
我的房间有扇任意门

作者：五十块


内容简介

　　一觉醒来，房间多了扇门！

　　当卫子青推开这门的时候，竟然发现，可以随机出现在各种世界中，武侠，动漫，电视剧……

　　更重要的是，竟然还可以将位面的人物给带回去现实……

　　这一刻，卫子青的生活，变得有些不一样了起来，财富，长生，已不再是遥不可及……


第1章 穿越，终南山下

　　“对不起，对不起，都是我的错，对不起……”

　　星城，一栋有些老旧的大厦内，一间有些昏暗的房间中，一道身影正躺在床上，浑身瑟瑟发抖着。

　　他的脸上的神色无比的痛苦，嘴中更是不断低喃着，显然在做着什么噩梦。

　　豁然，这身影从床上坐了起来。

　　当看清周围的一切的时候，卫子青这才重重的吐了口浊气。

　　“原来，又是做梦了！”

　　擦拭掉自己额头的冷汗，卫子青并没有将灯光打开，而是直接翻身从那床上站了起来，来到了窗前。

　　窗外，早已经下起了小雨，带着淅沥沥的雨声，显得格外的清晰。

　　想起刚刚梦中的景象，卫子青一双拳头紧紧的握着，那有些苍白的脸上，更满是自责和悔恨。

　　“如果，如果不是自己，父亲，母亲也就不会……”想起父母双亲死在自己的面前，自己却无助的一幕，卫子青心中就犹如一柄柄利剑在割弑一般的痛苦。

　　而更重要的是，这一切，全都是自己害的！

　　咕噜噜……

　　一阵不合时宜般的声音突然打破了夜的寂静，卫子青先是愣了下，随即有些苦笑的了起来。

　　他倒是忘了，今天一下班回来，因为疲倦，自己直接就躺下睡觉，这饭，还没吃呢！

　　看了下时间，正好是午夜零点。

　　“罢了，算是吃个夜宵了！”

　　因为外面下雨的缘故，卫子青只好打开房间的灯光，准备找雨伞外出，可是这灯光刚一打开，他整个人却是愣在了原地。

　　在这空荡狭隘的房间内，在角落中，竟然竖立着一扇有些破旧的房门。

　　门？

　　这里怎么有一扇破门？

　　“是谁将这门给我放在房间的？还有，何时来的我怎么不知道？难道是我睡着的时候？”

　　他可是清楚的记得，他的房间中可是没有这一扇门的，唯一的可能，那就是有人趁着自己睡着的时候，将这门给放在了自己的房间中！

　　想到这里，卫子青的脸色顿时变得有些阴沉了起来。

　　无声无息的进入别人的房间，这点，就足以让他愤怒！

　　若是刚刚来人想要害了自己，那自己岂不是连怎么死的都不知道？

　　不过很快的卫子青就满是好奇了起来。

　　不管是谁，进入这房间，不偷财，害命，反倒放一座门放在这里？这到底有什么意味不成？

　　想到这里，卫子青忍不住心中的好奇，朝着那破旧的门走去，更是不断的打量了起来。

　　这门很普通，就仿佛一扇从垃圾堆里面淘出来的一般，唯一不同的是，莫名的，好像充满着一种岁月般的沧桑和神秘！

　　不知道为什么，在看到这一扇门的时候，卫子青的脑海里仿佛突然出现了一股声音。

　　这股声音不断的在自己的心中呼喊着，迫使自己伸出手将这一扇门拉开。

　　当这门打开，映入眼前的是一条漆黑却又望不见尽头的通道，显得那么的诡异，那么的渗人。

　　可是，卫子青心中那一股呼唤，却是更加的清晰了起来，这种念头卫子青很清楚的明白其中的意思。

　　那就是要自己穿过这通道！

　　紧咬着牙根，卫子青微微有些发抖了起来，他好像发现，事情并不是自己想的那么简单了。

　　这门，绝对不可能是有人故意安排在这里的！

　　以前这门的位置，可是一堵墙，而墙外，那可是处于十八楼的高空啊！

　　这扇门的外面，怎么可能是一处通道？

　　卫子青想要将这扇门给关起来，可是心中那呼唤的声音越发的强烈了起来，竟然让他无法下定决心！

　　“我倒是要看看，这通道的外面，究竟是什么地方！”

　　紧咬着牙根，卫子青转身在房间内的抽屉里捣弄了下，随即找了个手电筒，在这门外深吸了一口气，直接一步踏入！

　　不说这扇门出现的诡异，就单单那种不知何来，由心里出现的声音，也让卫子青的好奇更加的深了起来。

　　通道很长，手电筒的光线在这通道中，好像要被吞噬一般，并没有多大的效果。

　　卫子青不知道自己走了多久，直到，在这前方，忽然出现了一道光芒，当看到这光线的时候，卫子青的心顿时一喜，他知道，这通道的尽头到了！

　　将手电筒关掉，卫子青快速的朝着那光线的尽头跑去，当踏出那尽头的时候，那一扇门竟然诡异的消失了！

　　卫子青并没有去理会那一扇门的消失，此刻的他，早已经被眼前的一幕给彻底的震惊在了原地。

　　温和的阳光洒在身上，微风拂过，空气间甚至带着一丝青草的芳香，在他的面前，是一座高耸的山门，脚下是一条羊肠小道，遥眼望去，卫子青甚至发现，在那远处的山腰之上，更满是一座座亭台阁楼！

　　“这……这是怎么回事？”

　　卫子青有些凌乱了，自己穿过这通道，竟然直接出现在了一座山腰上，更是从午夜，瞬间回到了午间？

　　饶是卫子青在如何的镇定，此刻也忍不住震惊了起来。

　　就在卫子青震惊的时候，只见山腰上，羊肠小道的尽头两道影子正骑着两匹驴交谈着而来。

　　其中是一个身穿灰色衣服，粗狂无比的中年男子，而另一个，却是一个年馑不过十四五岁的少年，和中年男子相比，这少年，却长得一脸的清秀。

　　“有人？”当看到这两人的时候，卫子青脸色顿时一喜，这个地方自己根本不知道是什么地方，如今有人，这不正好能打探下？

　　“过儿，这一路上你闹也闹够了，到了重阳宫你可不能这样，重阳宫可是天下武功的正宗，在那里，你可以学到很多宝贵的技艺，你可要认真学习知道吗？”

　　“我才不在乎，要不是你跟郭伯母将我带回桃花岛，我现在不知道多快活呢，现在还要将我送到重阳宫，你们要是不喜欢我，就让我回去，何必送我到重阳宫受苦！”

　　脚步刚想动，却听到这两人的对话，卫子青整个人又是愣在了原地，脸上满是不可置信的神色。

　　“过儿？郭伯母？重阳宫？桃花岛？神雕侠侣？”卫子猛然转身，抬头看着身后的那一座山门，在那里，赫然铭刻着三个苍劲有力的大字：重阳宫！

　　“这里是重阳宫！这里是终南山！那眼前这两个人，难道就是郭靖和杨过？那岂不是说自己穿过那一扇门，就直接来到神雕侠侣的世界！”

　　卫子青怎么也想不到，那一扇门通往的竟然是神雕侠侣的世界，而从眼前的这一幕来看，此刻，显然就是剧情刚开始，杨过上终南山的时候！


第2章 目标，九阴真经

　　而就在卫子青发觉自己是来到了神雕世界的时候，那骑着驴而来的郭靖和杨过同样也发现了站在重阳宫山门下的卫子青。

　　郭靖的目光一凝，就连那杨过也有些鬼头鬼脑的看着卫子青，这到不能怪他们。

　　而是此刻卫子青的打扮实在是和这个世界格格不入，不说那精短的头发，就单单那一副现代的打扮就让他们觉得有些诡异了起来。

　　不过郭靖终究还是郭靖，很快的便下了驴，来到卫子青的身边拱手抱拳道：“这位小兄弟，你可是重阳宫的道长？在下乃是郭靖，今日有事前来面见邱真人，还请道长带路！”

　　尽管只是站在着郭靖的面前，可是当着和郭靖开口的刹那，卫子青只觉得整个耳膜竟然镇痛得厉害，不为别的，这声音，简直是铿锵有力！

　　而这，是因为这郭靖内力蓬勃的缘故，哪怕是一句话，也让人觉得颇有威震力！

　　金庸世界中，卫子青佩服的人并不多。

　　而这郭靖，恰恰是其中一个！

　　侠之大义，为国为民，以一己之力镇守襄阳城十数年，堪称是金庸世界中影响力最为巨大的一人也不为过！

　　刚先要回答这郭靖的话，却被一阵有些幸灾乐祸的话给打断了：“郭伯伯，哪有一个道士长得这样的，你恐怕是问错人咯！”

　　说话之人不是别人，正是那坐在驴背上的杨过，此刻的他，正一脸幸灾乐祸和好奇的打量着卫子青！

　　“过儿，你给我闭嘴！”郭靖一脸尴尬，这杨过的话还真没错，不过却还是忍不住呵斥了下他，使得杨过更加的一脸不爽！

　　卫子青看了下杨过，这杨过倒是和原著中一般的调皮捣蛋，现在没有意外的话，绝对是不满这郭靖将他送到重阳宫呢！

　　想是这样想，卫子青却是一脸尴尬的看着郭靖：“原来是郭大侠，在下卫子青，在下并不是重阳宫的道士，我来这里，而是想要到重阳宫拜师的！”

　　重阳宫拜师这个念头，是卫子青刚刚想起的！

　　不管他为什么穿过一扇门竟然会直接的出现在这里，可是这可是金庸的武侠世界啊！

　　每个人的心中都有一个武侠梦，卫子青同样也不例外。

　　自己莫名的来到这世界，也不知道能不能回去，可是如今好不容易有这个机会，他如何不能把握？

　　当然了，重阳宫的武功什么的，或许上不了台面！

　　可是卫子青的心中却有着一个更大的野心，那就是古墓之下，那一副残缺的九阴真经！

　　而想要得到这九阴正经，入这重阳宫，是卫子青如今只能想出的一个法子！

　　更重要的是，这重阳宫，乃是神雕世界剧情开始的地方，有着先知先觉的他，重阳宫，更是一个很好的选择！

　　“哦？原来是卫小兄弟是到重阳宫拜师的！”听到卫子青的话郭靖恍然大悟：“也是，重阳宫乃是天下武学的正宗，来重阳宫拜师确实不错！”

　　听到这话，卫子青内心微微一笑，只是这笑中，却满是不屑。

　　王重阳再世的时候，或许这重阳宫还真的是武学的正宗，可是现在，留下那一群的徒子徒孙，卫子青就有些嗤之以鼻了。

　　想要拜师重阳，自己真这样一个来路不明的人，说真的，卫子青心里还真是没底。

　　不过这并不重要，因为有了这郭靖。

　　有着这郭靖的带领，卫子青这中顾虑就足以减少了许多，跟随在郭靖的后面，一路上虽不是刻意的去和他打好关系，不过倒也令郭靖对自己有了好感。

　　至于杨过，卫子青选择了无视。

　　他是这个世界的主角没错，可是凭借着他对杨过的了解，自己要真的是和他去搞好关系，恐怕他还真的为觉得自己心有诡计吧！

　　这小子，可精着呢！

　　一路上虽然算是又说有笑，可是卫子青心中却是有些凝重了起来。

　　原著中，现在这霍都正在重阳宫准备和小龙女提亲，和重阳宫的人大打出手呢！

　　而接下来，就马上是郭靖被误认为淫贼，和一众重阳宫的道士大打出手了吧？

　　卫子青在纠结，要不要和郭靖说下，可是很快的他就将这和念头给摇出去了！

　　不说要是自己将这和剧情给破坏了，对自己的影响有多大，就单单说，自己如何和郭靖解释自己知道这事情？

　　卫子青没有发现的是，在他想着这事的时候，一旁的杨过正鬼头鬼脑的看着他，脸上满是警惕的神色，嘴上更忍不住嘀咕了起来：“有问题，绝对有问题！”

　　“过儿，你说什么呢？”听到杨过的话，郭靖转头看着杨过有些宠溺道。

　　“还能说什么，某人有问题呗！”杨过想也不想直接说了出来，他这一说，郭靖的脸色顿时变了下，随即有着责骂道：“你别胡说！”

　　卫子青有问题，郭靖也觉得！

　　只是自己毕竟是一个巅峰的高手，一眼就能看出这卫子青一点功夫也没有，有问题，最多也就是穿着打扮上很少诡异罢了！

　　至于别的，倒也没多想！

　　随即有些朝着卫子青歉意道：“卫小弟，过儿还小，还希望你别在意他的话！”

　　卫子青摇了摇头笑道：“哪会，杨过也没说错，我这打扮，不伦不类的，也怪不得这杨过会这般说了！”

　　嘴上说着没事，心中却是有些骇然，看着杨过多了几分警惕，这小子就还真是精明，刚刚自己不过是想些事情，还让他给看出来了。

　　难道，这就是猪脚的光环吗！

　　看来，自己要多注意点了，现在还好，到了重阳宫，面见丘处机等人的时候，可别露出什么马脚，导致自己进不去重阳宫，那可就亏大了！

　　接下里的剧情和自己想的并没有差别。

　　先是两个道士出来阻挡，郭靖被莫名其妙的骂着淫贼，后来更是出现了赵志敬，带着重阳宫的弟子，摆下九十八人的北斗大阵围攻郭靖，杨过也被抓了！

　　卫子青倒好，先知先觉，在郭靖想要去和赵志敬解释的时候就偷偷的远离了杨过，这才幸免于难！

　　当看着场中郭靖和赵志敬等的战斗，心中对武功更是火热了起来。

　　金庸世界的武功虽然比不上古龙的玄幻，更无法翻云覆雨，崩山倒海，可是却也恐怖无比。

　　尤其是郭靖的降龙十八掌，就算离得远远的，那无形的内力催发出的威力竟然带着一股若有若无的龙吟声，看着卫子青内心火热无比，对九阴真经也越发的期待了起来！

　　不过这场战斗并没有持续很久，当重阳宫的钟声响起的时候，郭靖便已经结束了这一场战斗，整个人更是急速的朝着重阳宫大殿及急速而去。

　　留下一脸目瞪口呆的卫子青。

　　“这郭靖也太不仗义了吧？我在这边等着他，他倒好，一个人跑去重阳宫了？这……”

　　苦笑一声，看着楼去人空的四周，在看远处半山腰上那正欲耳震隆的打闹声，卫子青苦笑一声。

　　“罢了罢了，自己还是自己一个人上去吧，估计等到了山上，那里的事情也差不多结束了才对！”想到这里山上正发生的事情，卫子青只能独自朝着山上而去。


第3章 忽悠，拜师

　　重阳大殿中。

　　郭靖一脸正气阳刚的站在大厅中，他身后蒲团上坐立着好几个白发苍苍的老道士，正一脸欣慰的看着他。

　　而在他的面前，一群人正痛苦的躺在地上哀嚎着，仅有两人站立，但却也是一脸的苍白和震惊。

　　这两人的打扮和身形有着强烈的反差。

　　一个是穿着喇嘛打扮的胖子，一个却是衣着华丽，手持一柄扇子的年轻男子。

　　这两人，正是霍都和他的师兄达尔巴！

　　如同剧情一般，郭靖的出现和霍都等人闹了矛盾，更是动手了起来，不过一掌却被制服了。

　　“没想到你重阳全真，竟然还有这等人物，很好，很好！”随即阴沉的扔下了话，带着一群人，慌慌忙忙的逃离了出去。

　　而郭靖，也从丘处机等人口中得知了这一场矛盾的真相，这误会一解除，在加上郭靖救了全真一教，杨过倒是很快的就被带了上来。

　　更是顺利的拜了赵志敬为师。

　　而就在杨过拜师完的时候，全真教中一个道士，却是慌乱的跑了进来，口中更是大呼着：“掌教，不好了，门外又有人来寻找麻烦了！”

　　听到这话，丘处机等人脸色一变，这霍都刚被郭靖打跑，现在竟然又有人上门来挑衅全真教，当真以为全真教好欺负不成？

　　想到这里，丘处机脸色满是愤怒：“来人是谁？”

　　“他……他说他是来拜师的，可是什么时候不挑，偏偏这个时候来拜师，绝对是知道我全真教刚刚受到奸人所害，看笑话的！”

　　道士有句话没有说，那就是，那小子长得也忒奇怪了点，明显就不是什么好人！

　　“该死，难道又是霍都那小子派人来寻仇了不成？”听到这话，全真众人脸色一变愤怒不已。

　　倒是郭靖听到这话的时候眉头顿时一皱，看着那弟子道：“拜师？那人可是叫卫子青？”

　　“咦，郭大侠怎么知道？”那全真弟子听到这话，有些疑惑的看着郭靖，自己还没有说名字，他怎么就知道了？

　　听到是叫卫子青，郭靖哈哈一笑，朝着丘处机道：“师傅，这是误会，来人确实是来拜师的！”

　　说完便将卫子青和他在山下拜师的事情告诉了丘处机，为了消除丘处机等人的警惕，更是对这卫子青说了好话，表示此人品性不错！

　　“既然靖儿觉得此人不错，那就叫进来吧！”对于郭靖，丘处机等人还是绝对的信任，直接吩咐了弟子去带进来！

　　全真教大门处，卫子青一脸的无奈，高举着双手，做出求饶的姿势。

　　不求饶不行啊，望着眼前那足足数十人，举着长剑杀气腾腾的看着自己的一群全真弟子。

　　他就不明白了！

　　这全真教是一朝被蛇咬，十年怕井绳不成？

　　自己可是一个手无缚鸡之力之人啊，对待自己，竟然对待高手一般的阵势，未免太兴师动众了吧？

　　“王重阳一死，这全真教真的就真的没落咯！”心中有些惋惜，如果自己不是为全真教后活死人墓中的九阴真经，卫子青还真的不想来到这全真教！

　　不过还好，这一群人虽是杀气腾腾，倒也没一言不合就动手，很快的，卫子青就看到有一个弟子走过来对着为首的一个道士说了什么，那一群道士这才将剑给收了起来。

　　“卫子青是吧？走吧，掌教要见你！”

　　“多谢师兄！”虽然有些看不起全真教的弟子，不过卫子青还是老老实实的跟了上去。

　　没有办法啊，一切都是为学武啊！

　　不过心中却也是在想着，这丘处机见自己，恐怕是和郭靖少不了关系才对，否则就凭他们此刻的状态，自己还真不可能拜师！

　　果然，和自己想的没错，刚一大殿，自己就看到郭靖，不过很快的他就将目光放在了为首那老道士以及他身旁的一群老者。

　　“如果没有错的话，这老道士就是丘处机了，那他身旁的这三个，应该是马钰、谭处端、郝大通了！”

　　想到这里，卫子青连忙恭敬道：“见过掌教，见过各位前辈，郭大侠。”

　　“你就是卫子青？”听到卫子青的话，丘处机等人脸上倒是露出一丝满意的神色，和靖儿说得不错，这小子品性倒是不错！

　　“小的正是卫子青！”

　　“你想入我全真教？你可知道，我全真教乃是天下武学正宗大教，更是深受武林人士的遵从！”丘处机看着卫子青道。

　　天下武学正宗大教，深受武林人士的遵从？

　　听到这话，卫子青内心冷笑不已，这些盛名可基本是王重阳留下的，至于现在，恐怕也是受到王重阳的遗泽吧！

　　也亏他们还有脸这般说！

　　在看看听到丘处机这话，身旁一群忍不住挺直了胸膛，满是高人一等的众多弟子，心中更是不屑。

　　“小子知道！小的学武，为的是强身健体，行侠仗义，若是小子进入全真，必然会遵守教规，将本门发扬光大！”

　　好话谁不会说，所以卫子青倒也不吝啬将自己说得伟大一些。

　　原本还想问这卫子青为何学武的丘处机，听到这话，顿时不知道该说什么好了，不过心中却也是更加的满意了！

　　此子，品行果然不错！

　　虽然，装扮诡异了一些！

　　“既然如此，那么今日起，你便是我全真弟子了！”说完朝着一旁一个中年道士道：“志敬，你已收了杨过为徒，这卫子青，今日也一同拜入你门下吧！”

　　“是，掌教！”赵志敬站了出来，恭敬道，可是谁都没有看到，听到这话的时候，赵志敬眼神中闪现一抹厌恶的神色。

　　倒是卫子青看到了，可是心中忍不住苦笑了起来！

　　自己能进入全真，有很大的缘故是因为郭靖，而这赵志敬在山下可是被郭靖教训了一番，心中才会怨恨杨过了起来。

　　而自己竟然不过是因为这郭靖的帮助，也被这赵志敬给怨恨上了，当真是可怜啊！

　　“算了，反正我在全真也待不久，不惹到我还好，要是这赵志敬真的玩过火了，那就不要怪我不客气了！”心中冷声一道，卫子青脸上倒是没有表现出什么神态。

　　郭靖离开了，留下一脸不舍的杨过，在送走郭靖，自己和杨过就被带到了一间厢房了。

　　不过让卫子青想不到的是，这一次因为自己的出现，这杨过竟然不再是和鹿清笃一间，反而和自己在一起了！

　　“难道是因为自己的出现，剧情有了变化不成？”不过很快的，卫子青就不去想了，反正只要自己得到了九阴真经自己就会离开全真。

　　而后在去襄阳城外得到那玄铁重剑的剑法，这剧情，在怎么变，自己也无所谓了！


第4章 境界下的阴谋

　　“从今天起，我就是你们的师傅了，你们都知道，我们全真教遵从的侠义，而道中的清规戒律更是严谨，从今天起，你们就先给我老老实实的背诵戒律！”

　　第二天，卫子青和杨过便被赵志敬喊了过去了。

　　说是教导自己等人，可是看着却还不如说是应付丘处机的命令罢了，正如原著中的一般。

　　这赵志敬对于杨过，百般为难，别说是教导武学，甚至还是寻找无数的机会去教训他。

　　卫子青还好，虽然并没有被赵志敬以着指点的名誉给活动活动下，可是因为郭靖的缘故，自己还真的被这赵志敬给记恨上了！

　　和杨过一般，扔了本清规戒律和全真教的入门心法，就在也没用管自己了！

　　卫子青哑然一笑，都说这赵志敬心胸狭隘，他还真没有想到，这人，竟然狭隘到了这个地步。

　　“笑，笑，你还笑，那个臭道士明显是打不过我郭伯伯，将气撒在我们身上，我们可是来学习的，他一点也不教我们，你还笑的出来！”

　　此刻的杨过虽然不过十五岁，可是心智却不怎么弱，一下子就看出了其中的关键，气呼呼的朝着卫子青抱怨着，他是真不明白这卫子青怎么就笑的出来！

　　难道他就不是来学习武艺的不成？

　　“要不还怎么着？难道还和他闹不成？人在屋檐下，不得不低头，你越是闹，最终受罪的不过是自己罢了！”

　　卫子青很没有良心的白了杨过一眼，这聪明是聪明，可是终究是个小屁孩，有些事情他还是没有办法看透的。

　　不过说真的，卫子青不生气那还真不可能。

　　只是他的目标并不是重阳宫的武学，学了，对自己有好处，不学，相差也不了多少。

　　“受罪，我杨过才不受这罪！”听到这话杨过气呼呼的坐在自己的位子上郁闷的抱着双手，不过一双眼神却是不断的打转着，显然在打着什么主意！

　　对于杨过的小心思卫子青再清楚不过了，可是他才没有时间去理会他，而是在想着自己的计划。

　　“重阳宫已经进了，自己也要开始着手准备九阴真经的事情了！”

　　“后山活死人墓可是全真的禁地，想要进去，可是不简单！看来，要寻找个机会进去转一圈了！”

　　对于九阴真经的地方，卫子青只记得是在一处水潭的下面，至于那水潭在哪里，他还真不知道，如今更重要的是，寻找一个正大光明的借口，溜出这重阳宫！

　　日子一天的过去，到了这重阳宫，也快一个礼拜的时间的了。

　　这段时间，杨过还真的不愧是被称为小顽童的存在，整个全真教还真的被他弄得鸡飞狗跳了起来。

　　不过他是闹爽了，可是得到的教训，却也不少。

　　有着杨过的胡闹，卫子青倒也少了几分赵志敬的为难，而这些日子下来，对于神雕世界中，武侠的境界等，卫子青倒也了解的差不多了。

　　武林中，高手共分为五个等级。

　　三流高手。

　　二流高手。

　　一流高手。

　　巅峰高手。

　　后天高手。

　　而全真教中，实力最高的就是丘处机等人，已经是一流高手的境界，至于像郭靖，就是巅峰高手！

　　至于后天高手，却是极少，哪怕是像桃花岛主黄老邪，洪七公等人，也不过是巅峰高手的境界！

　　倒是以知的后天高手曾经出现过一位，中神通王重阳，只是可惜，他已经死了，所以也算是没有了！

　　当然了，这后天高手并不是巅峰，传说之上，还有先天境界的高手存在，只是却从来没有人达到过这个境界！

　　“没有人是没有人，不过，我却知道有一个人到达过这先天境界！”卫子青目光变得有些幽光了起来。

　　独孤求败！

　　纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。

　　敢说出这种话的，恐怕也只有先天高手，才又如此的气魄了！

　　不过很快的，卫子青脸上却是有些郁闷了起来。

　　快一个礼拜了，自己来到重阳，根本找不到机会出去，这丫的，看得自己等人就像是看囚犯一般，怎么出去寻找九阴真经？

　　“也怪不得杨过心中会那么不满，一天到头来，天天被清规戒律和全真心法口诀，谅谁谁也不满啊！”

　　卫子青在想，进来这重阳宫，到底是不是正确的选择。

　　仿佛好像听到卫子青的抱怨一般，第二天，鹿清笃就找上了卫子青，说是赵志敬有事情要找自己。

　　……

　　“师傅，你找我？”虽然不爽赵志敬的为人，可是表面上的功夫还是要做足，卫子青只能装出一副恭敬的样子。

　　“子青啊，你可知道，为师今天为何找你？”赵志敬坐在椅子上，老神自在的，淡淡的看了眼卫子青，倒还真有几分高人的模样。

　　“弟子不知！”

　　“你和别的师兄弟不一样，你如今已经二十，早已经错过了练武的好机会，为师这段时间可是为了你的事情，烦心的很呐！”

　　听着赵志敬的话，卫子青忍不住打了个寒颤，这赵志敬会那么好心？他卫子青可不信！

　　不过脸上还是装出一副很感动的样子：“弟子有愧！”

　　“知道就好，也不枉费为师这般操心！”赵志敬点了点头，随即语重心长道：“我教藏经阁向来无人打理，为师今天叫你来，就是为了这事情的，为师想要你去整理藏经阁。”

　　“什么？整理藏经阁？”

　　“没错，藏经阁，那里蕴含着我教无数年的道典经意，说不定在那里会有解决你资质的问题，这可是为师为你争取来的机会啊！”

　　说到这里，赵志敬的眼神顿时一眯，语气也变得不满了起来：“怎么，你不愿意？”

　　日！

　　谁愿意啊！

　　自己还郁闷了，这赵志敬这段时间怎么没有为难自己，感情是想着这一招啊，将自己打入藏经阁，直接断了自己的习武的后路！

　　要知道，去整理藏经阁，就沦落为了杂役弟子，而杂役弟子可是没有资格去学武的！

　　“弟子愿意！”卫子青咬着牙根，一字一句道，如果不是这赵志敬是一个二流高手，他真的恨不得一脚将他踹过去。

　　“很好，愿意就好！”赵志敬眼神中闪现一抹解恨的神色，杨过是郭靖的侄子，他弄不了，一个卫子青，他还不弄不了？

　　怪就怪你是郭靖推荐的！

　　卫子青强忍着愤怒转身就要离开，可是刚要踏出房间，赵志敬又开口了：“对了，我还给你安排了个厨房的杂事，每天下山收购食材的事情就交给你，你可要好好干，可不要枉费了为师的一片苦心啊！”

　　下山？

　　听到这话，卫子青整个人先是愣了下，随即心中顿时大喜。

　　他还一直找不到可以下山的机会，没有想到，这赵志敬竟然给自己送上来了？那岂不是代表，自己有机会偷偷的溜去寻找九阴真经了？

　　想到这里，强忍着心中的大喜，装出一副失魂般低沉道：“弟子，明白！”


第5章 偶得先天功

　　“什么？你说赵志敬那臭道士要去你藏经阁整理书籍？还要你负责厨房的杂事？”

　　小杨过一脸震惊的看着卫子青，脸上满是不可置信的神色。

　　“嗯！”

　　卫子青有些无语的看着小杨过，有必要这么大惊小怪不成？

　　“还嗯，卫师兄，你知道这代表什么含义吗？你来重阳宫可是为了学武啊，赵志敬臭道士可是让你当杂役弟子。你可是再也学不了武艺了啊！”

　　“那又怎样？难道拒绝？”卫子青淡淡的看了眼小杨过反问道。

　　看到卫子青这般不在乎，小杨过气呼呼地嘟着嘴，随即不说话，要不是看在他是受到了郭伯伯的影响才这样的，他才懒得关心他！

　　卫子青也知道杨过这是在关心自己。

　　不过说真的，自己二十，却要被一个十五岁的小屁孩关心，说真的，哪怕是杨过是这个世界的猪脚，卫子青还是有些不习惯。

　　只是当看到杨过脸上的淤青的时候，却是愣了下，随即站了起来，从一旁箱子中掏出一瓶瓷瓶扔到了杨过的身边。

　　“有些事情，能忍则忍，你还是个孩子，斗不过他们的，以其捣乱受伤，还不如隐忍下来，没有什么事情过不去的！”

　　看着卫子青扔过来的瓷瓶，杨过先是愣了下，随即那一双不拘的眼神变得有些湿润了起来，不过嘴上还是倔强道：

　　“谁要你的金疮药，我告诉你，全真教的这一群臭道士今天打我几下，我日后一定十倍百倍的还给他们！”

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，别说是杨过了，就连自己一个成年人有些不爽这全真教的为人，他岂能轻易的就听进去自己的话。

　　……

　　“该死，那个该死的水潭到底在哪里，这都找了几天了，为什么就是找不到！”

　　被贬成杂役弟子之后，卫子青第二天就借着下山去收购食物的借口，偷偷的溜进了后山。

　　十多天下来了，倒是没有被全真教的那一群人发现自己偷偷的跑进了这禁地，可是对于寻找九阴真经的事情，却格外的不顺！

　　“该死的，在这样寻找下去，也不知道何年何月才能寻找得到，原著中也没有说那通往地下室的水潭位置，难道还真的只能进入古墓之内吗？”

　　卫子青脸上满是疲倦和不甘之色。

　　终南山那么大，自己想要寻找一个小水潭，无异于是大海捞针，根本就寻找不到！

　　至于进入古墓？谈何容易！

　　自己可不是杨过那个小屁孩，自己一个成年人，别说自己能不能靠近活死人墓，就说自己一旦被发现，下场会是如何，自己还真说不定！

　　“原本还以为，只要潜入这后山，九阴真经就手到擒来，可是如今看来……”

　　看着那夕阳日渐而下，天色就要黑了，纵然不甘，卫子青还是不得转身离开这后山。

　　“看来，只能重新想办法了！”

　　收购好食材在天色将黒的时候，卫子青终于赶回了全真教。

　　刚一进门，就看到鹿清笃一脸怒气冲冲的朝着自己走来，脸上还满是灰尘和狼狈。

　　还不容许卫子青疑惑这鹿清笃为何这般失态和愤怒，他便已经率先朝着自己咆哮了起来。

　　“卫子青，师傅叫你去藏经阁打扫，这些天你做什么了？今天有师弟去看了下，藏经阁到处是灰尘，我告诉你，师傅让我提醒你，你要是不想在全真教待着，趁早离开！”

　　鹿清笃很不爽，他今天又被那该死的杨过戏耍了！

　　正一肚子火气的时候，竟然看到了卫子青，这小子可是和杨过有着非一般的关系的，正好拿他出气一番。

　　至于什么师傅说的话，那纯属瞎扯，自己的师傅可没有时间去理会这一个小小的杂役弟子！

　　卫子青看着鹿清笃这般狼狈的样子，岂能不知道这小子又是被杨过给戏耍了，一肚子的火气准备撒在自己的身上呢！

　　要是平时，卫子青可能还真会生气，可是这段时间，他真的是被九阴真经的事情给烦得没有心思了！

　　淡淡的看了眼鹿清笃，随即也不去理会他，直接和他插身而过。

　　鹿清笃愣了。

　　他没有想到，自己被杨过戏耍也就罢了，竟然一个该死的杂役弟子也敢这样无视自己，随即勃然大怒了起来。

　　“卫子青，你给我站住，你到底有没有听到我说的话我，你给我站住！”

　　可惜了，谅他如何怒喝，卫子青就仿佛没有听到一般，丝毫的不理他，而他也只能原地咆哮着，不敢动手！

　　毕竟，全真的清规戒律可是严谨的很呐！

　　藏经楼！

　　如同一座宝塔一般镶嵌在悬崖峭壁之上，八层之高，遥遥呼应着终南山山门。

　　在这里，收集着全真教无数的道义经典，以及一众的武学秘籍。

　　不过可惜，武学什么的，卫子青可是没有希望，因为武学秘籍都藏在七层以上，而在那里，全真七子中的马钰和郝大通等人，常年居住镇守。

　　依旧如同往常一般，卫子青在五楼整理着这些布满灰尘的道经，或许是最近这段时间在后山寻找不到入口的缘故，卫子青有些失神，竟然将刚弄到的一推道经不小心碰到了地上。

　　“该死，好不容易才整理好，又要重新整理！”看着洒落一地的经书，卫子青有些无奈的蹲了下来，准备重新整理下。

　　然而，就在这时，借着昏暗的烛光，他隐隐约约的看到，洒落在地上的一本道经，好像有些不一样了起来，那摊开的书页在烛火的照应下，竟然若隐若现的，浮现出一丝的轮廓。

　　看到这一幕，卫子青先是一愣，随即将那道德经小心翼翼的摊开，随即忍不住惊呼出来“这道德经书页中竟然有夹层！”

　　一个时辰之后！

　　那一本道德经早已经被自己破坏的惨不忍睹，可是卫子青丝毫的没有去理会那书，发而目瞪口呆的看着手中那十数页薄的不能再薄的书页！

　　当年觉远无意中从《楞伽经》的夹层中发现了九阳神功的书页。

　　卫子青没有想到的是，今日，他竟然会和觉远如此的相似，从道德经发现了一本伴随着王重阳消失不见的内功秘籍：

　　先天功！！！！！！！！


第6章 回归倒计时

　　先天功！

　　王重阳的独门内功心法，号称全真教至高心法。

　　而王重阳更是凭借着此内功心法，才能一路勇夺中神通之位！

　　只是伴随着王重阳的死，这先天功早已经失去的踪迹，卫子青怎么也没有想到，这先天功，竟然一直就藏在这藏经阁，藏在这一本道德经之中！

　　若不是自己一不小心打翻了经书，恐怕打死自己，也想不到王重阳竟然玩的这一出！

　　小心翼翼的观察了四周，发现并没有人卫子青这才重重的松了口气。

　　他也不去看着先天功，便直接将这几页书页藏好，离开了藏经楼，待回到了自己的房间这才将门紧紧的锁住！

　　因为轮流为杂役弟子的原因，自己倒是被赶出了和杨过的房间，不过正好，此刻，倒也是方便了自己，随机开始查看了先天功心法起来。

　　伴随着时间的缓缓流过，卫子青越是对先天功理解，心中的震撼就也是大了起来。

　　“没想到，没想到这先天功竟然这般的恐怖，竟然是一本可以修炼到先天境界的内功心法！”

　　原著中，对先天功的介绍并没有多少，可是当看到这先天功的时候，卫子青才明白，为何王重阳当年得到了九阴真经却不去修炼了！

　　因为，九阴真经在等级之上，根本比不上先天功！

　　一本只能修到后天巅峰，一本却是能直达先天，孰强孰弱，不可言喻！

　　可是先天功却并不能像九阴真经那般熟练而成，而是要一步一步而来，追求的是水到渠来。

　　更是将心法分为六层，对应着武林中武学划分的每一个境界！

　　而当年，王重阳在华山之巅，第一次论剑的时候，也不过将先天功修炼到四层的巅高手罢了！

　　“不说古墓下不过是九阴真经的残篇比不上这先天功，如今就算是得到了全本的九阴真经，我也绝对会选择这先天功！”

　　因为先天功的出现，卫子青的计划已经乱了，如今在他看来，这九阴真经，就算是得不到，也已经是无关紧要的了！

　　想到这里，卫子青就开始迫不及待的盘膝修炼起先天功的第一重起来！

　　星斗转移，时间一分一秒流逝而过，当东方开始露出一丝鱼白的时候，原本盘膝修炼先天功的卫子青浑身一震，猛然睁开了眼睛，隐约间，竟然看到一抹冷芒在他的双瞳中，一闪而过！

　　感受着体内那一丝内力流过的温暖，卫子青脸上满是不可置信：“王重阳不是说过，先天功基础难打，可是为什么，不过是一个晚上的时间，我竟然直接将第一层给修炼成功了！”

　　没错，一个晚上！

　　按照王重阳的说法，想要讲第一层修炼圆满，至少也要耗费一年左右的时间，可是卫子青雀不过一天就修炼完成了！

　　更是从一个不懂得武功的凡人，直接成为了一个三流高手，这要是被知道，足以让王重阳，从棺材里面爬起来！

　　“难道，我的资质就这般的恐怖不成？”

　　卫子青心中想着，就在这时，一道不合事宜的声音突然在他的脑海中响起，这声音那么的冰冷，无情！

　　“恭喜宿主成功踏入武道生涯，系统激活，回归倒计时激活！”

　　“这是……”卫子青脸色骇，自己的脑海里怎么会有这股声音，可是很快的，他就明白了起来，因为伴随着这声音的想起，一股信息同样也涌入了他的脑海。

　　许久，当消化了这一股信息的时候，卫子青心中默念一声，在他的面前，出现了一块透明的模板；

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门见习使用者。

　　穿越世界：1。

　　武道境界：三流高手。

　　天赋：先天圣体！

　　回归倒计时：1094天23小时59分！

　　“原来，当初在房间的中的那扇门，是任意门，而且，每到特定的时间中，那一扇门就会出现在自己的面前，带领自己穿越在各种世界中！”

　　那一股信息将这段时间来，卫子青所有不解得事都给解释清楚了，也让他明白了，自己为何修炼先天功，不过是一个晚上的时间，就修炼完成了！

　　原来，任意门的使用者初始，都会隐藏着一个不可改变的天赋，而自己，就是先天圣体，修炼武学，堪比常人高出百倍的领悟速度！

　　至于穿越到各种世界中，任意门并不会给自己强加任务，因为，从始至终，他的任务就只有一个，那就是要宿主，活下去！

　　“还有三年的时间就要回归了吗？”看着那模板上的回归倒计时，卫子青将拳头紧握着。

　　原本以为自己只能呢个一辈子都待在这神雕的世界中，可是当知道能回去的那一刻，卫子青却是沉默了下来。

　　“父亲，母亲……”

　　这是自己的契机，是自己为双亲报仇的契机！

　　想到这里，卫子青二话不说，直接继续修炼了起来，三年的时间，不管如何，他也要在这神雕的世界中，想尽一切办法谋划更多的机遇！

　　……

　　重阳山之后。

　　满天星斗，圆盘大的银月将整个后山照得光亮。

　　山坡上，一道白色的身影手持一柄长剑，仿佛魅影般，迎着月光起舞着。

　　这人，正是卫子青！

　　半年了，从得到先天功开始，卫子青就开始废寝忘食的修炼，终于，在一个月前，使得自己的先天功成功突破到了第二层，自己更是顺利突破到了二流高手的境界！

　　而他之所以会出现在这后山的缘故，却是两个月前，自己在修炼先天功的时候，差点被全真教的弟子给撞见，无奈只能跑到后山这里来修炼。

　　毕竟，这里是禁地，自己的被撞见的几率，能过降到最低！

　　“终究不过是全真教最为基础的剑法，根本无法让自己的实力最大的发挥了出来！”停止舞剑，卫子青脸上有些无奈道，而这剑法，还是自己好不容易才弄到的额，当真是好笑！

　　“突破到了二流高手的境界，看来，自己也是要想办法，离开这全真，前往襄阳之外，去寻找那神雕了！”

　　想到这里，卫子青将长剑入鞘，结束这一天的修炼，转身刚想要离开这后山，可是就在这时候，一股淡淡的馨香却是突然擦拭过他的鼻尖。

　　这是女子身上的馨香！

　　“这后山怎么会有女子？难道是……”想到这里，卫子青眼神顿时一眯，随即将目光看向那馨香而来的方向。

　　这一看，整个人顿时愣在了原地！


第7章 初见伊人

　　那是一个少女。

　　披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，看来约莫十七八岁年纪，除了一头黑发之外，全身雪白，面容秀美绝俗，只是肌肤间少了一层血色，显得苍白异常。

　　她伴随着月光飘然而来，仿若从那冷寒宫徐然而下。

　　一时间卫子青竟有些发呆了起来。

　　“小龙女，这就是小龙女吗？”

　　若是来到神雕世界，卫子青没有去想见着小龙女，绝对是睁着眼睛说瞎话。

　　可是自己虽然身在重阳，可是那小林龙女却长期生活在活死人墓中，却是一直见不到。

　　如今，他没有想到，今天竟然在这里见到了这小龙女，如今看到这小龙女，饶是卫子青有心理准备，还是被她的精美给吸引住了。

　　小龙女同样也见到了卫子青，她的眉头微微一皱，显然没有想到在这后山中，竟然会遇到一个全真弟子。

　　要知道，当年王重阳和祖师婆婆打赌，早已经将这后山，化为活死人墓的地盘，全真教弟子更是不得踏进，今天竟然会出现在这里！

　　心中顿时有些不喜，只是她的性格平静淡然，早已经做到了无喜无怒的境界。

　　既然这人出现在这里，只会有全真教的人去惩罚他，倒也无需自己多说什么！

　　原本想趁着月光出来散步，可是却没有想到，竟然在这里，遇到了个全真弟子，当下看了眼他，却是转身离开。

　　看着离开的小龙女，卫子青微微一笑，却是没有说什么。

　　他虽然喜欢小龙女，可是却并不是男女之间的喜欢，在加上对她的了解，倒也能理解她为何转身就走。

　　想到这里，他也不去说什么，在小龙女转身离开的时候，也便跟着离开了！

　　接下来的日子倒也还算平常。

　　白天下山收购物品，整理藏经阁，晚上卫子青便来到了后山，继续修炼他的先天功和武艺。

　　武林世界是危险的，说真的，卫子青不是不想离开全真教，可是他也知道，此刻的自己，虽然是二流境界的高手，可是却并没有什么高深的招式。

　　在加上如今神雕世界风云暗藏，他能不能安全的走到襄阳，这还是一个问题，也幸好还有两年半的时间，卫子青倒也不急，索性决定等到自己突破成为一流高手之后，再行离开。

　　小龙女静静的站在月光下，看着那一个盘膝而坐，丝毫没有警惕自己，正独自修习内功的少年，眉头微微有些紧促了起来。

　　从第一次见到此人，到如今，已经一个月了！而今天，更是第五次见到了此人！

　　她有些不明白，这人当真是不知道全真和古墓的恩怨不成？否则，明知道自己在这里，为何一点警惕也没有，难道就不怕自己趁着他修炼内功之时，就下手不成？

　　想不通，就不要想！

　　原本按照以往的性格，小龙女这一次倒是没有转身就走，而是迎接着星辰月光，竟然在月光下，翩翩而起。

　　卫子青从修习先天功中醒了过来，转身当看着那正只顾在远处修习武艺的小龙女也是微微愣了下。

　　这段时间这小龙女每次看到自己在这，都是转身而走，可是难得的，今天竟然在没有离去，反而当着自己，遥遥的练习了武功起来。

　　这还真另卫子青有些错愕。

　　不过很快的，他就发现，这小龙女此刻显得有些苦恼，每每演练到了最后一刻，总是有种意犹未尽，硬生生停下来，明显就是遇到瓶颈！

　　而卫子青也发现，这小龙女演练的，竟然是全真教的剑法招式！

　　“原著中，古墓之中，就蕴含着无数全真教的剑法，可是因为没有内功心法的缘故，她却一直无法领悟修炼，后来是因为杨过的缘故，才得到了全真的内功心法，可是如今杨过还没入古墓，也就怪不得她会在这样了！”

　　原本卫子青应该是继续修炼着自己的内功，可是不知道为何，他却是站了起来，远远的看着小龙女，更是缓缓的开口了：“大道初修通九窍，九窍原在尾闾穴，先从涌泉脚底冲……”

　　卫子青的声音不大，就仿佛在自喃自语着，可是小龙女此刻可是一个已经刚刚踏入一流高手的存在，耳力是如何的灵敏，岂会没有听到？

　　当下娇躯微微一颤，原本苦涩不解得地方，在听到这些话的时候，顿时畅通无阻，更是忍不住再度剑指而舞。

　　小龙女也不知道自己到底修炼多久，当她停止下来的时候，银盘已经西移，转身看着卫子青的方向，那里却早已经楼去人空。

　　“走了吗？”樱唇微启，小龙女那一双冰冷的眸子中带着一丝的失神，她如何不知道，卫子青是看出了他不懂全真心法而故意提醒的。

　　顺着月光，小龙女这才发现，在原本卫子青站立的地方，那里竟然静静的躺着一本书籍，那书籍的书面上，正写着几个有些扭扭曲曲的大字：全真大道歌！

　　这大道歌，正是全真教的内功心法！

　　至于这丑陋的字，除了出自卫子青之手，再无他人了！

　　微微愣了下，小龙女袖手一挥，白凌将那大道歌裹起，随即飘然而去。

　　十多天的日子再度悄然而去。

　　这一晚，卫子青演练完全真教基础的剑法，站了起来，转身就准备离开。

　　然而，就在他刚转身的时候，只察觉一道呼啸声而来，条件反射之下，便是伸手将那物品抓住。

　　当看清那东西的时候，脸色微微一愣，随即有些诡异的看向了小龙女的方向。

　　“给我的？”那是一本书，上面赫然写着几个清秀无比的小字：“全真剑法！”

　　而从那字体来看，明显就是这小龙女这段时间抄写的，这才是让卫子青有些错愕的原因所在。

　　这小龙女，竟然会送自己剑谱秘典！

　　因为卫子青那全真心法的缘故，这段时间来，小龙女对于全真的剑法可是越发的熟练的起来，武学境界更是暴涨了许多。

　　而她也发现，这卫子青，内功修为虽然一个二流高手的境界，可是招式，却是差得离谱，这才有她连夜默写了全真剑法交给他的这一幕。

　　听到卫子青这话，小龙女淡淡的看了他一眼，随即转身就走，只是看四周却还是飘起了她那一阵清冷的话音：“古墓不欠人情！”

　　看着离开的小龙女，卫子青有些尴尬的摸着自己的鼻子：“好吧，不欠就不欠咯！”

　　不过看着手中的全真剑法，他心中还是颇有些感动。

　　要知道，此刻的他，缺的，就是招式啊，这小龙女还是真是瞌睡了就给自己送上枕头了！

　　当下想也不想，直接将那秘籍打开，自行修炼了起来！


第8章 卫子青的杀意

　　“什么？婆婆死了？杨过被带到了古墓去了？”

　　这两天全真教变得鸡飞狗跳了起来，当从全真弟子口中得知杨过已经入了古墓的时候，整个人顿时有些震惊了起来。

　　不过很快的，他便释然了！

　　按照原著中的剧情来看，事情也确实是到了这个地步了。

　　卫子青本不该这般大小小怪的，可是不知道为何，在听到杨过入古墓的时候，心中竟然变得有些酸涩了起来。

　　就仿佛，有着什么东西丢失了一般。

　　“杨过入了古墓，神雕世界中，一切的恩怨纠葛，也开始拉开序幕，而他和小龙女……”

　　微微有些失神了会，卫子青依旧去忙着自己的事情，就仿佛这一切，已经被自己遗忘了一般。

　　只是，每晚都到后山的他，今晚，却是没有去。

　　而他不知道的是，后山中，小龙女正有些心神恍惚的站在那里。

　　“姑姑，你在想什么呢？怎么感觉你心事有些不宁呢？”小杨过一脸疑惑的看着小龙女。

　　中从来到了古墓之后，杨过心中那叫一个自在，没有人约束，姑姑对他也好，可比那全真好上百倍千倍不止。

　　可是今晚，他却觉得姑姑怪怪的，就好像在等着什么人似的！

　　可是这全真教的禁地呢，除了古墓派的人之外，还有什么人能来这里呢？

　　“没，回去吧，从今天起，别来这地方了！”小龙女脸色依旧清冷，只是却不想在这地方待下去了。

　　“啊？为什么？姑姑你不是说，要带我出来学习我们古墓派的功夫吗？怎么就回去了啊？”杨过一脸的不满，姑姑这是在搞什么！

　　“哪里学都一样，古墓如此，这里也是如此！”清冷的话从小龙女口中吐出，可不容许这小杨过在说些什么，便带着他离开了这后山。

　　……

　　“该死的杨过，竟然跑了！”鹿清笃很不爽，该死的杨过竟然跑到古墓去了。

　　要知道，自己可是在杨过那小子的身上可是吃了多少的苦了，现在突然有仇不能报，岂能不爽！

　　“不行，这仇我必须要报！”突然的，鹿清笃的脸上满是冷笑了起来，这杨过是不能报仇了，可是他还可以找个人发泄下啊！

　　卫子青不知道为什么，自己会好几天没有去后山，可是今日，他终于还是去了。

　　他不知道的是，在他离开的时候，在他的身后，有个人正鬼鬼祟祟的跟着他。

　　“这卫子青要到哪里去？”路鹿清笃有些不解的跟在卫子青的身后，可是不管他去哪里，也正好，自己好趁机教训他。

　　来到熟悉的地方，望着空荡荡的地方，卫子青心中变得有些失望了起来。

　　“她，没有来吗？”轻叹一声，从一旁的草丛中拿出那一柄自己得到的长剑，就这样迎着月光，修炼起了全真剑法起来。

　　或许是因为心情低落的缘故，卫子青今天的剑法显得有些凌力，一点也不想全真剑法追求的庸正平和。

　　卫子青更没有察觉到，这原本卡卡在第二层巅峰的先天功，此刻竟然变得暴动了起来，更是自行运转了起来，那本是卡在二流高手巅峰的瓶颈，此刻更是正逐渐的瓦解崩溃！

　　鹿清笃傻了！

　　他没有想到这卫子青竟然跑到了禁地不说，更重要的是，竟然让他发现了不得了的事情！

　　这卫子青，竟然偷偷的在学习武功！

　　虽然自己不知道这卫子青练的是什么剑法，可是他好歹也是一个马上就要到了三流二流高手的三流高手，如何看不出这剑法远比自己学的要高深得多！

　　不过很快的，鹿清笃脸上顿时满是贪婪和冷笑了起来：“好啊，这该死的卫子青不过是一个杂役弟子，竟然还敢偷学武功，我今天倒是要看看他还能怎么说！”

　　想到之里，鹿清笃也不在隐藏，直接跳了出来，一脸冷笑的看着卫子青：“好啊，卫子青，你竟然偷学我全真高深剑法，你该当何罪！”

　　卫子青本来是练剑，可是当他发现自己竟然就要突破到了一流高手的境界，当下就是凝聚心神，专心运转内力，想要借此机会一举突破。

　　而就在他要突破的时候，突然一阵暴呵突然传来，心中顿时一阵激灵，原本运转的内力突然暴动了起来，胸口一阵火热，刹那间一口鲜血喷了出来。

　　“鹿清笃！”当看清是谁的时候，卫子青脸色顿时满是愤怒了起来。

　　一点点，就差那么一点点！

　　竟然被这鹿清笃给打断了，不止如此，内力的突然暴动，自己更是直接受到了不小的内伤，他如何不能愤怒！

　　“没错，就是我，卫子青，你一个小小的杂役弟子，不止擅闯禁地，更是偷学我全真高深剑法，还不束手就擒，将剑法给我交出来，跟我回去领罪！”

　　鹿清笃脸上满是冷笑和贪婪，原本想要教训这卫子青的，没有想到竟然让自己得到了机遇。

　　那可是全真教的高深剑法啊！

　　自己要是得到了，功力岂不是突飞猛进！

　　至于带他回去受罪……

　　鹿清笃眼神中闪现一抹杀气，他怎么可能让人发现他得到了全真的高深剑法！

　　“交出全真剑法，和你回去领罪？”卫子青的脸色满是苍白，可是听到这话，却满是冷笑不已！

　　他不知道这鹿清笃为何会出现在这里，可是十有八九和自己有关，如今被他发现了自己的秘密，还要自己交出剑法，跟他回去领罪？

　　卫子青不是傻子，这鹿清笃当真会这般简单？

　　“没错，交出剑法，说不定我会替你求情，还不快点！”鹿清笃眼露贪婪的凶光，有些迫不及待道。

　　“你先是跟踪我，更是使得我练功出差，深受重伤，如今又要我交出全真剑法，你当真以为我卫子青是傻子不成？”卫子青内心杀气腾腾，脸上满是冰冷。

　　鹿清笃微微一愣，没有想到这卫子青竟然还知道了自己的想法。不过很快的他就冷笑道：“那你的意思是不交给我了？”

　　“是又如何？”不说这鹿清笃不过是一个三流高手，单单就这鹿清笃将害得自己重伤，还想要杀了自己，卫子青如何能轻易的这般就给他秘籍！

　　“既然那就杀了你，从你身上，我自己取！”鹿清笃眼露凶光，当下直接拔剑，直接冲向了卫子青，竟然想要来个杀人越货！

　　“好！好你个鹿清笃！”卫子青气极反笑，没有想到这鹿清笃竟然当真这般凶狠，为了秘籍，就要对自己痛下杀手！

　　“既然如此，那就不要怪我不客气！”既然他不放过自己，那么卫子青又如何能放过他，就算自己受伤了，也绝对不是杨过三流高手能睥睨的！

　　当下手中长剑一斜，脚下一动，不退反进，直接迎上了鹿清笃！

　　鹿清笃自觉地眼前一道寒光闪过，整个人顿时停滞在了原地，脸上满是惊恐的神色。

　　在他的脖颈间，一道血色的伤口正不断的放大的，剑，从他的手中滑落，他捂着自己的脖子，脸上满是不可置信的神色。

　　“怎……怎么可……”鹿清笃不明白，这卫子青才进全真不到半年，如今还深受重伤，怎么还能这么恐怖！

　　然而，没有人能去回应他的疑惑，因为他已经缓缓的躺了下去，徒留那一个正一手捂胸，一手持剑背对他的卫子青！


第9章 伊人遭劫

　　卫子青捂着胸口，原本苍白的脸色再度苍白了几分。

　　尽管这鹿清笃不过是一个三流的高手，可是自己内伤本就颇重，如今这内力再度一转，顿时再度重上了几分。

　　转身望着鹿清笃的尸体，卫子青脸上闪现一抹狰狞。

　　虽然自己是第一次杀人，可是不知道为何，自己竟然被没有丝毫的害怕。

　　人命如草芥，在现实是如此，到了这神雕的世界，更是如此。

　　“鹿清笃已死，这两天或许没事，可是早晚会被发现，得想办法赶紧将这尸体处理掉！”

　　看着鹿清笃的尸体，卫子青脸上有些凝重，强忍着体内暴乱的内力，刚想要处理鹿清笃的尸体，一阵娇笑声蓦然传入了卫子青的耳中。

　　“原来，这就是所谓的全真教吗？还以为全真教的那一群臭道士都是一群自命清高之人，原来也会发生这种杀人夺物，毁尸灭迹的肮脏事情出来啊！”

　　卫子青脸色大骇，他到不是因为有人突然出现在这里而惊骇道，而是因为突然出现在眼前的这人，令他脸色大变。

　　那是一个道姑打扮，却长得花容月貌，性感冷艳的女子，在月光下，手持一柄白色拂尘，眉宇间带着丝丝煞气。

　　而在这道姑的身旁，同样也有着一个长得俏丽的少女。

　　道姑，少女，这两人的身份呼之欲出：李莫愁和她的弟子洪凌波！

　　“堂堂赤练仙子李莫愁，没想到会来到我全真后山，当真是稀客！”卫子青浑身紧绷，暗自警惕着李莫愁，脸上却是淡淡道。

　　“哦，你知道我的名字？”李莫愁微微一愣，随即脸上带着好奇的神色：“知道我是李莫愁，却还敢这般和我说话，当真不怕我杀了你不成？”

　　卫子青脸上微微一笑，却是不说什么，只是谁都可以发现，在听到这话的时候，卫子青的身体早在不知不觉中动了几下，身体更是做出了最为适合防御的姿态。

　　“师傅，我们该走了！”洪凌波看了眼卫子青，看到李莫愁脸上浮现杀气，忍不住出口提示道。

　　听到洪凌波的话，李莫愁冷冷的看了眼卫子青，即朝着洪凌波点了点头：“走，我们先去会会那小贱人！”

　　李莫愁走了！

　　卫子青那紧绷着身体这才放松了下来。

　　这李莫愁杀人不长眼，不说自己此刻还是一个二流巅峰的高手，就单单说自己深受内伤，这李莫愁要是真的要杀了自己，自己还真危险。

　　不过这李莫愁为何会出现在这里？

　　突然的想起李莫愁离开之前说的话，脸色顿时变得有些复杂了起来：“她是奔着小龙女来的？”

　　卫子青告诉自己，这李摸莫愁和小龙女的事情，不关自己的事情，自己来神雕侠侣，不过呆个三年，只是一个过客。

　　可是一想到那一张精致雪白，清冷平淡的女子的面孔。

　　许久，仿佛下定了什么决心一般，也不去管那地上鹿清笃的尸体，迅速朝着古墓之后的方向跑去。

　　……

　　“师傅，鹿清笃师兄死了！”全真教中，一名道士脸色慌乱的看着赵志敬。

　　听到这话，原本老神自在的赵志敬脸色顿时大变，急忙道：“清笃死了？怎么回事，赶紧给我说下！”

　　“首席弟子甄志丙师兄今晚看到了赤练仙子李莫愁跑到了后山禁地，却发现了鹿清笃师兄的尸体，这鹿清笃师兄，被李莫愁杀害了！”那弟子脸上满是义愤填膺之色。

　　李莫愁！

　　听到这话，赵志敬脸色一阵慌乱。

　　这李莫愁的凶命他可是知道的，别的不说，就说自己不过是个二流高手，一听到这李莫愁的威名，如何能不胆颤？

　　不过因为有这弟子在的缘故，赵志敬却是强装着镇定道：“那甄志丙如今在何处？”

　　“首席师兄发现李莫愁杀了清笃师兄之后，就派人通知掌教等人，如今掌教等人已经带领众多弟子前往古墓，要抓那魔头了！”

　　“掌教他们也去了？”赵志敬眼神微微一眯，随即虎躯一震，义正言辞怒道：“好个魔头，胆敢杀我弟子，贫道定要她血债血偿，走，跟我去古墓要人！”

　　……

　　全真后山，活死人墓入口。

　　月光之下，小龙女一身白衣，脸色苍白无比，嘴角更是溢满着鲜血，那微微垂下的手掌之中，漆黑一片，显然已经深受重伤。

　　而在她的面前，李莫愁手持拂尘，冷冷的看着小龙女，带着满满的戏谑。

　　“师妹，没有想到这才多交未见，你的功力竟然变得如此厉害，这等手段，可比的上师姐我了，不过师妹你也知道，师姐我所为何事，交出玉女心经，为了你好，也为了师姐好，如何？”

　　小龙女脸色丝毫未变，只是平淡的看着李莫愁，然而，一旁被那洪凌波控制住的杨过，却是愤力的挣扎着，更是朝着李莫愁大骂了起来。

　　“你个坏人，你卑鄙无耻，你竟然抓我威胁我姑姑，你还下毒，你不是人，你放开我，我要杀了你！”

　　原来，这小龙女却是中了李莫愁的五毒神掌，而之所以会这般，却是这李莫愁抓了杨过，来威胁小龙女！

　　“你小子，你给我闭嘴！”洪凌波朝着杨过怒骂一声，随即将短剑架在杨过的脖子上，顿时让原本还要愤怒挣扎的他闭上了嘴巴！

　　小龙女没有说话，依旧是冷冷的看着李莫愁，脸上丝毫看不出她的内心想法，这不禁让李莫愁心中有些没底了起来：“师妹，你当真要看着这小子死在你的面前不成？”

　　听到这话，小龙女终于轻叹了一声：“师姐，人固有一死，早死，晚死，又有何差别，你要杀就杀，何须再说什么？”

　　当初婆婆死在那一群道士的手中，自己曾答应婆婆要照顾杨过，如今，这杨过若真的死在自己的师姐的手中，这，便也是他的劫难！

　　若他真的死了，那么自己，便为他报仇罢了！

　　杨过脸上浮现出失望和恐惧的神色，他没有想到，姑姑竟然会如此在意自己的生死，就如同昔日对婆婆那般。

　　“师妹你……”大怒：“难道你为了玉女心经，连这小子的性命也不要了不成？既然如此，那么就休怪师姐我绝情了！”

　　既然抓着杨过想要威胁小龙女不成，那么李莫愁就决定，硬抢了！

　　大不了杀了小龙女，自己去那古墓自寻玉女心经，她就不信，这古墓之内，会没有这秘籍！

　　说完整个身形顿时暴起，手中拂尘发出破空的呼啸声，带着凌厉的杀气，冲向了小龙女。

　　两人都是一流的高手，手段自然恐怖无比，若是往常，这小龙女确实不会是这李莫愁的对手！

　　可是因为卫子青的缘故，小龙女得到了全真心法，实力暴涨，倒是和李莫愁有些不相上下了起来。

　　可是，因为原先为了救杨过而中了李莫愁的五毒神掌，小龙女几个回合之后，就被趁了个空隙，当下就是被李莫愁一掌，拍得倒飞了出去。

　　“姑姑……”杨过大急，发出一阵急切的喊叫声，可是这李莫愁可不管这杨过，看着这小龙女受伤，眼神中杀气必现，当下冰魄银针甩出，却是要直接取了这小龙女的性命。

　　小龙女脸色苍白无比，重伤，中毒，早已经让她失去的行动能力，如今眼看着这冰魄银针呼啸而来，脸上神色虽是未变，可是却也闭上了眼睛。

　　然而，等了许久，却也不见这银针入体，当下睁开眼睛，这一看，整个人却是愣在了原地，不止是她，李莫愁，洪凌波，杨过，也皆是如此。

　　只见在小龙女和李莫愁的中间，一道白色的身影正驻足而立，脸上满是凝重和坚决之色。

　　那一柄横档在胸前的长剑上，几根冰魄银针穿过剑身，卡在剑体上，此刻的白衣男子，背影显得如此的令人敬仰，如此的高大！


第10章 兴师问罪

　　“是你！”

　　“是你！”

　　再看到挡在两人中间的青年，小龙女和李莫愁当下发出一阵惊呼，脸上更是带着一丝的不可置信！

　　而原本被洪凌波抓住的杨过，在看到来人的时候，先是一愣，随即大喜，更是朝着来人大喊了起来：“卫子青大哥，快，快杀了这坏女人，快救我龙姑姑！”

　　来人正是卫子青！

　　原本在听到李莫愁说要对付小龙女，他便已经迅速的跟了上来，可是却还是迟到了！

　　眼看着这小龙女就要被这李莫愁的冰魄银针攻击到，卫子青在千钧一发之际，终于将这冰魄银针挡了下来，救下了这小龙女！

　　李莫愁眉角中闪现着煞气，这全真的臭小子，先是杀害了自己的同门，如今竟然还敢当着自己的面，救下小龙女这小贱人，当真是找死！

　　心中大怒，刚想要动手，却听到小龙女的惊呼，顿时一愣，随即脸上满是戏虐了起来，更是用着无比诡异的眼神看着小龙女。

　　“师妹还真是好福气啊！”

　　对于卫子青的出现，小龙女确实没有想到，更没有想到的是，他竟然还救了自己，不过听到这李莫愁的话，绣眉顿时微微一皱，随即淡淡道：“师姐这是何意？”

　　“何意？”李莫愁冷笑不已：“我古墓门规师妹可记得？古墓之地，禁止男子出现，师妹不止带了个小男子进入古墓，竟然还有个全真弟子的姘头，师妹难道还不好福气吗？”

　　小龙女微微愣了下，随即无奈的叹了口气，淡淡的看着李莫愁：“师姐，我想你误会了，杨过，是我的弟子，至于……”

　　说到这里，小龙女微微停顿了下，这才接着道：“不过只是一面之缘罢了！”

　　卫子青没有说话，只是看着李莫愁，他不知道自己为什么会如此不明智的站在这个地方，可是此刻，纵使这李莫愁是整个神雕世界中令人闻风丧胆的魔头。

　　至于小龙女的话，卫子青并没有意外，他早就猜到了这小龙女会这般说了！

　　“好一个弟子，好一个一面之缘，既然如此，那么师姐我若是杀了这小子，那么师妹，你应该也没有什么意见才对！”

　　李莫愁怎么可能会相信小龙女的话？

　　一面之缘？一面之缘之人又岂有可能胆敢面对自己？他就难道不怕死不成？

　　当下一阵冷笑，几根冰魄银针又是直接甩出，只是这一次，目标却不是小龙女，而是站在小龙女面前的卫子青！

　　李莫愁的突然暴起令小龙女当场脸色一变，然而卫子青却丝毫不乱，他早就已经防了李莫愁这一手。

　　“想要杀我？”卫子青冷笑一声，身形急速晃动，尽管受伤，可是区区几根银针却丝毫的难不住他，当下手中长剑挑动，几根奔着自己而来的冰魄银针便被自己挡下。

　　李莫愁脸色一变，眼前这小子不过是一个二流高手，而且还是一个深受内伤的存在，而她可是一个一流高手，他竟然还能再次当下自己的银针，当真是有些令人震惊！

　　“好小子，我当真是小看了你，既然如此，我倒是要看看你还能档得住我不？”冷笑一声，手中拂尘一甩，带着凌厉杀气轰然朝着卫子青而去，身形更是急速侵入！

　　哼！

　　卫子青冷哼一声，内力催发而出，刚要将这和拂尘挑开，可是一道寒光的速度却是比他更快，率先一步将这拂尘拦下。

　　“掌教？”卫子青转身一看，远处几道人影正急速而来，而在为首的，赫然是一脸愤怒无比的丘处机，刚刚那一道冷芒，却是那丘处机手中的长剑！

　　不止是丘处机，甚至是赵志敬，还有一个卫子青无比熟悉的人物：甄志丙，那个侮辱了小龙女的罪魁祸首！

　　丘处机没有去看卫子青，反倒是赵志敬在看到卫子青的时候，微微一愣，显然没有想到，怎么会在这里见到这人？

　　不过此刻的他，却是没有时间去理会他，因为这里可是有着一个大魔头，李莫愁！

　　“丘处机，这可是我们古墓派的私事，你全真教插什么手？”李莫愁脸色满是阴沉的看着丘处机怒道。

　　虽然自己和他的实力相当，可是他们可是人多势重，李莫愁倒是不敢率先动手！

　　“全真古墓井水不犯河水，贫道并不想插手你们古墓之事，贫道只是想要仙子给个说法罢了！”

　　“说法？我李莫愁难道还得罪了你全真不成？”李莫愁冷笑道。

　　“大胆魔头，事到如今你还想要狡辩！”

　　听到这话，丘处机还没开口，赵志敬就已经率先跳了出来怒道：“你夜闯我全真禁地，杀害我全真弟子鹿清笃，刚刚还当着我们的面，想要杀害我全真杂役弟子，难道还有假不成？”

　　“赵师兄并没有说错！”甄志丙也站了出来愤怒道，只是那眼角的目光，却是一直盯着卫子青身后，那个一脸苍白的小龙女，眼神更是闪现一抹难以察觉的淫乱之色：“我发现有人闯入全真，便一路查探而来，却发现了我全真弟子鹿清笃的尸体，不是你杀的还有谁？”

　　只是甄志丙却知道，这话，自己却并没有实话实说，因为自己并不是察觉到李莫愁闯入全真才跟随而来的。

　　而是自己思念小龙女，想要来古墓一解相思之苦，却正好发现李莫愁，当场吓跑，又发现鹿清笃的尸体，这才回去寻找丘处机的！

　　丘处机带着赵志敬和甄志丙等全真弟子的出现，本来就让卫子青有些疑惑，如今听到这赵志敬和甄志丙的话，当下脸色顿时就是一阵诡异！

　　这鹿清笃是怎么死的，自己是最为清楚的，怎么也没有想到怎么，他们竟然会误以为是李莫愁杀的！

　　看着身后的小龙女，发现他已经强撑着娇体站了起来，心中当下一松。

　　既然这他们误会是李莫愁杀了鹿清笃，那么这李莫愁就自顾不暇了，也就不会再来对付小龙女还有自己！

　　只是这一口气还没有彻底松下来，卫子青脸色顿时猛然大变了起来，目光更是猛地看向了李莫愁。

　　他突然忘记了一件事情！

　　那就是，自己杀害鹿清笃的一幕，当时正好被李莫愁看见了！


第11章 卫子青休师

　　李莫愁微微愣了下，显然没有想到，这全真教的人竟然会说自己杀了他们的人！

　　不过随即将头转到卫子青的身上，脸上带着戏虐的神色：“鹿清笃？是那个长得有些肥胖的臭道士？”

　　“果然是你杀的！”听到李莫愁的话，赵志敬脸上顿时大怒，那甄志丙也是紧紧的盯着李莫愁，若不是这李莫愁太过于歹毒厉害，恐怕他们早就已经动手替天行道了！

　　“我杀的？”李莫愁没有去理会赵志敬，反倒是笑着看着卫子青：“小子，你说，那个叫鹿清笃的是谁杀的？”

　　李莫愁的话实在是令人有些不解！

　　所有的人都不明白这李莫愁为何会问卫子青这话，倒是小龙女眉头微蹙，若有所思了起来。

　　“李莫愁，你什么意思？卫子青乃是我教一个杂役弟子，不是你杀的，难道还是他杀的不成？”赵志敬怒道。

　　“志敬！”丘处机脸色一凝，呵斥住了正义之气爆发的赵志敬，看了眼卫子青，而后朝着李莫愁淡淡道：“仙子这话，何意？就算不承认，又何须去为难一个小辈？”

　　先天功不止是一部能直达先天境界的道家内修秘典，更有着极强的隐藏修为的能力！

　　此刻卫子青内力未运转，没有动手，哪怕是丘处机等人这种一流高手，也是看不出他的实力！

　　除了小龙女，以及曾经见过卫子青动手的李莫愁洪凌波！

　　并没有人知道卫子青的修为！

　　听到李莫愁问自己的话的时候，卫子青内心有些无奈的轻叹了一口气。

　　他就知道，该来的终究要来！

　　听到赵志敬和丘处机的话，卫子青可以选择沉默，甚至一口咬定是李莫愁杀的鹿清笃！

　　可是他没有！

　　因为他不屑于这般做！

　　面对着李莫愁戏虐的眼光。

　　赵志敬，甄志丙，丘处机的疑惑。

　　小龙女和杨过的瞩目。

　　卫子青终于缓缓开口了：“他，该死！”

　　他该死！

　　是的，鹿清笃确实该死。

　　跟踪自己，故意在自己即将突破到一流境界的时候，打断自己，害的自己重伤。

　　更是为了全真剑法，而心生杀机，想要杀人夺宝。

　　他，确实该死！

　　卫子青的话不大，可是却犹如一刻核弹一般，轰然在所有的脑海中爆炸开来。

　　全真教的一群弟子一个个的眼神陡然瞪大了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　鹿清笃可是一个马上就要成为二流高手的存在啊！

　　而这卫子青，可是一个管理藏经阁，平时在厨房打打下手，一个直接可以忽视的存在，他竟然能杀了鹿清笃！

　　他怎么可能杀得了他？

　　那赵志敬脸上满是不可置信的神色，随即脸色勃然大怒：“卫子青，你这孽障，说，当真是你杀了你清笃师兄？”

　　倒是那杨过，在被卫子青这话吓了一跳的时候，很快的就醒悟了过来，当场更是激动得跳了起来：“哈哈，杀得好，杀得好，那个臭道士我早就想杀了，没想到卫大哥你动手了，杀得好，杀得好！”

　　杨过心中畅快啊！

　　在全真教的时候，他最恨两个人。

　　一是赵志敬，二是鹿清笃。

　　这两人对自己不是打就是骂，他早就想杀了他们了，可是却奈何自己武功太差，如今听到这卫子青杀了鹿清笃，杨过顿时对卫子青好感暴增，更是直接亲密的大喊卫子青为卫大哥了起来！

　　“杨过，你给我闭嘴！”赵志敬脸上满是愤怒，先是这杨过判逃，而后又是这卫子青杀了自己的弟子鹿清笃，赵志敬是所有人中最为愤怒的，当下看到杨过幸灾乐祸，顿时更加的不满了起来。

　　杨过是谁？未来的西狂！

　　岂会怕这赵志敬？如今听到赵志敬的话，不止没有闭嘴，反倒笑得更加的厉害了起来。

　　气的赵志敬浑身发抖！

　　“掌教……”赵志敬将目光看向了丘处机，后者脸色同样也是一脸的阴沉。

　　当初郭靖将杨过送到全真，却没有想到那孽障就跟他爹一样，而今，就连他推荐进来的卫子青，也是一个狼心狗肺的东西，竟然做出这般杀害同门的事情。

　　“还站着做什么？残害同门，这等畜生，还留着做什么？”丘处机冷哼道，语气中满是杀气腾腾。

　　“是，掌教！”

　　听到丘处机的话，赵志敬点了点头，随即转身阴沉的看着卫之青：“你这孽障，今日我就要清理门户！”

　　听到这话，卫子青冷笑的看了眼赵志敬，却是看向了丘处机：“你不问问我为何杀了鹿清笃？”

　　“残害同门，纵使你有千般理由，也该死，贫道唯一错的便是看错了人，当年的杨康也是，今日的你，杨过，同样也是如此！”丘处机冷冷道。

　　卫子青沉默，没有说话。

　　他低着头，没有人知道他在想什么，许久，他猛然抬起了头，看向了赵志敬：“半年前，我入全真，拜你为师，你因为郭靖曾打赢过你，脸上无光，百般为难我和杨过，更是不教导我们武功，然，这都没事，因为全真，本就是我的一个过客！”

　　卫子青的声音不大，却显得平静无比，显得那么的清晰！

　　“鹿清笃虽是我师兄，可是却丝毫无师兄之气概，想要杀我，反被我杀，如今你们更是不问缘由，就想要我死，既然如此，这全真，我卫子青，不待也罢了！”

　　说到这里，卫子青的眼神陡然闪现一抹冷芒，声调更是高上了几分：“你，赵志敬，从今天起，不再是我卫青之师！因为，你不配！”

　　轰隆隆……

　　这一刻，所有人脑海轰然震动了起来。

　　他们听到了什么？

　　卫子青……休师？

　　天啊，这怎么可能？

　　师尊如父，千百年来，只有师傅逐出弟子，什么时候见过一个弟子，休了师傅这一幕？

　　这卫子青难道不知道，他这样做，足以让整个武林世界，为之震动，他更会成为武林世界的公敌不成？

　　不可思议，他疯了，他一定疯了！

　　小龙女静静的站在卫子青的身后，脸色神色依旧，可是谁都可以发现，在她那一双眸子之下，却也带着一丝的震撼，可是很快的就恢复了过来，就仿佛这一切，都和自己没有关系一般！

　　“好……好……好！”赵志敬脸色青红交加，整个人气的浑身发抖，他竟然被一个孽障给休了，这是耻辱，前所未有的耻辱！

　　“我今天就要杀了你这孽障，清理门户！”

　　这卫子青，必须死！

　　不死，他赵志敬，从今天起，必然会沦落为武林的笑柄！

　　暴怒一声后，手中长剑锵的一声，整个人直接动手，一出手，便是杀招，竟要一剑穿透卫子青的喉咙！


第12章 弑师，龙女相救

　　这事情的发展超出了小龙女，李莫愁的意料。

　　谁也没有想到，这原本是她们师姐妹间的恩怨，竟然会发展成为了全真教清理门徒的戏码！

　　不过，很快的李莫愁脸上就满是戏虐了起来。

　　有时候，看戏，也是一种享受。

　　小龙女目光微微一凝，她并不为卫子青担心，虽然她可以看出，他深受重伤，可是此刻的他，绝对不是这个赵志敬能对付得了的！

　　她更在意的是，这卫子青，这段时间之中，究竟发生了什么事情？为何会将事情演变成这样子？

　　“想要杀我？”看着步步杀机的赵志敬，卫子青脸上满是冷笑，随即迎了上去：“我倒是要看看，你如何清理我！”

　　赵志敬乱了，脸上的震惊越发的浓郁了起来。

　　他怎么也没有想到，这卫子青竟然有武功，而且修为还不弱！

　　面对自己的步步杀机，竟然做到了游刃有余，可是很快的，当看到卫子青的剑法的时候，顿时惊呼了出来：“全真剑法！”

　　“全真剑法！”

　　听到赵志敬的话，一众全真弟子一个个的眼神陡然一眯，脸上更满是震惊的神色。

　　随即仔细的观看这卫子青的剑法，一个个的脸色变得有些诡异了起来。

　　全真剑法，以全真命名，可是却是全真教上层剑法，非核心弟子不得而学，而这卫子青的身分，不过是杂役弟子，竟然会全真剑法？

　　这其中缘故，除了偷学，还能什么？

　　丘处机脸色阴沉的可怕，站在一旁一言不发，可是谁都可以发现，他的眼神，早已经杀机毕露。

　　“原来如此，怪不得你要杀了清笃，原来是清笃发现了你的秘密，想要杀人灭口，你这般心地歹毒，我更是饶你不得！”赵志敬冷笑不已。

　　这小子，果然是一个狼心狗肺，畜生不如的东西！

　　小龙女娇躯微微一震，脸上满是复杂的神色。

　　这卫子青，如何会全真剑法，她岂能不知？

　　数月的沉默相对，月下剑舞。

　　全真大道歌的相赠。

　　方才的舍命相救。

　　如今却又因为自己，被全真道士追杀。

　　“原来，这一切，都是我害的？”饶是小龙女做到了心如止水，不喜不怒的境界，可是此刻，内心也是颇有些复杂了起来。

　　卫子青没有说话，他的手中的剑法，越发的凌厉了起来，他不过是二流高手，虽半步一流，可是却是受伤之人，不过这并无碍。

　　和这赵志敬相斗，自己不过是在淬炼剑法，伴随着两人的打得火热，在场的人，都可以发现这赵志敬已经逐渐的占据了下风，相反，卫子青的气势，更加的强盛了起来。

　　“该死，怎么可能，这个小畜生武功怎么这么厉害，竟然比我还强！”赵志敬脸上冷汗直流，他可是知道，这卫子青受伤了。

　　更重要的，他修武才多久？半年的时间啊！

　　这怎么可能！

　　“给我死！”赵志敬发呆的空隙，卫子青眼神陡然一亮，手中剑法一闪，刹那间，长剑诡一般的和赵志敬手中的长剑擦身而过，直指赵志敬胸口！

　　“不好！”

　　“该死！”

　　“你个孽障，先是休师，如今竟然还敢弑师！”

　　看着赵志敬马上就要死于卫子青的手中，所有人的脸色顿时大变。

　　就连李莫愁也是心中一吓。

　　休师，弑师，这可是两种完全不同的概念，这卫子青要真的杀了这赵志敬，恐怕从今天起，这武林，将再无他容身之地！

　　“你个孽障，今日老道便要亲自处理你！”丘处机此刻终于忍不住了，整个身体拔地而起，如同大鹏展翅一般，扑向了卫子青。

　　“该死！”

　　卫子青脸上闪现一抹不甘之色。

　　弑师？他岂会在意？大不了在这世界等个三年，自己就回到了现实世界，这世界如何看他，他又有和关系？

　　他想要杀了赵志敬，只因为他该死！

　　可是眼看着这丘处机竟然不顾身份，直接出手了，脸色当场就是一片狰狞。

　　“丘处机，你不是想要救下这赵志敬吗？既然如此，老子倒是要看看，你能救得了他不成？”

　　若是别人，为了自救，绝对会撤剑自保，可是卫子青此刻却被惹红了眼，此刻只想杀了这赵志敬。

　　噗嗤！

　　蓬！

　　前者是卫子青长剑穿入赵志敬胸口的声音。

　　后者却是丘处机全力一掌拍在卫子青身上的声音！

　　“不好！”

　　“卫大哥！”

　　两道惊呼而起，前者是小龙女，后者是杨过！

　　不管是谁，也想不到，这卫子青竟然拼着硬生生承受一流高手丘处机一掌，也要杀了这赵志敬！

　　眼看这卫子青身体倒飞出去，就要摔在地上，小龙女终于动了，身形飘然而起，白绫挪移，将卫子青的身体携裹住，更是直接趁着所有人发呆的时候，救下杨过，急速朝着古墓入口奔袭而去。

　　在场反应最快的便是李莫愁了，只是纵然如此，这小龙女的动作也是让她愣了下，怎么也没有想到，这小龙女竟然会救这卫子青。

　　当下反应过来，脸上顿时一冷，手中冰魄银针激射而出：“师妹，急什么？留下来陪师姐聊聊！”

　　面对身后的破空声，小龙女头也不回，袖手一挥，挡下几根银针，迅速入了古墓，放下断龙石。

　　“该死！”看着还是被逃了的小龙女，李莫愁暗自恼怒一声，看了眼丘处机等人，直接离开！

　　赵志敬呆呆的看着自己胸口那偌大的剑口，脸上满是惊恐和不可置信，他不明白，为什么，为什么这卫子青能杀了自己？

　　为什么，为什么他敢杀自己？

　　为什么！

　　赵志敬不甘的捂着自己的胸口，整个人缓缓的躺了下去，留下一地还没有反过神来的全真弟子。

　　“志敬！”丘处机一双眼神满是通红，看着断气的赵志敬，浑身杀气暴涨：“卫子青，我要你血债血偿！”

　　全真教的人走了，带着沉重和杀气阴沉的离开了！

　　甄志丙脸色有些复杂，说真的，赵志敬的死，他心中颇有些高兴，可是当看着那古墓的时候，脸色却是变得阴沉了起来。

　　“小龙女……”眼中闪现一抹疯狂之色，谁也不知道这甄志丙在想什么。


第13章 九阴疗伤篇

　　古墓之内。

　　卫子青脸色苍白无比，鲜血早已经染红了他胸前的衣裳。

　　丘处机的一掌，让原本重伤无比的他，伤上加伤。

　　此刻经脉之内的内力，更是躁动得厉害，如果不是他意志坚定，恐怕早已经失去的意识。

　　他有些后悔，自己拼死也要斩杀赵志敬，这一切，当真值吗？

　　不过当看着身旁那白衣少女的时候，这种迷茫瞬间消失，苍白的脸上更是蓦然渡上担忧和着急之色。

　　“龙姑娘……你……”

　　只见借着昏暗的光线，小龙女的香肩之上，竟然插着一根散发着幽光的银针。

　　冰魄银针！

　　原来，这小龙女在将卫子青救入古墓的时候，虽然裆下了李莫愁大半的银针，却还失手了！

　　小龙女……

　　卫子青内心满是感动和自责，没有想到，她竟然为了自己，而……

　　要知道，这冰魄银针，可是李莫愁的独门暗器，其毒，哪怕是小龙女已经是一流高手境界，也坚持不了多久！

　　“为什么救我……”卫子青捂着胸口，脸色满是复杂的看着小龙女，他和她的关系，好像还没有亲密到这种地步才对！

　　“这是我欠你的！”

　　小龙女的话，卫子青不解，然而小龙女也并不去解释。

　　原本本就强忍着伤势的她，在说出这话的刹那，内力顿时一松，一口鲜血猛然喷出，却是五毒神掌的毒，和冰魄银针的毒，一次性爆发了出来，整个娇躯更是直接瘫软昏迷了过去。

　　“龙姑娘……”卫子青脸色一变，连忙将小龙女抱住，娇躯入怀，闻着小龙女身上那独特的淡淡馨香，本应该是令人意想绵绵，可是卫子青却只有担心之色。

　　“五毒神掌之毒，冰魄银针之毒，该死的，这……”查看着小龙女身上的伤势，卫子青怎么也没有想到，她的伤竟然重的如此恐怖！

　　“卫大哥……我姑姑她怎么了……”杨过脸上满是担忧之色，小龙女可是这世界上关心他不多的人之一，他如何能不担心！

　　卫子青脸色一变再变，随即仿佛响起了什么一般，朝着杨过怒吼：“快，带我去墓室！”

　　九阴残篇中的疗伤法！

　　这是卫子青如今只能想起的办法！

　　当年黄蓉重伤，郭靖黄蓉两人用九阴疗伤篇疗伤三天三夜痊愈。

　　卫子青不知道到底能不能用九阴疗伤篇幅救下小龙女，可是他只能拼死一试！

　　“墓……墓室？”杨过愣了下，不知道这卫大哥怎么知道古墓内的墓室，又为何要找这墓室？

　　本想要问话，可是当看到卫子青脸上的狰狞，顿时将这话给吞了下去，他什么时候见过卫子青这般神色？

　　如此的恐怖，如此的渗人！

　　想到这里，杨过也不说话，连忙在前面带路，抱着小龙女，卫子青连忙跟了上来。

　　很快的，两人便来到了古墓内的墓室。

　　卫子青也不说什么，按照原著中，迅速的找到了通往地下室的那道古棺，很快的便找到了那个密道。

　　“这……这是……”杨过呆了！

　　他可以肯定的是，姑姑并不知道这墓室的存在，可是他怎么也不明白，为何，卫大哥会知道这墓室之内，会有这通道的存在！

　　“守在这里，我带龙姑娘疗伤！”

　　卫子青没有时间去解释，抱着小龙女就下了密室，很快的查找到了那刻着九阴真经残篇的存在。

　　“果然，这九阴残篇有疗伤篇的存在！”

　　人就是这样奇怪的存在。

　　当初进重阳，耗费多日，苦寻不得！

　　而今当九阴真经残篇就这般赤裸裸的在自己面前的时候，卫子青却一点也没有激动，更是将注意力全部放在了疗伤篇之上。

　　而后，直接开始替着小龙女疗伤起来。

　　时间悠悠而过。

　　只听见一阵呻吟声突然打破了这平静，却是那小龙女悠悠的醒了过来。

　　“这……这里是……”小龙女有些疑惑的打量着四周，难道，自己死了吗？

　　“也好，死也罢，活了也罢，又有什么关系？倒是……”

　　内心悠悠一叹，然而就在这时一阵虚弱却充满严肃的话音猛然传了过来。

　　“别动，按照我内力的运转方式疗伤，你已经整整昏迷了一天，切不可大意！”

　　“是你！”小龙女一愣，这才发现此刻卫子青正替自己疗伤！

　　在仔细观看下，赫然发现，此刻自己和卫子青竟然孤男寡女独处一室，那苍白的脸上顿时浮现一抹绯红。

　　她那一颗本是冰冷的心，在这一刻，竟然有些慌乱了起来。

　　不过很快的，她还是镇定了下来，脸色也恢复了平静，全心疗伤了起来！

　　三天！

　　整整三天的时间！

　　卫子青和小龙女就这样静静的呆在了这密室之内疗伤着！

　　小龙女没有问卫子青为何他会知道这古墓之下，会有这密室的存在。

　　卫子青也没有去解释，因为他不知道从何解释！

　　杨过这两天很郁闷，郁闷得有些不行，生性好动的他如何能忍受得住这枯燥的日子？

　　不过他也知道，此刻的他还真不得不老老实实的呆在这里，无聊便去修炼古墓内的武功，倒是精进了一些。

　　墓室之下，密室之中。

　　小龙女和卫子青相对而站，沉默不语。

　　小龙女身上的伤，已经彻底的痊愈了，虽有些虚弱，可是终究还是无恙。

　　“我该离开了！”许久，卫子青开口了。

　　他没有去说什么感谢小龙女救他的话，因为，有些事情，并不需要说出来！

　　“我知道！”小龙女依旧那么的清冷，清冷仿佛没有感情的一座雕像，只是若是有人仔细看的话，却能发现，此刻小龙女那一双清冷的眸子中，却是显得有些波澜。

　　“古墓之内的九阴真经，你可多加修炼，对你有意！”

　　九阴真经残篇，虽不完整，可是却还是有些许多高深的招式和经意，在这三天中，卫子青已经牢记于心。

　　小龙女樱唇微启，想要说什么，最终还是沉默了下来。

　　两人又诡异般的沉默了下来，许久，卫子青这才转身。

　　古墓断龙石已经放下，离开的路径只有这密道，当准备下水的时候，卫子青仿佛想起了什么一般。

　　“不久之后，若是你见到杨过的义父，务必小心，还有，小心全真道士甄志丙！”

　　卫子青不是没有想到去杀了甄志丙，可是，此刻的全真必定滴水不漏，去了，他不说能不能杀了甄志丙，或许自己也会死在那里。

　　而他所能做的，也仅仅只有这么多了！

　　卫子青离开了！

　　小龙女看着卫子青离开的水面，目光显得有些失神了起来，不知道为何，她只觉得自己那一颗古井无波的内心，此刻竟有些酸涩。

　　那是一种自己前所未有过的感觉！


第14章 臭名和劝导

　　终南山之下。

　　卫子青静静的看着古墓的方向，脸上有些复杂，更多的是迷茫。

　　这些天下来，原本已经到了半步二流境界的他，因为丘处机的一掌，此刻已经正式踏入了一流高手的境界！

　　若是往常，自己绝对会很高兴，可是如今站在这里，却丝毫的提不起一丝的兴趣。

　　许久，卫子青无奈苦笑一声。

　　“她是小龙女，杨过的妻子，而我，不过是这神雕世界中的一个过客罢了！”

　　摇了摇头，将心中那不该有的念头甩出，目光转而浮现出一抹坚决！

　　“重阳半年，九阴真经已得，更是得到了先天功和全真剑法，如今，也是该去襄阳城外走上一遭了！”

　　想到这里，卫子青转身就离开，目标：襄阳！

　　……

　　“听说了没有，最近江湖可不平静啊，襄阳城中，蒙古鞑子虎视眈眈，武林更是风起云涌，更重要的是，全真教最近也开始不太平了啊！”

　　“是啊，听说全真教出了个孽徒，不止做出前无古人，后无来者的休师之事，更是弑杀恩师，这等畜生，当真是天人共愤！”

　　“是啊，听说那个叫卫子青的还是郭大侠推荐上的全真，却没有想到竟然是这种人，当真是一个青眼狼！”

　　酒楼之上，熙熙攘攘。

　　角落靠窗的位置，一白衣少年，带着黑色斗笠，静静的喝着酒，默默的听着一群过往的江湖人士的议论之声，脸色平静无波。

　　这人，正是卫子青！

　　这些日子，卫子青下了终南山，打听了下襄阳的方向，就开始动身，更是买了匹马作为代步工具。

　　至于金钱什么的，卫子青顺手就做些了劫富济贫之事，劫的是富绅，祭的便是自己这贫穷之人！

　　如今，听到这一群江湖人士的话，他也不生气。

　　人言可畏，以其去解释，反倒不如任其自然，我行故我素，又何须去在乎他人的说法看法？

　　大街上……

　　一身道姑打扮，艳丽性感的李莫愁行过，正到酒楼的方向，仿佛察觉到了是什么一般，猛然抬头，正好看到了坐在窗口上的卫子青。

　　“是他……”

　　李莫愁怎么也想不到，会在这里遇到这卫子青，当下脸上冷笑一声，整个人拔地而起，带着恐怖的掌力，直接朝着卫子青一纵而去。

　　卫子青本是喝着酒，突然察觉到一股杀气袭来，脸色当下一凝，体内内力爆发，头也不回，一掌迎接了上去。

　　两人掌法接触，周身座椅爆裂，身形各退了几步，当发现是李莫愁的时候，却是愣了下。

　　“赤练仙子，李莫愁！”卫子青眉头微微一皱，他怎么也没有想到会在这里遇到这李莫愁，而她更是一言不发，竟然就直接朝自己动手！

　　原本被和突如其来的打斗吓了一跳的众人，在听到卫子青这话的时候，一个个的脸色顿时大变。

　　赤练仙子李莫愁。

　　这个名字的威力太大了！

　　凶狠，歹毒，杀人不眨眼！

　　“卫子青，没有想到你竟然会在这里，怎么？我那小师妹，会舍得放你出古墓？”李莫愁没有去理会那一群看着自己带着惊恐的众人，冷笑的看着卫子青。

　　可是只有她自己知道，此刻她内心的震撼，是有多么的强烈！

　　自从古墓一别之后，这卫子青，不过短短的一个月的时间，竟然成为了一流高手，刚刚竟然还硬撼自己全力一击而不落下风，这怎么可能？

　　卫子青！

　　这话一出，整个酒楼又是引起一阵急促的吸气声。

　　那个休师弑师的青眼狼，竟然也在这里！

　　感受着那一道道注视在自己身上的目光，卫子青有些无奈的叹了口气，别人穿越到这个世界，怎么也会博个好侠名，自己倒好，是出名了，不过却是恶名！

　　卫子青没有去回答李莫愁的话，反而是一脸平静的看着她：“李莫愁，我不和你斗！”

　　他确实不想和她斗。

　　李莫愁是一个可怜人，一个为情所困，堕入魔道，苦苦挣扎而不得出的可怜人。

　　更重要的是，他没有时间！

　　他得赶紧去襄阳城外，寻找那神雕，那玄铁重剑和剑法！

　　“不和我斗？当初古墓之上，若不是你出现，惹下一番麻烦事，我早已经杀了那小贱人，你今天，当真以为我会放过你不成？”李莫愁脸上满是杀气。

　　五毒秘籍被偷，弟子背叛，玉女心经也拿不到，这小子如今还说不和自己斗？岂有这么简单？

　　“唉！”卫子青轻轻叹了口气。

　　“你这是何意？”李莫愁修眉微蹙，这卫子青什么意思？

　　“仙子，玉女心经，当真怎么重要？”卫子青静静的看这李莫愁：“难道你当真以为，修练了玉女心经，就可以为天下女子报仇？就能杀尽天下负心薄幸之人不成？”

　　轰隆隆！

　　李莫愁只觉得脑海中如旱雷咋响，更是忍不住一口惊呼出来：“你怎么知道！”

　　别人以为，自己抢玉女心经不过是因为歹毒，不满师傅将这秘籍传给小龙女，却不知自己真正的目的却是为了得到这秘籍，使得自己武功大进，杀尽天下负心薄幸的男子！

　　而这卫子青，他竟然知道，这怎么可能！

　　卫子青原本只是猜测，可是当知道真相会真是这般的时候，内心却没有表面的平静。

　　神雕世界，恩怨情仇，国恨家仇，可怜人众多，可是唯独这李莫愁，最让人影响深刻。

　　她深爱着陆展元，却被抛弃移情别恋。

　　从一个温婉的女子，因爱生恨，将满腔的怨恨哀婉，化为恨意，成为杀人不眨眼的大魔头。

　　甚至哪怕是到了如今，她对路展元却还念念不忘，她，是一个复杂的人！

　　爱之深，恨之切，这是李莫愁一生的写照！

　　“如何知道，重要吗？”卫子青没有去回答他如何知道这事，反倒是抬着头看着李莫愁：“多少年了，到了如今，你难道还没有看透？”

　　“卫子青，你到底是什么意思！”李莫愁紧咬着牙根，这卫子青让她很不自在，就仿佛他能过看透自己的内心一般，让自己，毫无遮蔽的展现在他的眼前，这种感觉，令人不安和惊恐。

　　“浮生若梦，爱也罢，恨也罢，苦的，痛的，便只有你自己！纵使你在杀再多的人，这一切都早已经是定局，谁也改变不了！”

　　卫子青轻叹一声，转身离开，他没有去看李莫愁此刻的神色，他也不知道她能听进自己的话不成。

　　他不过是一个过客，做的，也仅仅只有这些！

　　李莫愁呆呆的站在原地，脸上的神色很是复杂，似恨，似苦，似爱，似怨，似迷茫。

　　偌大的酒楼寂静无比，没有人敢说话，唯有那一阵阵平淡，却又缥缈的声音在这里回荡不绝。

　　“问世间情为何物，直教人生死相许，天南地北双飞客，老翅几回寒暑……”


第15章 他，一定很寂寞吧！

　　离开了酒楼，也不去理会李莫愁会有何想法，卫子青便骑着他那一匹黄鬃马，优哉游哉，一路北上。

　　就这般过了半月之久，卫子青终于遥遥的看见了一座充满着岁月气息的古城。

　　“这便是襄阳城了吗？”望着这一座古城，卫子青喃喃自语一番。

　　此刻蒙古大军已兵临城下，可是城中却依旧安居乐业，丝毫没有战争即将来临的压迫感。

　　而这一切，全因为这镇守襄阳城的郭靖黄蓉夫妇。

　　单凭两人，竟足以震慑数十万大军，让原本本应该诚惶诚恐的襄阳城变得平静安居，这，便是郭靖和黄蓉的魅力！

　　卫子青承认，自己无法做到郭靖这般！

　　卫子青没有去想着见下郭靖，毕竟此刻自己的名声，实在是不敢恭维。

　　进了城，休整了下，准备了少许食物，卫子青便朝着城外而去，按照记忆中的位置，不久之后便寻找到了神雕出现的山头。

　　不过找到是找到了，可是却始终寻找不到神雕的影子，整整三天的时间，卫子青就这般漫无头绪。

　　就在卫子青心中正烦躁的时候，深山之内，突兀的传出一阵嘹亮急切的鹰啼声，这让原本身心有些疲惫的卫子青，忍不住打了个激灵。

　　“鹰啼！这是神雕！终于找到了！”卫子青脸色大喜，这鹰啼声此刻就犹如那天外仙音一般，令人激动不已。

　　迅速朝着鹰啼声的方向疾驰而去，很快的卫子青就看到，在那深山密林中，一只恐怖的巨雕和一只足足数丈之长的巨型怪蛇正争斗着。

　　“神雕，菩斯曲蛇！”看到这一雕一蛇的刹那，卫子青知道了它们的名字，只是让卫子青没有想到的是，自己竟然会这般巧，竟然遇到了这蛇雕相争的一幕！

　　雕，乃是蛇的天敌！

　　更不必要说这神雕乃是神雕世界中的异兽，更曾陪伴独孤求败多年，早已经成为一个不下于当世巅峰的高手。

　　可是这菩斯曲蛇竟然和神雕斗得不相上下，可见这菩斯曲蛇的恐怖，这也就怪不得这蛇胆，能增强内力了！

　　“雕兄，我来助你！”这一次本来就是奔着神雕而来，如今遇到这种情况，卫子青岂能不把握机会？

　　当下长剑出鞘，顿时加入了蛇雕之争中，原本势均力敌的一蛇一雕，因为卫子青的加入，当下形式一片倒，很快的那菩斯曲蛇便失去了抵抗能力！

　　“咕咕……”

　　神雕吞下菩斯曲蛇的蛇胆，转过硕大的脑袋，显然有些不明白这里为何会出现一个人类？

　　不过和快的，这神雕低下了脑袋，竟然直接用喙叼着卫子青的衣服，跩动着，示意卫子青跟他走！

　　“雕兄，你要我跟你走？”卫子青内心一喜，自己来这里不就是为了神雕吗？没有想到竟然这般简单就获得了神雕的好感，当下也不迟疑，直接跟上了神雕。

　　别看神雕身形巨大，可是这速度，却堪称恐怖，哪怕是已经晋升为一流高手的卫子青，费尽全力，也仅能不掉队的跟在它的身后，也怪不得这神雕，竟然能教杨过重剑之法！

　　那神雕愈行愈低，直入一个深谷之中。

　　又行良久，来到一个大山洞前，那神雕在山洞前点了三下头，叫了三声，回头望着卫子青。

　　“这难道是让我行礼？”卫子青惊异地看着神雕一眼。

　　这神雕的心智远超于普通的动物，不过想想也是，若非如此，又如何称得上神雕二字？

　　卫子青没有迟疑，便恭敬的朝着那洞口行礼，哪怕这神雕没有这意思，他依旧会这般。

　　这是一种尊敬，对先者的尊敬，更不必说，此行，他要的，更是这独孤求败的传承！

　　山洞很浅，行不到三丈，已抵尽头，洞中除了一张石桌、一张石凳之外更无别物。

　　神雕向洞角叫了几声，卫子青便见洞角有一堆乱石高起，极似一个坟墓，心想：“看来这就是独孤求败的墓了。”

　　一抬头，见洞壁上似乎写得有字，只是尘封苔蔽，伸手抹去洞壁上的青苔，果然现出三行字来，字迹笔划甚细，入石却是极深，显是用极锋利的兵刃划成。

　　“纵横江湖三十余载，杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，无可柰何，惟隐居深谷，以雕为友。呜呼，生平求一敌手而不可得，诚寂寥难堪也。”

　　落款是：“剑魔独孤求败。”

　　虽然卫子青早知有这么一出，但实际见到依然是有些唏嘘不已。

　　纵故往今，整个金庸世界，也唯有这独孤求败，才敢说出这话了吧！

　　“他，一定很寂寞吧！”卫子青低声喃喃着，他不懂他的心，可是莫名的，他却又好像能懂！

　　那是一种似曾相识的感觉！

　　看见卫子青失神，神雕所若有所思，发出一阵咕咕声，而后径直出了洞口。

　　卫子青眼神中掠过一抹精芒，若有所思，若是没有错的话，这神雕，却是要带自己去寻找那剑冢。

　　果然，跟随在神雕之后，行了里许，便遥遥看到一座峭壁。

　　那峭壁便如一座极大的屏风，冲天而起，峭壁中部离地约二十余丈处，生着一块三四丈见方的大石，便似一个平台，石上隐隐刻有字。

　　极目上望，便瞧清楚是“剑冢”两个大字。

　　那神雕也不去理会卫子青，便自行飞上那峭壁，峭壁之下，卫子青眉头一皱，而后嘴角露出一丝笑意。

　　这雕，当真已经成精，到了此刻，却还不忘测试自己，不过这能难到自己？

　　当下卫子青内力一沉。整个身形拔地而起，虽未有高深轻功，却也显得轻灵逍遥，脚下清点间，接着峭壁上的凸石，不到几息，便也来到了这平台之上。

　　然而，还不等卫子青稳住身形，一道青冷寒光便朝着他激射而来。

　　卫子青心中一骇，不明白这神雕为何会对自己出手，可是当看到那青冷寒光之物，心中了然，顿时伸出手将那寒光摄住。

　　却是一柄三尺，三指青色铁剑！

　　“青光利剑，凌厉刚猛，无坚不摧，弱冠前以之与河朔群雄争锋。”

　　卫子青目光透着不解，不明白这神雕，为何会给自己这一柄青光剑？不应该是玄铁重剑吗？


第16章 独孤九剑！

　　自己要的可是那重剑之法。

　　重剑剑法，当然必须要用那重剑，这神雕给自己这青光剑，这岂不是说，这神雕不打算教导自己重剑剑法？

　　“雕兄，你……”卫子青刚想要委婉的和这神雕示意下自己要那重剑，却没有想到，还不容许卫子青开口，那神雕竟仿佛受到了莫大的刺激一般，脾气顿时变得暴躁了起来。

　　那本是巨大的双翅刹那间展开，整个本就不大的平台之上，顿时飞沙走石，狂风大作。

　　“雕兄，你……”卫子青脸色一怒，怎么会想到这神雕竟然一言不合就大打出手！

　　轻功运行到极限，可是这平台本身就小，不一会功夫，整个人顿时变得狼狈不堪了起来。

　　可是很快的，卫子青的脸色却是愣了下，因为他突然发现，这一幕，竟然如此的似曾相识！

　　好像当初，那神雕教导杨过之时，经历的，正是这相同一幕！

　　“原来，这雕兄是要训练我！”想通之后，卫子青脸上的愤怒转而消失，脸上却是换上了感激之色。

　　“既然雕兄想要和再下斗斗，那么再下就和雕兄，来场以武会友！”

　　卫子青朝着神雕大笑一声，手中青光剑顿时剑指而出，全真剑法，刹那从他的手中施展而出！

　　只是，哪怕卫子青是一个一流高手，如今对上这神雕，却也是处处落于下风，再加上这平台狭隘，几息的时间，身上便早已经挂彩。

　　然而，对于这一切，卫子青仿佛没有察觉一般，那神雕也好像没有看见，一人一雕，依旧斗得火热。

　　……

　　日复一日。

　　白天和神雕上崖练剑。

　　晚间修习内功，吃的不过是野果和蛇胆。

　　那蛇胆虽苦，可是不愧是神雕世界中难得的异宝，不止能提升内力，更是有着精粹内力的效果。

　　或许是因为那任意门系统效果的缘故，不过短短的半个月时间，卫子青竟然隐隐约约的触摸到了巅峰高手的境界！

　　而这段时间和神雕的会武，也从原先的伤痕累累，到如今却也已经是游刃有余。

　　神雕的教导方式很特殊，特殊到卫子青隐隐约约的觉得，在这其中，就仿佛好像蕴含着某种辛密一般。

　　这段时间来，卫子青的心境有了很大的变化，以前他曾自认为自己天赋异禀，自认为自己的武功虽无法斗得过郭靖五绝，也能在这神雕世界中，来往如斯！

　　可是这段时间下来，他才发现，原来自己的自以为是，是多么的可笑。

　　习武就如同读书一般，哪怕是一个天才，也绝对无法直接从文盲直接跳跃到大学。

　　以前的自己，天赋虽好，可终究是一个假把式，实力更仅仅只是依靠内力堆上罢了，对于招式的圆润贯通，却是一丝不解！

　　他，缺少一个老师！

　　而这神雕，正是卫子青最佳的老师！

　　这一日，卫子青驻剑而立，目光中带着丝丝的笑意，而在他面前的神雕，却是歪着脑袋，显然一副郁闷不解的神态。

　　不为别的，因为和往常的游刃有余不同，就在刚刚，这神雕，竟然被卫子青逼得再也动不了手！

　　“雕兄，你败了！”

　　咕咕……

　　神雕发出一阵咕咕的叫声，双翅煽动，带着狂风将整个平台煽得狂风四起。

　　卫子青笑了笑，却是没有躲，因为他能发现此刻这神雕不够是在郁闷，既然如此，那就让它调皮下就好了！

　　看着被狂风吹得有些狼狈的卫子青，神雕这才停止了肆虐，更是咕咕咕的叫个不停，显然心情舒畅了好多！

　　随即朝着卫子青长啸一声，竟然大摇大摆的离开，边走还边看着卫子青，显然是要卫子青跟上。

　　“雕兄，你这是又要带我去吃好吃的了？”卫子青微微一笑，也没多想，就跟了上去。

　　那好吃的，除了菩斯蛇胆，也就无他了。

　　然而，慢慢的卫子青就发现有些不一样了，往常这神雕训练完自己之后，就会去抓蛇，可是这一次，它竟然直接带自己回了山洞。

　　神雕没有去理会卫子青的疑惑，而是自顾来到了独孤求败那一堆乱石坟墓边，更是直接煽动双翅，肆虐的狂风刹那间将整座坟墓掀开，乱石激射。

　　“雕兄，你这是做什么，这是前辈墓地，你……”

　　卫子青愣了，他怎么也没有想到这神雕竟然会破坏这独孤求败的坟墓，当下大惊，刚想要阻止，可是当看到那坟墓的时候，整个顿时愣了！

　　那乱石之下，空空荡荡，哪有独孤求败的遗骨？

　　不止如此，那地面上，竟然布满着一道道恐怖的剑痕。

　　剑痕入骨三分，当看到这密密麻麻的剑痕之际，只觉得一股恐怖的剑意刹那间充斥而来，整个山洞，仿佛化为了剑的世界一般！

　　而在那剑痕的旁边，赫然刻上几个铭文：

　　“观吾纵横一生，未遇敌手，甚憾，现今大限将至，遂将毕生武学之心得载于此地，望后辈堪能有所领悟。”

　　而在这遍地充满剑意的剑痕之边，同样也刻着充满临凌厉剑意的小字：独孤九剑！

　　“独孤九剑！”卫子青脸色一变，变得很是复杂了起来！

　　孤独九剑乃是独孤求败一生精华所聚，共有破剑，破枪，破刀，破鞭，破掌，破气，破索，破箭以及总决式九式！

　　号称可破尽世间万法，卫子青怎么也没有想到，一直自己以为埋葬着独孤求败的坟墓，埋葬的并不是他的遗体，而是他的传承：独孤九剑！

　　忽然间，卫子青猛然想起了这些日子来和神雕的比武，当初他就一直觉得它的训练中，仿佛隐藏着什么样的秘密，如今在看到这独孤九剑的时候，他突然醒悟了过来！

　　那根本就是独孤九剑的总决式！

　　“雕兄你……”

　　卫子青脸上满是感动的神色，自己来这襄阳城外寻找神雕，为的是重剑之法，却怎么也没有想到，这神雕，竟然早就传授自己比重剑之法更为高深的独孤九剑！

　　想到这里，卫子青深深的朝着神雕恭敬的行礼。

　　这礼，他必须行！

　　咕咕……

　　神雕高傲的抬着头，一副你早就应该给我行礼的样子，可是仿佛好像想起了什么一般，眼神顿时一阵暗淡，看着地上那布满剑意的剑痕，那眼神中，竟带着一丝的怀念！

　　仿佛又想起了那生平欲求一对手让自己回守一招而不可得，最后埋剑空谷，茕茕了此一生的那人！


第17章 改变的剧情

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门见习使用者。

　　穿越世界：1。

　　武道境界：巅峰高手。

　　天赋：先天圣体。

　　回归倒计时：729天11小时28分。

　　卫子青默默的看着眼前的这模板，眼神中带着一丝的迷茫。

　　来到神雕世界，已经整整一年有余的时间了，距离回归的日子，也越来越近！

　　半年的时间，那蕴含着独孤九剑剑意的剑痕，因为自己天赋的缘故，已经被自己的彻底的领悟，在加上这段时间在神雕的训练之下，招式武功更是越发的圆润了起来！

　　就连先天功，自己也成功的突破到了四重境界，成为了巅峰高手！

　　而今，在这山谷，对自己的意义，也已经不大了！

　　更重要的是，他想要去看看她……

　　虽然知道，看与不看，并无区别，可是他心中却依旧想去看，哪怕她注定和自己无法在一起。

　　咕咕……

　　神雕底下硕大的脑袋，轻轻的在卫子青的肩膀上蹭了蹭，仿佛察觉到了卫子青的去意，脸上带着不舍的神色。

　　“雕兄……”卫子青脸上带着微笑，轻抚了神雕的脑袋，心中也颇为不舍：“我必须要离开，你……和我一起不？”

　　咕咕……

　　神雕轻轻的推了下卫子青的身躯，摇晃着脑袋，它，还不想离开。

　　卫子青轻叹了口气，随即脸上带着一抹微笑：“我知道了雕兄，过段时间我会回来，回来陪你，直到……”

　　说到这里，卫子青的声音变得有些低了起来：“直到，我离开这个世界……”

　　……

　　“听说了没，黄帮主和郭大侠在大胜关陆家庄邀请武林侠士参加英雄大会，如今好多侠义之世，都前往大胜关了！”

　　“武林大会？这黄帮主和郭大侠不是在镇守襄阳城吗？这才召开武林大会，为的是什么事情？”

　　“听说是为了商讨对抗蒙古大军的事宜呢！”

　　南阳县，此地虽处于山西境界，再过不久，卫子青便会抵达终南山地界。

　　卫子青辞别了神雕之后，便一路北上，目标直指终南山。

　　这一日刚踏进南阳县，就听到了几个风尘仆仆的武林人士，听着他们的话，卫子青身体一愣，努力的消化着这对话中传来的信息！

　　“大胜关，英雄大会，剧情，已经发展到了这个地方了吗？”卫子青有些苦笑的摇了摇头，这半年来，自己一直和神雕在一起，精修独孤九剑，竟然忘记了这事。

　　也怪不得，这一路上，为何会遇到那么多成群结拜的武林人士了！

　　“英雄大会既开，那么她……”卫子青目光显得有些失神，他没有忘记，英雄大会上，她会为了杨过出现在那里！

　　“既然如此，那么便去大胜关吧！”卫子青牵着那一匹黄鬃马，想要跟随在这一群武林人士的身后，一同前往大胜关。

　　可是这一转身，眸子中掠过一丝精光，内心更是有些不可置信了起来：“这里怎么会遇见他？”

　　那是一个打扮不拘的少年，虽然已经整整一年不见，他的样子也变了许多，可是卫子青还是一下子就认出了那个人是谁。

　　杨过！

　　而在杨过的身旁，却是伴随着两个貌美少女。

　　一个清丽秀雅，容色极美，一双妙目明净澄澈，端庄中透着几分女儿家的娇羞柔嫩，一身青衫的她，秀美而又恬静，总是给人带来淡淡的感觉。

　　另一个却和前者俨然不同，两片薄薄的嘴唇微微上扬，显得俏丽活泼，只是美中不足的是，这少女的脚，竟然跛了一只，使人显得格外惋惜！

　　“跛脚？陆无双？那么怕旁边那人岂不是程英？这杨过怎么会和她们姐妹在一起？不是应该跟在一群乞丐的身后吗？”

　　卫子青脸色一变，这剧情，好像变得有些不一样了起来！

　　“卫……卫大哥！”在卫子青因为杨过莫名的和程英陆无双在一起而发呆的时候，杨过也同样看到了卫子青，先是一愣，随即惊呼了出来，更是快步的来到卫子青的身前：“卫大哥，你怎么会在这里，你也是要去大胜关的不成？”

　　一年前，卫子青离开古墓，当再见的时候，杨过内心还是颇为欢喜的！

　　他们两人非常的相似，在全真教都是不待见之人，在加上卫子青人虽冷漠，可是杨过却还是能清楚的感受到他对自己的亲近，故而一看到卫子青，难免会有些激动！

　　“什么，卫子青，你就是卫子青？”陆无双听到杨过的话，顿时发出一阵惊讶的叫声，就连一旁安静的程英，眉目也不禁一亮，颇有些好奇的看着卫子青。

　　“没错，无双，程姐姐，这就是我常常和你们提起的卫大哥！”杨过点了点头，朝着卫子青道：“卫大哥，这是陆无双，和程英姐姐！”

　　“我知道！”卫子青点了点头：“陆无双，江南嘉兴陆家庄的大小姐，陆展元之女，赤练仙子李莫愁的徒弟，程英，东邪黄岛主之徒，她们两人是表姐妹关系！”

　　“你怎么知道？”陆无双呆呆的看着卫子青，他怎么知道的那么清楚？

　　不止是陆无双，就连程英脸上也露出了震惊的神色，她是桃花岛主的弟子，这事情，可是没有几个人知道的，这卫子青怎么会知道？

　　卫子青没有去回答，他能怎么说？

　　说自己是一个穿越者？

　　“是了，一定是李莫愁告诉你的，话说，你当初是怎么劝李莫愁的，你竟然让她改邪归正了？你赶紧告诉我们下！”陆无双看着沉默的卫子青，突然想起了最近江湖上的流言，顿时露出恍然大悟的神色。

　　“李莫愁改邪归正？这是怎么回事？”卫子青眉头一皱，他不知道这陆无双为何会将自己和李莫愁牵扯上，可是这李莫愁改邪归正了？

　　这又是怎么一回事？

　　“你不知道？”听到这话，杨过眼神中露出一抹复杂的神色，不过看着卫子青真的不知道，这才缓缓的说了出来，卫子青这才知道她们为何会那般说！

　　原来，半年前在酒楼和李莫愁相遇之后，李莫愁就消失在了武林世界中，谁也不知道她去了纳里。

　　而当时酒楼上的众多武林侠士，想起了当时卫子青在酒楼上说的那一番话，觉得这李莫愁的消失，是因为这卫子青劝导的缘故，导致她归隐江湖，改邪归正了起来。

　　听到这里，卫子青脸上露出一阵嘘嘘之色，他没有想到，自己的那一番话，还真有了效果。

　　“看清了也好！”内心轻叹一声，这李莫愁若真的看透了，那就再好不过了，日后也不必落下葬生火海的凄凉下场。


第18章 郭大侠，别来无恙！

　　“对了，你们怎么会在一起？还有，你不是在古墓吗？怎会跑到这南阳县来？”

　　既然李莫愁消失了，那么这程英和陆无双就不在是被追杀的，这杨过竟然还能遇到她们，当真是缘分！

　　可是卫子青不关心这些，他更在意的是，这杨过为什么会在这里？

　　当初自己离开古墓的时候，曾经提点过小龙女要注意下甄志丙和欧阳锋，难道这小龙女当真如同原著一般出事了不成？

　　想到这里，卫子青内心顿时一阵愤怒和心疼，若真的是这样，那么甄志丙，哪怕是全真教，他必要血溅三尺！

　　“遇上程姐姐他们，纯碎是巧遇，至于我为什么会在这里……”说到这里，杨过脸上顿时浮现出为难和悔恨的神色。

　　这一幕被卫子青看在眼里，脸色顿时变得阴沉了下来：“说，到底发生了什么事情，是不是你姑姑出事了，给我说清楚！”

　　卫子青的声音有些愤怒，脸色更是变得有些狰狞了起来，变得有吓人。

　　“你……你做什么？怎么可以凶人，我杨大哥惹你了不成？”陆无双脸色一寒，有些不满的看着卫子青，这人怎么这样，刚刚还好好的，说翻脸就翻脸！

　　程英安安静静的站在一旁没有说话，可是一双绣眉也是紧蹙了起来，这卫子青神色，令人有些不适。

　　“无双妹妹，没事！”杨过朝着陆无双示意了下，随即有些不解的看着卫子青道：“卫大哥，你是不是误会了？我是偷偷的跑出古墓的！”

　　“偷偷的跑出来的？”卫子青眉头一皱，听着杨过的徐徐道到来，脸上的狰狞这才缓缓的消失，更是重重的松了一口气。

　　原来，这杨过半年前在古墓后山杀了个全真的道士，被小龙女女发现了，这杨过心中愧疚，有些不敢面对小龙女。

　　在加上他性格活泼好动，根本不可能再古墓呆着一辈子，就趁着小龙女不注意，偷偷的跑下山了！

　　“不是就好，不是她出事就好！”卫子青喃喃自语着，在这神雕世界中，她是唯一一个令自己念念不舍之人。

　　哪怕知道自己和她没有可能，卫子青还是无法做到心如止水的境界。

　　“看来，这剧情，已经被自己改变了！”

　　“什么？”杨过有些疑惑的看着卫子青，这卫大哥的话，怎么这般令人不解？

　　不过想起卫子青离开的那段时间，自己的姑姑有些异常的反应，杨过脸上就满是复杂了起来。

　　“没，怎么，你们要去大胜关？”卫子青摇了摇头朝着三人问道。

　　“嗯，卫大哥也是吧，要不我们一起？”杨过目光带着一丝的期待，说真的，当初自己觉得这卫大哥怪怪的，可是自从那一次的赠药之后，杨过就知道，这卫大哥，不是怪，而是性格就是如此！

　　“大胜关吗？”原本想要去终南山见她一面的，可是如今这杨过已经下山，她，或许会来大胜关吧！

　　“也好，既然如此，那么就一起上路吧！”卫子青点了点头，杨过人孤单习惯了，有着杨过等人作伴，或许也是不错的选择。

　　……

　　大胜关。

　　平时不过是普通的陆家庄此刻却是人声鼎沸，显得格外的热闹，无数的武林人士聚集在这里，堪称一场豪林盛宴。

　　刚硬豪迈的郭靖正招呼着众人，在他的身旁，仪态丰韵，绰约多姿的黄蓉正一脸笑意的陪同着郭靖。

　　远处绿荫下，卫子青身背入鞘青光剑，脸色平静无比，在他的身旁，杨过和陆无双程英同样也是驻足而立，可是谁都可以发现，此刻杨过的状态，显然有些不好。

　　经过了四五天的赶路，他们终于来到了大胜关的陆家庄。

　　“杨大哥，这不是你郭伯伯他们吗？怎么，你不去和他们相认下？”程英的声音很好听，如三月春风一般，润物无声。

　　“我才不见，郭伯伯或许会很高兴见到我，可是有些人，却恨不得不要见到我，认了又能怎么样？”杨过的语气有些冷意，他口中的某人，除了黄蓉还有谁？

　　卫子青深知这其中的缘故，但是却并不想多说什么。

　　黄蓉和杨过的事情，他不想去理会，有些事情，时间到了，真相自然会浮出水面。

　　就在卫子青想要招呼杨过等人混入人群进入陆家庄的时候，眼神猛然一眯，不止是卫子青，就连杨过脸色也是一变，脸上更是浮现出煞气。

　　“全真教的那一群臭道士竟然也来了！”

　　只见此刻几个全真教弟子正驰马而来，为首的正是孙不二和郝大通两个全真七子，更有一个卫子青无比熟悉的人物：甄志丙！

　　卫子青目光中透着一丝的冷芒和杀气，对全真教之人，他并无好感，当初丘处机的一掌，虽然让他因祸得福得到了九阴真经，更是突破到一流境界，可是却也让他知道了全真教的小人一幕。

　　“卫大哥，怎么办？我们还去不？”卫杨过将咨询的目光看向了卫子青。

　　“为何不去？去了他们还能杀了我们不成？”卫子青嘴角微微翘起，带着一丝的冷笑。

　　刚刚的他，本来还想低调的进入陆家庄，等待那个可能出现的人，可是如今，他却不在选择低调，他倒是要看看，当这一群全真教的人，在看到自己的时候，会是什么样的反应。

　　说完就也不再掩藏，直接朝着郭靖等人而去。

　　“卫大哥你……”杨过有些错愕的看着卫子青，随即咬牙跟了上去。

　　陆无双和程英相视一眼，她们越发的不懂得这卫子青到底想要做什么了，说好的低调，竟然变成了大摇大摆！

　　“郭大侠，一年不见，别来无恙！”

　　正和着郝大通和孙不二寒暄的郭靖突然听到有人喊自己，抬起头刚想要回应，当看清眼前的人的时候，整个人顿时一愣，更是忍不住失声道：“是你！”

　　郭靖怎么也想不到，来人会是他！

　　当初重阳山下，自己和他偶遇，更是一举举荐他进入全真教，却没有想到，自己竟然引狼入室！

　　更是做出休师弑师之事！

　　看到郭靖瞬间的失态，孙不二和郝大通有些疑惑的转过身，不知道是何人，竟然能让堂堂的郭靖郭大侠这般失态，可是当看清看来人的时候，同样也是愣了下。

　　那孙不二反应过来，更是勃然大怒了起来，锵的一声，手中长剑拔出，杀气腾腾的朝着来人狰狞道：

　　“该死的卫子青，杀我全真弟子，做出弑师大逆不道之事，你竟然还敢出现在这里！”

　　来人，不是他人，正是卫子青！


第19章 七子？不过尔尔！

　　“孙不二？”卫子青看着那个杀气腾腾的道姑，脸上露出饶有兴趣的神色。

　　自从自己突破到巅峰在之后，唯一和自己交手过的，也就只有神雕，在也没有和人动过手。

　　可是尽管这样，这孙不二，当真以为她应该一流高手的境界，就可以杀了自己？

　　是谁给了她的勇气！

　　“没想到你这畜生还记得老道的名字！”孙不二冷笑一声，郝大通等人已经在这卫子青出现的那一刻，迅速将卫子青围堵了起来，大有立马就要出手的节奏。

　　卫子青脸上闪现一抹怒气。

　　饶是他心态再好，被人闭口开口的畜生骂个不停，也难免会忍不住！

　　当下眼神中掠过一抹精芒，身形一动，抬手便是一掌扇了过去。

　　“啪！”

　　清脆的声音蓦然传出。

　　在这本是因为卫子青出现，而显得有些议论纷纷，杂闹不堪中显得格外的清晰。

　　所有人愣住了！

　　郭靖也愣住了！

　　黄蓉的眼神中闪现一抹错愕！

　　郝大通等全真教的人眼神睁大大大的，满是震惊的神色。

　　孙不二捂着自己的脸颊，那里赤红一片，看着卫子青的眼神显得有些呆滞，她被这一巴掌打蒙了！

　　谁也没有想到，这卫子青竟然在大庭广众下，竟然打了这孙不二一巴掌，那可是名动江湖的全真七子啊！

　　“这一巴掌是提醒你，嘴下留点口德，否则下一次，便不在是一巴掌的事情了！”卫子青冷冷的看着孙不二。

　　“啊啊啊！”

　　反应过来的孙不二脸色青红一片，整个人朝着卫子青扑了上来，显得无比狰狞：“你这该死的畜生，竟然敢打老道，老道要将你碎尸万段！”

　　“该死，给我围住这小畜生，今天我全真教，要替天行道！”

　　郝大通脸色也是大怒，看见这孙不二被打，脸上还如何挂得住，当下就是拔剑同样杀招尽起！

　　“孙道长，郝道长，你们……”郭靖脸色一变，谁也没有想到竟然会发生这种事情，三人竟然这般一言不合就打了起来，这卫子青更是打了这孙不二一巴掌。

　　“靖哥哥”看着郭靖就要上前阻止，黄蓉连忙阻止了起来：“这卫子青显然不是什么正道人士，让孙道长等人教训教训也好！”

　　“可是蓉儿……”郭靖脸上带着担心的神色，最终还是沉默了下来，生性憨老实，向来遵从遵师兄重道的他，面对这做出弑师的卫子青，还是有些无法理解！

　　“全真教当真是如此不要脸，当初两人围攻于我，丘处机那老道更是背后伤人，如今你们两个还是如此！”

　　卫子青冷笑的看对自己一出手就是杀招的两人，脸上满是不屑的神色，手中一挽，青光剑刹间出现在手。

　　“既然如此，那么我倒是要看看，你们全真七子如何的厉害！”

　　眼看着孙不二和郝大通的攻击就要攻击到自己的身上，卫子青终于动了！

　　手中的长剑如同断弦的箭一般，带着冷咧的寒芒，也不见其动作，眨眼间便已经错身来到了两人的面前。

　　那冷芒更是骤然一分，如同两道利箭一般，竟然一分为二，躲过两人的攻击，反而朝两人攻击而去。

　　“不好，这畜生怎么可能那么快！”郝大通和孙不二脸色大变，这卫子青的剑法太快的，快到他们反映不过来，当下仓促就要去阻挡这一剑。

　　可是这一剑诡异的渗人，两人刚反应过来，手中便是一阵剧痛传来，当下哐当一声，两人的剑竟然直接掉落在了地上！

　　两人青红着脸，满是不可置信的看着这一幕，哪怕是手背上鲜血淋漓，也不能让他们反应过来，知道这究竟是发生了什么事情了！

　　“这是……”一旁的黄蓉脸色大骇，她也是一个初入巅峰的高手，怎么也没有想到，眼前这个不过二十来许的卫子青，竟然同样也是巅峰的高手！

　　但是，这还不重要！

　　重要的是，他的剑法……

　　那是自己从未见过的剑法！就仿佛，那剑法，看透了孙不二和郝大通的剑法一般，更重要的是，那剑法，杀气太重了！

　　“蓉儿，这……”郭靖脸色也一变，同样身为巅峰高手的他，如何不能看出这卫子青的修为。

　　一年前，这卫子青不过是一个初上重阳，未习武之人，短短一年，竟然直接成为了巅峰高手！

　　这如何能不骇人？

　　“怎么？全真七子就是如此？看来也不够尔尔罢了！”卫子青看着神色呆滞的两人，脸上满是不屑的神色。

　　全真七子？浪得虚名！

　　当真是枉为王重阳的弟子！

　　“卫子青，你别欺人太甚！”甄志丙脸上满是呆滞的看着这一幕，可是当听到这卫子青的话，顿时跳了出来。

　　“怎么？我说错了吗？”卫子青冷笑的看着甄志丙：“还是说，你们还想要围攻我？重振你全真威名？你全真，可一向是如此的不是吗？”

　　甄志丙！

　　如果不是如今找不到理由杀了这小子，单单这名字，卫子青早就已经了解了这小人！

　　“卫子青，你……”

　　“卫大哥，你这就说错了，全真教这群臭道士，不止是以多欺少，更是一群委善无耻之人，想当初，连一个年迈八十的老妪，他们都可以狠心痛下杀手，天天还自誉为是名门镇派，堪称是天大的笑话！”

　　杨过冷笑的走了上来，程英和陆无双等人紧随其后，同样也是戏虐的看着这一群全真道士！

　　“过……过儿？”猛然听到这杨过的话，郭靖浑身一震，抬着头看着杨过，随即脸上顿时大喜，冲了上去，顿时就抱着杨过：“过儿，你怎么来了，郭伯伯这次不请你来，是怕耽误了你学习，没想到你竟然也来了，郭伯伯太高兴了！”

　　“郭伯伯！”杨过有些感动的看着郭靖，在这世界上，对自己的好的，并不多，这郭靖，却是其中一个！

　　“过儿，你这话什么意思？这全真教众人，可是你的师兄师叔，还有这卫子青，可是杀害你师父之人，你怎么会和他在一起？”黄蓉看到杨过也是愣了下，可是听着杨过的话，脸上顿时满是凝重了起来！

　　郭靖也反应了过来，脸上顿时浮现出一抹愤怒和责备：“过儿，这到底是怎么回事？你给我说说！”

　　“师叔师弟？我杨过恐怕没有资格做他们的师兄师弟，至于我卫大哥为何杀了赵志敬那个臭道士，那是因为他们该死！”杨过冷笑的看着孙不二等人，脸上满是鄙夷和解恨之色。

　　听着杨过将事情的始末徐徐道来，整个陆云庄寂静的可怕，所有人看着全真教的脸色，变得很是复杂了起来！

　　谁也没有想到，这全真教之人，竟然为了当初郭靖和全真弟子的误解，而怀恨在心，处处为难卫子青和杨过两人！

　　他们更没有想到，那赵志敬等人，更是如此的枉为师尊，不问青红皂白，就要取了弟子的性命！

　　更让他们没有想到是，郝大通，竟然活生生杀了年迈的孙婆婆。

　　这一刻，众人难得沉默了下来，看着杨过和卫子青的眼神，也变得有些复杂了起来。

　　他们好像，能过理解，为何这两人，会如此的痛恨这全真教，说他们是一群伪善无耻之人了！

　　全真教的众人脸上一阵青红，更是羞愧的低下头，不敢去面视众多的武林好汉，恨不得在地上挖个坑给自己埋了下去。


第20章 洞察人心卫子青

　　卫子青冷冷的站在一旁，一言不语。

　　这全真教，从今天起，恐怕在这武林之中，名声好不到哪里去了。

　　只是卫子青也知道，也紧紧只是如此罢了。

　　如今杨过已经出现，自己又何须在多说什么？

　　凭借这杨过对全真教的不满，该说的，该解释的，他自然会说出，解释清楚！

　　“孙道长，郝道长，过儿说的可是真的，你们当真……”郭靖脸色变得有些不好看了起来，自他怎么也想到，这全真教竟然会做出这等事情出来。

　　难道这全真，当真已经变质了不成？

　　郝大通和孙不二脸色变得很是不好看了起来，尤其是孙不二，先是被打了一巴掌，如今更是被这杨过当场捅出了全真丑事，如何能好看？

　　当下就要狡辩，却被郝大通阻止了起来。

　　“郭大侠，此事却是我全真教的过错，我全真教，愧对……”郝大通叹了口气。

　　然而，话还没有说完，一阵猖狂的笑声，突兀的传了过来，这声音如同晴天旱雷，响彻云霄，使得在场的众多江湖人士，耳朵竟隐隐发痛！

　　“今日武林盛宴，郭大侠，黄帮主，却未曾邀请本国师，岂是看不起本国师不成？”

　　只见人群缓缓让出一条通道，一个穿着番僧打扮，目光透着精芒的男子走了刚出来。

　　这人长得很高，却又偏瘦，顶门微微凹陷，行走间，更是虎虎生风，显然是密宗武功修炼到极高境界的强者！

　　而在这番僧的身旁，正是曾经寻事于重阳全真的霍都和达尔巴，至于这番僧……

　　卫子青目光掠过一阵精芒，熟知原著的他，岂能真不知道，这人，究竟是谁！

　　“不知阁下是？”郭靖一眼就看出了这金轮国师的武功不下于自己，绝对是一个巅峰的强者。

　　再在黄蓉的提醒下，看到这金轮国师眼神顿时透着一丝的警惕，正如黄蓉说的，来者不善，善者不来！

　　金轮国师没有说话，只是双手扶背，淡淡的看着在场的众多江湖人士，倒是霍都跳出来道：“郭大侠，我师傅乃是蒙古古国，护法国师，金轮国师！”

　　“蒙古人？”听到霍都的话，原本因为卫子青正一脸青红羞愧的孙不二脸色猛然一变，仿佛忘记了刚刚自己被羞辱的事情一般，冷声道“今日乃是我中原武林的英雄大会，你们蒙古人在这里做什么？还不给我滚？”

　　“哦？武林向来不分域外中原，为何我等蒙古不得参加，更何况，今日这武林大会，不是挑选盟主吗？那我师父同样也是武林人士，为何就不能来？你们中原武林，便是这般的受不得挑战不成？”

　　……

　　卫子青抱着双手，在这金轮国师等人出现的时候，就自行退到了一旁，他不想去理会这些事情，因为，这不是他的目的。

　　今日的他，不过是想要再见一眼那人罢了。

　　只是虽是这样，可是他却还是观察着场中的一切，正如原著中一般，在面对霍都等人的无耻下，郭靖等人还是不得不让这霍都替代金轮国师出场，定下那三轮两胜，胜者为武林盟主的约定！

　　出场的依旧是朱子柳，一手房玄龄碑妙笔生花，霍都虽强，可是面对同样是一流境界的朱子柳，却是处处落于下方。

　　众多武林人士眼看着这一幕，更是忍不住大大的出了口恶气，哪怕是郭靖等人，也是重重的松了口气，他们知道，这朱子柳，赢定了！

　　看着这一群稳操胜算的众多武林人士，卫子青脸上忍不住露出一丝冷笑。

　　这一群人，未免也想得太理所当然了点，这霍都等人，若是没有把握，当真会来这大胜关，武林大会之上，丢人现眼不成？

　　更重要的是，他们太不理解霍都了！

　　“喂，你笑什么？难道你觉得，这个朱子柳会输不成？”卫子青的冷笑被陆无双看到了，顿时忍不住问了出来，那杨过，程英也是一脸好奇的看着卫子青。

　　陆无双的声音不大，可是却也显得格外的清晰，在加上刚刚这卫子青和全真教的冲突，已经变得极有存在感，如今被着陆无双一问，顿时吸引了很多人的注意！

　　“会输？莫要当真以为这天下英雄是傻子，明眼人都能看出，这朱大侠马上就要赢了，你却站出来灭我中原武林威风，居心何在？”孙不二冷笑的看着卫子青。

　　脸上的火辣辣，无不在提醒自己刚刚受到的耻辱，如今能有机会落下这卫子青的面子，她如何能不把握机会？

　　“师妹！”郝大通拉了下孙不二，看着卫子青也满是厌恶之色，只是在刚刚两人已经被卫子青羞辱了一番，郝大通实在是不愿在丢人现眼。

　　哼！

　　卫子青冷哼一声，眼神中闪现一抹杀气，恨不得继续给这孙不二一巴掌。

　　只是他终究是一个中原之人，哪怕只是这神雕世界的一个过客，在民族大义面前，却还是不得不压制下。

　　冷冷的看了眼孙不二，随即朝着陆无双和杨过等人淡淡道：“人心险恶，记得这句话就对了，这世界上，可不全是和你们这般心地善良之人，虚伪无耻之人，可不少！”

　　“你……”孙不二脸色大怒，在她眼里，这卫子青的话明显就是在说自己等人，如何不怒？

　　只是感受这手背上的刺痛，在看看那满是鲜血的剑伤，却是心有余悸，不满是不满，可是她却知道，自己也能这般了！

　　“你是说，这霍都他……”杨过有些怀疑的看着卫子青。

　　“继续看吧！”卫子青淡淡道，索性闭上了眼睛不再说话，这一场争斗，在他的眼里，着实有些无聊！

　　“该死，卑鄙，竟然用暗器！”

　　“霍都，你无耻！”

　　就在卫子青刚闭上眼睛没多久，人群中顿时传来一阵谩骂的激昂怒骂声，却是那霍都，竟然使用了暗器，将这和朱子柳打伤了，失去了战斗力！

　　可是很快的，这一阵谩骂声顿时戛然而止，整个场中，除了霍都的猖狂得意笑声，竟然再无中原武林人士的声音。

　　闭着眼睛，微微靠在一旁柱子下的卫子青只觉得这场中寂静的诡异，睁开眼睛，却发现无数双眼睛赫然静静的盯着自己，脸上满是震惊的神色。

　　尤其是黄蓉，眼神中更满是好奇之色。

　　这个做出大逆不道，弑师的卫子青，如何能知道这霍都，会做出这般卑鄙无耻的事情？

　　这卫子青，当真可洞察人心不成？

　　相反，那孙不二的脸色更是涨得通红。

　　她刚刚还说这卫子青居心拨测，如今这朱子柳却真的如同他所说的，被霍都用卑鄙的手段打伤，顿时羞愧难当，心中却是更加的怨恨这卫子青了起来。

　　卫子青微微愣了下，不明白这一群人为何这般看着自己，不过当看到那被打伤的朱子柳，顿时了然了起来。

　　微微一笑，却又是闭上了眼睛，不去理会众人那诡异的眼神。


第21章 再见伊人

　　霍都脸色很是不好！

　　如今自己赢了，站在这里，这一群中原武林人士竟然没有将丝毫的目光看在自己的身上，就仿佛自己不存在一般。

　　不止是他，就连金轮国师也是难得看向了卫子青，不过这一看，他的目光中蓦然浮现出一抹寒芒。

　　他，竟然看不出这少年的武功修为！

　　“郭大侠，如今小王已经一胜，你们这是还打不打，不打，那么便算是本王赢了，这武林盟主的位置，你们也该交出来了吧！”

　　霍都戏虐的看着在场的众多武林人士，朝着郭靖道，这武林盟主的位置，他们已经势在必得了！

　　“武林盟主？你想得美！”

　　“对，就你这卑鄙无耻之人，这一局如何能算！”

　　霍都的话终于将一群武林人士的目光拉了回来，一个个的义愤填膺的谩骂这霍都，可是这霍都却一脸的不在意。

　　胜者为王，败者为寇，反正赢了就是赢了，谅他们怎么骂。也无法改变！

　　“蓉儿，这可怎么办，这……”郭靖脸上带着一抹担心看着黄蓉，这霍都在赢一场，这武林盟主的位置便是那金轮国师的了，他如何能不担心？

　　“靖哥哥，莫担心！”黄蓉摇了摇安慰了下郭靖，转而看向了卫子青的方向，眼神中闪现一抹迟疑，却是朝着他而去。

　　“卫少侠，这一场，你可上场一战？”

　　选择卫子青，黄蓉并不是没有仔细思考过，如今她有孕在身，郭靖又不能出手，至于叫别人上场……

　　面对如此诡计多端的霍都，黄蓉内心，却是没有什么信心！

　　更重要的是，这卫子青一身实力，并不下于自己！

　　“要我上场？”卫子青缓缓睁开眼睛，看着眼前这仪态万千，风姿绰约的黄蓉，眼神中闪现一抹诧异的神色：“我卫子青可是一个大逆不道之人，你确定要我上场？”

　　卫子青是真的没有想到，这黄蓉竟然会找上自己？

　　此刻不应该是鲁有脚上场吗？

　　这剧情当真是因为自己的出现，而彻底的改变了！

　　“外敌之前，就算我们中原有再多的矛盾，不也是应该共同抵御外敌不成？至于别的，这一切可到往后再说，卫少侠觉得如何？”

　　黄蓉微笑的看着卫子青，她不怕这卫子青会拒绝，因为她相信，他不会拒绝！

　　呵呵！

　　卫子青微微一笑，这黄蓉果然如同原著中一般，当真是聪明绝顶，这一张嘴，说的竟让他无言以对！

　　她说的并没错，中原武林之事就像是家事，就算他与中原武林有过多的矛盾，在外人面前，也绝对不会做出这种家丑外扬的糊涂事情。

　　卫子青深深的看了眼黄蓉，可是她错了！

　　他看的比她透，莫说这霍都能否这般顺利的打赢，就算是打赢了，这中原武林又岂能让这金轮国师当这武林盟主？

　　刚想要拒绝，这卫子青整个身体却是猛然一震，陡然看向了陆家庄之外的方向，脸上更是闪现一抹温柔之色。

　　不止是卫子青，一旁的杨过也是如此，不过和卫子青不同的是，这杨过，脸上却是带着一丝的惊讶。

　　淡淡，如同天山雪莲般缥缈的馨香掠过空气，拂过卫子青的鼻尖。

　　很熟悉的味道，这种气息，卫子青只有在一个人的身上闻到过，哪怕是世隔半年有余，哪怕是隔得再远，哪怕她还没有出现，可是卫子青依旧却是知道，是她来了！

　　“这是……”黄蓉有些不明白这卫子青究竟是发生了什么事情，顺着他的目光看去，那陆家庄的门口，依旧空空荡荡，不见任何人的踪迹，这更是让黄蓉有些不明白。

　　“杨大哥，你怎么了？”程英低声的在杨过的身旁问道，她也发现了杨过的异样。

　　“她来了！”杨过眼神变得有些微红，既有惊讶，但更多的是想念，这种想念，不是男女间的想，而是对长着的想念。

　　“她？你是说……”

　　“嗯，我姑姑！”

　　听到这话，程英连忙将目光看向了陆家庄的门口，就在这时，那本是空荡的陆家庄门口上空，一袭白色的娇影，正翩然而来，驻立于那屋檐之上。

　　她的眼光在各人脸上缓缓转动，似乎在找寻甚么人。

　　堂上群雄本是正在谩骂霍都的众人，在那白衣少女一来，众人不由自主的都向她望去。

　　但见她脸色苍白，若有病容，却更显得清雅绝俗，姿容秀丽无比。

　　世人常以“美若天仙”四字形容女子之美，但天仙究竟如何美法，谁也不知，此时一见那少女，各人心头都不自禁的涌出“美若天仙”四字来。

　　她周身犹如笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，实非尘世中人。

　　卫子青一见到那少女，浑身僵硬，胸口便似猛地给大铁槌重重一击，连呼吸也变得迟缓了下来，看着少女，目光流露出前所未有的柔情和躲闪之色。

　　此人正是小龙女！

　　自从当日卫子青下了古墓之后，小龙女虽没有说什么，可是心中却也变得有些凌乱了起来，尤其是当日卫子青临走之前说的那一袭话。

　　原本她并不知道那是什么意思，可是自从杨过的义父来到终南山的时候，她才真正的明白，这卫子青要自己注意是和用意。

　　当初那欧阳锋想要点小龙女的穴道，因为有所防备，便没有被那欧阳锋点中。

　　她更是在不久之后，遇到了前往后山的甄志丙。

　　小龙女在遇到那甄志丙的时候，那本是冰冷的脸上也忍不住露出一丝的后怕之色。

　　她忽然想起，若是没有卫子青的提醒，自己必定会被点穴，而自己若是在遇上那甄志丙……

　　从那天起，小龙女的心中便时常想起那卫子青。

　　想起那每晚在月下的剑舞的他。

　　想起那个挡在自己面前，对峙立李莫愁的她。

　　想起那个密室之下，为自己疗伤三天三夜，未曾闭上一眼的他。

　　她时常去两人第一次相见的地方，可是那里早已经人去楼空，纵然是每次修习武功，却也心中烦乱。

　　终于，在杨过杀了一个弟子，逃出古墓的时候，小龙女便也决意跟着下山了。

　　她不知道她到底要做什么，找杨过，还是找他？

　　终于在前几日无意间在客店中听见两名大汉谈论，说是天下有名的英雄好汉都到大胜关陆家庄赴英雄宴，觉得，或许，自己应该来这大胜关走上一遭！

　　除了郝大通、甄志丙、等两人外，大厅上二千余人均不知小龙女是何来历，只是见她美得出奇，人人心中都生特异之感。

　　孙不二虽知其人，却从未会过，甄志丙身子发颤，眼神浮现出一抹隐晦的淫乱之色，却被隐藏的极好，并未被人发现！

　　“姑姑！”杨过在看到小龙女的时候，终于知道自己再无法躲避，连忙低着头走了上去，这一幕被郭靖和黄蓉看在眼里，大感意外。

　　他们不知道这杨过何时多了个姑姑！

　　小龙女淡淡的看了眼杨过，没有去回应他，因为此刻，她的目光已经放在那个靠在树下，正看着自己的那个白衣儒雅青年。

　　她白衣翩然，如同伴随着轻烟薄纱，踏月般飘然朝着那青年而去，直到，站在青年的面前。

　　两人就这般四目相对，相视无语。


第22章 一指，一剑！

　　人就是一种这般奇怪的生物。

　　半年来，无数次出现在怎么脑海的芳影，当此刻活生生的出现在自己的面前，卫子青却一句话也说不出来。

　　他不知道这小龙女本应该和杨过相拥而泣，却为何直奔着自己而来。

　　他也不想去明白。

　　曾经推演过无数次两人见面的场景。

　　也曾无数过想起当在面见她，自己该如何开口。

　　可是当这小龙女出现在自己的面前，卫子青却沉默了下来，许久，化为一句：“你……可安好？”

　　小龙女静静的看着眼前这个温文儒雅的青年，她没有想到，在这里，竟然当真遇到了他。

　　听着他的话，小龙女眸子中闪现一抹柔情，最终却是点了点头轻声道：“嗯，你呢？”

　　“嗯，很好！”

　　两人又安静了下来，就如同当初在终南山一般，虽一言不发，可是有些话，不说，却也懂。

　　程英看着两个相似无语，却情意绵延的卫子青和小龙女，眼神中带着一丝的向往：“他们两个的关系，不简单吧？”

　　“不知道，或许吧！”杨过望着两人，目光同样也是带着一丝复杂的神色：“当年，我虽进古墓，可是卫大哥却先我一步认识姑姑，她很想他，我知道，可是卫大哥他，或许却不知……”

　　杨过曾经无数次看到自己的姑姑一个人静静的在密室中发呆，他不是傻子，他能明白，这一切，全是因为卫子青的缘故。

　　霍都刚刚打赢了柳子柳，本应该出尽风头的他，被这卫子青抢了，心中本就不爽。

　　如今在看到这小龙女这般美貌的女子，竟然无视天下英雄，和卫子青两人含情脉脉，登生厌憎之心冷声道：“这可是天下武林英雄大会，可不是你等的闺房，若是要亲密，找个地方，别在这里丢人现眼！”

　　卫子青刚刚被黄蓉邀请他对阵这霍都，本想拒绝。

　　可是如今，这该死的霍都当真是令人厌恶无比，让原本不想要出手的卫子青，顿时改变了主意。

　　他转过身看着正看着自己的郭靖和黄蓉道：“你要我出手，可以，我答应了！”

　　说完也不去理会听到这话重重松了口气的黄蓉和郭靖，满是温柔的看着小龙女：“你……”

　　“去吧！”小龙女嫣然一笑，她很少笑，可是不知道为何，喜怒不表于色的她，今日却是笑了，笑得那么的好看，仿佛伴随着这一笑，天地为之一亮。

　　或许，是因为见到了卫子青的缘故吧？

　　“嗯！”卫子青点了点头，随即缓缓的朝着霍都而去，身形所过之处，人群自动让出一条通道。

　　“你要和小王比试？”霍都脸上有些不满，声音变得敞亮了起来，传遍整个陆家庄：“此战乃是各自为自己的师父而站，你一个无名无姓之人，何德何能，敢站在这里？还不滚下去！”

　　卫子青眉头一皱，看着霍都，本就不喜的他，冷冷道：“你知道，我这辈子，最讨厌什么人吗？”

　　“什么人？”霍都微微愣了下，情不自禁脱口而出。

　　“身无半点实力，却唯独精通口舌之力，这等人，比那街井只会撒泼的老妪，更令人心生厌恶！”

　　哈哈哈！

　　听到卫子青这话，群雄顿时轰然大笑，就连那小龙女嘴角也是微微露出一丝笑意。

　　“小子，你欺人太甚！”霍都愣了下，不知道这群雄为何突然轰然大笑，低头思考了下，随即反应了过来，顿时勃然大怒了起来。

　　高傲如斯的霍都，被这卫子青骂成连那街井撒泼的老妪都不如，如何还能淡定得下来？

　　当下摺扇直出，往卫子青的头顶击去，这出手，来的如此的突兀，更是一出生就杀招迭起！

　　众人刚才可都见到这霍都武功甚是了得，乃是一个一流高手，这一扇若是打在卫子青的头上，不死也必重伤，顿时惊呼了出来。

　　“住手！”

　　“卑鄙无耻，竟然突然暴起！”

　　“这就是蒙古王子的风范不成？当真无耻！”

　　小龙女也是脸色一变，刚要出手，却猛然看见卫子青的眼神中闪现一抹冷笑之色，心中顿时大定，继而静立无语。

　　眼见的霍都的那一扇攻击而来，卫子青也不见动作，就仿佛被这一扇吓傻了一般。

　　“可笑，这便是你们中原武林派上来的吗？当真是绣花枕头，中看不中用！”

　　霍都脸上满是冷笑之色，还以为这人武功不赖，却没有想到，竟然就是一个废物，自己不过一出手，就吓傻了！

　　然而接下的一幕，却是让霍都的眼神猛然紧缩了起来。

　　只见自己那一扇，就要攻击在卫子青的头顶的时候，那一扇竟然仿佛受到了什么吸引一般，那扇，竟然直接从卫子青的脸颊之旁划过。

　　“怎么可能？”霍都脸上满是不可置信的神色！

　　这种诡异的事情简直是超出了他的想象，自己明明是要打这卫子青的头顶，这人丝毫未动，为何自己的一击竟然落空？

　　“绣花枕头吗？我若是，那你又是什么？”卫子青冷哼一声，这一刻，他终于动了！

　　只见他在躲过这霍都一扇的刹那，也不动那青光剑，手呈剑指，径直朝着霍都的胸口一点。

　　那一点，显得如此的平凡！

　　平凡的让人看不出这一指有何威力，可是这一点，那霍都整个人竟然仿佛受到了什么恐怖的打击一般，整个身体竟然直直的飞了出去，一口鲜血猛然喷出，狠狠的砸在地上，生死未知！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人不可置信的看着那站立在擂台上，脸色依旧平静无比的卫子青。

　　他们不明白，这卫子青究竟是做了什么事情，那平淡无比的一指，为何会有这般恐怖的威力？

　　仅仅只是一指，一个一流高手的霍都，竟然陷入了生死未知的地步！

　　这是何等的恐怖？

　　尤其是孙不二等人脸上更满是不可置信的神色，他们无法相信，眼前的这一幕，竟然发生在自己的面前！

　　可很快的，他们的脸上顿时满是冷汗直流，他们忽然惊恐的发现。若是刚刚这卫子青用这一指，那么自己等人岂不是……

　　金轮法王原本平静的脸色此刻阴沉的可怕，冷冷的看着那擂台上的青年，随即猛然大笑了起来：“小兄弟这剑法，果然厉害，不知道小兄弟你师承何处？”


第23章 他，败了！

　　剑法？

　　这一指竟然是剑法？

　　这怎么可能？

　　听到金轮国师的话，在场的群雄顿时发出一阵急促的吸气声，这是剑法，他们竟然看不出来！

　　“蓉儿，这卫子青的当真是使的剑法？”郭靖脸色也是有些震撼，他虽然隐隐约约的看出了什么，可是他却无法像这金轮国师一眼就看出了卫子青的招式！

　　“嗯，是剑法！”黄蓉凝重的点了点头：“不过，这剑法很诡异，我根本看不出这是什么剑法，而且，靖哥哥你发现没，刚刚这卫子青躲过那霍都的那一扇，其实他用的是移魂大法，使得霍都自行错开，其动作之快，哪怕是霍都自己，也察觉不出来！”

　　“移魂大法，这不是九阴真经中的招式吗？他怎么会？”

　　当今武林，会九阴真经的，期指可数，除了自己夫妻，岳父黄岛主，自己的大哥周伯通，洪七公，再无别人会，这卫子青，竟然也会九阴真经？

　　“不知道，不过我知道，这卫子青，不简单啊！”黄蓉苦笑的摇了摇头，这卫子青，是她唯一一个，看不透的人！

　　卫子青没有心思去理会场下群雄的震惊，他的脸色依旧平静，丝毫不受到影响。

　　淡淡的看了那一脸阴沉，却皮笑肉不笑的金轮国师道：“你若要知道？何不自己上来试试？”

　　金轮国师愣了下，随即脸色更加的阴沉了起来，他金轮乃是大蒙古古国第一护法国师，一身实力更是达到了巅峰高手的境界，如今竟然被这一后辈如此挑衅，如何能不愤怒？

　　“既然如此，那么就让本国师，陪小兄弟耍耍！”

　　金轮国师当下冷笑一声，脚步一瞪，脚下地面顿时如同蜘蛛网一般裂开，身形更是如同狂暴的龙象一般，轰然朝着卫子青攻击而去。

　　那恐怖的气势，竟然直接在这偌大的擂台上刮起一阵恐怖的掌风，使得在场一群修为稍低的，脸色刹时一白！

　　“龙象般若功！”

　　擂台下黄蓉看到这一幕，当下脸色一变，更是发出一阵惊呼声，顿时吸引了很多人的注意。

　　“郭伯母，什么是龙象般若功？”杨过何曾见过这黄蓉这般失态，当下连忙问了起来！

　　“龙象般若功份属密宗里至高无上的护法神功，共分十二层，每一层皆有一龙一象之力，这金轮国师，此刻修为已达巅峰，这是将龙象般若功修炼到了十层境界，那可是拥有十龙十象之力啊！这卫子青，恐怕是……”

　　黄蓉重重的吞咽了一口口水，莫说是卫子青，哪怕是自己的靖哥哥的降龙十八对上这金轮国师，也是没那么简单的事了！

　　听到这话，身旁的众人连同杨过忍不住吸了口冷气，这金轮国师竟然如此的恐怖，当下心中忍不住为这卫子青暗自担心了起来。

　　只是和他们不同的是，一旁全真之人，听到这话，一个个的眼神顿时露出一丝欣喜的神色。

　　尤其是孙不二，眼神更是陡然一亮，闪现一抹怨恨之色，唯有一人，脸色却是依旧不变，那就是小龙女！

　　或许她不是很了解他，可是她却知道，他，不会出事！

　　这是一种没有由来的信心！

　　“来的好！”

　　卫子青脸色带着前所未有的凝重，手中青光剑顿时出现在手，他没有想到，这金轮国师竟然会如此的恐怖。

　　可是卫子青并没有丝毫的畏惧，相反，内心却是变得越发的激动了起来！

　　他却少一个对手！

　　来到这个神雕世界，他真正动手的机会，少得可怜，而这，金轮国师，绝对是自己有史以来最大的强敌！

　　有压力，才有前进的动力！

　　只有强大的高手，才能淬炼自己！

　　当年的剑魔独孤求败，败尽天下敌手，无能使得他回守一剑，今日的卫子青，同样如此！

　　这一刻，一股恐怖的剑意蓦然从卫子青的身上爆发出来，偌大的空间，竟如同金轮国师一般，一股凌厉的罡风刹那间席卷开来！

　　这气势，竟然不比金轮国师弱，隐隐约约中，更是占据了上风！

　　他动了！

　　一出手便是独孤九剑中的破掌式！

　　这一刻，掌与剑相交！

　　这一刻，时间仿佛静止了一般！

　　这一刻，所有人的呼吸凝固了起来！

　　他们的眼睛紧紧的盯着两人的动作！

　　直到，两人背对而立，停止了下来！

　　卫子青斜剑直指地面，脸色苍白无比，他的嘴角溢出一丝鲜血，在他的身后，金轮国师驻足而立，脸色不变！

　　“这……”看着静止下来的两人，场下的群雄面面相窥，他们刚刚哪怕是努力的想要看清两人的动作，可是却还是不知道发生了什么。

　　此刻，这一战，是胜，是败，谁也不知道！

　　“他败了！”黄蓉脸色变得很是复杂，这是她想不到的结局！

　　“是啊，他败了，他的实力，比我强，纵使是我，我也没有把握能敌得过他！”郭靖脸上满是嘘嘘之色。

　　听到黄蓉和郭靖口中的他，在场的群雄脸色顿时一变，在看看此刻背对而立，一脸色如此的金轮国师，在看看脸色苍白的卫子青，心中顿时颇感惋惜。

　　这，结果，已经很明显了！

　　卫子青，败了！

　　“败了吗？想不到吧，卫子青，你也有今天！”孙不二，郝大通等脸上满是解恨的神色。

　　那一群全真教的弟子更是一个个的松了口气，这卫子青败得好，败得妙，若是这小畜生今日不败，他全真，岂不是白白受了这卫子青刚刚的羞辱？

　　这一刻，他们不止没有担心这中原武林未来的后果，相反，却感激这蒙古鞑子的到来！

　　然而，就在他们刚刚暗自欣喜的时候，那原本一脸平静的金轮国师脸色却是猛然变得通红了起来，整个身体更是剧烈的颤抖了起来，仿佛在忍受莫大的痛苦一般！

　　终于，这金轮国师在也忍不住，一口鲜血猛然喷了出来，更是差点直接跪了下去！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　在场的群雄一个个的脸上露出不可置信的神色，那全真弟子，孙不二郝大通，脸上更是满是震惊了起来，随即涨得通红了起来！

　　他们刚刚还说是这卫子青败了，可是如今这场面看来，败的，不是他，而是金轮国师！

　　这一刻，他们的脸上火辣辣的疼痛，就仿佛被扇了无数巴掌一般！

　　“你，到底是谁？这是……什么剑法！”金轮国师眼神中满是惊骇之色，体内内力翻江倒海，就仿佛有着无数利剑穿梭，就要硬生生的破开他的身体一般。

　　如此的诡异，如此的渗人！

　　卫子青轻轻的擦拭了下自己嘴角的鲜血，看着这个强忍着伤势的金轮国师，沉默了下，最终还是道：“剑魔传人，此剑法，名为独孤九剑！”


第24章 或许，我会去看你

　　金轮国师败走了！

　　来时的气势汹汹，走时的狼狈不堪，这或许是他这一辈子最为耻辱的时刻。

　　原本因为金轮国师等人出现，气氛沉重的英雄大会，在度恢复了生机，众人更是反应过来，要感谢今天的主角。

　　可是当他们将目光看向那擂台的时候，那里却早已经空空荡荡的，哪里还有什么身影？

　　而一、连同不见的，还有那小龙女，杨过，程英，陆无双四人。

　　“卫少侠呢？”众人开始环顾四周，却始终未见身影。

　　起初的武林败类，青眼狼，到如今的一声少侠，若是被卫子青听到，绝对会笑而不语。

　　“蓉儿，你可知道，那剑魔是何人？”郭靖还有些无法从刚刚卫子青的那一剑中反过神，尤其是对卫子青说的那剑魔，更是孤陋寡闻。

　　“不知道！”黄蓉摇了摇头：“我从未听过剑魔这人，但是，我却敢肯定，这人，绝对不是什么无名之辈，或许，我爹爹会知道吧？”

　　黄蓉自认为自己知道的事情不少，可是今天，却一再的在卫子青的身上吃瘪，这让她，颇为有些不敢相信，更是对卫子青，越发的好奇了起来！

　　偌大的英雄会本是在商讨对付蒙古鞑子的对策，要推举武林盟主，可是因为卫子青的缘故，此刻更多的人，却是在讨论这个亦正亦邪的剑魔传人！

　　全真教众人脸色一阵青红交加，就仿佛有着无数的眼睛注视在他们的身上一般，这让他们很是不爽！

　　孙不二眼神中带着浓浓的怨恨之色，看着离开的金轮国师，眼神掠过一丝的阴冷，朝着郭靖等人道：“既然此间没有我们什么事情，那么我全真教，就先行离开了！”

　　说完也不去等待郭靖等人的回答，便直接离开，方向，却是离去的金轮国师等人。

　　……

　　陆家庄后山。

　　平静的湖面被微风吹过，泛起一阵阵的涟漪。

　　杨过和程英等人看着站着，却默默无语的小龙女和卫子青，脸上闪现一抹尴尬的神色。

　　他们忽然发现，他们出现在这里，除了尴尬，更多的却是不自在。

　　“姑姑，我有话对你说。”深吸了一口气，杨过仿佛下定了什么决心一般，打破了这沉默。

　　卫子青脸上重重的松了口气，这种尴尬的气氛，着实让他有些不适应，他想要打破这种气氛，却不知道该如何开口，如今这杨过的开口，无疑就是在解救了自己，当下看着杨过，顿时就一阵感激。

　　小龙女平静的脸上也是一阵放松，她不韵人事，对于感情之事，更是丝毫不解，只知道很想卫子青，可是当看到了，只觉得，心里有话，却不知道该说什么。

　　如今听到杨过开头，顿时投去询问的神色：“过儿，何事？”

　　“姑姑，我还不想回古墓，你也知道我的性格，你若是要我一辈子在古墓，那绝对是比死难受，所以姑姑，我……”

　　杨过有些期待的看着小龙女，目光更是偷偷的瞄着陆无双和程英，后者两人同样也是一脸期待的看着小龙女。

　　哪怕小龙女在如何的不韵人事，不通人俗，可是却也明白，这杨过和这两个女子之间的亲密关系。

　　卫子青脸色平静，淡淡的看着杨过和程英陆无双，可是心中却早已经翻江倒海了起来。

　　这杨过，喜欢陆无双和程英两人？

　　那么小龙女呢？她怎么办？

　　听着杨过的话，小龙女只是沉默了下，随即淡淡的点了点头：“我知道了！”

　　杨过和陆无双，程英三人脸色大喜，原本他们还怕这小龙女不同意杨过的话，没有想到，竟然如此的顺利：“谢谢姑姑！”

　　说完看了下卫子青，随即道：“既然如此，那么过儿就先走了，过儿有空会回去古墓看望姑姑的！”

　　杨过和程英陆无双走得很急，就仿佛一刻也不想在这里待着一般，甚至连和卫子青打个招呼也没有。

　　卫子青看了眼离开的杨过，在看看此刻偌大的空间，竟只有自己和小龙女，顿时更加的不知道该怎么办了！

　　他不是一个会说话的人，尤其是在面对她，他更不知道该说什么。

　　甚至，他有些慌乱，只是这种慌乱却被他掩饰得很好罢了。

　　看着同样也不说话，就这般静静的站在那里的小龙女，卫子青觉得自己有必要打破这尴尬的气氛。

　　“古墓向来，不参武林之事，杨过已经是古墓之人，却放他自行离开，这样，真的好吗？”

　　卫子青发誓，他真的不是要说这些话的，他想要问问她最近的点点滴滴，问她可曾想过自己，可是话到嘴边，却变成了讨论杨过的事情。

　　小龙女脸上闪现一抹失望的神色，这是她从来没有过的神色，她不想讨论杨过的事情，她想要知道，他这半年来，发生了什么事情，去了哪里，为何不在去古墓。

　　“留不住的人，留了也会走，留的住的人，就算不说，他也会留着，既然他想走，那又何必去强求？”

　　卫子青听到这话，顿时愣住了，随即目光变得有些苦涩了起来：

　　“是啊，留不住的人，留着也会走，留得住的，就算不说，他也会待着，又何必去强求呢！”

　　还有不到两年的时间，自己就要离开这神雕的世界，回归现实。

　　这小龙女说得没错，既然留不住，那么又为何要去强留？

　　小龙女不知道为什么，这卫子青为何会变得突然如此的压抑了起来，那眼神中的苦涩，让她竟有种心痛的感觉，就仿佛要失去了什么般，令她不舍！

　　她想要问问，他在想什么！

　　可是话到了嘴边，却变成了：“我要走了！”

　　“走？”听到这话，卫子青内心猛然一阵焦急，更是情不自禁脱口而出：“去哪？”

　　“回古墓，该看的人，已经看了，该说的也说了，也是时候回去了！”小龙女目光淡淡的看着卫子青，可是若是仔细看的话，必然会发现，在这一双平静的眸子中，有的是更多的期待。

　　他，若是开口，自己会跟着他，陪着他，伴着他、浪迹这是是非非的江湖吧！

　　卫子青并没有看到这小龙女眼神中的期待之色，在他的心里，不说自己对小龙女的感情，是一段没有结果的孽缘。

　　更重要的是，在她的心里，自己，最多不过是一个几面之缘的好友吧！

　　“古墓吗？”卫子青低声喃喃自语着：“是啊，她本就不喜欢这江湖的是是非非，出来也不过是为了杨过，事情结束了，回去的，除了古墓还会是哪里？”

　　“你呢？”小龙女看着卫子青道。

　　“我？”卫子青微微一笑，笑声中有些迷茫：“不知道，但是我知道，若是厌倦了，或许，会去古墓，看看你！”

　　“去古墓见我吗？”

　　小龙女也笑了，这笑声中带着无奈，带着期待。

　　“你，保重！”卫子青道。

　　“嗯”小龙女点了点头：“你也一样！”

　　说完两人转身离开，走得那么的平静，那么的潇洒，可是谁也不知道，此刻两人的脚步，却犹如千钧之重。


第25章 卫子青的弱点

　　金轮国师从来没有想到，自己有一天会受到如此大的羞辱！

　　自己意气风发，想要来这中原武林，挫下他们的士气，却被一个名不经闻的小子给硬生生的挫败了！

　　“剑魔传人，好一个剑魔传人！”

　　压制着自己体内翻腾的内力，金轮国师脸上阴沉无比。

　　可是尽管如此，他内心却也是深深的无力。

　　他从来没有见到过那样的剑法。

　　恐怖，凌厉！

　　在面对那一剑，就仿佛面对整个天地，那一种深深的无力感，让金轮国师，哪怕是到了此刻依旧生不出一种，敢在与之睥睨的勇气。

　　陡然，金轮国师看着前方的小树林，脸上闪现一抹杀气：“谁？出来！”

　　“哈哈，金轮国师果然武功高强，老道尚未出声，竟已经发现了老道的存在！”

　　一阵阴阳怪气的笑声从前方树林传来，几道身影从那树林中走了出来。

　　“是你们！”看到这几个人的时候，金轮国师脸色一变，这一群人不是别人，正是全真教的孙不二，郝大通等人！

　　金轮国师脸上带着前所未有的警惕，此刻自己已经深受重伤，这一群全真教的人竟然出现在这里，如何不警惕？

　　“听说全真教，都是一群光明磊落之人，如今却横档在本国师的面前，难道各位，是想要趁着本国师受伤，来个落井下石不成？”

　　金轮国师眼神中带着一丝的冷笑，若他们真的想要这般做，那么简直就是做死，就算自己受伤了，也绝对不是这样一群小喽啰可以挑衅自己的！

　　“国师何必动怒呢？”看到一脸警惕愤怒的金轮国师，孙不二笑道：“今日，我全真教不是来寻找你麻烦的，而是要来和你合作的！”

　　“合作？”听到孙不二这话，金轮国师先是愣了下，随即冷笑道：“我可是蒙古人，而你全真教却是中原武林的名门正派，合作？这是不是说错了！”

　　“卫子青！”孙不二紧紧的盯着金轮国师，道出了一个名字，眼神中更满是怨气。

　　金轮国师愣了！

　　随即笑了！

　　他怎么也没有想到，这一群人找上自己，竟然是为了那个剑魔传人！

　　“你笑什么？”看到金轮国师笑了，孙不二脸上顿时满是阴沉了起来：“你笑什么？合不合作，一句话！”

　　“为什么？”金轮国师是真的有些不解，中原武林不是一向看不起他们蒙古人，尤其是此间更值蒙古大军兵临城下，这名门正派的全真教，竟然要和自己合作，对付那个中原武林的英雄，这真的令他不解！

　　“杀我教之人，羞辱我教，你说，这理由足够没？”孙不二眼神迸发出前所未有的怨恨。

　　哪怕是现在，她脸上都能感受到阵阵的刺痛，而这，全是拜那卫子青所赐！

　　郝大通有些无奈，和蒙古人合作，这是他不想要的结果，可是他也知道，身为巅峰实力的卫子青，别说是他们了，甚至全真七子齐出，也未见能打赢他！

　　更何况，七子，已经聚集不齐了！

　　故而，此刻他却是静静的站在一旁不说话！

　　金轮国师看着全真教的众人，发现这一群人的脸上一个个的显得有些怨恨，顿时将心中的疑惑给压了下去。

　　虽然不知道究竟发生了什么事，可是他们和卫子青的仇，却是丝毫做不了假。

　　“好，我和你们合作！”敌人的敌人，就是自己的朋友，他金轮，吃不到什么亏！

　　孙不二等人重重的松了口气，一个巅峰的高手和自己等人一群一流高手的合作，哪怕那卫子青，在如何的强大，那又能怎么样？

　　可是接下来的金轮国师的一席话，却是让全真教的众人一个个的脸色大骇，随即沉默了下来。

　　“可是，仅仅只是我们，也对付不了他，他，很强！”

　　金轮不想说这话的，可是这却是事实！

　　一剑让自己彻底的失去了抵抗能力，更不必说，那什么剑法，可是号称九剑，就凭自己这一群人想要杀他？谈何容易！

　　“这……”

　　孙不二脸上满是不甘的神色，为了杀了那卫子青，自己不惜背叛整个中原武林，也要和蒙古鞑子合作，如今，这身为巅峰高手的金轮国师，竟然跟自己说，就算是加上自己等人也杀不了那卫子青，心中如何能甘心！

　　“师叔，或许，弟子有办法！”甄志丙本是静静的站在一旁，如今听到这金轮国师这般话，眼神中顿时浮现出一抹狰狞之色站了出来说道。

　　“志丙，你有办法？”所有人的目光猛然看向了甄志丙，尤其是孙不二，更是激动的抓着甄志丙的手臂。

　　“或许我们在武功上无法威胁到他，可是，每个人都有弱点，他也不例外，而弟子，恰巧知道了他的弱点！”

　　甄志丙眼神中满是疯狂和阴狠之色。

　　这是她逼的！

　　既然她的心里没有自己，那么自己得不到的，谁也别想得到，他要让她看清，他喜欢的人，究竟会选择她，还是自己的性命！

　　弱点？

　　听到这话，所有人的眼神顿时原一亮，看着甄志丙满是咨询的神色。

　　甄志丙嘴角微微翘起，目光中闪现一抹狰狞口中吐出了一个名字：小龙女！

　　卫子青并不知道此刻，一场阴谋正围绕着他和小龙女之间已经缓缓展开。

　　他的目的是迷茫的，来到这个世界，武功也学了，如今已经是巅峰高手的境界，虽然不知何时能突破后天，可是凭借着手中的独孤九剑，哪怕是遇到曾经的五绝，自己也不妨多让！

　　他想要回去襄阳，去那襄阳城外，去见见那雕兄，在这神雕的世界中，度过这仅有不到的两年时间！

　　一路骑着那黄棕马，不紧不慢，直到过了五六天的时间。

　　这一日，正当卫子青悠闲自得的时候。

　　忽然，一道箫声不知从何处传来，箫声幽幽，如那悲鸣的寒蝉。

　　在听到这萧声的时候，一股难言的悲伤情绪蓦然涌现心头。

　　“这萧声，能迷惑人心！”卫子青脸色一变，连忙稳住心神，目光中陡然爆发出一抹寒芒。

　　抬头望去。

　　只见在那前方树峭之上，一身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样，形相清癯的男子正悄然而立！

　　“桃花岛主黄老邪！”

　　虽然曾见过这大名鼎鼎的东邪，可是卫子青在看到这人的瞬间，就已经知道了这人的身份！

　　只是心中虽然有些惊讶，这黄老邪为何拦住自己的去路，可是脸色很快的就冷了下来。

　　“前辈，既然出现了，你又为何站在哪里？难道是前辈想在那里观看风景不成？”卫子青淡淡道，可是谁都能听出那语气中的不满！


第26章 我……败了！

　　萧音戛然而止。

　　饶是黄老邪也想不到，这卫子青竟然会这般说。

　　三日之前，黄老邪收到黄蓉的书信，言剑魔独孤求败传人现世。

　　当下心中忍不住就是一阵震撼。

　　剑魔是何人？或许当今的武林世界对于此人的事迹已经无人得知，可是黄老邪却是清楚的知道这人的恐怖。

　　一人，一剑，败尽天下群豪！

　　那个时代，是属于他的时代，就犹如一颗璀璨的明星，照耀着昔日的武林世界！

　　可是此人却突兀的销声匿迹，不禁使得当时的群豪，忍不住嘘嘘吁叹，但更多的是庆幸！

　　因为有他在的武林，别人，不过是可有可无的衬托，终五出头之日！

　　如今听到这卫子青这般说，当下就是愣了下，反应过来，脚下轻点，身影已如幻影般出现在了卫子青的面前。

　　“你，便是卫子青，剑魔传人？”黄老邪看着卫子青淡淡道，但谁都可以发现他眼神中的好奇之色。

　　卫子青平静的看着黄老邪，哪怕眼前这人是被称之为东邪的存在，心中却也没有丝毫的畏惧和躲闪。

　　不过他还是轻点头回应道：“嗯！”

　　“可会独孤九剑？”

　　“会！”

　　“那么拔剑吧！”

　　“为何？”他从东邪的话中多少能猜出，他对独孤求败有些了解。

　　可是一开口就要自己拔剑，饶是卫子青脸色平静，此刻眼神中也是闪现一抹错愕。

　　“独孤九剑，号称可破世间万法，老夫不信，想要试试！”东邪的目光中透着一丝的坚定。

　　此刻的他，已经是半步后天，即将达到曾经的中神通的境界，若是这独孤九剑真如传言一般这般恐怖，那么，这或许是他突破到后天的契机！

　　故而，这才是为什么他一听到说剑魔传人现世，便马不停及的寻上了卫子青。

　　卫子青愣了下，没有想到这黄老邪竟然是这个目的。

　　不过他还是摇了摇头。

　　“你不肯拔剑？”黄老邪目光透着一丝的冷芒，紧紧的盯着卫子青，显然没有想到，他会拒绝！

　　“既然前辈知道孤独九剑，那么前辈也应该知道，孤独九剑乃是杀戮剑法，一旦动手，便丝毫不存余力，你我无冤无仇，我不想动手！”

　　“哈哈哈！”听到这话，黄老邪扬天大笑了起来，仿佛听到了什么好笑的是事情一般：“小子，你这是怕伤了我？你觉得，你能打得过老夫？”

　　黄老邪笑了！

　　多少年了，自从自己成为东邪之后，就在也没有人说能伤到自己。

　　而今，这样的一个小辈，却怕伤了自己？

　　这无一不让他有些想不到，但更多的是高兴。

　　今日，这剑魔传人，不管能不能再续昔日剑魔的光芒，至少，这小子的性格，对自己的口味！

　　“拔剑吧，今日若是我黄老邪真死在你手，那也便是老夫的宿命！”

　　和黄老邪争斗，心中说不期待，那是绝对不可能的！

　　当今神雕世界，洪七公，欧阳锋已经死了，仅存周伯通和黄老邪这等两个绝世高手！

　　不管是和谁争斗，对于自己绝对有着难于言表的好处，这一刻，卫子青心动了！

　　沉默了下，卫子青猛然抬起了头，眼神中陡然爆射出一抹寒芒：“既然如此，前辈，出手吧！”

　　手中长剑垂地，卫子青的目光中透着前所未有的战意！

　　“你小子！”黄老邪脸上浮现出一抹笑意，他并没有为这卫子青的狂妄而不满，因为他知道，独孤九剑的奥义，那便是后发制人，一招先至，一剑制胜！

　　这卫子青此刻让他先出手，这是他对他的尊敬！

　　“既然如此，那么老夫就动手了！”

　　黄老邪动了！

　　手中玉萧婉转，挥洒而出，只听那玉萧自动发出一阵宛若悲切之音，那音波化为实质，如同那一块石子丢入那湖面一般，化为阵阵涟漪，激荡而出。

　　那音波所过之处，乱石激射，树木摇曳欲断，发出瑟瑟声响。

　　碧海潮生曲！

　　黄老邪的成名武技，可见着黄老邪对于卫子青，对于独孤九剑的在意！

　　那曲音掠过，卫子青心神有些恍惚，心中似有无限的悲切伤心往事，浮现心头。

　　不过瞬间便清醒了过来，眼神更是陡然爆射出如剑意般的冷芒。

　　“来的好！”

　　卫子青不退反进，手中青光剑轻挑而出，那青光剑所过之处，音波竟如同玻璃般扭曲崩溃，那剑，更是以着诡异般的刁钻角度直直朝着那玉萧而去。

　　“好小子！”

　　黄老邪目光透着前所未有的震惊，哪怕是心智在强之人，面对自己的碧海潮生曲也会有所影响，出超更是会迟缓木纳。

　　而这小子，竟然仅仅只是刹那就恢复了正常，更甚至，破了自己的音波攻击，直指自己玉萧，想要一剑破了自己的碧海潮生曲！

　　当下手中玉萧就要一转，躲过这卫子青的攻击，可是这不动还好，这一动，黄老邪脸色顿时大骇。

　　因为他发现，此刻自己的玉萧，竟然显得格外吃力！

　　“这是，气机！你小子竟然领悟出了气机！”

　　气机，更不如说是意志力的外在表现，气机之下，无所遁形，在配合上剑意的锁定，黄老邪经隐隐约约有种，此剑，避无避的错觉！

　　当下内力喷薄而出，却是要将那玉萧硬生生的挑开！

　　可是他发现，迟了！

　　若是自己此刻选择躲避变招，便真的要如这小子所言，这一战，会以自己受伤为结果落幕！

　　“既然如此，那么就只能硬拼了！”当下黄老邪脸上闪现一抹坚决，玉萧不在避让，直面卫子青的长剑！

　　锵！

　　这一刻，萧端与剑尖相抵！

　　一股恐怖的剑气和音波扭曲在了一起，随即归于消融平静。

　　两个人就犹如静止一般。

　　猛然，卫子青的脸色一变，一抹潮红浮现，整个身形踉踉跄跄后退了十来步，一口鲜血忍不住喷了出来，染红了胸前的衣裳。

　　黄老邪脸色也是一阵苍白，身形也是后退了两三步，这才稳住了身形。

　　“我赢了吗？”黄老邪脸上带着一丝的意想不到，眼前这小子不过是刚入巅峰不久，而自己，已经是半步后天，没有想到，自己竟然赢得这般的艰难。

　　咔嚓咔擦。

　　然后，这念头刚响起，一阵如同玻璃般破碎的声音猛然在这寂静中响起，黄老邪的脸色陡然大变。

　　只见他手中，那一柄玉萧，这一刻，无数的裂痕陡然浮现，越来越多，随即竟然直接化为一堆碎片，彻底的破裂开了！

　　“这……”黄老邪的眼神中满是不可置信的神色，他的玉萧，竟然断了？

　　在这卫子青的一剑之下，彻底的坏了，这……

　　黄老邪猛地抬起头看着卫子青，许久，一声有些苍老无力的声音从他的口中道出：“我……败了！”


第27章 惊闻出事

　　黄老邪一辈子从来来不会承认自己不如于人，更不用说从他的嘴里说出“我败了”这三个字！

　　可是今天他却是说了！

　　独孤九剑的恐怖，不是他能想象的！

　　如今这卫子青不过是巅峰高手的，可是却凭借着独孤九剑，竟然还能硬生生的将自己的武器废掉，若是他的修为和自己一般……

　　黄老邪不敢在想下去。

　　“你没败……”卫子青深深的呼了口气，体内的内力翻腾倒海般，他没有想到，自己凝聚精气神施展出的破剑式，竟然仅仅只能破坏掉黄老邪的玉萧。

　　若是别人，兴许在听到黄老邪这话，会欣喜若狂，可是卫子青没有，他清楚的知道，这一战，他输了！

　　赢在了剑法之上，却输在了内力之上！

　　至少，这黄老邪，仅仅只是没了武器，却没有受到什么伤！

　　黄老邪深深的看了眼卫子青，显然没有想到，这卫子青竟然会说这话。

　　不过很快的，他便扬天大笑了起来：“好小子，你果然不错，告诉我，刚刚那一剑，叫什么？”

　　轻轻擦拭掉嘴角的鲜血，卫子青道：“破剑式！”

　　“破剑式吗？”黄老邪低声轻喃着：“传言独孤剑法共有九剑，又称独孤九剑，这便是破剑式吗？当真不凡！”

　　可是……

　　想到这里，黄老邪看着卫子青，他却知道，就算这独孤九剑在多么的不凡，也远没有这小子来的不凡！

　　习武不过一年有余，却能领悟精气神结合的气机，在配上独孤九剑的剑意，这种不凡，纵然是昔日的中神通王重阳，也是不如吧？

　　“准备去哪？”

　　卫子青有些错愕，这黄老邪也太不按理出牌了，这话风，转变的未免也太过令人措手不及了点。

　　这黄老邪为人倨傲清高，做事潇洒由心，可是却是一个非常不错的长者，哪怕是刚刚和他刀剑相戈，可是卫子青却依旧对此人心怀好感。

　　故而这卫子青，倒也没有什么隐瞒：“不知道，浪迹天涯，看一看这武林世界吧！”

　　黄老邪目光微微一凝，他竟然在这小子的身上看到了一股孤寂和落寞。

　　就仿佛是超脱这世界，看破红尘一般！

　　这小子，可不简单呐！

　　学武一年？

　　黄老邪越发的不相信郭靖的话了，不过，这又干我何事？

　　“既然如此，陪老夫去饮几杯酒？”

　　黄老邪很好遇到对口的人，这卫子青，绝对是其中一个！

　　“好！”卫子青点了点头，反正此刻自己，闲来无事，陪黄老邪喝几杯酒，又有何妨？

　　正当两人准备相邀前往附近酒馆一醉方休的时候，忽然前方一阵骚动传来。

　　当卫子青和黄老邪转过身一看，却发现两个女子正一脸焦急的朝着自己等人的方向赶来，当看到卫子青和黄老邪的时候，先是一愣，随即猛然大喜了起来，脚步更是快速了几分！

　　“程英？陆无双？”

　　卫子青眉头一皱，却是看向了黄老邪，后者脸色也是一阵不好，在两人的只心中都觉得，这程英和陆无双都是为了这黄老邪而来的！

　　毕竟，这黄老邪可是这程英的师傅！

　　可是很快的，两人的脸色都变了。

　　因为他们忽然发现，这两人的身上，竟然伤痕累累，尤其是程英的手臂之上，更甚至有着一道恐怖的伤疤。

　　“这……”

　　出事了！

　　两人的心中猛然浮现出这个念头，尤其是卫子青，他犹记得，这杨过可是和程英等人一同离开的，而今竟然不见这杨过的踪影。

　　这难道是……

　　想到这里，两人迅速朝着程英等人迎了上去，刚想要开口，那陆无双却是慌忙道：“卫大哥，出事了！”

　　那程英也是一脸的慌乱，甚至连和黄老邪打声招呼也没有。

　　“果然！”

　　卫子青脸色一变，连忙道：“可是杨过那小子出事了？”

　　出事了，杨过没有在这里，除了他，卫子青就在也想不到什么还能是谁出事了！

　　“是！不对，不是，哎啊！”陆无双脸色满是焦急，眼泪直在眼眶里打滚，这一急，竟是连话也说不清楚，只能干着急着！

　　“陆姑娘，你到是说清楚，到底是怎么回事啊！”卫子青心中一股不好的预感猛然腾起，难道这杨过那小子，发生了不测不成？

　　看到这陆无双实在是急的说不出话，连忙将目光看向了程英：“程姑娘，你说，杨过那小子，到底出了什么事情了？”

　　杨过，虽然自己和他的交情不算太深，可是他不止是自己在这个世界认识的第一个人，也是小龙女的弟子，于情于理，他都无法作视不管！

　　“英儿，你说说，出什么事情了？”

　　黄老邪也是眉头紧皱，这程英是自己最小的弟子，也是最让他省心的，平时的她可是和自己一般，临危不乱，做事更是条条有序，现在竟然也是一脸的慌乱，着实让他有些凝重。

　　“师傅，卫大哥，是小龙女姑娘出事了！”程英虽然也是焦急，可是还不像那陆无双一般。

　　“什么？小龙女？”

　　卫子青愣了，他以为仅仅只是杨过出事了，可是他却怎么也想到，竟然是小龙女出事了！

　　当下整个人仿佛遭受到了五雷轰顶一般，直直的愣在原地，随即脸上猛然变得狰狞无比了起来。

　　更是直接紧紧的抓着程英的手臂，急声道“告诉我，这到底是怎么回事？小龙女出什么事情了？”

　　程英脸色变得很是苍白。

　　此刻的卫子青的样子让她有些害怕。

　　恐怖的杀气在他的身上不加掩饰得爆发着，一双眼睛更是充满着血色，如同那野兽般狰狞恐怖。

　　黄老邪不知道这小龙女和卫子青到底是什么关系，可是看着卫子青这般状态，也知道，绝对是不简单。

　　看着此刻他杀气腾腾的样子，连忙出声道：“小兄弟，你先别着急，先听听英儿怎么说？”

　　说完朝着程英道：“英儿，你快说说，这到底是发生了什么事情？”

　　冷静？

　　如何能冷静？

　　那可是小龙女出事了，他记得她明明说要回古墓，可是现在跟他说她说出事了，卫子青如何能冷静得下来！

　　不过他也明白，他必须知道，这中间到底发生了什么事情！

　　看到卫子青稍微冷静了下来，程英这才重重的松了口气，此刻的她，背后早不知道何时已经满是冷汗。

　　不过她却没有去管这些，而是连忙将事情的经过道了出来。

　　卫子青的脸色变得越来也狰狞，双手因为捏的发紧，早已经溢出了鲜血，整个人更是不断的颤抖着。

　　直到，那程英的话说完，心中的杀气再也忍不住，从他的口中低吼了出来：“全真教，金轮国师，我卫子青不杀你们，誓不为人！”


第28章 情花之毒

　　原来，这小龙女在准备回到古墓的时候，路上却是被全真教和金轮国师等人拦住了！

　　不过是一流高手的小龙女，若是仅仅只是全真教一群人，她倒也不担心，毕竟古墓剑法完克全真剑法。

　　可是有了金轮国师这等巅峰高手的存在，小龙女又如何能抵抗？当下就被全真教等人给抓了！

　　而杨过，却是在路上遇到正好被控制住的小龙女，想要出手相救，反被抓住，而程英和陆无双却是被他们给放掉的！

　　原因很简单，他们要她们给卫子青带信！

　　黄老邪脸色变得有些复杂，他没有想到，那全真教竟然和蒙古鞑子联合在了一起。

　　“若是王重阳还活着，必然会活生生的气死吧？”微微叹了口气，国恨家仇，大义面前，这全真教，终究还是选择了自己的一己之私！

　　卫子青铁青着脸一言不发，转身就走。

　　“卫大哥，你去哪里？”看到卫子青一脸冰冷的转身离开，陆无双连忙出声道。

　　“绝情谷！”卫子青头也没回冰冷道。

　　绝情谷，小龙女等人被抓到了那里去，卫子青发誓，他们若是让她伤到一丝一毫，哪怕是逃到天涯海角，也要他们血债血偿！

　　黄老邪看着卫子青那冰冷的背影，微微叹气了口气，他知道，这事情没有那么容易结束了。

　　“英儿，无双，你们去襄阳寻找黄蓉，这小子，如今已经快要失去了理智了，我怕事情会有些不受控制，我先去跟着他，若是可以，顺便救下人！”

　　黄老邪朝着程英两人说完，也迅速跟上了卫子青。

　　……

　　绝情谷中！

　　此刻的小龙女周身情花缠绕，一张本是白皙的脸庞，更是苍白的恐怖，只是尽管如此，小龙女的脸上却依旧满是平静，丝毫的不见慌乱，仿佛被抓的，并不是自己一般！

　　相反，杨过却是浑身血迹淋漓的被五花大绑着，说不出的凄惨狼狈，看着眼前正一脸得意的看着他们的孙不二和金轮国师等人，眼神中爆发这前所未有的愤怒。

　　“你们卑鄙无耻，打不过我卫大哥，竟然抓我姑姑，你们还是不是人？尤其是你们全真教的一群臭道士，平日里一个个的口中高呼大义，却和蒙古鞑子勾结，若是王重阳知道了，绝对会羞愧的再死一次！”

　　尽管被绑着，尽管受伤，可是杨过却不断的破口大骂着，看着孙不二和金轮国师等人的眼神，满是不屑，鄙视，和愤怒！

　　“小畜生，你给我闭嘴，你再说一句话，信不信老道现在就杀了你！”

　　孙不二气呼呼地抓着杨过的胸襟，脸上满是愤怒，尤其是那一双眼神，更仿佛要喷出火一般！

　　为了杀了卫子青，她们全真教已经豁出去了，如今被这杨过这般一而再再而三的怒骂，是泥人都有三分脾气，更可况是自己！

　　“哈哈，怎么，恼羞成怒了？”面对孙不二满是怒火的眼神，杨过也不害怕，反而狠狠越发的猖狂了起来：“你们全真教之人平时自誉清高，枉称名门正派，如今竟然做出这等小人行径，难道还怕小爷我说不成？”

　　“小子，你早死！”孙不二脸色大怒，刚想一巴掌将这杨过拍过去，那金轮国师却是阻止了起来。

　　“孙道长，今日我们的目的可是为了那卫子青，何必跟这小子一般见识呢，杀了他，岂不脏了你的手？”

　　“可是，这小子实在太过于烦躁了！”孙不二停下了手，她也知道，这金轮说的没错，可是心中却依旧无法释怀。

　　毕竟，这杨过，可是一句一字的，说在他们全真教的心里，这不，一群全真教的之人，一个个的脸色都变得有些复杂了起来。

　　金轮国师眼神中掠过一抹精芒，他也发现了问题，这要是被这杨过在这样骂下去，自己这阵脚，可就要先乱了！

　　“既然如此，公孙谷主，你看，这小子要怎么处理？”金轮国师将目光看向了一旁一个中年男子，这男子，正是绝情谷的谷主，公孙止！

　　公孙止沉默了下，随即笑道：“在下练丹房下有一鳄鱼潭，那一群宝贝估计可是饿了许久了！”

　　这话一出，所有人的脸色顿时大变了起来！

　　谁也没有想到，这看着斯斯文文的公孙止，心中竟然这般的阴狠，一开口，竟然就是这般歹毒！

　　小龙女本是平静的脸色也是一变，看着金轮国师等人道：“你们的目的不过是我和他，过儿不过是无辜之人，你们何必这般歹毒？”

　　“歹毒？”孙不二冷笑道：“这叫歹毒？小龙女，我告诉你，你的下场也好不到哪里去。你以为你身旁那些花是什么花？你和卫子青那小子不是相亲相爱吗？既然如此，那么就让你尝尝，什么叫痛不欲生的感觉！”

　　“你……”小龙女微微叹了口气，刚想要说什么，却被杨过给阻止了：“姑姑，你和他们多说什么，想要杀就杀，何须多言，就算杀了我又能怎么样？他们依旧也只是能耍一些上不了台的伎俩罢了！”

　　杨过脸上满是冷笑，他和全真早已经是不死不休的场面了，今天栽在了他们的手里，算自己倒霉！

　　死，又有什么好怕的？

　　只是可惜，没有办法救出自己的姑姑罢了！

　　“死到临头还嘴硬！”孙不二冷笑一声朝着公孙止道：“公孙谷主，这小子，就麻烦你了！”

　　“好！”公孙止微微一笑，随即吩咐人抓着五花大绑的杨过走了下去。

　　小龙女脸上带着无奈的神色，她不怕死，可是却有人因为自己而死，这是她不想看到的局面。

　　“怎么？很伤心？”孙不二冷笑的看着小龙女：“你别急，下一个，还不会是你，而是你那个情郎，我要你亲眼看着他，如何痛苦的死在你的眼前！”

　　小龙女脸色猛然一白，随即又恢复了平静：“不说他来不来，来了，有如何？你们想要抓我，而威胁他，恐怕，你们会功亏一篑！”

　　“是否功亏一篑，到时候自然就会见分晓！”孙不二冷笑一声，随即转身就走，金轮国师看着孙不二等人的离开，微微一笑，也跟着下去了。

　　他们还得去准备准备一番，这卫子青若是不来则以，要是一来，他也就别想活着离开了！

　　伴随着这一群人的离开，若大的地牢，除了小龙女，以及，特地跟在后面，尚未离开的甄志丙！


第29章 因为，你不是他！

　　甄志丙从来没有想到，有一天，自己竟然会和这个自己日思越想的女子这般的靠近，更同在一个小小的屋檐之下。

　　他很想上去霸占这个女子，可是他不敢！

　　她脚下那缠绕的情花，不止折磨着这不食人间烟火的小龙女，同样也使得甄志丙不敢靠近！

　　“你知道，你本来不必要落得这个下场的，哪怕是他来救了你，你也活不了，这花，乃是情花之毒，唯一的一颗解药，不见了，这是无解之毒！”

　　甄志丙深吸了口气，看着小龙女，开口出声了。

　　那原本沉默不已，安静着的小龙女终于缓缓的抬起了头，看着甄志丙，那平静的眸子看不出丝毫的情绪波动：“我知道！我更知道，这一切，全是你的主意！”

　　小龙女是真的知道！

　　自从时常在终南山之后看见甄志丙，看见他眼神之下，那淫乱不加掩饰得目光，她就知道，他对自己的心思！

　　可是，她没去理会，她也不想去杀他！

　　因为，他不配！

　　“你知道？”甄志丙吓了一跳，可是随即又勃然大怒了起来，脸上带着无比的狰狞：“既然如此，那你为什么不喜欢我，你可知道，我日思夜想的想你，念你，对你的感情，远不止他给你的少，他凭什么，凭什么得到你！”

　　人是疯狂的！

　　尤其是当陷入的单相思的人，发现苦苦心爱的人，却喜欢上了别人，就变得狰狞和疯狂了起来。

　　而如今的甄志丙正是如此！

　　他觉得，他爱她，她便需要爱自己，除此之外，别无选择！

　　小龙女平静的神色终于起了变化，可是很快的就笑了，笑得那么的好看，笑得那么的迷人，以至于甄志丙竟停止了咆哮。

　　“你笑什么？”甄志丙道。

　　“你知道，你和他的差距，在哪吗？”

　　“在哪？”甄志丙微微愣了下，随即开口，语气变得有些急促了起来，他，想要知道，凭什么，他凭什么能博得她的欢心！

　　“因为，你不是他，也永远成不了他！”小龙女目光充满着柔情，情念起，情花毒噬心，让本就苍白的她，嘴角忍不住溢出鲜血，脸色也变得痛苦了起来。

　　可是，也紧紧只是如此，她的目光，依旧不变，依旧是那么的温柔，这是唯有在想起他的时候，才会有过的神色。

　　甄志丙脸色一变在变，狰狞，愤怒，不甘，怨恨，随即脸上满是冷笑了起来。

　　“我不是他，也永远不是他，可是我却知道，他会死，而我，会活得好好的，而你，我得不到，他也得不到！”说完冷哼一声，拂袖而去。

　　看着离开的甄志丙，小龙女笑了！

　　只是这笑意中，却带着浓浓的担忧之色。

　　这不是为了自己，而是，为了他！

　　……

　　两天的时间流转消逝。

　　绝情谷大殿之中，金轮国师，孙不二等人的脸色也变得越来越差，越来越凝重了起来。

　　甄志丙依旧那么的不显眼，静静的站在一旁，他懂得去掩饰自己的存在感。

　　而在江湖中，这种人，远远活得越久！

　　“金轮国师，那小子估计不会来了吧？”孙不二眉头紧皱着，这时间都过了两天了，那小子还不来，该不会真的是丢弃了那小龙女，不敢来了吧！

　　若是这样，那自己等人费近千辛万苦抓的小龙女，岂不是无功而返？

　　想到这里，孙不二内心就满是不甘！

　　“来，他回来的！”

　　金轮国师冷笑一声，他相信他回来！

　　虽然自己和那小子的接触并不多，可是他相信，他会来！

　　因为，那小子的骨子里，有着一种自己也没有的傲骨和坚持，更重要的是，那小子是一个情种！

　　抓了他的女人威胁他，他岂会不来？

　　“可是……”孙不二还是有些不放心，在场之中，和卫子青仇恨最大的，莫过于孙不二了！

　　当日英雄大会上卫子青的一巴掌，让她彻底的颜面扫地，哪怕是到了现在想起，心中依旧是愤怒羞愧无比！

　　就在这孙不二刚想要说什么的时候，门口突然传来一阵躁动，只见一个浑身鲜血的绝情谷弟子，一脸慌张的跑了进来。

　　看到公孙止和金轮国师等人，便迫不及待的道：“谷主，不好了，门口有人闯进来了，弟子们，已经……”

　　看到这弟子进来，所有人脸色一变，在听到这绝情谷弟子的话，豁然从椅子上站了起来。

　　那孙不二更是直接打断了那弟子的话，急声道：“可是那卫子青来了！”

　　“卫子青？”那绝情谷弟子刚想要开口，说到一半的话却戛然而止，不止是他，就连孙不二等人脸色也是陡然一变。

　　只见那绝情谷弟子的胸口位置，一柄鲜红的剑刃，正透过他的胸襟而出，那血，顺着剑刃滴在地上，发出一阵清脆的滴答，滴答声！

　　“你们不就是想要我来吗？既然如此，我便顺了你们的意来了！”

　　那绝情谷弟子缓缓的瘫软下去，在他的身后，一白衫青年，正一脸平静的站在那里，那透胸而出的剑，正是他手中的青光剑！

　　而在他的身边，赫然是一位身穿青衣直缀，头戴同色方巾，文士模样，形相清癯的男子！

　　“是你！卫子青！”

　　在看到来人的时候，金轮国师等人愣了下，随即惊呼了出来！

　　可是当看到卫子青神旁的文士的时候，所有人的眼神陡然紧缩了起来。

　　“桃花岛岛主，东邪！”

　　这青年，正是卫子青，而那文士模样的男子，正是大名鼎鼎的东邪！

　　孙不二等人，哪怕是金轮国师的脸色也变了！

　　东邪之名的震撼力实在是太大了，整个武林的泰山北斗，如何不让他们震惊！

　　一个卫子青，便已经让他们担忧不已，如今又来一个东邪！

　　这一刻，他们心里没底了！

　　和孙不二等人的脸色急变不同，卫子青却是无比的平静，就仿佛就前几天在听到小龙女被抓时那狰狞，不过是错觉罢了！

　　而眼前，这一群人，不过是陌路人一般！

　　可是只有黄老邪知道，此刻，这卫子青，越是平静，就越是代表这他的愤怒！

　　想起刚刚他看到的一幕，饶是东邪，内心也忍不住打了个寒颤！

　　这里的平静，和外面相比，简直是人间和天堂的差别！


第30章 后天，剑罡！

　　“黄岛主，这是我全真和卫子青的事，今日，你这是想要掺一脚了？”

　　孙不二眼神紧紧的盯着黄老邪。

　　人的名，树的影。

　　一个卫子青，他们有着万全的准备。

　　可是在加一个东邪，他们完全没有把握！

　　黄老邪看着孙不二，在看看金轮国师，眼神中闪现一抹惋惜之色。

　　当年王重阳为全真教博下莫大的名声地位，而如今，他这人一死，全真教却被他的徒子徒孙们弄得这般乌烟瘴气。

　　更甚者，不惜以身卖国，和蒙古鞑子联合起来对付自己中原之人，当真是令人惋惜。

　　为王重阳惋惜！

　　如今听到这孙不二这般说，在看着一个个警惕的看着自己的一群人，当下淡淡道：“老夫不过是来看戏的，你们该怎么动手就动手吧！”

　　看戏！

　　确实是来看戏的，都能和自己斗得不相上下的卫子青，就单单这一群人，也想对付他？黄老邪心中可不信！

　　听到黄老邪这般说，孙不二等人重重的松了口气，就连金轮国师，也是大为放松了下来。

　　“怎么？事情说完了？”卫子青眉头一皱，手中的青光剑一划，一道冷冽寒光划过地面，留下手指粗般的剑痕：“她呢？我来了，她人呢！”

　　他本不想杀他们！

　　可是他们逼得太过火了！

　　尤其是还对小龙女下手，尽管自己不敢承认自己和小龙女的感情，可是卫子青却知道，这小龙女，早已经是自己的逆鳞！

　　动之则死！

　　他们，便应该有着这心里准备！

　　“卫少侠何必着急呢？小龙女姑娘人很好！”金轮国师哈哈一笑，看着卫子青满是赞赏的神色：“说真的，你若不是我的敌人，那么或许我们，会成为好友不成！”

　　她没事吗？

　　听到这话，卫子青那紧绷着的心，这才松了口气，可是听到这金轮国师的话，当下却是摇了摇头淡淡道：“好友，不见得！”

　　“为何？”

　　“因为，你是个死人，如何成为好友？”

　　“你……”金轮国师脸色一变，随即冷笑道：“卫少侠口气当真是大，你当真以为，你能对付得了我们不成？我们会没有准备？”

　　卫子青眉头一皱，看了眼公孙止，在看看全真教的众人，随即轻笑道：“一个巅峰高手，三个一流高手，你们就真的以为，这就能耐何得了我？”

　　卫子青不是在夸大！

　　或许这等阵势，哪怕是五绝中的任何一人都会感到吃力，可是唯独他不会。

　　因为，独孤九剑的特殊性，哪怕他们有再多的底牌，他皆可以轻而易举的破去！

　　更重要的是，此刻的他，已不再是昨日的他！

　　“你……”公孙止脸上满是愤怒，他平时少有在江湖行走，可是好歹也是一个一流高手，如今这小子竟然这般蔑视自己等人，如何让他不生气，当下就要怒骂。

　　“行了，别和这小畜生废话，既然他来了，那么就杀了他！”孙不二冷冷的打断公孙止的话，在场的人，她可是最迫不及待的想要杀了这卫子青。

　　当下怒喝完，便举剑朝着卫子青冲了上去。

　　“师妹！”

　　郝大通没有想到自己的师妹竟然这般的迫不及待。

　　不是先说好将小龙女抓上来，分这小子的心，然后在用渔网阵困住这小子再说嘛？

　　这师妹当真是被仇恨气糊涂了啊！

　　可是他也知道，自己的师妹远远不是这卫子青的对手，当下朝着金轮国师等人急忙道：“还傻站着做什么？一起上啊！”

　　说完便同样举剑，朝着卫子青冲了上去。

　　这一幕看的一旁的黄老邪忍不住摇了摇头。

　　抓了这卫小弟的女人，却不知利用，反倒是直接上来就打，若是如此，你又何须抓人？

　　“看来，这王重阳武功虽是厉害，可是这看人的眼光就……”黄老邪摇了摇头，这王重阳一生的污点，哪怕就算是死，也无法洗清咯。

　　“孙道长，郝道长你们……”

　　公孙止脸上闪现一抹错愕，这孙不二是有对这卫子青多么大的深仇血恨，竟然让她恼羞成失去了理智！

　　金轮国师脸色一变，他也没有想到竟然会这样，这孙不二看到这卫子青，竟然连自己等人的计划也给遗忘道脑后去了！

　　果然，就不应该和这全真教的人合作，尤其是女人！

　　当真是成事不足败事有余！

　　“国师，这……”

　　“还傻站着做什么，上啊！”

　　金轮国师朝着公孙止怒吼一声，当下也不在埋怨这孙不二，龙象般若功施展而出，也是朝着卫子青冲了上去。

　　金轮国师不是傻子，他也知道，此刻原本准备好的计划是没能实施了，如今若是自己等人联合起来还有可能留下这卫子青。

　　若是这孙不二和郝大通一死，那么自己等人，也就危险了！

　　公孙止暗骂一声，却也没有办法，当下四人却是群攻而上，一出手，便是全力出击，杀机迭起！

　　卫子青有些错愕的看着这一幕，脑袋有些没有反应过来！

　　在来的路上，他想过无数的可能！

　　威胁……

　　陷阱……

　　可是如今，这一群人竟然直接就是对自己动手，难道他们就真的以为，就他们，便可以让自己束手待毙不成？

　　不过这也好。

　　毕竟，此刻的自己，也没有心思和这一群人啰嗦下去，他只想赶紧去见她，去看她，知道可否安然？

　　卫子青没动，可是所有人的人都能明显的察觉到，整个大殿空气瞬间被凝固了起来。

　　一股恐怖的剑意更是刹那间从卫子青的身上暴涨出来！

　　这剑意仿佛化为实质一般，周身三米之地，竟刮起一阵罡风之气，整个周身更是在这罡风横虐之下，留下无数的剑痕。

　　“剑罡！”

　　原本正看戏般的看着这一幕的黄老邪脸色突然一变，整个人更是腾着从椅子上站了起来，脸上满是不可置信的神色！

　　“剑罡，怎么可能！”

　　龙象般若功已经催动到极致的金轮国师发出一阵惊呼，动作整个人更是急速停止了下来。

　　剑罡！

　　后天境界才有的特征！

　　他虽然是蒙古人，可是也知道，当年的中原五绝中神通在华山之巅，获得中神通之位，也不过是半步后天的实力！

　　而今，这卫子青竟然是后天境界了！

　　这怎么可能？

　　然而看着眼前这卫子青，那恐怖的剑罡之气，这无一在告诉众人，这卫子青，的确是后天境界的实力！


第31章 情之一字，害人不浅

　　后天！

　　这是卫子青此刻的实力！

　　这两天来的焦虑和着急，并不仅仅都是负面的不安。

　　或许是对于小龙女的感情长期被卫子青压制的缘故，一听到她出事，深陷在忧心之中，而却在这不知不觉间成功的将先天功修炼到了第五层的境界！

　　这或许更先天功的特质有关，也或许和卫子青的天赋：先天圣体有关！

　　可是这都不重要，因为事情的结果都无法改变，这卫子青，是一个后天的高手的事实！

　　“逃，必须要逃！这卫子青竟然是一个后天高手，根本不可能是他的对手！”

　　金轮国师后悔了！

　　他宁愿在英雄大会上在受到一次这卫子青给予的羞辱，也绝对不会选择和他为敌！

　　因为，哪怕是十个巅峰高手，也绝对不会是一个拥有剑罡的后天高手的对手！

　　想到这里金轮国师身形硬生生的停了下来，随即转身，竟朝着那大门口逃去！

　　不战而逃！

　　这突如其来的变化顿时使得孙不二和郝大通，以及公孙止愣在了原地！

　　谁又能想到，这堂堂的金轮国师，一个巅峰的高手，竟然会做出这种江湖之人所不齿的事情！

　　当下这孙不二反应过来，顿时便是朝着那金轮国师的背影咆哮了起来，因为不阻止这金轮国师根本不行！

　　他若不在，他们三人，对上这卫子青，无异于以卵击石，十死无生！

　　“金轮国师，你给我站住，你……”

　　“你个白痴，此刻不逃更待何时？你想死，本国师还不想死！”孙不二的话还没有说完，那本是朝着门口逃去的金轮国师便已经咆哮了出来！

　　身形更是急速了几分！

　　“想要逃？”卫子青脸色冰冷无比，他没有想到这金轮国师竟然会这般做，不过，在自己的面前想要逃？这可能吗？

　　当下独孤九剑总决式使出，那凌厉的剑罡如同受到了指引一般，疯狂的朝着金轮国师而去，其速度，快的得哪怕是黄老邪，都只能看到一抹寒芒闪过！

　　“不……”金轮国师脸色大骇，发出一阵惊恐的惨叫声，他想要逃，可是整个身体却变得僵硬无比，他甚至可以看到，那一抹恐怖的剑罡，轻易的划过自己的身体，自己却无力抵抗。

　　“不……不可能！这怎么可能！”

　　孙不二，郝大通，公孙止脸上满是不可置信的神色。

　　这怎么可能？

　　这金轮国师可是一个巅峰高手，竟然仅仅只是一剑，竟然如同杀鸡般毫无抵抗的被收割！

　　看着那一脸不甘，震惊，惊恐，生机却正在逐渐消失的金轮国师，孙不二等人彻底的慌了。

　　“逃，快逃师妹，这小畜生是后天，我们不是他的对手，快逃！”

　　郝大通终于反应了过来，当下朝着孙不二急忙喊道，竟也是想要跑了！

　　这并不能怪他们，而是，连巅峰高手都不是这卫子青的对手，而他们不过是一流高手，又如何可能？

　　孙不二脸上闪现一抹不甘！

　　她不甘心这样就逃了！

　　这卫子青给她的羞辱已经够多了，如今要是在逃，她从今天起在这江湖上，还如何能立足！

　　“后天又如何？小畜生，今日老道就要为这武林除害！”孙不二暴怒一声，刺向卫子青的剑，不止没有停止，还更是凶狠了几分！

　　“白痴！”卫子青冷笑一声，他还真没有想到，这孙不二会白痴到这个境界！

　　一流想要撼动后天？

　　别说是他了，就算是王重阳再世，他也没有这个可能！

　　“不说你为了威胁我，抓了小龙女，就单单你对我的这仇恨，你也绝对不可能在活下去了！”

　　在卫子青的世界里，只有两种人：死人和活人！

　　活着的，要吗是朋友，要吗是路人！

　　而死的，便只有仇人！

　　当下眼神中杀机一现，手中青光剑一挑，直指孙不二脖颈！

　　“不！师妹！”郝大通脸色大骇，双目暴瞪，他怎么也没有想到，自己的师妹竟然当真被这仇恨给蒙蔽了心智，这种场面之下，不逃，竟然还想要杀了这卫子青！

　　噗嗤！

　　剑入胸膛，可是卫子青的眉头却紧皱了起来！

　　只见那本是杀向孙不二的剑，竟直直的插在郝大通的面前，他的双手紧紧的抓着那青光剑，任其鲜血从那剑神滑落，整个时间仿佛凝固了起来一般！

　　“不！”孙不二反应过来之后发出一阵不甘的叫声，抱着郝大通，脸上满是不舍和后悔：“师兄，为什么，为什么，这到底是为什么！”

　　她没有想到，自己的师兄明明要逃了，却又为什么要替自己挡下这一剑，她不明白，她真的不明白！

　　郝大通眼神中闪现一抹柔情，张了张嘴，最终没有说什么，只是将目光看向了卫子青，虚弱道：“这……一切的一切……全是我的错，求……求你放过我师妹……求……求你……”

　　说完却是缓缓的闭上了眼睛！

　　孙不二后悔了！

　　她彻底的崩溃了！

　　若是她知道，自己一时的心智蒙蔽会导致师兄的死，她也绝对不会做出这种事情来！

　　可是……

　　当看着自郝大通的尸体，这一刻，孙不二整个人彻底的崩溃了！

　　“不……师兄，不要……你不要死……你不要离开我！”孙不二抱着郝大通的尸体，脸上满是泪痕，任其发丝凌乱，竭嘶底里的咆哮着，这一刻，她的眼神竟淡然无光，整个人更是老上了十几岁一般！

　　卫子青静静的站在原地，这是他没有想到的结果！

　　他想要将剑从郝大通的胸前拔出，可是他那紧抓的手，却犹如铁钳一般，自己竟然无法拔出。

　　卫子青沉默了，随即缓缓的松开那手，看着眼前这个已经彻底崩溃的孙不二，一时间再也提不起杀了她的心思。

　　她，已经造不成威胁了！

　　这，或许是对她最好的惩罚了！

　　至于公孙止，卫子青没有心思去理会他，他逃不掉的，但是也绝对不会是他去杀他，他自然有人去找他算账！

　　“去吧，去救你的妻子吧！”黄老邪不知何时已经出现在了卫子青的身边，看着抱着郝大通正失神的低喃着的孙不二，脸上带着一抹无奈的之色。

　　情之一字，害人不浅呐！

　　“小龙女！”

　　听到这黄老邪的话，卫子青脸色一变，当下二话不说，直接抓了个绝情谷弟子，打探到了地牢的位置，连忙而去。

　　而在场的众人，不管是卫子青，还是黄老邪，都没有发觉到，早已有一个人，不知不觉的消失了！


第32章 虐杀

　　甄志丙很不甘心！

　　他怎么也没有想到，一个巅峰，三个一流高手，竟然会如此的不济！

　　在这卫子青的面前，连动手的机会也没有，就彻底的沦陷了！

　　他更恨！

　　恨自己的师叔等人为何这般的愚蠢，说好的计划为何竟然一下子被仇恨给蒙蔽，失去理智，将之抛之脑后！

　　然而，更为让他想不到的是，这卫子青，短短的一年多的时间，竟然成为了后天的高手！

　　这事情，已经彻底超出了他的意料之外！

　　所以在看到这事情的发展已经不再是自己所能控制的时候，甄志丙溜了，他必须为自己的安全做打算！

　　情花之毒入心，小龙女的脸色已经再无血色，看到一脸阴沉的来到地牢的甄志丙，那一双平静的眸子终于闪现了一抹神采。

　　“我说过，你们不会是他的对手的！”

　　“你说的没错！”甄志丙脸色阴沉的恐怖：“可是你错了，你在我的手中，他奈何不了我！”

　　“是吗？”

　　一道冰冷的声音蓦然在这地牢中响起。

　　听到这话，甄志丙的脸色猛然一变，相反，小龙女的娇躯也是微微一震，抬着头看着那地牢的入口。

　　只见在那地牢的入口出，一袭白衫的卫子青，正缓缓而来，他的目光紧紧盯着那被情花缠绕着的小龙女，流露出前所未有的自责和心痛。

　　“你来了……”小龙女的眼神有些微红，珉了珉红唇，虚弱道。

　　“嗯，我来了！”

　　他来了，可是却晚了！

　　看着满地的情花，他的双拳紧紧的握着，他的心，犹如在滴血般疼痛。

　　“嗯！”

　　“对不起！”卫子青声音有些低沉，他对不起她，如果不是自己，她便不会受到这种无妄之灾，这一切，全都是自己害的。

　　小龙女没有回答，只是微微笑了笑，笑得那么的好看，仿佛哪怕是这地牢的黑暗，也无法阻止她这一笑。

　　甄志丙脸色很不好看，这两人竟然当着自己的面这般的卿卿我我，他如何能忍得住？

　　想到这里，甄志丙狰狞着脸朝着卫子青低吼道：“卫子青，没想到吧！没想到你心爱的女人，竟然会轮落这个下场，情花之毒，无药可救，你终究还是输了！”

　　甄志丙近乎狰狞的话终于引起了卫子青和小龙女的注意。

　　将目光冲小龙女的身上移开，看着眼前的甄志丙，许久，终于开口道：“我错了！”

　　卫子青语气有些平淡，可是这平淡中，却带着一丝的悔恨！

　　他不是傻子，孙不二和郝大通等人虽不是什么君子，可是却也绝对不会想出抓这小龙女威胁自己的事情！

　　而唯一会的，便是眼前的这个甄志丙！

　　所以，卫子青承认自己错了！

　　他错在，早在当初离开那全真教，就算是拼着有可能被那丘处机重伤，也应该将这甄志丙杀了永绝后患！

　　甄志丙愣了下，不知道这卫子青为什么会说这话，不过很快的脸色就变得狰狞了起来：“卫子青，没有想到吧，这一切全是我的主意！我告诉你，我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　小龙女听着甄志丙的话，看着卫子青，眼神中流露出一丝的迷恋。

　　他没说错，自己已经没有救了！

　　她亲眼看着唯一一颗的绝情丹被那公孙止毁了，而此刻的她，情花之毒，已经攻心，时日无多。

　　“或许，这便是我的下场吧！”

　　小龙女内心低喃着，她不怕死，可是……

　　深深的看着卫子青，那平静的眸子中，流露出的，只有不舍。

　　卫子青轻轻的叹了口气，看着甄志丙道：“你觉得，情花之毒，的那当真无药可解？”

　　卫子青从不担心着情花之毒，不说那裘千尺口中还有一颗解药，就单单说，那情花从下，还有断肠草的存在！

　　只是，苦的，便是她了！

　　“什么？你有情花之毒的解药？”甄志丙愣了下，不止是她，小龙女的眼神也微微一亮。

　　“不可能！不可能！你怎么可能有情花之毒的解药，你骗我！”甄志丙有些竭嘶底里了起来，脸上满是疯狂之色。

　　可是看着卫子青那眼神中淡淡的冷色，心中却沉了下去，难道，他当真有解药不成？

　　猛然，甄志丙抬起了头，眼神中露出疯狂的神色：“就算你有解药又能怎么样！我就不信，你手段在通天，还能将死人变成活人！”

　　人是疯狂的！

　　尤其是甄志丙！

　　他已经彻底的疯狂了，朝着卫子青竭嘶底里的怒吼玩，竟然整个人朝着小龙女扑了上去，想要和这小龙女同归于尽！

　　“你找死！”

　　卫子青的脸色猛然一变。

　　他怎么也没有想到，这该死的甄志丙竟然疯狂到这种地步，竟然想要拉这小龙女一同去死！

　　而此刻，这甄志丙距离小龙女不过只有三尺距离，相反，这卫子青却是遥遥的站在那门口，想要阻止，便已经来不及了！

　　小龙女脸上露出一丝令人心碎的笑容，她知道，已经来不及了，深深的看了眼卫子青，缓缓的闭上了眼睛！

　　“不！”

　　卫子青发出一阵怒吼，脸色变得无比狰狞了起来。

　　不能死！

　　他绝对不能让小龙女死在他的面前！

　　当下先天功疯狂催动，整个人如同断了线的弦的剑一般，朝着小龙女扑了上去。

　　……

　　小龙女闭着眼睛，她在等待着死亡的来临。

　　她不怕死，她怕的是，从此在也见不到他！

　　她原本以为，自己的心，早就在古墓那里变得波澜不惊，早已经抛弃了三情六欲，可是直到现在，她才知道，她错了！

　　不知道何时，她的心里，早已经有着一道不可磨灭的影子。

　　闭着等待许久的死亡并没有到来，小龙女微微的睁开了眼睛，当看清眼前的一幕的时候，整个人却是愣在了原地，随即眸子忽然变得通红了起来，两行泪水更是从着她那一双精致雪白的脸颊滑落！

　　只见在她的面前，卫子青一脸苍白的护在她的面前，嘴角溢出的鲜血顺着他的嘴角滑落，低落在那情花之上，将这情花，染得格外的妖艳。

　　“为什么……为什么……”小龙女伸出手，脸上满痛苦的去抚摸着卫子青的脸颊，哪怕是身上的情毒疼的令人发指，也远没有她心里的痛。

　　卫子青没有说话，自己微微摇了摇头，深情的看着小龙女。

　　他不知道他为什么会这样做，可是他却知道，他爱她，哪怕自己终究会离开这世界，哪怕他和她不是同一个世界的人，他，依旧爱她！

　　“不好！”甄志丙怎么也没有想到，这卫子青竟然以身挡住在这小龙女的面前，可是反应过来之后，脸色顿时大变，拔腿就要逃。

　　“想走？走得了吗？”

　　就在这甄志丙刚要逃的时候，一道虚弱的声音蓦然响起，在他还没有反应过来的瞬间，便只觉得一只有利的手掌猛然掐住了自己的脖颈。

　　随即，只听见咔嚓一声，便再也没有知觉了，至死，他的脸上都带着不甘和怨恨的神色！


第33章 我要做你的妻子

　　卫子青轻轻的将缠绕在小龙女身上的情花藤蔓拽开，任其情花中的毒刺扎在自己的手上。

　　当那藤蔓从小龙女身上消失的刹那，小龙女终于再也忍不住直接依偎在卫子青的怀中，那泪水早已经浸湿了她的脸颊。

　　卫子青整个身体在这小龙女偎依上来的刹那顿时紧绷了起来，随即缓缓的松懈了下来，将她轻轻的抱在怀中。

　　他有很多的话要说，可是这一刻，他只想好好的感受着她的体温，她那熟悉的味道。

　　这一刻，时间静止了下来！

　　两人忘记了那依旧躺在地上，脸上不甘的尸体。

　　卫子青也忘记了他不是这个世界的人。

　　他，只想好好的把抱着这个女人！

　　许久，小龙女缓缓的抬起头来，轻轻的擦拭掉卫子青嘴角的鲜血，声音带着一丝的颤抖：“疼吗？”

　　卫子青没有说话，只是摇了摇。

　　他不疼，他怕。

　　他从来没有想到过，有一天，自己竟然会让小龙女受到如此的伤害，更让她离死亡这般的近！

　　“我做你的妻子，好吗？”

　　小龙女抬着头看着卫子青，若是开始，她还不知道这卫子青对自己的感情，她便不会说。

　　可是如今……

　　她只想要做他的妻子！

　　嗡……

　　听到这话，卫子青整个脑海如旱雷般乍响，更是变得空白了起来。

　　做自己的妻子？

　　这可以吗？

　　他会离开她的，他永远也无法守护在她的身边，留在这个世界，陪着她白首偕老！

　　更重要的是，他有着他的使命，父母的死，他的罪过，这一切，都需要他的调查，他来洗清。

　　他，不能留在这个世界！

　　除非，他能带着这小龙女离开！

　　卫子青张了张嘴，刚想要说话，突然，脑海中蓦然涌现一股信息，硬生生的将他的话给横腰斩断。

　　“他……不愿意吗？”

　　小龙女脸上有些失落，刚想要离开卫子青的怀抱，却猛然被卫子青紧紧的抱住。

　　“我要你做我的妻子！”

　　卫子青近乎咆哮的喊了出来，他真的愿意！

　　刚开始的迟疑，那是他不想要对不起小龙女，他爱她，正是因为爱，所以他不想耽误她！

　　可是现在，他不怕了！

　　因为，他可以带他走，虽然是时间的问题，可是他可以带她走，这还需要迟疑使什么？

　　就在刚刚，那脑海中突然出现的信息告诉卫子青，他可以带走位面中的人物，他便没有了迟疑了！

　　原来，这任意门不止可以让宿主成功穿越各个位面，更可以带走这个位面的人物。

　　只是想要带走一个人物，并不是那么的简单，他需要积分！

　　是的，积分！

　　就比如现在，这卫子青一年多的时间之后离开这世界，便会获得一百积分！

　　而等下一个世界成功结束之后，便是两百，四百，八百，一千六这般的翻倍！

　　至于带走小龙女，却是需要一千的积分！

　　也就是说，卫子青需要在穿越四个位面之后，才可以选择带走小龙女，而至选择带走她的时间段，却可以由卫子青自动选择。

　　而当想要在带走一个人物的时候，这积分，却是要再原有的基础上再度翻倍，也就是说带走第二个，就要两千积分！

　　小龙女的身躯僵硬了起来，随即缓缓的放松了起来，脸上带着幸福的笑容，微微点了点头，却是又依偎在卫子青的怀中。

　　有他这话，她，便已经够了！

　　……

　　黄蓉怎么也没有想到，这全真教的人，竟然如此的心胸狭隘，为了对付卫子青，竟然和蒙古鞑子联合在了一起。

　　更做出抓了小龙女和杨过这等卑鄙无耻的事情来威胁卫子青！

　　当初，在英雄大会上，听杨过暴露出全真教这些年虐待他们的事情，黄蓉本是不信的，可是这一刻，她不得不信！

　　听到程英和陆无双的话，黄蓉也知道了这事情的严重性，不说这卫子青是不是全真教能惹的！

　　就单单说杨过，虽然自己因为他父亲的缘故，对他颇有偏见，可是终究还是她的侄子，她也不得不管！

　　当下挺着大肚子，就急急忙忙的陪着程英和陆无双等人朝着绝情谷来，想要救杨过和小龙女。

　　可是当来到绝情谷的时候，看着眼前的一幕，整个人却是愣住了，她还好，可是路无上和程英等人却是脸色顿时一白，直接弯下了腰干呕了起来。

　　惨！

　　壮烈！

　　满地的残肢碎体，鲜血染红了整个绝情谷的入口，那原本本应该是山清水秀的绝情谷，如同人间地狱一般，令人可怕。

　　哪怕是黄蓉镇守襄阳多年，经历过战场的杀戮，当下也是忍不住心中一寒！

　　“师姐，这……”程英脸色有些苍白，眼神中闪现一抹不忍，就算是对敌人，这也未免下手太狠了些了吧！

　　“这应该是卫少侠做的！”黄蓉微微叹了口气，虽然不知道这究竟发生了什么事情，可是她却能知道这倒底是谁做的！

　　“孙道长，你们这是做了你们最不应该做的事情啊，惹了他，你们……”黄蓉心下暗自埋怨了下孙不二，这里已经这般的凄惨，那里面岂不是……

　　想到这里，当下脸色一阵凝重低声道：“走，快进谷！”

　　黄蓉等人急匆匆的进了绝情谷，可是当来到大殿的时候，脸色却又是一变。

　　只见黄老邪依旧傻傻的站在原地，脸上依旧满是不可置信的神色，而那孙不二，更是抱着郝大通的尸体，瘫坐在地上，双无神。

　　至于那金轮国师，更是早已经在地上断气多时了！

　　“这……这到底是怎么回事？”黄蓉的脸色变得有些复杂，连忙来到黄老邪的身边：“爹，这到底怎么回事，那孙道长他们怎么？卫少侠人呢？过儿和小龙女呢？”

　　黄老邪被这黄蓉一喊，这才从震惊中回过神来，只是脸上却依旧满是震撼的神色。

　　许久，这才缓缓的开口：“他领悟了剑罡！”

　　“剑罡？”黄蓉顿时发出一阵惊讶的声音，语气也变得急促了起来，急忙抓着黄老邪的手：“谁？谁领悟了剑罡？”

　　程英等人脸上满是疑惑不已，不知道这黄蓉和东邪黄岛主口中的剑罡是怎么回事，为何会令他们这般的惊讶！

　　她们是不知道，可是黄蓉却无比的清楚，这代表着什么，这可是代表着后天的高手啊！

　　多少年了，她们一个个的止步于巅峰，却无法踏足后天，百年来，除了一个王重阳，再无他人，这如何不使得黄蓉震惊！

　　当下眼神顿时急切的看着自己的父亲，可是他却只是沉默。

　　在看看那孙不二，以及死去的金轮国师等人，脸上顿时变得不可置信了起来：“他，卫子情？他已经是后天高手了！这怎可能！”

　　吸！

　　黄蓉这话一出，在场的众人一个个的急促的吸着冷气。

　　怎么可能？

　　一个练武不到两年的时间，怎么可能就是后天高手？

　　这怎么可能？

　　这卫子青难道是妖孽不成？还是说，是自己等人没有睡醒？要知道，当初那王重阳，也是六十许才成为后天高手，这卫子青才几岁？

　　二十一？

　　当下所有人将目光看向黄药师，可是换来的却是一阵沉默。

　　这一刻，所有人变得诡异般的沉默了下来，他们的内心，翻江蹈海般的接受了这个事实！


第34章 君子，淑女

　　“对了，爹，他人呢？”

　　接受了这事实之后，黄蓉反应过来朝着黄老邪道。

　　“他去……”

　　黄老邪刚想要说话，突然一阵轻微的脚步声缓缓而来，抬头看到，正巧看到那卫子青正连同小龙女手牵着走来。

　　而两人的手中却一人拿着一把剑。

　　这赫然便是君子以淑女两剑，却是卫子青来出来地牢之后，顺便去了趟兵器房，将那剑给拿了过来。

　　“黄蓉？”

　　在看到黄蓉的时候，卫子青微微愣了下，不过当看到程英的时候，却是明白这黄蓉为什么会出现在这里了。

　　当下朝着小龙女微微一笑，放开她的手，来到黄蓉的身边道：“郭夫人！”

　　“卫少侠……”黄蓉脸色有些复杂，眼前这个一脸儒雅的少年，谁又能想到，他竟然是一个后天高手。

　　而绝情谷之外，那惨烈的一幕，更是这看似温雅少年造成的。

　　当下看着小龙女，眼神中带着一丝的羡慕：“龙姑娘，你当真是令人羡慕！”

　　黄蓉虽然没有说为什么，可小龙女却也明白。

　　卫子青为了自己，独闯绝情谷，更是为了救自己命，无畏惧情花之毒，抗下那甄志丙的一掌。

　　有这样一个男子喜欢自己，自己确实是令人羡慕。

　　当下听着黄蓉的话，微微一笑，从始至终目光却一直放在卫子青的身上，满是柔情似水。

　　程英和陆无双两人脸上的神色已经焦急的不行了，眼看着好不容易有机会开口，陆无双就再也忍不住开口了：“龙姑娘，我杨大哥呢，他人呢？怎么没和你在一起？”

　　杨过！

　　这话一出，卫子青的脸色顿时变得有些不好意思了起来。

　　他一到绝情谷，心中便只有小龙女，竟然将杨过给忘了。

　　而小龙女也因为见到卫子青，再加上两人的感情已经打破了天窗，心里在无隔阂，结果也忘记了杨过。

　　如今听到这陆无双问起，脸上的笑意顿时消失，整个人也变得有些低沉了下来。

　　“龙儿，你这是怎么了？杨过那小子出事了？”卫子青脸色一变，当下来到小龙女的身边拉着她的手问道。

　　“杨大哥出事了？”

　　听到这话，在场的众人脸色一变，那程英和陆无双的脸色更是刷的整个变得惨白起来，差点直接瘫软在地上。

　　饶是程英在如何的恬静，如今也是一脸的焦急道：“龙姑娘，你快告诉我，我杨大哥怎么了？你快说啊！”

　　“龙姑娘，你就快说说，过儿是不是……”黄蓉脸色有些凝重的看着小龙女，虽然她不喜欢杨康，可是这杨过，却和杨康不同，如今听到这小龙女的话，也是担忧了起来。

　　看到所有人都如此焦急的看着自己，虽然内心很伤心，可是小龙女还是将杨过被丢进鳄鱼潭的事给完完整整的说出来。

　　听着小龙女的道来，程英和陆无双整个人终于在也站不住，摊坐在了地上，满脸泪痕。

　　就连黄老邪也是微微的叹了口气。

　　倒是卫子青，在听到这话的时候，却是愣住了。

　　鳄鱼潭？丹药房之下？

　　那岂不是关着裘千尺的那个地方？

　　原著中杨过可也曾掉进过那鳄鱼潭中，不过，他却没死，反而救了裘千尺，给公孙止带来了个劲敌。

　　因为自己的缘故，这剧情已经彻底的改变，没有想到，这杨过，竟然还是掉进了那鳄鱼潭！

　　“行了，别担心了，那小子不会有事的！”当下看着这一群满脸悲伤之人，卫子青却是微微的笑了出来。

　　“不会有事？卫大哥，你说的是真的吗？”听到卫子青的话，程英等人止住了悲伤，连忙将目光看向了卫子青。

　　就连小龙女也是看着卫子青，眼神中满是期待的神色。

　　“卫少侠，你为何肯定，过儿不会出事？毕竟那可是鳄鱼潭，而且过儿又受伤，他……”

　　不是黄蓉不信，而是这根本不可能，别说是杨过一个一流高手的境界，就是自己掉进去，也必死无疑啊！

　　卫子青被这黄蓉一句话问得有些不知道该怎么回答了。

　　为何知道？

　　难道跟他说，他看过原著，知道这未来的发展？

　　可是不说现在原著因为自己的出现，已经被自己破坏的差不多了，就单单说，这事情他能说不？

　　就在卫子青为难刚想要怎么回答的时候，眼神却是陡然一亮，随即朝着大殿门口笑道：“这不，那小子不是已经在那里吗？”

　　顺着卫子青的眼神看去，只见在那门口之后，一男一女正推着一个坐在轮椅上，长得极丑的老妪进来。

　　其中那少年，在看到卫子青等人，先是一愣，随即激动的跑了进来，边跑还边道：“姑姑，太好了，你没事，啊，卫大哥，陆姐姐，无双妹妹，还有郭伯母你们怎么都来了！”

　　这人不是杨过又是谁？

　　“杨大哥！”

　　“过儿！”

　　所有人先是一愣，随即脸色顿时大喜了起来，尤其是陆无双和程英，两个人更是连忙跑到了杨过的身边，拉着他的手，上下打量着有没有受伤，嘘寒问暖着。

　　饶恕杨过平时有些不正经，被两女这般关心着，脸上除了感动，也带着一丝的尴尬。

　　“哼！”

　　就在这时，一阵冷哼声突然响起，将所有人的注意拉了过去，那杨过这才反应过来，连忙对着那被绿衣少女推上来的老妪介绍道：“这是……”

　　“我知道，绝情谷主人裘千尺，昔日铁掌水上飘裘千仞的妹妹，被公孙止废去手脚困于鄂鱼潭洞中，你因缘巧合救了她，至于这女子，若是没错的话，便是公孙绿萼！”

　　卫子青淡淡的看着裘千丈，这个女人的心地有多毒，他在心里清楚不过了，不过他却也能理解。

　　想想她也是一个可怜人，自己的丈夫偷腥，更是因为她杀了那小三，而被公孙止残忍挑断手经，丢弃潭底数十年，这心中的怨恨，如何能不少？

　　这也便是为什么卫子青不杀了公孙止的缘故，他，自有着裘千尺去收了他的命。

　　“卫大哥，你这么知道？”听到这话，所有人都愣了下来，那杨过更满是不可思议，这卫大哥难道来过绝情谷不成？要不为何竟然这般的清楚。

　　黄蓉的眼神也是颇为好奇的看着卫子青，她忽然发现，这卫子青，太神秘了。

　　先是断言杨过没事，如今竟然一眼就看出这两人的身份，就好像，没有什么他猜不到的事情一般。

　　“小子，你眼光倒是不错，不过你是谁，难道是那公孙老贼的人不成？”裘千尺眼神顿时爆射出满是警惕和杀气的看着卫子青。

　　“我是谁不重要，重要的是，你若是还不赶紧去追那公孙止，恐怕你这辈子报仇无妄了！”

　　公孙止！

　　听到这话，裘千尺脸色一变，也不再去理会卫子青，当下却是直接对着身旁的公孙绿萼说着什么，那公孙绿萼迟疑了下，却也是直接走了下去。

　　既然已经提醒了这裘千尺，卫子青便也不在这绝情谷呆了下去，这地方令他有些不爽。

　　更重要的是，他还得去解自己和小龙女身上的情毒。

　　当下和黄蓉等人辞别，便直接拉着小龙女的手，离开了这绝情谷。

　　看看离开的卫子青，黄老邪脸色带着复杂的神色，随即仿佛下定了什么决心一般，也不和黄蓉等人打招呼，却是连忙去追那卫子青和小龙女两人。


第35章 极于心，极于情！

　　“卫小弟！”

　　卫子青和小龙女两人在情花从下弄了些断肠草，刚想要离开，却突然听到一阵呼唤。

　　转过身一看，却发现那黄老邪正迅速的朝着自己而来。

　　“黄老邪？”

　　卫子青微微一愣，这黄老邪此刻不是应该和黄蓉在一起吗？为何竟然追上自己两人？

　　“卫小弟走得这般急做什么？我们俩可还有一顿酒没喝呢！”黄老邪哈哈一笑，只是这笑声中，却显得有些不自然，显然他找上卫子青，为的并不是这件事。

　　“我夫妇俩深受剧毒，想尽快回去解毒，这酒，恐怕是喝不成了！”

　　“哦？卫小弟中毒了？”黄老邪微微愣了下，看着卫子青和小龙女那有些异样的苍白的时候，也发现这确实是中了毒，当下便道：“老夫虽不善医术，可是也略懂，或许老夫可能帮点忙也说不定。”

　　情花之毒，谈何容易解？

　　若不是自己知道原著，知道该如何解，也唯有那那一个天竺老和尚知道这解药了，这黄老邪，如何能解？

　　当下卫子青便笑着摇了摇头示意手中的断肠草道：“多谢黄岛主，不过小子却是已经找到了解药了！”

　　“找到了吗？”

　　黄老邪脸上带着一丝的失望，他还想若是可以凭借这解毒之功，若是问这卫子青想要问之事，也不会显得那么尴尬。

　　这如今一听这卫子青这般说，一时间却是不知道该如何开口了。

　　卫子青内心笑了笑，他并不是傻子，这种时候这黄老邪找上自己，除了有事，还能什么？

　　只是这不拘潇洒，随心所有的黄老邪竟然也有这般样子，若是被别人看到，恐怕会大吃一斤吧！

　　当下也就不为难这黄老邪，便主动开口道：“黄岛主，你找小子，是想要问问，突破后天的事情吧？”

　　黄老邪此刻的修为，已经是半步巅峰，踏在这境界已经十数年了，除了突破后天的秘密，卫子青实在是找不到是什么事情了！

　　“这个……”

　　猛然被这卫子青说出来，黄老邪还真有些尴尬。

　　突破后天，这种事情，堪称是武林中最为辛秘的事情，要知道，数百年来突破后天者寥寥无几，这很大的缘故，便是这些强者敝帚自珍。

　　如今自己却要问这卫子青这事，黄老邪岂能不尴尬？

　　不过终究是黄老邪，这种尴尬不过是一闪而过，便点了点头道：“老夫确实是为了这事，老夫在半步巅峰已经停滞了十数年，期望的，便是有朝一日突破后天，小兄弟若是相告，老夫可将全身武学尽数奉上！”

　　黄老邪的全身武学！

　　不说是九阴真经的全篇，就淡淡碧海潮生曲，弹指神通，落英神掌，这哪一门不是让武林人士眼红的存在？

　　他竟然要送自己？

　　不过，卫子青还是拒绝了，他的独孤九剑，已经足以了！

　　更何况，古墓之内的武功，也足以他学很长的时间了！

　　杂而不精，是为害！

　　“黄岛主严重了，如何突破后天，小子并不是很清楚，不过或许小子可以赠送黄岛主一句话！”

　　原本听到这卫子青拒绝自己的武学，他是不想和自己说，现在一听到这话，黄老邪心中一喜，脸色却是显得无比凝重了起来：“小兄弟，请说！”

　　“极于心，极于情，当初小子突破后天，一心想的便是龙儿，这才自行突破，或许，岛主可以试试！”

　　卫子青没有去理会那听到自己这话，整个人愣在原地的黄老邪，朝着小龙女对视了眼，两人便缓缓的离开了。

　　他能做的，能说的，都说了！

　　至于这黄老邪能不能突破后天，他，也已经无能为力了！

　　……

　　“子青，我们回古墓吧？师姐已经回古墓了，我也想回去，这江湖，我有些厌倦了！”小龙女牵着卫子青的手轻声道。

　　“你师姐在古墓？”听到这话，卫子青愣了下。

　　江湖传言李莫愁消失于江湖，没有想到，她竟然回古墓了！

　　“嗯，当初你的一席话，已经让师姐彻底的看开了，半年前她找上我，要我重新接纳她回古墓，我便答应了！”

　　小龙女轻声解释着，她和李莫愁是师姐妹，自小感情便好，若不是李莫愁性情大变，此刻也必然是情如姐妹。

　　如今看到李莫愁放下了一些事，她也便没有拒绝。

　　卫子青没有想到，这李莫愁竟然真的看透了，还回到了古墓，不过很快的他便笑了：“这样也好，这或许是对她最好的结局了吧！”

　　“怎么？你不愿和我回古墓？”

　　“不，我也不愿在这江湖行走了，只想回去好好陪着你，不过回古墓之前，我们得去一趟襄阳！”

　　“襄阳？”

　　“嗯，见一个老友！”

　　“好！”

　　简单的对话，却充满着温情，卫子青和小龙女骑着那一匹黄棕马，一路向北，宛若神仙眷侣。

　　……

　　江湖说大也大，说小也小。

　　有些事情的流传，甚至比风的速度还快。

　　尤其是前段时间在英雄大会之上，一剑退败金轮国师这等巅峰高手的卫子青，更是做出了轰动江湖的事情。

　　血洗绝情谷！

　　一人，一剑，斩杀一巅峰高手金轮国师和郝大通，逼疯孙不二！

　　然而，这并非不是真正令整个江湖为之震动的！

　　更重要的是，传言这卫子青，竟然是一个后天高手！

　　自从中神通王重阳之后，武林之中再无后天强者，这传言一出，整个江湖如何能信？

　　可是很快他们却不得不信。

　　因为，镇守襄阳的郭靖夫妇出来证实了这传言的可靠性，不止是他们，更有当今五绝东邪黄药师！

　　这一刻，整个江湖彻底的安静了，随即这消息如同一股飓风一般，横扫整个武林大地！

　　更甚者，因为卫子青曾自称为剑魔传人的缘故，这剑魔之称，便不胫而走流传了出来。

　　所有人都在寻找这卫子青，可是他却仿佛彻底的消失在了这武林世界一般。

　　有人扬言，昔日曾在襄阳城外，看见卫子青同一绝色白衣女子骑着大雕出现，前往终南山。

　　这江湖，更是流传出这样的一句话：终南山下，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖！


第36章 回归现实

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门见习使用者。

　　穿越世界：1。

　　武道境界：后天境界。

　　天赋：先天圣体。

　　回归倒计时：7小时31分钟！

　　古墓之内，寒冰床上，卫子青盘膝而坐，默默的看着眼前的模板，眼神中闪现一抹不舍。

　　该回去了！

　　距离回归的时间，已经不到8小时了！

　　自从一年前去了襄阳，将神雕接到古墓来之后，自己便同小龙女归隐在这古墓之中，不去理会这江湖的纷纷扰扰。

　　而自己也趁着这段时间，将先天功第五层修练到了圆满，距离突破到先天，也不过是半步之遥。

　　自己更是趁着这断时间，和小龙女精修了玉女心经，玉女剑法，等古古墓派的众多的武技，自己武功的境界可算得上是一日千里！

　　“去找她吧，马上就要回去了！”

　　卫子青轻叹了口气，也就不再修炼从那寒玉床上站了起来，朝着古墓而出。

　　自从他和小龙女回到古墓之后，李莫愁就搬出了古墓，在古墓山脚搭建了个茅草屋，小龙女也便时常去和李莫愁叙旧。

　　来到山脚，远远地便看见一只神采奕奕的大雕在原地嘻戏着，这大雕看到卫子青的到来，发出咕咕咕声，带着一阵狂风，迅速的来到卫子青的身边，显得有些高兴。

　　“呵呵，雕兄……”

　　卫子青脸上也是带着微笑，这大雕和自己来说，算是亦师亦友的存在了，没有他，自己绝对没有今天的成就。

　　咕咕……

　　大雕扭着脑袋，觉得这卫子青今天有些奇怪，感觉心情有些低落的样子，可是终究是一只异兽，也无法说话，随即发出咕咕的声音，却是没有放在了心上。

　　“你来了……”

　　就在卫子青和神雕两人聊着闹着的时候，一道有些冷漠的声音传来，顺着声音看去，却是一身浅蓝流裙，脸色平静无比的李莫愁。

　　李莫愁看着卫子青，心中说不出的感动，当初若不是这小子，只怕自己到如今，还一直沉沦在对陆展元的怨恨之中。

　　这在终南山的两年时间，可谓是自己这数十年来，最为轻松无忧的日子了！

　　“师姐……”

　　卫子青点了点头，和小龙女一样，卫子青倒也是叫起了李莫愁为师姐，毕竟，他和小龙女的关系，已经算是夫妻。

　　虽未拜堂洞房，可是却是公认的，被这卫子青喊师姐，李莫愁也不显尴尬。

　　“你要离开了？”

　　李莫愁从小龙女的口中得知，这卫子青会离开这古墓几年，至于去哪里，她并没有多问，她也不想问，如今算算算时间，也倒了该离开的时候了吧！

　　“嗯，时间快到了，也是该走了！”卫子青低着头低喃着，随即抬着头看着李莫愁：“师姐，我不在的时间，麻烦你照顾下龙儿，你知道，龙儿这人心思单纯，不懂江湖的险恶，你……”

　　“我知道！”李莫愁没有让卫子青话说完便阻止了起来：“虽然不知道你为何离开，可是你若真爱她，便应该带她走！”

　　“我……”

　　卫子青张了张嘴沉默了下来，他岂会不想带她走？只是此刻自己的积分并不够，至少还要穿越三个位面，否则，他又如何舍得让她留下来？

　　看着沉默下来的卫子青，李莫愁轻叹了口气道：“好了，去吧，师妹不在房间，在后山，她说你若是来了，知道在哪里找到她！”

　　“后山吗？”

　　卫子青点了点头，他没有在说什么，朝着神雕拍了拍脑袋，一人一雕，便朝着后山而去。

　　三年的岁月，并未将这终南山有所改变。

　　踏在曾经熟悉的路上，卫子青朝着自己第一次练剑的地方而去，远远地，便看到一袭白裙的小龙女正蜷缩着膝盖坐在那里。

　　那的美，美的卫子青竟有种不忍打破的想法。

　　他静静的走到小龙女的身旁坐了下来，伸出手将她抱着，小龙女抬着头看了他一眼，随即静静的偎依在他的怀里，两人谁也没有开口。

　　分别在即，哪怕是卫子青知道，当再度见到小龙女的时候，这世界的时间，也不会多久，可是他的心，还是隐隐约约有些作痛。

　　“夫君，你可还曾记得，当初我们便是在这里认识的！”小龙女偎依在卫子青的怀中，语气中尽显柔情。

　　“嗯，那时我只觉得你便是仙人，都不敢和你说话，只能远远地看着，怕惊扰到了你！”

　　“是啊，你是不敢惊扰我，可是一出手却是给了极深的印象，尤其是那一本扭曲看不出字迹的大道歌！”

　　小龙女冲怀中拿出那一本字迹扭曲，如同蝌蚪文般的大道歌，脸上带着微笑：“龙儿可不曾见过这般特殊的字迹呢，简直是，前无古人，后无来者呐。”

　　额！

　　卫子青的嘴角微微抽搐了下，带着一丝的尴尬，因为当初自己不会写毛笔字的缘故，这字写得固然是及丑，如今在看到这字迹，哪怕是自己，也有些不忍直视。

　　可是当看到这小龙女竟然将这本书随身携带，脸上顿时满是感动的神色，那抱着她的手，更是用力了几分，就仿佛要将她揉进自己的体内一般。

　　感受着卫子青的用力，小龙女也跟着沉默了起来，就这样静静的抱着他，两人不再说话。

　　她知道。

　　她要走了！

　　可是正是因为这样，两人谁也没开口谈起这事，这一刻，他们只希望这时间，能过的缓慢些。

　　时间缓缓流逝，直到夕阳日渐渐而下。

　　直到，那回归倒计时的时间归于0的时候，在这终南山的后山上空，虚空突然黑云涌动，虚空中更是出现一扇有些破旧的门，正缓缓落下，而目标，赫然是卫子青的身前。

　　这一扇门出现，卫子青和小龙女浑身一震，许久，两人缓缓的站了起来，看着那一扇门。

　　“去吧，早些回来！”小龙女看着卫子青轻声道，离别是痛苦的，她有很多的话要说，可是最终却化为一句：早些回来！

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，没有在说话，只是深深的看了眼小龙女，他知道，以其在这里留念，不如早些回去，也只有这样，他才能早些将小龙女带回去。

　　卫子青走了，带着不舍，毅然决然的心打开了这一扇任意门，踏入了那漆黑的通道。

　　他没有看到的是，在那一扇门关闭的刹那，在那后山，那一抹白影扑在那大雕的身上，早已经泪流满面，那大雕，更是咕咕的叫个不停……


第37章 虎牙和寡妇

　　夜色漆黑，站在窗口，望着夜月下的星城，这种喧闹繁华的都市，竟然让卫子青有种莫名的陌生感。

　　如果不是身上的君子剑，以及那披肩的长发，和身上的古代服饰，卫子青或许会觉得，神雕的三年，不过是一场梦罢了。

　　“没想到，在神雕世界呆了三年，在这世界中，竟然仅仅只是过了三天！”

　　看着那曾经出现的任意门的位置，此刻却空空荡荡的墙角，卫子青的脸上带着一丝的感慨。

　　默默的打开那模板，数据依旧没有改变，只是在回归倒计时已经归零，更是在下面多了一个积分栏目，上面赫然标着一串字数：100积分！

　　“一百积分吗？”饶了饶头，卫子青将心中对小龙女的思念给甩了出去，此刻的他，自只想等着一个月后的任意门出现，好带自己穿越下一个世界。

　　因为只有这样，他才能尽快的得到一千积分，将小龙女给接到这个现实世界来！

　　咕噜咕噜……

　　一阵咕噜声突然打破了平静，卫子青摸着自己的肚子哑然一笑，看来有些事情改变了，却唯独这肚子，还是没变啊！

　　“得了，也回来了，去吃个夜宵吧！”神雕世界可没有现代这些美食，如今一回来，卫子青倒还是有些想念如今的美味了。

　　虽然，也不算很好，但是相比神雕世界，却是好多了！

　　洗完澡，换上了一身休闲打扮，将君子剑挂于床头，带上当初仍在家里的一些钱，卫子青便整理好出门。

　　刚打开门，卫子青却是愣了下，只见在他房间的隔壁，一个年约二十五许，一身黑色OL职业套装，脸上带着疲倦之色，却依旧难以抵挡她那性感风韵的女子。

　　这女子显然是正下班，准备进门，此刻因为卫子青的突然出现，正抬着头看着他，尤其是在看着这卫子青那披肩的长发，脸上更是带着错愕的神色。

　　这女子卫子青认识，叫苏凌雅，早在他搬来这大厦的时候就见到过她，听说是一个寡妇，在刚和男友订婚不到几天，她的男友便死了！

　　现在已经是午间将近一点，也不知道这苏凌雅上的是什么班，竟然到现在才回来。

　　不过终究是邻居，卫子青还是朝着苏凌雅微微一笑：“回来了？”

　　“嗯，出门呐？”苏凌雅微微愣了下，她也认识卫子青，不过在她的印象中，这男子是一个很安静沉默的人，如今竟然会和自己打招呼，还真是令人意外。

　　“嗯，先走了！”

　　卫子青点了点头，便也不在和她说话，大晚上的，这说得越多，越容易让人觉得自己心怀不轨，尤其是这样的一个单身性感寡妇，要是被误会了，那也就真的是有口说不出了。

　　苏凌雅望着卫子青离开的背影，看着那一头比自己还长的头发，脸上显得有些怪异。

　　一个礼拜前，她还见到过这卫子青，那时候他，那一头精炼的头发可是让他这人显得清秀无比。

　　这不到一个礼拜，竟然长得那么长了？更重要的是，她还发现，这人好像老了几岁？

　　“听说现在的人都有一种特殊的癖好，带假发，其实也还不算什么吧？至于这老，单身青年，估计是……”

　　想到这，苏凌雅脸色变得有些羞红，心中暗骂自己不正经，连忙转进了房间。

　　可惜的是，卫子青不知道这苏凌雅心中的想法，否则一定恨不得一头撞死在墙上。

　　出了大厦，在一旁的烧烤摊位点了几样烧烤，顺便拿几瓶酒，便找了个地方做了下来。

　　虽然有些惬意，可是卫子青却显得有些不自在，哪怕是自己安安静静的坐在一旁不说话，可是凭借着自己半步后天的修为，他依旧能赤裸裸的察觉到无数双的眼睛盯着自己。

　　更指指点点了起来。

　　“我有问题？”卫子青有些不解了起来，凝神一听，却有些愣了下来，随即看着自己那一双披肩的长发，苦笑不已。

　　“得，自己记得要换衣服，却忘记了这头发了！”苦笑一声，也不在去理会这一群人了，只是在回家的时候，却是赶紧去就近的理发店将这头发给剪掉。

　　否则这一天还行，一个月下来要受到这中眼神，就算是他是半步后天的强者，也受不了啊！

　　回到家，突然想起自己这离开了三天，也没和公司请假，当下连忙掏出那个已经放在床头的手机。

　　发现早已经没电关机了起来，充好电，开机，这一开机，手机顿时响个不停，短信，未接电话足足十来个。

　　“果然如此！”卫子青苦笑一声，不过看着那电话和短信，全是自己公司的主编发的，心中却也颇为感动。

　　他是阅文文学公司的一个编辑，平时就是负责和网站的写手的沟通等繁琐事情，虽麻烦，可是却也安逸。

　　至于这主编，却是号称阅文第一美女的虎牙，长得青春靓丽不说，人又好，尤其是对自己，更是颇为照顾。

　　想到这里，卫子青看了下时间，按照这虎牙夜猫子的性格，此刻必然没睡，也就不回短信，直接给拨打了过去。

　　“虎牙姐……”虎牙原名叫柳轻音，不过卫子青却从来没有叫她名字，而是叫她虎牙姐，电话一通，卫子青刚要开口，那边却已经突然传来了一阵焦急的声音。

　　“卫子青，你丫的，你电话终于通了，这三天你滚哪去了？还知不道打个电话？害得我以为你出事了，你赶紧给老娘解释清楚，否则大晚上，也别怪老娘不淑女！”

　　额！

　　卫子青脑门闪现一抹黑线，这虎牙果然还是那么彪悍，人长得漂亮不说，可是这性格……

　　隐隐约约间，卫子青仿佛看到，一袭睡衣坐在床上，啃着苹果，看着小说的虎牙，正一副咬牙切齿，恨不得吃了他的神色！

　　不过卫子青也知道，这虎牙是在关心自己，心中一顿感动，却是赶紧和她解释，不过却没有实话实说，只是说自己出了点事，手机又坏了，便忘记了！

　　听到卫子青这话，柳轻音虎牙这才没在说什么，不过倒是和卫子青说，他不在的这几天已经帮他请了假，叫他既然没死，明天就赶紧死过来上班！

　　当下和虎牙寒暄了几句，卫子青便挂断了电话，看着夜已经深，在加上对小龙女的思念，心思有些低下，便沉沉的睡了过去。


第38章 卫子夫

　　昨天被虎牙一吼，卫子青也便不敢再拖延，早早的就起来了，走出门，又看见了昨晚见到的苏凌雅。

　　不过苏凌雅倒是没有注意到自己，依旧是风尘仆仆，就仿佛有着忙不完的事情一般。

　　原本还想和她打个招呼，看到这一幕，也就安静了下来。

　　时间还早，一路悠闲散步来到了公司。

　　阅文文学，网文界最大的霸主！

　　或许对于别人来说，来这地方上班有着非常的荣誉感，可是对于卫子青来说，这地方却不过是自己躲避一些事实的港湾罢了。

　　站在门口看了会，卫子青掐着点便走了进去，刚一进门，就看到一个年约二十三岁左右，穿着一身粉色长裙的少女正一脸不满的走过来。

　　一双高跟鞋，将她的双腿衬托得笔直而修长，精致的面容，再配上那一袭粉群，让这少女显得越发的青春可爱。

　　看着这少女正一脸怒气而来，卫子青脸色一变，随即苦笑不已。

　　这少女不是谁，正是她的主编：虎牙，柳轻音！

　　而看她的脸色，明显是对自己不满啊！

　　“虎牙姐……”卫子青脸上带着微笑在这柳轻音还没发彪的时候，就连忙和她招呼了起来。

　　若是算上神雕世界的时间，卫子青已经二十三了，可是这里毕竟是现实，自己还不过是二十岁的少年。

　　而这虎牙却已经二十三，在加上职场上对上司的称呼，叫上一声姐，倒也不显得尴尬！

　　柳轻音昨天晚上本来就打定主意，这卫子青一来上班，就要好好的骂他一顿，谁叫昨天没骂舒服！

　　刚想要开口在骂他一顿，可是一听到这一喊，顿时变得无趣了起来，在加上这是在公司，这真骂了，也不好啊！

　　“行了，来了就来了，赶紧去上班！”

　　“嗯！”卫子青松了口气，自己算是逃过了一节，别看这虎牙长得漂亮，可是那性格，卫子青就忍不住打个寒颤。

　　“等下！”就在卫子青转身要离开的时候，柳轻音却是又突然喊住了卫子青，不止如此，更是一脸好奇的上下的打量着卫子青，眼神中透着浓重的好奇之色。

　　“怎么了吗虎……”卫子青有些疑惑的转过身，刚要问这柳轻音什么事情，却被接下来的一幕给愣在了原地。

　　只见那柳轻音竟然直接伸出手，朝着卫子青的脸上摸来，更是直接捏着他的脸颊有些赞赏道：“不错嘛，这才几天没见，成熟可爱了很多啊！”

　　噗！

　　听到这话，卫子青差点一口血喷出来，饶是他如今是一个后天高手，面对这种情况也是有些反应不及！

　　随即反应过来，脚步连连后退了几步，脸色更是显得有通红：“那啥，我……我上班去了！”

　　他发誓，这让他吓到了，鬼会猜到这虎牙叫住自己，竟然会是要捏自己的脸颊！

　　该死的，什么叫可爱？

　　一个二十多的人了，这可爱一个词，能用在自己的身上吗？

　　还有，自己好歹也是个男的，你就这样随便摸？未免也太那啥了吧！

　　看着落荒而逃的卫子青，柳轻音愣了下，随即竟然捧腹大笑了起来：“哈哈，竟然害羞了，哈哈……”

　　原本已经落荒而逃的卫子青在听到这话，脚步一阵趔趄，走的更快了！

　　他发现，就算是心地在成熟的人，在这种女神经的面前，也是无能招架，还是赶紧逃得好！

　　和一群同事打了招呼，就应付着一群没有节操，天天求着要推倒，要嘛就是要请自己大保健的作者，时间倒也过的快。

　　眼看着就要下班，那虎牙却又是突然寻找上了自己，吓得卫子青手一抖，脸色都变得有些不好看了起来。

　　“虎牙姐，你又有事了？”卫子青内心苦涩不以，想走又不能走，当真是令人纠结万分！

　　虎牙秀眉一怒，自己好歹也是号称阅文第一美女，你丫的什么意思？

　　看到本淑女就像看到鬼一般，有那么可怕吗？

　　不过不满是不满，还是撇了撇嘴道：“我没事，你有事，呐，有人找你！”

　　“找我？”卫子青愣了下，自从自己父母被自己害死，自己更是被赶出家族。

　　在魔都这种地方，除了工作上认识的人之外，又没有人认识自己，今天竟然有人找自己？

　　怎么可能？

　　不过看向虎牙又不像是开玩笑的样子，低着头思考着便到人公司的会客室。

　　可是当走到会客室，看清来人的时候，卫子青脸色顿时变幻了起来，更是直接转身就要离开。

　　那是一个女子！

　　留着一双精炼的短发，虽是静静的坐在那里，可是却依旧能察觉到这女子身上那一种强势的气势！

　　更重要的是，这女子的样貌之间，竟和卫子青有着几分相似！

　　可是卫子青迟了，那女子显然也注意到了卫子青的到来，抬起了头，当看到这卫子青竟然转身要离开的时候，眉目间顿时闪现一抹怒气。

　　“怎么？出了事情就只会逃避？现在连我这个姐姐，你也不认了是吗？”

　　原本想要离开的卫子青脚步一愣，脸上闪现一抹无奈的神色，却不得不低着头，朝着女子低声道：“姐，你怎么来了？”

　　卫子夫，卫子青的姐姐，原本是在国外读经济管理的，可是自从卫子青出事之后，便回到了卫家打理公司。

　　“我怎么来了？我不能来？还是说，你不想见到我？”卫子夫脸上带着愤怒，可是说着说着，眼眶却是一红，拉着卫子青的手坐在了一旁的沙发上。

　　对于卫子青，卫子夫是又疼又恨！

　　恨是因为他不争气，一年前要不是他不学好，和别人去花天酒地，更是去玩什么女人，就不会被抓！

　　自己的父母也不会为了赎回他，却被硬闯红灯的卡车给压死！

　　可是……

　　看着原本白白净净，这短短的一年的时间，却变得这般成熟的他，心中却带着一些的心疼。

　　“跟我回家吧！事情已经过去了，你在自责也没用，我回去央求家族的长辈，他们或许会……”

　　“姐……”卫子青眼神也是微微一红，不过却是摇了摇头：“你知道的，回不去的！”

　　卫子夫愣了下，随即目光变得有些暗淡了起来。

　　是啊，回不去的！

　　若是自己的父亲还在，凭借着他在家族的影响力，便能回去！

　　可是现在自己家这一脉，就自己一个，虽然自己将公司打理的有条有序，可是终究是一个女人，根本没有什么发言的权利！

　　“姐，你回去吧，你知道的，你见我，若是被他们知道，你会有麻烦的！”

　　“可是！”卫子夫脸色有些不舍，她知道卫子青口中的麻烦是什么，还不就是家族的那一群长辈。

　　“没什么可是的，你回去吧，我会好好照顾自己的，别担心！”卫子青给卫子夫投去一个安心的神色。

　　卫子夫本想还说什么，可是看着自己弟弟眼神中的坚持，在想想今天自己还是偷偷的从京都跑到这里来。

　　最终还是点了点头：“既然如此，你先在魔都待段时间，我想办法和他们周旋，尽快带你回去。”

　　卫子夫走了，可是卫子青却在坐在会客室中，陷入了沉思。

　　她的姐姐以为，这一切都是一场事故，可是她又哪里知道，这事故，却到处透着种种的不寻常？


第39章 寡妇门前是非多

　　卫子青的目光显得有些幽深，回想起了当初的种种一幕。

　　当年自己和一群朋友去喝酒，最后不省人事，当醒来的时候，却是在当地一个地下老大情妇的床上。

　　不说这其中透着的不对之处，更诡异的是，那老大竟然在抓着自己，要自己的父母亲自给他送钱上来！

　　也正是因为这样子，自己的父母才会遭遇到车祸死亡！

　　虽然后来自己被救了出来，那老大更是被抓了进去，可是卫子青却知道，这其中绝对有问题！

　　否则的话，自己的事情，父母的车祸怎么会那么巧合？

　　那老大又为何会那么的傻？傻到敢绑架自己，更是勒索自己父母？

　　后来，自己也因为这事情被赶出了家族，沦落魔都，不得回去京都。

　　想到这里，卫子青的手紧紧的握了起来，随即又缓缓的松开。

　　当初的自己，虽然知道有问题，可是没有了家族的力量，自己根本无法调查这一切的真想。

　　可是现在……

　　自己有了任意门，只要自己不断的提升自己的力量，那么就绝对有把握调查这其中不为人知的秘密！

　　“不过现在，自己的实力还不够！”卫子青低喃着，目光中却是透着一股坚定的神色。

　　“虽然现在自己已经是后天的实力了，可是在这现实的热兵器时代，自己也无法做到肆无忌惮，故而，只能……忍！”

　　……

　　平静的日子总是令人放松的。

　　这一个月以来，卫子青就如同平常人一般，那么的不起眼。

　　上班，下班，回家，转眼间，便到了任意门开启的那一天。

　　这一天，卫子青一下班就往家里跑，虽然时间还有，可是毕竟回去还得准备下，谁也不知道这一次，去的究竟是哪一个世界！

　　成功，是留给有万全准备的人！

　　第一次的穿越的神雕世界，虽是武侠世界，可是也还算得上没有什么危机，可是这而一次呢？

　　谁又能说得定？

　　电梯门打开，卫子青的眉头却是一皱，只见自己出租屋的门口竟然密密麻麻的站着一群人，而一群人，卫子青却大多有些熟悉，基本都是这一层的住户。

　　不止如此，卫子青更是隐隐约约的听到，在那里，好像传出什么争吵一般，引得众人指指点点。

　　“这是发生什么事情了？”卫子青有些不解，不过也不在意，低着头就往自己的出租屋而去，可是就在这时候，他却突然听到一阵熟悉的怒骂声。

　　抬着头顺着这声音看去，那人赫然就是自己隔壁的那个寡妇，苏凌雅。

　　不过此刻的她状态却是不怎么好，只见她被三四个流里流气的男子正堵在自己的门口，其中一个更是抓着她的手，脸色满是愤怒的神色。

　　“你做什么？我告诉，你在这样的话，我就要报警了！”苏凌雅脸色有些苍白，显然很是害怕这几个男子。

　　“我干什么？你说我做什么？你个贱人，钱呢？”那一个长得有些人高马大的男子抓着苏凌雅的手，显得有些愤怒，更是狠狠的朝着地上吐了口口水恶狠狠道：“老子告诉你，你今天要是拿不出钱，你就别想老子走！”

　　“钱！我这个月的钱已经给你们了，下个月的钱现在时间也没到，你们怎么能……”苏凌雅眼神通红无比，那男子的手捏的自己的手腕发痛。

　　“没钱是吗？行，没钱老子今天就将你带回去，我倒是要看看你……”那男子脸上满是狰狞，竟是不管那苏凌雅的挣扎，就要将她拽离开。

　　看着这男子要强行将自己抓着，苏凌雅顿时将求救目光看向那一群看戏的众人，可是却一个个的待着不动，更是对着自己投来目光，那目光中带着一丝的躲闪。

　　寡妇门前是非多！

　　这苏凌雅是一个寡妇，竟然会招惹到这群人，而且言语间还很熟，又是钱的事情，更重要的是，这一群人，看起来可不是那么好惹的！

　　他们可不会平白为自己招惹麻烦！

　　就在苏凌雅已经绝望的时候，突然一道平淡的声音响了起来。

　　“不管是什么事情，就这般抓人，尤其还是一个女人，恐怕不好吧？”

　　原本脸上满是绝望的苏凌雅，连山顿时露出一抹激动的神色，顺着声音看去。

　　只见那人群中，一道有些刚毅的身影缓缓朝着自己而来，待看清来人的时候，顿时一愣。

　　那人不是卫子青又是谁？

　　苏凌雅怎么也不会想到，站出来为自己开口的竟然会是这个自己平时见不到几面，安静沉默的男子。

　　不过当看着那四个男子，脸上顿时浮现出担忧的神色：“我……我没事，你不用管我，你快走吧！”

　　他们四个人，就单单一个他怎么可能救得了自己，当下苏凌雅想要赶紧让着卫子青不要管自己。

　　可是卫子青却仿佛没有听见那苏凌雅的话一般，而是继续一脸的平静的走来，知道，站在这几个男子的面前。

　　“小子，你是谁？知道老子是谁吗？”那抓着苏凌雅的人明显想不到竟然还真的有人敢站出来，当下甩开抓着苏凌雅的手，一脸戏谑的看着卫子青冷笑道。

　　卫子青每眉头一皱，他本不想站出来的，毕竟他不知道到底是发生了什么事情，可是看到最后，竟然发现这一群人竟然还要抓人了，他岂能还站得住。

　　如今这一看，自己站出来果然没有错，这群人，明显就不是什么好人！

　　“我不知道你是什么人，也不想知道，你已经挡住我的路了，可以滚了！”

　　对于这一个不是好人的坏人，卫子青是没有心思去和他多废话，但他也不想惹事，只要让这个苏凌雅没事就好，剩下的，他也不想去管了！

　　“叫我滚？”那男子仿佛听到什么好笑的笑话一般，愣了下，随即大笑脸起来，这笑声变得有些阴冷：“大的不说，就说这塔林区，哪个人见到老子不乖乖的叫我一声杨哥，你小子竟然还敢叫我滚，行，滚是吧！”

　　说到这里，这个叫杨哥的男子脸色顿时变得狰狞无比了起来，更是猛然一拳朝着卫子青的门面揍了过去：“让你叫老子滚！”

　　“啊！”

　　“不好，小心！”

　　谁也没有想到，这杨哥竟然会动手的如此的突然，当下所有的人脸色顿时一变，那苏凌雅更是更是发出一身惊叫声。

　　那杨哥长得人高马大的，而这卫子青虽然也还不错，可是和他一比，却显得有些弱小，这一拳还是朝着门面而去，谁也不敢想象，这要是被打中了，这卫子青的下场会是如何！

　　杨哥嘴角闪现一抹狰狞的神色，这傻小子想要英雄救美？也不看看自己有没有这个实力！

　　他甚至已经可以看见，这小子被自己一拳打的鼻血爆射，昏迷在自己眼前的一幕了！

　　然而，接下来的一幕，所有人都愣住了！

　　只见卫子青一动不动得站在原地，相反，那杨哥的脚竟然脱离了地面，一张脸涨的通红无比，显然是呼吸不畅导致的！

　　他们看到了什么，这卫子青竟然直接掐着那杨哥的脖子，将他举在了半空中！

　　这怎么可能！所有人的脑海在这一刻，变得空白了起来，一个个的长大了嘴巴，一脸不可置信的神色。

　　这是……见鬼了吗？


第40章 位临：我的默示录

　　后天境界的卫子青，虽说不是无敌，可是在这现实，这杨哥哪会是他的对手？

　　当下这杨哥被掐着脖子，脸色先是涨红，随即青紫，双手双脚更是不断的挣扎着，可是却始终掰开卫子青的手臂。

　　缺氧，呼吸不畅。

　　杨哥他怎么会想到，今天竟然踢到了铁板！

　　当下是想求饶也不行，只能用着绝望和惊恐的眼神看着卫子青。

　　卫子青眼神满是冷芒，他很想一下子将这杨哥捏死，可是最终还是压制下了心中的愤怒，这是法治的社会，杀了他，难免给自己惹上麻烦！

　　当下直接将这杨哥甩开，摔在地上：“给我滚！”

　　“你……”死里逃生的杨哥眼神中满是欣喜的神色，慌慌忙忙的站了起来，他也知道眼前这小子绝对不是自己能惹的。

　　当下满是不甘的看着一眼那苏凌雅，随即朝着那其余三个小弟怒道：“走，快走！”

　　只是临走之前还是依旧用着那一双充满狰狞的眼神看着这卫子青一眼，这才离开！

　　卫子青眉头一皱，随即松开。

　　他同样也看到这杨哥眼神中的狰狞，不过他却并不在乎，若是他真的不长眼想要找自己麻烦，那么就不要怪自己，太狠了！

　　后天境界，杀一个人，做到毫无痕迹，这并不是难事！

　　“谢谢你……”看着离开的杨哥，苏凌雅顿时松了口气，看着卫子青的眼神满是感激的神色。

　　虽然不知道这卫子青为何那么厉害，可是他却是救了自己，这点，就足以了！

　　“没事！”卫子青微笑着摇了摇：“我不过是顺手罢了，再说了，那一群人，也确实不是什么好人。”

　　“嗯！”苏凌雅点了点头，随即脸上顿时浮现出一抹的担忧之色：“可是那杨哥在这塔林区可是很有势力的，你今天救了我，我怕……”

　　卫子青笑了笑，却没有回答苏凌雅的话，只是看着她，眼神却是带着一丝的疑惑，这女人，怎么就惹上这一群混混了？

　　而且从刚刚的话来看，好像还是金钱上的问题？

　　这也是这女人每天这般忙碌的缘故吗？

　　苏凌雅本还想说什么，可是看着卫子青这一笑，却是没在开口，不过后面却是咬着牙看着卫子青开口道：“那个……你有空吗？”

　　“啥？”卫子青有些错愕的看着苏凌雅，这女人问自己有空没做什么？

　　“那个，我想请你吃个饭，感谢下你的帮忙！”

　　苏凌雅是有些不好意思的，要知道，在别人的眼里，自己可是一个寡妇，俗话说的好，寡妇门前是非多，如今自己说是要感谢这卫子青的仗义相助。

　　可是苏凌雅还是有些不好意思。

　　卫子青笑了笑，他也看出了这苏凌雅的不好意思，虽说自己救了她，可是毕竟两人以前都没有接触，难免会有尴尬。

　　不过，看了下时间，卫子青还是摇了摇头：“不了，我有事情要忙，这一顿，下次再请吧！”

　　“啊，你有事？”苏凌雅愣了下，心中有些松了口气，可是却也带着一点失落：“那，那下一次吧，下一次你可不能拒绝哈！”

　　“嗯！”

　　看着转身进了房间的苏凌雅，卫子青也便不再理会那一群挡在门口看戏的众人，直接进了自己的房间，随即将门紧紧的锁住。

　　看了下时间，眼看着距离0点的时间还有三个多小时，卫子青便直接盘膝坐在自己的床上，修炼起自己的先天功起来。

　　回归现实，这先天功修炼的速度也开始变得缓慢了起来，或许是因为这地球上有着某种限制，也才导致这地球上，在也没有了小说中那恐怖的高手吧。

　　滴滴滴……

　　熟悉的闹钟声突然将卫子青从修炼中拉了回来，他的缓缓地睁开眼睛，只见在墙面上，一扇破旧的门，正缓缓地出现。

　　由虚转实，直到，彻底的归于平静。

　　“终于出现了吗？”看着那一扇任意门，卫子青紧咬着压根，站了起来，将本挂在床头的君子剑背于身后，随即深吸了一口气，打开这扇门，缓缓地踏了上去。

　　经历了第一次的穿越，卫子青并不在如开始那般的不安。

　　踏在那熟悉的黝黑通道，走了不知多久，直到，看到那远处的光芒。

　　“这一次，又是哪个世界呢？”心中低喃着，直接穿过那光芒，当反应过来的时候，便自觉眼前一亮，随即一阵喧闹的嬉笑声，充斥不绝。

　　“这是……”

　　入眼不再是青山绿水，反而是一片现代化的建筑，两旁的商铺伶俐，高楼大厦。

　　路上行人纷扰，嬉笑着，仿佛谁也没有察觉到卫子青的突然出现一般。

　　凝神而听，这一群的话说的很怪异，并不是熟悉的汉语，而是……日语！

　　“我来到了日本这又是什么世界？”卫子青愣了下，他不知道自己为什么会听得懂日语，可是他更想知道这是，这是什么世界！

　　任意门所穿越的世界，或许并不是绝对的危险，也有可能仅仅只是平凡的世界，可是若是后者还好，若是前者，那么自己就必须要赶紧做好准备！

　　想到这里，卫子青刚想要离开，可是突然传来的一阵对话，却是硬生生的让他停了下来。

　　只见在远处那街道上，一对学生打扮的少年少女走了过来，那女子长得青春靓丽，可是此刻脸上却显得有些不满。

　　嘴上却是不断的朝着身旁的那少年抱怨着：“阿孝，你一直都是这样，你根本不懂我！”

　　那少年脸色变得有些不好看了起来，显然是这少女的话让他想起了什么事情一般，竟有些竭嘶底里的朝着女子咆哮了起来：“是，我不懂你，那永懂你对吧，你为什么每次都拿我和永对比，既然他好，那么你去找他啊……”

　　那少女明显被这男子这一顿咆哮吓到了，眼神刹间充斥着泪水，捂着嘴唇转身就跑：“阿孝，我讨厌你！”

　　“丽……”阿孝这一吼完便已经后悔了，看着那跑开的丽，伸了伸手，想要将丽抓住，可是却还是停了下来，缓缓的跟上了那个叫小丽的少女而去。

　　一旁的卫子青听到这话，眼睛陡然眯了起来，随即紧紧的盯着那个叫阿孝校服上的勋章，只见那上面赫然写着：私立藤美学园！

　　“私立藤美学园，阿孝，小丽，这是……”卫子青的目光猛然变得严肃了起来，口中缓缓的吐出一部熟悉的动漫名字：“学园默示录！”


第41章 奇特的能量

　　学园默示录。

　　一部非常流行的丧尸动漫，被称之为动漫界的生化危机。

　　起初是由于有一个丧尸误闯私立藤美学园，随即如导火线一般使得整个私立藤美学园彻底的沦陷为地狱。

　　而伴随着小室孝等人的事件推进，这才发现，所发生的，不仅仅是一个私立藤美学园，乃至整个世界都彻底的沦陷为了死人的天堂。

　　卫子青揉着揉自己的脑袋，学园默示录自己并不是很熟悉，只是知道，猪脚便是刚刚的小室孝，宫本丽，以及毒岛冴子等人，至于其中的，大多却也是忘记的差不多了！

　　“我记得，故事的背景里，丧失的爆发大概是在2010年的春季左右，如今看来，这剧情还没有开始，看来，我得去打探下，才能更好的应对这即将到来的人间地狱啊！”

　　虽然自己已经是半步先天的境界，可是在面对无穷无尽的丧尸，在没有知道这些丧尸的实力之时，他依旧不能放心下来。

　　成功是留给有准备的人，若是自己一不小心死在这里，那么，不止愧对了小龙女的等待，也枉费了自己的先知先觉了。

　　想到这里，卫子青便没有再迟疑，转身就去打探了消息，毕竟是接近现代的社会，不管是哪里，都能很轻易的获得大量的信息。

　　很快的，卫子青就知晓了自己此刻所处的时间的，那便是剧情发生的前半年，也就是此刻是2009点的秋季！

　　“还有半年吗？”卫子青低声轻喃着，脸上却是露出一丝苦笑，现在病毒还没有爆发，也就说自己要度过半年的和平年代。

　　而现在自己身上却一分钱也没有，这……

　　“看来，还是要找个工作，好好的活上半年啊！”苦笑一声，卫子青觉得估计自己是历史上，第一个穿越为生活烦恼的人了。

　　不过或许今是天他的幸运日，他很快的就听到了，那私立藤美学园竟然在招收体育老师，更重要的是，这学校内，包吃包喝还包住！

　　听到这里，卫子青的脸色顿时一亮，剧情的发展是在私立藤美学园，而自己若是在那里，绝对是最好的选择，而且，凭借自己后天境界的修为，好像，一个小小的体育老师，并不是很难吧？

　　……

　　“你要来我们学校当体育老师？”私立藤美学园中，长得有些肥胖的教导处主任看着卫子青，有些迟疑了起来。

　　“怎么？不行吗？”

　　卫子青眉头一皱，难道想要找个工作，就那么难？

　　“倒不是不行，就是你这体格……”这教导主任有些纠结的看着卫子青，虽说体格还不错，可是和别的体育老师那种人高马大不同，到像是一个文弱书生。

　　“算了，这样吧，你来就来，反正现在也找不到人，不过只有最低的保底工资，你要做的话，明天起，你就教导三年级A班吧！”

　　三年级A班？那不是毒岛冴子的班级吗？

　　毒岛冴子，剑道名流毒岛家族的千金小姐，剑术超群，在高中2年级时曾夺下全国大会的优胜。

　　目前是藤美学园3年级的剑道部主将。

　　不过最后在丧尸体的爆发中，伴随着和小室孝等人的一起行动，却是逐渐的倾心于小室孝，和宫本丽，高城沙耶争夺起了小室孝起来。

　　卫子青的脑海中回想起这毒岛冴子的资料，脸上却是浮现出一抹好奇的神色。

　　“原著中，那毒岛冴子的剑术倒是不错，就是不知道，却是什么实力，看来，很快就能知道了！”

　　想到这里，卫子青和那教导处主任处理好了些事情，便直接在学校的一个热心的老师的指引下，来到了自己的房间。

　　……

　　“这便是自己要生活半年的地方吗？”卫子青看了眼房间，却是直接来到了窗户旁，因为这地方居高临下，正好将整个偌大的私立藤美学园收入眼底。

　　看着那一群无忧无忧，嬉笑着的学生，在看着这繁华的城市景色，谁又能想到，半年后，却是一片恶魔的乐园？

　　上个一个世界，自己去了神雕，改变了大半的剧情，这一次自己来到这默示录，这默示录又会变成什么样子？

　　丧尸，还真的能如同原著中，看起来那么的好对付不成？

　　而自己在神雕的世界中，获得了先天功和独孤九剑等武学，在这里呢？自己又能得到什么？

　　苦等三年，最终却一无所有的回归？

　　这一夜，卫子青思绪万千，许久无眠。

　　……

　　“听说了没，我们学校来了个新老师！”

　　“是啊，还是教导我们体育课的，是个中国人呢，长得听说还很帅！”

　　“真的吗？那不错啊，只要不是上次那个长得对不起观众的大块头，什么都好！”

　　私立藤美学园室操场上，三年级A班的一群学生正讨论着昨天收到的消息，尤其是一群女学生，眼神中的八卦之火更是腾腾的燃烧着。

　　一旁的樱花树下，一个一头紫发，长得有些冷漠的少女手持一柄木剑倚靠在那里，显得有些安静。

　　和这一群亲密却不失乏天真的学生相比，更显得有些格格不入！

　　突然，这少女脸色突然一变，猛地抬头看向了那操场的入口之处。

　　只见在那里，一个长得温文儒雅，脸上带着淡淡的笑意的青年正缓缓而来。

　　那青年明显也察觉到这少女的目光，朝着她看了过来，露出一丝的微笑，随即却是和那一群学生打起了招呼：“大家好，我是你们新来的老师，卫子青，日后还请大家都照顾下！”

　　“这是……”毒岛冴子脸上带着前所未有的严肃，双手紧紧的握着手中的木剑，一丝冷汗从她的额间流下！

　　她是一个剑道大师，虽年级轻轻，可是却也是全国的剑道冠军，对于剑法，更是达到了的大师的境界！

　　可是眼前这个男子……

　　很强！

　　强地恐怖！

　　那一种来自心灵的胆颤，让她竟然感到的一股深深的无力感！

　　在毒岛冴子警惕的看着卫子青的时候，场中正微笑着应付着那一群学生的他，眼角同样也是瞄向了她。

　　虽然不曾见过毒岛冴子，可是她那一头紫发，那一柄从不离身的木剑，却是让他一下子就认出来了。

　　不过，卫子青在仔细看着她的时候，眉头却是紧皱了起来：“没有内力波动，可是那一种力量，给自己的感觉，竟然不输于二流高手的力量，这是什么力量？”


第42章 神秘力量：念力

　　那种感觉，卫子青从来没有遇到过。

　　不是内力，更仿佛是一种无形的能量，聚集在这毒岛冴子的身上，让她的精气神越发的集中起来。

　　“果然，这世界，有些不简单了，至少，这种力量，在原著种可没有提起过呢！”

　　嘴角微微翘起，卫子青却没有去上去寻找毒岛冴子询问这些事情，因为，他从那毒岛冴子的眼神种看出了她的战意！

　　“一个心存黑暗嗜血的欲望，好战却又有着不弱于二流高手的实力，果然，能在剧情中成为团队中主战力的人，绝对没那么简单，不过也正是因为这样子，你便不能沉默下来吧。”

　　卫子青觉得自己还是很适合当老师的，至少，自己让这一群学生很自由。

　　“若是他们知道，半年后，整个世界会变成死人的乐园，是否还能在这般的欢乐？”看着这一群学生，卫子青抬着头看着那天空，目光显得有些幽深。

　　他不是没想过，帮助这一群人活下，哪怕他们是日本人！

　　可是救？如何能救？

　　一己之力还能救下所有人，成为救世主不成？

　　他是人，可不是神！

　　轻叹一声，却是默默得离开。

　　……

　　毒岛冴子小心翼翼的跟在那新来的老师的身后，眉头却是越来越紧皱了起来。

　　她发现眼前的那男子，气质变得有些不一样了起来，就仿佛，想起了什么无奈的事情一般，令气氛有些沉重了起来。

　　突然，只见那男子突然停了下来，却是一动不动，就这样静静的站在那里，毒岛冴子脸色一变，连忙就想要躲起来。

　　“行了，不用躲了，你就没有发现，我早已经将你故意引到了偏僻的地方吗？”

　　听着这话，毒岛冴子转身想要躲起来的身体硬生生的停止了下来，打量这四周，发现竟然已经不知不觉来到了天台之上，当下脸色一变，却也不在躲了。

　　卫子青微笑的看着毒岛冴子，心中颇有些赞赏她，这小女孩，年级虽然只有十九岁，可是这份心智却是不错，竟然能那么快的冷静下来。

　　“第一天上课，就被学生跟踪，我这老师，做的好像有些不称职啊，你说呢？毒岛同学？”

　　“你知道我的名字？”毒岛冴子浑身一震，脸上带着不可置信的神色，她可没有说过自己的名字，他怎么会知道？当下脸色顿时凝重了起来：“你到底是谁？”

　　这小女孩，警惕性还是很强啊！

　　卫子青有些无奈的揉了揉自己的脑袋，自己特地引这小姑娘来这里，可不是单纯和她聊天这么简单的，这再聊下去，可就真的是没必要了！

　　想到这里顿时道：“你剑术很好？”

　　“还行吧！”听着卫子青的话毒岛冴子想也不想脱口而出，可是很快的就反应过来，脸色顿时一红，声音又变得警惕起来：“你到底要做什么？”

　　自己虽然跟踪他，可是他早已经发现了，还引自己来这无人的天台，她可不信，就问自己剑术好不好的问题！

　　“你来找我，就是想要挑战我是吧？”卫子青没有去回答毒岛冴子的话，反而笑着接着开口了。

　　听到这话，毒岛冴子握着木剑的手，猛地紧了下，随即重重的呼了口气，脸上带着前所未有的严肃道：“没错，我能感觉到，你很强，虽然不知道你什么实力，可是，我还是想要挑战你！”

　　毒岛冴子很好战！

　　每次打斗的时候，那一种感觉，那一股冲动，时常令她不以，可是自己乃是全国青少年的剑道冠军，莫说是同龄人，连是成年人，她也找不到对手！

　　她已经压抑了很久，如今竟然能感受到一个比自己还厉害的人，毒岛冴子怎么也不可能放过他，所以，她找上来了！

　　“果然吗？”听到这话，卫子青嘴角露出一丝的笑意，他，要的就是这个效果。

　　“可我，凭什么要和你切磋？”卫子青饶有兴趣的看着毒岛冴子，准备一步一步的，将她拉到自己的陷阱中！

　　“你……”毒岛冴子愣了下，一时间竟然不知道该如何开口，也是，这卫子青竟然是高手，若是不和自己切磋，自己是绝对无法强迫他的！

　　可是，难道真的要放弃吗？

　　好不容易找到个对手，怎么可以放弃！

　　想到这里，毒岛冴子紧咬着压根有些不甘心道：“你到底要怎么做，才可以和我切磋！”

　　很好！

　　看到毒岛冴子说出这话，卫子青嘴角缓缓地浮现一抹诡异的微笑，在那毒岛冴子越发惊恐的目光中，终于开口了。

　　“告诉我，你身上那一股诡异的能量，是怎么回事？只要你告诉我，我就可以和你切磋！”

　　没错！

　　这就是卫子青的目的！

　　那一种和内力完全不同的力量，这才是卫子青的目的！

　　不知道为什么，在察觉到这毒岛冴子身上那一股力量的时候，卫子青就有种必须要知道的念头，所以，这也才是为什么和这毒岛冴子说这么多话的缘故！

　　“你要知道念力的事情？”听到这话，毒岛冴子直接脱口而出，显然没有想到，这卫子青，要知道的，竟然是这件事情！

　　“念力？那一种力量叫念力吗？”听到毒岛冴子这话，卫子青脸色顿时一喜，眼神带着一丝的热切看着毒岛冴子：“没错，这种力量，和我的力量，不同！”

　　毒岛冴子眉头紧皱着，仿佛已经有了决定一般，重重的吸了口气道：“你如果想要知道这念力，我能告诉的你并不多，因为这种力量，我也是无意中拥有的，甚至怎么来的也不知道。当年我随我父亲外出历练，无意中迷失在一片荒林之中，回来便有了这种念力，剩下的也不知道了，但是我却可以告诉你，这种力量，和精神力有关！”

　　“她也不知道这是怎么来的吗？”卫子青脸上闪现一抹失落的神色，他并没有怀疑毒岛冴子的话，因为她没有必要骗自己！

　　原本还以为这是她自己修炼出来的，多少能挖点消息，可是现在……

　　罢了罢了，至少知道这叫念力，这和精神力有关了不是吗？

　　“既然如此，那么来吧！”

　　既然答应了和毒岛冴子切磋，那么她已经将自己知道的告诉了自己，卫子青也便没有了在多说什么，直接朝着毒岛冴子开口了。

　　“你，不用武器？”毒岛冴子看着手无寸铁的卫子青有些错愕了起来。

　　“武器？”卫子青微微笑了笑：“不需要，来吧，我还要回家睡觉，你快点上，我们好结束了！”

　　卫子青自己并没有觉得自己的话有多么的不妥，毕竟他说的是事实，可是对面的毒岛冴子脸色却是顿时变得通红了起来。

　　那是被愤怒导致的，在她的眼里，这卫子青，是在看不起她！


第43章 丧尸来袭

　　“前辈既然都这样说了，那么冴子就不客气了！”毒岛冴子知道，眼前这人实力很高，比自己还高！

　　可是却没有想到，竟然会如此的看不起人，竟然面对自己，连武器都不屑用。

　　既然如此，那么自己也就不客气了！

　　这一刻，毒岛冴子动了，那一双紫瞳之中闪现的是疯狂的战意，整个身体猛然跳跃而起，手中的木刀带着破空声，朝着卫子青砍去。

　　毒岛冴子的剑，走得是速度，重的是气势！

　　故而这一剑，如一抹紫芒，迅速而又威力不凡！

　　在她一生的剑道生涯中，除了刚练剑的时候，自己的父亲曾打败自己之后，便再也没有人能在她的剑下走过几个回合！

　　如今，哪怕是眼前这个看起来远比自己厉害的卫子青，她依旧相信，他无法逃过自己这一剑！

　　可是，接下来的一幕却是让毒岛冴子整个人震惊在了原地！

　　只见面对这她那气势凌厉的一剑，卫子青紧紧只是脑袋微微动了下，那一剑竟然直接顺着他的身子劈空了下来。

　　“不好！”毒岛冴子脸色一变，她怎么也没有想到这一剑他竟然能躲开，当下就要转变身形，再度攻击。

　　可是卫子青的速度更快。

　　在她还没有反应过来的时候，早已经轻轻的在她的手上一点。

　　随即只觉得握着剑的手臂猛然一阵麻痹，那木剑，竟然直接松手掉了下去。

　　“你输了！”

　　卫子青淡淡的看着毒岛冴子，眼神中却是带着一丝的赞赏，她的剑法，不错！

　　至少，气势上是足够了，哪怕是神雕世界，她这个年龄的，剑法也没有几个能赢得了她！

　　毒岛冴子整个呆呆的站在原地，看着那掉落在地上的木剑，还有些回不过神来，许久，脸上带着失落的神色道：“我输了！”

　　她输了！

　　一个剑客，剑都没了，不是输还是什么？

　　她也终于明白，为什么，他竟然不屑于动兵器，因为自己，根本不够资格！

　　不过很快的，这种失落就在毒岛冴子的脸上消失，反而是一脸坚定的看着卫子青道：“你是怎么做到的？你不过是碰了下我的手，我的手臂竟然就不受控制了，这是什么武道秘术？”

　　卫子青沉默了下，最终还是开口道：“这并不是什么武道秘术，不过是最普通的点穴之术罢了。”

　　在神雕的世界中，自己虽然最拿手的是独孤九剑，不过对于别的，自己还是颇为精通的，毕竟在回来之前的那一年里，自己可是将古墓的武学，学得差不多了。

　　而这点穴，却是在普通不过了！

　　毒岛冴子沉默了下来，不知道在想什么，可是很快的，就抬起头看着卫子青：“教我！”

　　额！

　　卫子青还真的是有些错愕了起来。

　　这毒岛冴子也未免太自来熟了吧？

　　刚刚两人还刀戈相见，现在一开口就要自己教导她，难道不知道这很没有礼貌吗？

　　不过……

　　看着她那一双清澈，却又满是期待的眼神，卫子青竟然有种不知道该怎么去说出拒绝她的话。

　　“好，不过，我真正擅长的是剑法，若是你想学，我可以教你，至于你会多少，全凭的资质！”

　　半年多的时间，反正闲着也是闲着，既然如此，那么自己就教教这毒岛冴子也好，打发下时间吧！

　　“谢谢！”毒岛冴子脸色一喜，原本她不过是抱着侥幸的心里，却没有想到，这卫子青竟然同意了，还要教导自己剑术！

　　当下紫瞳微红，激动不已。

　　……

　　时间，总是过得很快。

　　但是却也并不是无聊，至少，对于卫子青和毒岛冴子来说。

　　毒岛冴子的天赋确实不错，尤其是对于剑道的理解，堪称天才！

　　卫子青原本是想要教导她古墓和全真的剑法，可是最后他却放弃了。

　　古墓轻灵，全真平和，不管是什么剑法，对于毒岛冴子来说，全都不是最为适合的剑法。

　　最终，卫子青想到了当年在古墓中，小龙女和自己说的一部被祖师婆婆放弃埋藏起来的剑法：杀戮六式！

　　这是一部杀戮的剑法！

　　杀戮，气势，欲望，敏捷！

　　虽然不如卫子青的独孤九剑，可是相比来说，却是最为适合毒岛冴子的一部剑法！

　　而来到这默示录的短短半年中，卫子青也知道了这个世界，其实还是有这实力的划分的！

　　他们不修内功，仅凭手中的招式，却依然分为四大阶段：

　　初习者的：浪人！

　　小有成就的：武士！

　　百人敌的：大师！

　　武道的巅峰：宗师！

　　当初的毒岛冴子在还没遇到卫子青的时候，实力不过是大师，可是这半年来，却是一路突破，成为了宗师的存在！

　　至于卫子青的实力，他并不是很清楚，或许，这个世界还从来没有过他这个境界的实力吧！

　　……

　　剑道场中，盘膝而坐的卫子青睁开眼睛，脸上带着一丝丝无奈的神色：“半年来，这个世界的灵气果然如同现实一般，对于先天功的修炼进展，也是微乎其微，明明已经是半步先天，可是就是那么一点点，就再也无法前进，就仿佛，差了什么！”

　　看着场中那不断的修炼者杀戮六式的毒岛冴子，许久，讲目光移到墙上得时钟上：“距离剧情的开始，好像，也应该差不多了吧！”

　　这半年的时间，卫子青并没有过多的去掺和剧情中各个猪脚的发展，倒是仿佛一个过路人一般，哪怕是在学校，也一直是很没有存在感的人！

　　更不必说，和一群师生打好关系了！

　　想到这里，卫子青刚想要和毒岛冴子说下准备离开，突然，一道急促的广播声蓦然在校园中传开。

　　“紧急通知，紧急通知，现在学校内发生暴力事件，请所有学生在老师的安排下，前往紧急避难所，再通知一遍，现在请……啊啊……不要，你做什么，啊……”

　　广播的声音戛然而止，传来的却是一阵痛苦的哀嚎声，这一刻，整个学校突然变得寂静了起来。

　　“老师，这……”毒岛冴子停止了练剑，迅速来到了卫子青的身边，脸上带着震惊的神色，校园内竟然有人敢光天化日行凶，这怎么可能？

　　卫子青没有说话，只是重重的深吸口气，随即轻喃道：“剧情终于开始了吗？丧尸来袭，这世界，终于彻底的化为了活死人的天堂了！”

　　“老师，你说什么？”毒岛冴子有些不解的看着卫子青，显然不明白他在说什么。

　　“没什么，带好武器，走吧，从今天起，日子，可会有趣得多了！”卫子青淡淡道，随即缓缓地朝着那剑道场的大门而去，毒岛冴子看了眼，随即连忙跟了上去。


第44章 无尽尸潮

　　丧尸来袭，私立藤美学园这一座乐园，在这一瞬间，刹那间发出一阵阵惨绝人寰的惊叫声。

　　无数的学生疯狂的涌出教室，想要逃，跑得慢的，被后面的学生一脚踹倒，直接从他的身上踩过，践踏而死。

　　跑得快的，依旧没能逃脱丧尸的喉咙，转眼被撕开身体，整个学校内满是鲜血，惨叫，残肢碎肉。

　　无数没有理智的丧尸游荡着，追着自己的目标，到处是哀鸿遍野。

　　毒岛冴子看着眼前的这一幕，浑身颤抖着，怎么也没有想到，刚刚还好好的，怎么一下子就变成了这个样子了。

　　这……这到底是不是在做梦？

　　卫子青的脸色也是很复杂，虽然心中有所准备了，可是在看到这样的场景，也是心中有些作呕。

　　“这，便是正真的末日了吧！”轻叹一声，他却是将目光看向了天台的方向，如果记得没错的话，主角小孝室，宫本丽和井豪永便在那里了，而且，那个井豪永也应该变成丧尸，由小孝室这个好友，给亲自了解了吧！

　　“啊，不好，老师小心！”

　　就在卫子青发呆的时候，一旁的毒岛冴子突然发出一身惊叫，只见他们两个的出现，已经引起了无数丧尸的注意，其中一只，更是直接朝着卫子青扑了上去，就要去撕咬他。

　　“找死！”

　　卫子青也看到了这丧尸的动作，当下眼神中闪现一抹杀机，在这丧尸就要扑上来的时候，脚一抬，狠狠的将那丧尸给踢飞了出去。

　　那丧尸足足飞出了好几米的距离砸在那墙上，整个墙上都凹陷，布满裂痕了起来。

　　吸……

　　毒岛冴子本来想要冲上去的身体硬生生的停止了下来，这半年来，她可从来没有见到过自己老师出手。

　　可是今天一出手，直接将她吓了一跳，怎么也想不到，自己的老师，竟然会如此的恐怖。

　　“有老师在，恐怕没什么问题了吧！”毒岛冴子原本担心的身体有些松了下来，这些人在厉害，难道还能打得赢老师不成？

　　“别放松，你以为事情这么简单？”就在毒岛冴子放松的时候，一旁的卫子青却是开口了，而且脸上带着严肃的神色。

　　“什么？”毒岛冴子刚想回应，可是眼神却是陡然睁大了起来，只见那一只如同镶嵌在墙上得丧尸，竟然缓缓的从墙上走了下来，不止如此，几十只丧尸更是在这一刻，一起扑了上来。

　　“果然，除非打爆头，否则就杀不死这一群丧尸啊！”卫子青有些苦恼的饶了饶头，直接朝着毒岛冴子道：“将你的刀给我！”

　　“什么？”毒岛冴子有些错愕，不过还是赶紧将木刀递给了卫子青。

　　握着毒岛冴子递给的木刀，卫子青掂量了几下：“虽然是木刀，不过对付这一群丧尸，却是可以了！”

　　此刻的卫子青已经是后天境界，对付这一群丧尸，其实根本不必要用刀也可以将他们爆头。

　　可是这难免会让那些鲜血，脑浆沾染在自己的身上，故而，还是拿着刀，会比较好用点！

　　吼……

　　这一群丧尸发出一阵渗人的吼叫声，猛地扑了上来。

　　“给我死！”

　　握着木刀的卫子青眼神中闪现一抹杀气，整个人直接朝着这一群丧尸冲了上去，如同一片凋零的落叶一般穿梭在这一群丧尸之中。

　　那速度奇快，快到根本看不清其身影，只觉得一道道寒芒在这一群丧尸中闪现，当毒岛冴子反应过来的时候，卫子青已经出现在了她的身边。

　　“走吧！”卫子青将手中的木刀扔给了毒岛冴子，平静道。

　　看着那一群还站在原地的丧尸，毒岛冴子心中一惊刚要开口说这丧尸不是还没解决吗，却只听噼里啪啦的声音蓦然响起。

　　只见那原本还站着的丧尸，此刻竟然一个个的脑袋蓦然炸开，无数脑浆喷射出来，溅射得到处都是，随即一个个的都倒了下去。

　　这一幕，看得毒岛冴子脸色大骇，不知道自己的老师，这是怎么做到的！

　　卫子青倒是看到了毒岛冴子眼神中的震惊，不过这也难怪，只是他还是开口解释了起来：“不过是速度的问题罢了，而且，这一些丧尸的实力并不高，只要你打爆了他的脑袋，便就死亡了，所以，记住他的弱点吧！”

　　“脑袋吗？”毒岛冴子点了点头，她也看出了这一群丧尸根本没有什么实力，不过是一群行尸走肉的尸体罢了。

　　如今听到老师说出这些的弱点，心中倒也不怕了。

　　“老师，去哪？”

　　“寝室！然后……医疗室！”卫子青头也不回道。

　　丧尸爆发，君子剑被放在寝室，他必须去拿回来，更重要的是，这丧尸简直是无穷无尽，自己可以轻易的解决数十乃至上百都不是问题，可是上千呢？上万呢？

　　这早晚会被自己拖死！

　　所以，卫子青便想要去校内的医疗室！

　　现在小孝室，宫本丽，高城沙耶，平野高太那个死宅男，估计也在去医疗室和校医菊川静香回合了！

　　虽然自己可以在这个世界上，自己好好的存活三年的时间，可是以其自己一个人流浪，还不如跟着他们，至少，也不会无聊不是吗？

　　听到卫子青的话，毒岛冴子没有在说什么，连忙跟在了卫子青的身后，一路上丧尸虽然多，可是卫子青却没有再出手，而是全给了毒岛冴子处理！

　　原著中她对于丧尸本来就得心应手，如今在有了卫子青的教导，这一群丧尸，根本就不是她的一回合之敌！

　　……

　　教师职员办公室。

　　小孝室，宫本丽，高城沙耶，平野高太，以及虽然没有遇到毒岛冴子相救的，却被一名男学生一路护送到达，最终被他们救来的校医菊川静香五个人正一脸苍白的聚集在这里。

　　在他们的面前，足足数十只的丧尸正步步紧逼着，虽然已经知道了这群丧尸的缺点，可是凭借着他们几个人的实力，根本无法处理这一群的丧尸。

　　这一刻，所有人的脸色苍白无比，脸上满是绝望的神色。

　　“难道，就要死在这里了吗？”小孝室脸上满是不甘的神色，井豪永已经死了，难道自己也要死在这里了不成？

　　想到这里，小孝室看着宫本丽，脸上满是不舍和爱恋的神色，或许，和自己喜欢的青梅竹马一起死，也是不错的，毕竟，这世界，已经成为了地狱！


第45章 好像很好吃的样子

　　“阿孝，怎么办？”宫本丽紧紧的抓着手中的扫把棍，娇躯微微颤抖着。

　　“是啊小室，我的气枪已经没有钉子了，在下去，我们根本没有机会能逃得了的！”

　　平野本来不过是一个死宅男，可是末世却让他的实力爆发了出来，对于枪械精通的他，若是手中不在是这气枪，而是真枪，或许存活得几率，会更大也说不定！

　　“存活，不可能，我们死定了！我算了下，除了我这个天才，和菊川校医这个空气外，你们一个人要对付20只的丧尸，你们根本抗不来！”

　　高城看似脸色平静，可是谁都可以发现，她浑身也是颤抖着，倒是那个菊川静香，听到这话，依旧是一副睡眼朦胧的样子，呆呆的点了点头，使得胸前那胸围颤了颤，带起一抹夸张的幅度。

　　这个天然呆的菊川静香，现在好像还有些摸不清头脑发生了什么事情！

　　“既然如此，那么各位还怕什么？”小孝室紧握着手中的棒球棍，也不等一群人回答，整个人冲到了丧尸群中，狠狠地一棍将最前面的丧尸直接爆头，而后，更是速度不减，更狂的攻击了起来。

　　看到小孝室动手，宫本丽等人愣了下，随即脸上也是浮现破釜沉舟的神色，不再说话，便也跟了上去开始攻击了这一群丧尸！

　　小室和宫本丽，充其量来说，也不过是到了武士的境界，而平野虽然没有什么实力，可是因为气枪的缘故，实力到也算的上是一个武士了！

　　只是，这没有理智的丧尸就仿佛杀不尽一般，死了一个，又有一个扑了上来，三人虽然厉害，可是却也疲惫不堪，迅速的转为了劣势！

　　“啊……”

　　突然一阵尖叫声，只见一只丧尸，突然穿破了众人的屏障，竟然直接扑向了后面的高城沙耶，那高城沙耶更是因为这一吓，整个人摔倒在了地上。

　　“不好，高城！”

　　高城的惊叫引起了众人的注意，宅男平野连忙将气枪对准扑向高城的丧尸，可是当扣动扳机，整个人顿时脸色大变：“该死，没有钉子了！”

　　“什么？”

　　这一刻，不止是平野，小孝室和宫本丽脸色也是惊呼了出来，那菊川静香也是一脸苍白，谁有想不到竟然会样！

　　高城已经绝望了，尤其是在听到平野的那话，看着近在咫尺的丧尸，她的心，顿时崩溃了！

　　“不……我不要死！”高城尖叫着，想要抓东西将这丧尸砸死，可是这丧尸又那是那么容易杀死的。

　　眼看着这丧尸就要咬住她，一声冰冷的娇喝声突然传来。

　　“杀戮：斩！”

　　当这话音落地，所有人便看到，那原本扑向高城沙耶的丧尸，整个头颅飞了起来，鲜血如喷泉一般。

　　而在这高城的前面，一道高挑的紫色身影正拿着一柄木刀，冷冷的看着这一幕，这人不是毒岛冴子又是谁？

　　“毒岛学姐！”

　　对于毒岛冴子小孝室他们可是很熟悉的，如今看到这毒岛冴子救了高城沙耶，一个个脸色顿时大喜，身体更是放松了起来。

　　然而这还不算，就在这毒岛冴子处理完攻击那高城沙耶的丧尸的时候，他们更是看到了一道白影迅速的出现，更是直接冲向了那一群丧尸群中。

　　鲜血四溅。

　　脑浆喷射。

　　无数颗脑袋在这白影所过之处，一个个的飞了起来，原本还有三四十只的丧尸，竟然在这白影的手中，一个个的倒了下去。

　　“小室，小丽，平野，和丧尸战斗的时候，发呆可不好哦，说不定，这一呆，你就得呆一辈子了！”

　　踏在丧尸的尸体上，那一道白影朝着小室他们走来，手中的剑，依旧流淌着无数的鲜血和脑浆的混合物。

　　“卫……卫老师……”

　　这个冷笑话并没有引起小孝室他们的笑意，反而，当看到眼前的人的时候，他们却是愣了下来，一脸不可置信的神色。

　　这男子，不是别人，正是和毒岛冴子回去取了君子剑，而赶来的卫子青！

　　宫本丽他们已经呆了！

　　看着卫子青脚下的丧尸，在看看他那脸上的温润的笑容，脑袋已经快要当机了！

　　他们对付一个丧尸就已经很不容易了，可是这卫老师竟然短短的时间内，一下子就解决了不下于四十只的丧尸，这怎么可能？

　　他们怎么也想不到，半年前来学校教体育的卫老师平时低调得要死，可是竟然是这么厉害存在！

　　“怎么？我脸上有东西？”看着小孝室等人的目光，卫子青有些疑惑道，身上擦拭了下脸上，这一擦，竟然还真的擦到了混杂着脑浆的血液。

　　“没事，过两天你们就习惯了！”卫子青有些不在意的将手中的脑浆擦掉，这一幕，看的让小孝室等人重重的吐咽了口口水！

　　然而，接下来的菊川静香的一句话，顿时让所有人脚步一阵趔趄，哪怕是卫子青，也是嘴角忍不住抽搐了起来，差点摔倒在地上。

　　“那个，卫老师，你那东西，好像很好吃的样子！”只见菊川静香一脸朦胧的看着卫子青脸上的脑浆，双眼有些冒着精光，仿佛遇到什么美食一般！

　　“静香老师，那可是脑浆，脑浆啊，你……你……”高城沙耶劫后余生，本应该高兴，可是听到这话，只觉得肚子翻滚，恶心不已，指着菊川静香，再也忍不主吼了出来！

　　“啊！那是脑浆啊？”菊川静香惊讶的叫了出来，随即满脸的失落：“好可惜哦！”

　　噗……

　　这话一出，所有人只觉得胸口一阵沉闷，一口鲜血差点忍不主喷了出来，无奈的捂着自己的脑袋，一时间竟然不知道该和这菊川静香说什么好了！

　　“好吧，果然一个天然呆！”卫子青有些无语的看着菊川静香，他算是彻底的服了他了，感情，在她的眼里，这脑浆不能吃，就紧紧只是很可惜！

　　“老师，我想，我们得赶紧离开了，现在已经有无数的丧尸朝着我们这方向涌来，在不跑，恐怕等下是一场血战！”

　　毒岛冴子站在窗口朝下看，那里，无数的丧尸听到这里的动静，已经朝着这里而来。

　　“是吗？”卫子青有些苦恼了起来，自己是后天没错，可是对于这种没有理智的丧尸，也是很头疼。

　　他们就像是潮水一般，扑也扑不灭，更重要的是，若是一不小被抓伤，那么就会变成丧尸，卫子青也不想和他们纠缠起来。

　　想到这里，当下朝着众人道：“既然如此，去找钥匙吧，找了钥匙，我们坐上校车，出学校！”

　　出学校？

　　听到这话，所有人的眼神一亮，顿时点了点头，现在这种情况，电话不通，网络不通，最为担心的便是家里的人，只要能出了学校，便能回家寻找父母了！

　　因为有了卫子青和毒岛冴子的加入，这一群丧尸就不再是问题，很快的一群人就找到了校车的钥匙，正准备开着校车将大门撞开逃离，可是就在这个时候，远处却突然的跑来一群人！

　　那一群人，赫然就是学校的学生，以及三年级A班的老师：紫藤浩一！


第46章 我请你下车

　　紫藤浩一！

　　在看到这人的时候，卫子青的眉头微微皱了起来。

　　这个人，他很熟悉。

　　不止是因为从原著上，更从在这私立藤美学园半年的日子中了解来的！

　　伪善，却又隐忍毒辣，善于蛊惑学生，卫子青就不下于十次领悟到了他那蛊惑的一幕！

　　而且，原著中，这宫本丽之所以会留级，也是因为这紫藤浩一的缘故，才会留级的！

　　看着那正奔跑而来的紫藤浩一和一群学生，菊川静香本是要发动的车猛地停了下来，睡眼朦胧的看着卫子青等人道：“哎呀，那有人耶，要不要等他们呢？”

　　“走，别管他！”还没有人开口，宫本丽就直接朝着菊川静香说了出来，脸上更满是怒火冲天：“那种人渣，让他死了算了！”

　　果然，这剧情就是如此啊！

　　卫子青眉头一挑，却是直接闭上眼睛，因为他已经知道，接下来会发生什么事情了。

　　果然，听到宫本丽的话，小孝室立马就阻止了起来，和宫本丽争吵了一番，最终宫本丽还是让这紫藤浩一上来了。

　　而宫本丽，更是冷冷的朝着不知道这宫本丽为什么突然发火的小孝室丢下了句：“你一定会后悔的！”的话，便不再去理会小孝室。

　　“你不喜欢他？”毒岛冴子坐在卫子青的身边，开口道，眼神却放在了紫藤浩一的身上。

　　卫子青没有回答，就好像没有听到毒岛冴子的话一般，不过却是反问了起来：“你不也一样？”

　　呵呵！

　　毒岛冴子笑了笑，这老师，果然还是这么的幽默……

　　当然，如果这算幽默的话！

　　卫子青之所以会不想管这紫藤浩一，而是他不想去破坏剧情，剧情破坏的程度越少，越就对自己有利。

　　所以，哪怕是自己讨厌这紫藤浩一，自己也选择了无视！

　　可是却并不代表他无视别人，别人就会放过他。

　　“呦，我若是没有猜错的话，卫老师，应该就是这个队伍的领队了吧？”

　　闭着眼睛的卫子青抬起头，正好看到紫藤浩一朝着自己走来，脸上带着森然的笑容，这让他忍不住皱起了眉头。

　　他不知道为何这紫藤浩一为什么会说自己是队长，可是原著中卫子青却是知道，这队长，可是小孝室。

　　当下准备说自己不是队长，可是却发现，毒岛冴子，静香，宫本丽等人却是将目光看在了自己的身上，当下心中一顿了然。

　　看来是自己的出现，已经改变了小孝室在这队伍中的地位了，当下也不在说什么，抬着头淡淡的看着紫藤浩一：“有事？”

　　紫藤浩一嘴角微微抽搐了下，脸上却是露出笑容：“卫老师，如果我没有记错的话，你来日本才半年的时间，对这里并不是很熟悉吧？”“哦？”卫子青眉头一挑，带着一丝饶有兴趣的样子看着紫藤浩一道：“紫藤老师不妨将话一次性说完你看如何？”

　　紫藤浩一脸上闪现一抹错愕，看着眼前的这个卫子青，竟然有种背生寒芒的错觉。

　　不过想起这卫子青这半年来在学校的低调，紫藤浩一就知道，他绝对不是一个敢惹麻烦的人，顿时当下也就不客气道：“卫老师，现在可是个末世，要想存活下来，就必须有个领队，而这个领队，更重要的是有智慧，你觉得呢？只有聪明的人，有着纵观全局的眼光，才能带领队员们，好好活下去呢！”

　　“你要做队长？”

　　卫子青终于有些正式的看着这紫藤浩一了，他知道这紫藤浩一打着队长的主意，倒是眼神中却满是不屑的神色。

　　聪明或许吧！

　　可是纵观全局的眼光，这紫藤浩一，好像有些看不清状况啊！

　　“没错，在场的诸位，就我最有资格了！”话挑开了，紫藤浩一也就不在掩饰，高傲的挺直了身躯，朝着一群自己带上来的学生鞠了个躬，顿时引得一众的掌声。

　　这一群人，本来就是他的人，这话，其实不过是要这卫子青等人，自己知然而退罢了！

　　“我说过，你会后悔的！”宫本丽满是冷笑的看着一脸愧疚的小孝室，声音满是冰冷。

　　“我……”小孝室张了张嘴，却不知道该怎么说，他和紫藤浩一不熟，可是却没有想到，他竟然是这样的人，一上来，就打定这样的主意！

　　高城沙耶，平野气呼呼的看着这紫藤浩一，静香依旧是一脸睡眼朦胧的呆萌样，她根本不知道他们在搞什么鬼。

　　至于毒岛冴子，却是坐在卫子青的身边，看着窗外那尾随在校车后面的丧尸，平静无比。

　　“看样子，你很有信心啊！”卫子青突然微笑了起来。

　　谁做队长都可以，可是唯独这紫藤浩一，不行！

　　不为别的，就因为他的为人！

　　“那是，这样说，卫老师是同意了？很好，还是卫老师懂得看形势啊！”紫藤浩一很是满意的看着卫子青，果然不出他的意料，这一群人，不过是一群废物罢了！

　　不过这样也好，废物，才更好掌控，只要自己努力的给他们洗脑，这一群人，还不是自己的傀儡！

　　卫子青笑了笑没有说话，却是朝着菊川静香喊了下：“静香老师，麻烦停下车！”

　　而后，却是直接走到校车的门口处停了下来。

　　嘎吱一声……

　　校车停了下来，车门直接打开，所有人楞楞的看着卫子青，显然有些不知道这卫子青要做什么，毕竟，这时候，外面已经有着无数的丧尸围了上来了。

　　“卫老师你要下车？”宫本丽有些凝重的看着卫子青，深深的看了眼车外的丧尸，虽然害怕，可是她宁愿下车，也不愿意和那个混蛋待在一起：“我和你走！”

　　下车吗？

　　听到宫本丽的话，高城沙耶等人脸上终于露出了一丝的恍然大悟，原来这卫老师不想让这紫藤浩一当队长，便选择下车吗？

　　倒是只有一人没有动，那就是毒岛冴子，半年时间的接触，对于这个既是老师，又是师傅的卫子青，她再清楚不过了！

　　“下车，卫老师，你要想清楚了，外面可全是丧尸，你要是下车的话，恐怕就……”紫藤浩一脸上满是冷笑，他没有想到这卫子青竟然无声的和自己抗议了起来。

　　只是下车，他能活命吗？

　　现在外面可是有数百的丧尸，不出半分钟就能将这大巴围的水泄不通，下车，就是死！

　　“是啊，我知道外面都是丧尸，所有，我不想下车啊！”

　　“不下车，那你要做什么？”

　　卫子青看了眼窗外的，随即淡淡的看着紫藤浩一微笑道：“我请你下车啊，你不是要当队长吗，那么你自己去吧，我们就不送了！”


第47章 有智慧的丧尸

　　呆了。

　　这一刻紫藤浩一，整个人呆在了原地，脸色满是不可置信的神色，不止是他，就连他身后的一群学生，也一脸呆滞。

　　“你……你说什么？”反应过来的时候，紫藤浩一脸上顿时满是狰狞的森然，这该死的卫子青，不过是一个新来的老师，竟然敢叫自己下车？

　　他妈的是找死不成？

　　想到这里，紫藤浩一脸色狰狞务必，愤怒之下，就要冲上去抓住卫子青，想要将他扔下车，给这车上的这一群人，一个警告！

　　“找死！”

　　卫子青冷笑一声，自己好心好意的请他下车，算已经是给他面子了，如今竟然还敢和自己动手，当真是找死。

　　眼神杀机一闪，刚想要动手废了这紫藤浩一，可是一道声音的速度比他更快，咻的一声，直接从卫子青的身边咻过。

　　随即只看见原本冲向卫子青的紫藤浩一发出一阵惨叫，整个人却是猛然扑倒在了地上，发出痛苦的哀嚎。

　　卫子青转头看，随即嘴角露出一丝的微笑，只见那平野正举着那一只不知道哪里填充了弹药的气枪，正指着紫藤浩一。

　　看到卫子青看来，平野咧着嘴笑着，却是朝着紫藤道：“紫藤老师，刚刚不小心瞄错了，我再想，下一枪，可能会不小心瞄到你的头也说不定呢！”

　　这平野的枪法如此之准，会弄错？

　　看着紫藤浩一脚上的伤口，卫子青顿时了然了起来，没有想到啊，这平野也是个不简单的人呢！

　　“你……你们……”

　　紫藤浩一脸上满是痛苦的狰狞，恶狠狠的看着卫子青等人，却再也不敢行动，只能硬着头皮，在他们的威胁下下了车，那几个学生也跟在了身后！

　　看着下车的紫藤浩一等人，卫子青这才示意菊川静香继续开车，随即走到胖子平野的身边拍着他的肩膀道：“平野做的不错！”

　　“嘿嘿，哪有！”平野有些不好意思的点了点头，可是胸膛却是挺得直直的，心中想着，谁说宅男没有春天？这末世不就是他这种宅男的春天不成？

　　“你本来就做的不好！”听到平野这话，宫本丽不满的抱怨着：“你刚刚为什么不直接杀了他，那种人渣，你为什么还放他走！”

　　“他已经杀了他了！”平野还没有开口，倒是坐在窗户位置的毒岛冴子开口了。

　　“什么意思？”这话一出，所有人都不解了起来，除了毒岛冴子和卫子青，已经憨厚着绕着脑袋的平野。

　　“难道是……”高城脸色一变，连忙冲向了窗户边，看向了刚才紫藤浩一的位置，只见在那里，紫藤浩一拖着重伤的腿，拼命的想要逃，可是无数的丧尸就仿佛受到了吸引一般，疯狂的朝着他扑了上去。

　　一阵阵惨叫声从他的嘴中发出，瞬间就被尸潮给埋没了起来。

　　“刚刚那一枪，让紫藤浩一的行动不便，下车，他就只有死路一条，根本逃不掉，所以说，也算是平野杀了他了，不过，是借用别的手罢了！”

　　卫子青淡淡道，可是看着众人的眼神，却是颇为凝重了起来。

　　这样的一群孩子，哪怕是几个小时前，也还是学生，可是就是在短短的时间内，却一个个的，不管是哪里，还是心智都变得无比成熟了起来。

　　末世，带来的不仅仅是毁灭，更多的成长啊！

　　“做得好！”听到卫子青这话，高城满意的拍着平野的肩膀：“没想到你虽然是个死宅男，可是这智商，还是不错的嘛！”

　　宫本丽紧握着双拳，重重的松了口气，紫藤浩一的死，她是最喜欢看到的，当下看着平野，满是感动的神色。

　　毒岛冴子依旧坐在窗户边看着风景，唯有小孝室，脸色变了变，最终却是重重的叹了口气。

　　他还是无法看着那紫藤浩一死在自己的面前！

　　卫子青坐在毒岛冴子的身旁，默默地将这一幕看在眼里，尤其是小孝室脸上的神色，他知道，他在想什么。

　　“末世的世界里，人心已经彻底的改变，你若不杀他，他只要抓到一丝的机会，就会反咬你一口，小孝室啊小孝室，你的慈悲之心若是不在改变，恐怖怕你也活不了多久了！”

　　卫子青内心轻叹一声，这个世界，和神雕不同，这是一个弱肉强食的世界！

　　想要在这个世界上活下来，慈悲，怜悯，就必须抛弃！

　　车厢诡异的安静了下来，所有人默默地坐在自己的位置上不言不语，按照原著中剧情的发展，几个人去市内大桥，可是那里却早已经封闭。

　　无奈之下，他们便准去菊川静香朋友的出租屋内休息过夜。

　　毕竟，夜晚即将到来。

　　而夜晚，才是真正的丧尸乐园！

　　“不好，前面无路可走了！”就在这时候，校车却是猛地停了下来，那菊川静香发出呆呆的声音，朦胧的看着卫子青等人。

　　只见几人竟然行走到了一条及其狭隘的小道上，而这校车，根本无法通过这小道。

　　“老师，怎么办？”校车无法通行，而在场，就只有卫子青的实力最高，所有人顿时将目光看向了他。

　　“没路了啊？”卫子青有些无奈的饶了饶头，这里距离静香朋友的家，也不过数百米的直线距离了，既然这样，那么就只能这么办了！

　　“弃车，徒步吧，争取在天黑前到达目的，然后，睡觉！”

　　“好！”

　　步行是必不可免的了，可是他们却并不担心，有毒岛冴子学姐，以及这卫老师在，他们并不需要害怕这一群丧尸！

　　单单凭借那一群没有智慧的丧尸，又能对他们造成什么样的伤害呢？

　　看到卫子青六人的出现，一群丧尸仿佛受到了食物的诱惑一般，不断的朝着几人围来，不过卫子青等人倒是不害怕。

　　不说毒岛冴子经过卫子青的训练，杀戮六式更是已经练得差不多了，这一群丧尸根本造成不了伤害。

　　更不用说，卫子青这个半步先天的存在，罡气尚且没用，这一群丧尸还未靠近，便被他顺手一剑劈开，如刀切豆腐般轻松！

　　依旧是顺手抬起剑，想要将靠近的一只丧尸杀死，可是这一次，卫子青竟然没有看中，反倒是被那一只丧尸给躲了过去了！

　　“怎么可能？”卫子青脸色一变，这丧尸的行动缓慢，没有智慧，虽然只是自己随手一剑，可是就凭借他们也是躲不了的啊，难道是自己没注意？

　　当下又是随便一剑下去，这一次，卫子青的眼神陡然瞪大了起来，他看到了什么？

　　那原本要被自己一剑砍中的丧尸，竟然将头扭开了，这还不算，还对着卫子青露出一抹狰狞的笑容，那笑容显得无比的诡异，就仿佛是在嘲笑卫子青一般！

　　丧尸会躲避了？而且还会笑？

　　这怎么可能！

　　卫子青满是不可置信的神色，可是他却又不得不相信，因为这一幕，就赤裸裸的发生在了自己的眼前。

　　也就是说，这丧尸，产生了智慧了！


第48章 尸夜下的诱惑

　　“产生智慧的丧尸，这怎么可能？”

　　不止是卫子青发现这丧尸的变化，小孝室和宫本丽等人也发现了这丧尸的不同之处，顿时发出一阵惊叫声。

　　连忙将头看向了四周围堵上来的丧尸，这下子他们脸色更是大变了起来。

　　只见这无数的丧尸群中，那一群丧尸的瞳孔竟然不在是白洞无神，就仿佛，好像多上了一抹色彩一般，就连动作，也不再是刚开始般的那么迟钝和僵硬！

　　卫子青脸上带着前所未有的凝重，这有智慧的丧尸群，这在原著中，根本不存在的！

　　也就说，这原著因为自己的出现，已经开变化了！

　　“老师，这怎么办，这一群丧尸竟然有智慧，这……”毒岛冴子缓缓的退到卫子青的身边，眼神却依旧紧紧盯着那一群逐渐靠近的丧尸群。

　　“是有智慧，不过我并不担心，我更好奇的是，为什么，在他们的身上，会有和你一样的念力波动！”

　　是的！

　　念力波动！

　　那一种在毒岛冴子身上才有的念力能量，他竟然在这一群丧尸的身上感受到了，这才是让卫子青如此脸色凝重的缘故。

　　“不知道！”脸色也是有些凝重了起来，当初自己是如何得到这念力的，她已经忘却得差不多了，如今这一群丧尸竟然也有念力，这也让她心中震撼无比！

　　“既然不知道，那就杀了吧！”

　　卫子青眼神中战意爆发，不管这一群丧尸如何得到这智慧的，又为什么会有念力波动，可是当前还是要尽快解决这一群丧尸要紧。

　　想到这里，手中君子剑爆发出寒芒，整个人已经化为一道厉箭冲向了丧尸群中。

　　毒岛冴子眼神火热，看到自己的老师如此厉害，心中的战意再也压制不住，低喝一声：杀戮：乱！

　　整个人也跟着杀了上去。

　　一个后天境界的恐怖高手，一个掌握着杀戮六式的清冷少女，这一刻，就仿佛收割机一般，疯狂的收割着这一群丧尸的头颅。

　　哪怕他们有着智慧，哪怕他们的力量和反应能力比起初的丧尸更加的厉害，可是却依旧不会是他们的一合之敌。

　　宫本丽他们一群人呆呆的看着这一幕，知道，这数十只的丧尸被彻底的践踏在了地上，都无法反应过来。

　　他们知道这毒岛冴子和卫子青很强，可是却没有想到，会强到这种恐怖的地步，这还是人不成？

　　“走吧，丧尸没了，去静香老师朋友家吧！”将手中君子剑入鞘，卫子青头也不回就直接在前面带路。

　　他可没有心思去理会现在这一群人在想什么，满脑子都是这一群丧尸，为何会诞生智慧，还拥有念力的事情，只是，他们身上的念力很弱，弱到不仔细看根本察觉不出来！

　　“看来，得去好好调查下了，说不定，自己能找到获得这念力的办法也说不定！”

　　穿梭位面，不止要活下去，更重要的是变强，这点，卫子青从没有忘记！

　　看到卫子青在前面带路，一群人很快的就跟了上去，不一会就看到了那一栋如堡垒般的房子。

　　一进门，不止是小孝室他们，就连卫子青也重重的松了口气，虽然那一群丧尸他并不怕，可是长期的精神紧绷，还是让他有些受不了，如今看见安全了，自然就放松了下来。

　　菊川静香，高城沙耶，毒岛冴子，宫本丽四个女人一进屋就已经迫不及待的冲进了卫生间，很快的里面便传来一阵阵销魂的声音。

　　卫子青，小孝室，平野三人脸色尴尬的僵硬在大厅中，一时间竟然不知道该怎么打破这尴尬的气氛。

　　“她们……好像很舒服的样子，我们要不要遵循我们内心的欲望，去偷窥下？”

　　平野重重的咽着口水，小心翼翼的将目光看向卫生间的方向，在哪里，那声音，就如同小蚂蚁一般，不断的瘙痒着他。

　　“咳咳！”听到平野的话，小孝室猛然咳嗽了起来，虽然自己也很想去看看，可是，看了眼卫子青，却连忙义正言辞的拉着平野：“走走，看什么看，我们去找东西，看看有什么可以准备的没！”

　　卫子青笑了笑没有说话，说真的，别说是平野和小室这两个高中了，就连自己也有些受不了。

　　他甚至可以幻想出，里面那四个女人，正一丝不挂的，扭动着那曼妙雪白的娇躯嬉闹着，慢慢的美妙风景。

　　“算了，还是去睡觉吧！”苦笑一声，卫子青却是直接找了个房间直接躺了下去，不一会，便迷迷糊糊的睡了过去。

　　卫子青做了个梦，这个梦很真实，隐隐间有个女人趴在了自己的身上扭动着，那柔软的身躯让他忍不住抱得越发的紧了起来。

　　“嗯……好舒服……人家好舒服！”那女人发出一阵娇嗔的声音，在自己的怀中蹭着，满脸的红润，以及，带着一丝淡淡的酒精味。

　　等等，酒精味……

　　蓦然，卫子青猛得睁开了眼睛，当睁开的眼的刹那间，整个人顿时愣在了原地。

　　只见在他的胸口处，那菊川静香正软绵绵的趴在那里。

　　此刻的她仅仅围着一条甚至都无法包裹住臀部的浴巾，扭动间将她那曼妙的身姿赤裸裸的展现在卫子青的眼前。

　　“静……静香老师？”卫子青脑袋有些当即，刹那间变得口干舌燥了起来，闻着菊川静香身上的酒精味，在看她满脸红潮的样子，他哪还能不知道怎么回事？

　　这菊川静香喝醉了！

　　还跑到自己的房间来了！

　　压制这内心的火气，想要将菊川静香喊醒，可是这一喊，使得岁梦中中鞠川静香的眉头微微皱了下，随即不满的扭动着身躯。

　　这一扭动，那本就裹不住的浴巾便悄悄的滑落，露出那一丝不挂的身躯。

　　精致的锁骨微微凸起，饱满夸张的胸部如同天上的皓月般雪白，那一对圣女峰，虽大，可是却又不失视觉的诱惑，就宛如倒扣着的白玉玉碗。

　　卫子青只觉得自己火气蹭蹭的往上涨，他千算万算，都没有算到会发生这种事情。

　　紧咬着压根，让自己的火气往下压制着，将那浴巾重新盖在菊川静香的身上，遮住这一缕春光。

　　卫子青承认，自己并不是一个很正直之人，可是他却深知一个道理，那么就是自己绝对不能随便和别人发生关系。

　　因为，自己没有办法做出什么承若。

　　然而，就在卫子青刚想这浴巾改在菊川静香的身上的时候，猛然房门被打开，只见那毒岛冴子正站在门口，脸上有些呆滞震惊的神色。

　　而相反，卫子青的动作更显得猥琐，那原本是盖着浴巾的动作，就仿佛是在要将菊川静香身上的浴巾给脱下来一般。

　　这一刻，两人四个目相对，大眼瞪小眼，谁也没有说话……


第49章 尸夜狂舞，丧尸头领！

　　卫子青很尴尬！

　　他从来没有想到过会发生这种事情，原本这毒岛冴子还未靠近，自己就应该发现了才对，可是刚刚的注意力却全放在这菊川静香的身上。

　　如今，手中的浴巾是盖也不是，不盖也不是，一时间就尴尬在那里。

　　“那个，需要我先出去下吗？”毒岛冴子很快的反过神来，虽然语气说得很平静，可是还是能看到她那脸颊上那一抹难以擦觉的绯红。

　　不对？为什么要出去？我又没做什么啊！

　　眼看着这毒岛冴子要走出去，卫子青哪能让她走，要知道这一走，自己可就真的就跳进黄河也洗不清了！

　　“等等，你找我有什么事吗？还有，这静香老师喝醉了，跑我这来，我正准备带她回去呢！”

　　连忙将浴袍给静香披好，虽然问着毒岛冴子什么事情，可是还是顺便解释了下这其中的缘故，尽管，不知道她信不信。

　　听到卫子青这话，毒岛冴子才猛然想起这次找他的事情，连忙开口道：“老师，出事了，小室他……”

　　话还没有说完，一阵枪鸣声轰然炸起，在这寂静的夜晚，显得格外的清晰。

　　听到这话，卫子青的脸色猛然大变了起来，丧尸行动主要靠的是声音，如今这枪声一起，岂不就是告诉所有的丧尸，他们在这里吗？

　　“对了，难道是原著中的……小爱丽丝！”小孝室他们并不是没有常识的人，那么就只有一个可能，就是如同原著一般去救那小爱丽丝了！

　　“老师……”

　　“行了，别说话，我知道怎么回事，走，赶紧出去看看！”卫子青阻止了毒岛冴子的话，顺手将君子剑拿起，连忙出了阳台。

　　只见平野正聚精会神的蹲在，忠实的做着他的狙击手，而在对面的庭院中，小孝室正抱着一个小女孩，门口之处，已经聚集了不下白只的丧尸！

　　这些丧尸和原著中不一样，并不仅仅只是傻傻的撞门，相反，竟然有些懂得拿着武器，再砸，有的更是想要翻墙进去。

　　而小室抱着小爱丽虽然在安慰着她，可是也还是浑身发抖着，显然没有想到，在卫子青和毒岛冴子手中那么轻易就可以杀死的丧尸，为何在自己的手里，就变得那么的艰难！

　　这里的动静早已经引起了所有人的注意，宫本丽和高城沙耶看到下面的小室一个个的脸上满是着急的神色。

　　“老师，怎么办？小室他估计快不行，这……”

　　平野不断地开着枪，虽然每一枪都能干掉一个丧尸，可是这根本无济于补。

　　不止如此，相反引得更多的丧尸，转眼间，下面已经是尸潮泛滥，密密麻麻的，不下于千只的丧尸！

　　“该死，这已经不是普通的丧尸了，这小室行动前怎么就不会跟我商量下！”卫子青心中快要将小孝室给骂死了，可是也知道这并没有效果，当下还是先将他就出来要紧！

　　当下也不去理会宫本丽和高城沙耶等人的目光，直接朝着毒岛冴子道：“冴子，你在外围突破丧尸群，吸引注意力，我进入内部，将小室他们就出来，你哪里有问题没？”

　　毒岛冴子点了点头，她的木剑早已经被在房间内发现的长剑给替代了，实力暴涨了许多，若是在外围吸引火力的话，并不是问题！

　　“没问题就开始吧！”

　　卫子青咬着牙，脚下轻点，直接从十来米高的天台跳跃了下去，毒岛冴子紧跟其后，不过她却是奔着外围而去。

　　“杀戮：斩立决！”

　　低喝声冲毒岛冴子的嘴中喝出，直接将一具挡在她面前的丧尸一分为二，随即更是又是一刀，一颗头颅高高飞起。

　　场中！

　　卫子青轻功施展到了极限，手中的君子剑早已经罡芒必现，一出手，便是剑罡肆虐。

　　他的动作是最大的，身形所过之处，鲜血四溢，脑浆溅射，无数的丧尸被剑罡疯狂的撕破，化为一对对碎肉！

　　然而，他的压力也是最大的！

　　尽管有着毒岛冴子在外围吸引火力，可是无数的丧尸根本就是疯了一样，如同潮水一般朝着他涌过来，立志要将他给淹没！

　　不到先天，内力便无法做到源源不绝。

　　不过几刻钟头的时间，卫子青便已经感觉到了重重的压力，只觉得手中的君子剑都重了几分，不止是他，在看看那毒岛冴子，此刻更是不济，浑身鲜血，宛若疯魔，脸上更满是疲惫之色。

　　“该死，在这样下去根本不行，这丧尸太多了！”卫子青看着那距离自己还足足有着数十米的小室，脸上也终于忍不住浮现出一抹焦急的神色。

　　他已经不知道自己杀了多少的丧尸了，只知道，脚下已经满满的是丧尸的尸体，甚至已经叠成一堆，自己只能站在上面作战。

　　体内内力濒临枯竭，这些丧尸又好像有着指挥一般，数十个奔着小室而去。

　　剩下的少部分在毒岛冴子那边，剩下的目标全是自己，就仿佛知道自己实力比较厉害，一个杀不了，就要车轮战耗死自己一般！

　　“等等……指挥？”

　　卫子青的眼神陡然一亮，他觉得这个成立并不是不存在，而是很有大的可能！

　　这一群丧尸既然都有智慧，那么又怎么不可能有比他们更有智慧的存在？而且，单凭他们现在这微弱的智力，根本无法做出这种配合的事情啊！

　　想到这里，卫子青连忙扫量着四周，可是在这数千只的丧尸中，想要找到一个隐藏着的指挥者，这谈何容易，无异于是大海捞针啊！

　　“不行，得想个办法找出来才对，否则，别说是小孝，毒岛冴子，就连自己也会陨落在这里！”

　　卫子青皱着眉头脑海不断的飞转着，陡然，眼神中闪现一抹精芒：“这一群丧尸中，皆有念力能量的存在，那么，若是能找出其中念力最强的，岂不是……”

　　卫子青脸色一喜，随即竟然闭上了眼睛，心神全速放开，这一幕看的阳台上的高城和宫本丽等人脸色一变，谁也不知道这卫老师在突然怎么了？竟然闭上了眼睛！

　　陡然，卫子青睁开了眼睛，那眸子静静的定在墙角处一直断了一臂，脸上满是腐肉的女丧尸，那丧尸仿佛也擦觉到了卫子青的目光一般，竟然后退了好几部，猛然朝着那丧尸的大军中窜了进去。

　　这丧尸，正是这一群丧尸大军中的头领！指挥官！


第50章 主角的下场

　　“想要逃？”

　　看着那逃窜进入尸潮的那一具丧尸，卫子青脸上满是冷笑不已。

　　这尊丧尸身上的念力，至少比这群丧尸要浓郁上数倍有余，刚开始没注意到这一点，如今就算他在怎么躲，也犹如是星辰和皓月，一下子就认出来了。

　　躲？能躲到哪里去？

　　想到这里，卫子青也不在啰嗦，直接朝着天台上的平野大吼一声：“平野，掩护我！”

　　吼完便内力全身催动，身上剑罡四溢，靠近四周的丧尸被这突然起来的剑罡割得成为了碎肉，一条本是拥挤水泄不通的小巷，不断的空开一条空道。

　　而脚下，更是尸体密布。

　　后天虽能使用剑罡，可是耗费的内力，却是无比的恐怖，偶尔间也总有一丝丝的空隙，可是每每这丧尸就要靠近，便被平野一枪给干掉。

　　这一刻，卫子青和平野两人的合作，如此的默契！

　　一个如杀神附体！

　　一个却犹如枪神！

　　终于，卫子青在砍掉最一只丧尸之后，那一个断臂，满脸腐烂的指挥丧尸终于和他面面相对了起来。

　　仿佛也察觉到危机一般，这指挥丧尸的脸上竟然闪现了一抹愤怒的神色，随即猛地朝着卫子青扑了上，它也知道，此刻已经逃不掉了，只能先下手为强！

　　“找死！”

　　卫子青眼神一眯，口中暴喝一声，君子剑带着凌厉的罡芒就要将这丧尸头领给一剑切掉脑袋。

　　可是接下来的一幕，却让卫子青脸上闪现一抹震惊的神色，只见这丧尸头领，仿佛察觉到了危机一般，竟然直接将脑袋九十度转了下去，堪堪躲过了这一招。

　　更重要的是，他竟然在这一刻，扑了上来，幸好卫子青反应得及时，身形连忙后退了好几步，使得那丧尸直接撞在了墙上，整个墙面竟然凹凸了进去，随即轰然倒塌了下来。

　　撕~

　　看到这一幕，天台上的高城等人脸上冷不住流下了冷汗，这丧尸的力量，也太大了吧！

　　不止是她们，卫子青的眼睛也是猛然一眯，这头目的力量，绝对能达到这个世界的大师级级别，不，还更恐怖，至少也要将近宗师级别！

　　也就是说，神雕世界中的一流高手的力量！

　　“不过是一个丧尸头领，竟然能达到将近宗师的力量！”卫子青脸色一变，也不知道在想什么。

　　随即脸上闪现一抹冷笑：“我已是后天，别说是一流高手，就算是巅峰，都有一剑斩杀的能力，更何况是你！”

　　手中君子剑再度一挽，只剑一抹寒芒闪现，独孤九剑破掌式已出！那丧尸，却是直接整个脑袋猛然被劈开，连死，都不知道怎么回事！

　　叮……

　　尸头领的头被劈开的刹那，卫子青只听见一阵很清脆的声音响起，顺着声音看起，在那脑浆的血泊中，竟然有着一颗拇指大小的黑色晶石散发这诡异的黑芒。

　　“这是……”卫子青愣了下，随即将那黑色晶石捡了起来，刚要仔细看下，只听天台上的宫本丽忽然一阵惊叫。

　　却是小室那边，那铁门，终于扛不住被丧尸群给撞开了。

　　“不好！”卫子青脸色一变，也不顾得上在多看那黑色晶石，连忙吹动着轻功飞赶了过去。

　　没有了指挥的丧尸群简直是一群豆腐渣，很快的便被卫子青冲到了小孝室的身边，直接抓着他和爱丽丝，几个轻功，便撤。

　　那边的毒岛冴子也已经筋疲力尽，看见卫子青终于救出了人，脸上松了口气，随即也跟着回到了天台。

　　可是当踏上天台的时候，眉头却是一变，整个天台上的气氛变得很凝重，那宫本丽和高城更是捂着嘴吧，一副强忍着要哭的节奏。

　　“这是……”毒岛冴子有些奇怪，这人不是都就出来了吗？怎么还哭了？不过当眼睛看到那坐在地上，靠在墙角，一脸苍白的小孝室的时候，眼神却是陡然一眯。

　　在小孝室的手臂上，一片血肉模糊，显然是已经被丧尸给咬到了！

　　至于那爱丽丝，此刻却是静静的躺在早已经醒来的菊川静香的怀中，却是因为过度惊吓而睡了过去。

　　气氛很凝重！

　　这种感觉，虽然这短短的两天已经看过了太多次了，尤其是宫本丽，跟是亲眼看着井豪永死在他的面前。

　　可是今天，看着这小室，她还是接受不了。

　　不止是他，平野，高城沙耶，毒岛冴子，静香等人也是别过脸，无法接受这个事实！

　　被丧尸咬了，不出几分钟，就是一个活生生的丧尸啊！

　　“小室，还有什么话要说的没？”卫子青有些无奈的叹了口气，他还是晚了一步，因为那丧尸头目的阻挡，导致这小室，竟然出了原著的剧情，被咬到了！

　　“丽……”小室脸色苍白无比，眼神一直看着满眼哭红，甚至不去看他，不想接受事实宫本丽，张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　那眼神中，除了柔情和不甘，就在也没有别的神色了。

　　“老师，答应我，送他们安全的到达高成家，到了那里，就安全了！”

　　“好！”

　　听到卫子青这般说，小孝室脸上这才露出一抹微笑，随即脸色变得狰狞了起来，直接站了起来，竟然直接从十米高的天台上跳了下去。

　　“不！”

　　“不要！”

　　看到小室的动作高城和沙哑发出一阵惊叫，就要冲上去拉住小室，却已经晚了！

　　那小孝室已经跳了下去，而下面赫然铁刺门，当场无数铁刺穿过他的头颅，当即毙命！

　　卫子青默默的站在那里，听着耳畔宫本丽和高城的哭泣，看着毒岛冴子，平野，菊川静香的沉默，一时间脑海中意乱纷纷。

　　小孝室。

　　自己的队友！

　　这个默示录的猪脚，却因为他的慈悲，以及自己的没有及时的抢救，而死在了自己的面前。

　　这一刻，卫子青终于开始明白，原来，他在这些世界中，不仅仅只是一个过路客，而是一个真真的参与者。

　　可以改变他们是死是活得参与者！

　　也就说，自己，也是会死的，和这个默示录的主角一样，终有一天，若是自己稍微放松下来，也会身消道陨！

　　卫子青没有说话，只是转身回到了自己的房间，拿着那一枚黑色晶体，默默看着，一时间，心，沉重了下来。


第51章 黑色晶体的用处

　　“老师，这不是你的错！”

　　毒岛冴子不知道何时已经进入了卫子青的房间，坐在他的身旁，此刻的她穿着一身女仆装，使得原本清冷的她，带着一种制服的诱惑。

　　尤其是在那昏暗的灯光下，那娇躯上的一抹雪白，那不见深底的沟壑胸围，更是无时无刻的散发着诱人的荷尔蒙激素。

　　若是往常，看到这一幕，卫子青心中必然有些意乱绵绵，可是此刻，他却没有心思去欣赏。

　　“我知道！”卫子青缓缓的抬起头看着毒岛冴子那熟悉的脸孔，脸色却是带着一抹的苦涩：“冴子，问你个问题。”

　　“嗯？”毒岛冴子看着卫子青，眼神中透着询问之色。

　　“你会死吗？”

　　“额？”毒岛冴子不知道为什么卫子青会这样问，不过稍微迟疑了下，还是点了点头：“或许吧，丧尸已经拥有了智慧，而且明显还在不断的进化，或许有一天，我也会和小孝一般，死在他们的手里吧！”

　　听着毒岛冴子的话，卫子青的手紧握了起来。

　　她说得对，今天这丧尸头目，便已经达到了半步一流的境界，后面呢？

　　难免不会有一流，巅峰，更或许有后天，先天的实力，那么自己又可能能抵抗的住吗？

　　独孤九剑虽强，攻无不克，可是面对如潮水般的丧尸大军，自己又能抗住？

　　“不行，我绝对不能死，我必须回去，为了父母，也为了龙儿！”他怕死，因为他不能死！

　　这一刻，卫子青仿佛下定了什么决心一般。

　　随即将那杀了丧尸头领的黑色晶石拿了出来，在拿出这晶石的时候，毒岛冴子浑身一震，脸上带着不可置信的神色看着卫子青：“老师，这是……”

　　“那一个丧尸头领脑袋中掉出来的，如果没有错的话，绝对是这个晶石才让他们有了智慧，和远超一般丧尸的威力！”

　　“我可以看看吗？”毒岛冴子吞咽了口口水，她拥有念力，能察觉到这晶石上对自己传来的诱惑！

　　“好！”原本就是拿这东西和毒岛冴子探讨的，毕竟此刻就她有念力，如今她这一开口，哪会有不给的道理，当下直接将这黑色晶石交给了毒岛冴子。

　　然而，就在这黑色晶石接触到毒岛冴子的刹那，那黑色晶石竟然如同液体般迅速的融化，更是自己没入了毒岛冴子的手心之内。

　　“这是……”卫子青脸色一变，可是看着闭上眼睛，却一脸舒服，如同高潮享受的毒岛冴子，却是强忍着疑惑静静的看着。

　　当晶石彻底融化入毒岛冴子体内的时候，毒岛冴子猛地睁开了眼睛，卫子青明显的擦觉到，这一刻，好像有着一抹黑芒从毒岛冴子的眼神掠过！

　　不止如此，他更发现，这毒岛冴子，身上的念力的波动，好像更加强上了几分！

　　“老师，这……我感觉我的力量变大了，不止如此，我体内那未知的念力力量，好像也强化了些，这是怎么回事？”

　　毒岛冴子脸上满是惊喜的神色，这种感觉，太不可思议了，就仿佛自己好像吃了什么大补药品一般，令人迷失！

　　“原来，这就是这黑色晶石的作用吗？不止能使的得丧尸拥有智慧，还能被吸收，增加自己的体质，提升自己的念力能力！”

　　念力，这半年多的时间，卫子青在毒岛冴子的身上，已经对他不陌生了！

　　它是一种奇特的力量，或许说是精神力量！

　　它可以储存起来，集精气神三体，做到短暂的翻倍自己的攻击力，唯一的后果那就是，这念力会消散，使得使用者陷入一段时间的虚弱境界！

　　毒岛冴子曾经使用过两次，第一次，那是夜色下遭遇到了色狼的袭击，还是浪人的她，一剑将成年的混混，打得半死！

　　第二次，那就是高二的全国剑道大会，凭借武士的实力，一举打败大师级别的对手，成功夺得冠军！

　　如今则黑色晶石竟然能被毒岛冴子吸收，还能增强她的念力，如何能不另毒岛冴子激动不已？

　　“竟然能吸收里面的念力能量，那么就是说，自己其实也是可以吸收了？”卫子青目光有些火热，自己一直不知道怎么修炼念力，如今，好像想到了一条捷径了！

　　那就是，杀丧尸！夺晶石！

　　炼化吸收，给自己弄张底牌！

　　更重要的是，这毒岛冴子在丧尸未出现之前就拥有了念力，那么也就证明这丧尸的变异是有缘故的！

　　而源头，可能就是这念力的源头！

　　故而，卫子青决定了，他要去找出这源头，看看究竟是什么使得毒岛冴子诞生了念力，如果可能，那么自己要将这东西抢过来！

　　这也不枉费他来到这默示录呆了个三年时间！

　　卫子青将目光看向毒岛冴子，发现她也正紧握着拳头一脸雀雀欲试，期待无比的样子，哪里还不知道她在想什么。

　　当下摇了摇头：“不是时候，先将静香还有平野等人送回高城家吧，他们那里有堡垒，可以很好的保护他们的安全！”

　　“我明白了老师！”

　　听到这话，毒岛冴子强忍着去杀丧尸，夺取黑色晶石的激动断了点头，她也知道，送他们回去才是硬道理！

　　毒岛冴子走了，卫子青也跟着休息了起来。

　　尸夜下的狂舞，小孝室的死亡，使得所有人身体，身心交瘁，沉沉的睡了过去。

　　或许是因为杀了个丧尸指挥头目的缘故，接下来的旅程几人倒是变得比较有惊无险了起来。

　　三天之后，几人终于来到了高城沙耶的家里，和外面的人间地狱不同，这里还算是这世界中难得保留的一片净土！

　　这段时间的长期紧绷的生活终于得到了缓冲，高城，宫本丽等人一个个的脸上满是劫后余生的庆幸。

　　只是偶尔间，都会想起小室，那个马上要安全，却因为救了小爱丽丝而失去生命的小室！

　　所有人都觉得这高城家是一个铜墙铁壁的堡垒，可以保护他们的余生。

　　只是卫子青却知道，这里，最多就撑个三年的时间。

　　到时候，电力，食物，科研，医疗，这些东西早晚会不足，这里，也将会再度沦落为地狱！

　　不过卫子青却没有去管他，他答应小室将她们安全送到了目的地之后，接下来，便不再是自己的是事情了！

　　而自己，也将开始新的征程！


第52章 不为人知的辛秘

　　“你们真的要走吗？这里好好的，你们为什么……”

　　基地大门口。

　　高城，静香，宫本丽，平野，尤其是小爱丽丝，看着卫子青和毒岛冴子，眼神中满是不舍得神色。

　　“嗯，答应小孝，送你们回来我们已经做到了，在这里休息了十来天了，也是时候该走了！”

　　卫子青脸上带着微笑，其实这一群人都挺不错的，时间呆久了，自然也就有了感情。

　　不过卫子青却没有忘记自己的目的！

　　寻找出毒岛冴子身上念力来源的秘密，而后，拥有，给自己做一张底牌！

　　这也是毒岛冴子跟在自己身边的缘故。

　　当年毒岛冴子外出历练，迷失之后却拥有了念力，当时她父亲可是跟她一起，所以，两人当下便决定去寻找毒岛冴子的父亲。

　　他便应该会清楚一些其中的内幕，当然，前提是他还活着！

　　“大哥哥，你要回来啊，小爱丽丝舍不得你……”小爱丽嘟着嘴，抱着菊川静香满脸不舍。

　　倒是那菊川静香，依旧一脸呆萌迷糊的神色，至于当晚她酒醉的一幕，更是不可能记得了！

　　“嗯，会的，你也要乖乖的！”揉了揉小爱丽的脑袋，紧紧了背后的君子剑，卫子青朝着毒岛冴子看了眼道：“走吧！”

　　毒岛点了点头，跟在卫子青的身后，走向那布满尸体的大道，留着那一群看着他们背影，满脸担忧的众人。

　　他们不知道他们为什么要走，可是他们知道，他们的征程，这才刚刚开始！

　　……

　　“杀戮：碎骨！”

　　寂静的街道上，一阵充满杀意的怒喝打破了平衡，只见在街道的尽头上，一道紫色少女的身影正独自对抗着三四个行动灵活的丧尸！

　　可是这几个丧尸明显不是这少女的对手，装眼间就被这少女给爆了脑袋砰地一声倒了下去。

　　在她的身旁，一个白衫青年却是站着看着这一幕，只是这青年手中的剑，早已经满是猩红的鲜血，他的脚下，更是一具具破碎不堪的尸体。

　　这两人，正是卫子青和毒岛冴子。

　　经过五个多月的赶路，他们从高城家，一路走来，路过五六个的城市，终于来到了毒岛的老家的城市：横岗！

　　“老师，这三个丧尸都有尸晶，这一路上走来，感觉这丧尸越来越强了，哪怕是我已经是宗师实力，可是也越感到吃力，在接下去，可不是办法啊！”

　　毒岛冴子脸上带着担忧的神色走到卫子青的身边，可是却时不时的拿着一颗颗黑色的晶体往着嘴巴里扔，一脸享受无比的神色。

　　而这一幕，看的卫子青嘴角微微抽搐着，满是羡慕无比，他可是亲眼看着这毒岛冴子，一路上实力的变化的。

　　而这都归功于那尸晶！

　　说到这尸晶，卫子青心中就有些苦涩了起来，他怎么也没有想到，还没有拥有念力的自己，这尸晶，自己吃了竟然没有效果，最多也就是感到磕嘴巴！

　　无奈，这尸晶，只能眼睁睁的看着它沦落为毒岛冴子的糖果了！

　　不过听到毒岛冴子这话，卫子青脸色也是有些凝重，伴随着自己等人的深入，拥有智慧的丧尸也是越来越多，甚至，他们还斩刹了拥有庞大丧尸群的宗师级别的头目！

　　别说是毒岛冴子了，就连卫子青自己，也是越感吃力了起来。

　　“嗯，怎么样，到你家还多久？”

　　“快了，我父亲若是没事，天黑前，应该就能找到他了！”毒岛冴子也知道这卫子青的目的，不止是他，就连自己也想知道，究竟是什么改变了自己！

　　丧尸的进化，是一场前所未有的灾难，若是能知道源头，或许，也可以帮助人类进化，也说不定，这样人类，才不会真正的绝迹吧！

　　“嗯，那我们抓紧时间吧！”卫子青点了点头，这半年来的两人相处，已经无比的默契，对方一开口，便知道想要表达的是什么意思了！

　　“嗯！”踏着尸群，两道人影飞速的朝着已经定下的目标而去。

　　在夜色将要笼罩大地的时候，远远地，卫子青终于看到了一片湖泊，更或者应该说，是一个小岛，以及上面那一栋豪华的别墅！

　　毒岛冴子的家！

　　看到这里，卫子青终于松了口气，原本还担心这毒岛父亲会扛不过这末日的侵入。

　　可是既然有着这湖泊的隔断，至少，在短时期中，丧尸绝对无法游过来的，除非毒岛冴子的父亲作死，跑出来和丧尸亲密！

　　找了一艘快艇，两人便度过湖泊，踏上了这小岛，回到家的毒岛冴子脸上也终于耐不住了激动，连忙去寻找自己的父亲。

　　原本是担心的躲在家里的毒岛名剑，在看到自己的女儿的时候，当下激动不已，他是真的没有想到，自己的女儿竟然还能活着下来。

　　而卫子青也终于见到了这原著中从未出现过的毒岛剑道名流的家主了，正如他想象中的一般，这毒岛名剑的实力确实不错。

　　虽然没有毒岛冴子的念力，可是一身实力，竟然也是达到了大师级别的能力，也怪不得能在日本这地方，声名鹊起。

　　“对了，父亲大人，这是我的老师，卫子青，这一次我们找你，是想要知道一件事情！”和自己的父亲相逢之后的毒岛冴子终于想起了这一次的目的，连忙和自己的父亲介绍了起来卫子青来。

　　“毒岛前辈！”卫子青脸上带着微笑和毒岛名剑点了下头。

　　“你……”毒岛名剑目光紧皱着，眼前的这看起来温润的年轻人，给他的感觉很危险，甚至比当初的那东西，还危险！

　　“你们要知道什么事情？”虽然很好奇这年轻人是谁，可是看着自己女儿脸上的凝重，毒岛名剑还是开门见山直接问了起来。

　　卫子青原本还想和这毒岛名剑寒暄几句，却没有想到他竟然这么直接，心中也是松了口气，他也不喜欢这般拐弯抹角当下便开道：“外面的丧尸已经进化了，如果没有错的话，我想，这其中的关键，可能便是在冴子身上，我想知道，当初，冴子是怎么得到念力的，我想请前辈，好好的回想下！”

　　“什么？进化了，怎么可能？那一些异变体怎么可能会进化？”听到进化两个字，毒岛名剑脸色顿时一变，更是直接吼了出来，满是不可置信的神色。

　　“果然！”卫子青的眉头一皱，他就知道，这毒岛名剑知道这其中的内幕！

　　那毒岛冴子也是脸色一愣，她还真没有想到自己的父亲竟然知道，而且还从他的口中出现了一个名词，异变体，当下连忙问道：“父亲大人，您知道丧尸和念力的由来？你要是知道，就赶紧说啊！”

　　“毒岛前辈，还请您说说，这念力，和异变体是怎么一回事？”卫子青脚步往前逼近一部，满是凝重的看着毒岛名剑道。

　　“你们……”毒岛名剑脸色一慌，没有想到自己的一时失口竟然让他们看出来了，想要不说，可是看着女儿和这卫子青的神情，也是知道，不说是不行了！

　　当下脸上露出一抹无奈的苦笑，说出了另卫子青和毒岛冴子愣在原地的话：“其实，丧尸就是变异体，而变异体，早在三年前就已经出现了，而我，便是其中的一个参与者！”


第53章 富士山下实验室

　　“什么？父亲大人您是参与者？这是怎么回事？”听到毒岛名剑的话，毒岛冴子脸上满是惊讶的神色。

　　难道，这丧尸，还是自己父亲等人弄出来的不成？

　　卫子青也是愣了下，他忽然发现，这背后，好像变得有些不简单了起来了，当下也不说什么，只是静静的看着毒岛名剑。

　　毒岛名剑苦涩一笑，却是看着毒岛冴子：“冴子，还记得当年你和我去历练的事情吗？其实，当初根本没有什么历练，而是，我带你去了一个神秘的实验室，位于富士山火山之下的杨过实验室！”

　　“这……”

　　毒岛冴子整个人已经彻底的蒙了，她越来越不懂自己父亲的话，到底是什么意思。

　　自己记忆中明明是去历练，何时变成了去实验室，而且还是在富士山下不为人知的秘密！

　　不过，很快的，她就明白了，不止是他，就连卫子青的脸色也变得凝重了起来，但更多的是愤怒。

　　原来，在十多年前，美国和日本特殊部门联合在了一起，成立起了一个叫“启示录”的项目组织。

　　而研究的对象，却是一块从太平洋深处打捞的一块陨石，他们发现，在这陨石中，拥有一种奇怪的能量，在这能量的四周，自己的力量会莫名的增强。

　　于是，他们开始研究这神秘的力量，可是他们却没有想到，在实验的过程中，出现了失误，一个人体实验忽然失去了理智，如同野兽一般，疯狂的撕咬着当时的医生，随即这些医生竟然也被感染了！

　　而当时毒岛冴子正陪同身为项目负责人的父亲去了那里，亲自目睹了这一幕，然而当时毒岛冴子年级还小，毒岛名剑为了她好，擅自改变了她的记忆。

　　后来“默示录”出动了部队，封锁了实验室，甚至解散，不在实验，却哪想，一年前，这群变异体竟然出现了，彻底的成为无法控制的存在。

　　这一次，政府这才反应过来，可是为时已晚，已经彻底的没救了，如今，正在商讨用核炸弹的事情，估计，也就这几天就会出结果了！

　　“什么？核弹？”卫子青脸色一变，这政府竟然要出动核弹，要知道，一旦出动核弹的话，整个地球将彻底的陷入危机之中啊，这可不仅仅是毁了丧尸，更是毁了自己的家园！

　　“嗯，核弹，不过仅仅是富士山范围罢了，哪里的变异体最为多，而且大多是那陨石弄的，政府也知道这事，可是那陨石根本无法毁坏，所以美国和日本商量，想要炸了这富士山，毁掉那陨石！”

　　毒岛明剑有些苦涩，用美国的核弹，炸了自己日本的富士山，这心中的苦，谁能懂啊？

　　听到这话，卫子青这才松了口气，如果是富士山，也还算好，若是全球，那简直是……

　　一场浩劫啊！

　　不过很快的，卫子青的脸色又变了，自己来这里，就是为了念力，若是陨石毁了，那么他怎么办？

　　不行，一定要在核弹毁了陨石之前，得到那念力！

　　想到这里，当下就朝着那毒岛名剑道：“前辈，能不能请你带我去富士山下的实验室！”

　　“去那里？你疯了不成？那里可是有成千上万的丧尸！”毒岛名剑吓了一跳，随即反应过来，脸上满是不可置信的神色，重重的吞咽了口口水道：“你……你也要得到陨石中得能量？不，这不可能，如果真像你们说的，那能量会毁了你们心智，根本得不到的！”

　　“或许，可以得到！”毒岛冴子站了出来，深吸了一口气：“我不就拥有吗？说不定，老师也可以得到！”

　　“你不一样，你可是……”毒岛名剑想要反驳，可是却一直时间也说不出来话，是什么？自己的女儿？这理由，信吗？

　　“前辈，走吧，我有信心，如果不信，我们立马撤退，你后院不是有亮直升飞机吗？我想，我们可以完好无损的离开，至于丧尸，更不必担心了，不说冴子此刻已经到宗师，更不必说是我，真要打，也没有丧尸能伤到我！”

　　毒岛名剑并不怀疑卫子青的话，因为他说的事实，宗师他还能看的清境界，可是宗师之上，他就看不了，而他，就是自己看不透的人！

　　“好！我信你！我带你去实验室，可是不管如何，三天的之后，我们就要离开，否则，我们绝对会死在核弹之下！”

　　“好！”卫子青也不多说什么，三天的时间，从这里做飞机去要半天，还有两天半的时间，够了！

　　当下三人准备好了，便有毒岛名剑开着直升飞机，直奔富士山下的实验室！

　　飞机上，卫子青闭目养身，一心沉浸在如何获得念力的办法，他根本没有发现，在他旁边的毒岛冴子，脸上闪现的担忧之色。

　　“仅仅是陨石外围的能量，就能让人丧尸了理智，若是得到那陨石，老师，你当真能保持清醒吗？”毒岛冴子内心满是复杂。

　　嘴上说着相信卫子青，可是这时候，她却不免伤心了起来，心中，就仿佛害怕要失去什么一般。

　　……

　　富士山，日本第一高峰，日本民族的象征，被日本人民誉为“圣岳”的存在，此刻却显得有些可笑。

　　皑皑白雪早已消融殆尽，一眼望去，满是尸体残值，无数丧尸游离浪荡，哪怕是坐在直升飞机上，依旧能闻到一股令人作呕的腐烂味。

　　只是，对于这一幕，所有人都习惯了！

　　别说是这，全球，也并不比这好多少，只是这里的丧尸智慧都挺高的，远远地看见卫子青等人的飞机，竟然抬着头目视着，更有的，竟然追着他们，朝着富士山而去。

　　因为有着毒岛名剑的带领，卫子青三人很快的就找到了曾经的通道，只是当站在这里的时候，三人却是没有直接进去，而是沉默了下来。

　　“老师，这是最后一次机会了，若是不去的话，我们……”

　　“不用说了，我知道！”卫子青微笑着摇了摇头，他知道，毒岛冴子想要说什么，可是他不能走！

　　每一次的穿越，对自己来说，都很重要，只要能抓住一丝变强的机会，他就不想放过。

　　人不疯狂，又怎么可能进步？若是今日自己放弃了，那日后自己遇到更危险的，不能放弃的时候，那又能怎么办？

　　“倒是你们，如今已经到了，你们可以……”卫子青转过山看着毒岛冴子，只要进了通道，那么他就可以感受到念力的波动，他们没有必要为了自己冒险了。

　　毒岛冴子没有说话，只是缓缓的将当初在高城家得到的春雨刀拔了出来，一副严阵以待的样子。

　　她的行动，表明了一切！

　　至于毒岛名剑，本是想离开的，可是看着自己的女儿，最终咬着牙，也拿出了一把刀：“走吧，我不能再丢下我的女儿了！”

　　卫子青深深的看了两人一眼，毕竟两人根本没有必要和自己淌这趟浑水，不过他也不是什么矫情的人，当下也不在说什么，只是深吸了一口气，直接朝着通道入口而去！

　　里面的危机，谁也不知道究竟是什么！有多大！


第54章 地震了，快逃啊！

　　黑暗，恶臭，腐烂，堪比荒废城市下的下水道。

　　如果不是毒岛名剑说这是“默示录”计划的试验地，别说是卫子青，就算是谁，也绝对不会相信这满目苍夷的地方，竟然是全球末日的实行地。

　　一路上三人小心翼翼的前进着，生怕打扰到无数丧尸，引起他们的群起围攻。

　　要知道，若是真的像毒岛名剑说的，在这里，拥有着可以刺激丧尸进化的天外陨石，那么这里绝对会拥有着无尽的丧尸。

　　可是很快的三人从最开始的小心翼翼，逐渐的变成了沉重。

　　因为，除了满地腐烂到已经化为白骨的尸体，其余的，别说是一只丧尸，就连半个鬼影，也没有看到！

　　“父亲大人，这，当真是‘默示录’实验基地？”毒岛冴子很不想怀疑自己的父亲，可是实在没有办法了，她还是忍不住问出来了。

　　“这……”毒岛名剑脸色带着一丝的僵硬，他也不知道这是怎么回事，可是他却百分百的肯定，这绝对是那地方，自己绝对不会记错。

　　卫子青没说话，他相信这地方是实验室。

　　虽然不清楚为什么这里会没有丧尸，可是他就相信，没有理由。

　　当踏入这通道的时候，在他的心里，就仿佛隐隐约约有股声音在呼唤自己，并不真实，可却感觉有！

　　突然，卫子青的脸色陡然一变，脸上带着惊恐的神色，脚步更是直接停了下来。

　　“老师？”毒岛冴子何时曾经见过卫子青这般模样，当下脸色也是一变，将眼神看向了他。

　　卫子青没有回答她，却是看向了毒岛名剑，指着通道最为尽头，那一间笼罩在黑暗中，房门大开的实验室。

　　“前辈，你告诉我，那里，是什么地方？”

　　“那里？”顺着卫子青的方向看去，毒岛名剑先是一愣，随即惊呼出来：“那是……陨石的所在之地！”

　　听到这话，卫子青脸上露出果然如此的神色。

　　“老师，你是说……”毒岛冴子好像也知道了什么似的，脸上满是凝重的神色。

　　“嗯，正如你想的，这里，并不是没有丧尸，而是，所有的丧尸，全在那里……”

　　很多，无穷无尽。

　　卫子青初步算了下，在那里，最少拥有不下千只的丧尸，他们一个个的挤在那一间小小的实验室内，那恐怖磅礴的念力，就如同星辰一般。

　　而在这无数的星辰中间，那里，却有着一团更加浓郁庞大的念力，它就犹如皓月一般被无数的星辰笼罩着。

　　卫子青知道，那，绝对就是毒岛名剑口中的：天外陨石！

　　听到卫子青这话，毒岛父女两人脸色陡然大变，这卫子青既然这般说，那绝对是真的。

　　可是毒岛冴子的眉头却是紧皱着，因为她发现了一件事情：“可是我为什么没有发现，我拥有念力，按道理来说……”

　　“不一样……”卫子青苦涩的摇了摇头：

　　“你的能力属于那陨石的本源，在这里，只会被覆盖，而我，用的却是气机，凡是低于我的实力，在气机之下，我能发现很多问题！”

　　“那……那怎么办？”毒岛名剑重重的吞咽了一口口水，数千只的丧尸，别说是他们了，就算是一只军队过来，也足以被他们生生活吞了下去啊。

　　这一刻，毒岛名剑很想转身就走，想要进入那里，这根本就是在自寻死路啊！

　　其实莫说是毒岛名剑了，卫子青的理智也在告诉自己，必须得走，否则，自己绝对会成为那无视丧尸的食物，尸骨无存！

　　可是……

　　卫子青脸上满是不甘的神色，真的要走吗？

　　来这个世界已经整整一年多的时间了，还有两年的时间就要回去了，或许这两年的时间自己能达到先天，这陨石也有很大的几率得到。

　　可是，那核弹能等自己？

　　那陨石，在核弹之下，当真能保存下来？

　　“老师……”毒岛冴子知道自己的老师在纠结，她并没有说什么，只是抽出了村雨刀，她跟他，他若是敢闯，那么她，又有何惧！

　　卫子青有些感动的看着毒岛冴子，她不必要这般相信自己的，可是他却没有回应他，而是沉默了下来，他在思考，在纠结，在选择！

　　“卫兄弟，你可要选择清楚啊，这地方可是有着数千的丧尸，若是只是百只，你或许可以通行无阻，可这可是数千只啊，你当真以为你……”毒岛明剑再度强调了这丧尸的数目，他有些后悔了，自己就不应该跟着来！

　　“等等”听到毒岛名剑的话，卫子青的整个人顿时一愣，脑海中一道灵光闪现，他好像抓到了什么，连忙看着毒岛名剑焦急道：“你刚刚说什么？”

　　“我说，那可是有好千的丧尸，可不是几百只，你根本不是们的对手！”毒岛名剑原本以为这卫子青想明白了，脸上一喜，连忙在说一遍。

　　“很好，干了！”

　　“什么？你说什么？”毒岛名剑脸上松懈的表情猛然僵硬，整个人更是练练后退了好几步，不可置信的看着卫子青，他，刚刚是不是听错了？

　　他真要进去？

　　“没错！”卫子青脸上带着自信的微笑，就在刚刚，他想到了一个办法，正如这毒岛名剑说的一般，几千只对付不了，可是几百只？自己还需要害怕吗？

　　“老师，怎么做？”毒岛冴子整个身体绷紧了起来，随即缓缓的松了下，用手轻轻的擦拭雨村刀低声问道。

　　她知道自己的老师，既然他笑了，那么就说，他有绝对的把握了！

　　“疯了，全都疯了，你是疯子，没想到我女儿也是疯子，你们全是疯子了！”

　　毒岛名剑整个人呆呆的在原地喃喃自语着，他后悔了，后悔自己不应该进来，谁能知道，这两人，竟然全是疯子！

　　可是……

　　看着眼前的模样，毒岛名剑绝望了，他是别想走了，因为，他绝对不会抛弃自己的独生女儿的！

　　“混蛋，行，你们都疯是吧，那我也陪你们疯！”咬紧牙关，毒岛名剑锵的一声拔出他的武士刀，大有英雄就义的气概！

　　卫子青深深的看了眼毒岛名剑，说真的，他真没有想到他会做出选择，不过正好，他的计划，需要用到他！

　　当下，对着两人低声说出了自己的计划，这一说，毒岛名剑的眼神的疯狂逐渐减少，继而满是激动了起来。

　　不止是他，就是毒岛冴子也是深深的看着卫子青，眼神中满是仰慕的神色，她的老师，果然不是普通人！

　　“怎么样？都清楚怎么做了没？”卫子青说完又郑重的问了一遍，直到他们两人都点头，这才松了口气，低声道：“那，开始吧！”

　　“好！”毒岛名剑和毒岛冴子点了点头，父子相视一眼，随即猛然大吼了起来：“他奶奶的，地震了，大家快逃啊！”

　　这声音很大，尤其是在这狭隘的实验室中，更是回荡不绝。

　　这一刻，整个富士山仿佛震动了几分，整个富士山底，不断的回荡着这一句怒吼：

　　“他奶奶的，地震了，大家快逃啊！”

　　“地震了，大家快逃啊！”

　　“快逃啊！”


第55章 后天怪物，情势失控

　　“吼……”

　　通道尽头的实验室传来一种恐怖的嘶吼声，回应着这毒岛父女贯彻整个富士山的声音。

　　这嘶吼声中，充满着无尽的愤怒。

　　那是他们在抵抗，不满，反抗被侵入他们领地的呐喊！

　　整个地下实验室开始震动，那通道尽头的实验室大门轰然被撞开，无数的丧尸蓦然涌现了出来，密密麻麻，如潮水般恐怖。

　　黑暗中，无数双的眼睛充满着猩红盯着通道前方的毒岛父女，恐怖的疯狂在他们的眼里酝酿着。

　　毒岛父女两人的声音戛然而止，望着这一幕，背后冷汗直流，当下直接转身，撒腿就跑！

　　边跑还边喊着：“快跑啊，好多丧尸啊！”

　　连招呼都没有，却那么的默契，就仿佛害怕这一群丧尸不追上自己一般。

　　这一群原本疯狂的丧尸终于再也忍不住这挑衅，疯狂的朝着毒岛父女两人追赶了上去。

　　他们不明白，为什么这两个人类敢来这里，可是他们知道，他们必须要杀了他们，这是在捍卫他们的尊严！

　　轰隆隆……

　　毒岛父女疯狂的朝着通道外跑。

　　无数的尸潮疯狂的追袭，可是哪怕是一个丧尸也没有发现，在这通道的通风口中，一道白影正紧紧的抓着那上满的铁丝，如同蜘蛛般潜伏在那里。

　　他浑身的气息内敛，看着下面那无尽尸潮从他的身下跑掉，脸上这才重重的松了口气，跳了下来，嘴角更是露出了一丝笑意。

　　随即看着那通道尽头的实验室，整个人急速的跑了进去，尸潮已尽，那么，那里还有什么危机可言？

　　……

　　毒岛冴子疯狂的朝着富士山外面跑去，时不时的发出声音吸引着后面的丧尸，保持着让这丧尸追不上，却又距离不远的节奏。

　　可是尽管这样很安全，可是毒岛冴子脸上却依旧满是担心的神色，她在担心自己的老师。

　　这是他们的计划，由他们拉着这一群丧尸，吸引他们的注意，调虎离山之计。

　　可是，就算是这样，毒岛冴子还是担心，那里面，会不会还潜伏着危险？

　　“行了，这已经是我们能做的，不管如何，他能不能得到里面的天外陨石，全靠他的命了！”毒岛名剑也知道自己女儿的担忧，出声劝导着，更是朝着后面的丧尸在威胁声。

　　“嗯……”毒岛冴子点了点头，可是依旧无比的担心，她，还是有种不好的预感！

　　……

　　刚踏入实验室内，卫子青整个人呆滞在了原地，脸上的冷汗刷刷的往下降，望着眼前的一幕，许久，这才重重的吞咽了一口口水。

　　在他的面前，是一具足足高大三米多高的恐怖怪物。

　　强壮而有力的四肢，裸露在空气中的脑组织上无数密密麻麻的蛆不断的挪动着，带着渗人的腐肉味道，令人恶心不已。

　　“这怎么可能？这怎么会有这样一只恐怖的怪物！”卫子青凌乱了，他千算万算，却没有想到，在这里，竟然会有着这样一只恐怖的怪物！

　　这还不算，这怪物，竟然是一只足足拥有者后天境界的恐怖怪物！

　　是的，后天境界！

　　这才是另卫子青如此呆滞在原地的缘故，要知道，在这默示录的世界中，别说是巅峰了，就是一流也不曾见到！

　　如今这一见竟然是一只实力高达后天的未知怪物，如何不令卫子青震惊？更重要的是，他刚刚，竟然没有发现！

　　这怎么可能？

　　不过很快的，卫子青就知道这是怎么回事了！

　　“该死，我说呢，为什么察觉不到这怪物的存在，感情他竟然将陨石给吞下去了，使得那念力的能量，掩盖住了他实力的气息！”

　　只见这只怪物的背上，竟然有着一个足足篮球般大小的肿囊，那肿囊之内，一股磅礴的念力能量不断的吞吐着。

　　那正是陨石的所在之地！

　　卫子青看着这怪物的时候，那怪物也挣着那一双灯笼般，猩红的眼睛看着卫子青，显然怎么也想不到，这里怎么会有一个人类出现在这里？

　　嘶……

　　可是很快的，它就反应了过来，爆发出一阵疯狂的嘶吼声，这是它的领地！

　　不管如何，一个人类出现在这里，那么就是在挑衅它，它如何能够放过这卫子青？

　　那庞大的身躯，伴随着这一阵嘶吼猛然朝着卫子青扑了上来，竟然是要趁着卫子青还没有反应过来，直接生吞了他！

　　“该死！”卫子青脸色一变，怎么也没有想到这怪物竟然如此的聪明，竟然懂得先下手为强的道理。

　　当下轻功运转，身体强行扭曲后转，躲过这怪物的猛扑，心下刚要为自己的反应及时松一口气，脸色却又猛然大变了起来。

　　只见一水桶粗壮般的尾巴，竟然趁着这空隙，直接朝着他刚落地的地方，席卷而来！

　　这尾巴，卫子青并不知道，却没有想到，竟然是被这怪物掩饰了起来，留作了致命的一击！

　　当下，来不及躲闪，被这尾巴狠狠的击飞了出去，整个人被砸再那实验室的墙面上，使得整个墙面凹陷破裂开来，卫子青更是一口血喷洒而出！

　　嘶……

　　怪物那狰狞的脸上仿佛带着浓重的嘲笑意味，嘲笑这人类的愚昧，竟然敢来这地方，挑战它的威严，当真是找死！

　　卫子青的心变得有些阴沉了起来，他轻轻的擦拭着自己嘴角的鲜血，眼神中满是平静之色，可是只有他知道，此刻的他，内心已经杀意四起！

　　来到这个世界，这是他第一次受伤！

　　他怒了！

　　而且心中的战意也是越发的浓郁了起来！

　　一个后天高手！

　　哪怕这是一只怪物，也绝对是他自从学武以来，遇见最大的劲敌，他，必须死！

　　卫子青缓缓从站了起来，周身一股恐怖的剑意在弥漫着，手中的君子剑竟急速的颤抖了起来，一股如潮水般的音波，竟然在这剑上，弥漫而出！

　　嘶嘶……

　　怪物原本脸上的蔑视迅速消散吗，竟然露出了惊恐的神色，它能感受到，刚刚那个不堪一击的人类身上，此刻，竟然有着一股另自己恐惧的力量。

　　不能让他在这样下去！

　　拥有着智商的怪物是恐怖的，当下做出了最为聪明的选择，想要趁这个时机，直接杀了这卫子青。

　　可惜，它迟了！

　　当他再度攻击的时候，卫子青整个身体猛然跃起，与此同时，一声冰冷杀气冷冽的话如从九幽而来：

　　“总决式！”

　　这一刻，剑意瞬间凝聚在君子剑上，如同利箭般，朝着那怪物背上的肿囊而去，竟无视那怪物恐怖的袭击！

　　蓬！

　　锵！

　　一团血花爆开，与此同时，一声清脆的声音在这黑暗中响起，一颗拳头般大小的石块，冲那肿瘤处掉了下来。

　　随即，只见那怪物整个身形猛然僵硬了起来，眼神中更是露出惊恐的神色，它那本是高达三米之巨的身躯，急速颓废缩小！

　　陨石不在，这怪物的力量，已经开始崩溃！

　　“不……”眼见着这怪物已经要失去了生机，这怪物临死竟然眼神中闪现了疯狂的不甘，一声人类的呐喊声，从他的口中爆发出来，这声音直接传出了整个富士山！

　　与此同时，原本在追着毒岛冴子父女的数千丧尸猛然停了下来，看着那富士山的方向，扬天哀嚎了起来，和这一声不甘的咆哮回应着。

　　随即，竟转身，朝着实验室，如潮涌般，疯狂的涌入！


第56章 疯狂中的蜕变！

　　“不好！”

　　突如其来的变化使得原本正引着丧尸的毒岛父女两人脸色大变，他们不知道那一阵不甘心的怒吼，这一阵阵丧尸的回应，到底是怎么回事！

　　也不知道实验室内，究竟发生了什么事情！

　　可是当看到这一群丧尸竟然不去理会他们的挑衅，疯狂的朝着实验室的赶去的时候，他们却是知道，事情，已经闹大了！

　　毒岛名剑脸上满是复杂的神色，可是随即陡然大变，只见那毒岛冴子，在看见这一群朝着实验室涌入的丧尸，竟然转身，就要去追那一群丧尸，想要去拦住他们！

　　当下毒岛名剑连忙挡在毒岛冴子的面前怒道：“冴子，你疯了不成，你知道你在做什么吗？”

　　“父亲，你不要拦我，我必须去拦住他们，老师还在里面，他还没出来！”毒岛冴子脸上满是着急的神色，面对自己父亲的阻扰，当下就要错身而过。

　　“你疯了！”

　　毒岛名剑气得浑身发抖，直接将毒岛冴子拽住！

　　他怎么也没有想到，这毒岛冴子竟然这般疯狂，那卫子青当真在她的心里，有那么重吗？重到连自己的性命也不要了？

　　“父亲，你快放开我，快来不及了！”毒岛冴子想要挣扎开来，此刻的她，根本没有时间去理会自己的父亲。

　　她只知道，自己若是不去救老师，那么老师，恐怕就……

　　想到这里，毒岛冴子心中就一阵刺痛，那是一个教会了她如何面对自己内心黑暗，包容她，教导她的人！

　　她无法看着他陷入这种危机，她必须为了他而战！

　　可是话还没有说完，毒岛冴子的声音顿时戛然而止，整个人却是昏了过去，倒在毒岛名剑的身上。

　　却是被毒岛名剑，一掌打晕了过去！

　　“冴子，对不起了！”毒岛名剑抱着毒岛冴子，脸上满是愧疚的神色，他知道毒岛冴子为什么要去救卫子青！

　　因为，他也是过来人，少年少女般的心思，他懂！

　　可是他不能由着她胡来，因为，这是她唯一的女儿，就算是自己死了，也绝对不能失去他！

　　……

　　“该死！”

　　实验室中，卫子青的脸色陡然大变，他怎么也没有想到，这怪物竟然在死之前口吐人言，更，还不放过自己！

　　是的，卫子青已经察觉到了，那一阵阵不甘的怒吼，代表着是什么意思！

　　那是要那数千的丧尸，为它报仇啊！

　　“跑，必须要跑，在不跑来不及了！”念头刚起，整个地下通道激烈的震动了起来，抬头望去，庞大的丧尸群，竟然已经出现在了他的视野中！

　　“不好！怎么会那么快！”卫子青脸上冷汗直流，他还以为这回应的间隔中，至少还能给自己有所准备的时间，可是现在……

　　生死危机……

　　前所未有的生死危机！

　　尤其是这一群丧尸的眼神中，竟然再无一丝的理智，有的只是疯狂，他们紧紧的盯着自己，哈喇流了满地，那是吞噬的欲望！

　　“这要怎么办？”

　　反抗？这怎么反抗？

　　不说刚刚的对战中，自己受到了那怪物的一击，已经受伤，就说单单这无数的丧尸，哪怕是自己巅峰的实力，也唯有死路一条！

　　“难道，我真的要死在这里了吗？”卫子青的脸上满是不甘的神色，他想起了小龙女，想起了自己父亲母亲，还有自己被赶出家的一幕幕。

　　“不！我不能死！我绝对不能死在这里！”猛然，卫子青将目光看向了地上那一块拳头大漆黑，却又好像散发着幽芒的陨石，脸上满是疯狂的神色！

　　天外陨石拥有着莫大的念力能量，只要自己将这陨石抓在手中，自己必然会受到念力的加持！

　　可是毒岛名剑也说过，这陨石，很诡异，凡是触碰到这陨石的人，心智必然会受到侵蚀，变成麻木的怪物！

　　也正是因为这样子，才有这变异体的出现！

　　原本卫子青还想用着妥全的办法，将这陨石带出去，好好的研究，看看如何获得其中的念力能量，又不至于失去理智！

　　可是现在……

　　看着那已经距离最近近在咫尺的庞大丧尸潮流，他知道，此刻，他要是不想死，那么也唯有借用那庞大的念力能量，才有可能获得一线生机了！

　　眼看着那丧尸距离自己不到三米的距离，卫子青再无丝毫的迟疑，直跃到哪天外陨石的地方，更是直接伸出手，将那陨石，牢牢的抓在自己的手中！

　　在这陨石抓在手中的刹那，卫子青浑身一震，脸色刷的变得惨白了起来，整个身体，更是剧烈的颤抖着。

　　欲望，野心，痛苦，疯狂，嗜血，杀戮，贪婪！

　　无数的负面情绪如海水般疯狂的涌入了他的脑海中，使得他整个脑袋痛苦不堪，一双眼神，更是充满着猩红！

　　与此同时，一股奇特的能量竟从手中的天外陨石疯狂的涌入他的体内。

　　这力量很特殊，很狂暴，充满着杀戮的战意，原本半步先天的卫子青，身上的竟然陡然爆升了起来，直接冲到了先天境界！

　　“好……好强……！”感受着这一股恐怖的力量，卫子青眼神如鲜血般狰狞恐怖，看着那尸潮，这一刻，竟然变得极度的渴望了起来。

　　整个身体，竟然如狂风骤雨一般，不退反进，朝着那尸潮而去。

　　鲜血，杀戮，无数的剑意疯狂的在这狭隘的通道中肆虐着。

　　残肢，内脏，鲜血，头颅，如雨水般洒在卫子青的身上，他已经疯狂了，眼神中仅存的理智在这杀戮的欲望中，彻底的被掩盖了下来。

　　嘶吼，愤怒，咆哮！

　　他不知道自己究竟做了什么，他的内心，只有一个念头，那就是杀，杀出一条通道，杀出这尸潮！

　　他的一袭白衫，早已经变成鲜红。

　　那是鲜血，有他的，但更多的是丧尸的！

　　此刻的他，就犹如一柄杀人的机器，疯狂的收割着这丧尸，感觉不到丝毫的疼痛，他更没有注意到，他那沾满这丧尸血液的鲜血，流淌入了手中的天外陨石！

　　那天外陨石，开始逐渐的散发出漆黑的光芒，这光芒，越来越盛，直至，璀璨无比，仿佛要将天地间的光芒，进数掩盖！

　　随即，这一块璀璨的天外陨石竟蠕动了起来，压缩，变形，直到，变成一枚漆黑的戒指，紧紧的戴在他的手指上，这才将那光芒，尽数收敛。

　　仿佛，这一块天外陨石，从未出现一般！

　　而这一幕，卫子青，更全然无察觉，只是依旧麻木的想要冲出这尸潮！


第57章 禁忌的爱恋

　　无名的小岛上。

　　徐徐的微风吹过，带着少许的海腥味，更是带着丝丝的腐烂味道。

　　天空，不在是蔚蓝，更多的是笼罩着一层洗刷不尽的昏暗。

　　小岛上，一座孤零零的木屋树立在这里。

　　在这木屋的房间中，一紫发少女静静的坐在靠窗的位置，手中拿着一把武士刀，默默的看着躺在床上那静静的，如同睡着了的男子。

　　少女眼神中有自责，有担忧，但更多的是祈祷。

　　嘎吱……

　　房门打开，宫本丽走了进来，当看见那坐在窗口看着青年的紫发少女，微微愣了下，随即有些无奈的叹了口气，走到这少女的身边。

　　“毒岛学姐，你别担心了，老师会没事的。”

　　快两年的时间了！

　　自从一年多前，富士山核弹危机爆发，自己的老师，被救回来之后，就一直陷入了昏迷之中。

　　而他们也发现了一座海外的小岛，这里，也变成了他们的幸存地。

　　宫本丽一直想要问，问这毒岛冴子期间到底发生了什么事情，可是，她却闭口不言，而这将近两年的时间下来，更是就一直这般沉默的照顾着卫老师。

　　很多人都说，他再也醒不了了。

　　宫本丽也这样觉得，可是她却不敢说，因为她知道，若是这样一说，毒岛冴子，必然会独自伤心的。

　　因为，这已经不是毒岛冴子第一次了。

　　“丽？你怎么也在这，毒岛学姐，老师好多了没？”高城沙耶推开门进来，看到宫本丽愣了下，不过还是很是习惯的问了下卫子青的情况。

　　这说完，却发现那一旁宫本丽正使劲的给自己打眼色，当下顿时醒悟过来，脸上满是尴尬的神色。

　　“那个，毒岛学姐，真没事，他们不是说老师没事那，那你就不要担心了……”

　　毒岛冴子心中满是苦涩的神色，她怎么会不知道她们不过是在安慰自己罢了。

　　所有人都说，自己的老师，理智已经全部被摧毁，如今不过是一具植物人罢了，可是她不信，也不想去信。

　　当初被父亲一掌打晕之后，毒岛冴子醒来再也不顾毒岛名剑的阻扰，跑去了富士山。

　　结果，当初的一幕，至今，回想起来，她的心，依旧胆颤。

　　满地的鲜血，尸骸残肢，早已经看不出去这些尸体的真面目，血流成河，如地狱般的恐怖，渗人。

　　而在那满地的尸体鲜血中，卫子青一身血琳琳的就那般驻剑站立着，哪怕是陷入了昏迷，再他的周围，依旧有着浓浓的血色雾气，那是鲜血的血气和杀气！

　　她胆颤着，咬着牙坚持着，将卫子青带了回来，可是，带回来的却不过是一具昏迷的身体，整整两年，她也没有和自己父亲说过话了。

　　“嗯，你们都出去吧，他需要安静……”毒岛冴子没有抬头，依旧低着头静静的坐在那里，甚至连看宫本丽和高城沙耶也没有，就那般，静静的目视着卫子青。

　　“这……”

　　高城沙耶还想说什么，却被宫本丽一把拉住：“那个，毒岛学姐，那么我们就先出去了……”

　　说完直接拽着高城沙耶出门，而门口外，更是站立着三道人影，毒岛名剑，以及平野胖子，小爱丽丝！

　　“冴子他……”毒岛名剑看到高城他们出来，脸上顿时一急，连忙开口问道。

　　宫本丽没有回答，只是摇了摇头，看到这一幕，毒岛名剑站立了许久，悠悠的叹了口气，转身离开。

　　他，有些后悔了！

　　若是知道她会这般难受，就算是死，当初他也不想去拦他，更会替他去帮卫子青。

　　可是，一切都晚了。

　　“希望，你能醒来吧，只要醒来，就算她在恨我，我也值高兴啊！”这一刻，毒岛名剑的背影，足足老了十多岁！

　　……

　　房间之内，毒岛冴子缓缓的起身，坐在床上，许久，有些迟疑的伸出自己的手，抚摸着卫子青那冰冷的脸颊。

　　摸着摸着，眼眶一红，两行清泪刷刷的流了下来，泪水打湿了卫子青的脸孔。

　　“老师，你，真的醒不来了吗？”

　　少女的心，是朦胧的，可是毒岛冴子知道，自己和别人不一样，她对自己的感情很清楚。

　　她喜欢上了自己的老师！

　　这是一种很禁忌的感情，可是她就是喜欢他。

　　两年来，这种感觉越发的清楚，也越发的刺激着她的心，使得她更加的自责了起来。

　　如果，当初自己，陪着他，那又会是一种什么样的场景？

　　轻叹一声站了起来，想要出去外面吹下风，迟疑了会，却是紧咬着贝齿，脸上浮现一抹绯红，轻轻的卫子青的嘴唇上吻了下，这才离开。

　　毒岛冴子没有发现的是，在她吻在卫子青嘴唇上的时候，卫子青的眼神，微微动了下。

　　直到，她闭上门的时候，他才缓缓的睁开了眼睛，复杂的看着那门，听着那离去的脚步声，许久，悠悠的叹了口气：“冴子，你这又是何苦呢？”

　　他其实早就醒了！

　　或许，应该说是宫本丽进门的时候，就醒了。

　　这两年来，自己被他们说是失去了理智。

　　可是若说是，也是，不是，也不是！

　　因为，自己却依旧能清楚的知道，在他周围发生的一切！

　　而主要的功劳……

　　想到这里，卫子青将目光看向自己戴在手指上的戒指，那个被自己称为：堕魔的戒指！

　　或许，谁也想不到，这所谓的天外陨石，竟然会是天外之物，一个可以激发自己所有负面情绪，达到增幅作用的器具吧！

　　这是卫子青在昏迷之间，那戒指上传来的信息，也正是因为自己的意志力比较强硬，这才能使得这戒指，归于自己所用！

　　只是，万事有利有弊！

　　这东西能使得自己进入堕魔状态，可是，使用却也是有限制的！

　　就如现在的自己，虽然侥幸因为堕魔状态，成功的成为了先天境界的存在，可是若是在使用一次堕魔，便会陷入长达一个月的昏迷时间！

　　这，就是限制！

　　一个没有后路的限制！

　　不过，相比堕魔戒指，卫子青更纠结的，却是毒岛冴子对自己的感情！

　　那种超越了师生之情，就犹如当初自己和小龙女的感情一般，这让他有些不敢去面对，这也才是，为什么他明明醒了，却依旧装作昏迷的样子！


第58章 一纸书信下的回归！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门见习使用者。

　　穿越世界：2。

　　武道境界：先天境界。

　　天赋：先天圣体。

　　积分：100点。

　　回归倒计时：27分钟19秒！

　　看着面前系统模板，卫子青的脸色显得很是复杂，他静静的从床上翻了起来，走到窗口。

　　朝下望去，海边的礁石上，那一抹紫色的身影，正蜷缩坐在那里，显得那么的成熟，安静。

　　“是啊，都长大了，也有自己喜欢的人了，可是，又为何偏偏是自己？”

　　苦涩一笑，回归的时间，已经就要到了。

　　原本以为，这一次来默示录，自己便不再需要如同上次神雕中那般的难舍难分，可是……

　　卫子青沉默。

　　在他问自己的心。

　　他是否喜欢这冴子？

　　或许是吧，一年的比肩作战，那种对自己的绝对信任和依赖，在加上以前对原著中她的迷恋。

　　更不必说，这将近两年的日夜照顾，那夜色下，一次又一次的心声交谈，他，更是懂得了这个女人。

　　也更加的对她，爱恋了起来。

　　可是……

　　一想到这里，卫子青就想起了小龙女！

　　那一个清冷，不染红尘，不韵世事，却依旧苦苦在另一个世界等待自己的女子！

　　凭借她的性格，她真的能允许自己将自己的感情，分割在别的女人身上吗？

　　还有，自己，当真就真的能给这一群女人，一颗完整的心吗？

　　苦涩，无奈，纠结……

　　卫子青就这样静静的站在窗口，看着毒岛冴子的背影，陷入了一阵纠结之中，而，距离回归的时间，也已经越来越近了！

　　“罢了，罢了！”

　　卫子青不知道自己的选择是对的，还是错的！

　　可是他不想欺骗自己的心！

　　更不想欺骗毒岛冴子！

　　想到这里，卫子青转身，直接在房间内捣弄着，找出了一张纸和一只笔，随即，写了下来。

　　……

　　风，莫名的刮起，整个天空忽然变得昏暗了起来，如同就要挤压下来一般，云层，更是翻涌着，显得很是诡异！

　　高城沙耶，宫本丽，平野等人，冲房间中冲了出来，看着这一幕，脸上满是凝重的神色。

　　“暴风雨要来了？”高城沙耶脸上带着一阵凝重的神色。

　　他们身处于小岛之上，这暴风雨要是真的来了，那么绝对有够她们吃一壶的了！

　　毒岛冴子也发现了这一幕，从那礁石上走了下来，和高城等人站在了一起，脸上也满是担忧的神色。

　　毒岛名剑看着毒岛冴子，张了张嘴，却不知道该怎么开口。

　　“等等……你看那是什么？”

　　突然，平野发出一阵惊叫，脸上带着惊恐的神色看着天空。

　　所有人顺着他的也眼神看去，这一看，同样也愣在了原地。

　　只见那乌云翻涌之出，虚空竟然变得扭曲了起来，随即，一座虚幻，却充满着破碎古老的门，竟然缓缓的出现了！

　　“这……这是一扇门，这怎么可能？”高城沙耶震惊了，这怎么可能？凭空出现一道门，这……

　　“不好，你们看，那门……”与此同时，宫本丽发出一阵惊叫声，他们终于发现了，那门，竟然缓缓的朝着自己这座小岛落了下来。

　　而更重要的是，那目标，竟然是这一栋小屋！

　　转眼间，那一扇门，竟然直接没入了这一栋小屋！

　　“老师！”

　　毒岛冴子脸色突然一变，心中一股不好的预感猛然在她的心里浮起，整个人迅速的朝着卫子青所在的房间跑去。

　　“冴子！”

　　“不好，老师危险！”

　　看到毒岛冴子的反应，这一群人也终于反应了过来，连忙追了上去。

　　毒岛冴子很不安！

　　嘴唇变得有些苍白，整个身体更是有种一压就要垮下去的节奏。

　　她知道，那一扇门。

　　绝对是奔着自己的老师来的，否则，怎么能会那么的巧，巧的正落在了这一栋木屋中？

　　“不……不管你们是什么，谁也别伤害我的老师！”心中的惊恐化为了莫大的坚定，她不能失去他！

　　她已经错过一次，这一次，就算是自己死，也别想再伤害他！

　　砰！

　　门，被毒岛冴子狠狠的撞开，可是当打开门的刹那，毒岛冴子整个人顿时愣在了原地，随即整个人扑通的坐在了地上，脸上满是绝望的神色。

　　“毒岛学姐，老师他没事吧，那门……”

　　跟在后面的宫本丽等，人还未到，就先喊了出来，可是话还没有说完，随即一群也愣在了原地。

　　房间中，空空荡荡的，那里还有一丝人的影子？

　　“老……老师不见了！”

　　这一刻，所有人凌乱了！他们不知道这到底是怎么一回事，为什么昏迷的老师，竟然会不见了！

　　还有，那一扇门，究竟是怎么一回事！

　　这一刻，看着那摊坐在地上的毒岛冴子，一时间，谁也没有动，因为，他们根本动不了！

　　“咦，这有一封信？”突然，高城发出了一阵疑惑声，这疑惑声不止将所有人的注意拉了回来，原本摊在地上，眼神满是绝望死志的毒岛冴子，整个人更是闪现一抹色彩。

　　信？

　　房间中哪来的信？

　　除了自己的老师……

　　猛然，毒岛冴子浑身一震，从那地上直接窜了起来，将那信抓在手中，当着那信的时候，眼泪终于刷刷的往下流了下来。

　　只见这一封信的封面上，赫然写着：

　　致毒岛冴子！

　　卫子青亲启！

　　“是老师！”所有人也看到这一封信，谁也没想到，这封信，竟然是卫老师写的，可是他不是昏迷了吗？

　　怎么还能写信？还是写给毒岛冴子的！

　　这一刻，所有人猛然将目光看向了毒岛冴子，他们知道，或许，他们想要的秘密，全都在这封信里面了。

　　毒岛冴子也醒悟了过来，连忙将信封拆开，伴随着这信封的出现，所有人的目光，越发的大了起来，震惊之色，也越发的浓郁了起来。

　　他们怎么也没有想到，这卫老师，竟然不是这个世界的人！

　　这简直是超出了他们理解！

　　可是，却唯有一人，脸上却并没有丝毫的震惊，相反，她的眼神中的绝望和暗淡，正逐渐的消失，被幸福和甜蜜取代着。

　　她的眼神，更紧紧的盯在这封信的最后一行话上：

　　三年，三年之后，你若愿嫁，我便愿娶！


第59章 上了老司机的车

　　呼……

　　深深的呼了口气，坐在自己的床上，虽然已经回到了现实，可是他却依旧有些发愣。

　　他终究还是留了那一封信。

　　留下了那三年的承若。

　　正如当初和小龙女的承若一般，他又做出了一个承若！

　　他想了很多。

　　有些事情，并不是自己能掌控得了的，他见到了毒岛冴子的心，那一种，失去自己，便会崩溃的心。

　　所以，他动摇了，也自私了起来。

　　至于小龙女那，卫子青不想去想，因为，想在多，终究还是要去面对，此刻，他只想好好的放松下。

　　站在窗户边，窗外的霓虹车鸣，让他有种如梦般的错觉。

　　上一次是这般。

　　这一次，同样也一样。

　　哪怕这是他第二次穿越回来。

　　轻轻的摸着那戴在左手中指上的堕魔戒指，卫子青嘴上露出了一丝难得的笑意，这，或许算是他，除了毒岛冴子之外，最大的收获了！

　　以前自己一直非常担心，一个不慎，进入远超自己无数等级的世界，那么自己绝对会一不小心就死在那种地方。

　　可是现在，有了堕魔戒指，就等于给了自己一个底牌，虽然代价是巨大的，可是却很有可能使得自己的十死无生，变成九死一生！

　　这，便是一线生机！

　　而且，卫子青也知道，这堕魔的戒指的代价，其实并不是不能改变的，而是需要依靠意志力，也就是所谓的精神力量！

　　像现在的自己，修为不过是先天，精神力薄弱，所以发动堕魔戒指，便会陷入长达一个月的昏迷。

　　可是，只要自己精神力修起来，那么，这时间，可以无限的缩短，甚至做到，毫无感觉，收放自如！

　　“看来，想要彻底的掌控这堕魔戒指，还是需要寻找一本精神力的修炼秘籍才是！”

　　卫子青眉头微微一皱，修炼精神力谈何容易，就如他所知道的，精神力，大多是仙侠世界中才会出现的秘籍，而且，每一本，都经常是非常珍贵的东西，时常引起无数的腥风血雨。

　　当然，也有一种地方有，那就是科幻大片中的变种人，他们其中也有着非常强大的精神力。

　　只是，不管是仙侠，还是科幻大片中的精神力获得，这对于自己来说，都太不现实了！

　　因为，在这任意门大千世界中，自己进入这种位面的概率，高达亿份之一！

　　且不说，就算进入了，自己当真就能得到不成？

　　苦恼的饶了饶头，他发现，原本想要放松，这一想，心就越是烦躁了起来。

　　“罢了罢了，不想去，既然回来了，那么就去吃宵夜算了！”卫子青豁的站了起来。

　　他发现每一次回来之后，自己出门做的第一件事情，竟然全是吃夜宵！

　　有种要朝着吃货发展的方向去了。

　　起身，洗漱，整理了下自己的打扮，这才转身出门。

　　就在卫子青想要关门的时候，通道上走来一个有些肥胖的大妈，这大妈看到卫子青的时候，先是愣了下，随即脸色一变，竟然直接转身就跑。

　　“这……”这大妈卫子青也认识，毕竟在这里住了一年多了，可是今天这大妈这是怎么了？怎么看到自己就跑，见鬼了不成？还是说，自己变得狰狞了？

　　“算了，估计人家是担心，毕竟，大晚上，自己一个男的……”想着想着，卫子青突然有些恶寒了起来，因为他突然想起了那大妈那无法言喻的身姿，简直是……

　　进电梯，刚想要按门，又是一对年轻的夫妇抱着孩子匆匆走来，卫子青错身，想要让两人进入，可是这一对年轻的夫妇脸色却是一变，站在电梯门口，有些迟疑了起来。

　　“那个，你先下去吧，我们等下一次！”那男子有些慌张的看着卫子青，拉着那抱着孩子的少妇想要退几步，远离卫子青。

　　听到丈夫的话，那少妇也是慌乱，可是看着怀中的孩子，却是有些着急了起来：“可是孩子已经这么烧了，我们不能在等啊！”

　　男子脸上露出一丝的迟疑，一方是一家人生命的威胁，一方却是孩子的病情，他有些迟疑了！

　　卫子青站在电梯之内，脸色有些阴沉了下来。

　　如果刚刚那大妈，是她想多了。

　　那么这一次，就算卫子青再傻，也绝对不会猜不出，这是因为自己的问题！

　　可是，自己又能有什么问题？

　　不在现实三天，自己有没有惹到什么人，难道……

　　猛地，卫子青的眼神中闪现一抹冷芒，他突然想起了那个叫杨哥的混混，难道，真的是他……

　　“那个，你们确定不进来，我想，我有什么事情，也没有你家孩子来的重要吧！”卫子青脸上带着微笑看着这一对年轻的夫妇。

　　原本就已经有些迟疑的男子，看了眼孩子，在看看妻子坚持的目光，他终于点头了。

　　电梯缓缓夏洛，空间有些狭小，气氛也变得有些凝固了起来。

　　卫子青静静的看着这一对年轻的夫妇，或许是察觉到了他的目光，这对夫妻努力的往墙角躲着，满是慌乱，更甚至，他还可以看到，他们的额间，竟然满是冷汗。

　　“我很想知道，那个叫杨哥的，究竟给了你们什么样的威胁，竟然使得那么多人害怕我，能不能告诉我，他究竟做了什么事情吗？”卫子青淡淡道。

　　“这……”这一对年轻的夫妇脸色有些慌张，相视了一眼，最终，那少妇却是有些颤抖的解释了起来。

　　听着这少妇的慌忙到来，卫子青的脸色变得越发的阴沉了起来，一双拳头，更是紧紧的握着。

　　叮……

　　电梯门一开，这一对年轻的夫妇连忙离开，卫子青依旧站在电梯内，心中的杀气，已经忍无可忍，他算是明白了，为什么，这一群人会这般害怕自己了！

　　“杨哥是吧？看来，你是活不过今晚了！”

　　卫子青眼神中闪现一抹杀气，随即重重的呼了口气，当做什么都没有发生的样子，脸上满是平静的神色。

　　出了大厦，卫子青直接拦了一辆的士，开口便道：“师傅，醉梦洗浴中心！”

　　“醉梦洗浴中心？”听到卫子青的话，的士师傅愣了下，随即露出会心的笑意：“兄弟，看来你也是老司机啊，不错，那里的姑娘挺好的，价格还便宜！”

　　听到的士大哥的话，卫子青眉头微微一挑带着冷意笑道：“大哥不愧是老司机啊！”

　　“那是！”的士师傅可没有听出卫子青口中的冷笑，反而打开了话夹子滔滔不绝道：“那是，那里可是一个令人销魂的地方，小兄弟，今晚去了，可得好好舒服一番，放心，那里，绝对安全！”

　　“呵呵，会的！”卫子青眼神中满是冷芒笑道：“今晚，会是个不眠夜！”


第60章 诡异的自杀

　　醉梦洗浴中心在星城这地方。

　　规格不大，地点，也算颇有些偏僻。

　　可是在塔林区附近，上到八九十的老爷子，下到七八岁的小男孩，却都知道这地方。

　　不为别的，就因为，这里有着他，独特的特产！

　　不止因为这种特产在星城很难生存，更因为，他的肆无忌惮，以至于，无人不知，无人不晓！

　　尤其是此刻的午夜，这里，更是充满着一种奢靡的气息，配合上那粉红色的霓虹灯闪烁，就仿佛能勾起自己体内的柯尔蒙激素的躁动。

　　卫子青远远看着这一栋洗浴中心，看着那两个守在门口，染着五颜六色头发的保安，脸上满是冷笑的神色。

　　随即，转身，却是朝着这洗浴中心之后的小巷子，看到四处无人，这才脚步轻点，直接顺着一些管道和凸起的地方，直接，上了这洗浴中心的六楼。

　　而，那地方，赫然是总经理的办公室！

　　洗浴中心和别的部门不同，这个点，经理，绝对在线！

　　……

　　总经理办公室内。

　　杨哥脸色满是愤怒无比，一巴掌将眼前唯唯诺诺的一个打扮得妖枝招展，穿得少枝又少的性感少妇扇了过去！

　　“废物，全他妈的是废物！老子已经给你三天了，你他妈的到底能不能让她上班？”

　　“杨哥，我……”性感少妇捂着自己的脸颊，想要解释，可是话又咽了下去，脸上满是委屈的神色。

　　“滚，都给我滚，再给你三天，如果还不能让那个女人上班，那么，她的债，我用你女儿还！”

　　听到杨哥这话，这性感少妇脸色刷的变得惨白无比了起来，要知道，她的女儿才十六岁啊！

　　可是这一刻，她却一句话也不敢说，只能慌慌张张的退了出去，为了自己的女儿，那个女人，她只能逼了！

　　看着出去的性感少妇，杨哥心中的愤怒这才小了些，不过想起这事，却是又想起了当初那个抓着自己，差点憋死自己的青年！

　　“卫子青是吧？虽然这不知道这几天你跑哪去了，可是，你觉得能这般轻易的结束？我告诉你，这个女人，这才是开始！”

　　杨哥眼神中满是狰狞，自己回去之后，第二天就带着足足十多号的小弟上门，想要砍死他，却没有看到他的人！

　　而后，更是直接抓着苏凌雅那个贱女人直接回到洗浴中心，将所有的愤怒全都发泄在了她的身上。

　　正好，那个女人她那该死的赌鬼父亲也欠自己一大笔高利贷，而且那个青年估计也喜欢那种货色，那就让她用肉体去赔偿吧！

　　虽然那女人现在很崛强，死活不肯接客，可是，这不是问题，进了醉梦中心的，在倔强的女儿，早晚也会化成一具没有灵魂的肉体！

　　这，可是醉梦洗浴中心的手段啊！

　　他很期待，这卫子青，若是看到了自己的女人，成为了无数人的身下之物的时候、那会有何感想？

　　想到这里，他脸上顿时露出狰狞的笑意，随即，竟然大笑了起来，这笑声，在这办公室之内，回荡不绝！

　　“看来，你很高兴？”

　　突然，一道冰冷的声音在这办公室中传了起来，杨哥的笑声顿时戛然而止。

　　这办公室内，怎么会有人？

　　这怎么可能？

　　他猛地转头一看，随即整个人豁然站了起来，身体更是后退了好几步，恐惧无比的看着窗户的位置。

　　在那里，一道身影正站在那里，冷冷的看着他，当趁着灯光看清那人的时候，杨哥整个人猛然惊呼了出来：“卫子青，怎么是你！”

　　卫子青没有说话，只是冰冷的看着杨哥。

　　他，原本不想理会这个人的！

　　因为，在他的眼里，这个杨哥就不过是一个蝼蚁，在自己的面前，根本折腾不起任何的涟漪。

　　毕竟，一个人，永远也不会惧怕这蚂蚁的反抗。

　　可是他错了！

　　他没有想到这杨哥，寻找自己不成，竟然抓走苏凌雅，并威胁整层大楼的人。

　　这就已经触怒了卫子青，因为，虽然自己是为苏凌雅出手，可是教训他的，却是自己，他竟然敢做出抓一个女人，要逼迫她为娼的事情出来！

　　更重要的是，从他的打听中得知，这杨哥，并不是第一次这般做了，这醉梦洗浴中心，不少的女人，都是这般被他硬生生逼迫来的！

　　这一刻，卫子青发誓，他，要让他死！

　　就算这里是现实，他也必须让他死！

　　看着不说话的卫子青，杨哥脸上的冷汗留得越多了起来，因为他终于反应过来了，这可是六楼啊！

　　这卫子青，竟然从一楼爬到了六楼，而且看他的样子，明显就是知道自己抓了苏凌雅的事情，在想起当初他那一具身躯下，恐怖无比的力道，心中顿时一寒。

　　随即猛然朝着那门口跑去，竟然是想要率先去叫人！

　　他相信，只要自己洗浴中心的兄弟上来，这卫子青，绝对会死在自己的手里，那时候……

　　可是他的想法没有实行，整个眼神却是陡然紧缩了起来，整个人更是颤抖了起来。

　　只见，原本在窗口的卫子青此刻竟然直接活生生的站在他的面前！

　　这怎么可能！

　　“你……你到底是谁？这……这怎么可能？”杨哥凌乱了，一个人的速度能那么快？快到自己竟然没有反应过来？这是见鬼了不成？

　　“说吧，你要怎么死？”卫子青冷冷的看着杨哥，他不想去解释，因为，在他的眼里，他，已经是个死人了！

　　“你……你要杀我？”听到这话，杨哥脸色刷的一白，随即变得竭嘶底里，狰狞的朝着卫子青道：“你不敢杀我，你若是敢杀了我，我背后的人绝对不会放过你的，就算你实力在高又如何，这是一个吃人的社会，你当真以为，你……”

　　杨哥的声音突兀的停了下来，原本狰狞的神色，突然变得平静无比了起来，眼神也变得很是恍惚。

　　随即，一张脸刷的变得无比惨白了起来，双眼皮更是诡异的上翻着，整个身体瑟瑟发抖，狰狞无比。

　　他无声的咆哮着，想要呐喊着，仿佛在经历着什么恐怖的事情一般，连嘴角，眼睛，都溢出了鲜血，随即，竟然直接朝着窗户的位置冲去。

　　而后，从六楼跳了下去！

　　这一切，发生得如此的诡异！

　　可是卫子青却没有丝毫的惊讶，反而缓缓的走到了窗户的位置，看着下方那个跳下去摔死的杨哥，脸上露出了一丝的冷笑：

　　“杀？我为何杀你？我说过，我会给你最快乐的死法，你刚刚，不是经历了很快乐的事情了吗？”


第61章 我会武功……

　　九阴真经的移魂大法！

　　原本卫子青是想要好好的教训这杨哥，可是这杨哥的最后一席话，却是提醒了卫子青，自己有更好的办法！

　　九阴真经残篇中，那差一点就要被自己遗忘的移魂大法！

　　直接处死他？可没有那么简单。

　　最为痛苦的，并不是肉体上的折磨，而是来自灵魂的煎熬。

　　就在刚刚，这短短的刹那，对于杨哥来说，却是最为漫长的几秒钟。

　　满清十大酷刑；拨皮、腰斩、车裂，俱五刑、凌迟……

　　阎罗十八难：泥犁，黑身，火车，镬汤，铁床……

　　直到，他终于熬不住，直接跳楼自杀了起来，这种死，确实是最为快乐的！

　　而且，杀了他，也能免除自己被警察为难的麻烦，毕竟，自己并没有碰到他不是吗？

　　醉梦洗浴中心下方，突然传来了一阵惊叫声，却是这杨哥跳楼摔在地上发出的警报声引起了注意，很快的，整个洗浴中心突然变得震动了起来。

　　整个洗浴中心到处是惊叫连连，毕竟谁也想不到，这杨哥，怎么会突然死了！

　　卫子青站在办公室的窗口，看着下方，随即转身，打开办公室的大门，直接去寻找苏凌雅。

　　他这次来杀这杨哥是其一，其二，便是救这苏凌雅！

　　因为杨哥的坠楼，整个洗浴中心混乱无比。

　　卫子青走在期内，并没有引起什么人的怀疑，只是这洗浴中心看起来不过几楼高，可是期内却是颇大。

　　在加上房间众多，想要找到苏凌雅，却是无意义大海捞针。

　　不过这倒难不倒卫子青，趁着混乱，直接抓到了个女子，还真巧，这女子竟然还真的知道了这苏凌雅的存在。

　　在问出了苏凌雅的存在的时候，直接打晕了这女子，很快的便找到了关押苏凌雅的房间。

　　……

　　苏凌雅眼眶通红无比，紧咬着牙根，手臂是一片淤青，在这里的三天，无异于是苏凌雅最为痛苦的日子。

　　她很想死，可是她不能，只能紧咬着牙根坚持着活下去。

　　他们不会杀自己，因为自己的价值，还没有被榨干，可是想要自己接客，苏凌雅死也不会！

　　耗，她要和他们耗着，看谁能抗得过谁！

　　嘎吱……

　　门突然被打开，苏凌雅眼神微微有些暗淡了起来，嘴角却是带着一丝的冷笑，她不用抬头就知道来人会是谁。

　　除了那个逼良为娼，和那个杨哥同流合污的徐姐还能有谁？

　　来这里的人，无非一个目的，那就是逼迫自己！

　　所以，她连头都不想抬，直接无视她们！

　　这是她，无声的抵抗！

　　卫子青静静的看着苏凌雅，眼神中带着一抹复杂的神色，有无奈，有自责，但更多是不解。

　　不过，不过，当看着这苏凌雅那白皙的手臂上一片青紫，他顿时有些心疼了起来，这样的女子，究竟，是经历了什么，才能让让她变得如此的坚强？

　　等了好久却没有往常的责骂和威胁，这让她有些不习惯，难道这徐姐想要改变手段，来威胁自己不成？

　　想到这里，苏凌雅抬头，刚想要看下这徐姐，这一抬头，却是一愣，随即豁然站了起来，一脸的震惊：“怎么是你？”

　　这不是上次帮自己的卫子青吗？

　　他怎么会到这里？

　　难道是……

　　想到这里，苏凌雅脸色顿时一急，连忙道：“卫子青，你是不是被……”

　　“不是！”卫子青摇了摇头，他知道这苏凌雅想要说什么，心中对这苏凌雅的好感却是盛了几分。

　　自己已经变成这样子了，自己没有怪自己惹下一摊烂事就跑，反而担心自己，这难免不让卫子青有些感动。

　　当下脸上的带着一丝温柔的微笑：“我是来救你的，走吧，我们回去。”

　　听到卫子青这话，苏凌雅愣了下，他来救自己？

　　跑到这杨哥的大本营，他难道就不怕死不成？要知道，这杨哥抓自己，其实就是为了逼他出现，还来找自己？这……

　　“放心吧，我既然能进来，那就能出去，走吧！”卫子青伸出手，苏凌雅微微迟疑了下，不知道为何，很是相信这卫子青，当即抓着他的手，站了起来。

　　入手一阵冰凉柔腻，不过卫子青并没有多想，转身就抓着她出门。

　　一路上两人算是风平浪静，并没有引起多少人的注意，相对于卫子青的平静，苏凌雅心中却是越发的疑惑和不解了起来。

　　因为她发现，这洗浴中心内，此刻很乱。

　　每个人的脸上都带着惊恐的神色，好像发生了什么大事一般，这，洗浴中心难道出事了不成？

　　“抓紧我，我们要跳下去了！”卫子青在苏凌雅的耳边低声道。

　　“什么？”苏凌雅抬着头有些错愕，可是当看着眼前的一幕顿时吓得她花容失色，因为此刻，这卫子青在她发呆的时候，竟然将她带到了三楼的一个阳台上。

　　而此刻，两人正站在阳台的边沿，一副俨然就要往下跳的节奏。

　　“啊，卫子青，你疯了，这可是……”苏凌雅惊恐的抱着卫子青，瑟瑟发抖，可是还没说完，这卫子青却是直接抱着她就往下跳。

　　当即发出一阵惊叫声，惊恐的闭上了眼睛，整个人，就犹如小熊抱树一般，抱着卫子青。

　　她觉得自己亏大了，这一次，真的死定了！

　　咳咳咳……

　　突然一阵咳嗽声传来，随即一阵有些尴尬的声音传了过来：“那个，你可以松手了，没事了！”

　　卫子青无奈啊，双手都有些不知道放在那里了，虽然被美女抱着很舒服，可是这福，真的是难以承受……

　　说真的，如果不是因为走正门太明显，他绝对不会再这苏凌雅的面前暴露会武功的事实。

　　可是一想到上次在她门口和杨哥的冲突，自己就算在暴露一点，好像也没事了，在说，他不知道为何，还是很相信这女人的！

　　虽然，她身上有很多的问题……

　　不过，这问题在他的眼里，都不是问题……

　　“什么？”苏凌雅本来是觉得自己死定了，听到这话，当下睁开眼睛，当发现自己竟然没死，重重的松了口气。

　　随即看到自己抱着这卫子青的样子，连忙从她的身上跳了下来，一张脸满是绯红，不过很快的就反应过来。

　　她们这可是从三楼跳下来啊，竟然没事，这……

　　“我修过武功……”卫子青淡淡道。

　　听到卫子青的话，苏凌雅愣了下，修过武功，真的有武功这东西吗？电视上不是忽悠人的吗？

　　不过看到卫子青明显不想在说的样子，当下也就不再过问，只是当她转身的时候，正好看到了洗浴中心的街道，当即整个人又是愣了起来，整个身体更是剧烈的发抖着，贝齿紧咬。

　　在她的面前，人群围堵着，无数双熟悉的面孔上满是惊恐和慌乱！

　　而在他们的身下，一个浑身鲜血，断气多时的壮汉躺在那，那人，竟然就是杨哥！

　　那个她惊恐害怕无比的杨哥，竟然死了！


第62章 留下来，好吗？

　　猛然，苏凌雅将目光转向了卫子青，那一双眸子早已经通红，泪珠儿打转着，那里，全都是疑惑。

　　她想知道，这是不是卫子青做的！

　　杨哥死了！

　　这对她来说，意味着什么苏凌雅如何能不知道？

　　她解脱了，她再也不用担心受怕，她如何能不欣喜，这可是苏凌雅从来不敢想的事情！

　　卫子青没有说话，他不知道这杨哥和他之间到底发生了什么事情，他也不想知道，更没有去回答苏凌雅的疑惑。

　　只是轻声道：“走吧，回家吧，你这两天也累了！”

　　苏凌雅身体微微轻颤着，缓缓的底下了头，许久，抬起头来，泪水已经从她的脸颊滑落，有些沙哑，甚至带着一丝的请求：“陪我去喝酒吧，我想喝酒！”

　　她想哭，可是她却不想在卫子青的面前难看，可是她就是想要发泄，发泄这几年来，一直憋在心里的苦。

　　卫子青稍微迟疑了下，毕竟，这苏凌雅此刻的状态，真的需要好好休息下，可是最终还是点了点头：“嗯，走吧！”

　　两人肩并肩而行，谁也没有在说什么，随便在路边寻找了一个夜宵摊位。

　　苏凌雅或许是真的很想喝酒，刚一入座，就对着夜宵摊位的老板喊了起来：“老板，来箱子啤酒！顺便来点烧烤！”

　　“好勒，稍等！”

　　很快的，老板就带着箱酒上来。

　　见到酒一来，苏凌雅便迫不及待的开瓶扔给卫子青，而后却是连杯子也没动，直接拿着酒瓶灌了起来，那气势，仿佛就要这般，直接灌醉自己一般。

　　卫子青眉头一皱，一把抓住苏凌雅的玉臂，将她的酒瓶夺过来低沉道：“这不是在喝酒，而是在拼命！”

　　苏凌雅原本想要抢回酒，可是听到这卫子青的话，当即沉默的低下头，只是身体微微颤抖着，趁着夜色，卫子青能看到，那低着头的地方，几滴晶莹，正滴答滴答的往下落。

　　卫子青脸上闪现一抹慌乱，他最害怕的就是女人的眼泪，今天这苏凌雅在他的面前已经不止是一次流泪了。

　　张了张嘴，想要开解她，却不知道怎么去安慰，毕竟，他根本不知道她和那个杨哥究竟发生了什么事情。

　　“你一定很好奇，我为什么会是个寡妇，又为什么，会和杨哥纠缠在一起，欠他的钱吧？”苏凌雅没有抬头，只是为自己倒了一杯酒，就这般低着头喝了起来。

　　卫子青没有说话，只是点了点头，他发现，此刻的自己，还是当一个安静的听众就好。

　　“我是星城本地人，家里还算富裕，父亲开了个小店，虽小本经营，可是也还算其乐融融，可是，这一切，在三年前，全都变了……”

　　卫子青眉头一皱，继续听着苏凌雅往下聊。

　　“当时，我在国外精修商务管理，原本还有一年就从哈大毕业了，可是却突然收到母亲的电话，说家里出事了，当时，我心里一惊，当即回国……”

　　说到这里，苏凌雅的眼泪掉的越发的快了起来，甚至拿着酒瓶，不断的给自己倒酒，一杯，一杯的，喝了起来。

　　她的声音很苦涩，很无奈，可是却还是依旧的断断续续的说了出来，伴随着苏凌雅的话，卫子青对着眼前的这个女人，却是越发的同情了起来。

　　原来，她的父亲，并不是出事，而是被人家砍断了双手，理由，赌场赌博，欠下无数的巨债，而债主，正是那杨哥！

　　高达数百万的外债，无力偿还，当下苏凌雅的父亲便直接上了阳台，结束了生命，留下了一推烂摊子，留给了苏凌雅母女。

　　这也才是为什么，这苏凌雅每天忙忙碌碌的，却是打好几份功，想要还钱，可是哪有那么容易？

　　数百万的外债，加上利息，每个月，还也还不清，只能是杨过无底洞！

　　“那……那你的丈夫呢？”卫子青轻声道，她是个寡妇，那婆家人呢？难道就没人帮她下吗？

　　“丈夫？”苏凌雅苦涩一笑：“我尚未结婚，哪来的丈夫？”

　　“没结婚，那你……”卫子青一愣，她不是说她是寡妇吗？怎么没结婚？这……

　　“本来是有个男友的，可是他听到这事，就和我断了关系了！”苏凌雅抬着头，一张精致的脸，早已经满是泪水，满是苦笑：“至于，寡妇……不过是想要省下一些麻烦罢了！”

　　卫子青张了张嘴，想要说什么，却不知道该如何开口了，他从来没有想到，在这苏凌雅的身上，竟然还会有这样的故事。

　　最终，轻声叹了口气道：“一切都过去了……”

　　“是啊，一切都过去了！”苏凌雅又给自己倒了酒，她的面前，早已经满是空酒瓶。

　　卫子青没有在去拦这苏凌雅喝酒，喝吧，醉了之后，一切都会重新开始的，她是应该好好发泄下。

　　无声的叹了口去，卫子青给苏凌雅倒了杯，苏凌雅一口喝干，抬着醉意朦胧，却通红无比的眼神看着卫子青：“你呢，你不是普通人吧？你身上的故事，恐怕不必我少吧？”

　　“我……”

　　卫子青沉默了下，轻声道：“或许吧，有时候想想，其实，我也和你很相同的……”

　　呼呼……

　　卫子青的眼神有些飘忽，陷入了往日的一幕幕，刚想要开口聊自己的事情，却突然被一阵打呼声给打断，抬头一看。

　　只见苏凌雅此刻手中的酒杯早就掉在了地上，整个人更是趴在了桌子上，沉沉的睡了过去。

　　“喝醉了吗？”卫子青无奈的笑了笑，却没有再说什么，自行喝了会酒，便直接结账。

　　稍微迟疑了下，直接抱着苏凌雅，打了辆车，却是朝着自己居住的大厦而去。

　　……

　　苏凌雅的房间很整洁，和自己的不一般，进去之后，一股香气扑面而来，这味道，和苏凌雅身上的一样。

　　找到了她的房间，卫子青将她放在床上，看着因为酒精，一张脸上满绯红的她，脸上微微有些是失神，这样的她，没有了往常的坚强，却更加的迷人了起来。

　　轻轻的给她改好杯子，卫子青转身就想要离开，可是刚转身，自己的手，却猛然被抓住。

　　“留下来，好吗？”只见苏凌雅不知道何时，竟已经睁开了眼见，一双眸子满是迷离和淫乱之色，就那般期待的看着卫子青。

　　在加上因为醉酒的缘故，胸口的位置露出一抹诱人的沟壑，原本喝了些酒的卫子青心中就有些火热，如今听到这话，看到这般模样，只觉得火气蹭蹭的往上涨。


第63章 第三次传送

　　留下来，好吗？

　　这五个字对于男人的诱惑，无异于一个美女脱光了衣服躺在你的面前叫你上一般。

　　卫子青是一个男的，他也有着自己的需要！

　　可是，当闻着苏凌雅身上的酒精味，在看看她那醉意朦胧的样子，想起自己和她的关系，他最终还是无法让那欲望吞噬自己的理智。

　　留下来，固然没问题，自己也很乐意。

　　可是，明天之后呢？

　　他要去如何的面对她？她真的希望自己留下来，而不是仅仅的只是一时需要？和情迷？

　　“嗯，好好休息吧，有什么事情，明天再说，这两天，你也累了！”轻轻的将苏凌雅的手掰开，将她放好，随即也不去看她那失望的眼神，缓缓的离开，将门关好。

　　站在苏凌雅的门口，看着那关着的门，卫子青脸无奈的苦笑了起来。

　　他，终于还是做了一回柳下惠了！

　　夜，已深！

　　卫子青将心中的旖旎念想甩开，转身回去休息。

　　上一次月底的时候，正逢周末，卫子青便和虎牙请了一天假，如今，也是到了上班的时候了。

　　如往常一般，刚到公司，又遇到了一脸不满的虎牙，卫子青只能尴尬的笑了笑，当然知道这虎牙为什么生气。

　　不过也没有办法，毕竟，这三天的时间，他是绝对不可能说不去世界的，当下当做什么都没有看到，只顾低着头去应付那一群没有节操的作者。

　　不过也因为这样，卫子青忽然发现，此刻的自己，已经不合适上班了，毕竟，接下来的自己，每个月都要请假，哪个公司，能受得了？

　　只是现在的自己，也没有什么办法好解决这事情，当下也只能在这里待着了。

　　“哎，卫子青，你最近怎么了？感觉你老了好多，不会是晚上一个人单身，撸太多了吧？”身旁的同事，外号蜻蜓的编辑捅了捅卫子青打趣了起来。

　　更装出语重心长的样子拉长了调子道：“这样可不行，少年不知精子贵，老来望逼空流泪，你要节制啊！”

　　额！

　　卫子青的脸色猛地闪现几道黑线，这都是什么人啊？说话能那么直接吗？节操呢？

　　当即不满的推开蜻蜓的手鄙视道：“滚蛋，别以为我和你一样，只是最近累了点罢了！”

　　嘴上虽然这般说着，可是卫子青的心，却也是沉了下来。

　　蜻蜓说得确实没有错，自己也明显的发现，自己的样貌变得越来越老了。

　　两个世界，六年的时间，在别人看来，自己现在还是个二十一岁的青年，可是实际上，自己却已经是二十七岁了。

　　当下一个世界回来，自己就三十了。

　　现实不出几年，自己便会成为了一个岌岌可危的老者，自己，当真只能这样吗？

　　“看来，从下一个世界开始，自己的抓紧机会，解决自己变老，还有现实资金的问题了。”

　　卫子青低声轻喃着，不管是寿命问题，还是资金，父母，笼罩在自己身上的阴谋，都变得有些刻不容缓了起来。

　　……

　　回到家之后，刚踏入电梯，又看到了同样下班回来，正准备开门进房间的苏凌雅。

　　苏凌雅微微楞下来，不过脸上却没有出现一丝的慌乱，脸上带着笑意朝着卫子青招呼道：“也下班了啊？”

　　“嗯！”卫子青微微一笑，这苏凌雅显然是不记得晚上她喝醉了，要自己留下来的事情了，不过这样也好，自己也省的尴尬。

　　至于杨哥的事情，两人倒是心有灵犀，谁也不去开口说这事情，毕竟，事情都已经过去了，而且苏凌雅也知道，那杨哥的死，绝对是这卫子青做的。

　　隔墙有耳，要是被别人听到了，这事情，就没有那么简单就能解决的！

　　“对了，今天我买了些菜，你也一个人，到我这里蹭饭吧，两个人，吃的热闹点！”苏凌雅扬了扬手中的菜，卫子青这才发现，这苏凌雅，竟然还买菜回来了。

　　稍微迟疑了下，随即点了点头：“那就多做点，最近容易饿，我怕吃不够！”

　　噗嗤！

　　听到这话，苏凌雅白了卫子青一眼：“你还是猪不成？我可不会饿着你，管够！”

　　或许是发现这对话，有些暧昧，苏凌雅脸色浮现一抹绯红，脸色忙道：“那啥，你赶紧去准备下，等下好过来吃饭！”说完连忙进屋，有种落慌而逃得样子。

　　卫子青摸了摸鼻子，有些不知道这苏凌雅怎么了，不过还是转身回了自己的房间，稍微洗漱了一番，休息了会。

　　至于太早过去，倒是没有必要，等到时间差不多了，这才过去。

　　敲了门，听到里面苏凌雅的话，这才开门进去。

　　“你来了，来，饭菜都好了，坐下来，我拿下碗筷。”苏凌雅围着一条围巾，正在擦手，这样的她，看来起来少了几分妩媚，却多了几分贤惠，有种不一样的居家之美。

　　“好，那就麻烦了！”卫子青也不客气，直接坐了下来，三菜一汤，倒是很平常，可是却也很精致，让卫子青胃口大开。

　　很快的，苏凌雅就带着给卫子青弄了碗饭，卫子青也不客气，当下说了一声自己要开动了，便迫不及待的开始扒了起来。

　　说真的，卫子青觉得这苏凌雅不简单，人漂亮不说，尤其是这饭菜，简直是，让自己停不下来，当下，连什么绅士风范也不顾了。

　　看到卫子青这么喜欢自己做的菜，苏凌雅浅笑不已，不过她却是没有说什么，只是看着卫子青，眼神却多了中莫名的神色。

　　“其实，这样也很好不是吗？”想起昨天晚上的事情，苏凌雅心中低喃着，嘴上却是有些埋怨的对着卫子青道：“吃慢点，一整锅饭呢，没人和你抢！”

　　一顿饭是吃的卫子青心满意足，他发誓，从今天起，他要想办法来这里混饭了，和外面的外卖先比，简直是一个天，一个地！

　　吃完饭，两人聊了会家常，眼看着天色开始晚了，卫子青便回到了自己的家中，毕竟大晚上的，留在一个美女的家里，终究不好。

　　接下来的日子里，卫子青的生活有些不一样了起来，白天上边，晚上偶尔到苏凌雅这里蹭饭，但更多的是时间，却是一个人锁在房间中看电影。

　　没办法，任意门带着他是去给个世界，可是很多动漫，小说，电影，他大多忘得差不多了，很多都要重新温馨下，毕竟，自己的优势，就是先知先觉。

　　不过这工作量就有些大了，一个月下来，看的电影，实在是远远不够，直到这个月的最后一天，刚看完最最新的动漫画江湖之不良人之后，那任意门，也如期而来了。

　　“终于，来了吗？”看着这任意门，卫子青深吸了一口气，带好自己的君子剑，随即，打开，踏入了进去！


第64章 卫子青的目的

　　风，吹过卫子青的脸颊，带着一股炙热。

　　举目望去，一片黄沙漫漫，脚下柔软的砂粒带着滚淌的温度，让卫子青知道，确实不是自己在做梦。

　　“一来就给自己带到沙漠，这是要自己死在这沙漠之上？”

　　卫子青嘴角微微抽搐了起来，任意门的世界，一向是将自己直接带到了剧情发展的地方，可是这一次，竟然让自己来到了沙漠地界。

　　难道，这一次的世界，剧情就是在沙漠这里展开？

　　低头苦想了会，可是卫子青却想不出，哪个世界会是在沙漠开始的，除了龙门客栈！

　　可是……

　　这真的是龙门客栈吗？

　　“算了，不想了，还是找找吧，既然来到了这地方，那么附近绝对有和这个世界关联的人物，找到他们，就知道这是什么事情了！”

　　想到这里，卫子青转身就要离开，就在他刚要动的时候，一阵汽车的轰鸣声突然传来了过来。

　　抬头望去，在他的前方，一阵黄沙滚滚，几辆绿色的卡车，正朝着他的地方急速而来。

　　“车，这是……”卫子青看到了有车，脸上一喜，有车，那这里就是现代社会了，自己可以很快的融入进去，这是好事！

　　可是脸上的喜色还没表现出来，眼睛陡然一眯，因为他发现了，这车，可不是一般的车，在那车顶竟然有着一把机关枪，车上，更有着无数如同现实社会中的雇佣兵般的男人！

　　“这……”雇佣兵，热武器，难道自己进入了贼窝了不成？

　　不过卫子青倒不是害怕。

　　到了先天境界的他，实却有了很大的提升，虽然无法快得过枪械，可是却也拥有了剑气外放的远程能力，绝对有把握在对方开枪之前，先干掉对方！

　　这一群雇佣兵打扮的人明显也发现了卫子青的存在，当车来到他的面前的时候，刷刷的将围了起来，更是将枪对着他，大有一副就要出手杀了他的样子。

　　“你是谁？怎么会在这里！”人群中走出一个有些胖胖，却凶神恶煞的男子，朝着卫子喝道，语气中带着不屑的神色。

　　不为别的，这年轻人就是一个傻子，看到自己等人出现，竟然不逃，还被吓在了原地，不是傻子不成？

　　卫子青却是被吓傻了！

　　可是却不是被这一群人围着吓傻了，而是看到他们手中的枪械上的标志，而吓住的！

　　史塔克！

　　这一些枪械竟然是史塔克工业制造的！

　　史塔克工业是什么？卫子青发誓，别说是他，只要是平时喜欢看好莱坞大片的人都知道，那可是托尼家的公司啊！

　　托尼是谁？

　　大名鼎鼎的钢铁侠啊！

　　“我……来到了钢铁侠的世界，那这里……眼前这一群人……”卫子青仿佛想起了什么一般，猛然抬头，果然，顺着这一群人的空隙，他清楚的看到，在车上，看到了一个浑身鲜血，被仍在车上的中年男子！

　　托尼·史塔克！

　　“果然，托尼被抓了，那么这就是阿富汗中那一支和托尼的父亲霍德华是好友的：奥巴迪·史塔，勾结的恐怖分子了！”

　　《刚铁侠一》的世界中，托尼来阿富汗展示最新的杰里科导弹，却被父亲的好友，同样是史塔克工业的奥巴迪·史塔出卖。

　　他为了霸占整个史塔克工业，想要除掉托尼，让阿富汗中的一只恐怖队伍抓了他！

　　而这一只军队也要得到托尼发明的最新武器：杰里科导弹。

　　但却并没有杀死他，反而威胁，要史塔克帮忙制作杰里科导弹。

　　最后使得托尼从一堆材料中，弄出了马克一号钢铁战衣，从而诞生了钢铁侠这个人物。

　　“果然，这是一个傻子！”这个恐怖分子看到依旧呆呆站在原地的卫子青，脸上闪现一抹冷笑，朝着身旁的雇佣兵喊道：“杀了他吧，赶紧将托尼·史塔克带回去，要不，他就要死了！”

　　想到这里，这头目心中就一阵不爽，自己这一群人，全他妈的是废物，竟然将炸弹往托尼那里扔，害得他中了炸弹，生命岌岌可危。

　　要知道这托尼·史塔克可是他们的救星，能不能得到杰里科导弹，那可就看他的了，要是死在这里，那可就惨了。

　　咔嚓……

　　听到准备直接扫射自己，卫子青脸色一变，连忙反应过来，现在可不是自己发呆的时候，当下连忙举起手投降大声叫了起来。

　　“别……别杀我，我是个医生，我会救人的！”

　　听到这话，那胖胖的头目脸色顿时一变，连忙阻止了想要开枪的一群手下，上下的打量着眼前着卫子青凝声道：“你真的是医生？你会救人？”

　　“嗯，我学过医术，我会救人！”

　　卫子青点了点头，他确实会医术，但是很粗浅，但是处理些小手术，并不是问题。

　　至于为什么会这样说，无他，卫子青想要他们带走自己，去救托尼，他们相信他们会带走自己的，毕竟，托尼在他们的心中，位置太重要了！

　　那雇佣兵头目迟疑了会，便直接吩咐下面的人将卫子青抓了起来，直接塞到了托尼的车上：“先帮忙止血，要是你不能救他，那么你就死！”

　　坐在车后座，近距离看着托尼，卫子青还是颇有些感慨，没想到，自己有一天，竟然会见到这托尼，不过，却并不是很意外。

　　毕竟，自己，未来会遇到的，并不仅仅是一个钢铁侠，甚至连妖魔鬼怪，仙神都会遇到，如何能太意外？

　　看着他胸口的血淋漓的伤口，卫子青知道，这便是炸弹造成的，现在，他的身体里面，绝对是有着无数的碎铁片了。

　　当下在他身上连点了几下，用点穴手法帮他止血，面对卫子青奇怪的点穴手法，这一群雇佣兵当然有些怀疑，不过在卫子青装出害怕的解释说，这是一种医术之后，一群人也没有在问什么。

　　一路上安静无比，在这一群雇佣兵带着托尼和卫子青前往基地的路上，卫子青却是陷入了沉思。

　　他在想，要如何的接近托尼！

　　他要从他的身上，获得一件东西！更或许说是一件系统！

　　贾维斯的高级人工智能！

　　钢铁战衣，对于自己并没有什么用，因为自己并不喜欢那种被束缚在里面的感觉，可是人工智能，贾维斯，他却是势在必得！

　　因为，只要拥有了人工智能，并带回现实世界，那么，自己就可使得自己的后方世界，安然无恙，并且，调查父母死亡的真相！

　　这，便是他接近托尼的目的，也是这个世界，唯一让自己想要得到的好处！


第65章 钢铁战衣是我的主意！

　　伊森脸色很复杂，看着眼前这个给托尼·史塔克施展手术的青年，心中很是震撼无比。

　　不怪乎他不震撼，要知道，像史塔克这种伤，除非像他这种经验丰富，处理过这种伤势的医生，才会懂得要用电磁体吸附住铁碎片，才不会让铁碎片伴随着血液，破坏体内的重要器官！

　　他很想问这卫子青为什么会懂这些，可是看着身旁那一群盯着他们的雇佣兵，只能强忍着疑惑，在一旁给卫子青打下手起来。

　　卫子青脸色很平静，托尼的伤，确实很重，可是，他却有把握能救他，更不必说，还有伊森这个老医生在，那就更加的没有问题了！

　　很快的，卫子青紧绷的精神，终于松了下来。

　　托尼·史塔克的性格高傲，固执，虽然有些令人讨厌，可是自己救了他，这足以让他欠自己一个恩情，对于日后，得到贾维斯的只能，绝对有着很大的把握。

　　这也才是为什么，卫子青的医术不高，却敢于给史塔克治疗，反正，就算是失败了，死的，也不是自己，怕什么！

　　看到卫子青治疗好了托尼·史塔克，这一群雇佣兵这才满意了下来，只要这史塔克不死，那就没什么问题了。

　　扔了下一句，好好看着史塔克之后，山洞之内，就剩下了伊森和卫子青两人。

　　伊森因为刚刚那一群雇佣兵在的缘故，并不敢和卫子青说话，如今他们一走，终于忍不住卫子青怎么会知道使用电磁体救托尼的事了。

　　对于伊森，卫子青对他其实颇有好感，毕竟，这个老人，心地真的很好，尤其是原著中，为了救托尼，竟然敢于拿枪去阻扰雇佣兵。

　　虽不自量力，可是勇气，精神，却是另卫子青颇为赞赏的！

　　只是，对于伊森的问题，卫子青脸色却是有些尴尬。

　　他要怎么说？

　　说是你自己告诉我的？

　　最终，卫子青只是打了个哈哈，说自己曾经处理过几个这样的患者。

　　这个理由虽然有些牵强，可是伊森却是深信不疑，毕竟，也只有处理过这样伤势的医生，才会想出用电磁铁吸附铁碎片这种办法出来。

　　托尼还在昏迷，被关在这个小小的山洞内，卫子青也闲的无聊，和伊森聊了许多，两人的关系也逐渐的拉近了起来。

　　直到估摸着天色已经晚了，昏迷中的史塔克终于醒了过来，如同原著一般，当看到自己胸口的蓄电池的时候托尼整个人懵在了原地。

　　不过终究是未来的钢铁侠，很快的他就冷静了下来，知道是卫子青救了他之后，说了声谢谢，却是沉默起来。

　　山洞之内，全天二十四小时监控着，这托尼一醒来，这一群雇佣兵就出现了。

　　他们开门见山和托尼说，要他给自己建造杰里科导弹的时候，托尼的脸色当场就变了起来。

　　杰里科可是史塔克工业，不，更应该说是自己研究出来最为先进的导弹，其中的破坏力，托尼自然更加的清楚了。

　　若是这杰里科导弹落在这一群恐怖分子的手中，托尼不用想，也知道会造成什么后果。

　　当下就想要拒绝，却被身后的卫子青拉了下，那卫子青更是笑着走了出来朝着那一群雇佣兵说，这托尼伤一稳定下来，就会给他们制作杰里科导弹。

　　听到这话，这一群雇佣兵这才满意的离开，倒是那托尼，脸色顿时一变，黑了下来。

　　直到这一群雇佣兵离开之后，托尼冷着脸对着卫子青道：“卫子青，你可知道，杰里科导弹，要是落到他们的手中，会造成什么样的后果？”

　　“我知道！”面对托尼的冷声质问，卫子青脸色平静无比，淡淡道：“无外乎就是引起一系列恐怖的战阵，无数可怜人，家破人亡，妻离子散罢了！”

　　听到这卫子青说到这话，脸色还能如此平静，托尼终于忍不住咆哮了起来：“既然如此，那你凭什么替我答应他们？你卫子青想要当杀人凶手，可我托尼却不想！”

　　“是吗？”听到这话，卫子青脸上终于带着一丝嘲讽：“若说是杀手，恐怕是托尼你吧！别忘了，你史塔克家族，是靠什么起家的，也别忘了，这一群人拿来指着你的枪，正是你史塔克工业的军事武器！”

　　额……

　　听到这话，托尼整个脸色顿时僵硬了起来，张了张嘴，却是无力反驳这卫子青的话。

　　伊森有些无奈的看着两人，这都什么时候，两人还能闹这事情出来？

　　而且，所有人都说这托尼聪明无比，可是他怎么就没有看出这卫子青的用意呢？

　　当下终于忍不住站了出来对着托尼劝道：“史塔克，我想，你可能是误会卫子青了，他这可是为了救你啊！”

　　“救我？”托尼愣了下，看着站在一旁不说话的卫子青，心中顿时明白了这卫子青刚刚为什么会答应那一群人要做杰里科导弹的事情了。

　　当下脸上顿时满是歉意，想要道歉，可是托尼的性格却是一个高傲无比的人，如何能说出道歉的话？

　　嘴上却是有些郁闷道：“我也知道他是为了救我，可是怎么救？我们不做导弹会死，可是做出了导弹，也同样会死，最多，我们就是多挣扎了会时间罢了！”

　　“这……”伊森脸色也是一僵，托尼的话并没有错，他们不管是怎么选择，都会死的！

　　“既然横竖都是死，那么为什么不反抗？”卫子青淡淡的话传了过来，当下使得两人一愣，有些不解的看着卫子青。

　　“反抗，怎么反抗？他们手中可是有武器的，我们手无寸铁，如何是他们的对手？”

　　托尼眉着眉头道，这卫子青不是个傻子，难道就真的以为自己三个人，能撼动的一群雇佣兵吗？

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这原著中的托尼不是很聪明吗？

　　而现在自己先是替他答应制造杰里科导弹，获得材料，如今又说得那么明显，他怎么就还没有想出制造钢铁战衣的计划啊！

　　当下也不在和他打哑谜了，直接道：“他们有枪，那我们就让他们用不了抢，你不是聪明吗？我已经让他们送上了制造材料，你就不能制造一件，让他们打伤不了我们的武器？”

　　嗡！

　　托尼浑身一震，原本迷茫的眼睛透出精光，激动的看着卫子青道：“你的意思是……”

　　卫子青点了点头，一字一句缓缓道：“刚铁战衣！”


第66章 托尼的友情

　　山洞的基地之内，雇佣兵的头目低着头看着监控视频中的三人，脸上的神色变得有些阴沉了起来。

　　自从三天前，这史塔克和另外两个人开始制作杰里科导弹起来，他们就一直盯着他们的进展。

　　可是，越来的，他们发现，这三个人，好像并不是在制作杰里科的导弹，更仿佛是在制作，别的武器一般！

　　不过这头目，却并没有直接去寻找史塔克和卫子青他们问清楚，而是继续盯着监控视频。

　　他，想要知道，他们究竟在做什么！

　　……

　　山洞之内，卫子青微微抬着头看着墙角的监控视频，他知道，现在这里的一切，早已经被他们看在了眼里。

　　可是当看着他们身前那一堆零星的零件，卫子青眼神中却是露出了一丝的笑意。

　　三天了。

　　从三天前，钢铁战衣的计划被自己说出来之后，三人就开始迫不及待的打造了起来。

　　而这三天的时间下来，卫子青哪怕是知道这托尼是个天才，也是震惊不已。

　　别人耗费一辈子，都不可能制作出的钢铁战衣，竟然就这样在这里做出来了，虽然是马克一号，可是却也是绝对的恐怖了。

　　而期间托尼更是用金属钯给自己做了个反应炉，代替了原本的汽车蓄电池。

　　“这，或许便是天才和普通人的区别了吧！”卫子青心中颇有些感叹不已。

　　如今，看着眼前的这一堆马克一号的零件，三人都清楚地知道，现在，只缺组装了。

　　只是，当到了这一刻，三人却都沉默了起来。

　　因为他们知道，当他们开始组装的时候，也便是他们开始发动反抗的时候，监控视的另一端，那也群恐怖分子，绝对会出来除掉他们的！

　　“开始吧！”深吸了一口气，卫子青凝重道，接下来是迎接他们的，便是一场血战，饶是卫子青其实心中也是有些紧张。

　　他虽然是先天境界的强者，有着剑气外放的实力，可是第一次面对热武器的攻击，如何能不怕？

　　当下紧紧了手中的君子剑，脸色也是有些凝重了起来。

　　“好！”

　　三人的计划已经早已经计划好了，那便是由托尼穿着马克一号，在前面开路，疯狂破坏他们的战斗力，摧毁他们的武器弹药。

　　而知道了卫子青会武功之后，便让卫子青一旁帮忙收割雇佣兵的性命，顺便保护手无缚鸡之力的伊森的安全！

　　当下，三人便开始组装起了马克一号，也正在他们将马克一号组装在托尼身上，等待激活的时候，监控室内的雇佣兵头目脸色顿时大变了起来。

　　虽然不知道史塔克穿的是什么东西，可是他心中却有着不好的预感，当下下达命令，要下面的人，立马去抓住他们三人。

　　整个基地顿时躁动了起来，山洞之内的卫子青三人同样也听到了这一震躁动，他们知道，这一群人，终于发现了自己等人的计划了！

　　然而，就在这时候，在场的三人，脸色却是猛变了起来。

　　他们估算错了这马克一号激活的时间，等到这马克一号激活的时候，那一群雇佣兵，绝对已经冲入了这山洞，将他们当场射杀了起来！

　　“怎么办？现在时间来不及了，这马克一号激活的时间，最少需要三分钟的时间，他们冲到这里，根本不用一分钟的！”

　　托尼脸上有些懊恼，在他的估算中，这马克一号的系统，最多就一分钟，可是他竟然忘了，这并不是贾维斯核心系统，可是这一片普通的电板核心！

　　卫子青脸色也是一变，随即心中有些无奈了起来。

　　他原本以为，因为自己的出现，在加上这计划远比原著中提前了好几天，应该不会出现这问题，没有想到，竟然还是犯了这个低级的错误！

　　伊森深吸了一口气，他很清楚自己的定位，在场的三人，不管是托尼，还是卫子青，多有很重要的作用，绝对不能死在这里！

　　而自己……

　　却不过是一个拖油瓶，如今……

　　看着这场面，心中当下决定，要自己去拖延时间，可是还没有容许他开口，一旁的卫子青却是率先站了出来：“既然如此，那么我去拖延下时间吧！”

　　“卫子青你……”听到这话，托尼和伊森不可置信的看着他，尤其是伊森，更是着急的想要阻拦卫子青，想要自己去，却被卫子青给打断了起来。

　　“我有武功，两三分钟，不是问题，可是你，却难，既然如此，那么我去，就是最好的选择了！”

　　这个绝对卫子青并不是没有经过深思熟虑的，原著中，是伊森去，虽然是挡住了，可是他却死了。

　　这段时间的接触下来，对伊森有着很大的好感，卫子青并不愿意到了这个时候，却让伊森牺牲。

　　而自己是先天高手，虽然不是无敌，可是拖延时间，却是还有把握全身而退的。

　　“这……”听到这话，伊森还想说什么，可是卫子青却已经拿着君子剑朝着门口而去。

　　托尼脸色有些复杂的看着卫子青，这几天的时间下来，对于卫子青，心中有着绝对的感激。

　　先是救了自己一命，有想出了办法，帮助自己逃脱，如今，更是为了自己等人的姓名，竟然选择单枪匹马的，要去给自己等人争取时间。

　　托尼很少有朋友，因为他的高傲自大，傲慢的性格，更多的人，对他是敬而远之，而自己，也并不需要朋友，所以，他从不在意！

　　可是这一刻，他突然明白了，他有了朋友！

　　眼看着这卫子青就要出了山洞，他终于忍不住开口了：“撑住两分钟，别死！”

　　或许是有些不习惯表达自己的感情，托尼又开口了起来：“就算要死，也要等我还了你的人情！”

　　听到这话，卫子青脚步微微停顿了下，嘴角却是浮现出了一抹笑意，随即头也不回，直接出了山洞，回应托尼的，却是一阵淡淡的话音。

　　“放心，在你没有还我人情之前，谁也拿不走我的命，而且，我也不想死！”

　　听到这话，托尼脸上露出了笑容，他相信这卫子青，不会那么容易死！

　　既然如此，那么自己也应该赶紧了，当下将目光看向了伊森，刚要开口，那伊森，却已经自行来到了自己面前，检查马克一号了起来。

　　这一刻，两人谁也没有说话，都在尽快的激活马克一号，而与此同时，山洞外面，突兀的传起了一阵阵枪声！

　　他们心中顿时一紧，他们知道，这卫子青，和雇佣兵的人，对上了！


第67章 灭了这个基地！

　　门外，卫子青嘴角微微抽搐着。

　　整个人借着障碍物，躲在身后，脸上苦笑不已。

　　尼玛的，一出来，一群人就拿着枪不要命的扫射自己，当真是觉得弹药不要钱是不？

　　也幸好自己心里有着准备，否则这一不小心，还真的就死在了这里了。

　　原本还以为，自己可以肆无忌惮的在这里横扫着，不过被这一吓，卫子青觉得，自己还是悠着点为好。

　　当下，伸出剑指，剑气直接激射而出，当下对面那一群雇佣兵中就传来一阵痛苦的惨叫声。

　　剑气和枪弹不同，无声无形，速度又快，这一群雇佣兵吓傻在了原地，根本不知道发生了什么事情了，自己的同伴怎么就自己倒下了？

　　而就在他们发呆的时候，原本躲在障碍物后面的卫子青目光一凝，抓住着空隙，轻功催动，整个人如一道闪电般冲了出来。

　　与此同时，剑指连点，这一群雇佣兵不过是一群普通人，当反应过来的时候已经来不及了，眼睁睁的看着那剑气穿过自己的喉咙。

　　至死，脸上还是满是疑惑的神色。

　　呼……

　　卫子青松了口气，虽然有些难处理，不过，终究还是解决了这第一波的敌人。

　　只是，这远远不够！

　　这基地中，雇佣兵有足足数百个，这一波，不过十来个人，还有无数的人在来的路上！

　　想到这里，卫子青脚下一点，直接冲了出去，有着第一次直面枪械的经验，接下来的事情就好办多了！

　　借着障碍物，一路暗中袭击，躲避，在为了帮托尼拖延时间的前提下，也尽情的收割着这一群雇佣兵的人头！

　　……

　　托尼和伊森脸色很焦急，从刚开始的一阵枪声之后，就在也没有了任何的声音，他们心中忽然有着不好的预感。

　　这卫子青，该不会是被杀了吧？

　　想到这里，两人脸上顿时满是伤悲，托尼更是紧咬着牙根，心中杀气腾腾。

　　这卫子青可是为了救自己等人，才不惜以身冒险为自己等人拖延时间的。

　　若真的出了意外，托尼心中发誓，绝对不会放过这一群恐怖分子的！

　　嗡……

　　激活程序的读条在这一刻，终于彻底的达到了百分百，伊森脸色一喜，刚要开口，那托尼却是直接驾着马克一号，朝着门口冲了出去。

　　托尼很急，不管如何，他都要赶紧去看看，这卫子青还有没有活着！

　　可是冲出去这洞口不久之后，他脸上的神色却是越发的震撼了起来。

　　满地的尸体，一个个的死得很是诡异，脸上的带着迷茫，疑惑，不解，就仿佛连死都不知道是怎么回事一般。

　　“这……这不会是卫子青做的吧？”托尼脸上流下一丝丝的冷汗，他是听卫子青说过，他会武功。

　　可是这武功能造成这样的伤害？

　　若真的是这样，这简直不是武功啊，堪比他知道的一些特殊变异人了！

　　不过托尼也知道，现在不是在现在想这些时候，而是应该尽快和卫子青回合，毕竟，这是这一群恐怖分子的基地，就算他有着在恐怖的武功，可是一个人，绝对也是难以支撑太久的！

　　果然，当托尼冲出山洞的时候，正好看到无数的雇佣兵正疯狂的扫射着，而在他们前方，一对乱石的掩护下，卫子青正紧紧的藏在那。

　　而此刻的他，脸上正满是狼狈，显然，这一群人给他造成了很大的苦恼！

　　当下朝着卫子青大吼一声：“卫子青，抗住，我来掩护你！”

　　说完便冲了上去，手中经过改造的火焰长枪，喷出浓浓的火焰，如同两道蛟龙一般，肆虐的破坏，燃烧起来。

　　卫子青很无奈！

　　自己一路杀出了山洞，便看到一百来号的恐怖分子正站在洞门口等着自己，自己一出来，便直接噼里啪啦的朝着自己开枪了起来。

　　若不是自己反应快，当下连忙用轻功躲了起来，自己绝对被打成了刷子！

　　他是有先天剑气没错，要是这是一群十来个的恐怖分子，卫子青到也不怕，可是这可是一百多个人啊！

　　别说是动手催动动先天剑气了，就是自己只要稍微伸出个脑袋，绝对就会被打成豆腐渣！

　　可是很快的，他的心，就沉了下来！

　　热武器的恐怖果然不可以小窥，虽然有着乱石的掩护，可是对面的火力实在是太强了。

　　在这一阵无止尽的扫射下，这些岩石正开始崩溃，眼看着就要活活打穿，终于听到了如救世主般的声音。

　　看着托尼的出现，卫子青脸色顿时一喜，可是相对于卫子青的欣喜，对面的恐怖分子算是彻底的崩溃了！

　　最开始，有着一个能过杀人于无形的妖孽，已经让他们彻底的震惊了在原地。

　　虽然死了好多的兄弟，可是凭借着自己等人的火力算是将他给压制了下来。

　　可是现在倒好，现在竟然又出现了一具恐怖的机器怪物，这……这一群人到底都是什么怪物啊？

　　看着那疯狂肆虐的火龙，这一群雇佣兵彻底的慌乱了，他们可算是看出来了，这一具机器怪物的火力，可是比他们强多了！

　　原本还算有序的队伍，轰然杂乱了起来，此刻的他们，在面对这样的情况，根本再也提不起战斗的心思。

　　打？怎么打？

　　他们的枪打在这一具机器身上，除了传来一阵阵清脆的噼里啪啦的金属声，根本造成不了这机器人的任何伤害。

　　这还如何能打？

　　所以他们为了不给自己活活烧死，他们选择了逃！

　　“逃，逃得掉吗？”有着托尼的火力压制，卫子青终于不必要再躲避了，眼看着这一群恐怖分子想要逃，当下冷笑了一声，直接施展轻功，手中剑指剑气如机关枪一般，疯狂催动。

　　这一刻，整个基地上到处是火光弥漫，到处是哀声惨叫！

　　两个人，一个负责破坏焚烧，一个负责收割人头，配合得及其融洽。

　　在这火光以鲜血的落幕下，无数爆炸冲破了天际，那火焰，仿佛夹杂着鲜血，将整个天空渲染成了妖艳的鲜红！

　　两道人影，一高一低。

　　一，一袭白衫！

　　一，一身钢铁盔甲！

　　就这般迎着爆炸声，迈着沉重的脚步，缓缓的踏出了这基地，而在他们的身后，一老者，正迅速跟着上来，和两人不同，他的脸上满是激动和震撼的神色。

　　他们，两个人，竟然横扫了整个基地！

　　这简直是……

　　怪物！


第68章 卫子青的暗示

　　纽约国际机场。

　　几个全副武装的保镖以及一个穿着性感职业套装的女子正焦急的等待着。

　　佩佩·波兹手微微颤抖着，显然心情无比的激动。

　　直从从罗迪上校说找到了托尼之后，她就在也忍不住，一大早的就在这里等待着。

　　终于，在她焦急的目光中，一辆属于托尼的私人飞机终于在她的眼前出现了。

　　当飞机落下，看着那个手上吊着绷带，一脸成熟桀骜不拒的托尼出现，波兹终于忍不住，扑了上去，紧紧的抱着托尼，一双眼眶满是通红无比。

　　显然，这段时间托尼的出事，差点让她奔溃了起来。

　　托尼脸色微微一僵，他没有想到这一次波兹竟然会这般的热情，不过美女入怀，尤其还是自己的秘书，托尼到也是很高兴。

　　有些得意的将目光看向了一旁那个手中携带着一柄长剑，一袭白衣的青年，发现他只是微笑的看着这一幕，脸色顿时有些尴尬了起来。

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这偷托尼看向自己的是什么眼神？

　　你丫的抱着你的妹子就抱着，也不必要看自己吧？这是要和自己炫耀自己一回来就有美女托怀送抱？

　　三天前，自己和伊森，托尼，碰到了前往去寻找托尼的罗迪上校，卫子青有着自己的目标，跟着托尼回到了纽约。

　　而伊森，却选择了回到了格米拉，那个曾经的家乡。

　　当了下了飞机，正如原著一般，这波兹早就在这里等着托尼了！

　　伊森曾经说过，托尼拥有着无穷的财富，可以拥有世间一切，可是却同样也是一无所有。

　　因为，他没有朋友，没有家人！

　　可是现在，若是伊森在这里，恐怕就会知道，这托尼，其实并不是一无所有，因为，他还有一个不离不弃的波兹。

　　自己虽然有了小龙女和毒岛冴子，可是，她们却不在自己的身边，甚至，不在自己的位面中！

　　所以，当看到这一幕，卫子青脸上装出一副无视的样子，可是内心却是有些羡慕嫉妒起了托尼。

　　自己，才是那个一无所有的可怜人！

　　不过很快的，卫子青就将这种念头给甩了出去，脸上更是带着无比坚定的神色。

　　他，早晚会拥有所有的一切，不管是小龙女，毒岛冴子，还是，自己一直想要的一切！

　　波兹明显也察觉到了自己的失态，很快的便从托尼的怀中挣脱了出来，只是眼眶依旧有些通红。

　　不过当看到托尼身旁的卫子青却是愣了下，罗迪上校是自己和托尼的朋友，自己可是很熟悉的。

　　可是这个华夏人呢？

　　他又是谁？

　　托尼也是发现自己忘记了和波兹介绍卫子青，当下连忙走到卫子青的身边，搭着他的肩膀对着波兹道：“小辣椒，这是我的朋友卫子青，在阿富汗，他可是救了我好几次命，要不是他，你就见不到我了！”

　　被这托尼这般抱着，卫子青身体有些僵硬了起来，不着痕迹的挣脱开来。

　　这要是个女的，这样抱着自己，卫子青绝对很满意。

　　可是托尼这个中年男子，这就有些尴尬了。

　　毕竟，他不好这一口！

　　当下主动朝着波兹伸出手微笑自我介绍道：“波兹小姐你好，早从托尼的口中听说了你的名字，如今一看，果然是个大美人，也怪不得托尼天天在我耳边念着你！”

　　托尼嘴角微微抽搐了下，他有在他的耳边一直念叨这波兹吗？不过他也不是傻子，这卫子青这样说，对他更好，在小辣椒面前刷下好感，何乐不为呢？

　　波兹内心很震撼，要知道，托尼可是从来没有朋友的，哪怕是罗迪，他也没有提前朋友两个字！

　　可是眼前的这华夏人，竟然让托尼第一次说出了朋友两个字，当下心中顿时就知道，这年轻人在托尼心中的位置了！

　　在意听到这卫子青救了托尼，当下伸出手微微握了下卫子青由衷感谢道：“多谢你救了托尼，不过，这托尼可不会轻易提前我的，你不要替他说好话了！”

　　额！

　　这下轮到卫子青尴尬了，不止是他，托尼也有些尴尬了。

　　不过很快的卫子青就恢复了自然，微微一笑，却是不在说什么。

　　托尼回来了，波兹本来是要拉着托尼医院检查的伤势的，可是托尼却拒绝了，发而要波兹去给他安排媒体。

　　虽然担心这托尼的身体，可是波兹也知道，这托尼既然要立马发布媒体，就绝对不会迟疑的，当下就去打电话，通知媒体去了。

　　看着离开的波兹，卫子青的脸色变得有些凝重了起来，转头看着托尼道：“托尼，你确定要这么做？”

　　史塔克工业，依靠军事起家，这托尼回来，却要宣布解散武器部门，这无异于对于史塔克是个很大的震动。

　　说的难听点，若是别的公司，恐怕就这一个决定，足以让整个公司彻底崩溃了！

　　托尼原本轻松的神色逐渐的消失，取而代之的却是无奈和自责：“兄弟，你也看到了，你当初说的没错，史塔克才是真正的战争祸首，妻离子散，家破人亡，这是斯塔克造成的罪孽，史塔克已经发了无数的战争财富，是时候收手了！”

　　原著中，托尼解散武器部很大的缘故是因为是伊森的失望让他顿悟的，可是这一次，却是在卫子青的一席话中顿悟的！

　　卫子青没有说话，许久，只是点了点头，他支持托尼的决定。

　　“那你呢？准备如何处理你的事情？”卫子青没有明说，可是托尼却知道他说的是什么事情。

　　在飞机上的时候，卫子青就和自己说过，世界上并没有那么多的巧合。

　　为什么自己一到阿富汗，就被恐怖分子盯上了，绝对是被人出卖了！

　　而知道自己去阿富汗的，除了军方的罗迪之外，就只有自己父亲的好友：奥巴迪，史塔了！

　　罗迪托尼相信他，可是奥巴迪，史塔，托尼也不想去怀疑他！

　　如今听到卫子青这话，托尼顿时沉默了下来，许久才道：“这事情，先缓下去，日后在调查吧！”

　　卫子青内心微微一叹，他已经给了这托尼一个暗示，可是他却还是选择了按捺下来，这让他有些无奈。

　　不过卫子青也不在说什么了。

　　等到未来，当那个奥巴迪·史塔，向托尼伸出了魔掌，想要杀他的时候，那么他，也就能下定决心了吧！


第69章 长生药剂……

　　这两天，纽约发生了一场震动！

　　一场由史塔克工业集团引起的地震！

　　托尼·史塔克解散了工业集团的武器部，这一些列的新闻，铺天盖地的席卷着整个纽约市。

　　无数人猜测，这托尼是不是又发疯了，又或者是和媒体开的一场令人无奈的玩笑。

　　然而，就在整个纽约市的媒体疯狂的想要挖掘这其中的新闻的时候，引起这一场地震的罪魁祸首托尼，此刻却正跟着卫子青在一起。

　　至于为什么，因为这托尼在帮卫子青找房子，顺便，不小心的送了一辆车，和少许的金钱给卫子青！

　　说真的。

　　卫子青很尴尬！

　　尴尬到不行！

　　他本来是不想要这些东西的，可是他发现，不要还真不行！

　　因为不收，自己就要去睡大街了！

　　他越发的无奈了起来，这已经不是他第一次遇到这样的情况了，每次到一个世界，都要受到金钱的苦恼。

　　当真是一分钱难倒一个英雄好汉！

　　在默示录的时候，自己还当了个老师可是在纽约……

　　好吧，卫子青这个一点资料也没有的人，简直是……

　　没人敢要啊！

　　“若是有个封印技能，或者是空间戒指什么的，这种尴尬的事情就不会发生了吧，至少，随身携带金钱，食物，这绝对是方便啊！”

　　这一刻，卫子青心中对那种随身空间，越发的渴望了起来！

　　“兄弟，我怎么感觉好像还少了些什么啊？”就在卫子青无奈尴尬的时候，托尼看着这个新找的房子，却是眉头紧皱着道了起来。

　　额？

　　“应该没有吧，我看挺好的！”

　　听到这话，卫子青看了下，这坐拥几百平方米，自带室内游泳的别墅，这里面还少了什么？不是很好吗？自己怎么没发现？

　　“有！”听到这卫子青的话，托尼脸色顿时变得无比凝重了起来，只是眉目间却带着一丝的奸笑：“缺了个女人！你说，你好歹也是个血气方刚的男人，大晚上的一个人不寂寞吗？要不我去给你找几个模特，你晚上好……”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他还以为真缺了什么，感情这托尼竟然还打趣自己起来了，当下他话还没有说完，一脚就将他踹过去：“滚，我可不是你！”

　　不过这一脚却是没有踹到这托尼，却是这托尼早就防着这卫子青这一手躲了过去。

　　“得，我这不是照顾你吗，行了，既然不要，那么我也省的了，那我自己去找几个模特玩玩！”托尼撇了撇嘴，一副国药吕洞宾不识好人心的模样。

　　卫子青脑门闪现一抹黑线，不是说着托尼性格孤傲，刚愎自用，很难接触吗？？怎么现在看起来，就跟一个二货一般，自己难道穿越错了这世界？

　　这里并不是钢铁侠一，而是逗比侠一？

　　看着一脸无奈的卫子青，托尼心中就有些得意了起来，没办法啊，这卫子青在他的心中，一直是一副稳如泰山，不苟言笑的人，如今能看到他恼羞成怒，如何能不得意？

　　这可是很少见到的！

　　两人就这般随意的在这房间中看了下，托尼当下准备离开去公司，问这卫子青想不想去史塔克集团看看。

　　卫子青本来是不想去的，可是自己一个人，也挺无聊的，便点了点头跟着托尼去了。

　　史塔克工业集团大厦在纽约市很耀眼，无他，整个城市最高的建筑，如何不耀眼？还没到，远远地卫子青就认出了它了。

　　看着托尼得意的样子，卫子青直接选择了无视。

　　进了公司，托尼要去处理因为自己宣布解散武器部而留下的麻烦事情，便吩咐卫子青一个人在公司随意看看，并给了他一张自己的通行证。

　　随意的走在史塔克集团内，不知不觉中，卫子青来到了一处有些不一样的地带！

　　之所以不一样，却是因为这地方和别的部门的热闹形成了鲜明的对比，不止大门紧闭着，地点更是无比的偏僻，显得有些无比幽静。

　　看着那紧闭的大门，卫子青稍微迟疑了下，最终还是用托尼的通行证打开走了进去。

　　一进去，便是一间及其干净洁白的实验室，几个身穿白色大褂的工作人员正低着头忙碌着什么，在看到卫子青进来的时候，几个人先是一愣，随即一个白发苍苍的老者走了上来，脸上带着一丝不满。

　　“你是谁？这里可不是一般人怎么能进来的，你怎么来的？”

　　卫子青眉头一皱，不过到也没有在意这老者的语气，毕竟，自己虽然有着通行证，可是不打声招呼就跑到这里来，也怪不得人家生气。

　　当下有些愧疚道：“那个，不好意思，我就是随便看看的，打扰到你们，我这就离开！”

　　听到卫子青这话，老者脸色这才稍微好了些，不过还是有些严肃道：“那还不快走，这可不是随便什么人都可以来的，快出去！”

　　卫子青点了点头，他看下四周，这里明显就是一个类似于生物研究的实验室，自己确实不适合在这里，当下转身就想要离开。

　　可是就在他准备离开的时候，却突然听到了一阵有些隐晦的对话。

　　“不对不对，这不对，这分子结构不对！它虽然稳固了，可是不止没能使得细胞的活性减缓，反而破坏了细胞的再生性，这样下去，就不是我们研究的长生剂，而是催命剂了！”

　　嗡……

　　听到这话，卫子青脑海只觉得一阵轰鸣传来，内心震惊无比！

　　他听到了什么？

　　长生剂？

　　这托尼竟然在研究长生剂？

　　这怎么可能？

　　原著中可从来没有说过这事情啊！

　　可是很快的，内心顿时变得激动无比了起来！

　　因为任意门的缘故，自己的寿命在不断的流逝，人，更是迅速的苍老，如今这长生剂对于他来说，比贾维斯这人工智能对他的诱惑更为重要！

　　原本在这个世界，他对解决寿命的问题根本毫无头绪，如今听到这长生药剂，卫子青心中顿时变得火热无比了起来。

　　他，必须要得到这是长生药剂！

　　哪怕是得不到贾维斯的智能，他也要得到这长生药剂！

　　“还不赶紧出去，还傻站着做什么？”看到卫子青停了下，那老者带着一丝的愤怒道，大有在不走就要喊人的样子了！

　　卫子青也知道，当下不是想这长生药剂的时候，而且，听他们的话，这长生药剂，还没有完成。

　　深深的看了眼这老者，便离开了这实验室，只是心思，却开始活跃了起来！


第70章 坦白和隔阂

　　卫子青低着头在想着长生药剂，突然传来一阵呼叫自己的话音，当下抬头一看，却是托尼。

　　不过此刻，托尼却并不是一个人，在他的身边，却是跟着一光头中年男子。

　　微微愣了下，卫子青当下就认出了这人了。

　　奥巴迪·史塔！

　　钢铁侠一中，最大的反派，也是差点害得托尼死在阿富汗的罪魁祸首！

　　卫子青怎么也没有想到，自己竟然会在这里见到他，但是更没有想到的是，这托尼在经过自己的暗示，这人是想要害他的人，竟然还和他一起！

　　“你便是在阿富汗救了托尼的卫子青吧，不错，果然不错！”奥巴迪·史塔叼着一根雪茄，走到了卫子青的身前，脸上带着微笑，很是赞赏地说道。

　　“兄弟，我给你介绍下，这是……”托尼显得有些热情，当下便要为卫子青介绍这奥巴迪·史塔。

　　“我知道，奥巴迪·史塔，史塔克的董事之一，你父亲的老友，当年你没掌控公司的时候，便是他在替你掌控史塔克工业集团！”

　　卫子青淡淡的道，却是抬着深深的看着奥巴迪·史塔：“没有想到，大名鼎鼎的奥巴迪·史塔，竟然还认识卫某人这不知名的小辈，当真是另卫某有些想不到！”

　　“呵呵，不知名，以前或许是，可是救了托尼，别说是我了，稍微有些消息的，便知道了！”

　　奥巴迪·史塔眼神中闪现一抹精光，他是一只老狐狸，如何能听不出这卫子青口中的讽刺意味。

　　虽然有些不知道这卫子青为何对自己有敌意，不过奥巴迪·史塔却并不放在心上。

　　这托尼本应该死了，如今却被这小子给救了，那便是自己敌人，有敌意也好，反正等除掉了托尼之后，便是他的死期了！

　　一个挑梁小丑，何须去在意？

　　当下和托尼寒暄了几句，这奥巴迪·史塔却是直接离开了。

　　看着离开的奥巴迪·史塔，卫子青眉头微微一皱，按照原著中的剧情来算，这奥巴迪·史塔，好像得到了马克一号的图纸了吧？

　　而算下时间，不需要几个月，也就是这奥巴迪·史塔开始对托尼动手的时候了吧！

　　“兄弟，你……”托尼拍这卫子青的肩膀，他如何能不知道这卫子青为何对奥巴迪·史塔会有敌意。

　　可是这段时间的调查下来，这奥巴迪·史塔根本没有理由会做出伤害自己的理由。

　　至于罗迪，也根本不可能了。

　　那么唯一的原因，那就是有人不知道从什么渠道了解到自己的动向了。

　　想要和卫子青解释，可是想了想，托尼还是放弃了，这些日子和卫子青接触下来，他多多少少也知道了卫子青的性格，他认定的事情，除非有十足的证据，否则他是不会轻易改变的。

　　只是心中却是越发的感动了起来，这卫子青这般样子，还不是全是为了自己好？

　　卫子青如何不知道这托尼想要说什么，心中当下有些无奈了起来。

　　也不能怪这托尼了，谁又会想到，自己信任的人，却无时无刻的不在计算着他？

　　只是想到这里，卫子青却是愣住了，心中顿时有些复杂了起来。

　　奥巴迪·史塔是在计算托尼，可是自己呢？

　　开始的时候，接近托尼，是为了贾维斯的人工智能，而现在更是想要得到长生药剂，自己和奥巴迪·史塔，又有什么区别？

　　“什么时候，自己也变得这般的会算计了？”卫子青轻喃着，自从得到任意门之后，自己，好像变了个人一般。

　　“什么？”托尼有些不解的看着卫子青，刚刚他的话声音太低了，低到根本听不明白他在说什么。

　　“没什么。”卫子青抬头道，脸上却是带着一丝的迟疑。

　　托尼眉头一皱，他发现，这卫子青从金轮史塔克之后，好想变得心事重重了起来，如今这中欲言又止的样子，更是让他的大为不解了起来。

　　“兄弟，你是不是有话要和我说？”

　　卫子青心中很是迟疑，这托尼越是这般对待自己，自己便越发有着罪恶感，这让他很不适应。

　　“托尼，我问你，你知道，长生药剂的事情吗？”最终，卫子青还是下定了决心和托尼坦白了起来。

　　尽管这托尼是自己的一个过客，可终究还是成了自己的朋友，自己依旧无法如算计敌人一般算计自己的朋友！

　　这，或许是自己一种无谓的道义主义在作祟吧！

　　而自己的坦白，若是使得托尼和自己心生间隙，那么也好，自己就算是要抢长生药剂和贾维斯系统，也会变得心安理得了起来吧！

　　听到这长生药剂这话，托尼的原本关心的神色顿时变了起来，更是直接头口而出低声惊呼起来：“你怎么知道长生药剂的事情？”

　　果然，这托尼是知道这长生药剂的！

　　虽然不知道原著为什么没有提起过，可是这一刻，卫子青的心，还是沉了下去，他知道，自己，很有可能，和这个钢铁侠，成了反目之人了！

　　当下内心无奈一叹，却是直接拿起了托尼给他的通行证给他看，虽未说话，可是托尼却是全都明白了！

　　脸色有些复杂的看着卫子青，托尼这一刻，却是沉默了起来，许久，抬起头看着卫子青，声音变得有些低沉了起来。

　　“你，想知道的，不仅仅是长生药剂的事情吧？”

　　这长生药剂是重要，可是卫子青却还是选择了告诉他，这证明，这卫子青，并不想隐瞒自己。

　　可是托尼是何其聪明的人，这卫子青若是仅有这些，绝对不会这般为难的，至少，他可以很自然的问自己。

　　可是他却迟疑了！

　　他在顾虑，这些日子和卫子青接触下来，托尼可以发现，他很不简单，也很神秘！

　　以至于神秘到，让托尼想起当初在阿富汗的时候，种种不寻常之处。

　　为何，明明可以自己出了基地，却不走，凭借着他的手段，那一群雇佣兵，是绝对无法拦住他的！

　　而且，如今一想来，这卫子青，更好像，是故意在哪里等自己，而，好救自己一般！

　　卫子青脸上带着一丝无奈的神色，是自己太不善于掩饰，还是托尼太聪明了？

　　心中苦笑一声，却是点了点头：“对，我想知道的，不仅仅是长生药剂，更有你手中的一件东西！”

　　听到这话，托尼浑身一震，脸色顿时变得阴沉了起来，甚至带着一丝的狰狞，谁也不知道他在想什么，许久，才沙哑道：“你要什么东西？”

　　“贾维斯，你的人工智能系统！”

　　这一刻，两人都沉默了下来，整个气氛变得有些凝固了起来。

　　托尼低着头没有说话，谁也看不清他在想什么，可是这一刻，谁都可以发现，他那一双拳头因为紧握着，而有些颤抖了起来！


第71章 神盾局来人

　　“所以说，当初你救我，其实就是为了贾维斯？”

　　托尼终于抬起头了，脸色显得有些平静，可是那平静之下，却难以掩藏那一抹愤怒和质问！

　　卫子青点了点头，没有任何的掩饰。

　　话已经说出口了，还需要说什么？更何况，他的初衷本就是这样子！

　　托尼脸色变得有些狰狞了起来，卫子青清楚的知道，这托尼现在如果穿着钢铁战衣，绝对会和自己打起来的。

　　他需要朋友！

　　而他将自己当成朋友，最后却发现，自己的朋友，从头到尾，竟然步步在算计自己！

　　这种被背叛的感觉，卫子青能明白！

　　深吸了一口气，托尼原本狰狞的脸色变得平静了下来，看着卫子青的眼神没有了亲切，有的是陌生，冷冷道：“不管你是不是在算计，可是我托尼终究欠了你一个人情，贾维斯我不会给你的，可是我却可以给你一个不下于贾维斯的人工智能，三天后，我会叫人送上去给你，至于长生药剂……”

　　说到这里，托尼冷笑了起来：“那只是我父亲留下来的一个笑话，这世界上，没有人能长生，你想要它？绝无可能！”

　　说完也不在去理会卫子青，转身就离开。

　　“人工智能，终于到手了吗？”

　　看着托尼离开的背影，听着他的话，卫子青站在原地，微微有些失神了起来。

　　来到钢铁侠一的世界，他为的便是贾维斯的人工智能，可是如今，当得到这智能的时候，他内心，竟然没有多大的喜悦。

　　相反，还有些失落。

　　这一刻，他才发现，自己原来也早已经将托尼当成了朋友了。

　　而伴随着托尼的这一走，卫子青清楚的知道，从今天起，他和托尼，在也不可能成为了朋友。

　　因为，两人之间，已经有了一道隔阂。

　　至于长生药剂，卫子青相信托尼没有必要骗自己！

　　原著中从来没有说过，这霍德华竟然还在史塔克中秘密研究起了长生药剂，可是既然这里存在，那里原著中，绝对也有！

　　至于为什么没有出现，那么就只有一个可能，这长生药剂，没有成功过。

　　这让卫子青心中有些失望，既然没有成功，在加上刚刚在实验室中听到的话，知道这长生药剂，自己，恐怕是的得不到了。

　　虽然说未来自己也有可能进入仙侠世界，修炼仙术，做到长生。

　　可是，在万千世界中，那么巧的进入仙侠，这绝对没有那么容易，或许，几十个位面之后，自己还没能进去。

　　那么到了那个时候的自己，恐怕早已经化为了枯骨了！

　　可是因为这长生药剂的出现，让卫子青忽然明白了一件事情，自己，若是有着足够的人才，也可以自己制造长生药剂！

　　这无异于是对自己追求长生，一种另类的追求！

　　至于现在自己和托尼的关系……

　　想到这里，卫子青轻叹了口气，一切，顺其自然吧！

　　三年后自己已经回归了，下次若是还能进入漫威世界，这托尼是不是还认识自己，也是个未知数了！

　　想到这里，卫子青也跟着离开了。

　　只是刚出史塔克大厦的时候，他的眼睛却是陡然一眯。

　　在他的前方，一俩黑色的轿车停在那里，在车旁，一个穿着黑色西装的男子正站在那里，在看到卫子青出现的时候，眼神放出一丝的光芒。

　　显然，这男子，正在等他？

　　“这是谁？”卫子青眉头一皱？这人明显是奔着他来的，可是自己好像从来不认识这一个人吧？

　　“卫先生你好！”就在卫子青疑惑这男子的身份，那男子却是已经快速几步来到了卫子青的身便，笑着和他打起了招呼。

　　正所谓伸手不打笑脸人，而且卫子青也发现，这男子对自己并没有太大的敌意，稍微迟疑了下，便跟这男子点了点头。

　　“你是……”

　　“我是国土战略防御攻击与后勤保障局的科尔森探员，不知道卫先生有没有时间和在下聊些事？”

　　听到这话，卫子青顿时一愣。

　　他怎么也没有想到，眼前的这人，竟然就是漫威中那个大名鼎鼎的科尔森！

　　科尔森是谁？国土战略防御攻击与后勤保障局，也称之为神盾局的未来代理局长！

　　他竟然会来找自己？

　　那岂不是说，是神盾局的找上自己了？

　　原著中神盾局的人也曾找上托尼，不过卫子青却是忘了是为了什么事情，好像是复仇者联盟得事情，好像也不是……

　　而如今他们找上自己，却又是为了什么事情？

　　心中有些不解，不过迟疑了下，卫子青还是点了点头，他也想知道，这科尔森找上自己，是为了什么事情。

　　两人并没有去什么隐秘的地方，反而是就近找了个咖啡馆。

　　“说吧，你们神盾局的人找我什么事情？”坐了下来，卫子青直接开口问道。

　　“神盾局？”听到这话，科尔森愣了下，国土战略防御攻击与后勤保障局什么时候变成了神盾局了，为什么自己不知道？

　　卫子青愣了下，随即有些哑然失笑了起来，他倒是忘了，现在这个时候，神盾局这个名字还没出现呢，当下淡淡道：“神盾局是个缩写，毕竟你们这名字，实在是……”

　　科尔森这才笑了笑道：“确实，很多人都说我们的名字太长了，我们也曾想过换个名字，只是苦恼找不到好的代替，这次就多谢卫先生了，倒是省了我们个难题。”

　　卫子青这下是真的是蒙了，感情，不止是钢铁战衣是自己的主意，现在连这神盾局也是自己的弄的了！

　　科尔森可不知道这卫子青在想什么，原本脸上还有些笑意的他，却是变得有些严肃了起来。

　　“卫先生，这一次，我们神盾局找上你，是想问你一件事！”

　　看到科尔森脸色变得严肃了起来，卫子青也是有些凝重道：“什么事情？”

　　“你到底是谁？”

　　科尔森满是严肃了起来，没办法，他不得不严肃！

　　一个突然出现的华夏人，救了托尼·史塔克不说，而且还凭借这诡异的手段，在一群基地人员中，杀进杀出，这种实力，超出了他们的掌控！

　　更令他们震惊的是，他们神盾局动用了一切的手段，竟然还调查不出这人的丝毫信息，就仿佛凭空出现了一般，这也是为什么科尔森会出现在这里的缘故！

　　他，必须知道，眼前这人，是敌是友！

　　出现在美国，又究竟有什么目的！


第72章 剑道的境界

　　卫子青脸上的笑容终于消失了，取而代之的却是凝重。

　　他没有想到，这神盾局找上自己，竟然是因为这事情。

　　从这科尔森的话来猜测，他们绝对是调查过自己的身份，却什么也没有查出来，否则，绝对不会问自己这话的！

　　“我是谁，不重要的，你们只要知道一件事情，来美国，我不过是路过罢了，不久之后，便会离开！”

　　卫子青淡淡的看着科尔森，他没有说谎，因为他来这里就是为了托尼，如今等三天后，托尼送上智能系统，自己便会离开，行走在这个世界，等到时间就回归。

　　就算是不走，他也不会在这里闹什么事情。

　　这个世界，可不是只有一个钢铁侠，就单单神盾局，就不是现在自己能对抗得了的，更不必说，还有这无数的超级英雄！

　　“你只是路过的？”听到卫子青说对美国没有什么敌意，科尔森也重重的松了口气。

　　卫子青的实力在神盾局的面前，却是不是什么大问题，毕竟，他们可是有着美国队长以及一些超级英雄在，他们不怕什么。

　　可是要是真和他对上，绝对会出现一些麻烦，能不麻烦，是最好的！

　　“嗯！”卫子青点了点头随即站了起来：“你来这里，要的就是我的表态，如今我话也说了，这就告辞了！”

　　说完也不去理会科尔森转身就离开了。

　　看着离开的卫子青，科尔森眉头一皱，不过却是拿起了个卫星电话低声道：“或许他真的没有什么敌意，不过安全起见，我想还是派些特工跟着他稳妥点！”

　　……

　　出了咖啡厅，卫子青的脸上的凝重却没有消失，反而是更加的重了。

　　神盾局的来人让他有些不安了起来。

　　虽然自己已经明确表示不会和神盾局的人对上，可是按照他们的处理方式，卫子青却相信，他们不会这般轻易的就放心，绝对会派人跟踪自己！

　　只是……

　　要是别人跟踪自己，自己绝对处理掉，可是神盾局的人，自己还真不能处理……

　　并不是卫子青怕事，而是他有自知之明！

　　现在的他，绝对无法撼动神盾局，唯一的结果，那么便是自己死！

　　想到这里，卫子青苦笑的摸着自己的鼻子：“看来，自己只能忍受一些苍蝇的骚扰了……”

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：见习任意门使用者。

　　穿越世界：3。

　　武道境界：先天境界。

　　天赋：先天圣体。

　　回归倒计时：1001天15小时28分钟46秒。

　　积分：300。

　　这三天的时间，卫子青哪里都没有去，就在家里修炼着自己的内功和招式。

　　“先天功已经修炼到了圆满，也就是说，想要突破先天，要麻需要重新找本高级秘籍，或者是机缘巧合之下，才有可能……”

　　握着君子剑卫子青眉头紧皱着，两个世界，共计六年多的时间，他的先天功，终于是圆满了，可是他也开始到了瓶颈。

　　这三天说是修炼内功招式，更不如时候是修炼独孤九剑以及一些古墓的武学。

　　只是，到了瓶颈的，不止是先天功，更有独孤九剑！

　　练剑者，无非分为四个境界：

　　第一重：手中有剑，心中无剑。

　　第二重：手中有剑，心中也有剑。

　　第三重：手中无剑，心中却有剑。

　　第四重：手中无剑，心中也无剑。

　　第一重者，凡是练剑之人，皆可以轻松做到，拘泥于剑招，却无理解之心是谓：手中有剑，心中无剑！

　　第二重者：对于剑法的理解，已经有着自己特殊的见解，就如神雕世界中的全真七子一般，他们的剑法已经颇有特色，便是到了这：手中有剑，心中也有剑的境界！

　　第三重者，也就是卫子青现在的境界：手中无剑，心中有剑！

　　剑意以生，不拘于形式，飞花摘叶，草木枯藤，皆可为剑，更拥有剑气之力，百米之内，伤人于无形！

　　至于第四重……

　　这便是卫子青现在的瓶颈！

　　“心中无剑，手中亦无剑，虽然自己在现社会中有着无数理论为基础，可是要想做到这个地步，却是难如登天啊……”

　　卫子青有些苦恼的绕了饶头，他是先天境界没错，可是先天境界就当真很厉害了吗？

　　不说别的，就单单这钢铁侠的世界，卫子青就知道，自己不是托尼的对手！

　　若是穿着当初的马克一号，卫子青或许还能打得过，可是现在呢？

　　虽然自己没有很了解，可是也知道，按照剧情，托尼已经开始研制出了马克三号，拥有飞行能力的他，别说自己的剑意能不能在他的身上留下一点痕迹。

　　就是被他用飞行能力，都能磨死自己了！

　　若是想要有着一战能力的话，或许达到敌四重的他，有那么的一丝机会……

　　只是这第四重……

　　轻叹了口气，将君子剑收了起来：“看来，只能顺其自然了！”

　　就在卫子青收剑，准备去洗个澡冲凉的时候，门铃突然响了起来，微微愣了下，卫子青便知道是谁了。

　　“如果没有意外的话，恐怕是波兹小姐了吧！”三天前，托尼说过会叫人送上不输于贾维斯的智能系统。

　　而来的人，也只可能是托尼最为信任的波兹了。

　　打开门，果然是一袭职业套装的波兹，不过此刻的她，手中却是提着一个手提箱，卫子青一看，便有些明白，这里面装的是什么了。

　　“波兹小姐，你来了，进来吧！”知道是知道，不过卫子青却没说什么，只是迎着波兹进门。

　　“这是托尼叫我给你的东西，他说一定要亲自交到你的手中！”波兹的脸色有些凝重，只是这凝重中带着深深的担忧。

　　卫子青看了眼波兹放在桌面上的小皮箱，却是没有去看里面的东西，而是看着波兹道：“波兹小姐，你是不是有话要问？”

　　波兹点了点头，语气中带着追问之意：“卫先生，你是托尼唯一的朋友，或许，你应该知道，托尼，究竟是出了什么事情了吧？”

　　她是托尼最为信任的人，也自认为是最为信任托尼的人，可是这几天，她却发现，自己好像错了。

　　三天前，托尼回来，便将自己锁在研究室内，若是平时，他绝对不会限制自己的，可是这三天，自己也不能进去！

　　她不知道发生了什么事情，可是直到今天托尼从实验室出来，通红着一双眼，将这东西交给卫子青的时候，她终于知道，他出事了！

　　可是不管自己怎么问，这托尼却是不说，所以，这一次来，她不止是送东西，更有着很多的话想要问卫子青！

　　听到这话，卫子青浑身一震，随即沉默了下来，而这一幕，看的波兹脸色也跟着沉了下来。

　　果然，这卫子青，知道这托尼出了什么事情！

　　当下更是着急的想要问这卫子青到底是什么事情，只是卫子青如何能说？只是让这波兹回去问托尼。

　　看着卫子青不管自己怎么问也不说，波兹虽然着急，可是却也只能无奈的回去了。

　　波兹离开后，卫子青站了许久没动，而后叹了口气却是看向了那一只黑色箱子。

　　这里面，装的，便是自己来钢铁侠一中的目的了！

　　人工智能，算是到手了！


第73章 智能：小九！

　　人就是那么奇怪。

　　来的时候，一心算计托尼，想要得到人工智能。

　　当现在这智能就摆在自己的面前，卫子青的心，却并没有显得多么的激动，仿佛在自己面前的，不过是一个普通的箱子。

　　沉默了许久，卫子青终于将这黑色箱子打开。

　　映入眼前，并不是自己想像中满是复杂光纤与电板核心，反而是一本超薄的类似于笔记本的存在。

　　“这便是托尼给的智能系统？”微微愣了下，既然号称是人工智能，那么就应该很复杂才对，怎么会这般简单？

　　看着眼前如平板的智能，卫子青很快的就找到了激活的按钮，一按，这一个平板电脑的智能顿时传来一阵冰冷的机械声。

　　“系统激活！

　　智能镶嵌中！

　　情绪初始化中！

　　情报收集中！

　　环境扫描中！

　　……”

　　冰冷的声音逐渐的变得富有感情的起来，明显的，从原本机械般的声音，变得清脆空灵，竟然化为了女性的声音。

　　这还不止，在这刹那，整个房间顿时陷入了一阵黑暗，卫子青明显的发现，无视肉眼可见的电流竟然突破了电线的禁锢，朝着这类似平板电脑的流窜而来，从而汇聚在它那里。

　　“这……这智能系统竟然自己吸收电流，转化能量，这……”卫子青脸色大骇，没有想到，这托尼给自己的竟然这么恐怖。

　　还没激活成功，竟然就懂得给自己补充能量，若是彻底激活，那……

　　卫子青不敢想下去了，可是脸上的喜色却是更加重了起来。

　　无数的电流不断的汇聚着，将整个房间照亮的蔚蓝闪耀，在那平板笔记本的上空，一团巨大的蓝色光球正不断的汇聚着。

　　仔细一看，竟然发现，这蓝色光球之内，竟然布满着大大小小，如同血管般的脉络，就仿佛是放大了四五倍的人类大脑一般，及其精致！

　　“这……这难道是这智能电脑的核心？”卫子青心中有些了然，在复仇者联盟中，卫子青记得，贾维斯的核心也是如此！

　　只是它是黄色的，而眼前这个，却是蓝色的！

　　“系统激活成功！

　　智能镶嵌成功！

　　情绪初始化成功！

　　数据收集成功！

　　环境扫成功！”

　　就在卫子青震惊的时候，这智能光脑终于彻底的激活成功了起来。

　　“先生您好，很高兴为您服务……”极富有感情声音，这声音，就犹如一个朦胧却绝美般的女子般温柔。

　　卫子青强忍着内心的激动，看着眼前这巨大的蓝色光脑，深吸了一口气道：“你好，你叫什么名字？”

　　“名字？现在我没有名字，暂定是二号，要不，您帮我取个？”这空灵的声音带着一丝的郁闷，显然是对着自己的名字有些不满。

　　卫子青微微笑了笑，仿佛能看到一个小姑娘嘟着嘴，脸上满是郁闷的神色。

　　当下想了会，开口便道：“既然如此，那么你就叫小九吧？”

　　“小九，好吧，将就点，至少比二号好听多了！”小九显然还是对这名字有些不满，不过还是接受了，好像就知道这卫子青对着取名字不擅长一般。

　　“先生……”

　　“怎么了吗小九？”卫子青看着小九的光脑核心，难得这小九主动开口，当然是很好奇这小九有什么事情了。

　　“没有什么事情先生！”小九语气有些迟疑，可是却还是笑了笑道。

　　卫子青眉头一皱，这小九明明有话和自己说，却又说没有？这是怎么回事？

　　心中有些疑惑，不过却是没有想太多，毕竟，这自己是小九的主人，它是不会欺骗自己的！

　　……

　　整整一个礼拜，这一个礼拜的时间，卫子青一直在熟悉这小九的各项功能。

　　这笔记本确实是小九的载体，或者应该说是核心，只是因为这载体的限制，很多功能都无法发挥出来，这一点，需要卫子青去解决。

　　不过卫子青倒是不急，这些，还是回到现实再说，这里，自己并不需要太多依靠到小九的地方。

　　毕竟，她的主场地，还是在现实！

　　这一天，卫子青在看电视，突然一阵临时插播的新闻，引起了卫子青的注意。

　　那是罗迪宣布，他们的一场军事演习出现了意外，一辆战斗机突然失灵坠毁。

　　看到这里，卫子青却是愣了下，他突然忘了，剧情中，也有这一幕，不过真相却是飞机是被托尼给弄坠毁的。

　　“托尼去了格米拉了？那么伊森人呢？安全不？”阿富汗几天的时间下来，对于伊森这个老朋友，卫子青还是颇有些关心的。

　　“先生，您放心吧，伊森先生没事的，被钢铁人，也就是你口中的托尼·史塔克救了，只是他还是没有跟托尼来到纽约……”

　　空荡的房间内传出小九空灵温柔的声音，却是她听到了卫子青的喃喃自语，直接在依靠自己的收集能力，将所有的信息化为光幕，展现在了卫子青的面前。

　　看着小九收集的这些信息，在听到她的话，卫子青笑了笑，虽然这些日子下来已经习惯了小九的能力。

　　可是看着眼前这极富科幻色彩的一幕，还是颇有些震撼，当下手在那光幕上一挥，将这些光幕移开，说了声谢谢，却又是沉默了下来。

　　“托尼格米拉回来了，那么也就是说，马克三号彻底完成，剧情也到了奥巴迪·史班研究出了大型钢铁战甲的时候了，那么不出几天，这托尼，和他就要对上了吧？”

　　站在窗口，卫子青脸色变得有些纠结了起来。

　　虽然最后托尼是战胜了史班，可是也差点死了！

　　若是以前，自己到是不怎么担心，反正他死是活，不关自己的事情，可是现在因为自己的出现，卫子青并不敢肯定太多！

　　经过两个位面的穿越，他也发现，凡是自己出现，必然会使得原著发生改变，这一次，自己若是不参与这事情，这托尼，当真还能逢凶化吉吗？

　　虽然说，现在托尼和自己有了隔阂，可是自己和他终究是曾经的朋友，自己当真可以不去理会这可能有的变动吗？

　　许久，卫子青终于有了决定，转身朝着小九道：“小九，帮我调动纽约的监控系统，看看，奥巴迪·史班现在人在哪里！”

　　人工智能，侵入纽约的监控系统并不是难事，当下小九便道：“好的先生，马上为了查找奥巴迪·史班的踪迹……”

　　十多秒后，小九终于有了结果：“先生，奥巴迪·史班人正在前往托尼·史塔克的居住地……”

　　“什么？”听到这话，卫子青脸色顿时一变，这史班怎么会现在就去托尼家？难道是为了方舟反应炉？

　　当下连忙问这小九这是怎么一回事，原来，这波兹已经去史塔克工业找到了史班陷害托尼的事情，更是知道了他在研究钢铁军团！

　　这还不算，卫子青顺便问了下罗迪的踪迹，而他并没有去托尼居住的地方，也就是说，这罗迪，最后关头，赶不上去将初代反应炉，放入托尼的胸口！

　　这托尼，会被史班杀了！


第74章 钢铁侠对钢铁巨人！

　　想到这里，卫子青咬了咬牙，却是直接转身出门，驾驶着那辆托尼送给自己的法拉利跑车，急速朝着托尼的家而去！

　　虽然自己和托尼闹翻了！

　　可是不管如何，就单单凭借他送给自己的小九，自己就无法看着他死！

　　急？

　　如何能不急？

　　没有了反应炉的托尼，最多只能撑十五分钟就会死亡，而史班的麻痹效果就是十五分钟，若是自己赶不上，这托尼，就会死在那里了！

　　而就在卫子青出门的时候，他房子对面，几个正24小时不断监视着他的几个神盾局特工，脸色一变，连忙打起了电话。

　　……

　　距离托尼家的路程，原本需要半个多小时，可是却硬生生被卫子青在十分钟左右就赶到了！

　　因为曾经来到过这里，一路驾轻就熟，便冲到了托尼的地下实验室。

　　当看着眼前的一幕的时候，卫子青眼睛陡然一眯。

　　只见托尼正浑身僵硬的躺在地上，在的身旁，初代反应炉就静静的躺在那里，显然这最后关头，托尼已经失去了力气了。

　　不过当看这时间，卫子青也重重的松了口气，十五分钟不到，也就说，这托尼，还活着！

　　当下几步将那初代反应炉放进托尼的胸口，不一会的功夫，托尼便猛然急促的吸了口气，却是醒了过来。

　　“是你……”但看到卫子青的时候，托尼愣了下，看了下四周，在看看自己胸口的反应炉，当下脸色变得有些复杂了起来。

　　“你这次救了我，是又有什么企图不成？”虽然心中不是想说这话，可是一想起这卫子青当初竟然一步步的算计自己，托尼心中就不能忘怀，语气也变得有些令人厌恶了起来。

　　卫子青有些无奈的叹了口气。

　　他早就猜到了这托尼会这般说，毕竟，别说是他，就是自己，被朋友算计，也绝对不会那么容易就原谅他的。

　　可是这一次，自己来并不是要这托尼的原谅，他只是想要还他赠送小九的恩情罢了，虽然，这已经是自己第二次救他了。

　　当下也不解释，而是淡淡道：“我曾经说过史班这人，不简单，只是让我没有想到的是，你终究还是栽在了他的手中！”

　　托尼愣了下，随即冷笑道：“是啊，我也没有想到，自己父亲的朋友竟然会想要我死，不过这不正常吗？连我的朋友都在算计我，更何况我父亲的朋友？”

　　卫子青微微叹了口气，轻声道：“这事，我也不想在说什么，我有我的苦衷，不过现在，我想，你应该还有事情要处理吧？”

　　听到这话，托尼的脸色终于变了。

　　他忽然想起，那史班离开的时候，可是说过，要去杀了波兹的，当下也不去和卫子青说什么，直接走到一旁，让贾维斯给自己穿上钢铁战衣。

　　随即直接朝着史塔克工业集团，飞去！

　　虽然说在电影世界中经常看到穿着钢铁战衣的托尼，可是如今看到这一幕，卫子青心中还是很震撼。

　　虽然并没有那种高手的气息，可是却不妨卫子青知道这钢铁战衣的恐怖。

　　“或许，有机会也给自己搞个战衣？这对自己未来穿越别的界面，会有很大的帮助也说不定？”

　　只是想到这里卫子青就笑着摇了摇头，别说自己不喜欢那种被束缚的感觉，就是想要战衣，自己也得有技术才是啊。

　　自己可不是托尼这天才，分分钟钟就能搞出这高科技的东西，否则自己也不用为了小九步步算计托尼了！

　　看着化为如流星般消失的托尼，卫子青想了下，最终还是驾着跑车跟了上去。

　　或许，自己也有机会帮上忙也说不定……

　　……

　　匆匆赶到史塔克大厦，卫子青终于看到了穿着刚铁战衣的托尼。

　　只是此刻的他形式却很不好，在他的面前，一尊足足比他大出好两三倍的刚铁几巨人正疯狂的攻击着他。

　　虽然依靠着体积较小的灵敏，可是却依旧还是不断被攻击到，脚下，四周的房子被这钢铁巨人攻击的及其惨烈。

　　到处是坍塌和摧毁的痕迹，这一幕，看的卫子青心中震撼无比。

　　这两人的战斗，根本不是现在自己能睥睨得了的！

　　那一恐怖的攻击力量，每一拳，每一招，主意破坏整个建筑物，自己，随然是先天，可是绝无这种可能！

　　不过，很快的卫子青就发现，这托尼好像有种不想和这钢铁巨人战斗的样子，处处透着焦急的神色。

　　那托尼明显也看到了卫子青的到来，当下脸色顿时一喜，一道手中发出一道光柱，轰退了几步那钢铁巨人焦急道：“卫子青，快，快去救波兹，快！”

　　波兹！

　　听到这话，卫子青顺着刚刚托尼的目光方向看去，这一看，当下顿时脸色一变，只见在一栋大厦的屋顶，一根天线的建筑物上，波兹正被绑在那里！

　　当下卫子青终于明白，这托尼，刚刚为什么会那么焦急了！

　　“好！”反应过来，卫子青朝着托尼喊道，随即轻功施展，快速朝着波兹的大厦急速而去。

　　“哈哈！托尼，你想要救波兹，你觉得能你救得了她吗？”钢铁巨人内的史班也看到了这卫子青的人，在听到这话，当下发出一阵狂笑。

　　“我告诉你，你们今天谁也别活着离开！”虽然对于卫子青的速度竟然能那么快，可是史班却并不担心，因为，此刻的自己太强了！

　　强大另自己感到恐怖！

　　只是这让着卫子青就了波兹？史班明显是不可能同意的！

　　虽然被这托尼一道攻击给震退好几步，可是却并么有受到什伤害，相反，这个时候的他，竟然不去防御那托尼秘籍的攻击，而是朝着波兹的方向发射出了一颗导弹！

　　“不！”看着这史班竟然发送导弹要杀了波兹，托尼发出一阵呐喊，连忙冲了上去就要拦下那导弹，可是却被史班抓住，狠狠的摔了出去，那导弹，却是直接朝着波兹轰炸了过去！

　　“不！不！我要杀你了，我要杀你了！”看着这一幕，托尼仿佛疯了一般，疯狂的攻击钢铁巨人，可是这钢铁巨人太强了！

　　这虽然在这托尼的攻击下看似很是狼狈，可是却依旧没有受到多大的损伤。

　　卫子青原本要去救波兹的身形硬生生的停了下来，他怎么也没有想到这史班竟然直接用导弹轰炸波兹！

　　可是当看这那一片火海的时候，卫子青脸色却是猛然一喜，只见那波兹竟然还活着，却是那史班被托尼一撞，给撞歪了少许，只是轰炸在了旁边。

　　不过，很快的这喜色却消失了，取而代之的却是着急。

　　只见那一根天线建筑物因为这导弹的缘故，现在竟然已经开始崩塌，在那里，波兹正在惊恐的叫着！

　　而那建筑物距离地面也有十多层的高度，这一掉下来，那被绑在上面的波兹，绝对会死！

　　而自己，根本来不及去救她！


第75章 使用堕魔戒指！

　　托尼原本以为这波兹被这导弹给炸死了，正疯狂和史班拼命着，突然听到波兹的惊恐叫声。

　　脸色顿时一喜。

　　随即被那史班狠狠的轰炸了出去，直接将大楼的一角给撞毁！

　　可是尽管受伤，可是托尼却根本没有去理会自己的伤势，发而迅速的从废墟中爬出，就要飞去，将波兹给救下来。

　　因为他也发现了这波兹的状况，也明显的知道，这卫子青，根本来不及去救她了！

　　现在，就只有自己了！

　　“想去救波兹，托尼，你可别忘了还有我呢！”眼看着托尼竟然无视自己，想要去救下波兹，史班直接拦在托尼的面前，根本不让他去。

　　迎接托尼的，更是疯狂的扫射和攻击。

　　“该死，该死！”

　　托尼脸上满是焦急的神色，看着就要坠毁的波兹，恨不得杀了这史班，可是他终究力量不足，无法逃脱出手，只能苦苦的熬着，心中满绝望。

　　下方的卫子青脸上也是闪现一抹焦急。

　　让波兹死？卫子青自信自己无法做到这一些，虽然自己和波兹接触不多，可是他对她却是也有这一些好感。

　　这种好感，不是男女间的，而是单纯的好感，更不必说，还有着托尼的这一层关系在。

　　只是，现在的自己，却根本来不及救她，只能眼睁睁的看着那天线缓缓的倾斜倒塌，无能为力！

　　看着那拼命的想要去救波兹，却一直被史班摧残的托尼，卫子青脸上闪现一抹疯狂，紧握着双拳，感受着手指中那传来的冰凉金属感，最终下定了决心施展轻功。

　　却是朝着托尼和钢铁巨人的战场冲去！

　　史班原本正碾压着托尼，突然看到卫子青朝着自己两人奔来，当下发出一阵冷笑，抬起巨大的机器手臂朝着卫子青发出一道光束攻击。

　　在他的眼里，这卫子青终究是凡人身躯，就算是有着武功，可是能抵挡住子弹？更不必说是自己的能量攻击了！

　　故而，这一道攻击很随意，连他的三分力量都没有！

　　因为他相信，这样攻击，足以将这卫子青轰炸成残渣！

　　砰！

　　一声巨响传来，只见那卫子青手中的三尺青剑竟然爆发出了一股肉眼可见的无形能量，将史班的攻击给挡了下来。

　　“这……”史班瞳孔陡然一缩，想显然没有想到这卫子青竟然能将这攻击给拦下来！

　　“卫子青……”卫子青的突然出现吸引了史班的注意力，使得托尼终于有了一口喘息的机会，直接趁机脱离了史班的摧残，但也是一脸震惊的看着卫子青。

　　“别说了，赶紧去救波兹，在晚时间就要来不及了！”卫子青脸上满是凝重的神色。

　　刚刚那一道能量攻击，虽然不足史班的三分力道，可是也是使得自己使用了独孤九剑的总决式，在加上剑气的霸道，才堪堪挡了下来！

　　可是虽然挡下了，可是现在体内的真气确如翻江倒海一般，胸口更是隐隐作痛，若是刚刚那力道在强上一分，绝对会当场一口鲜血喷出来的。

　　“这……”托尼愣了下，脸上闪现一抹复杂的神色，他没有想到，这卫子青竟然要凭借血肉身躯拦住史班。

　　可是这可能吗？

　　他是血肉身躯，就算在强，又能比自己的钢铁战衣强？自己都拦不住这史班，他真的可以吗？

　　“别废话，赶紧去！”卫子青低沉的朝着托尼吼着，眼神却是紧紧盯着史班。

　　他也知道自己没有把握凭借现在的能力拦住史班，所以，他准备破釜沉舟！

　　“好！”

　　托尼看到卫子青这般坚持，在加上那边的波兹是真的要扛不住了，当下点了点头，朝着她那迅速飞去！

　　“相救？没那么容易！”史班看着朝着波兹而去的托尼，冷哼一声，就要继续去拦住他！

　　“史班，你的对手是我！”看着就要去拦住托尼的史班，卫子青眼神中闪现一抹疯狂之色，手中的堕魔戒指刹那间发动。

　　“可笑，既然如此，那么你就给我……”史班满是不屑道，可是话还没有说完，他的脸色蓦然大变，惊呼了出来：“这……这是怎么回事？”

　　不止是他，就连正迅速朝着波兹而去的托尼，此刻也是忍不住回头看了下卫子青，这一看，脸上也满是震惊的神色。

　　一股恐怖的气势在卫子青的身上爆发着！

　　带着疯狂，嗜血的杀气。

　　原本不足一米八的卫子青，这一刻，整个身体竟然足足拔高了许多，这还不止，谁都可以看到，原本如同一介书生般的卫子青，此刻，身上的肌肉竟然如同活了一般，不断的翻滚着。

　　如同一条条蛟龙在那里翻江倒海一般，充满着爆炸性的美！

　　而他那一双本是平静的眸子，更是如鲜血般的妖艳，带着令人恐惧发渗的胆寒！

　　风，无刑的刮过！

　　却带着凌厉的杀气，在卫子青周围的建筑物上肆虐着，带着一道道足足拇指深的痕迹！

　　……

　　科尔森接到监视卫子青特工的电话，说卫子青匆匆忙忙的离开了，当下连忙寻来。

　　可是正当找到史塔克工业集团的这里，整个人却是愣在了原地，不止是他，就甚至他身边的一群全副武装的神盾局特工也一个个的脸上满是冷汗流淌。

　　“这……这是什么力量，太……太恐怖了！”科尔森重重的吞咽着口水，不过终究是神盾局之人，见过太多的超自然力量，虽说震撼，也还不至于失去了常态。

　　“老大，怎么办，我们……”科尔森旁边一个神盾局的特工哆嗦着道，目标好像超出了他们的能力范围了，还行动不行动了？

　　“看着吧，眼前这钢铁巨人和卫子青也不知道怎么回事，先别动手……”科尔森摇了摇头，目光却是紧盯着那史班和卫子青。

　　……

　　强！

　　好强！

　　感受着体内那路火山爆发般的力量，卫子青心中无比的震撼！

　　这是他第一次在清醒的状态下使用堕魔戒指，贪婪，杀戮，疯狂，黑暗等无数的负面情绪不止没有让他失去了理智，相反更是让他无比的清晰！

　　他不知道现在的自己是什么样的实力，可是他却知道，绝对超出了先天境界！

　　那种一拳就可以轰碎眼前这史班的感觉，让他有种要迷失在这力量之下。

　　不过卫子青也知道在，这种力量并不能持续很久，自己的精神力不足，当这力量消失，也就是自己昏迷的时候，当下抬起那一双妖艳猩红的眸子冷冷的盯着史班。

　　随即，整个身形猛然朝着他冲了上去。

　　那速度奇快，快到如同一道残影，捕也捕不到！

　　“史班，你的死期到了！”


第76章 碾压！副作用！

　　那一种由心而来的胆颤让史班内心有些不安。

　　在这卫子青如脱胎换骨般的增强的时候，仿佛也勾引起了自己内心恐惧的情绪。

　　可是看着冲上自己的卫子青，史班脸上却是满是狰狞了起来。

　　“我的死期？卫子青，原本不想先找你开刀，既然如此，那么我就先杀了你，在去杀了托尼！”

　　史班怒吼一声，钢铁巨人肩膀上一阵咔嚓声响起，一只足足有着水桶腰粗的炮筒出现，一道炽热的光芒在炮口酝酿。

　　随即，发射出恐怖的能量攻击！这一击，足足用了十层的力量。

　　“给我去死！”

　　卫子青眼神中闪烁这冷冽的寒芒，使用了堕魔戒指的他，实力早已经超出先天，五感，速度，等更是有了质变。

　　身躯一扭，当下这能量攻击直接错过他的身体，直接攻击在了一旁的大厦上，整个大厦如同被丢入了数十吨的DNT一般，轰然炸成了一片废墟！

　　史班没有想到这卫子青的速度竟然这么快，当下反应过来，就想要在补上攻击，可是这时候眼前顿时一黑，抬起头一看。

　　只见那卫子青竟然如同鬼魅一般，已经冲到了他的面前。

　　“不好！”史班只觉得一股恐怖的气势压下来，竟然让自己有种喘气不过来的感觉，当下脸色大变，刚要反攻，可是却已经迟到了。

　　砰！

　　君子剑带着恐怖的剑意狠狠的朝着钢铁巨人的臂膀砍了下去，那伶俐的剑气在堕魔戒指的加成下，已经化为实质，当下整个钢铁巨人的肩膀竟然硬生生的被砍了下来。

　　“不……”史班脸上满是惊恐，怎么也没有想到这卫子青竟然一剑就斩断了自己自以为攻无不克的钢铁巨人手臂。

　　他想要抵抗，可是这根本没有机会，砍下一剑之后，卫子青丝毫没有听说的样子，整个人踏在钢铁巨人的身躯声，如鬼魅一般绕着他那巨大的身躯，不断的游散攻击着。

　　转眼间，在独孤九剑和堕魔戒指的威力下，整巨钢铁巨人身躯上，布满着大大小小的剑痕。

　　这剑痕里面，露出那钢铁巨人的光纤电缆，带着噼里啪啦的蓝色电光。

　　形势……

　　一边倒……

　　而且还是完虐的姿态……

　　这一幕，看的下方神盾局的科尔森等人脸上冷汗直流，就连救了波兹下来的托尼，也是站在科尔森的旁边，被震惊在了原地。

　　帮？

　　需要帮吗？

　　眼前这个样子，这史班，真的还能威胁到他们吗？

　　托尼知道卫子青很强，可是他以为，自己有了钢铁战衣，他根本不会是自己的对手，如今……

　　看着自己身上的一副钢铁战衣，托尼眼神中满是精芒，双拳，更是紧握了起来。

　　他心中已经有了想法，只要这事情过了，不管如何，他也要将这钢铁战衣升级，马克三号，马克四号，甚至是五十号，也要升上去！

　　“不好，你们看下，卫先生有问题……”突然，波兹发出一声惊叫。

　　顺着她的话看去，这一看，所有人的眼睛陡然一缩，虽然这卫子青的速度很快，可是他们发现，他的速度，明显慢了下来！

　　这还不止，他们看到了什么？

　　这卫子青的嘴角竟然已经布满着鲜血，不止是嘴角，鼻子，眼睛，甚至耳朵处，也有着鲜血流淌下来，一张脸更是变得苍白和狰狞了起来！

　　“这……这是怎么一回事！”托尼脸色大变，刚刚还好好的，这卫子青怎么就变成了这个样子？

　　难道，出了什么问题不成？

　　科尔森脸色也是一变，和托尼不同的是，他身为神盾局的探员，处理过超自然的事件不在少数，当下就多多少少看出了点头绪。

　　“如果我没有猜错的话，他恐怕是动用了什么底牌，如今，这是副作用在发作了！”

　　听到这话，托尼脸上顿时满是焦急了起来，卫子青虽然算计了自己，可是他却和自己坦白相告。

　　在他的心里，其实已经不在怪罪他了，更甚至，在送给卫子青的智能系统里面，附加了一份秘密的文件！

　　如今更不必说他为自己帮助自己，还亲自趟这趟浑水，当下脸色一急，就要冲上去帮助卫子青。

　　“托尼，不要，你别去，你现在上去就是在帮倒忙！”看着托尼要动手，波兹连忙拉着他。

　　“这……”

　　托尼紧咬牙根，最终还是按捺了下来，波兹没有说错，他们两人的战斗太激烈了，脚下的整栋大厦已经彻底的崩溃，自己要是上去，不说能不能帮卫子青，但绝对会使得他缚手缚脚的！

　　战场上，卫子青心变得越发的沉重了起来。

　　他原本以为自己能坚持的时间会长点，可是没有想到，自己的身体竟然在这堕魔戒指的加持下，竟然开始濒临崩溃了起来。

　　七窍流血，甚至速度也慢了下来！

　　反观，这史班看起来很是狼狈，可是因为钢铁巨人的缘故，他却是并没有受到多大的伤害！

　　“在这样下去，不行啊！”卫子青有些焦急了起来，他已经能感受到自己的眼皮越来越重了，自己在也撑不了多久就会陷入长达一个月的昏迷！

　　那时候，这史班若是还没死，那么死的，绝对就是自己了！

　　史班很震惊，此刻的他只能狼狈的躲避着反击，可是看着自己就要崩溃的钢铁战甲，就知道在这样下去也坚持不了多久了！

　　可是很快的，他的脸色顿时就大喜了起来，因为他竟然发现，这卫子青竟然七窍流血了，这还不止，他更是发现，这卫子青的攻击，正变得越来越弱了！

　　“哈哈哈，虽然不知道怎么回事，可是我却知道，卫子青，你完蛋了！”史班也不知道哪里来的力量，竟然狠狠的一拳将卫青给震退了好几步！

　　随即，整个钢铁巨人突然发出一阵咔嚓咔嚓声，在它的胸口处，竟然直接凹陷了下去，露出一道漆黑的深洞，与此同时，恐怖的炙热能量正在那里迅速的凝聚着。

　　“不好！”虽然不知道这史班要做什么，可是所有人心中却是一沉，一股不好的预感猛地升了上来。

　　卫子青脸色也是一变。

　　和托尼等人不同，在这史班酝酿这能量的时候，他清楚的感觉到一股死亡的危机笼罩着自己，如果没有错，这是史班凝聚了所有方舟反应炉的力量！

　　而此刻，卫子青也发现，自己，最多只能撑个五六秒的时间了！

　　“看来，也只能这么做，在有可能杀了这史班了！”

　　看着那正在不断酝酿着恐怖能量的战甲，卫子青脸上闪现一抹狰狞的疯狂！

　　这一刻，卫子青动了，这一动，在场的所有人脸色蓦然大变，尤其是那史班，脸上更是露出惊恐的神色。

　　只见这卫子青身上的气势竟然诡异的不减反增，那手中的君子剑更是爆发出恐怖的剑意，带着恐怖的气势，竟然直接冲向了史班！

　　那目标，竟然就是史班胸口处，正在酝酿着恐怖能量攻击的地方！

　　他，竟然要直接打断这史班的攻击！

　　“不……你疯了，你绝对疯了！”史班脸上带着惊恐，要是被这卫子青打断攻击，所有的能量找不到宣泄口，绝对会当场爆炸。

　　到时候别说是自己，就是卫子青自己也要死的！

　　他想逃，可是已经晚了！

　　那蕴含着巅峰剑意的君子剑，在卫子青的手中，以着恐怖的力道，狠狠的朝着那能量中心插了下去！

　　咔嚓咔擦！

　　君子剑抵挡不住这能量，终于彻底的断裂，可是卫子青脸上却是浮现了一抹笑意，缓缓的闭上了眼睛，直接从高空坠落。

　　昏迷之际，卫子青还依稀的听到那史班发出一阵惊恐的惨叫，随即，一阵恐怖的爆炸声！

　　他知道……

　　这一切，都结束了！


第77章 苏醒，对话！

　　卫子青睁开眼，发现自己已经躺在了床上。

　　入眼更是一片及其富有科幻气息的房间，微微愣了下，脑海中回忆着和史班的最后一战。

　　隐隐约约记得，自己已经坠落高空，而如今却出现在这里。

　　“是被救了吗？”低声轻喃一句，他不用想，也知道，究竟是谁救了自己了。

　　除了托尼，还能有谁？

　　“看来，我这是昏迷了一个月了，这里，恐怕也就是托尼的家了吧！”

　　既然已经醒了，卫子青也就从床上爬了起来，可是这一动，整个人却是愣了下。

　　并不是说自己怎么了，而是他忽然发现，自己好像变得有些不一样了。

　　虽然差距不大，可是整个身体，甚至脑袋，在这长达一个月的昏睡中，不止没有任何的僵硬，相反，竟然有种轻灵的感觉。

　　稍微运转了下先天功的内力，没有当初的一丝难以察觉的生涩，而是圆润，虽然没有突破先天，可是却感觉精炼了一些。

　　不止如此，原本因为练武已经变得紧绷有力的肌肉，好像，还增强了一些，力气有了少许的增强。

　　“这是，因为使用了堕魔戒指，那力量改变吗？那么脑袋轻灵，这就是精神力稍微增强了一些？”

　　卫子青嘴角带着一丝的笑意，虽然最后自己很是疯狂，可是却也有了收获，到算是不亏了。

　　咔嚓……

　　波兹如同往常一般，进来看看卫子青的状况，整整一个月的时间，他就那般昏迷着，如果不是贾维斯说他没事，只是羡慕了昏迷，他们就不是将他带回家了。

　　毕竟，有那个普通人一睡就是睡一个月的？

　　不过，他是普通人吗？

　　想到这里，波兹笑了笑，只是当打开门的时候，却是愣了下，随即脸色一喜：“卫先生，你终于醒了！”

　　“是波兹小姐啊！”听到这话，卫子青转头看着她微笑道：“这一个月麻烦你们了，倒是别叫卫先生了，可以叫子青。”

　　“啊……”波兹愣了下，随即点了点头：“也好，对了，你身体状况如何，既然醒了，那我就吩咐贾维斯帮你全面检查下，毕竟当时你可受了不小的伤呢！”

　　虽然昏迷期间有检查过，可是毕竟检查不全面，如今醒来，却是最为适合不过了。

　　只是卫子青却是摇了摇头拒绝了，自己的状况自己最为清楚了，不过倒是对最后的事情不怎么了解，如今正好询问波兹起来。

　　这一问，卫子青也终于知道自己昏迷之后的事情了。

　　自己昏迷的时候，确实是被托尼救了，而神盾局的人，也离开了，毕竟，卫子青处理的史班，不管是对于托尼，神盾局，或者是美国，乃至全世界都是有功的，倒也没有说带走他。

　　倒是那一晚的战斗，被许多人看到了，刚铁侠的身份也被广为人知了起来，只是对于钢铁侠，更多人的却是想要知道，当晚那一个杀死钢铁巨人的那个华夏人是谁。

　　然而，或许因为卫子青并不是美国人的缘故，神盾局的人动用了一切的手段压制了下来。

　　托尼虽然知道，这史班是卫子青杀的，可是因为卫子青的昏迷，他也不知道在这事情的处理上，卫子青是选择公开还是隐瞒，故而也保持了沉默。

　　听到这话，卫子青松了口气，事情的发展最终还是朝着结局而去了，至于自己身份的隐瞒，这倒是处理得对自己的口味。

　　毕竟，在这个世界，超出自己实力的，绝对不在少数，要是准备别人知道自己，那么自己解下来的两年，绝对有着麻烦了。

　　而自己，却是不喜欢麻烦的人！

　　“他在吗？”沉默了少许，卫子青看着波兹道。

　　虽然不知道两人之间到底发生了什么事情，可是波兹也知道，有些事情，需要他们自己去处理，当下点了点头道：“嗯，在地下实验室中，你自己去？”

　　卫子青点了点头，去过了几次实验室的他，驾轻就熟的就来到了实验室中，一进门，就看见托尼正面对着几块光幕不断的演变着，上面那密密麻麻的程序，赫然是一部分钢铁战衣的零件。

　　若是没有猜错的话，这托尼，恐怕是在开发马克四号了。

　　托尼也看到了卫子青进来了，微微愣了下，将那些程序撤掉，抬头看着他，眼神变得有些复杂。

　　“你醒了……”

　　“嗯。”卫子青点了点头，托尼，算是自己穿越三个界面来，第一个被自己当成朋友的人，可是就是这样的一个朋友，自己还是算计了他。

　　哪怕自己算来，是救了他两次，可是心中还是愧疚。

　　“你若是要谢我救了你，那就不必了，没有你，波兹就活不了，所以我救你，这是应该的！”

　　虽然已经原谅了卫子青，可是托尼的高傲还是无法做到坦然。

　　卫子青沉默了下，随即朝着托尼道：“我要离开了。”

　　“离开？”听到这话，托尼的脸色终于变了下，他听出了这话中的一丝耐人寻味的气息。

　　“嗯，当初和你回来，为的便是智能系统，如今我的目的已经到了，也是时候离开了！”

　　回归现实？并不是，想要回归，还需要两年的时间，好不容易来了一趟钢铁侠的世界，卫子青不甘心在这里沉默下去，想要在这两年的时间中，历练下自己。

　　毕竟，自己的实力太弱了！

　　虽然卫子青的话说得很直接，更是在一次的说出自己算计自己的事情，可是托尼这一次，不止没有生气，反倒有些慌乱了起来。

　　自己的朋友，就要离开了？

　　托尼很想说，叫他留下来，可是嘴上却还是说着令人有些尴尬的话：“走就走，和我说什么！”

　　卫子青苦笑一声，托尼眼神中的那一丝慌乱却是被自己看到了，他心中有些松了口气，知道这托尼还是原谅了自己。

　　可是这性格……

　　好吧，自己还能说什么？

　　当下点了点头，转身就离开，只是就要走出实验室的时候，脚步却是又停顿了下来轻声道：“对不起！”

　　看着离开的卫子青，托尼静静的看着他的背影有些发呆，他知道卫子青的对不起是什么意思。

　　他了解卫子青，他和自己一样，虽然不明显，可是他也一个孤傲的人，想要他说一声对不起，很难，可是现在，他和自己说了……

　　托尼想朝着他喊一句说自己原谅他了，可是还是没有，反而继续去升级自己的钢铁战衣。

　　只是，可以明显的发现，现在的他，不在状态，处处出错，哪怕是贾维斯提醒他，也没有听到……


第78章 镰刀！

　　和托尼辞别之后，卫子青便回到家中，将小九带好，便直接离开了。

　　至于房子什么的，卫子青并没有去管，这房子终究是托尼的，自己离开的，还是回到自己主人的身边。

　　站在大街上，卫子青突然有些迷茫，要去哪里？

　　这个问题他还真没有想过，不过很快的，他便有了绝对。

　　阿富汗！

　　米格拉！

　　那里是一片战乱的地带，虽穷，可是对自己却有着颇大的帮助。

　　两年后回到现实，想要发展，那么就需要资金，虽然那里战争不断，可是却也是容易敛财的好地方。

　　虽然有着小九的智能，自己也可以迅速的发财，可是哪有战争来得快？

　　更不必说，在那里，还有这伊森这个老朋友了！

　　伊森是个医生没错，可是更是一个科学家，对于科技方面，造诣并不低，只是可惜，在托尼的光环下，显得有些黯然罢了。

　　这一次，去阿富汗，不止是要见他，更是希望能得到他的帮助！

　　因为没有身份的缘故，卫子青联系上了科尔森，听到卫子青要离开，科尔森松了口气，也没有阻扰，当下就给他弄了个临时身份。

　　买好机票便直接来到了米格拉！

　　卫子青的到来让伊森显得有些意外，但更多的激动。

　　当初若不是卫子青，别说是回到家乡了，就连能不能活着，这都很难说了。

　　两人叙旧了许久，也聊了好多事情。

　　卫子青更直接告诉了伊森自己的目的，这让伊森整个人愣在了原地，他怎么也没有想到，卫子青竟然有那么大的野心。

　　控制以着米格兰为中心，向四周辐射的恐怖组织，这可能吗？

　　“卫子青，我知道你的为人，若是你能控制这些恐怖组织，等于是从骨子里解救了整个米格兰，甚至是阿富汗，可是，你真的觉得，我们两个人能做到这一点吗？”

　　伊森不能不怀疑。

　　卫子青确实是实力恐怖，可是想要控制，谈何容易？

　　这不止需要单人的实力，更需要的是军事上的力量，可不是一个人就能搞定的，除非，卫子青有着绝对的军火来源！

　　这，就或许有一战之力了！

　　“我知道这很难，可是我们若是控制一个基地，然后，便有了资源，武器这方面，你变可以研究了，别跟我说，你不懂军火？”

　　伊森愣了下，控制一个基地，却是很直接的办法，别说整个阿富汗了，就说米格拉百里之外，便有一个千人的组织，以卫子青的能力，倒是可以控制。

　　只是听到说要自己研究军火，伊森却是苦笑了起来：“我确实是懂，可是仅仅我一个很难，除非有人帮助我，还必须有着一些高科技，否则……”

　　伊森的话没有说完，卫子青却是直接拿出了承载这小九的黑色皮箱，更是直接打开，当下，小九的光脑照耀着整个房间。

　　“伊森先生你好，或许，你这些问题都不是问题，我能帮你搞定！”小九轻灵的声音响起，却是让伊森整个人呆滞在了原地。

　　许久，这才重重的吞了一口气唾沫低声惊呼了起来：“你……你竟然有这般高级的人工智能……这……”

　　“怎么样伊森，有小九在，这应该不是问题了吧？”卫子青嘴角带着一丝的笑意。

　　人工智能是什么？

　　若是不懂，那么便可以用一句话形容，那就是超出人类的高级智慧！

　　就算不懂，在偌大的网络世界中，学会这些，不过是转眼的事情罢了，不出一分钟，这小九，甚至比伊森，还恐怖！

　　“没问题！”伊森呆呆的点了点头，这要是还未问题，那才是真的怪了！

　　三天！

　　仅仅三天的时间，卫子青便独自一人深入米格啦附近的千人组织，他并不是横冲直撞，而是在小九的帮助下，直接寻找上了这基地的头目。

　　直接控制住了他，随即在这头目的吸引下，将所有的成员召集了起来，当着他们的面，逼迫这头目退位让贤。

　　这是一群什么人？

　　恐怖分子！

　　战争狂人！

　　当然不可能那么轻易的就被控制，当下卫子青直接拿着这头目开刀，在面对无数成员的枪弹下，直接杀了五六十个人，这一群人才被他打服了起来。

　　控制了这一个基地，当晚卫子青便和伊森搬入了这个基地，出于控制的方便，这个基地更是直接改名为了：镰刀！

　　为什么叫镰刀？

　　这个问题让一群成员很是不解，不止是他们，就连伊森也有些疑惑，卫子青并没有去解释太多，只是说了一个名字，他们就沉默了下来。

　　死神！

　　这便是卫子青的回答！

　　镰刀一出，伴随的，便是死亡和杀戮，这便是死神的真谛！

　　控制了镰刀组织，卫子青并没有急着实行自己的目标，而是先安置了小九，动用了基地可怜的财富，搞到了大片的电脑群，使得小九的能力不至于受到限制。

　　等到小九安排好了，整个镰刀组织就陷入了长达半年之久的沉静。

　　有了基地，有了人员，但是军火实力没有上去，这便是硬伤。

　　所以这半年的时间，卫子青用来让伊森和小九开发研究军事！

　　直到整个镰刀的组织成员换上了新开发的武器，这才开始了征战的旅途！

　　不得不说，伊森和小九研究的军火却是恐怖，尽管开发出的武器远不如史塔克工业来得恐怖，可是却也不赖，至少，远比这阿富汗一些恐怖组织开的强盛！

　　于是，当战斗打响的时候，形势便是一般倒！

　　吸收，接纳成员，发展，收敛财富！

　　这一些系列的活动，便是镰刀组织的行事标准！

　　或许是因为卫子青的约束，虽然这战斗波及很广，可是却对境内的一些民众没有多大的影响，导致这一些民众，竟然有了安居的生活，对于镰刀组织，不止没有恐惧，更多的却是感激！

　　整整一年半的时间，这一年半，镰刀组织不止成员发展到了将近一万民众，更是毁灭了大半境内的恐怖组织！

　　不止是在阿富汗成为了最为大的基地，甚至是国际上，也颇有名气，尤其是神盾局，更是大为关注！

　　只是在小九的掩饰下，他们却是没有调查多少信息出来，在加上这镰刀组织到不像是在发动战争，反而有种像是在平定阿富汗内战的形势。

　　故而，神盾局，和阿富汗的政府，竟然难得沉默了下来！

　　只是，所有人都以为这镰刀组织会一举平定内战的时候，这镰刀组织，却是突然的平静了下来，安心发展了起来。

　　这一切，顿时让整个国际上观看着这一幕的，一个个的面面相窥了起来，不知道这镰刀组织，在搞什么鬼！


第79章 回归！

　　米格兰小镇百里外，一个翠意盎然的山谷中。

　　一座布满现代化的军事基地借着植物的掩盖，静静的潜伏在这里。

　　几个全副武装，手持武器，脸上带着杀气的巡逻兵正严谨的巡逻着。

　　虽不能说到这里滴水不漏，可是也做到了五步一人，十步一防的恐怖程度！

　　这里，便是最近在国际上兴起的镰刀组织基地！

　　在这基地的中央，一座如高塔般的木屋正上，卫子青一袭白衫正站在那里，居高临下，查看着整个基地！

　　在他的旁边，是难的没有躲进实验室和小九一起研究科技的伊森。

　　只是哪怕是到了现在，伊森当看到这一幕，也仿若做梦一般。

　　当初的自己，又怎么敢相信，这卫子青竟然真的做到了这个地步？

　　仅仅两年的时间，就控制着足足大半个国内的恐怖分子，将镰刀发展成为了哪怕是国际，也赫赫有名的存在！

　　不止如此，自从这镰刀发展起来之后，在他们的控制范围内，所有的人民，也跟着过上了从未有过的幸福生活！

　　这是伊森，从来不敢去奢望的一幕！

　　而今，却赤裸裸的展现在他的面前！

　　突然，一个镰刀基地的成员突然快速的跑了上来，直到在卫子青的面前这财停止了胸膛立了个军礼正气道：“报告首死神，东西已经放在了指定的位置，请您指示！”

　　镰刀要想在这个世界活下来，那么就必须有着绝对的规矩，军事化，更是不可避免的！

　　而所谓的死神，则是镰刀最高的执行者！

　　听到这话，卫子青淡淡的点了点头：“知道了，下去吧！”

　　看着离开的镰刀成员，伊森脸上顿时闪现一抹复杂的神色，他身为卫子青的朋友，当然知道，这士兵，去做的究竟是什么事情了。

　　当下便有些无奈道：“子青，你真的要离开？”

　　“嗯！”卫子青点了点头。

　　三年了，距离回归现实的时间，已经不足24个小时了，他必须回去，至于吩咐刚刚那士兵做的事情，不过就是带着一箱的黄金，以及大约价值十几亿美元的钻石罢了！

　　这些东西钱，虽然是的镰刀基地重重的出了一口血，可是并没有动到骨头，所以卫子青到也不怕，这镰刀，会因为自己的离开，而彻底的崩溃。

　　“我这一去，不知道多久才会回来，你是镰刀的阎罗，在我不在的时间里，你便是唯一的掌控者，你不必担心有些事情处理不好，大可交给判官等人去做，他们不会不听你的命令的！”

　　镰刀中，最高执行者便是死神，而后阎罗，下有三位执法者：判官，孟婆，恶鬼！

　　死神不在，那么阎罗就有绝对的掌控权，谁也不敢去反抗，这和九头蛇有些相似，毕竟，镰刀的惩罚，绝对不弱于九头蛇！

　　“我知道，这段时间来，你也让小九弄了套人工智能出来，有它在，基地倒是没有问题，只是你，你这次离开，多久才会回来？”

　　这才是伊森想要问的，卫子青没有给他个准确的日子，这让他有些不安，若是他真的再也不会来，几十年不出现，这镰刀，自己绝对掌控不住的！

　　不为别的，因为他没有死神的威慑力！

　　听到这话，卫子青目光中带着一丝的迷茫。

　　几年？说真的，他不知道！

　　如过有可能的话，下一次，只要自己进入漫威的世界，时间应该会控制在五年之内。

　　可是这要在一个前提下，那就是这些漫威的世界，不是独立的，能和钢铁侠一挂钩上，这才是关键！

　　若是不能……

　　那，自己这一辈子，很难了！

　　除非说，自己任意门使用者的身份，能达到一定的等级，那么或许，自己就会再回来了！

　　故而，听到伊森的话，卫青沉默了下来，许久才轻声道：“不知道，或许一年两年，或许五年十年，也有可能回不来了！”

　　“这……”听到这话，伊森脑门闪现一抹黑线，这不等于有说和没说一样吗？

　　“算了，那你什么时候走？”

　　“明天午时！”

　　“好！”听到这话，伊森点了点头，随即又道：“镰刀，我帮你看好！”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，临近午时之际，卫子青和伊森告白了下，便将小九装好，带着它，朝着距离镰刀基地数十里之外而去。

　　离开要和镰刀基地的成员说？

　　这倒不必！

　　自己身为死神，还不需要和他们解释什么的！

　　至于他们发现自己不在了，会有何反应，这更加的不必让自己担心了，伊森虽然是一个科学家，可是也绝对不笨，他自然会解释得让那一群人心服口服的！

　　一路施展轻功，朝着当初自己挑选好的回归地点而去。

　　很快的便来到了一条小溪中，更是在一旁的草丛下，找到了被镰刀成员安置的一大一小两个箱子。

　　这便是黄金和钻石了！

　　“这些黄金和钻石，到现实转现的话，至少也能值个三十来亿的美元了，对于自己的发展，倒是不怕了。”

　　至于这么大的一笔财富如何转现，卫子青到不是很担心，他自然有着他的渠道，尽管，这个渠道，他很不想去动用！

　　“时间，应该要到了吧？”看了下时间，已经临近回归的时间点。

　　这念头刚起，一阵风，突兀的刮起，整个天空，更是刹那间变得昏暗了下来。

　　抬头一看，天空上一阵扭曲，一扇古老的大门，迅速的由虚转实，朝着自己迅速降下来，随即，静立在自己的面前。

　　深吸了一口气，直接抬着黄金钻石以及小九，卫子青直接打开任意门，踏上了回归的道路！

　　……

　　“终于，回来了！”看着熟悉的房间，将这几个箱子随意的仍在了一旁，卫子青重重的呼了口气。

　　和前几次回归不同，这一次，自己到轻松了很多。

　　“或许，是因为钢铁侠世界，没有太多让自己迷恋的人和事吧！”虽然这个理由很牵强，可是却也很有道理。

　　而就在卫子青说这话的时候，系统的声音，突然打破了这寂静：

　　“恭喜宿主穿越三个世界，身份晋级，请注意查看……”


第80章 任意门初级使用者

　　系统突如其来的声音让卫子青有些当机了起来。

　　要知道，自从得到任意门之后，除了神雕中有过两次的动静之后，就整整沉浸了九年的时间了！

　　如今，竟然活了！

　　当下卫子青连忙打开系统界面查看了起来。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者！

　　穿越世界：3。

　　武道境界：先天境界。

　　天赋：先天圣体。

　　回归倒计时：——

　　积分：700。

　　“初级使用者？”微微愣了下，当初的见习已经升级成为了初级了，可是这初级，又有什么用？

　　就在这念头刚想起，一股信息传来，当下卫子青的眼神隐隐带着一丝的激动和欣喜。

　　“果然我没有猜错，只要自己身份等级高了，便能逐渐的掌控它了！”

　　初级使用者：穿越回归时间不在受到固定三年的限制，而是变成一至五年的时间中，可以随时选择回归！

　　这或许并看不出什么多大的效果，可是却是初步掌控任意门的先趋！

　　若是卫子青去了个无用的世界，便可以在一年后选择回归，这足以让他省去了大半的时间了！

　　而初级便可以改变停留时间，那么中级呢？高级呢？还有在上面呢？虽然不知道怎么去升级身份，可是卫子青却知道。

　　当这身份升级了，这任意门，自己或许可以随意指定在哪里出现，而不是在这出租屋之中！

　　虽然自己没说过，可是心中却一直有着担忧。

　　这房子，终究不是自己的，若是有一天，这房收回去，那又怎么办？就算自己有钱了，买下来可以去除这个风险，可是自己当真要一辈蜗居在这里吗？

　　如今伴随着这身份的升级，卫子青倒是重重的松了口气。

　　不过很快的，他却将目光看向了积分，眼神中泛起一丝的柔情。

　　“还有一个位面，便有一千的积分了。”

　　他从没有忘记过小龙女，那一袭白影，时不时的在他的梦中闪现，他从没有忘记过他的承若！

　　至于毒岛冴子，卫子青不去想，但他依旧会想办法回去，至于回去的时间点，便是当初自己离开的三年之后！

　　若是她真的喜欢自己……

　　想了想，卫子青心中却是变得有些慌乱了起来，直至最后，却是直接躺在床上，伴随着月光，沉沉的睡了过去！

　　第二天，卫子青掐着上班的点去了阅文公司。

　　虽然现实不过是过了三天，可是对于卫子青来说，却又是三年的时间了。

　　如今踏在这地方，竟然有种陌生的感觉。

　　只是这一次，他却不在是上班，而是选择了辞职。

　　进了公司，习惯性的去找虎牙柳轻音，毕竟她是自己的上司，可是迎来的却是一个很突兀的消息。

　　虎牙辞职了！

　　在前天就辞职了！

　　这让卫子青有些错愕，虽然在他的世界中，自己额虎牙三年没联系了，可是两人的关系终究还是不错，按道理来说，会联系自己的。

　　不过随即卫子青却是笑了，自己可是在钢铁侠世界中，她怎么联系自己？

　　问了下工作人员，却是没有多少人清楚，只是知道，当天虎牙和经理说了下，便离开了。

　　打听不到什么，卫子青便没有在去多问什么，反正等下打个电话问下便都明白了。

　　随即便去了人事部，办理了些手续，便是正式的离职了，至于工资，还是要等到十号才能发，不过卫子青倒也不急。

　　出了阅文，拿起手机，给虎牙打了个电话，可是传来的，却是系统的提示声，说是号码已经是空号了。

　　这顿时让卫子青有些愣住了。

　　毫无征兆的辞职，现在连手机也空号了，这是做什么？

　　“看来，只能说有缘再见了！”

　　轻叹了一口气，卫子青却没有放下手机，而是翻出了一个熟悉的号码，迟疑了许久，随即编辑了一条短信发送了出去。

　　“见个面吧，星城海棠咖啡馆，我在那里等你，有话到时候说！”今天，辞职是一件事，可是更重要的，却是钱！

　　既然回来了，那么也是开始自己在这现实布置的时候了。

　　想到这里，卫子青直接拦辆的士，来到了海棠咖啡馆，点了杯咖啡，就静静坐在靠窗望着马路的位置，在那里，等着自己约好的人。

　　估摸过了一个小时左右，哪怕是坐在咖啡馆内，卫子青依旧听到一阵车轮在地上摩擦突然响起的刺耳声音。

　　顺着声音看去，海棠咖啡馆外，一辆蓝色的兰博基尼正打了个九十度漂移硬生生的停了下来。

　　随即，一个年约二十来许的少年急忙从那车上跳了下来，更是刷的朝着海棠咖啡馆冲了进去，这一幕，引得一群路人面面相窥。

　　这少年一身休闲运动服，可是长得却是颇为英俊，显得有些干劲十足的样子，更是给人一种老成的感觉。

　　可是如今，竟然这般的激动，甚至连那车门都没关紧都没注意到，这就让他们有些奇怪这少年，该不会是去见什么绝世大美女吧！

　　而在窗户边远远看着这一幕的卫子青，嘴角却是带着一丝的笑意。

　　……

　　宫九歌很激动！

　　虽然那一条短信没有说出名字，可是自觉却是告诉了自己，这绝对是自己的青哥！

　　整整一年了，如果不是当初青哥说，不能去找他，不能去调查他，他早就去找他了。

　　如今，他竟然收到了青哥的短信，而且这青哥还在星城？这如何能不令他激动？

　　于是他当场扔下了正在举行的公司大会，直接冲到了海棠咖啡馆，一进去，眼睛不断的在这咖啡馆扫视着，想要寻找那一个许久不见的身影。

　　很快的，他便看到了那熟悉的身影，只是很快的，他的眼睛就紧眯了起来，更是带着一丝的疑惑。

　　虽然那人很像自己的青哥，可是却有不一样，自己的青哥不过大自己一岁，而那人，看起来虽然精神抖擞的样子，可是明明是一个将近三十的男子。

　　“怎么？才一年不见，就不认识我了？”

　　嗡！

　　听到这话，宫九歌终于明白，眼前这人，确实是自己的青哥了！

　　当下冲到了卫子青的身边，眼神都变得有些通红了起来，想要冲上去抱着他，可是却有些发抖了起来，许久才颤抖道：“真……真的是你吗？青哥……”


第81章 两条发展路线！

　　好熟悉，又好陌生！

　　如果不是那熟悉的笑容，宫九歌怎么也无法相信，这短短一年的时间，自己的青哥，竟然已经老成这样了。

　　这一年，青哥，到底是发生了什么事情？

　　宫九歌脸色满是悔恨和自责，他后悔了，后悔当初青哥被赶出家门的时候，自己竟然真的听了他的话，不去找他！

　　如果自己当初帮助青哥，青哥至少也不会……

　　想到这里，宫九歌脸上的自责就更加的重了。

　　卫子青心中也颇有些感慨。

　　虽然说现实不过一年没见宫九歌，可是事实上，已经整整十年了！

　　这十年来，这小子，也不在是当初那个跟着自己到处祸害的不懂事少年，也开始成熟了。

　　卫家原本和宫家关系就好。

　　自己从小和宫九歌更是穿着一件裤子长大的，所以对于宫九歌，哪怕是十年的时间了，卫子青依旧知道这宫九歌眉头一挑，就是在想什么。

　　当下直接拍了拍他的肩膀，示意他坐下来说话。

　　宫九歌反应过来，连忙坐了下来，现在的他，根本看不出身是宫家集团的代理董事长，更反而像是一个老老实实的小孩子一般。

　　“青哥，我……我对不起你，这一年，虽然你说叫我不要去管你的事情，可是我却还是没办法做到坐视不理，我曾想办法去调查当年你的事情，可是我……”

　　说到这里，宫九歌低着头，声音都变得有些沙哑了起来，眼眶都变得有些微红：“我没用，我根本不知道当年发生了什么，根本没有丝毫的踪迹可寻，我对不起你……”

　　“小歌……”卫子青抿了抿嘴，心变得有些酸涩了起来，他就知道，他，永远是自己的兄弟！

　　“当年的事情，你也别调查了，事情过了终究是过了，我也看开了！”卫子青嘴上说着看开，可是这事情真的能看开吗？

　　陷害自己的事，父母死亡的诡异时间，这无形的大手，一直笼罩在自己的身上，他真的能看开？

　　若是能看开，也就无需为了这事，算计托尼，更无需将小九带回现实了！

　　说到这里，卫子青却是直接从身上掏出一个如同锦囊般的小袋子直接放在咖啡桌子上，而后推到宫九歌的面前。

　　“今天我找你来，就是要你帮我一件事情，帮我处理掉这些东西！”

　　“这是？”宫九歌疑惑的将这锦囊接过来，当打开一看，整个脸色顿时大变，更是轰然从椅子上站了起来。

　　突如其来的动作引起了咖啡厅内一些客人的注意，宫九歌也发现了自己的失态，连忙坐了下来，可是脸上的震撼依旧也没有消退。

　　压低着声音对着卫子青道：“青哥，这，这些你那里弄的？”

　　宫九歌能不震惊吗？怪不得那袋子不大，可是自己抓在手里，却那么的重，没想到竟然是满满的一袋钻石！

　　虽然自己不是很懂，可是看那颗粒的大小，成色，就这手中就的这一袋钻石，绝对价值两个亿啊！

　　“那里弄的不重要，重要的是，你能帮我处理掉吗？三天之内，我就想要钱！”

　　卫子青并不想说太多，如果不是没有信任的人，他绝对不会来找宫九歌的，毕竟，这数目太大了，而且，自己也急需要钱！

　　“好！”宫九歌深吸了一口气点了点头，他明白卫子青的性格，既然他不解释，那么自己就不会去过问：“三天之内，我会给你处理掉，钱的话，直接打到你的卡上！”

　　“嗯！”

　　证实已经聊完，两人变聊起了些家常，尤其是宫九歌，更是打开了话夹子，不断的诉说这一年发生的点点滴滴。

　　卫子青就默默得听着，脸上带着笑意，直到过了好几个钟头，卫子青和宫九歌这才分开。

　　只是卫子青却并没有直接回到出租屋，而是去了电脑城，弄了好几台的电脑，这才带着送货的人员回到家里。

　　送走了送货人员，卫子青在小九的帮忙下，组件起了电脑群，虽然这些电脑并不好，可是对于小九，却是有着很大的性能提升，至少，有很多能力，小九才能发挥出来。

　　“小九，你说，要如何做，才能尽快的在这世界，立足……”卫子青没有说得很清楚，可是身为高级智能的小九，却是知道他说的立足，指的是什么！

　　“先生，两个选择……”小九沉默了会开口，凭借这短短的时间，小九已经入侵网络，收获了大多现实的各种信息，对于卫子青的话，她很快的就有了结论。

　　“两个选择？”听到小九这话，原本正躺在床上的卫子青连忙翻身坐了起来，眼睛紧紧的盯着小九的光脑，带着一丝的期待。

　　“对，两个选择，一是走军火路线，以军火制霸，垄断军火来源。在镰刀组织两年，我掌控的技术，远远比这个世界高级很多，我们可以轻易的压制现今军事实力，不出三年，我们绝对有把握，掌控全球的战争走向！”

　　额……

　　卫子青微微愣了下，这小九的话却是没有错，钢铁侠位面的科技，绝对比现实高级很多，她这路线，其实就是史塔克工业的发展路线。

　　只是……

　　卫子青还是摇了摇头：“军火这事情，我们还是别考虑了，在这国家内，很难起来，而且，掌控全球战争走向，这……我并没有任何的兴趣，继续说说第二个选择吧！”

　　小九听到这话，没有停顿，便继续开口：“第二个选择，那么就是我……”

　　“你？”听到这话，卫子青眉头一皱，随即眼神闪现一抹精芒：“你是说，控制全球网络？”

　　“对，现在是信息时代，掌控了网络，你便可以控制一切！”小九空灵的声音带着一丝的得意，犹如一个傲娇的少女一般。

　　卫子青沉重重的呼了口气，这个选择很适合自己，只是自己是一个不喜欢麻烦的，更不想高调的站在世人的面前，更不必说，自己也没有那个经历和能力管理一个公司！

　　“看来，一个人还是不行啊！”他需要一个代言人，一个摆在明面上的掌权人！

　　只是在这个现实社会，有谁，能让自己信任吗？

　　想到这里，卫子青的脑海中突然闪现一个人的影子，思考会，卫子青发现，这人，或许还真的可以！


第82章 维度和发展！

　　想到这里，卫子青翻身下了床，看了下时间，这个点，她应该回来了。

　　打开门刚想要出去，却正好看到苏凌雅正站在自己的门口，一副正要敲门的样子。

　　这三天的时间，卫子青莫名的消失，也没打个招呼，苏凌雅颇有些担心，习惯性的来敲个门，没想到这门还没敲，这门竟然开了。

　　“你回来了？”微微愣了下，连忙开口，又或许是想解释什么，又道：“我是想问问你，今晚蹭饭不？”

　　咕噜噜……

　　卫子青还没开口，肚子突然传来一阵声响，顿时让卫子青脸上闪现一抹尴尬的神色。

　　“这个，看来它已经回答了！”

　　苏凌雅愣了愣，随即咯咯的笑了起来，原本成熟性感的她，这一笑，胸口起伏波澜，带着一抹夸张的幅度，这让卫子青看的有些发呆了起来。

　　察觉到卫子青的目光，苏凌雅脸上闪现一抹不易察觉的绯红，连忙闭上了嘴，捋了下散落在额前的青丝道：“那我先过去了，等下你自己来！”

　　说完便连忙转身进了自己的房间。

　　看着苏凌雅有些慌乱的脚步，卫子青饶了饶头，有些不明白她慌什么？

　　不过原本自己就是要找她的，正好，这下子还能顺便蹭上一碗饭，还不错！

　　……

　　看着吃着饭的卫子青，苏凌雅心中突然有种家的感觉，这一看，看的有些发呆了起来。

　　突然，卫子青停了下来，猛地抬起眼神，这下子让苏凌雅有些慌乱了下，不过还是很快的掩饰了起来开口道：“怎么？今晚饭菜不合口？”

　　“不是！”卫子青摇了摇头，可是脸色却变得有些严肃了起来：“其实，我今天有事找你的！”

　　说着还拿着纸巾擦拭了下嘴唇，显然，这饭菜，让他很满意。

　　“有事找我？”看着卫子青有些严肃的样子，苏凌雅放下了筷子有些疑惑道。

　　“嗯，我最近准备开个公司，我希望你能来帮我！”让苏凌雅来帮自己，卫子青并不是没有深思熟虑的。

　　她是经济管理毕业的，在国外精修了几年，而且她的性格和能力，绝对能成为自己明面上的代言人。

　　更重要的是，他相信她，而且也相信，她并不会背叛自己！

　　这是一种没由来的直觉！

　　“我？”这下苏凌雅真的慌乱了，难道这卫子青这几天不见，就是去忙着成立公司的事情？

　　“嗯！你！”卫子青点了点头，并将自己为什么请她的缘故说出来，听着卫子青的话，苏凌雅却是沉默的低下了头，许久才抬起头来。

　　“我可以答应你，可是我想知道，你为什么要我当你明面的代言人，你又为何要站在身后？”她是相信卫子青，可是她却不得不问个清楚！

　　他太神秘了！

　　他的心，很沉重。

　　二十一岁，却看起来如同三十岁的中年男子，她虽没问，可是她觉得，这一切都不简单！

　　未老先衰？不，更应该说是心事太重，长期压抑下来表现出来的缘故！

　　卫子青也知道，既然要这苏凌雅帮自己，有些事情也真的必须要解释清楚，虽然有不想说，可是还是缓缓的将自己，除了任意门的之外的一切有关信息！

　　听着卫子青的徐徐道来，苏凌雅脸色变得有些复杂了起来，她猜过他的身份，可是却怎么也想不到，在他的身上，竟然有着这些比自己还狗血的事情发生。

　　“所以，你开公司，其实是为了调查自己父母的死，还有，那个幕后黑手？”

　　“嗯，所以我需要藏起来！”卫子青低沉道：“听了我的事，你还帮不？”

　　苏凌雅微微一笑，慵懒的靠在椅子上：“我的命都是你救得，你说，帮还是不帮？”

　　听到这话，卫子青脸上浮现一抹微笑，他知道，这事情，已经定了！

　　“可是，要怎么做？而且，我还不知道，这公司，到底是做什么的！”

　　面对苏凌雅的疑惑，卫子青缓缓的将自己的计划说了出，听得苏凌雅的目光越发的亮了起来，可是内心，却也是越发的震撼了起来。

　　她怎么也没有想到，卫子青的心，竟然这般的恐怖！

　　想要控制整个全球的网络，这可不再是简单的调查真相这般简单了，可是这目标，真的能实现吗？

　　“想要控制整个网络信息世界，如果说，当今谁能做到的，便只有微软，毕竟他的系统覆盖范围实在是太广了，你又要跟着他对干，重新动用自己的系统，这恐怕……”

　　苏凌雅不是想要打击卫子青，可是她却不得不实话实说，既然两人成了一根绳子上的蚂蚱，那么她就应该挑明这其中的关键！

　　想要依靠自己的系统，逐渐覆盖，无形中渗透，这很难，因为，这就是在将微软，当成直接的对手了！

　　“我知道，不过这并不是问题，我的手中，有着比微软更加好的智能软件，一系列超现代的软件！”卫子青目光中透着一丝的战意！

　　微软很强？

　　可有小九强？

　　按照小九说法，若是自己和微软的系统相比，那是十比一，更不必说，微软，并没有智能！

　　而自己，却是要全智能！

　　这便是他的底气！

　　听到这话，苏凌雅眉头微微松了下来，没有来由的相信了卫子青的话，因为她知道，他并不是那种没有底气的人！

　　既然他有信心，那么接下来便是如何发展了，发展的定位，又该从哪里开始！

　　这一些，卫子青并不懂太多，反而问了苏凌雅，想要听她的意见。

　　苏凌雅虽然只是一个酒店的前台经理，可是终究是一个经济管理学毕业的，对于商业的眼光，又及其的犀利。

　　当下便说出了自己的定义，既然想要是要从网络上开战，那么便就是从手机和电脑上着手。

　　不过最后她还是觉得，以其从手机开始，过渡转型，还不如直接开发电脑，毕竟，这电脑，更具有渗透力。

　　卫子青点了点头，他相信她的眼光，当下便没有异议了起来，只是如今的想要研发电脑，单凭如今的自己，是不可能的，所以需要合作！

　　而想到合作，卫子青便想起了一个人，当下便给苏凌雅建议，听到卫子青说出那名字，苏凌雅微微叹了口气。

　　卫子青并不是笨蛋，她知道这苏凌雅为何叹气，只是并没有解释太多。

　　两人聊了许久，直到最后，两人便是定义公司的名字，苏凌雅在这里，保持了沉默，将这权利给了卫子青，想了想，卫子青缓缓的吐出一个名字：维度！


第83章 神秘的文件

　　和苏凌雅聊完了公司的事情，卫子青便回到了自己的房间，第一时间便找上了小九。

　　在听到小九说，不出一个礼拜，就足以做出他心目中的超现代系统，卫子青便重重的松了口气。

　　只是，就在他松了口气的时候，小九却是突然支支吾吾的说了些莫名其妙话，让他的眉头有些紧皱了起来。

　　“那个……先生，我有些事情要和你说下，我想，现在这个时候，或许便是那个适当的时机了！”

　　“适当的时机？小九，这是什么意思？”卫子青心中不解，这小九，难道还有什么事情隐瞒着自己不成？

　　不过这一想，卫子青又摇了摇头，自己是小九的主人，普天之下，除了自己，就再也没有人能命令于它，它更是无法背叛自己，如何敢隐瞒什么事情？

　　然而卫子青却错了！

　　能控制小九的，在这个世界上，或许只有自己，可是在另外一个世界，却同样也有人，那人，便是托尼·史塔克！

　　“当年，我还是一段程序的时候，制造我的人，曾经在我数据库里留下一份神秘的文件，更有一个限制，那就是要小九在适当的时机，将他给先生您看，如今，这限制已经消失了，我想，这便是适当的时机了！”

　　限制的数据？

　　听到这话，卫子青的脑海中突然闪现托尼的影子，能在还是数据的时候，就给小九下了个限制，那绝对只有他了！

　　可是很快的，他更好奇，这托尼究竟给了自己一份什么神秘的文件，竟然要这小九，到了现在，才告诉自己！

　　当下连连忙要这小九给自己看看，当那一份文件形成投影展现在卫子青的面前的时候，他脸色顿时大惊，整个人更是刷的从椅子上蹦了起来。

　　“这……这……”

　　卫子青重重的吞咽着口水，望着眼前的这一份文件，他怎么也不敢信，这……这竟然是一份关于长生药剂的研究数据！

　　长生药剂？那是什么？它的价值，根本无法用一切的金钱来衡量！

　　卫子青自认为，就算是自己，对于这种研究数据，绝对会敝帚自珍，哪怕自己知道，史塔克中的长生药剂研究并不成功，可是这可是从霍德华开始便开始的研究。

　　这数据，如何的重要？卫子青能不知道？

　　而今，这托尼，竟然就这般送给自己了，这一刻，卫子青心中除了震惊，更多的感动。

　　将心中的感动压制下去，卫子青连忙将那投影文件拿在手中，看了下来，许久，这才呼了口气，将这投影关掉，独自靠在有些破旧的沙发，沉默了下来。

　　这一份长生药剂的数据很详细，包括这些年实验室研究的各个阶段的研究成果和数据。

　　按照那数据中来说，若是将长生药剂的实验从开始，到结束，划分为十个阶段，现在便是停留在了第八个阶段的位置。

　　仅有两个阶段，这长生药剂，便能彻底的完成！

　　可是就是这最后的两个阶段，整个研究室却是足足有了十年，未有寸进！

　　因为这研究到了这里，缺少了最为关键的研究体，这研究体，便是可以无限存活的样板！

　　没有样品细胞，这研究，根本无法明白这长生的关键，究竟是什么，这也是为什么，第八阶段之后的研究，一再的停滞！

　　卫子青揉了揉太阳穴，他终于明白，为何当初托尼说的，长生，根本就是一个笑话了！

　　别说是自己这个世界了，就连自己所知道的很多位面，这样的存在，也很少有！

　　而就算有，自己能进入的机会，有极小的恐怖！

　　“虽然给了自己这份数据，可是，如今我，还是没有用啊！”摸着自己的脸颊，尤其是发丝，那里已经透着丝丝的白发。

　　三十了，今年的自己的，也已经三十了，若是还不能解决这寿命问题，自己，还能熬多久呢？

　　而下一个世界结束之后，自己便有了一千以上的积分，小龙女也便可以带回来，只是，到时候的自己，又能和她私守多久呢？

　　轻叹一口气，卫子青陷入了沉默之中！

　　……

　　时间缓缓流逝，三年的时间转眼即逝，在第三天的中午，卫子青的手机突然响了起来，却是收到了一条银行的信息。

　　却是宫九歌已经处理完了那一批的钻石，共计两亿五千万有余！

　　收到这短信的时候，卫子青给宫九哥回了个信息，说是收到钱了，至于谢谢，他却是没有说。

　　因为，有些人，谢谢两个字，说了，只会觉得疏远！

　　当天下午，卫子青便找上了苏凌雅，现在的她，并没有去上班了，而是在处理公司注册的问题。

　　而现在却的，便是钱！

　　如今这卫子青拿了钱给了苏凌雅，有些事情，也终于可以开始实行了！

　　连同交给她的，更有小九这些日子研究出来的智能系统软件，而这软件，已经被小九镶嵌进了一本普通的笔记本之中！

　　……

　　北月山庄，位于京都三环外的香枫山的山腰中，整个山庄显得古雅辽阔，占据着整个香枫山腰大半的建筑。

　　能在这的京都拥有这般大的山庄，其底蕴的浑厚，不言而喻！

　　夜色已经开始降临，时隔饭店，本应该灯火通明，欢声笑语的北月山庄，却显得有些沉浸，仿佛连灯光，都昏暗了许多。

　　卫子夫坐在看着摆在自己面前的饭菜，在看看身旁那摆放的椅子，脸色显得有些暗淡。

　　身旁的老管家看着自家的小姐，微微别过头，叹了口气。

　　当年，这家里，何其热闹？

　　少爷虽然不懂事了些，可是每天带给家里的，更多的是欢声笑语，如今呢？

　　夫人老爷去世了，少爷也离开了北月山庄，唯独小姐一人，这饭，哪怕是自己，也是难以下咽。

　　而就在这时候，一个下人却是轻手轻脚的走到了老管家的身边，低声的在老管家旁说了什么，这老管家微微皱了眉头点了点头，让这下人下去，这才走到卫子夫的身旁道：

　　“小姐，蓝光总部的总监来了，一同来的，还有驻扎在星城的蓝光科技经理，他们说有急事需要小姐亲自出面，见下吗？”

　　卫子夫秀美一皱，自己这才下班没多久，这蓝光总部中还有什么事情，不能等到自己明天再说，而且这总监也来了？

　　还有，那星城蓝光科技的经理，没事来总部做什么？

　　如今两人竟然一起连夜来到了北月山庄，难道是星城下面出事不成？想到这里卫子夫微微沉思了会，点了点头：“将他们带到客厅等我！”


第84章 强大的智能系统

　　星城十字茶庄，包厢之内。

　　卫子夫那英气的容颜上，带着丝丝的凝重，但是可以明显的看到，她那望着手中的笔记本，那眸子中，更多的是怀疑。

　　那笔记本中，此刻播放的是一段视频，或许是应该说，是一只白皙的手掌在操作一台笔记本的视频！

　　而正是这段视频，让星城分布蓝光科技的总经理，连夜赶到京都，找上总部的总监，面见自己！

　　也是自己为何，在看到这视频的时候，便订了最快的飞机，连夜赶到星城！

　　“难道，真的有这视频中的智能存在吗？”卫子夫眉头紧皱着，不是她不信，而是这视频中，表现出的一切，超乎了现代科技的桎梏。

　　那已经不在是如今市面上，所谓的智能了！

　　可是她心中却也抱着一丝的奢望，希望这是真的，此刻的蓝光，自从自己的父母死后，虽然在自己的手段下，挽回了最大的损失。

　　可是这远远不够，如果按照此刻的经营数据来看，等到下一次的家族会议，蓝光，绝对保不住！

　　所以，在这段视频被送到自己的手中的时候，卫子夫心中在不相信的时候，却是更多的期待。

　　如果，对方手中，真的有这样智能，自己，绝对能保住蓝光，更有可能，再借助这一次的机会，让自己的弟弟，回到卫家！

　　哐哐……

　　就在这时候，包厢外突然传来了一阵敲门声，卫子夫眼神猛然一亮，整个人从原先的迷茫，再度恢复了那自信英气的模样。

　　“进来……”

　　打开门，在看到来人的时候，卫子夫第一感觉便是性感，惊艳！

　　那是一个身穿一袭红色长裙，年约二十五来岁的女子。

　　微微曲卷的秀发洒在香肩上，那瓜子脸上画着淡淡的妆容，尤其是那双眸子，仿佛带着水蕴一般。

　　性感，妩媚，惊艳，这是卫子夫脑海唯一能闪现的形容词了！

　　虽然自己对自己的样貌很有信心，可是在面对这女子的时候，竟然还是忍不住有些自愧了起来。

　　不过终究是掌控着蓝关集团的总裁，很快的便回过神来了，当下站连起来，伸出手道：“你便是苏凌雅苏小姐了吧？我是卫子夫，也是蓝光集团的总裁，这一次，我便是为了你手中的那智能系统来的！”

　　蓝关集团的总裁？

　　她知道那智能系统的影响力有多么的大，可是原本以为最多就会使得蓝光集团总部的总监之类的来罢了，竟然直接引出了他们的掌权人！

　　然而听到卫子夫这名字的时候，苏凌雅的眼神顿时微微一亮，上下的打量了下对方。

　　“这便是他的姐姐吗？果然，隐约间，能从她的身上，看出他的一丝影子！”

　　心中这般想着，苏凌雅脸上却是带浅笑伸出玉指道：“我便是苏凌雅，没想到竟然是卫小姐亲自来，看来，我们很有机会合作了！”

　　卫子夫笑了笑没有回答，而是示意苏凌雅先坐下，这才道：“若是苏小姐手中真拥有这样的智能系统，那么别说是合作了，我蓝光集团，可以满足苏小姐的各种条件！”

　　是的，卫子夫没有说错！

　　可以满足她各种条件！

　　“看来卫小姐还是不相信我啊，既然如此，正好，我就带来了已经安装那智能系统的笔记本，或许卫小姐可以亲自试试在说！”苏凌雅是何其聪明的人。

　　这卫子夫虽说可以满足自己的所有条件，可是这是建立在事实的基础上，否则，一切便是徒劳！

　　听到这话，卫子夫才发现，这苏凌雅旁边的椅子上正放着一本笔记本，在她拿出来摆放在自己面前的时候，在她的示意下，强做镇定，将这笔记本拿过来。

　　和普通的开机一样，可是当开机的时候，整个屏幕却是陷入了一阵黑暗，很快的，一点星光，突兀的在这黑暗中闪现，随即，越来越亮，直到最后，形成一扇门。

　　对的，便是一扇门！

　　这门很普通，有些古老，可是在这古老中却又透着一股神秘的气息，仿佛在地下世界中，埋藏着数千年一般，仿佛还能嗅到一股土囊的气息。

　　更重要的是，这门，很真实！

　　就仿佛是真实存在一般，而这真实的感觉，哪怕是如今现实的3D技术，也根本无法给自己这种直观。

　　“这……这个系统的3D技术，已经达到了这种程度了吗？”卫子夫心中已经隐隐约约有些期待了起来。

　　可是这门却是静静的耸立在屏幕上，却是在也不动，这让卫子夫眉头紧皱了起来。

　　这是系统卡了？要不怎么就开不了机了，看来，这智能系统还是有缺陷啊！

　　苏凌雅嘴角带着一丝的笑意，当然知道这卫子夫在想什么，当下示意了下苏凌雅，将那笔记本推到了自己的面前。

　　接下来的一幕，是的卫子夫整个人刷的从椅子上站了起来，脸上再也无法保持镇定的神态。

　　只见苏凌雅竟然伸出手，朝着那笔记笨屏幕上的那一扇门，微微一点，那屏幕忽然荡起一阵水纹，那比巴掌大的古门，竟然直接从屏幕上浮现了出来，静静的虚浮在她的面前。

　　这还不算，那苏凌雅伸出手掌，竟然直接抓着这门，随即拉扯开来，还比巴掌大的古门，竟然直接扩大了起来，如同真门大小，而后微微一推，古门徐徐打开，露出一片新的天地！

　　那赫然是这笔记本屏幕上的各个目录，而这些目录三百六十度无死角的环绕在卫子夫和苏凌雅的四周，再度一点，一片目录飞到苏凌雅的面前，一划，落出里面的所有信息！

　　“这……这……”卫子夫已经彻底的呆滞在了原地，这是在看科幻片？

　　这是三D技术？不，不可能，哪怕是三D技术，也绝对无法做到这个样子！

　　“卫小姐，这便是安装了我们系统软件的效果，你看，如今，可以相信我了吗？”苏凌雅嘴角带着一丝笑意，眼神却是带着一丝的狡黠，当初看到这一幕的时候，她的震惊，可比这卫子夫差多了。

　　毕竟，这种梦幻般的技术，可是只有在美国科幻大片中，那种高级智能中才能看到的，如今竟然就是一个小软件，就足以，这能不震惊吗？

　　卫子夫深吸了口气，将心中的震惊压下去，脸上带着凝重看着苏凌雅道：

　　“告诉我，为什么，你们会找上我们蓝光科技，华夏做科技的不少，比蓝光大的，更是不在少数，单凭你手中这款软件，别说是你们，就是连微软，也绝对会被抹杀，你们却和我们蓝光合作，能告诉我，为什么吗？”

　　是的，这就是卫子夫的疑惑！

　　合作，不管如何她也会合作，可是更想知道，蓝光，究竟让她看中了什么！


第85章 高居的热度

　　突兀的被这卫子夫问到这个问题，苏凌雅的眼神中闪现一抹震惊。

　　早在来见这卫子夫的时候，卫子青就跟自己说过，他的姐姐会这般问。

　　原本她是不相信的，毕竟要是自己站在她的角度来讲，拥有这样的合作机会，对自己来说，无异于是意外惊喜，哪还有去想这种无关紧要的事情。

　　可是，这卫子夫竟然还真的问了！

　　这让苏凌雅有些错愕，随即心中哑然一笑，想想也是，人家是姐弟，最了解的，莫过于对方了吧！

　　当下微笑道：“为什么？因为我们维度科技有限公司，看上了你们蓝光的一些东西！”

　　听到这话，卫子夫的秀眉毛越发紧皱了起来，随即，缓缓的松开，试探道：“一条龙的生产线？以及，家族氏的绝对的股份控制？”

　　“卫小姐不愧是蓝光集团的总裁，我还没说，你便明白了！”

　　扣除卫子青的关系，这也是为什么，在听到卫子青说要和卫家合作，苏凌雅却一句话也不说的缘故了。

　　既然知道了维度为什么会看上蓝光，卫子夫心中的疑惑就减少了许多，当下两人便开始讨论的具体项目。

　　其中最为关键的便是分成，卫子夫原本以为，这最多只有两成的利论，可是没有想到，这苏凌雅竟然直接给了她高达四层有余！

　　这让她备受意外，不过她也没说什么，毕竟，有钱不赚是傻子。

　　……

　　维度科技有限公司已经逐步的开始的在走上正轨，招收员工，准备各样的事宜，这些事情都是由苏凌雅在操心，卫子青并不去过问。

　　至于维度科技有限公司的写字楼却是租赁在星城市中心的世纪大厦。

　　只是卫子青也没有去过一次，毕竟自己既然准备退居幕后，就不准备在众人的面前露脸，更何况，他也相信苏凌雅会处理得很好的。

　　至于和蓝光科技合作的进展，倒是已经开始逐步的进行了，只是至于招聘媒体发布会，却是没能那么快，至少要等到第一批概念机出来再说。

　　只是，虽是如此，网络上却不知道何时突然出现了一段当初苏凌雅和卫子夫在茶庄测试智能软件：度门，的视频！

　　而这视频中的苏凌雅和卫子夫却是被打了马赛克，看不清其样貌。

　　在这视频流传出来之后，整个网络顿时掀起了一阵关于这视频的讨论和辩解。

　　而其中最为火热的，便是某论坛上，一篇标题为：三D全息投影，如梦幻般的真实操作，震惊！划时代的科幻式系统已经出现！

　　下面，附带的便是苏凌雅和卫子夫的那一段视频，而此刻，下面的评论，在短短的一个小时内，早已经高达十多万有余！

　　一楼：“QNMGB的小编，拿着科幻大片中的视频出来骗人有意思吗？这种三D全息投影技术，别说是现在的，未来十年都很难出现，你丫的就当我们是傻子不成？”

　　二楼：“楼上真相帝，小编脑子灌水了！”

　　三楼：“我就呵呵了，3D全息投影？还三百六十度无死角任意操作？小编，我在送你两个字，呵呵呵……”

　　四楼：“楼上，不好意思，那是三个字，还有，小编的老婆在我床上，我替你呵呵他老婆……”

　　……

　　清一色的问候小编，以及他老婆的话，根本没有相信这中3D全息投影技术现在已经也可以安装在一个普通的笔记本电脑中，这无异于是在当所有的观众都是傻子！

　　当然，也有例外的，就在这一片谩骂中，却是突然出现了一条名为我爱小萝莉的用户的评论。

　　“那个，或许是真的，我有些关系，听说这个系统叫做度门，是一家名为维度科技有限公司研究出来的，现在已经在开始研发概念机了……”

　　第七十八楼：“楼上的，是真的还是假的啊？”

　　第七十九楼：“楼上的楼上是傻吊不解释，维度科技有限公司，那是什么鬼？微软都没研究出来，他就能研究出来？”

　　第八十楼：“行了，一看这明显就广告了，估计就是这维度科技有限公司搞的鬼！是不是真的，到时候看下就知道了，既然说在弄概念机了，那么不久之后应该就会开举行媒体发布会，倒时候，是不是打脸，就不就知道了！”

　　第八十一楼：“坐等打脸！”

　　……

　　未必出先火，这便是这个名为度门的系统！

　　而一连同火的，还有维度科技有限公司，短短不到一天的时间，度门，维度，两个词高居微博一二两名。

　　很多人对此是保持了沉默，但更多的却是冷笑，他们在等待这个叫维度的公司到时候被打脸。

　　谁都不相信，这中3D全息投影技术已经出现了，因为这根本是不可能的！

　　当然了，面对这一群想要看维度被打脸的众人，以及高居不下的热度，却有一个人笑了！

　　那就是苏凌雅！

　　没错，这个视频就是从维度流出去的，就连那个叫我爱小萝莉的用户，其实也是维度公司下的一个托！

　　虽然概念机还没出来，可是并不妨碍维度的炒作！

　　人就是这样子，你越是不信的同时，就越发的期待，不管是好是坏，可是却绝对能引起所有人的好奇心！

　　苏凌雅，便是抓住了这个心理，才会让唯独的运营团队发出这视频！

　　当然了，对于这一切，卫子青根本不知道，因为如今的他，非常忙，忙得不得了，忙着看电影！

　　更或者是找电影，找找哪些电影中，存在这拥有长生之人的存在，然而这一找，却是使得卫子青的心越发的凉了起来。

　　不是少，相反，很多！

　　但是基本全都是仙侠界面中才拥有的，而按照此刻自己的力量，别说是仙侠了，就是去一些高武的位面，也绝对是寸步难行！

　　“难道，真没有办法了吗？”卫子青内心苦涩无比，连续十多天的时间，他的精神变得有些颓废，但更多的是失望。

　　“哎……”轻叹一口气，卫子青看着镜子中那丝丝白发，有些发呆了起来。

　　……

　　时间，总是在不经意间流逝，回归现实已经整整一个月的时间了，也终于到了这个月的最后一天。

　　给苏凌雅打声招呼说自己要离开几天之后，卫子青便将自己锁在房间中，静静的等待零点的到来。

　　当时间走到了零点。

　　任意门终于再度准时出现……


第86章 第四次穿越！

　　阳光有些灼热。

　　散发着热气街道上人群有些稀少，周边没有任何古香古色的建筑，却是钢筋水泥的现代化。

　　然而，这些建筑和现实社会却有着相差地别的差距，到宛如是华夏八九十年代的风格。

　　“八九十年代的现实社会？这是哪个位面？”卫子青眉头微微紧皱着，他在回忆自己看过的电影世界。

　　八九十年代的电影并不少数，其中出名的更有着《通天神探》《赌神系列》《警察故事》等等许多。

　　可是这当真是自己看过的那些位面凭借着对于任意门的了解，每每一个世界，类型更是变得不一样，而且绝对不会那么平凡！

　　八九十年代的电影中，有那部电影，会比较符合？

　　“哎，这位兄弟你好，请问下，你知道嘉嘉大厦在哪里吗？我找这有些时间了，可是却找不到，你是不是知道？”

　　就在卫子青低头思考着这是那个电影世界的时候，一道有些中气十足的声音突然在他的耳边响起。

　　抬起头一看，这一看，卫子青的眼睛陡然一眯，站在他面前的，是一个年约二七八来许的男子，国字脸，看似普通。

　　可是就在这男子靠近自己的时候，卫子青却只觉得自己的心，猛然一颤，不知道为何，这男子的身上，竟然透着一种莫名的威压！

　　而这种威压和自己以前感受到的威压不同，那是一种来自血脉的威压！

　　这是一个强者！

　　而且，是一个很诡异的强者！

　　“果然……这个位面不平凡啊，就连一个问路人，竟然就是一个隐藏的神秘强者！”

　　不过卫子青很快的就将心中的震惊压制了下去，脸上带着歉意道：“这个我也是刚到这里，现在别说什么嘉嘉大厦了，连路都迷了！”

　　“是这样啊！”男子带着一丝的无奈，不过却是点了点头：“既然如此，那就谢谢兄弟了，我还是赶紧再去找人问问，毕竟，已经和欧阳女士约好了，可不能食言！”

　　“等等！”听到这话，看着就要转身离开的男子，卫子青连忙道：“你是准备去租房子的？”

　　租房子，自己来这个世界，也要找个落脚点，而眼前这个明显不一般的男子，按照任意门的尿性，第一个出现的，绝对和剧情有很大的关系，自己，或许可以从他这里了解到一些这个位面的信息！

　　“怎么？兄弟也要找房子？”那男子目光微微一皱，带着一丝的疑惑，但卫子青却清楚的看到，在这疑惑中，更带着一丝的警惕。

　　只是他却选择了无视，反而微笑道：“嗯，初来乍到，正需要找个房子，你说的那个嘉嘉大厦，或许也有多的也说不定！”

　　听到卫子青的话男子沉默了会，却是点了点头：“既然兄弟都这样说了，那么便一起吧！”

　　说到这里，男子仿佛又想起了什么一般道：“我叫况天佑，不知道你叫？”

　　“卫子青！”卫子青点了点头微笑道，只是心中却对况天佑这个名字，有种若有若无的熟悉感，只是一时间却也想不起来。

　　便跟着况天佑两人去寻找那嘉嘉大厦，只是走着走着，卫子青的身躯却是微微一震，眼睛刹那紧眯了起来。

　　他终于知道为什么自己有那种若有若无的熟悉感了，因为他终于知道，自己现在处于的世界，是什么世界了！

　　我和僵尸有个约会！

　　“卫子青，你怎么了？”况天佑虽然没有特意的将心神放在卫子青的身上，可是僵尸的视察力可是很恐怖的，那微微有些微颤了下的身体还是一下子就被他给发现了，当下就出声问了起来。

　　“没有，就是想起了些事情罢了！”

　　卫子青随口找了个理由，心神却是仔细的回忆这僵约的剧情，虽然对于现实来说，这部电视剧也才是十几年前出的，可是对于自己来说，却是将近三十年了！

　　当初很多的剧情已经忘却得差不多，只是知道，这况天佑乃是当初被僵尸之祖将臣所咬，变成不死不灭的僵尸！

　　而和他一同被将臣咬伤的二代僵尸，还有一个和他情同父子的何复生，如今改为况复生的小孩，以及，最终的反派BOSS，山本一夫！

　　而这剧情的开始，便是从况天佑去日本执行任务开始的，也正是在日本的时候，况天佑遇到了两个和他一生纠缠不清的女子：驱魔一族的马小玲和心地善良的王珍珍！

　　如今自己竟然在这里见到了况天佑，而且按照剧情的发展，这况天佑回来嘉嘉大厦居住，那么就是说，这况天佑，和马小玲，王珍珍两人已经开始认识了！

　　“一个专杀僵尸的驱魔一族，一个普通却又善良无比的女子，一个却是以血为生的僵尸，这三人的感情，当真是……”

　　卫子青摇了摇头，一时间竟然不知道该说什么好。

　　只是想到这里，卫子青内心却是变得有些凝重了起来。

　　僵约之中，不止是僵尸纵横，更有许多的妖魔鬼魂之类的存在，而自己却是正当的武林人士，虽是先天，可达到剑气外放，可是面对这种非人的存在，却是如同石陷大海一般的无力。

　　“当初去了钢铁世界，我便已经清楚地知道，自己的力量弱小，如今在这僵约中，竟然弱小到连自保也办不到，这可真是……”

　　苦笑的摇了摇头，看着那正询问这嘉嘉大厦的况天佑，再一想到困惑自己多年的寿命问题，卫子青竟然有种冲上去，让他咬下自己的冲动！

　　僵尸啊！

　　不死不灭的存在，这便是长生了！

　　不止如此，更是能诞生出各种天赋，这无异于是使得自己最快变强的途径了！

　　只是，一想到要依靠吸食人血为生，卫子青便将这念头给甩了出去。

　　这种长生和力量，他，宁愿不要！

　　“对了，僵尸，我虽然不想被咬，成为僵尸，可是这僵约位面，未必对自己的长生计划，没有好处啊！”

　　卫子青的目光变得有些火热了起来，看着况天佑的背影，有种要吃了他的感觉。

　　长生药剂，不是正缺少一种长生的研究体吗？这况天佑是僵尸，自然长生了，带回他的尸体？自然是不可能能的，别说他不会死了，就算是死，也绝对不会是自己杀得了的！

　　可是不能带回他的尸体，可是，却可以带回他的血液啊！

　　僵尸血，这不正符合自己的要求吗？

　　可怜的况天佑到现在都不知道，自己竟然不知不觉中，成为了这个大马路上偶遇的路人甲的目标！


第87章 初见马小玲

　　嘉嘉大厦，终于在况天佑的问路下找到了，很快的两人便来到了嘉嘉大厦中，找到了欧阳嘉嘉女士。

　　欧阳嘉嘉今年已经四十多了，可是保养的却相当不错，乍看之下，到像是一个三十刚出头的气质少妇。

　　只是当来到欧阳嘉嘉的家的时候，见到的，却并不仅仅只是她，还有两个女子。

　　一个带着一副眼镜，长得温柔甜美，依稀间可以在这女子的身上看到一丝欧阳嘉嘉的影子。

　　而另一个却是嘴角带着一点美人痣，穿着白色超短裙，上身着一剑休闲T恤，身材极好，满脸冷漠的美女！

　　“王珍珍？马小玲？”虽然没有见过这两人，可是在看到这两人的时候，卫子青却是一下子就认出了两人的名字。

　　果然，这况天佑在看到这两个女子的时候，也是愣了下，相反，相比于这况天佑的错愕，那王珍珍却是脸色大喜，显然没有想到，在这里竟然能遇见这况天佑！

　　“况大哥，怎么会是你，是你要住在嘉嘉大厦吗？太好了，我还以为我们在也不会见面了！”

　　王珍珍自从在日本被况天佑救了之后，心中对况天佑就有了影子，原本以为离开之后，两人就在也没有机会见面了，如今这况天佑竟然要在嘉嘉大厦中住下，她如何能不激动？

　　当下拉着马小玲对着况天佑道：“况大哥，这是小玲，你还记得吧？”

　　一旁的马小玲看到王珍珍就这况天佑出现，竟然显得激动的如此的失态，当下脸色变得有些无奈了起来，狠狠的白了眼王珍珍，不过还是朝着况天佑打了个招呼：“又见面了！”

　　只是谁都可以发现，这马小玲看到况天佑，眼神中那孤傲的冷漠。

　　“嗯，王小姐，马小姐你好！”自己的身份特殊，况天佑本不想和两人纠缠太多，可是毕竟是熟人，当下也不好表现太过冷漠，便随意的敷衍了几句。

　　可是他却不知道，就他这样子，看得一旁的卫子青嘴角直抽搐了起来。

　　他原本以为自己的性格很冷漠，很欠揍了，可是怎么也没有想到，这况天佑竟然比自己还欠揍。

　　虽然说马小玲和王珍珍比不上小龙女和毒岛冴子两人，可是在这个时代，也绝对算得上是大美女了，其中一个对他的好感这般的明显，竟然还给人家不热不冷的样子！

　　好吧，你是猪脚，你屌，我认输！

　　卫子青抽搐的一幕正好被马小玲看到，当下眉目一挑，看着况天佑道：“你朋友？”

　　“嗯，卫子青，这是马小玲马小姐，这是王珍珍王小姐！”况天佑听到马小玲的话，连忙向两人介绍了卫子青起来。

　　“大家好，未来的可能要麻烦大家多多照顾了！”卫子青脸上带着微笑淡淡道，他说得真没错，这未来，自己还真的可能要麻烦他们多多照顾了。

　　一个驱魔人，一个僵尸，要是自己未来有麻烦，还真的可能要依靠他们了。

　　不过的话在几人的耳朵里，那也就是客套话罢了，只是和别人不同的是，马小玲却是刷的从身上掏出一张名片扔给了卫子青：“照顾倒没事，不过我是做清洁的，记得多光顾下我，我会给你打折的！”

　　额！

　　听到马小玲的话，在看看手中那张名片，卫子青嘴角抽搐得越发大了。

　　清洁公司？抓鬼的才是吧！

　　还有，要自己多光顾下她？这是诅咒自己多遇见鬼吗？

　　这一刻，卫子青好想将手中的名片扔掉，可是最终还是强笑道：“我会的！”

　　欧阳嘉嘉原本以为就是普通的两个租客，却没有想到，竟然还和自己的女儿和小玲认识，而且也看出了自己的女儿好像对着况天佑有意思，当下便问了况天佑做什么的今年多大，成家没。

　　虽然有些好奇这和租房子有关系吗？可是况天佑还是说出了自己的工作是一个警察，有个儿子，不过却没有妻子。

　　况天佑没有发现，听到这话，欧阳嘉嘉和王珍珍的神态变得很复杂，先是赞赏，然后又是失落，最后又变成了如释负重，尤其是欧阳嘉嘉，在听到说没有妻子的时候，更是低声轻喃着：“没妻子也好，虽然拖家带口的，可是还算可以！”

　　“什么？”就算是僵尸，可是况天佑也没有听清楚太多，倒是卫子青却是听到了，看着欧阳嘉嘉，在看着王珍珍和况天佑，他额间浮现一抹冷汗。

　　这一刻，不在是单纯的租房子了，而是丈母娘初见女婿了！

　　“没有，我是说，正好有两间房子，而且大家都是熟人，租给你们，那是在放心不过了！”

　　欧阳嘉嘉可不会说自己刚刚在说什么，倒是王珍珍有些害羞了起来，身为欧阳嘉嘉的女儿，她当然知道自己的妈妈在想什么了。

　　房子的事情终于搞定了，而且巧得不行的是，这况天佑的房间是在马小玲的对面，而卫子青的，却是在他的旁边。

　　对于这个，卫子青倒是没有什么意见，相反，心中有些满意，毕竟，靠近这僵约的猪脚，这对于自己来说，绝对是一个很好的选择。

　　于是，从这一刻起，卫子青便也成为了这嘉嘉大厦中的一员。

　　欧阳嘉嘉和王珍珍等人热情得很，说要给况天佑和自己弄个什么欢迎仪式，要搞个聚会什么的。

　　可是卫子青脸上却带着无奈，说什么欢迎仪式，什么聚会的。

　　说到底，其实就是要留下况天佑罢了，至于自己，呵呵呵，那就是纯粹的摆设了。

　　这点，不止卫子青清楚，马小玲也清楚这一对母女的用意，不过她也知道自己闺蜜的心思，虽然觉得没意思，不过还是留了下来。

　　一顿饭下来，倒是颇为欢乐，至少，众人吃的还算尽兴。

　　原本心情有些郁闷的卫子青，看着况天佑僵硬的吃着手中的食物，心中顿时乐了。

　　他可是知道，僵尸除了血之外，一旦吃了别的东西，那就是受罪了，这丫的还吃。看来今晚有得他受了！

　　一夜聚会，便是在欢笑声中解散。

　　时间缓缓流逝，一个月的时间已经悄然流逝。这段时间下来，卫子青也是和况天佑，马小玲等人也越来越熟悉了起来，也认识了大多嘉嘉大厦中的人。

　　嘉嘉大厦人虽多，可是邻里之间的感情还算不错，大多热情，只是，有时候，再和谐的地方，也总有几个令人厌恶的存在。

　　而这人不是谁，打着玄武童子到处招摇撞骗的金正中和金母！


第88章 命案发生

　　远远地看着那个正打着玄武童子的称号，正夸夸其说，装神弄鬼的忽悠着嘉嘉大厦隔壁的老王的金正中，卫子青脸上带着一丝不屑的神色。

　　有时候他在想，原著中，这个金正中，是凭借着什么，才能成为马小玲的徒弟？

　　还成为了僵约中，重要的配角？

　　能力？魅力？还是说他善良的心性？

　　请原谅卫子青，他真的一点都看不出来！

　　“怎么？你很讨厌他？”就在卫子青冷冷的看着正在欺骗隔壁老王的金正中母女，提着一个小提箱的马小玲也正好回来，看到卫子青脸上的冷笑，走到他的身边看口问道。

　　看了眼马小玲，虽然不知道她去哪里，可是看着他手中的小提箱，想想，或许又是去搞清洁了吧！

　　听到她这话，卫子青微微摇了摇头淡淡道：“讨厌说不上，可是却也没有什么好感！”

　　“哦？”这话倒是让马小玲有些错愕了，这段时间接触下来，也多少对卫子青有些了解。

　　他的性格平和稳重，对自己，对况天佑，甚至是整个嘉嘉大厦的人，都很是礼貌，如今在真的从他的口中听到这话，倒是也是让她有些好奇了起来：“怎么？说来听听？”

　　“没有什么好说的，没有好感就是没有好感。”子青眉头一挑，看了眼马小玲淡淡道。

　　额……

　　这下轮到马小玲愣了下，这算什么回答？

　　不在看看那正在开坛做法，无比滑稽的金正中，马小玲也是眉头一皱，她或许明白这卫子青为什么会讨厌这金正中了。

　　没有本事，却只会招摇撞骗，这种人，确实很难让人生出好感之意！

　　刚想要说什么，却突然看到金正中走了上来，身穿一身八卦道服，手中还拿着一把拂尘，在看到卫子青的时候，脸上更是装出一副得到高人的神态。

　　“怎么？你怀疑本仙童是假的？本仙童乃是玄武大帝坐下第一弟子，修为高深莫测，你竟然敢怀疑本仙童是假的，要不要本仙童给你看看仙人的手段？”

　　金正中心中很不爽，刚刚卫子青说话的声音并没有刻意的掩饰，故而全被自己听到了。

　　什么叫没有好感？本仙童需要你的好感？当下装出一副得到高深的样子，就想要挫挫这卫子青，吓吓他！

　　“没错，玄武童子乃是仙人转世，你们这群凡夫俗子，竟然还敢说玄武童子的话，还不赶紧献上一些心意，好让玄武童子原谅你们！”金姐也是扬声道，只是这话，却显得那么的赤裸裸。

　　卫子青眉头紧皱，却没有说什么，淡淡的看了眼金正中母子两人，随即朝着马小玲微微一笑：“马小姐，我先走了，有些事情要去处理下。”

　　随即转身就离开。

　　理会金正中母子？卫子青可没有这个闲情，他这次出门，要的去弄一把剑，虽然自己的武功在这个世界上，很难奏效，可是有武器，终究会多点自保的能力。

　　马小玲看着转身离开的卫子青，随即也走了，她可累得很，才没心思去理会这一对神棍母子。

　　“你……你们……”金正中望着重从头到尾都没理会自己，竟然直接无视自己的话就走的马小玲和卫子青，气的浑身发抖。

　　自己好歹也是玄武童子，这嘉嘉大厦多少人都是自己的信徒，这两个人竟然敢这样无视自己，如何能不生气？

　　不过两人的离开自己也没有办法阻挡，也只能干在原地生气罢了。

　　出了嘉嘉大厦的卫子青，打听了下，便寻找到了一家专门卖一些兵器的店铺，只是毕竟是现代社会，剑，不过是普通剑，哪怕是当初那毁了的君子剑也根本比不上，不过也没有办法啊，倒也只能将就了点。

　　时间又是过了几天，只是就在这一天，嘉嘉大厦却是出现一场命案，在听到这消息的时候，卫子青愣了下。

　　他突然想起了原著中在这个点，好像也出现了这样的命案过！

　　“死者是小倩吧？看来，平的母亲已经在未来的帮助下，变成了一个活死人了，那么按照接下来的发展，接下来死的，应该就是在夜店上班的PIPI了吧？”

　　卫子青低声喃喃着，目光中带着一丝的凝重，别的剧情他记不太清，可是这个点的剧情，他倒是有些清楚。

　　小倩之所以会死，那是因为她偷了裁缝平内的衣裳要给自己的母亲，而这一幕，却又被平的母亲知道了。

　　裁缝平性格善良软弱，平母本就不满所有人都欺负裁缝平，故而在未来的僵尸血的帮助下，成为活死人的她，就将小倩掐死了。

　　至于后来的PIPI，那是因为平母不喜欢她和自己的裁缝平交往，她喜欢的是王珍珍，所以她觉得，只有王珍珍才配得上自己的儿子，又将她掐死！

　　而且最后的发展更是变得令人措手不及，虽然知道凶手是自己的母亲，可是平却没有怪罪平母，更是在这平母的冤魂被马小玲和况天佑收服的时候，恨起了两人，更是抱着平母的尸体，跳下了天台自杀……

　　回忆着脑海中断断续续的剧情，卫子青深吸了一口气，既然知道了这剧情，那么自己是不是要去参与一脚？救救那PIPI？

　　自己也曾见到过PIPI几次，这女子倒也是很善良的存在，自己明知道这平母会杀了她，自己还当做什么也没有看到，这倒是有些过意不起去。

　　想到这里，当下朝着发现小倩尸体的事故现场而去。

　　命案的现场是一处小巷之处，如今这里早已经被警察隔离了起来，如今更是挤满了围观的群众，远远地，卫子青更是看到了几个熟悉的人影。

　　马小玲，况天佑，王珍珍等人都在，就连金正中也在那里。

　　“你来了？”看到卫子青走到自己的身边，况天佑打了个招呼，只是眉头却是紧皱着，他是负责这个现场的警察人员。

　　马小玲和王珍珍也看到了卫子青，点了点头和他问候下，到是那金正中，看到卫子青，脸上却满是不爽的神色。

　　不过对于他的不满，卫子青选择了无视，而是淡淡的看了眼那被尸袋盖着的尸体，这才点了点：“嗯，死者是叫小倩吧？怎么，查出什么了吗？”


第89章 木丘星泛红，九死一生

　　对于卫子青知道死者的名字，况天佑倒是不疑惑，毕竟，别说是他了，现在整个嘉嘉大厦方圆几里的早就都知道了。

　　故而听到卫子青说有什么发现没，况天佑低沉回道：“没有，死者身上财物全在，而且衣衫完整，并没被性侵的迹象！”

　　说到这里，况天佑又道：“而且，凶手并没有在死者身上留下任何的线索，单凭脖子上的淤痕，很难找到凶手的！”

　　现在是八九十年代，什么手纹之类的技术，还没有普及，所以况天佑说这话，倒也没有错。

　　“是吗？按照你说的，这死者，死前甚至连挣扎也没有？这可就有些不正常了啊！”卫子青淡淡道，只是话音却是忽然一转：“你说，会不会是什么脏东西造成的？毕竟，在过几天好像就是鬼节了吧！”

　　“切，你说脏东西就脏东西啊，本仙童都没发现，你怎么就知道，我看啊，凶手就是个人高马大，长着大胡子，蒙着样子的大汉，别问我为什么知道，因为我乃是玄武童子！”

　　金正中本来就看卫子青不爽，如今听到这话，当场就抓住了嘲笑的机会，只是这话，却没有人去理他。

　　反倒是听到卫子青这话，马小玲和况天佑脸色顿时一变，仿佛想起了什么一般，那马小玲更是直接走到了那尸体前，蹲下来就要将那尸袋掀开。

　　“等等，你是谁，这是命案现场，你……”

　　一个本是在维护秩序的警察看到马小玲这动作，就要阻止，却被况天佑阻止了下来。

　　“没事，这是我朋友，可能会有发现！”

　　马小玲看到没人阻止自己，这才将那尸袋掀开，仔细的打量着那小倩脖子上的淤痕，随即从身上背着的小包中拿出一瓶粉丝的小瓶子，便是对着那淤痕喷了几下。

　　解下来的一幕，顿时让况天佑和马小玲脸色大变，只见那喷雾一喷，原本只是淡淡的淤痕，竟然变得漆黑如墨，这还不算，这淤痕中，竟然还透着一丝的青色。

　　“果然……”马小玲深吸了口气，一言不发的站了起来，朝着卫子青看去，那况天佑也是不在说什么，可是眼神也是若有若无的看向卫子青。

　　“小玲，怎么了吗？发现了什么？”王珍珍有些紧张的看着马小玲，她还不知道这马小玲具体是做什么的，可是却也发现，马小玲现在变得有些严肃了起来。

　　“嗯，等下再说吧！”马小玲点了点头，却是没有直接回答，毕竟现在人多，她也不想说出什么惊世骇人的话。

　　原本还想要多调查下，不敢破坏现场，可是有了发现的况天佑却是直接叫人将尸体带回警局，但是自己却没有回去，而找了个安静的地方，这才朝着卫子青低沉道：“你怎么知道的？”

　　卫子青内心微微一叹，他本来是不喜欢招惹麻烦的，可是，想要救下PIPI，他却不得不直接挑明，毕竟，这小倩死后，不用两天，平母就会杀了PIPI了！

　　当然了，自己直接挑明，其实为的是，想要进入马小玲和况天佑的眼里，只有这样，自己才能受到他们的注意。

　　用一句话老话说的，那就是，他们才会带自己玩！

　　也只有带自己玩了，自己才有机会去得到僵尸血，否则，自己真遇上了，别说得到了，能不能活着，还难说了。

　　“我昨天看到了不该看到的东西，而且今天有听到说有人死了，所以觉得，会不会和那些东西，粘上一些关系！”卫子青随口扯了个理由。

　　这个理由看似很渣，可是况天佑和马小玲却是露出果然如此的神色，当下那马小玲更是连忙道：“那你的意思是说，你看到了那东西的样子？”

　　“嗯，不过也不清楚，她的动作太快的，只是依稀看到一丝的影子进入了嘉嘉大厦，但是我却知道，那是一个老妪，只是嘉嘉大厦那么大，谁，我就不清楚了！”

　　“嘉嘉大厦之内吗？”听到这话，况天佑脸色变得有些复杂：“没有想到，嘉嘉大厦之内，竟然会有那种东西出现，看来，事情有些麻烦了！”

　　自己会来嘉嘉大厦，本来就是为了隐匿自己，可是没有想到，这附近，竟然会有自己的同类！

　　当然了，这同类况天佑并不会去以为是那凶手，而是将凶手变成那种东西的僵尸！

　　“是啊，看来最近有得忙了！”三破日马上就要到了，竟然还在这里出现了这该死的东西，想想马小玲就觉得头痛。

　　“不是，你们说的是什么？我怎么就一点也听不清楚，你们该不会真的以为，这卫子青说的是真的吧？没错，他是年龄大了点，可是他这话，你们也太扯了吧？”

　　金正中其实心里也有些怕了，可是他还是不信，开玩笑，自己装神骗鬼那么多年了，就没遇见过这种脏东西，现在告诉他说嘉嘉大厦就有这种东西，他才不信！

　　“你不是玄武童子吗？你怕什么？”马小玲看了眼金正中一眼，随即又道：“再说了，你现在不是应该很忙吗？木星丘黑中透红，九死一生，自己不去赶紧解决，还有时间在这里废话！”

　　“你这是什么意思？”木星丘黑中透红，这是什么鬼？金正中却是迷糊了，不过一旁的卫子青眉头却是猛然一皱，随即又恢复了平静。

　　“果然，剧情又变了吗？”原著中，金正中木星丘是灰中透黄，有血光之灾，那是因为不久后，死去的小倩会早上他，要他帮忙，可是最多也就是出了点麻烦。

　　如今竟然变成了，黑中透红，九死一生，这明显就是这金正中，很有可能会死啊！

　　不过这关自己什么事情？只要自己不死，这金正中，他还真没心情去理会他！

　　马小玲看了眼金正中，也不去理他，直接拉着王珍珍就离开了，望着离开的马小玲，卫子青和况天佑也跟着上去了，依稀还能听到金正中再身后抱怨着什么。

　　“那个，小玲，你们刚刚说的什么意思？什么不该出现的东西，不会真的是鬼吧？”路上，王珍珍满是疑惑的看着马小玲等人，在日本已经见过鬼的她，倒是不怎么害怕，可是还是担心，毕竟卫子青说的，那东西，可是在嘉嘉大厦啊！

　　而嘉嘉大厦，可是她家的房子！

　　“鬼，不是？就是一些该死不死的东西，可比鬼麻烦多了！”马小玲深吸了一口气，也不在解释，反而朝着况天佑和卫子青吩咐了下来。

　　要他们送王珍珍回去，毕竟，她需要去找求叔要些东西了，不止是为了那该死不死的东西，也为了两天后的三破日！


第90章 驱魔龙族的力量

　　马小玲离开，至于去了哪里，卫子青不猜也知道。

　　而在马小玲离开之后，况天佑沉思了会，也跟着离开了，丢下王珍珍和卫子青两人。

　　原本还想着这况天佑要送自己回家，心中窃喜的王珍珍，看着况天佑脸上顿时满是失落的样子。

　　而这，看得卫子青满脸的黑线和无奈。

　　他算是明白了，在这王珍珍的眼里，除了况天佑，自己就是个空气！

　　“好吧，谁叫人家是她的意中人呢，自己也只能当空气了！”

　　只是……

　　看着王珍珍，在想想马小玲，卫子青突然有些叹气了起来，这是为况天佑叹气的。

　　三人之间的复杂的关系，当真是令自己，不知道该怎么说了！

　　……

　　一前一后离开的马小玲和况天佑回来的时候却是走在了一起，面对王珍珍的疑惑，两人却是支支吾吾找了个借口忽悠了过去。

　　可是一旁的卫子青，却是清楚的知道，两人恐怕是在求书的电玩店里面相遇了！

　　而况天佑，恐怕也是知道了马小玲的真实身份了，至于说况天佑真实的身份，这马小玲，恐怕就不知道了！

　　只是两人的巧合，恐怕是让这马小玲对这况天佑，好感在多了一些，想想也是，两人在日本其实气氛就有些诡异了。

　　如今面对这王珍珍的疑惑，马小玲才会支支吾吾的掩盖过去。

　　不过对于这些事情，卫子青可不在意，而是直接问这马小玲，事情准备好了没？可不可以开始去找活死人了！

　　其实不怪卫子青，虽然他知道谁是活死人，可是真不敢直接说出来，毕竟，这太容易引起怀疑了！

　　更重要的是，现在已经是晚上了，那平妈好像就是在今晚对PIPI下手的，要是在晚了些，估计这PIPI就要遭遇不测了！

　　“找？哪有那么容易？嘉嘉大厦住户那么多人，就算是老人，也有好多，难道还一个个的找过去不成？”马小玲鄙视的看了眼卫子青。

　　真不明白，这人看起来也不傻，怎么就不懂这个道理。

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，随即淡淡道：“找，你不找还能怎么办？你有办法直接找出来？”

　　马小玲张了张嘴，一句话也说不出来，这活死人不是鬼魂僵尸，而是介于两者之间，平时自己都是依靠探灵仪才能寻找到脏东西的，如今这探灵仪，根本就用不了！

　　看到这一幕的况天佑，低沉了会也跟着开口了，只是带着墨镜的他，谁也不知道他在想什么：“卫子青说得没错，我们还是一个个的找过去吧，嘉嘉大厦人虽然多，可是有老人的，却不多，今晚努力点，应该就能找到了！”

　　况天佑其实还有话没有说完，那就是只要自己靠近活死人十几米的范围内，自己就能嗅出她身上那浓重的死气！

　　“好！”如今也没有办法了，只能按照卫子青的办法行动了，只是口中虽然说这好，可是马小玲却是狠狠的瞪了眼卫子青！

　　敢让她马小玲出丑的，除了况天佑，也就他了！

　　等下找到活死人，若是他被活死人盯上了，自己就不管他了！

　　可惜，对于马小玲的小心思，卫子青可丝毫的不知道，此时的他，只是在想，如何能使得他们去寻找裁缝平！

　　可是想着想着，最终还是放弃了！

　　好吧，还是老实的从一楼找吧！

　　也幸好自己是住在五楼，而裁缝平就是住在四楼，很快的，卫子青的人就寻到了四楼这里。

　　刚踏入这四楼的时候，况天佑的脚步猛然停了下来，脸色陡然一变，不止是他，就连马小玲脸色也是变了起来。

　　“果然，他们发现了吗？”卫子青虽然察觉不出什么，可是他却相信，活死人的身上，绝对有着普通人察觉不到的死气！

　　而身为驱魔一族，和僵尸的马小玲和况天佑，绝对能察觉出来，当看到这两人的反应，卫子青心中就明白，自己的猜测是对的了！

　　“天佑，小玲，你们怎么了吗？是不是发现了什么？”王珍珍看着两人的模样，当下有些疑惑的问道。

　　只是况天佑和马小玲根本没有时间去回答王珍珍，而是快速的朝着靠角落中的一间房子跑了过去。

　　当走到一间房子的面前，看着那房子，马小玲手中已经出现了一把降魔杖，况天佑也停了下来，随即，猛然一脚踹开那大门！

　　碰！

　　房门在况天佑的一脚下，直接飞了出去，四个人随即冲了房间，只是一进去，所有人却是愣子在了原地！

　　只见大厅中漆黑无比，在月光下，一个佝偻的老妪，脸色苍白无比，头披散的站在那里，而在她的脚下，一个穿着翠绿长裙的女子，正静静的躺在那里！

　　显然，这女子，已经惨遭了这老妪的毒手！

　　“该死！还是来晚了吗！”卫子青脸色阴沉的可怕，双拳紧握着，脸上满是杀气腾腾的神色。

　　原本找上马小玲等人，就是想看看能不能救救这无辜的人，可是没有想到……

　　“平妈，怎么是你，你杀了PIPI！平妈你……”当看清这老妪的样子，王珍珍惊讶的捂着自己的嘴唇，脸上满是不可置信的样子。

　　“是珍珍啊，你们怎么来了？”平妈惨白的脸已经无比恐怖了，这声音，更上渗人得很。

　　“平妈，我不知道你为什么杀了PIPI，可是我想告诉你，你该死了，之所以活着，全是僵尸血的缘故，你收手吧，让我超度你！”

　　马小玲有些凝重道，她怎么也没有想到，这活死人，竟然会是平妈！

　　“超度我？不，我不能死，我还要照顾我家阿平！”平妈突然变得有些竭嘶底里了起来，脸上疯更满是疯狂的神色：“想要超度我？不可能，既然你们都知道了，那么我就杀了你们，杀了你们，就再也没有人知道是我做的了！”

　　说完整个人突然朝着卫子青等人扑了上来，那速度很快，很鬼魅，看得卫子青脸色一变！

　　这僵约中，一个小小的活死人，这速度，竟然比得上是先天高手的自己了！

　　当下正准备上去迎接，可是有两道人的速度比他更快，却是那马小玲和况天佑！

　　“既然他们出手了，那么，这平妈，应该就能被收服了吧！”看到这里，卫子青便将那动手的心，给安奈了下来，站在王珍珍的身边，在看着这一幕的同时，也保护着她！

　　况天佑不愧是被将臣咬的僵尸，虽然没有吸食人血，潜力被压制了许多，可是尽管如此，他的实力，速度，都不是卫子青能比得上的，更不必说，还有不死不灭的属性！

　　马小玲的攻击力就稍微弱了点，可是卫子青却丝毫的不敢小看，反而眼神更是紧眯了起来。

　　那看似普通的攻击，打在平妈的身上，她脸上痛苦的神色，竟然比况天佑造成的还恐怖！

　　“这便是驱魔龙族的力量吗？”卫子青目光中带着一丝的震撼，他虽然不是驱魔一族的人，可是因为是武者的缘故，对于力量的感知是很强的！

　　这马小玲的每一次攻击，他都能清楚的察觉到，有一股神秘的力量，伴随她的攻击出现！

　　而那种力量，是他无法去理解的！


第91章 神龙的力量

　　砰！

　　就在卫子青想要知道这马小玲身上那一股神秘的力量是什么的时候，场中的况天佑猛然将平妈一拳狠狠的打飞了出去。

　　那平妈直接狠狠的撞在了墙上，整个墙面刹那间破裂开来。

　　“马小玲，趁现在！快！”

　　听到况天佑吼了起来，马小玲也终于反应了过来，当下将降魔杖收了起来，脸色变得无比严肃了起来。

　　十指刹那间迅速变动，结起了手印：

　　“临……”

　　嗡……

　　伴随着马小玲第一个手印的结起，卫子青的眼神陡然一眯，不止是他，所有人都清楚地发现，在这一刻，一股恐怖神秘的气息猛然在这房子的周围聚集了起来。

　　“兵……”

　　那神秘的力量从无形开始汇聚，竟然散发出若隐若现的金色光芒，同时一股刚正，圣洁，浩瀚的气息开始喷薄出来！

　　“斗……”

　　金色能量开始爆发，正严肃的结着手印的马小玲脚下，一个八卦的图形正在迅速形成，不止是她的脚下，她的头顶虚空，这同样也形成了一个特殊的结阵！

　　上太极，下八卦！

　　“者……”

　　八卦阵法开始散发恐怖的光芒，这光芒之下，原本黑暗的房间，宛如白昼，哪怕是角落的黑暗，也被驱散开来！

　　“皆……”

　　虚空中的太极图案开始旋转，凹陷，在那里，一个如同黑洞般的通道开始出现！

　　“阵……”

　　吼……

　　黑色通道形成，一阵响彻九霄的咆哮声冲那黑洞中传了出来，在这一阵声音之下，那平妈整个身体瑟瑟发抖，脸上带着前所未有的惊恐，不止是平妈，就连况天佑脸色也是急变！

　　“这是……”卫子青眼睛紧紧的盯着那黑色通道，生怕错过一丝一毫的瞬间！

　　“列……”

　　通道被撕扯开来，一个恐怖的散发这无上威严的脑袋冲那通道中，挣脱了出来，在看到这脑袋的时候，饶是卫子青也忍不住惊呼了出来。

　　“这……这是龙头！”

　　是了，原著中，马小玲又号称是驱魔龙族的传人，那么这九字真言，其实便是驱动神龙的驱魔秘技了！

　　而这一刻，卫子青也终于明白，这马小玲身上，那一股自己无法理解的力量，究竟是什么了！

　　竟然是神龙之力！

　　“神龙之力，又号称是驱魔之力，只因为它的力量，浩瀚，刚正，圣洁，乃是世间最为纯洁的力量，也正是以为这样子，不管是僵尸，还是什么妖魔鬼怪，这驱魔之力，才能消灭得了它们！”

　　卫子青若有所思的看着这一幕，心中开始变得越发的火热了起来，自己好像将僵约想得太简单了！

　　来到这个世界，真的只要得到况天佑的僵尸血就够了吗？长生是重要，可是自己的追求，真的就仅仅止步于长生？

　　实力，绝对的实力！

　　长生加上绝对的实力，这才是自己应该追求的东西！

　　而这驱魔之力，自己也必须要得到，因为，这僵约这种界面，绝对不会是自己第一个遇到的特殊世界！

　　所以，自己不能在仅仅凭借独孤九剑了，而是，要做到，全面发展！

　　这一刻，卫子青悟了！

　　这种悟没能提升他的实力，可是却让他对未来的路，有了宽广的发展，让他更加的明白，自己未来，走的路，究竟该怎么去发展！

　　在卫子青悟的时候，场中的马小玲手印已经结得更加的迅速了起来。

　　“在……”

　　“前……”

　　七字真言，七字结束，带着磅礴镇压之力的神龙终于彻底的从哪太极通道中涌现了出来。

　　房间的空间虽然不大，可是这一刻，这神龙，好像占据了整个天地一般，在这股恐怖的威压之下，对于正常人的自己和王珍珍还好点，可是对于身为僵尸况天佑和活死人的平妈，可就有些不好受了！

　　况天佑还好点，只是脸色有些苍白额头布满冷汗，可是那平妈，却是浑身瑟瑟发抖，发出一阵阵绝望的惨叫声。

　　这声音，在黑夜中，显得如此的渗人发麻。

　　可是，所有的人都仿佛没有听到一半，只是紧紧的盯着那一条恐怖的神龙！

　　“诛……”

　　然而，就在这马小玲就要喊出诛邪两字，驱使神龙超度这平妈的时候，突然一阵惊叫声传了过来！

　　“不要！”

　　随即只见一道那黑影猛地朝着马小玲扑了上去，原本正布阵的马小玲，被这一扑，手中的手印当场散开，马小玲更是一口鲜血扑了出来，整个人当场昏迷了过去！

　　而那横渡虚空的神龙，在这马小玲昏手印解除的刹那，当场崩溃，消散于无形！

　　而这黑影之人，不是他人，而是原本找不到平妈，到楼下上来的裁缝平！

　　这一幕发生得太快的，快到谁也没有反应过来，尤其是卫子青，原本的他，应该是能反应过来的，可是却沉浸在马小玲的驱龙之术下，便没有反应过来了！

　　“小玲！”

　　“不好！”

　　看到马小玲昏迷了过去，王珍珍，卫子青，况天佑等人直接冲了上去，将裁缝平拉开，那裁缝平也不说话，只是脸上满是松了口气的神色。

　　在看看那平妈，此刻哪还有他的影子！

　　“平哥，你……”王珍珍看着罪魁祸首的裁缝平，想要怪他，可是却怎么也骂不出来！

　　当下只能将目光看向了正蹲在地上，给马小玲查探伤势的马小玲：“卫大哥，小玲她，没事吧？”

　　况天佑也是一脸紧张的看着卫子青，他是僵尸，可是对于伤势这类的，他却不懂，因为，他永远不会受伤！

　　“情况有些不好，马小姐施展驱魔之术，却被硬生生的打断，原本应该打到平妈身上的力量，没有倾泻口，全部打回了自己的体内，虽然不至于死，可是恐怕最近，别想要下床了！”

　　卫子青脸上带着一丝的自责，这一次，若不是自己是失神，这马小玲，也就不会受到这般的重创了！

　　“这……这……”听到这话，王珍珍是松了口气，可是一听到后面的话，当时又是一阵担忧。

　　“那怎么办？”况天佑还好，可是语气也变得有些低沉了起来，虽然带着墨镜看到眼神了，可是这担忧之情，却也不减！

　　“她的伤，我只能暂时稳固，可是驱魔之力我不熟悉，若是有个懂得驱魔之力的人，将她体内的驱魔之力，驱散开来，这会对她好很多的！”

　　“驱魔人吗？”况天佑仿佛想起了什么一般，直接蹲了下去，抱着马小玲就往外走，王珍珍看到这一幕，连忙跟了上去。

　　卫子青当然知道这况天佑要抱马小玲去哪里，当下也要跟着去，只是走到门口的时候，又转身看了眼裁缝平：“希望，你不会后悔今天做的是吧！”

　　明天就是天破日，必然出现意外，而马小玲竟然又出了意外，卫子青已经不敢去想，明天到底会变成什么样子了！

　　脚步声缓缓的消失，裁缝平依旧傻傻的坐在地上，似笑非笑！


第92章 拜师马小玲

　　华夏大地，自古驱魔人并不在少数，而最为有名的，莫过于两个家族。

　　南方毛家，北方马家！

　　毛家一家，世代男子当家做主。

　　而马家，世代皆由着女性做主！

　　何应求，虽不是毛家本家之人，可是却也是毛家外姓弟子中，最为出名的一个！

　　当年和马小玲的姑妈马丹娜，算是整个华夏最为出名的存在，只是自从遇到况天佑，被况天佑打断腿之后，便醒悟了过来。

　　知道了，鬼也是有好鬼，僵尸，也是有不吸人血的僵尸，不止没有怨恨况天佑，两人更是成为了好友！

　　只是从那时候起，他也便不再去驱魔了，而是在港城这个地方，隐居下来，明则开了个玩具店，其实却是一家灵界的供应商！

　　……

　　不管是王珍珍，还是况天佑卫子青，三人都只能在外面老老实实等着，虽然知道何应求能驱散马小玲体内的驱魔之力，可是众人的心，还是有些忐忑不安。

　　尤其是卫子青，脸色更是有些复杂，明天就是三破日，马小玲重伤，是绝对无法行动了，何应求呢？依照他的性格，既然说不在驱魔，那么十有八九，那么是不会动手了！

　　那么，明晚这个嘉嘉大厦，便是百鬼夜行，满地哀嚎遍野了！

　　“哎……”想到这里，卫子青轻叹了一口气，自己虽然不是什么圣母，可是明知道会有无数人死，自己却无动于衷，终究还是做不到的。

　　尤其是在嘉嘉大厦中，这两个月的时间，自己也认识了一些好些不错的邻居，更是无法做到事不关己高高挂起！

　　“行了，大家都进来吧，小玲醒了！”就在卫子青想着如何面对明晚的三破日的时候，里面何应求有些虚弱的声音响了起来。

　　听到这话，王珍珍和卫况天佑再也认不住冲了进去，卫子青也连忙跟了进去。

　　房间之内，马小玲一脸苍白的躺在床上，虽然已经醒来，可是却也是一脸的虚弱。

　　在她的旁边，一个年约七十来许，长得有些精瘦的老者坐在一旁，脸色也是有些虚白，这老者，正是毛家传人何应求！

　　王珍珍一进门就再也忍不住扑倒马小玲的身边，拉着躺在床上马小玲的手，眼睛通红道：“小玲，你还好吗？”

　　况天佑虽然没有说什么，也看不清那墨镜下的眼神是如何，可是卫子青却能从他那微动的嘴唇得知，他也是很关心这马小玲的。

　　看来，两人之间的关系，已经不知不觉中，开始亲近了许多了！

　　“傻珍珍，我没事，就是有些累而已！”马小玲笑着摇了摇头，可是却显得有些令人心疼。

　　马小玲安慰了下王珍珍，却是直接转头朝着何应求道：“求叔，我的身体，这两天真的不能使用驱魔之力了吗？”

　　“怎么？你觉得求叔会骗你？你难道不知道自己的伤？神海破损，这是何等大的创伤，也不知道你是怎么搞的，一个小小的活死人，竟然能让你驱魔之力反震，当真是……”

　　听到这话，卫子青脸上闪现一抹惭愧的神色，这求叔虽然没有明说自己，可是卫子青却知道，他绝对是在说自己竟然没有拦下裁缝平！

　　只是，这终究是自己的失误，卫子青也只能一言不发的站在那了。

　　“可是求叔，明天就是三破日，现在又出了个活死人，这活死人的背后，绝对有着一个四代白眼僵尸，这港城，会乱的啊！”

　　马小玲倒是不在意自己的伤势，她更担心的是，明天会发生的事情，毕竟，三破日是一甲子才会出现的日子。

　　集怨气，冤气，煞气等一切黑暗力量，集中爆发而出，一切脏东西，绝对会趁此机会，肆虐横行。

　　港城虽然并不是马小玲一个驱魔人，可是，她却是修为最高的，没有她的坐镇，恐怕，整个港城，绝对会彻底的沦陷！

　　“要不求叔……”马小玲将目光看向了求叔，带着央求的神色，这一幕，倒是看的卫子青嘴角直抽搐。

　　这马小玲，竟然也会撒娇？

　　“别……别……求叔我老了，而且我也金盘洗手，你要我去驱魔，这绝对不行的！”看到这马小玲的样子，求叔整个人吓了一跳，从椅子上蹦了起来，拒绝得很透彻！

　　“可是求叔，你要是不出手，这港城就真的玩了，难道你真的要看整个港城，冤鬼肆虐不成？”马小玲还是不甘心，要想办法让求叔出手。

　　可是不管这马小玲怎么求，这求叔就是打定注意无动于衷，这让她有些无奈了起来。

　　“行了行了，小玲，又不是一定要我出手，其实我要是不出手，也有办法应付这天破日啊！”求叔看到马小玲一脸郁闷的样子，终于又开口了。

　　“有办法？”听到这话，不只是马小玲眼睛一亮，卫子青，况天佑等人也是眼神一亮，紧紧的盯着求叔，想要知道，是什么办法！

　　“嗯，你收个徒弟不就行了吗？”

　　“收徒！”听到这话，马小玲眼神顿时一亮，随即又有些苦恼了起来：“我也想收啊，可是不说找不到适合的人，就是一天的一夜的时间，交出来的弟子，能应付得了？他的资质，真的能堪此重任吗？”

　　“或许平时不行，可是今天却行，因为我发现了一个苗子，年龄虽然大了点，可是不管是哪方面，都不错！”面对马小玲的疑问，求叔却是笑了起来。

　　听到求叔的话，卫子青低着头紧皱着眉头，原著中是金正中成为了马小玲的弟子，难道这求叔说的是他？

　　想到这里，卫子青抬起头，这一抬头，脸色顿时一愣，只见所有人的目光竟然紧紧的盯在自己的身上，就仿佛，在看着什么货物一般。

　　“你……你们怎么这样看着我？”

　　“求叔，你真的他可以？他估计有三十了吧？这……”马小玲深深的看了眼卫子青，随即看着何应求道。

　　“我看人的眼光是不错的，而且，如果我没猜错的话，卫子青你恐怖也是古武世家出来的吧？虽然和我们驱魔一族的力量不同，不过，你的力量，恐怕也不差吧？”

　　求叔开口道，只是前者的话，是对马小玲说，后者却是对卫子青问了起来。

　　听到这求叔的话，马小玲，况天佑，王珍珍都愣住了她们听到了什么？这看起来温文儒雅，看起来就像一个大儒般的卫子青，竟然是古武世家的人？这……这怎么可能！

　　不过马小玲和况天佑怀疑是怀疑，可是却有些信了求叔的话，因为求叔也曾经是古武世家的人，对于古武世家中，真气内力的感知，绝对不会错的！


第93章 驱魔龙族

　　卫子青吓了一跳！

　　这一次他是真的被吓到了！

　　他怎么也没有想到，这求叔今天这才第一次见到自己，竟然就能知道自己是一个武道之人！

　　不过很快的，他就有些明白了，这个世界之大，大到伏羲女娲这等存在都尚在！

　　有些人有着特殊的本事，能察觉到自己体内的真气这倒并不奇怪！

　　只是让卫子青有些不明白的是，这求叔，为何会要让这马小玲收自己为徒？

　　自己的资质，难道当真让这求叔，一眼就能看出来不成？

　　莫名的，卫子青忽然想起自己任意门系统中那天赋，先天圣体，难道，这求叔，知道自己的天赋不成？

　　不过，想是这般想，卫子青却是深深的吸了口气，点了点头：“我确实是古武世家之人，只是，古武虽强，我的力量却很小，更不必说，对于这等超自然的东西，根本造不成伤害！”

　　说到这里，卫子青却是将目光看向了马小玲：“马小姐，你若是信我，我想拜你为师，不管是为了明天的三破日，还是为了我自己！”

　　是的，卫子青不会拒绝！

　　相反，他很期待，期待这马小玲能收了自己！

　　驱魔一族的力量，这种力量不说这一次求叔有没有提起，就说自己，日后，也绝对会想办法从马小玲这里得到！

　　马小玲沉默了下来，收卫子青为徒？说真的，她从来没有这个想法，毕竟，马家世代都是女子传人，如今要收一个男子？这让马小玲有些抗拒！

　　“不行吗？”卫子青看着一直沉默不已的马小玲，心中顿时有些沉了下去，心中的失望，这是难免的！

　　马小玲的沉默不止是卫子青倍感折磨，就连求叔和况天佑等人，也是觉得有些压抑了起来，终于，在足足过了好几十秒之后，这马小玲这才开口。

　　“算了，收徒这事，就不必说了，我是不会收徒的！”

　　“小玲你……”求叔听到这话，脸色顿时一急，刚要在要马小玲在考虑考虑，马小玲却是直接打断了求叔的话：“我不会收徒，但是我可以教你我马家的驱魔之术，从现在开始，到明晚，你能学多少，就多少！”

　　听到这话，卫子青有些失望的脸色，顿时泛起一抹笑意，随即点了点头轻声道：“好！”

　　一天一夜的时间，自己就算不能学会很多，但是，至少到时候，也多少对这驱魔力量多少明白了些，到下一个位面，至少，自己能应付些特殊的存在了吧？

　　听到这马小玲同意了，求叔和况天佑等人这才松了口气，随即几人非常识相的离开了房间，将这房间留给卫子青和马小玲两人。

　　马小玲的性格高冷，卫子青的性格沉稳冷静，虽然孤男寡女，可是两人却也不尴尬。

　　毕竟，男无情，女无意！

　　马小玲废话也不多说，直接开口便开始教导卫子青起来，伴随着她的缓缓道出，卫子青只觉得自己的眼界，越发的开阔了起来。

　　那种感觉，就仿佛拨开眼前的重重黑雾一般，原本自己不明白的东西，变得越发的清晰了起来。

　　也知道了很多，驱魔人之间，一些不为人知的新密。

　　众所周知，驱魔界中，最为有名的，是南毛北马没错，可是却很少有人知道，这两者的驱别，再于哪里！

　　南方毛家，又称南方茅家，乃是茅山传人，主张修真养性，以行符箓为主，如画符念咒、驱鬼降妖等，这倒和平时在电视电影中看到的，相差无几！

　　至于北方马家，这却又不同！

　　北方马家，虽成为驱魔一族，但是，真正的名字，却是驱魔龙族！

　　她们不注重外力修炼，更多的却是修炼驱魔力，以及，借助神龙之力！

　　虽然看起来北方马家对于南方毛家强上很多，可是驱魔之力本就难以修炼，更不必说，神龙之力了！

　　想要借助神龙之力，并不那么简单，相反，需要有着和神龙的契合度，也就是说，这神龙之力，其实是有意志的！

　　能不能借用它的力量，一切皆有神龙决定！

　　所以，毛家入门低，但成长有限！

　　而马家，入门高，成长无限！但困难重重，没那么容易成长起来！

　　而想要激发神龙之力，学的，便是七字真言，又称，驱龙术！

　　就算是如今的马小玲，号称马家当代传人，能借助的神龙之力，其实，也不过仅仅的只有三重罢了！

　　即九字真言中“临”“兵”“斗”三字的力量！

　　“九字真言，又号称驱龙术，当年我马家先祖，将驱魔之力，和驱龙术相结合，故而，这驱魔之力中，蕴含龙神之力，你虽然是古武之人，可是身上却丝毫没有驱魔之力，如今，你想要修炼这九字真言，恐怕是……”

　　马小玲的话，卫子青也明白，九字真言，可不远远只有九个字那么简单，每个字中，更有着一篇的聚魔篇！

　　所以，短短的一天一夜，既要将九字真言中的“临”字修炼完成，又要和神龙达到契合的程度，这，很难！

　　“我明白！”卫子青点了点头，虽难，可是他不惧！

　　既然任意门系统给了自己先天圣体的天赋，那么自己应该不会那么困难领悟才对！

　　而且，就算没有这天赋，他也不惧，因为，他不信自己，当真会那么的窝囊！

　　马小玲有些复杂的看了眼卫子青，说真的，她和他并不熟悉，如果不是现在情况不同，绝对不会教他九字真言的。

　　更不必说，自己号称是马家百年来最为突出的存在，修炼九字真言“临”字和神龙契合，也足足耗费了快半年的时间。

　　一天一夜，这简直是……

　　不过听到卫子青的话，在看看他来那自信沉稳的神态，莫名的，她竟然有些相信，他或许有可能也说不定！

　　“既然如此，那么你就开始修炼吧，手印先别学，先修炼驱魔之力，驱魔之力和你们古武的内力不同，一旦修炼出来，在你脑海中，会开辟出神海，这点，我不说你也会清楚的，到时候，我在教你手印，看你能不能和神龙契合！”

　　“好！”

　　卫子青点了点头，直接转身走在一旁的角落中，按照马小玲告诉自己的九字真言修炼法，开始盘膝修炼了起来！


第94章 天赋好，怪我咯？

　　马小玲有些无聊的躺在床上，时不时的看了眼盘膝在角落中打坐的卫子青，眼神中闪现一抹敬佩之色。

　　已经整整三个小时了！

　　要是别人，三个小时，慢无进展的修炼，绝对早就已经心烦意乱了，可是他，却如同一块木头一般丝毫不动弹，连神色也不见变化。

　　“或许，他的天赋，真的比我好也说不定！”

　　至于能在一天一夜，修炼出驱魔力，还和神龙契合，马小玲是真的不敢相信。

　　她已经决定了，到了明晚，无论如何，也要求求叔出山！

　　因为受伤刚醒，刚刚又教导了卫子青那么久，马小玲终于有些昏昏沉沉的睡了过去。

　　也不知过了多久，只知道外面的一轮银早已经开始西移，天际线中，一抹鱼白，更是已经若隐若现。

　　突然，睡梦中的马小玲猛地睁开了眼睛，脸上带着前所未有的震惊，猛然朝着角落中，卫子青的方向看去。

　　“这……这怎么可能？”很熟悉的力量！

　　这种力量别人无法察觉，可是身为驱魔龙族的她，却清清楚楚的察觉到了。

　　就在马小玲震惊无比的时候，角落中那盘膝而坐的卫子青，终于睁开了眼睛。

　　只是这时候的他，脸色虽然还是无比的平静，可是眼角中的笑意，却怎么掩饰不住！

　　“你……你……”马小玲重重的吞咽了口口水，有些语无伦次的看着卫子青，想要知道，她刚刚的感觉，是不是错了！

　　“嗯！我成功了，驱魔力已经诞生了，神海，也开辟出来了！”卫子青点了点头。

　　整整十多个小时啊！

　　自己才诞生出驱魔之力，这对他来说，很是不容易的，要知道，当初初次修炼先天功的时候，也没有这次长。

　　不过也幸好，终于在天色泛白的时候，终于诞生了！

　　至于说神海，其实就如同修炼真气的丹田一样，只是一个是在那丹田，一个却是在脑海中罢了！

　　虽然已经知道这卫子青已经修连出了驱魔之力，可是当在从他的口中得到印证的时候，马小玲的内心，终于翻江蹈海了起来。

　　十四个小时！

　　自己耗费快半年的时间，才修炼出驱魔之力，而他，竟然仅仅只是用了十四个小时！

　　尤其是在看到这卫子青脸上竟然还这般平静的样子，马小玲更是恨不得一脚将他踹过去，总觉得，这种人，很欠揍！

　　当下深吸了口气，语重心长道：“很不错，不过还需要努力，既然修炼出了驱魔之力，那么就在巩固下‘临’字决吧。本来和神龙契合，最少也等到你修炼完成‘兵’字诀会好点，不过时间紧迫，你就在多修炼几次‘临’字决，等下我在教你手印吧！”

　　马小玲不得不这样说，因为现在的她，需要时间冷静下。

　　这已经不在是天赋的问题了，而是，这丫的简直就不是人啊！

　　卫子青可不知道这事情，还以为这马小玲说的是真的，听到这话，立即又开始巩固下“临”字诀起来！

　　两个小时候，马小玲终于开始教导卫子青七字真言的印记！

　　他们不知道的是，在他们正努力的为今晚三破日做准备的时候，嘉嘉大厦中，一群业主和欧阳嘉嘉正聚聚在一起。

　　只是这一刻，这一群业主的脸上，却满是担忧和害怕之色。

　　“嘉嘉，你说，这可怎么办啊，这才几天的时间啊，我们嘉嘉大厦竟然出了两条人命，这，这可还怎么住人啊！”

　　“就是，嘉嘉，你可是房东啊，这事情，你可要给我们做主啊！”

　　“没错没错……”

　　欧阳嘉嘉头快疼死了，这嘉嘉大厦本来就是自己的命根子，现在出了这事，最生气的便是她了。

　　如今这一群业主，一个个的围着自己，要自己想办法，自己怎么想？

　　金妈脸上本来满是担忧的，因为金正中昨天晚上消失了，到现在也找不到。

　　可是一听到这一群业主这样说，立马就知道，有钱来了，当下连忙开口说道：

　　“大家，别急别急，我告诉你们啊，其实这事，我家正中早就猜到了，他说过，嘉嘉大厦最近五黄入门，有血光之灾啊！”

　　“正中？玄武童子？”

　　听到这话，所有人的目光连忙看向金妈，仿佛抓到了救命稻草一般。

　　“对啊，正中可是玄武童子，有他在，还怕什么？”

　　“没错没错，金妈，要不这样，你回去和你家正中商量下，我们每家出点钱，你叫玄武童子给我们这嘉嘉大厦，作个法，顺便超度超度下PIPI和小倩，毕竟，她们也是我们大厦的人啊！”

　　欧阳嘉嘉眼神顿时一亮，也跟着开口道：“是啊金妈，这事就麻烦你了，你回去算算，需要多少钱，不足的我补上！”

　　“好，有你这话就够了，今晚就开坛做法！”听到连房东也这样说了，金妈脸色顿时一喜，随即答应了下来。

　　只是心中却在打着小九九，一些扎纸，香火，蜡烛之类的，差不多要花个几个百块钱，要给她们开价多少才划算？

　　是三万？还是五万？

　　……

　　况天佑，何应求两人坐在电玩店中，虽是聊着天，可是两人的目光却时不时的朝着那马小玲修养的房间看去。

　　至于王珍珍，毕竟上完班的时候，却是回到了嘉嘉大厦，等会才会赶过来。

　　三破日中怨气，冤气，煞气，最为浓郁的时候，便是在今晚的八点这里，而今，距离这个点，已经不足一个小时了！

　　也怪不得这况天佑和何应求会有些着急了起来。

　　“求叔，这样不行啊，时间估计来不及了，要不，你出手吧？”况天佑沉声道，他是僵尸，可是术有专攻，处理别的还想，可是抓鬼，他却是不行！

　　何应求有些纠结了起来，他可是发过誓的，不在驱魔，如今，这个时候，难道还真的要自己出手吗？

　　虽然自己能看清那卫子青的天赋很好，可是让她和马小玲学习驱魔龙族的力量，这短短的一天一夜，当真是痴人说梦啊！

　　就在求叔为难，到底要不要打破自己誓言的时候，嘎吱一声，房门突然打开。

　　只见马小玲脸色苍白的走了出来，而在她身后，却是沉稳平静的卫子青。

　　“马小姐，子青，你们好了？”看到马小玲和卫子青出来，况天佑连忙道。

　　那何应求更是直接走到卫子青的身边，上下的打量着他，随即眼睛越来越亮，都带着一丝的颤抖：“小玲，他……”

　　马小玲撇了撇嘴，脸上带着嫉妒的神色：“他怎么了他，事情搞定了，就这样了！”

　　“那你马家的驱龙术……”

　　“好了好了求叔，你就别问了，赶紧的，你扔给他一把桃木剑，让他们快走吧！”马小玲郁闷啊，这求叔什么不问，非要问这些！

　　这不等于在她的伤口上撒盐吗？

　　整整半年啊，自己半年的时间才搞定的事情，人家一个晚上就学会了！

　　更重要的是，当时自己和神龙契合，可是费尽了心机，人家倒好了，学会了七字真言印记之后，试了几次，就成功了！

　　能不嫉妒吗？

　　求叔微微愣了下，不止是他，就连况天佑也愣了下，这马小玲今天是吃了炸药了不成？脾气变得这么不好？

　　倒是卫子青站在她的身后，嘴角不断的抽搐着，脸上更满是无奈的神色。

　　在房间中的时候，在看到自己几次就和神龙沟通，这马小玲脸色可就不好了，有个词语怎么形容来的？傲娇？不对，应该说，是郁闷了才对！

　　“哎，天赋好，这怪我咯？”轻叹一声，卫子青内心很无奈！


第95章 百鬼夜行！

　　眼看着距离八点已经没有多长的时间了，求叔也不在问什么，便让卫子青去做好准备。

　　三破日，怨气冲天，鬼魅横行。

　　虽然说卫子青已经修炼出了驱魔之力，也修成了七字真言的“临”字，可是实力终究还是弱小。

　　一个两个的鬼魂，行！

　　可是多了，这绝对使不来了！

　　伏魔剑，驱魔箓，天雷阵，牛眼泪喷雾剂等等……

　　这些在马小玲和求叔的帮忙下，终于准备完成，这一次，他们对对付的不止是出现的冤鬼，更重要的是，对付平妈，将平妈的魂魄冲体内打出，进行消灭！

　　虽然有着况天佑在，卫子青也知道不会出什么大事，虽然有时候，人，比鬼更可怕，可是尽管如此，对于鬼这个词，难免心中还是有些紧张！

　　……

　　“求叔，说真的，就单凭他们两个，我真的有些担心，毕竟……”

　　看着离开的卫子青和况天佑，马小玲傲娇的脸上终于消失了，转而换上的是担心之色。

　　她担心的，不仅仅是况天佑，也有卫子青，毕竟，从身份来讲，这卫子青，也算是自己的弟子了！

　　虽然这个弟子很讨厌，竟然不留余力的在自己的伤口上撒盐！

　　“人嘛，总是需要历练的，更不用说，身为一个驱魔人了，至于安全的话，其实更不用担心了，他们两个，没事的！”

　　求叔并不是在安慰，而是说的是真话，有况天佑这个二代僵尸在，还真不会出什么事情！

　　……

　　况天佑开着车朝着嘉嘉大厦疾驰而去，瞄了眼沉默着低着头，擦拭着手中伏魔剑的卫子青，开口道：“很紧张？”

　　听到这话，卫子青抬起头，嘴角微微抽搐着，有些鄙视的看着况天佑。

　　一个武者，一夜之间变成了天师，还碰上了一甲子一次的三破日，能不紧张吗？

　　刚想回这况天佑，脸色刹那间猛然大变，不止是他，况天佑也是猛的踩下了刹车。

　　车轮在地上打了个摩擦，发出一阵橡胶的臭味，可是两人却仿佛没有闻到一般！

　　“这……这怎么回事？”

　　况天佑盯着远处嘉嘉大厦，在那大厦的上空，此刻黑云弥补，一股恐怖的怨气，冤气，煞气正在上空汇聚，竟然形成了一片遮天蔽日的漩涡！

　　“金正中！”

　　卫子青紧咬着牙根，脸上闪现一抹怒气！

　　会在这时候在嘉嘉大厦开坛做法的，除了金正中那个神棍，还能有谁？

　　原著中就已经经历过了这一幕，只是因为马小玲受伤，自己有因为忙着修炼驱龙术，没有想到，这一切，还是按照剧情来了！

　　三破日，怨气，冤气，煞气冲天，这金正中还开坛做法，焚香烧纸，当真作死！

　　“天佑，别说了，快点，嘉嘉大厦出事了，再晚，就来不及了！”

　　面对况天佑的疑问卫子青没有时间在去解释太多，只是赶紧催促况天佑赶紧开车。

　　金正中既然已经开坛做法，焚香烧衣，那么无数的冤魂厉鬼，在这些阴间之物的诱惑下，必然悉数出没。

　　在加上这三破日的特殊日子，这百鬼夜行，恐怕整个嘉嘉大厦，死的人，不会再少数了！

　　“好！”

　　况天佑当下也在多说什么，直接踩着幽油门，迅速的朝着嘉嘉大厦敢去。

　　人还没到，远远的便看见在整个嘉嘉大厦已经乱做了一团，门口摆设的法坛已经被打翻，贡品洒落一地。

　　可是对于这幕，一群嘉嘉大厦的街坊们根本没有时间去理会。

　　他们一个个的发出一阵阵惊恐的惨叫声，他们的身行或是被定住，或是漫天飞，被砸再地上，显得狼狈无比，一个个的头破血流！

　　她们跟本不知道这到底发生了什么事情，刚刚还好的，一阵无形的阴风吹过，整个人就彻底的失去的控制，更有甚至者，有的竟然直接飞了起来，随即被砸死了！

　　直到，看到身旁的一个大爷，竟然在他们的面前，迅速的枯萎死去，他们终于彻底的惊恐了！

　　然而，他们不知道这究竟是什么东西在作祟，可是赶来的卫子青眼神却是陡然一眯。

　　只见整个嘉嘉大厦彻底的笼罩在一片浓雾之中，无数的冤魂厉鬼正不断的冲那地上爬上来，周围带着阵阵阴气。

　　有的抓着嘉嘉大厦的街坊到处耍弄着，有的甚至，直接拽着就近一个群众，直接就是开始吸附这些嘉嘉大厦的阳气，精气！

　　这一刻，整个嘉嘉大厦到处是冤魂厉鬼，仿佛化为了地狱一般，恐怖渗人！

　　吸……

　　卫子青深深的吸了口气，车还没停稳，便直接跳下车，手中伏魔剑斜指，一抹肉眼可见的微弱金色光芒瞬间附上了伏魔剑上，随即消散！

　　这一抹闪现的金色光芒，正是融合了神龙之力的驱魔之力。

　　这驱魔之力至正至刚，圣洁浩瀚，乃是一切阴暗之物的克星，虽然此刻的卫子青只是修炼成了驱龙术的“临”字篇，可是配合上自己的孤独九剑，却是已经可以应对这一切了。

　　当下便是施展轻功，冲入了人堆中，随手便是一剑滑划破正抓着一个嘉嘉大厦的厉鬼。

　　那厉鬼发出一阵惨叫声，瞬间化为粉尘，消散于天地之间。

　　心中虽然有些震撼这驱龙之力对于这些阴暗之物的破坏力，可是卫子青却没有时间去理会这些，救下一人之后，又是随即冲向了下一个！

　　他不得不救！

　　况天佑是僵尸没错，可是对于鬼魂之类的阴暗东西，他根本没有办法消灭，故而，这整个场中的阴暗之物，其实也就只有卫子青一个人能救！

　　卫子青的身行如鬼魅一般迅速，每每一剑就能解决一个冤魂厉鬼，可是此刻乃是百鬼夜行，想要解决这么多的厉鬼，卫子青也是有些颇感压力！

　　原本正疯狂的破坏攻击着群众的百鬼，终于察觉到了卫子青的恐怖，一个个的停了下来，不在去攻击那一群群众，而是围在了一起，阴深深的盯着卫子青。

　　原本正惊恐惨叫的一群嘉嘉大厦的群众突然获得了自由，一个个的惊恐的缩成一团抱在了一起，紧紧的躲在卫子青的身后。

　　而况天佑此刻，也在救下了几个嘉嘉群众之后，赶到了卫子青的身边，看到这无数的冤魂厉鬼，脸色也是一变！

　　冤魂理厉鬼很少？

　　不！

　　很多！

　　多到令人发指！

　　一眼望去，密密麻麻，阴森又恐怖，哪怕是况天佑和卫子青看到这一幕，也是忍不住浑身发麻！

　　这已经不在是百鬼夜行了，这简直是，千鬼夜行了！


第96章 金正中的怨恨

　　“这……这到底是怎么回事？我们怎么会……”

　　金正中颤抖着抱着金妈，脸上到处是血迹，显得无比狼狈，因为看不到鬼魂的缘故，这一群人，到现在都不知道究竟发生了什么事情了！

　　金正中！

　　听到这话，卫子青眼神中闪现一抹愤怒！

　　“你说发生了什么事情？三破日，本就怨气冲天，你还开坛做法，焚香烧衣，导致百鬼夜行，我告诉你，这一群人的死，和你逃脱不了关系！”

　　“百鬼夜行，这怎么可能！”听到这话，金正中吓了一跳，随即冷笑道：“我可是玄武童子，怎么可能是我招惹的百鬼夜行，这显然是天兵天将下凡清理鬼魅，我们凡人受到了无妄之灾罢了！”

　　“对啊，卫先生，应该不会吧，玄武童子实力还是不错的，我们可是亲眼看着他，一点，那椅子都飞起来了！”

　　“是啊，再说这百鬼夜行，也说得太恐怖了点吧，我们怎么都没有看到啊！”

　　一群嘉嘉大厦的群众虽然惊恐，可是却还是不肯相信这卫子青说的话，百鬼夜行？那岂不是说，这整个嘉嘉大厦到处是冤魂厉鬼了？

　　这……这怎么能相信！

　　卫子青冷笑的看着这金正中，在看看这一群嘉嘉大厦的群众，也不说话，直接从身上掏出一瓶小瓶，对着众人的眼睛就是喷了起来！

　　“啊，这是什么？”

　　“你干嘛！”

　　突然被卫子青拿着东西喷了眼睛，一群人顿时不满的叫了起来，连忙去揉眼睛，可是揉着揉着，一群人却是吓傻在了原地，更有甚者，直接摊坐在地上，直接尿了裤子！

　　“这是牛眼泪，现在摆在你们面前的，就是事实！”卫子青冷笑的看着一群人，他么不是想要看鬼吗？

　　行，那么自己就给他们看！

　　咕噜……

　　金正中早就整个人瘫痪在地上了，终日欺神骗鬼，没有想到，这一日，竟然真的招惹出了那么多的鬼出来，原本还以为这是因为小倩那鬼魂闹大了，怎么会知道，竟然真的弄出了个百鬼夜行！

　　“卫……卫子青，你有办法对不？你能收了这群鬼对吗？你是天师啊，你一定能收了他们对吗？”

　　欧阳嘉嘉等人终于相信了卫子青的话，连忙拉着他的手，就宛如是溺水的人，抓到的一根浮水稻草一般，满是期待。

　　至于金正中，早已经吓傻在了原地，一句话也说不出来了！

　　哎……

　　轻叹了一口气，这一群嘉嘉大厦的人，终究只是被金正中忽悠到了，说到底，卫子青也怪不了他们！

　　“放心吧，虽然是困难了点，不过，终究不是什么大问题！”

　　听到卫子青这话，众人都松了口气，看着众人松了口气的样子，卫子青有些无奈的摇了摇头，可是很快的，他的脸色就变了，在这一群人中，他竟然没有看到王珍珍！

　　“不好！欧阳女士，珍珍是不是上去找裁缝平了？”

　　珍珍！

　　听到这两个字，况天佑脸色顿时一变，那欧阳嘉嘉整张脸更是刷的变得苍白了起来：“她，她说裁缝平状态不好，想要去看看她，这……这可怎么办啊！”

　　该死的！

　　听到欧阳嘉嘉说，这王珍珍确实是去找了裁缝平，卫子青顿时暗骂了起来，原著中这王珍珍就是去找裁缝平，被平妈抓着，要她和裁缝平结婚，没想到，现在还是这个样子，简直是日了狗了！

　　“怎么办子青？”况天佑脸上满是凝重，这一次来，他们主要就是为对付平妈，这王珍珍上去找裁缝平，绝对会落入她的手中，恐怕会出事啊！

　　“没有办法了，你去救珍珍，我在这里收了这群冤魂再说！”卫子青反手一弄，手中顿时出现了几颗橙，黄两色的六角星。

　　天雷阵！

　　地罗网！

　　也幸好自己预料到此行有些危险，在求叔那里弄到了这些东西，否则，这一次，当真是玩死自己了！

　　“好！”看到卫子青带着天雷地罗两物，况天佑点了点头，别人找不到这些东西的厉害，他可是清楚，当下也不在担心卫子青，连忙朝着嘉嘉大厦内跑去！

　　“以前很少大开杀戒，看来今天，有机会大开杀戒了！”看着离开的况天佑，卫子青嘴角浮现一抹诡异的笑容。

　　自从上次使用了堕魔戒指之后，自己心中的杀戮之意就经常会升起来，只是被自己一直压制着。

　　如今，看着这无数的厉鬼，卫子青索性也不在压制了！

　　手中几颗橙黄六角星被卫子青朝着那鬼群中扔去，在那六角星还没落地自己，手中阵印掐动，那六角星展开，化为了一张张符箓！

　　更重要的是，这符箓上，竟然发出一阵耀眼的光芒，这光芒，正是驱魔之力！

　　“啊……这是什么？”

　　“这光芒，好痛苦啊！”

　　“皇上，臣妾难受！”

　　“爱妃，爱妃，大内侍卫在哪？快来护驾啊！”

　　一群原本煞气腾腾，恐怖渗人，恨不得直接吃了卫子青等人的冤魂厉鬼，在这驱魔之力的照耀下，发出一阵阵痛苦的惨叫。

　　无数的厉鬼竟然还没动手，就想要逃跑，这倒是看的卫子青愣了愣，感觉，这一群厉鬼，好像也没想象中那么难对付啊！

　　不过这念头也就那么艺一瞬间，看着想逃的无数厉鬼，当下一阵冷哼：“想要逃？晚了！”

　　当下手中手印再起！

　　“天雷阵，解！”

　　“地罗阵，解！”

　　伴随这话音的落地，浮在空中的几张符箓瞬间化为粉尘消散，只是他们却并没有真的消失，而是化为了另一种存在。

　　天雷阵化为一阵阵雷电，洗漱的劈打在这一群厉鬼之中，原本虚幻的厉鬼，在这天雷之下，连一声惨叫也没叫出来，当下魂飞魄散！

　　地罗网却是化为一张张驱魔之网，将一群原本要逃走的厉鬼悉数捕获，困在一起，哪怕他们怎么挣脱，却也动弹不得！

　　“这……这……”嘉嘉大厦的一群人眼神中满是惊骇的神色，他们怎么也没有想到，这在他们眼中，凶神恶煞的冤魂厉鬼，竟然在这卫子青的收手下，显得如此不济！

　　然而，这还不算，看着那一群被控制住的冤魂厉鬼，卫子青整个人竟然朝着那鬼群冲了上去，如同那落叶一般，穿梭不休，只见一道道金色寒芒闪现，拥挤的鬼群，正依着肉眼可见的速度消散开来！

　　这一刻，所有人呆呆的看着这一幕，在也说不出话来，在他们的眼中，这才是真正的天师啊！

　　一旁，摊坐在地上的金正中看着场中大杀四起的卫子青，在看看一群看着他满是惊骇崇拜的众人，脸上满是不甘的之色，看着他的背影，眼神带着一丝的怨恨和愤怒！


第97章 彻底乱了的剧情

　　天雷地罗双阵，在加上附加了驱魔之力的独孤九剑，堪称是对于鬼魅的终极杀招。

　　短短十多分钟的时间，整个场中堪称数千的厉鬼已经被打散了大半。

　　然而，卫子青的驱魔之力终究还只是刚刚修炼出来的，眼看着驱魔之力已经就要耗尽，而还有大半的冤魂厉鬼，卫子青也深感无力。

　　也正是在这时候，卫子青突然看到了一辆车，咬了牙便只能先将这一群冤魂厉鬼，先囚禁在这车内罢了！

　　毕竟，嘉嘉大厦内还有个平妈，不留点驱魔之力，等下要是出了问题，恐怕连自保的能力也没有了！

　　卫子青脸色有些苍白，这是驱魔之力过消耗召造成，吩咐了下嘉嘉大厦的人不要去动那辆车之后，看了眼依旧呆坐在地上的金正中，冷哼一声，直接朝着嘉嘉大厦之内跑去。

　　如果没有猜错的话，此刻的平妈，恐怕已经被况天佑打伤，抓到了天台之上了！

　　而自己若是不赶紧赶过去，没有了马小玲在，这王珍珍，恐怕是真的危险了！

　　金正中看着卫子青离开的背影，在看看那一群看着自己的嘉嘉大厦街坊中对自己厌恶的神色，心中对卫子青的恨意就不知不觉的升了起来。

　　他觉得，这什么三破日，根本是假的，否则怎么会那么巧，自己平时开坛没有事情，这一次，竟然就遇到了百鬼夜行？

　　而且，更让他不相信的是，怎么多的厉鬼，就单单他一个人，怎么可能轻易的就解决！

　　所以，这绝对是这卫子青，故意弄的诡计，就是为了要让自己在所有人的面前丢人！

　　想到这里，金正中咬紧了牙齿，直接翻身站了起来，不顾金母的呼喊，也跟着跑了上去，他发誓，要拆穿这卫子青虚伪的真面目！

　　一路冲忙上了四楼罗开平的家，发现那里房门早已经被破坏，当下卫子青也不在停留直接冲上了；楼顶，果然，在那里，况天佑正和平妈还有罗开平对峙着。

　　而王珍珍，正被平妈的手紧紧的掐住脖子，不过短短的一天不见，这平妈的脸上，甚至是手上，已经开始出现了大片大片的腐肉。

　　“你们终于都来了，那个贱女人呢，打伤我的那个贱女人呢，她怎么没来？你们这一群坏蛋，就想要分开我们母子，我倒是要看看，你们今天敢不敢杀我了！”

　　“子青……”况天佑的手紧握着，看着被平妈掐住，快要呼吸不过来的王珍珍，满是担忧，看着卫子青，满是求救的神色。

　　卫子青眉头一皱，没有去理会况天佑，只是脚步却是平妈可罗开平走去。

　　“你干什么，你给站住，你在过来，我们就和珍珍同归于尽了！”罗开平脸色一变，抓着王珍珍后退了好几步，直到抵在了天台边沿。

　　“平妈，你还不明白吗？”卫子青脚步停了下来，谁都不看，而是看着平妈淡淡道。

　　“明白，我明白什么，我就知道，你们都欺负我家开平，你们是坏蛋，就想要分开我们母子两！”平妈脸色变得有些狰狞，这一动，脸上的腐肉就仿佛要掉下来一般，渗人无比！

　　“平妈，如果我没猜错的话，阿平，已经三十三岁了吧！”卫子青没有去理会平妈的话，反倒是问起了平妈！

　　“你问这个做什么？”所有人都愣了下，不知道这卫子青问这问题做什么？这和罗开平的年龄有什么关系？

　　“古人言，十岁不愁，二十不悔，三十而立，四十不惑，你不想离开，为的不过是你家阿平的终身大事，可是你难道还不明白，正是因为你的存在，导致你家阿平，事到如今，一事无成？”

　　卫子青这倒是不胡扯，从原著中来看，这平妈最放心不下的正是这罗开平的婚事，也正是因为这样子，才会逼着这王珍珍嫁给罗开平！

　　母慈子孝固然没错，可是这慈，却是一种自私的慈，这孝，却也变成了愚孝了！

　　“不可能，你这是胡说，我怎么会害了我家阿平，如果不是我事事帮着阿平，他早就被你们欺负了，人如今还娶了珍珍，怎么可能是我害了他！”平妈愣了下，随即竭嘶底里的咆哮了起来。

　　可是很快的就转头看着罗开平，这一看，整个人顿时愣了下来，连手中的掐着王珍珍的手，也不自觉的放了下来。

　　要是按照以前，自家的阿平听到这话，绝对会反驳着卫子青的，可是今天，他竟然沉默了，当下手都有些颤抖了起来。

　　“阿平，他，说的是真的吗？是妈害了你吗？”

　　罗开平沉默，只是脸色却变得有些复杂了起来，许久才道：“妈，其实，我有句话很早就想告诉你了，你当初说，那农夫选择木斧头，那是因为他诚实，可是我却不这样以为，那是因为他知道，什么人，配什么样的斧头，他一辈子都只能配上木斧头罢了！”

　　“可是珍珍他……她不是你喜欢的女人嘛？妈要他嫁给你，这妈有错吗？”平妈还是不相信，要知道，这是罗开平从小到大，第一次说出自己的想法的。

　　“我喜欢的是PIPI，而珍珍，却是你喜欢的！”说到这里，罗开平的眼滴落了下来。

　　他恨平妈？没，相反他爱她，也正是因为如此，哪怕是她杀了PIPI，也没有说什么，更是顺着她的意，要抓这王珍珍，嫁给自己，为的就是要让她安息罢了！

　　锵锵……

　　平妈脚步后退了好几步，脸上满是复杂的神色，她错了吗？真的错了吗？

　　她只是想要帮助自己的儿子罢了，可是为什么，她却从她的儿子口中，听出的，却是满满的无奈之色？

　　没有了两人的擒拿，王珍珍已经跑了回来，只留下两个呆呆站在那里的平妈和罗开平，没有人去打扰他们，只是让他们母子，静静的站在那里。

　　“平，妈要走了，你好好的照顾自己，知道吗？”许久，平妈走到了罗开平的身边，用那一只布满腐肉的手，摸着罗开平的脸颊。

　　罗开平没有说话，只是点了点头，泪水却早已经纵横，他其实很早就想开了，只是不想让自己的母亲走地不安宁，如今，看她的样子，却算是想开了！

　　“既然如此，平妈，你就上路吧！”这样的结果，算是最好的了，不用争斗，罗开平也不用死，饿修罗也不用出，也算是救了个可怜的人了！

　　平妈点了点头，卫子青手中开始掐动手印，刚想要用九字真言超度这平妈，可是就在这时候，异变突起，一道狼狈的人影突然朝着他撞了过来。

　　口中更是惊呼着：“啊啊，卫天师，有鬼啊！”

　　那人正是金正中，只见这金正中竟然疯狂的朝着卫子青扑了上来，随即狠狠的将卫子青推了出去，而此刻的卫子青，正站在天台的边沿！

　　而嘉嘉大厦，可是足足有着二十多楼，哪怕是卫子青掉下去，不死，也得重伤！

　　反观，这金正中的身后，哪有什么鬼？这一刻，他的意图，不言而喻！

　　竟然是想要杀了这卫子青！


第98章 僵尸血

　　“找死！”

　　卫子青眼神中闪现一抹杀气。

　　怎么也没有想到这金正中竟然会想要杀了自己，当下就想要拔起伏魔剑将他杀了！

　　可是看着况天佑等人在场，又不好这般明显，当下也不动，直接就让他撞了上来，整个人更是踉踉跄跄后退，眼看就要摔下了嘉嘉大厦。

　　“哼，我就不信，你这么高掉下去，还不死！”看到这卫子青就要摔下去了，金正中眼神一喜，这样一不小将这卫子青撞下去，到时候他死了，自己只要说一句不是故意的，谁还能怪罪自己？

　　反正自己已经在嘉嘉大厦住不了了，到时候，离开就行了！

　　然而，就在这时候，金正中的脸色陡然大变，只见这卫子青就要摔下去的瞬间，求生欲望让他仓皇的想要抓个东西稳固身行，这一抓，竟然直接抓到了自己的手，整个人刹那间不受控制，朝着天台外跌了下去。

　　反观这卫子青，因为这一抓，身行却是稳住了！

　　啊啊啊……

　　一阵惨叫声响起，金正中狠狠的砸再了那楼下囚禁着无数冤魂厉鬼的小车上，血，顺着那车顶，滴答滴答的流了下去。

　　“不，正中！”楼下的金妈发出撕心裂肺的痛哭声，反倒到是嘉嘉大厦的屋顶上，却是变得诡异的安静了起来。

　　这金正中，竟然死了……

　　这……

　　卫子青冷笑的站在天台边沿，对于金正中的死，丝毫没有怜悯，想要杀自己，那么就要做好自己死的准备！

　　可是当看到他摔在那车上的时候，脸色顿时一变，变得有些复杂了起来。

　　……

　　“什么？你说那神棍摔在了载满冤魂厉鬼的车上，吸入了无数冤魂厉鬼的怨气冤气煞气，说回魂夜会回来锁命？”

　　见到了超度回来的卫子青和况天佑，听到他们诉说着事情的经过，马小玲整个人脸色一变。

　　要知道，人死后，会在阳间吸入最后一口阳气，吸入的阳气越盛，回魂夜便会越有力气，可是这金正中吸入的却不是阳气，而是三破日汇聚无数冤魂厉鬼的怨气，煞气和冤气，这能不使得她脸色大变吗？

　　更重要的是，听说，这金正中死之前，还说要回来索命，虽没有说是谁，可是知道卫子青有武功的求叔和马小玲等人，一之下就知道，这金正中，是要找谁索命了！

　　因为，他们明显也知道，这金正中，是想要杀了这卫子青不成，反而自己摔死啊！

　　马小玲有些生气的看了眼那紧皱这眉头站在一旁的卫子青，也不知道他是怎么惹上了那神棍，竟然让他想要杀了他！

　　“求叔，你知道要是吸入了无数怨气冤气和煞气，又是在三破日死的，会发生什么事情吗？”虽然有抱怨，可是马小玲也知道，这事情闹大了，当下就询问求叔了起来。

　　求叔脸色有些苦涩，他怎么知道？当下就要说话，那原本站在一旁沉默的卫子青却是开口了。

　　“不用问了，我知道！”

　　“你知道？”马小玲，况天佑，求叔等人一愣，这卫子青竟然在知道，难道刚刚他就是在想这事情吗？马小玲忍不住急忙问道：“说说，会怎么样？”

　　“饿修罗！”卫子青深吸了一口气低沉道：“这个时候死的人，回魂夜归来的，便不是普通的鬼，而是饿修罗！”

　　说真的，卫子青也没有想到那么巧，这金正中竟然死在那车上，更是踏上了罗开平原本应该有的结局？

　　饿修罗恐怖吗？当然恐怖，最近一次出现的饿修罗便是一战时期，在德国军营中发生的一幕，当年数千人德国军营，可是被那饿修罗弄成了人间地狱！

　　只是，尽管如此，卫子青也没有后悔过，这金正中既然想要杀了自己，那么自己杀他，何错之有？

　　“也罢，既然你想要找我索命，那么，我也不在意，在一次将你打得魂飞魄散了！”眼神闪现一抹杀气，随即也不去理会听到这话，愣在原地的众人，转身就朝着电玩店外走去。

　　“不是，卫子青你给站住，你还没说，那饿修罗怎么对付啊！”马小玲朝着卫子青的背影呵斥了起来，可是卫子青脚步却丝毫不停止。

　　只是却淡淡的飘来了一句话：“很简单，血债血偿！”

　　……

　　回到嘉嘉大厦，卫子青什么也没做，就这样静静的站在阳台上，看着月色。

　　今晚的月色显得有些诡异，带着一丝的阴森，哪怕是百鬼夜行危机已经过了，可是终究还是三破日，怨气冤气煞气依旧不散！

　　“饿修罗吗？”虽然在电玩店中表现的很是冷静，可是当一个人静下来，卫子青却也是有些苦恼了起来。

　　自己能对付得了饿修罗吗？

　　难！

　　原著中，马小玲尚且都对付不了，更不必说在自己这个刚刚修炼成九字真言“临”字篇的自己了！

　　只是，要自己等死，这是绝对不可能的，如今摆在他眼前的，就只有那一条路了！

　　框框……

　　房门突然响起，卫子青微微愣了下，随即心中便了然来人是谁，除了况天佑，还能有谁？

　　果然，不一会儿况天佑就出现在了卫子青的身边，只是他的手中，却是带着两杯咖啡：“聊聊？”

　　“聊什么？”接过况天佑的咖啡，抿了一口，也不回头淡淡道。

　　“聊聊饿修罗的事情。”况天佑依旧是不喜欢说话，正如卫子青一般不苟言语。

　　只是两人却不同，卫子青是沉稳，况天佑却是沧桑，而女人，最迷恋的就是种沧桑感的男人！

　　卫子青哑然一笑，心中颇有些感动，只是却是摇了摇头：“你们帮不了我的，血债血偿，只有如此，他找的是我，和你们无干！”

　　况天佑沉默了下，他不懂，可是知道卫子青性格的他，却知道，这卫子青，绝对不会骗自己！

　　看着沉默的况天佑，卫子青张了张嘴，许久才道：“真想帮我？”

　　“只要我能吧！”况天有点了点头，这卫子青，也算是自己的朋友了，能帮的，绝对不会去吝啬。

　　“既然如此，给我一瓶你的僵尸血，他对我很有帮助！”卫子青知道自己很直接，可是，没有办法，他已经没有时间了！

　　错过了这次，这僵尸血，他不知道何时，才有机会得到！故而，他选择开城公布！


第99章 你终于来了……

　　哐当……

　　听到这话，况天佑手中的咖啡砸再了地上，洒落一地。

　　况天的震惊的看着卫子青，他不知道，他是怎么发现自己是僵尸了？

　　求叔，不可能，他绝对不会说的！

　　“你怎么知道我是僵尸？”况天佑警惕的看着卫子青，整个身体更是紧绷了起来，总觉得自己在他的面前，没有什么秘密了一般。

　　“很难吗？不吃不喝，只要有心之人，就能看出来了！”卫子青笑了笑，仿佛没有看到况天佑眼神中的警惕之色一般。

　　况天佑额头闪现一抹冷汗，随即有些无奈的叹了口气，紧绷着的身体缓缓的松了下去，半靠在栏杆上。

　　卫子青对自己有歹意？这倒不见得，既然早已经发现了，那么应该也是明白自己不吸人血，如同求叔一般了不会用异样的眼光看自己了！

　　收伏自己？况天佑相信，这卫子青，还是有自知之明的！

　　“我不问你要僵尸血做什么，我可以给你，只是希望，这话，你别和谁说！”

　　卫子青点了点头没有说话，抿着咖啡，静静的看着月色。

　　……

　　第二天，天色一亮，身体好了许多的马小玲就气冲冲的来到了卫子青的房间，想要问问他饿修罗的事情该怎么做。

　　可是来到他的房门外，却发现钥匙正挂在门口，推开门进去，里面空空荡荡的，哪还有他的影子。

　　正在疑惑中，却发现在大厅的桌面上，正躺着一封信，上面很简单，只有短短的几行字：

　　饿修罗的事情，你们别担心了，他只会找上我，血债终须血偿，这事情，我自己处理了，有缘，我们自会再见，望珍重！

　　……

　　背着伏魔剑，一袭轻装的卫子青在这大街上显得有些引人注目，不过对于这一切，卫子青却是一副泰然自若的神色。

　　离开嘉嘉大厦这是必须做的决定！

　　金正中和罗开平不一样，罗开平心地本善，原著中马小玲等人还能劝导他苦海回头，可是金正中，却做不到！

　　所以，只有离开了嘉嘉大厦，不管是对于他，还是对于马小玲等人来说，都是最好的选择。

　　至于去哪里，卫子青却早已经有了选择，若说这个世界上，还有谁能帮到自己，恐怕，也只有她了！

　　想到这里，卫子青便转身离开，朝着原著中她曾经存在的地方，缓缓而去，留下的，位唯有他那淡淡的轻吟声：

　　一滴红尘泪，凡间疾苦难。

　　三三因果时，妙心善苦海！

　　……

　　竹林蝉院，位于港城芙蓉山上，这里碧绿盎然，香火鼎盛。

　　经过半天的赶路，卫子青终于来到了这里，站在山头，眉头却是忍不住皱了起来。

　　往常这些时候，这竹林蝉院本应该络绎不绝才是，可是此刻，这竹林禅院虽钟声云绕，檀香蕴鼻，可是却丝毫不见游客的影子。

　　“三十三年了，看来，她出现了！”

　　原本还担心自己来早了，可是如今看来，这点，倒是不必担心了。

　　踏入山门，几个禅院老僧看到这卫子青的突然出现，先是愣了下，随即几步上前打个了和佛礼：“阿弥陀佛，施主，竹林最近不接受烧香，还请施主先且离开吧！”

　　“我不是来烧香的！”卫子青脸色不变，只是看着那老僧淡淡道：“大师，还请和妙善蝉师说下，过客卫子青求见！”

　　听到妙善蝉师这个名字，这老僧脸色一变，怎么也没有想到这卫子青竟然会知道妙善蝉师的名字。

　　要知道妙善蝉师可不是普通人能知道的存在，虽说三十三年出现一次，解答众人的疑惑，可是这却是看有缘人呐。

　　当下便想要拒绝，脸色却又是一变，打了个佛礼：“卫施主请，妙善蝉师，已经等候你多时了！”

　　等候我多时了？

　　听到这话，卫子青眼神精芒一闪，随即点了点头，平静的跟在这老僧的身后，虽知道说这妙善蝉师能预知前后因果，可是自己终究不是这个世界的人，她竟然还知道自己回来？

　　这观音一滴红尘泪所化的妙善，当真这般恐怖？

　　心中想着这妙蝉师的事，不知不觉便到了一处竹林之地，在那竹林中，一栋竹屋正在竹海中，悄然而立。

　　“卫施主，请吧！”老僧朝着卫子青说道，便转身退下，留下卫子青一个人站在那竹屋之前。

　　深吸了一口气，随即推门而入，房间之内，檀香蕴绕，装饰典雅，然而，卫子青却没有去时间去观看这一些，而是紧紧的盯着眼前，那一个盘膝闭着眸子打坐的白衣短发女子！

　　那女子似幻似虚似实，若不是细看之下，当真还不容易察觉到。

　　而在她的身边，一粗狂武僧，正手持一金刚长棍如雕像一般而立，其身上的血气，更是盛如冲天！

　　妙善蝉师，和她的护法！

　　看过原著的他，虽记忆不深，却也知道，这两人的身份了！

　　“你……终于来了，卫先生！”在这卫子青踏入这竹子的时候，妙善蝉师终于睁开了眸子。

　　“你知道我要来？那么你也知道，我来是为了何事了？”卫子青深吸了口气，看着妙善蝉师，没有开口直接问起了自己的事情，发到是反问了这妙善。

　　他想要知道，这妙善，当真是否知道一切，又是否知道，自己不是这个世界之人！

　　“在我回答你问题之前，你是否可以回答我一个问题！”妙善没有回答卫子青的问题，反而是盯着他，反问了起来。

　　卫子青眉头紧皱了下，心中有些不好的感觉，隐隐约约好像在知道这妙善要问的是什问题了。

　　本想拒绝，可是最终还是点了点头：“可以！”

　　“你是谁？来自哪里？为何命运之河，因果之界中，丝毫不见你的踪迹？”

　　每个人，在命运之河中，都是一抹星芒，向来是有迹可循，可是在三个月前，命运之河中，却突然出现了一抹星芒。

　　没有因果，没有未来，没有过去，就是那般突兀的出现！

　　这三个月，自己努力的想要去预言，去探查，可是始终无果，直到，半个小时前，这个人，踏入了这芙蓉山，她，才有了一丝的踪迹！

　　果然……

　　听到这妙善这话，卫子青眉头微微皱了下，俗话说，怕什么，来什么！

　　只是很快的，他的眉头却是松了下，会问，那就证明，她并不知道自己的秘密！

　　这，便足以了！


第100章 一滴红尘泪

　　“我早就说过了，我不过是一个过客，我知道你担心什么，可是，这些，你并不需要担心！”

　　况天佑，马小玲，王珍珍，山本一夫！

　　四个人的命运之战，早已经有了一双手，在无形中拨动前进着，卫子青知道这妙善在担心什么。

　　“你知道！”听到这话，妙善眼神陡然起了一丝的变化，不过很快就恢复了平静：“我如何相信你？你说你是一个过客，可你的出现，却早已经改变了命运，至少，许仙的转世轮回者，他，本不应该变成饿修罗！”

　　妙善冷冷的盯着卫子青，他的出现，打破了平衡，虽然此刻的他实力很小，小到如同一颗石子一般仍在了大海里只能泛起一阵涟漪！

　　可是妙善却不敢大意，因为再小的涟漪，也有可能会使得海洋的彼岸刮起一阵恐怖的海啸，而今，这海啸，已经逐渐成型，其改变的，就是那许仙轮回者的命运！

　　卫子青沉默了下来，这妙善的话并无道理，自己这一次来到僵约，本身就是个错误，虽然这里有着自己需要的东西，可是这个局，本身就不是自己现在能改变的！

　　大日如来，观音，将臣，还是况天佑，山本一夫，甚至是现在的妙善，一些三代僵尸，都可以轻易的灭杀自己！

　　不过，自己却是一个变数，这个变数，如今就已经改变了一些剧情，这妙善，也确实该警惕自己，因为，她不能知道，自己到底还能改变什么！

　　许久，卫子青缓缓的抬头，有些低沉道：“这一次，我不问你问题，我们做一个交易！”

　　“交易？”妙善愣了下，来找她的，没有一个不是问自己最为想要问的三个题，而今他倒好，竟然要和自己做交易，这倒是前所未有的事情了：“说说，什么交易！”

　　“告诉我如何消灭饿修罗，八个月后，我离开这个世界！”八个月后，正好是一年的时间，升级到了任意门使用者的身份，卫子青可以在一年后，选择离开！

　　“离开这个世界吗？”妙善低着头，心中在衡量这个交易的得失，许久，她终于点了点头：“好！”

　　……

　　离开了竹林禅院，卫子青便下了芙蓉山，直接在港城郊区外寻找了到了一栋荒废的房子。

　　为什么不去城内？这并不是没有考虑过，可是距离回魂夜只有六天的时间，卫子青不想让无辜的人，受到伤害。

　　但，这并不是关键的是，这六天，他需要绝对的安静，好应对即将到来的回魂夜！

　　荒废的房间中，一张破旧的桌子上，静静摆放着一个白瓷瓶，这白瓷瓶上，插着一根翠艳欲滴的杨柳枝！

　　瓶，不过是普通的瓶！

　　可是这杨柳枝，却是当年观音飞升极乐世界，赐予妙善的三根杨柳枝之一！

　　而，在这瓶子里面，装的，也不是普通的水，而是六滴观音净瓷瓶中的净水！

　　杨柳枝，净水！

　　这便是卫子青和妙善做的交易。

　　看着这净水和杨柳枝，卫子青嘴角带着一丝的浅笑：“在我的计划中，原本一年后就要回归的，毕竟，只有回去了，积分才能够，我才能带回龙儿，如今，却用着这个一年，去和妙善换来了这净水，杨柳枝，自己终究还是赢了！”

　　杨柳枝蕴含无上进化之力，是饿修罗的克星，而净水，却有着加速驱魔之力修炼的速度！

　　第一滴净水，可低得上常人一年，第二滴，可低得上十月，三滴水八月。

　　就说是，六滴的话，卫子青足足可以省下三年半的修炼进展！

　　“驱魔龙族的九字真言，我将它划分为九个境界，从马小玲现在的实力来看，差不多可以和四代僵尸不相上下！”

　　卫子青眉头紧皱着，马小玲现在的实力修炼到斗字诀！若是普通的驱魔人，估计也就是五代僵尸，这可是因为有神龙之力，这便无形提升了一个境界！

　　“看样子按照僵尸的实力划分，想要收复将臣这一类的初代僵尸，至少也要达到八字以上才能了！”

　　毕竟，将臣和二代僵尸中的差距，绝对不是一字两字境界，所能补上来的，按照现代的话来说，那就是一个质变的过程！

　　“而若是要收复饿修罗，那么差不多，得修炼到‘者’字诀才行啊！”想到这里，卫子青看着净瓷瓶中的净水，眼神中带着一丝的自信：“三年半的时间，应该，足够了，就算不够，毕竟，也还有杨柳枝这等圣物存在！”

　　想到这里，卫子青直接走出这房子，在四周部下一个个阵法，这阵法，是他从临字诀中学到的，很简单，只要是修炼了临字诀的人，都能修炼。

　　至于阵法的效果，更是普通，不过是以防有东西误闯入这里，好提醒罢了，毕竟，不管是人，还是一些鬼魅，这个世界，可终究不会再少数！

　　小心使得万年船，总没有错！

　　布置好之后，便回到了房子内，直接一次性将这净水倒进嘴内，这净水不愧是观音之物，其中蕴含的力量果然恐怖无比。

　　当这净水入喉，卫子青只觉得自己神海之内驱魔力顿时翻滚了起来，连临字诀也自行运转了起来！

　　当下也不在发呆，连忙盘膝而坐，开始修炼九字真言了起来！

　　卫子青不知道的是，就在他一心一意的修炼九字真言中的时候，嘉嘉大厦中，马小玲，王珍珍，求叔，况天佑等人正有些焦急的齐聚在一起。

　　“求叔，怎么才能找到他？你知道吗？”马小玲脸色有些不满，这卫子青说到底也是马家的弟子，一个人就要去对付饿修罗，还将不将她这个师傅放在眼里了！

　　况天佑没有说话，依旧是酷酷的站在一旁，可是谁都可以发现，他的脸色，也变得有些不好。

　　他怎么也无法明白，这卫子青，为何就这般离开了？

　　“知道，有个人能帮到我们，别说是找到卫子青，甚至，我们可能还有对付饿修罗的办法！”听到求叔的话，所有人的眉头顿时一亮。

　　“求叔，谁？”

　　“观音一滴红尘泪所化，三十三年出现一次的妙善蝉师！”求叔看着三人，一字一句道。


第101章 因果之战

　　六天之后，也正是金正中回魂夜的当天，在求叔的打探下，终于得知了这妙善蝉师的踪迹，马小玲，况天佑两人急急忙忙的跑去见妙善。

　　然而，当来到禅林别院的时候，那妙善却并没有接见她们，只是让自己的护法带去了一句话。

　　“因果循环，这是他该面对的事，谁也插手不了，纵然是你们，也当是如此！”

　　没有说是谁，可是妙善的话，却又无比的清楚，这事，马小玲和况天佑，只能等着这事情结束！

　　……

　　十月的天气，哪怕是已黄昏，也应该是炎热，可是今日，这天气，却显得的冷冽刺骨！

　　阵阵的阴风吹过空旷的港城城郊，发出一阵阵如同厉鬼般的渗人低吟！

　　卫子青静静的站在屋顶，无视满目的苍夷，却是举头遥望着这阴沉的天空，在那虚空上，和常人不同的是，他看见的，不仅仅是乌云，更多的却是无数的煞气，怨气，冤气，汇聚而成的恐怖漩涡。

　　只是此刻的卫子青，那眸子，却不在是以往的漆黑深邃，在这深邃中，竟然带着丝丝的金色，就仿佛，在那眼球的边沿，布上了无数细小的神秘纹路一般！

　　六天的修炼，六滴净水的威力，远超自己的想象！

　　九字真言在这六天中，加上自己天赋的缘故，直接突破到了“斗”字诀的境界，成为了睥睨马小玲的存在。

　　不止使得自己神海之内，驱魔之力越发的圆融，更是诞生了一双驱魔人孑然若渴的视魔眼！

　　何卫视魔眼？那便是一双可堪破世间邪恶魅，阴阳两界的眼睛，在这双眼睛下，邪恶之物，无所遁形，更能是的驱魔之力的威力，呈现几何上升趋势！

　　“回魂夜了吗？没想到，这一修炼，便是修炼了六天呐！”卫子青低声轻喃着，望着那恐怖的漩涡，目光中，有的却只是平静和淡然。

　　随即转身，踏着那无数蟑螂蛇蚁的尸体，缓缓的朝着那黑云漩涡而去，直到，来到了一棵枯黄树下，这才盘膝，静静的坐在那里，闭上眸子，一动不动！

　　时间，仿佛静止一般，那枯树下的卫子青，更仿佛和这枯树，化为了一体，直到，黑夜，彻底的笼罩着整个港城。

　　嗡……

　　这嗡鸣，似哀似怨，似悲似闵，犹如从这天地间传来，更宛若冲人心中生起一般。

　　那原本将整个银月彻底的笼罩的黑云，在这一刻嗡鸣声中，也归于消散，露出的，却是一轮血月！

　　原本紧闭着眸子的卫子青，猛地睁开了眼睛，望向了那一轮血月，脸色带着复杂的神色：“银月染血，哀鸣不休，你，终于出现了吗？”

　　仿佛回应着卫子青的轻喃一般，一阵诡异的阴风忽然在这天地间传来，宛如无数的厉鬼在低声咆哮着。

　　更是在这时候，整个原本黑暗的荒郊中，突兀的涌现无数浓浓的黑色雾气，这雾气，冰冷刺骨，整个荒野上的草木，在这黑色雾气的，迅速枯萎了下去！

　　而这时，这浓郁的黑色雾气中，正迅速汇聚着，不过一眨眼的时间，竟然化为一道人影！

　　这人影，显得狰狞恐怖，面色苍白青黄，尤其是那一双眼睛，竟然透着如血般的猩红！

　　在看到这卫子青的时候，那一双熊红狰狞的眸子，更是刹那间透出疯狂的煞气：“卫子青，我说过，我会来找你的！”

　　卫子青没有说话，只是缓缓的从那枯树下站了起来，手中的伏魔剑，斜指地面，平静的看着这一个人影：“我知道，所以我一直在等你！”

　　“你不怕我？”金正中脸上满是狰狞，可是听到这话，却也是微微愣了下。

　　他死了，却变成了更为恐怖的存在，他要杀了眼前这个害死自己的人，他想要看着他在自己的面前惊恐颤抖求饶，然后，在他的哀求中，吞了他的灵魂，可是，他竟然不怕自己，这怎么可能？

　　“我为何怕你？因为你成为了饿修罗吗？”

　　卫子青淡淡的看着金正中，眼神中带着丝丝的嘲讽：“你想杀我，却反倒身死，我不想知道你为何这般恨我，我也不想去问，如今，你既已出现，那么便动手吧！”

　　卫子青确实不想知道，因果循环，没有什么没有来由的因，也没有什么没有来由的果，既然两人对上了，从生，到死，两人终有一人魂飞魄散，那又何须说太多！

　　所以，他直接动手了，在这话音落地的刹那，脚下轻点地面，整个身体，朝着化为饿修罗的金正中，飞射而去，与此同时，驱魔之力悉数涌现，一股浩瀚的正气从他的身上肆虐而出。

　　全力而出，这一刻，卫子青不在有丝毫的隐藏！

　　因为饿修罗，在一定的程度上，比僵尸更为恐怖，因为他，只为一人而生，也为一人而死，那便是他死前最为怨恨之人，除了他，谁也杀不了他！

　　但，一旦杀了地方，饿修罗，也便会烟消云散！

　　所以，这一战，从某种程度上来说，饿修罗，便是已经是输家了，可是，纵然如此，卫子青也绝对不是赢家！

　　饿修罗已经没有什么可失去的，而他，一旦输了，却要跟随他，魂消天地！

　　他不想死，那么全力一战，便是他唯一能做的事情！

　　……

　　“饿修罗，出现了！”嘉嘉大厦中，马小玲，况天佑，求叔，仰头看着那一轮血月，脸上满是苦涩的神色。

　　她们还抱着一丝的侥幸心理，希望金中正，不会出现，可是这一刻，她们知道，该来的，终究还是来了！

　　妙善说过，这一战，是卫子青和金正中的因果之战，谁也无法去阻扰和帮助，可是，自己的当真就要不去帮忙？

　　马小玲脸上满是复杂的神色，他终究是自己的弟子，也是算是自己的朋友，自己真的能做到去无视，袖手旁观吗？

　　想到这里，她将目光看向了况天佑，她希望，他能给自己一个决定，只是她还没有开口，那况天佑却是直接转身朝着门口走去！

　　只是走到门口的时候，况天佑的脚步却是微微顿了下：“我不信因果，也不信命运，但他，终究是我的朋友，我必须去走一趟！”

　　听到这话，马小玲浑身一震，眼神中闪现一抹愧疚的神色，妙善的话，重要吗？

　　他是自己名义上的弟子，更是自己等人的朋友！

　　这便，够了不是吗？

　　想到这里，再也没有迟疑，连忙跟上的况天佑的脚步，朝着那怨气煞气冤气最为浓郁的地方赶去！


第102章 一年后……

　　嘉嘉大厦距离港城城郊距离颇远，哪怕是马小玲将油门踩到了极限，也始终是无法在第一时间就到达。

　　一路上，况天佑和马小玲沉默无言。

　　这段时间下来，因为王珍珍的缘故，两人的关系，变得越发的复杂了起来！

　　经过半个多小时的赶路，两人终于离开了港城市区，眼看着距离城郊，那怨气冤气最为浓郁之地没有几公里的时候，原本正疾驰的车，猛然停了下来！

　　“结……结束了吗？”

　　两人抬着头望着那天空，那一轮血月，正在迅速的消退，缓缓的回归皎洁，与此同时，两人更是发现，那城郊之外，那浓郁的煞气，正迅速的消退，不过是这眨眼的时间，竟然再无一丝。

　　就仿佛，刚刚的那一切，一切皆不过是幻影罢了！

　　血月消失，怨气消散，饿修罗死了，可是，卫子青呢？

　　两人脸上闪现一抹担忧和期待的神色，随即依旧朝着那城郊而去，几公里的路程，不过短短两分钟的时间罢了，很快况天佑和马小玲便来到了那卫子青和金正中的地方。

　　只是，此刻这地方，哪还有一丝卫子青和金正中的影子？

　　满到处是死寂沉沉，四周到处一个个恐怖的深坑，将方圆一里之地，破坏得满目苍夷，尤其是四周，更满是鲜血。

　　那血，还带着丝丝的热气，显然是刚洒下不久！

　　虽没看到，却依旧知道，在这里，曾经经历着一场恐怖的血战！

　　马小玲脸上满是苦涩的神色，她还抱着一丝的希望，希望这卫子青还活着，可是……

　　当看到这一幕的时候，她知道，这只是奢望，因为，在不远处那，到处是一片片白色的碎布片，这是衣服破碎的碎片，而这衣服，不止是马小玲，就连况天佑也清楚的认出，这是卫子青的！

　　尸骨无存？魂飞破散了吗？

　　这一刻，两人静静的站在这战场上，谁也没说话，有的，只是苦涩和无奈。

　　……

　　一年后……

　　华夏内陆，一个遥远的偏远小村中，一个身穿白衣的男子正微笑的陪着几个老者坐在老魁树下，而在两人的身旁，一个个的村民，正围在两人的身旁。

　　这一老一少，却是在下着围棋，只是和白衣男子的风轻云淡不同，这老者，眉头却是紧皱了起来。

　　不为别的，就因为，棋局上的形式，对他非常的不利，因为他发现，不管他走哪一条路，那白棋，始终如一条蛟龙一般，围困着自己，竟丝毫没有退路！

　　许久，老者却是扔下了黑棋，有些幽怨的看着那男子道：“卫先生，你说，你怎么就这么不懂得尊老爱幼呢？哪怕是安慰下我，也好啊，不是吗？”

　　“哈哈！村长又输了！”

　　“是啊，还是卫先生厉害，整整十盘，这杀的村长毫无还手之力，哈哈！”

　　听到这老者的话，一群正在观看这场妻子的一群村民，一个个的大笑了起来，脸上满是幸灾乐祸的神色。

　　而这幸灾乐祸，看的村长脸上满愤怒无比，只是这愤怒，却并不是真的愤怒，到像是恼羞成怒的样子。

　　看到这一幕，男子脸上的微笑，更是盛了几分。

　　“卫先生，自从你来了之后，村子里再也没有什么脏东西，就连生病的人也少了，反正闲着无事，要不，我们在来一局？”村长仿佛是受不了这一群村民的嘲笑，开口却是又要和这卫先生在来一局。

　　那白衣男子笑了笑，刚想要答应，眉头却是猛然一皱，随即恢复了平静朝着村长微笑道：“村长，今天恐怕不行了，我得去见个客人，有机会在来吧！”

　　听到这卫先生这般说，村长也只能无奈作罢。

　　辞别了老村长，这白衣男子却是没有回家，而是走出了村外，来到了一条溪流畔，远远的，便看来一个短发白衣女子和一个长得粗狂无比的武僧，正站在那里等待着自己。

　　“你来了！”白衣男子淡淡的看着这白衣女子，语气说不出的平静，仿佛早就猜出了这女子会到来一般！

　　“你很不想见到我？”听到白衣男子的话，白衣短发女子静静的看着他，眼神如深海般莫测。

　　卫子青脸色有些复杂，许久才道：“一年前若不是你救了我，我便活不到今天，我说过，离开，便会离开的！”

　　一年前，和金正中之战，虽然最后在最后关头，用杨柳枝消灭了他，可是自己也到了灯耗油枯的地步。

　　原本以为自己会死，可是却没有想到，这妙善，竟然出现了，还救了自己，当时自己问她为什么救自己，她却没有说，只是希望自己离开港城，不要在回到港城！

　　他同意了，也借着这机会，游走于华夏内陆，平时帮人看看病，做做清洁，又直到后来，来到这村子，除了一只厉鬼后，便在这里定居了下来。

　　“那你为何不离开？”妙善看着卫子青淡淡道，只是只有她自己知道，自己现在心中有多么的不安。

　　一年前，他出现在竹林蝉院的时候，自己还能多少知道他的一些命运，可是一年后的今天，他站在这里，自己的预言术，却再无用，就仿佛，如同当初他突然闯入命运河流一般，不受控制！

　　所以，这也才是为什么她会出现在这里的缘故，因为，这卫子青，已经延迟了当初约定离开的日子将近三个月了！

　　“因为，我想要问一个问题！”卫子青抬着头静静的看着妙善，离开，他会离开，可是心中一年的疑惑，他必须要弄明白，他，才能离开！

　　妙善没有说话，只是静静的看着卫子青，许久，这才点了点头。

　　“你说过，我的出现，打破了命运的轨迹，按道理来说，你应该杀了我才对，又为何救我？坐视不理，对你，不是一个更好的选择吗？”

　　这个问题，一年前卫子自己已经问过了！

　　当年的妙善，选择了不解答，一年后的她，卫子青相信，她会解答，因为，她已经不想自己在待下去了！

　　故而，卫子青必须再问一次！

　　妙善不变的脸色终于起了一丝的变化，那是迟疑，知过去，晓未来她。终究也有了迟疑的时候了。

　　许久，仿佛下定了什么决心一般，这才淡淡道，而听着她的话，卫子青的脸色却是变得复杂无比了起来！


第103章 回归，杨过之妻！

　　第一百零三：回归，杨过之妻！

　　妙善离开了，留下卫子青一个人静静的站在原地，她不必要在去确定这卫子青会不会离开。

　　因为她知道，在听到了自己想要的答案之后，他，不会再停下来了！

　　看着渐行渐选的妙善和她的护法，卫子青目光中带着一丝的无奈，心中却一直回荡着刚刚妙善说的那一句话。

　　“原来，之所以救我，是因为，我杀了金正中，取代了他原有的命运吗？”

　　很苦涩，也很无奈。

　　他想过很多的理由，却没有想到，最终会是这个结果，金正中的死，他的命运，已经附加在他的身上，如妙善所言，他，已经是这个命运轮盘中，不可缺少的一份了！

　　而金正中最后的命运，依旧是死亡……

　　“不过，这又如何？我马上便要回归了，僵约之中，再无我的身影，这命运，不过是虚妄罢了！”

　　轻叹一声，卫子青转身就朝着小村庄之内走去，他的问题已经有了答案，也是到了该离开的时候了。

　　虽然想过，去见一见况天佑等人，可是最终他还选择放弃，既然在他们的心中，自己已经死了，那又何须在出现呢？

　　在村中又呆了一天，和村长等人告辞了下，虽然这一群村民们一致的挽留卫子青留下，可是卫子青还是离开了。

　　直到出了村子，在卫子青选择回归之后，天地之色骤变，一扇古门，如同往常一般，出现在了卫子青的面前。

　　“走了，我的僵约，有缘，自会再见！”轻喃一声，头也不回，卫子青便打开这古门，踏了进去。

　　与此同时，在卫子青踏入这古门的刹那，原在港城的妙善，突兀的睁开了眼睛，许久，这才缓缓的闭上了眸子。

　　这一刻，命运河流中，代表着卫子青命运的星芒，已经黯然无色……

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：4。

　　武道境界：先天高手（驱魔三境）

　　天赋：先天圣体。

　　积分：1500！

　　回归到计时：——

　　星城，那一间熟悉的房间中，卫子青默默的看着眼前的模板，那一双手，微微有些颤抖了起来。

　　武道境界中突然出现的驱魔三境，他早已经知道，这是因为自己修炼了驱龙术，也就是九字真言的缘故。

　　而真正让他颤抖的，却是那积分。

　　四个界面，整整十年的时间，他，终于让积分，突破到了一千的积分了！

　　“十年了，龙儿，今日，我终于可以将你接回来了！”低声喃喃着，卫子青的脸上没有了往日的冷静，有的只是柔情。

　　当初，得到任意门，是一个偶然，和小龙女相恋，更是一段巧合，可是正是这一段的巧合，在这十年的时间里，让他除了变强之外，却多了一个不可放弃的目标。

　　如今，一千积分已经搞定，卫子青便再也不能在等待下去了，他不能再让那个对苦苦等待自己的女人，在这般的苦苦等待下去。

　　“系统，我知道，你能听到我的话，一千积分我已经够了，按照当初你的兑换要求，我想带回小龙女！”

　　房间中，卫子青没有在丝毫的迟疑，而是低声轻喃着，语气中，有着前所未有的严肃，以及，期待！

　　“恭喜宿主获得1500积分，可兑换一次剧情人物，兑换剧情人物忠于宿主不变，是否兑换对杨过之妻，小龙女？”

　　很少说话的系统，这一刻，果然再度出声了，只是，面对卫子青负责凝重而又期待的话音，它却丝毫没有感情。

　　“兑……”听到系统开口，卫子青松了口气，刚想要说出兑换两个字，可是在听到这杨过之妻四个字的时候，脸色顿时猛然一变，将原本要说出的话，硬生生的咽了下去。

　　杨过之妻？

　　怎么可能！

　　在从神雕归来之时，小龙女早已经是自己的妻子，那杨过，更是已经和程英陆无双三人三宿三栖了起来，这小龙女，怎么可能成为了杨过之妻！

　　这怎么可能！

　　“系统，告诉我，你是不说说错了，杨过和小龙女早已经不在相爱，她怎么可能会成为杨过的妻子，告诉我，你是不是错了！”卫子青目光中满是疯狂，整个身体更是剧烈的颤抖着。

　　他要知道，这究竟是怎么一回事！

　　是自己，听错了？

　　是这系统，说错了？

　　还是，这一切……

　　系统没有在说话，只是将一切想说的信息直接灌注到卫子青的脑海中，原本眼神中满是疯狂之色的卫子青，在接收到这一股信息的时候，整个人顿时一愣，随即，一股绝望失落的气息，在他的身上漫了出来。

　　他没有说话，只是静静的走到窗户边，看着那夜色下的形成，脸上平静，可是心，却宛如一把把利剑一般，在不断的切割着。

　　“龙儿，对不起！”卫子青轻喃着，一双眸子中自责和痛苦。

　　那一段信息很多，但是终究说到底，却不过是在告诉卫子青，为何兑换的是杨过之妻，而不是卫子青之妻罢了。

　　自从离开了神雕之后，原著的一些剧情，早已经被自己改变的乱七八糟了起来，小龙女更是成为了自己的妻子！

　　可是，这系统确实是能兑换没有错！

　　可是，却必须在哪个世界才能兑换，也只有在那个世界，才能兑换出那个和自己相爱的小龙女，否则，就会变成没有被自己改变过的小龙女！

　　绝望，痛苦的！

　　满心的期待，换来的，却告诉自己，这十年的坚持，若是换来的，会是一个完全陌生的人。

　　整个房间寂静的恐怖，那这一种沉闷的氛围，仿佛就要将这房间之内的空气挤压出去，令人窒息。

　　仿佛是察觉到了卫子青痛苦绝望的心一般，系统却是又在这时候，注入了一股信息，那原本正静静站在窗口的卫子青，浑身一震，那一双绝望的眸子中，终于再度染上了一层希冀之色。

　　“还能回到那个自己曾经去过的神雕世界？”感受着这一股信息，卫子青整个身体紧绷了起来，微微有些激动的颤抖，随即缓缓的松了下去。

　　能回去，便代表着希望。

　　十年了！

　　自己等了十年，那又为何不能再等？

　　“回去，必须回去原先的那个神雕世界，哪怕是死，我也必须回去！”离开那个世界后，那个世界虽然依旧发展着，可是自己却可以选择在那个世界，自己离开后的一到三年中，随即一个时间点回去，这，算是绝望中仅存的一丝幸运！

　　想到这里，他转身，走到那房间的桌子前，拿起桌面上，那一瓶晶莹剔透的玻璃瓶子，在里面，流淌着，是鲜红的妖艳！

　　况天佑的僵尸血！


第104章 事件的进展！

　　这一瓶僵尸血是在离开嘉嘉大厦的前夕和况天佑坦白的时候，况天佑留给自己的。

　　也是原本自己，在去僵约中，第一个时间，想要得到的东西。

　　在和饿修罗金正中之战之时，杨柳枝，伏魔剑，彻底的被毁于一旦，仅存的，便只有这一瓶僵尸血了！

　　“虽然说，自己还有机会去神雕世界，将龙儿带回来，可是这时间……”

　　望着在灯光下散发这淡淡猩红光芒的僵尸血，卫子青眼神中带着一丝的无奈。

　　他并不害怕那小龙女会因为等待自己老去，因为自己可以选择时间的切入点。

　　可是，一个世界就算自己每一次只有呆个一年，他也不知道，究竟自己还要在等待多少个世界，才有机会前往那一个自己未走完的神雕！

　　三十了！

　　如今的自己，虽然还是二十一岁，可是实际年龄却也已经三十岁了，十年，他可以在等，二十年，也未尝不可，可是三十，四十年之后呢？

　　那个时候的他，还真的有这能力，在等下去吗？

　　寿命，时间，这一刻，在卫子青的心中，变得举足轻重了起来！

　　“长生药剂，缺少的是研究体，僵尸不死不灭，这僵尸血，便是最好的研究题材，看来，这长生药剂，是该提上行程了！”

　　卫子青低声轻喃着，可是内心却显得无比的沉重。

　　长生药剂第八段之前的数据，自己都有，甚至连研究体自己也有，可是，如今，却唯独还缺少一个关键！

　　人才！

　　精通于这个方面的人才！

　　而且，还是要绝对忠诚于自己的人才！

　　“看来，人才这方面，还是需要在位面中寻找，这才放心啊！”长生药剂事关重大，在没有找到绝对信任的人前，卫子青不敢轻易的拿出来！

　　毕竟，这东西，太疯狂了！

　　绝对会引起无数人的关注！他哪怕有超出常人的能力，可是，终究不适合引起众多人的注意。

　　毕竟，这现实社会中，还会有着自己的安排。

　　一夜无言，卫子青想着小龙女，想起毒岛冴子，想起她们两人的苦苦等待，最后又在长生药剂中，沉沉的睡了过去。

　　……

　　第二天下午，卫子青低调打扮了一番，原本是想要去维度寻找苏凌雅，可是最后还是选择给她发了条短信，选择在了世纪大厦下一家咖啡厅见面。

　　自从苏凌雅开始经营公司之后，她便很少回到了大厦，平时更是直接再公司中住了下来。

　　不是她不回去，而是一家公司刚刚起步，很多事情，都没有想象中的那么简单，尤其是现在，这个网络上，对于维度公司的关注，高居不下的时候。

　　这苏凌雅，更是不会放过这个让公司展现在众人面前的机会！

　　接到卫子青短信的时候，苏凌雅微微愣了下，这卫子青不是说自己要离开好几天吗？

　　这才一天的时间，怎么就回来了？难道是没有离开？

　　不过想是想，她也便整理下，就离开了公司，不说这卫子青不找他，她也会去找他的。

　　因为，有些事情，他，绝对会想要知道的！

　　来到咖啡厅，找到了和卫子青约好的包厢，一进门，就看到那个男子正如同往日一般静静的坐在那里，那么的安静，那么的令人看不透。

　　“你来了？坐吧！”看到苏凌雅进门，卫子青抬起头脸上露出一丝的微笑，指了指身边的位置。

　　苏凌雅没有说话，只是静静的走到卫子青的身边坐了下来，只是一双眼神却一直放在卫子青的脸上，就仿佛他的脸上，有什么东西一般。

　　“怎么了？脸上有东西？”卫子青疑惑的摸着自己的脸颊问道，若不是这脸上有东西，这苏凌雅怎么会一直看着自己？

　　听到这话，苏凌雅脸色微微一红，才发觉这样盯着他有些不适当，不过却还是笑道：“东西到是没有，只是觉得，你好像变了些了。”

　　“变了些？”卫子青眉头一皱，怎么变了吗？

　　“嗯，气质不同了，不再以前那般的沧桑，到是多了一股难言的神秘，更重要的是，好像变得年轻了一点！”

　　卫子青愣了愣，随即却是笑了起来。

　　气质这问题，他自己察觉不出来，倒是觉得一向如此，至于年轻了点，或许吧。

　　武道境界到了先天境界，本应该就能强身健体，可是因为自己性格压抑的缘故，这些，倒是没能在自己的身上体现出来，反而使得自己看起来沧桑了许多。

　　而在僵约中那小村子一年的修养，让自己暂时放下了许多心事，在加上九字真言乃是道家秘籍，本就有着养神养身之效。

　　故而，这一年来，自己倒是有种年轻了一点的样子了。

　　只是这一点，对自己来说，有，却是形同没有！

　　“你今天找我，有什么事情吗？”看到卫子青不想在这话题上过多的聊下去，苏凌雅便直接切入了话题。

　　她知道卫子青的性格，既然说将维度给自己发展，若是没有什么事情，便不会轻易的找上自己的。

　　“我要你帮我收购一家酒吧！”卫子青静静的看着苏凌雅，直接说出自己这次找她的目的。

　　“收购酒吧？”听到这话，苏凌雅愣了下，随即道：“我们的公司的发展，本是走得信息路线，你现在却告诉我，你要收购一家酒吧，你能告诉我，你这是想要做什么吗？”

　　卫子青迟疑了下，最终还是点了点头：“实验室，我要弄一家实验室，可是这实验室，我却不能让别人知道，位于市中心最为繁华的七号酒吧，便是这一家实验室最好的掩饰！”

　　是的，卫子青收购酒吧，就是为了长生药剂实验室的做准备，虽然现在还没有人才，可是他却希望，先将这事情弄好，一旦有了人才，便能直接开始进行研究！

　　因为，他已经对长生药酒，显得有些迫不及待了起来。

　　而让苏凌雅去准备，只因为，她能做得比自己好！

　　苏凌雅沉默了起来，她不知道这卫子青想要弄什么实验，可是看到他那严肃的样子，最终还是点了点头：“好，我去你弄！”

　　苏凌雅沉默了会，又道“你的事情，我好像查出了些什么了！”

　　听到这话，卫子青身体猛然绷子了起来，许久，这才缓缓的松了下来，只是声音却变得有些低沉了起来：“查到什么了？”


第105章 元凶是谁？

　　苏凌雅没有说话，只是从身边的公事包中拿出一份档案递到卫子青身前。

　　接过档案，没有丝毫的迟疑，直接变打开，伴随着他这一看，他的脸色，变得越发的铁青了起来。

　　整个牙齿更是紧咬着，整个人显得无比的阴沉。

　　“这是小九调查的？”

　　许久，卫子青将档案放了下去，目光紧紧的盯着苏凌雅，想要确定这档案中的事情。

　　“嗯，是它调查的，自从你将小九弄到维度之后，整个维度已经成为了针孔不入的军事堡垒，而在这段时间，我让它查查你当年的事情，却没有想到，查出的，会是这样的结果。”

　　苏凌雅当然知道这里面的档案上，写的究竟是什么，所以听到卫子青这话，脸上顿时有些担忧了起来。

　　毕竟，不管是谁，在发现陷害自己的，杀害自己父母的，竟然会是……

　　这种事情，谁也接受不了！

　　看着脸色阴沉得恐怖的卫子青，苏凌雅微微迟疑了下还是开口：“我们和蓝光的合作，要不就……”

　　“不必要！”听到这话，卫子青淡淡道：“这件事情，你暂时当做什么都不知道，还是如同往常一般便行。”

　　卫子青很平静，平静得恐怖，可是苏凌雅却明显的看到，在那平静下，他的双手正不断的颤抖着。

　　看着卫子青这个样子，苏凌雅内心有些生疼，她知道眼前这个平静的男子，此刻内心早已经奔溃了，毕竟，谁又能想到，害死自己父母，陷害自己的人，竟然会是自己最为亲近的人。

　　她想安慰下这卫子青，可是最终却不知道该怎么开口，只是轻声道：“我明白了，既然如此，下个月十五号，度门电脑的新闻发布会，我会照常发布！”

　　看着没有回应自己的卫子青，苏凌雅轻叹了一口气，直接站了起来，静静的离开了这包厢，她知道，此刻的他，需要一个安静的空间！

　　就在苏凌雅离开包厢，关上房门的时候，包厢之内，突然传来一阵噼里啪啦的声音，听到这一阵响动，苏凌雅的脚步停了下来，脸上满是心疼的神色。

　　“发泄吧，发泄出来，便会好受一些！”苏凌雅轻叹了一声，深深得看了眼那包厢，最终，随即转身离开。

　　她知道，他不会希望，此刻的他的样子，被人看到。

　　包厢之内。

　　卫子青静静的靠在椅子上，一双眼神通红无比，脸上更是带着泪痕。

　　他哭了！

　　这是他第二次哭！

　　第一次是自己父母死在自己面前的时候，自责，痛苦哭泣的！

　　而这一次，他没有痛苦，有的只是崩溃！

　　他想过所有人，可是，却从来没有去想过会是她，以为，他不信，哪一个从小呵护自己，敬爱有加的她，她为何会做出这种事情？

　　“为什么，到底是为什么！”泪水，从卫子青的脸上滑落，往日的一幕幕哪怕是过了十多年了，却依旧清晰的印刻在他的记忆中，无法磨灭！

　　卫子青就这般静静的坐在那包厢之内，整个人如同失去的魂魄一般，显得那般的令人心碎。

　　许久，卫子青颤抖的拿出了手机，直接打出了一个电话，他想要找人聊心，所以，他便想到了宫九歌！

　　“青……青哥？是你，你怎么给我打电话了，是不是想我了？”电话那头的宫九歌声音显得有些激动。

　　只是自从卫子青出事之后，第一次给他打电话，哪怕是上次，要自己处理钻石也不过是发一条短信罢了，所以，这宫九歌如何能不激动？

　　卫子青张了张嘴，最终还是没有开口，他，不是不信他，而是，他真的不知道该说什么。

　　最终只是努力的如同往常一般淡淡道：“只是想知道，你最近在忙什么罢了。”

　　“青哥，你是不是出事了？”原本脸上满是激动的宫九歌在听到这话的时候，脸色顿时严肃了起来。

　　别人不了解卫子青，可是他却了解，他绝对不会打电话来和自己扯这些家常的，更重要的是，他的语气，有些沙哑，哪怕是强装着冷静，可是他还是听出了他的不寻常。

　　卫子青嘴角咧起一抹笑容，这笑容，显得那么的苦涩。

　　“没什么，只是，想我父母了，不知道找谁说话，便想到你了！”卫子青没有说谎，他是想他们了，前所未有的想，尤其是在知道他们的死因之后，更是前所未有的想。

　　听到卫子青这话，宫九歌愣了下，许久，才轻声道：“青哥，伯父伯母已经死了一年多了，你，要看开点。”

　　“嗯，我知道了！”卫子青没有心思在和宫九歌聊下去，敷衍了几句，便直接挂断了电话。

　　随即又静静的坐在包厢了好久，这才离开咖啡厅，回到了自己的家中。

　　苏凌雅没有再去公司，而是回到了大厦这里，她不知道该怎么安慰卫子青，可是她相信，他能从那一个事实中走出来。

　　可是，慢慢的，苏凌雅的心，就变得有些不安了起来，站在卫子青房间的门口外，脸上带着前所未有的担忧。

　　七天了！

　　整整七天了！

　　自从知道了是谁陷害自己，又是谁杀害了他的父母之后，卫子青已经将自己锁在房间，整整七天的时间了！

　　这七天，他没有出过房门一步，没有吃过饭，更没有发出一点的声响，就仿佛，他不在里面一般！

　　可是苏凌雅却知道，他在，所以，她才担心！

　　“不行，在这样下去，他会受不了的！”苏凌雅语气中满是着急，最终下定了决心，不管如何，也要见一见这卫子青，就算不知道怎么安慰，她也要她让他恢复过来！

　　就在她准备敲门的时候，那紧闭着七天的房门，终于嘎的一声打开了。

　　一向干净的他，此刻头发有些糟糟，眼框更是深陷，显得无比憔悴。

　　这般憔悴的他，这是苏凌雅从来没有见过！

　　只是，尽管如此，此刻的他，依旧还是显得那么的平静和沉稳，原本担心无比的苏凌雅，在看到这卫子青出来，心中顿时松了口气。

　　她知道，他，想开了！

　　刚想要开口，那卫子青却是已经先开口了：“放心，我没事，帮我件事情，好吗？”

　　苏凌雅微微愣了下，随即点了点头：“嗯，什么事情？”

　　“帮我订一张飞往京都的机票吧！”


第106章 姐弟再见！

　　京都北区机场。

　　一袭休闲运动服的卫子青缓缓的走出了机场，站在这北区机场，他的心，变得有些复杂了起来。

　　虽说现实不过一年，可是实际上，却是已经整整十年的时间了！

　　十年的时间，这里并没有多少改变，可是自己，却不在是当初的那个卫子青了！

　　没有停留，直接打了个的士，在的士师傅异样的眼光中，直接来到了香枫山下。

　　这一次回到京都，卫子青很低调，谁也不知道，除了苏凌雅，因为，不管是这一次的目的，还是，他的身份，都不容许他高调。

　　香枫山乃是北月山庄的私人地盘，常人不可能靠近这里，故而，的士也只能在这里停下来。

　　卫子青就这样一路朝着枫山缓缓的走了上去，不用轻功，不急不慌，踏在这一条，记忆中走了无数次的道上。

　　或许，在十天前，自己走在这条路上，卫子青会有些怀念，可是今天，他的心，有的却只是沉重。

　　北月山庄的老管家按照往常一般，准备在门口等待即将从公司回来的小姐，可是迎来的，却不是卫子夫，而是一个伴随着夕阳，缓缓出现的熟悉人影。

　　“少……少……少爷？”老管家使劲的揉了揉自己的眼睛，显得有些不敢相信，自己的少爷，怎么可能会出现在这里？更重要的是，这少爷，怎么会变得那么多？

　　虽然听小姐说过，少爷变了好多，可是当事实摆在眼前，这老管家还是有些不敢相信，连语气都不敢肯定了起来。

　　“周叔，好久不见！”卫子青缓缓的抬起头，看着老管家，脸上带着一丝的微笑，这周叔已经在北月山庄三十多年了，是看着自己长大的，故而，这一声周叔，情真意切！

　　“果然是少爷！”听到卫子青这一声周叔老管家连忙迈着那年迈的脚步几步冲到卫子青的身边，拉着他的手，老泪纵横：“回来了，回来了就好，快，快跟我回家，你好久没回来了。”

　　卫子青站在门口，看着那一栋熟悉的别苑，迟疑了下，最终还是跟了进去，依旧是熟悉的地方，好像一年来，这里一切都没有改变，只是他却知道，这里，其实，一切都变得有不一样了！

　　“周叔，她……还没回来吗？”和周叔聊着天，更多的是在听周叔说着这一年的家常里短，直到老管家留了个空隙，卫子青这才开口。

　　“她？少爷您说的是小姐吧？”周叔微微愣了下，随即有些感慨道：“自从老爷和夫人去世后，整个蓝光集团，都是小接一个人撑着，每天忙碌得废寝忘食的，现在估计也快回来了！”

　　快回来了吗？

　　听到这话，卫子青心突然变得有些抗拒了起来，有种想要离开的冲动。

　　只是最终还是安静了下来，这一次，回来就是为了见她，也顺便问清一些事情，走？如何能走！

　　仿佛是应着周叔的话一般，一阵高跟鞋踏在地面上的声音传了过来，卫子青抬着头，顺着那声音看去，只见大厅的入口处，一声职业套装的卫子夫正满脸疲惫的走了进来。

　　“子……子青！”卫子夫看着那正和老管家坐在一起的卫子青，原本满脸疲倦的神色，顿时一扫而空，随即连忙几步走到了卫子青的身边。

　　“你……你怎么回来了？什么时候回来的？”还不容许卫子青回答，更是朝着老管家有些埋怨道：“周叔，你也真是的，子青回来了，你怎么也不给我打个电话啊！”

　　卫子夫脸上满是欣喜的神色，卫子青的出现，无异于是她这段时间最为高兴的事情，哪怕是和维度的合作，也没能让她这般的高兴。

　　被卫子夫抓着手，卫子青脸上闪现一抹看抗拒的神色，想要挣脱卫子青的手，可是看着她那满脸真情流露，最终还是放松了下来。

　　“别怪周叔了，我也是刚到，这不，你就回来了！”卫子青脸上带着笑意，若是平时的卫子夫绝对能发现这笑，显得有些牵强，可是今日，她却没有去注意道。

　　“好好，回来就好，周叔，赶紧，吩咐下去，叫人准备晚饭，子青估计饿了，赶紧的！”卫子夫眼神有些通红。

　　一年了，自己的弟弟回到了这个家，她如何不高兴，当下连忙吩咐周叔快去吩咐晚饭，那周叔也知道；两人姐弟有很多话要说，笑了笑，连忙下去。

　　“你最进还好吗？在阅文那里上班，还习惯不？”拉着卫子青的手，卫子夫脸上满是亲切和关怀，如果不是看到了那一份档案，卫子青绝对会很感动。

　　可是，如今，听到这话，有的却仅仅只是抗拒。

　　不着痕迹的挣脱开卫子夫的手，摇了摇头：“我找已经不在阅文了，今日回来，只是忽然有些想家了，想要回来看看。”

　　“离开阅文了吗？”卫子夫愣了下，却是没有在这个话题上说太多，更多的关心卫子青最近的情况，对于这些，卫子青虽没有刻意的隐瞒，却也仅仅是敷衍的回答罢了。

　　若是开始，卫子夫没有察觉到卫子青有些异样，如今这一会的交谈下来，她也看出了，卫子青一副心事重重的样子。

　　她不明白，自己的弟弟这是怎么了？

　　回到了家，难道不是应该高高兴兴的，为何却是这般模样？

　　更重要的是，虽然掩饰得很好，可是这些年来商海纵横的她，还是能清楚的明白，这一次弟弟，好像对自己，有些抗拒的样子。

　　刚想要问问卫子青是不是有心事，那边的周叔却是突然走了进来，说是已经可以用晚餐了，无奈只能将这话吞了下去。

　　饭桌上，卫子青坐在自己熟悉的位置，看着那原本应该坐着父母，却空空荡荡的座位，脸上浮现一抹复杂的神色，餐桌下的手，更是紧紧的握着。

　　卫子夫脸上不着痕迹的叹了口气，开口道：“吃饭吧，难得今天回来，和姐姐好好吃一顿。”

　　随即却是朝着一旁的周叔道：“周叔，麻烦你去拿瓶红酒，我和子青喝两杯！”

　　北月山庄内，酒并不少，大多是当年卫子青的父亲收藏不舍得喝的，尤记得，当时的自己，就曾因为偷偷的喝了一瓶老爹珍藏十多年的75年红酒，而被骂了一顿。

　　如今，看着手中的酒，卫子青却是有些苦涩了起来，他倒是有些希望，自己的父亲，能出来骂自己一顿。

　　“你……今天回来，是不是有什么事情要和姐说？”看着那拿着酒，有些发呆的卫子青，卫子夫张了张嘴，终于还是开口了。

　　她，早就应该猜到，几个月前，自己叫他回来，却不回来的弟弟，今日突然出现在这里，绝对是有事。

　　否则，按照他的性格，绝对不会再踏进这房子一步的！


第107章 他，好像知道了！

　　卫子青拿着红酒杯的手微微颤抖了下，没有去回应卫子夫。

　　红酒，是陈年好酒，在灯光下，透着晶莹，如红宝石一般，轻抿一口，入口却不在是芳香醇厚，有的却只是苦涩。

　　“姐，你想爸妈吗？”许久，卫子青终于抬起了头，看着卫子夫，只是这一刻，他的眼神，不在是平静，有的只是追忆。

　　“想！”

　　卫子夫没有丝毫的迟疑，点了点头：“如何能不想？”

　　听到这话，卫子青脸上露出一抹想念的神色：“是啊，如何能不想？想当年，我还不懂事的时候，爸妈还是总是打我，骂我，每次都是你出来护我，以前我恨爸妈，恨他们管我，可是如今，我却怀念这种日子！”

　　说到这里，卫子青稍微停顿了下，声音都变得有些沙哑了起来：“可惜，这一切，已经回不过去了！”

　　“子青……”卫子夫张了张嘴，脸上浮现一抹愧疚的神色，想要说什么，最终，却只是安慰道：“你还有姐！”

　　“是啊，我还有姐呢！”卫子青笑了笑，这声音显得有些苦涩，只是目光却是紧盯着卫子夫，这种笑，这种目光，让卫子夫显得有些慌乱了起来。

　　就在这卫子夫想要躲避这种目光的时候，卫子青却是又开口了。

　　“姐，你还记得吗？我曾经和你说过，爸妈的死，有些不简单这事吗？”

　　听到这话，卫子夫手颤抖了下，却是装出一副镇定自若的样子，劝导道：“子青，你别再调查了，我们调查不出来的，我不想你陷入危险中。”

　　卫子青没再去看卫子夫，只是低着头抿着红酒，许久，一声轻喃，却又足以让卫子夫听到的话从他的口中飘出：“不管是谁害了爸妈，她，永远也别想能隐瞒，永远！”

　　哐当……

　　卫子夫手中的筷子掉落在了地上，脸上满是慌乱的神色，随即慌忙将筷子捡了起来，装作不小心的样子。

　　她却没有看到，这一刻，那抵着头抿着红酒的卫子青，脸上闪现一抹痛苦和冷笑。

　　卫子青走了，吃完晚饭之后，便走了，不管周叔和卫子夫的挽留，毅然决然的走了。

　　望着那离开的背影，周叔偷偷的擦拭了下眼角的湿润。

　　卫子夫没有说话，只是看着那一抹背影离去的背影，一个人静静的发呆，她的脸上满是复杂，痛苦，悔恨，最终，只是迈着沉重的脚步，回到了房间，将自己紧紧的锁在了房间。

　　许久，她拿出了一个全新的手机，输入了一个被自己深深记住在脑海中的号码。

　　电话接通，对面却没有说话，卫子夫咬紧了牙根，一双眼眶满是委屈和通红道：“爸，弟弟他，好像知道了些什么了……”

　　……

　　卫子青回到了星城，没有说话，只是给苏凌雅打了个电话说自己回来了，要她见自己一面。

　　苏凌雅接到了电话之后，就从公司回到了大厦，在见到卫子青的时候，苏凌雅叹了口气。

　　这一刻的卫子青，脸上依旧带着温润的微笑，可是她却知道，这微笑中，带着，却是前所未有的心酸。

　　“我再给你两个亿，我希望，在度门电脑面市之后，你能依靠这两个亿，走到上流的社会中，更重要的是，我希望，你能想办法，控制蓝光科技！”

　　控制蓝光科技！

　　苏凌雅微微愣了下，内心轻叹一声，她知道，这一刻，卫子青想要做什么了。

　　点了点头，没有说话，转身就离开了。

　　看着离开的苏凌雅，卫子青脸上的微笑这才缓缓的消失，取而代之的是冷漠。

　　控制蓝光科技，吞噬蓝光集团！

　　他可以放弃控制整个网络世界，可是，蓝光，他必须要控制！

　　……

　　这几天，无形的硝烟，开始弥漫在了整个网络世界中，而且更有着愈演愈烈的趋势。

　　自从维度全智能系统开始发布之后，整个网络早已经有着无数双眼睛在关注的这一个系统的进展。

　　有怀疑，也有期待，也有尚未站队，等待着真相到来的观众，倒也还相对安静，可是这一切，从开始有知情人不经意的泄露出一个成型的独门电脑概念机出现后，这种平衡开始被打断了！

　　这一次的视频，不在和上次一般，经过打码裁剪，而是更加的清晰，更加的完整，尤其当看着视频中那科幻般的视频时候，还有专家出来验证，说视频未编辑之后，所有人，终于开始不淡定了！

　　试想一下，若是这度门真的能够依靠简简单单的一台电脑，轻易的做到全息影像的地步，这一股风，会如何的肆虐整个世界？

　　单单别的不说，就如今的电脑行业，科技行业，有多少公司，会因为这度门，此地的陨落？这是不言而喻的！

　　度门火了！

　　维度科技有限公司也火了！

　　而身为维度的总裁，苏凌雅，也彻底的火了！

　　无数原本正准备看着笑话的某些人，终于开始有些坐不住，开始调查了起了苏凌雅的信息出来，不管这度门系统是不是假的，就单单这一股火热的程度，就足以他们重视了起来！

　　可是，他们失望了，不管他们动用如何的精力，却始终无法查出这一切的信息，就仿佛，这苏凌雅是凭空出现的一般，神秘无比！

　　于是，开始有着无数人早上了维度，想要和苏凌雅见面，谈谈合作的事情，就算不能合作，他们也不会放弃和苏凌雅相识的机会，毕竟，他们都是一群老狐狸，深深知道率先和这苏凌雅拉上关系的好处！

　　无数的高层聚会，邀请，不断的朝着苏凌雅扑面而来！

　　苏凌雅当然知道这是为什么，人，就是这样，越是好奇，他们就越想要去知道，去了解，尤其是在经过小九消除自己一切信息之后，自己更是在他们的心中，带着前所未有的神秘感！

　　拒绝？

　　不会！

　　相反，苏凌雅还同意了，不过却是专门挑选那一些比较知名的上流人士，毕竟，不管是卫子青的要求，还是维度的发展，这名流，自己必然去结识一番！

　　而就在苏凌雅周旋于各个名流的时候，卫子青也没有闲置下来！


第108章 第五次穿越

　　七号酒吧已经被苏凌雅给买了下来，因为是市中心，在加上这七号酒吧的生意本来就不错，故而这价钱，并不低。

　　不过这并不重要，卫子青本来也就不是为了这酒吧，而是为了这酒吧的地下室罢了。

　　酒吧弄好，便是开始扩建地下室，这七号酒吧也就关门了，对外号称是重新装修，毕竟，换了个老板了，这倒没有什么不妥之处。

　　所以接下来的日子，白天偶尔来这酒吧看看，但平时大多的一个人静静的观看着一些电影。

　　在金钱的诱惑下，这实验室倒是很快的就弄好了，只是，实验室是好了，可是却没有人，这倒是让卫子青有些纠结。

　　“看来，只能等下个位面看看了。”看着空旷明亮的地下实验室，卫子青有些无奈的摇了摇头，转身就离开了。

　　万事俱备，只欠东风！

　　网络上关于度门系统的风暴依旧越烈，苏凌雅依旧在为了维度奋斗着，流转于名流之间，而七号酒吧，也已经开始照旧营业。

　　只是对于这一切，卫子青却并没有去太过于专注，而是依旧如同往常一般，过着自己低调的日子。

　　月末，终于到了！

　　而任意门，也终于在当月的最后一天，如期而至！

　　看着那任意门，卫子青拿着伏魔剑，本想直接踏进去，可是想了想，又从随意仍在角落中那装着钻石的箱子中抓了一把钻石塞在自己的身上，这才踏入任意门！

　　……

　　潮湿，一阵风吹过，甚至是带着冷意，脚下是一条平静却又宽广的河流，站在这河岸边，自己的身后，到处是密密麻麻的建筑物。

　　车鸣不止，喧闹声不休，放眼望去，看见的，也不在是熟悉的华夏面孔，而是，一张张西方的脸庞！

　　然而，卫子青的目光很快的就放在那停靠在河畔的一艘艘轮船，以及，身后那一片辽阔，放眼望去，满是参天古木的森林！

　　“原始森林？这是哪里？亚马逊吗？”卫子青愣了愣，这一次竟然穿越到了原始森林不远处的一个小镇？难道这一次的剧情，发展的，会是在原始森林中吗？

　　卫子青微微皱着眉头，看着那原始森林一眼，最后朝着那小镇走去，既然自己穿越在这里，那么这个小镇，绝对有着非凡的意义，想要知道这是什么世界，便只能从这里开始查探起来。

　　虽然对这地方不熟，可是很快的，卫子青就找到了一家看似典当的店铺。

　　在店主很是复杂的目光中，卫子青直接用钻石换了一些钱，这钱，竟然是美金，这倒是让卫子青有些了然这个世界的时间里。

　　至少，应该也是现代，还是以着美金为主的世界，至少，这个地方是这样没错！

　　至于担心自己被这店主吃黑？

　　这点卫子青倒是不担心，虽然自己不是很强，可是他若是有这胆子，他倒是不介意处理掉他！

　　打探消息，一向对于卫子青来说，并不是难事，可是这一次，明显就没有那么简单了，整整三天的时间，对于这里的一切，竟然还是处于未知的状态！

　　只是知道，这里确实是亚马逊流域的一个原始森林区域，而这个小镇，却是婆罗洲，是这亚马逊流域原始森林附近，一个最大的小镇！

　　然而，这根本不够！

　　因为剧情从亚马逊原始森林开始的剧情影视剧中不少，这根本无法让他判断，这到底是哪一部电影！

　　迷茫的走在婆罗洲小镇的街道上，看着那来回穿梭的人们，卫子青的心，有些凝重了起来。

　　不知道世界，就无法把握剧情，失去的，便是这一年的时间，一年或许不长，可是卫子青却不甘心就这样白白错过了这一次获得机缘的机会！

　　不知不觉间，卫子青突然被一阵吵杂声给吸引了注意起来，抬起头看，眼前却是一栋朱红色的大门，那熙熙攘攘，依旧能听出是在喝酒吵闹的声音，正是从这朱红色的大门传出来的。

　　“怎么走到这里来了？”

　　这里卫子青不陌生，从自己居住的民宿中得知，这是这镇上唯一的一家酒吧，稍微了迟疑了下，卫子青便推开门走了进去。

　　心烦，那就喝几杯酒吧！

　　算算时间，自己也足足有着十多年，未曾踏入过酒吧了，更何况，说不定自己能在这酒吧中，得到一些关于这位面的信息也说不定呢！

　　和印象中的酒吧一样，里面确实够乱的，什么人都有，卫子青微微皱了眉头，寻个个相对的安静的地方坐了下来，点了几杯酒，想要从这一群人中得到些什么，可是最终还是失望了！

　　消息很多，但大多是关于女人和一些琐事罢了，却并没有什么重要的消息，有些失望的叹了口气，坐了会，刚想要起身走开，自己身前却是突然坐下一个长得有些邋遢，却不失帅气的男子。

　　“嗨，兄弟，不介意我做这吧？毕竟也就你这没人了！”这男子虽有些邋遢，可是目光却带着一丝的深沉，不知道为什么，卫子青就是有种感觉，这个男子，会是自己等待的关键人物！

　　原本想要离开的心，被自己安奈了下来，点了点头，没有在说什么，那男子也没有说话，只是朝着那酒保喊了下：“哥们，老样子，来几瓶烈酒！”

　　“比尔，我看呐，你也不要在这里喝酒了，倒不如弄点钱去弄弄你那血腥玛丽号，要不然，下一次你就回不来了！”那酒吧有些无奈的看着比尔，手中却依旧麻利，很快的就被比尔弄上了几瓶酒！

　　比尔笑了笑，没有说什么，自顾喝着酒，倒是卫子青眼神却是多看了几眼这比尔，他倒是没有看出这比尔竟然也是个跑船的！

　　不过听到这血腥玛丽号这名字，卫子青忽然有种熟悉的感觉，这个名字，明显是一艘船的名字，可是自己为何会有种熟悉的感觉？

　　果然，这个比尔和这位面，有关系吗？

　　想到这里，卫子青看着比尔道：“你跑船的？有个交易，做不做！”

　　“交易？”听到这话，原本正喝着酒的比尔眼神顿时一亮，放下的酒瓶，看着卫子青，眼神中满是好奇的神色：“什么交易，说说！”

　　比尔倒是真的好奇了，眼前这个温润沉重的男子，竟然一开口就要和自己做交易，倒是想要知道，他要和自己做什么交易！


第109章 剧情终于开始发展了！

　　“我想要你，下一次，再跑船的时候，带上我，钱，钱不是问题！”卫子青淡淡的看着比尔道。

　　跟比尔跑船？这绝对不是他一时兴起的想法！

　　比尔，约翰逊，这名字，很熟悉，但那玛丽血腥号，更熟悉！

　　而能让自己如此的熟悉，这比尔，绝对是这个世界中必不可少的猪脚，或者之一，所以，跟着比尔，绝对能跟随上剧情的发展！

　　这点，卫子青有百分九十的肯定！

　　“你要跟我跑船？你也是来这亚马逊原始森林探险的？”听到是这交易，比尔整个人愣了下，第一时间就认为这卫子青是来探险的！

　　“探险？这倒也不错，你可以这样以为，你可以回答我，这交易，你做不做？”

　　比尔并没有第一件就答应下来，而是有些严肃的看着卫子青：“你是一个人吧？”

　　卫子青点了点头。

　　“那么我希望你能明白，原始森林并不是能轻易踏足的地方，那里毒蛇猛兽无数，虽然说，我只是跑船的，可是这其中的危险，并不少，很有可能一去误无回，看你身上连一点肌肉也没有，希望你能好好想想这事情！”

　　和比尔浑身肌肉爆炸性，一副刚猛有力不同，卫子青虽然是先天高手，更是修炼的驱魔术，可是却依旧是如同书生一般，相比起来，倒是显得有些浮弱了些。

　　也正是这样子，这比尔才会有些迟疑了起来。

　　听到比尔这话，卫子青愣了愣，倒是没有想到眼前这比尔会这般说，不过很快的，他就笑着摇了摇头：“这点你倒不必担心，我既然要和你交易，那么，这些事情，我自然已经想过了！”

　　担心？何须担心？别说是猛兽的，就算是现在有十多个人拿着手枪指着自己，死的，也不是自己，而是他们！

　　比尔深深的看着卫子青，许久，却是笑了出来，随即伸出手指头在桌面上敲了敲，一副有些着急的样子：“既然如此，那么我们是不是该讨论下这价钱的问题了……”

　　这突如其来的画风让卫子青脑袋有些当即，随即轻笑了起来：“那是当然……”

　　时间，总是不经意间的流过！

　　来到这个婆罗洲已经十一个多月了！

　　这十一个月的时间，卫子青和比尔踏足亚马逊原始深林也有了六七次的次数。

　　这几次的接触下来，不止和比尔的关系已经亲近上了许多，也多多少少的知道了比尔的一些事情。

　　就比如说，这比尔，其实是一名美国的退役军人，在三年前才来到这婆罗洲的，虽没有说为什么会来到这定居下来，可是卫子青却明显的察觉到，这其中或许有些苦衷！

　　五六次的深入丛林，卫子青收获的，也绝对不止是这些，尤其是野外求生的技能知识，包括在对亚马逊生物等等的了解，卫子青相信，就算是自己失去了一身的武功，也绝对能成为了一个相当出色的野外探险者！

　　这一日，和往常一样，卫子青和比尔闲来无事再度回来这酒吧之中。

　　不过，如今的卫子青，虽然脸上依旧挂着温润的微笑，可是哪怕是比尔，都能发现，这卫子青眉目间那深深的忧虑之色。

　　十一个月了！

　　自己原本以为呆在这比尔的身边，就能跟上这个世界剧情的发展，可是这十一个月的时间，别说是剧情了，甚至是连自己都还不知道这是个什么样的世界！

　　这如何能不让卫子青忧虑？

　　“难道，这一次，就只能这般浑浑噩噩的失去这一次的穿梭机会？”

　　卫子青内心有些无奈和焦急，每一个世界，对于自己来说，不仅仅只是在消耗自己的寿命，更是有着无数的机遇在等待自己！

　　神雕的武功！

　　默示录的堕魔之戒！

　　钢铁侠的智能人工！

　　僵约的僵尸血和一身驱魔术！

　　这全都是自己奋斗各个世界得到的机缘，而今，在这个世界，别说是机缘了，就连到底是什么世界都不明白，卫子青岂能不焦急！

　　“怎么？我发现你最近老是有些心神不宁，就连前几天送那一群学生去研究亚马逊的气候变化的时候，都差点被那芭芭拉图给咬到，这可不像是你啊子青！”

　　比尔有些戏谑的看着卫子青，眉头一挑：“该不会还是在想那个英国小妞吧？”

　　啧啧啧……

　　说到这里，比尔吧唧吧唧的嘴巴，眼神中满是感慨不已：“想想那小妞，那火爆的身材，我真怀疑，当初她都爬上了你的床了，你怎么就这么狠心将她推开？难道你是Gay不成？这……我是不是要离你远点得好？”

　　卫子青的嘴角微微紧皱着，他当然知道这比尔口中的英国小妞是谁了！

　　那是前两次跑船送的一批准备毕业的大学生，她们想趁着在毕业之前，写一篇关于亚马逊的论文，雇佣了比尔的血腥玛丽号，更是请了卫子青当向导！

　　却哪里知道，原本平静的旅途中，突然遭遇了一只老虎，被卫子青救下之后的这群学生中，竟然有一个妹子想要和他来场援助交际，这卫子青当然没有同意了，毕竟，他不是那种滥情的人，更不会轻易的和自己不喜欢的女人发生关系！

　　结果，这事情也不知道怎么被比尔知道了，更令他无语的是，这比尔还不断的挂在嘴边，怀疑自己的性取向，这就让卫子青有些忍不住了！

　　当场一脚就朝着比尔踹了过去，冷冷道：“你才是Gay！”

　　因为这一脚，很随意，根本丝毫没有生气的样子，在加上比尔早就防着这一脚了，当下就闪了过去，笑呵呵的看着卫子青，眼神中满是挑衅的神色：“兄弟，你还得再练练啊，就你这技术，恐怕连一个女人你也制服不了，要不，今晚给你找个壮汉！”

　　日！

　　这下子卫子青真的有些忍不住了，找壮汉，什么鬼？真当他是Gay了？

　　“既然如此，那么你也不用找了，今晚就你吧！”卫子青脸上带着一丝微笑，淡淡的看着比尔，这一看，比尔整个脸色顿时一变，只觉得自己菊花猛地一凉！

　　“该死的，你……你不会真的看上我了吧？这……兄弟，兄弟不可欺啊，我卖身不卖菊花啊……”

　　失算啊，比尔觉得自己失算了，自己原本是开玩笑的，这该死的，不会真的看上了自己了吧？不行，太危险了，得跑！

　　当下比尔就想转身远离卫子青，忽然，酒吧之内突然传来一阵男子的喊叫声：“谁是金宋？”

　　金宋？

　　听到这话，原本想要逃离的比尔停下了脚步，这金宋，不是别人，正是这个婆罗洲的人，对于比尔的称呼！

　　原本还想在捉弄下这比尔的卫子青，眼角也是一抬，看向了来人，只间说话的却是一个美国男子，而在这男子的身后，却是一个黑人，以及两个金发性感美女！


第110章 狂蟒之灾2！

　　“你们是谁？找我有什么事情？”比尔眉头一挑，脸上带着疑惑的神色，这几个人明显是从外面来的，竟然找上了自己，这不能不让他不疑惑！

　　“你就是金宋？”那男子看着比尔脸上带着一丝的怀疑，不过一想到自己的目的，他也不在多想，直接开口道：“听说你能带我们去上游，我想要你带我们去上游！”

　　“上游，现在？在这雨季？”听到这话，比尔愣了下，就连卫子青也微微愣了下！

　　现在这个时候，正是亚马逊雨季的时候，亚马逊流域，各条河道水流湍急，绝对是最为危险的时候了，别说是比尔和卫子青知道，哪怕是三岁小孩也懂得这个道理！

　　如今，竟然有人要在这雨季去原始森林的上游，这不禁使得卫子青内心有些疑惑了起来。

　　当下直接开口道：“雨季去上游，恐怕你们是经过无数的拒绝之后才找上我们的吧，说说，要去上游做什么，没有理由，恐怕我们不会帮忙的！”

　　“你是谁？能做主？”那美国男子还没有开口，一旁一个穿着马甲的金发女子却是站了出来问道。

　　卫子青笑了笑没有说话，那比尔同样也是笑了起来。

　　看来两人这般模样，金发女子等人一脸的不解，不明白两人怎么就笑了，当然，要是他们知道，这卫子青和比尔的关系，这金发性感女子绝对不会这般问了。

　　整个罗婆洲谁不知道，这比尔的血腥玛丽号被称之为最为无畏的勇者，这其中，有很大的缘故，是因为这卫子青的缘故，更不必说，两人的关系了！

　　“姗，不必说了，他若是不能做主，那么绝对不会站出来说话的！”那美国男子站了出来，眼神中带着一丝精芒看着卫子青淡淡道：“你真的想要知道？可是要知道，你要是想知道，那么就必须带我们去上游！”

　　“先看看这消息，足以让我们冒险不成再说！”卫子青同样也是淡淡的看着这美国男子，他发现，这男子，有些不简单！

　　不，不止是他，就连这金发女子，以及身后的那个黑人和另外一个女子，都有些不简单！

　　“既然如此，那么找个地方说话吧，这里，不适合！”

　　卫子青点了点头，跟着这美国男子找了个相对安静的地方比尔没有说话，也是静静的跟着。

　　伴随着这美国男子将他们去原始森林上游的目的说了出来，卫子青的脸色变得越发的复杂了起来，但，内心却是变得一阵火热！

　　他终于知道这个世界是什么世界了！

　　狂蟒之灾2寻找血兰花的世界！

　　而眼前这个美国男子，正是原著中的杰克·拜恩博士！

　　至于那金发美女，以及另一个黑人男子和脸上依旧有些抱怨神色的美女，正是姗，乔丹，和葛儿！

　　“怪不得，怪不得我说这比尔和血腥玛丽号怎么会那么熟悉，原来这比尔真的是这位面的猪脚啊！”

　　对于狂蟒之灾2寻找血兰花，卫子青不是记得很清楚，可是却也知道，这比尔，最后会乘坐血腥玛丽号，和杰克·拜恩博士等人一同前往寻找血兰花的旅途。

　　而最后，这一群人，更大多是有去无回，最终只留下一个杰克，姗，葛儿，以及一个最后姗姗来迟的科技通讯专家克尔！

　　至于血兰花，卫子青那就更清楚了！

　　那是传说中的不朽之花！

　　它可以延缓细胞的衰老和增强再生能力！

　　也就说，若是拥有血兰花，原本只能活一百岁的卫子青，可以依靠这血兰花，直接呈现指数上升，达到两百，三百岁都不是问题！

　　“血兰花，自己必须得到！”

　　这一刻，卫子青终于知道自己在这个世界要得到什么了，血兰花，他的必须要得到的东西！

　　不过很快的，卫子青的目光却是放在了杰克·拜恩博士的身上，眉头更是微皱了起来。

　　血兰花，对于动物之类，确实有着延长寿命的作用，这点，在这世界的真正主角蟒蛇上就能体现出来，可是对于人体，却还是个悬念！

　　凭借着自己的修为，血兰花，早已经是手到擒来之物，可是得到之后，这血兰花的研究，还是要靠自己！

　　也就说，自己来这个世界，不止要得到血兰花，还需要得到人才！

　　而这杰克·拜恩博士，正是卫子青最好的选择！

　　尽管原著中，这杰克的性格有些阴暗，固执己见，甚至有些个人主义，可是终究无法掩饰他身上的亮点！

　　一个专业领域中，最为年轻有为的科学家，不管是对于生物医药上的研究，还是别的领域，都堪称出色的存在！

　　所以，就单单他的专业，卫子青就足以让他决定将这杰克带回去现代世界了！

　　只有带回他，血罗兰，还有僵尸血，长生药剂的研究，这一切，才能开始进入轨迹！

　　杰克目光有些紧皱着，眼前这男子，在听到了自己等人的目的的时候，不止濡突然沉默了下来，还更是用着一种诡异的目光看着自己，这让他有些发麻！

　　因为，这种目光，太火热了！火热让他有些不安！

　　相反，一旁的比尔一双眼睛却在睁得大大的，脸上满是不可置信的神色！

　　天啊！

　　这目光……

　　该死的兄弟，你竟然真的喜欢男人，你……

　　这一刻，比尔只觉得菊花一阵阵发麻，快一年的时间了，自己竟然都不知道这个真相，一直被自己调侃的话，竟然成真了！

　　怪不得，怪不得这卫子青，当初竟然能忍得住那个英国性感小妞的诱惑，怪不得啊，原来，他根本不喜欢女人啊！

　　“你到底同意不同意，给个数啊你！”这种诡异的气氛让珊有些忍不住了，直接了出来紧皱着眉头朝着卫子青问道，若是不行，她们必须尽快再去找别人！

　　毕竟，时间已经来不及了，因为，距离血兰花凋谢的时间，只有两个礼拜的时间了，而若是错过了这一次，下一次，那便是七年之后了！

　　听到这话，卫子青反应过来，刚想开口说同意，一旁的比尔却是连忙跳了出来：“去，怎么不去？什么时候出发，现在吗？”

　　额……

　　听到这比尔如此迫不及待的话，所有人都愣了下，尤其是卫子青，脸上更满是错愕的神色。

　　按照这原著，这比尔不是应该来个狮子大口，在这雇佣费上狠狠赚上一笔吗？这时候这么会这般焦急了！

　　不过卫子青也没有想太多，毕竟自己都能取代原著的向导阿川了，有些改变，这倒也不是什么值得怀疑的事情！

　　当下几人商量了下，也无需做什么准备，毕竟，血腥玛丽号上，就拥有着一切的探险装备了。

　　比尔走在最后面，看着卫子青，在看看杰克，浑身了打了个寒蝉，随即有些心痛的捂着自己的胸口看着卫子青的背影喃喃自语道：“兄弟，为了你，我可是失去了一笔财富啊，到时候，你可要感谢我啊！”


第111章 巨蟒初现！

　　雨，已经停了下来。

　　可是整个亚马逊却已经彻底的成为了真正的雨林，整个区域的河道，更如同是一条条咆哮的蛟龙一般，令人心生畏惧！

　　而就在这种时候，一条有些破旧的轮船，却正再这种时候，逆着流道，朝着上游的萨塔盆盆地而去。

　　这一条船，正是血腥玛丽号！

　　这船上的重人，正是卫子青和杰克，比克等人！

　　和原著中一般，在上船的时候，黑人小弟克尔终于姗姗来迟了，而一同到来的，更有着医生班！

　　萨塔盆地，正是曾经发现血兰花的地方，面对如此恶劣的天气，按照以往的前进路线，想要到达萨塔盆地，两个礼拜之内到达，这是跟来来不及的！

　　除非是卫子青一个人前往！

　　只是有了目的的卫子青，却并没有离他们而去，而是伴随着他们前行着，至于蟒蛇，这些东西，卫子青根本不在乎过！

　　“不行，天气恶劣，想到在两个礼拜到达萨踏盆地根本不可能，而且现在整个河流危机潜伏，根本没有办法寻找新的航道，这根本不可能的！”

　　驾驶着血腥玛丽号的比克脸上带着担忧的神色，他经常在这些河道上行走，对于其中的危机，比常人，更加的明白！

　　“不行，必须在两个礼拜之内到达，否则绝对会失去采摘血兰花的契机！”黑人乔丹看着众人，脸上满是凝重的道。

　　他是横跨全球医药公司的财富顾问，这一次会来，主要是监督众人。

　　本来这样的前进速度就已经够慢了，如果还不能想办法尽快的找到新的路线，别说是血兰花了，恐怕整个公司都要亏惨了！

　　他必须要赶紧去采摘血兰花。

　　当下将目光看向了克尔，要他赶紧找出一个最好的前进路线，可是这一刻的克尔，却弄了半天，却始终找不出任何的路线，当下更是让乔丹的心，又沉了下来！

　　杰克没有说话，只是将目光看向了为卫子青，这个男子，从上船到现在，很少说话，始终是那一副平淡冷静的样子，可是就在刚刚，看到这克尔查找不出线路，竟然微微张了张嘴，一副有些不敢相信的样子。

　　难道他，还知道有别的捷径不成？

　　“卫先生，你是不是知道什么捷径？若是知道，你可否说说，钱，不是问题，我们可以付给你！”杰克看着卫子青道，目光中带着一丝的锐利！

　　听到杰克的话，所有人刷的将目光看向了卫子青，满是期待的神色，他难道还真的知道不成？

　　不过想想，他们又觉得不可能，尤其是克尔这个黑人小弟，更是不相信，要知道，他刚刚可是连接了太空总署和亚洲卫星，从亚马逊流域的各个河道，在加上进十年来的天气状况，想要找出条路线，都找不出来，更何况是他呢？

　　卫子青目光微微一闪，有些满意的看着杰克，他确实是知道又一跳路径，不过这条路径原著中可是这克尔找出来的。

　　只是没有想到，这一次克尔竟然没找到了，而更重要的是，这杰克竟然几还从自己刚刚那一闪而过的错愕中，发现了自己熟悉这路径！

　　原本卫子青就准备说的，如今这杰克问，他更必须说了，无他，他要引起这杰克的注意！

　　当下开口淡淡道：“很简单，走漫河！”

　　“漫河？”听到这话，所有人眼睛顿一眯，尤其是那克尔，脸上更是闪现一抹嘲笑的神色。

　　“卫先生，你没说错吧，漫河河道狭隘，船只根本无法前行，你确定是走漫河？”珊脸上满是怀疑的神色。

　　这卫子青虽然沉默寡言，可是这看起来也不是傻子啊，这常人都懂的道理，他怎么会不懂？

　　倒是比克和杰克，在听到这漫河的时候眼神顿时一亮，那比克更是狠狠的拍着卫子青的肩膀激动道：“兄弟，真有你的，我怎么就没想到这漫河呢，该死的，若是平时这漫河是不行，可是现在是雨季啊，这漫河，可绝对是个好捷径啊！”

　　额，这下所有人都愣住了！

　　一个卫子青这样说有问题，现在连这个比克也这样说，难道还真的行不成？

　　卫子青有些无奈的撇了撇这比克一眼，哪眼神中满是鄙视的神色，有必要这么激动吗？你没有想起，那是因为你傻好吗？

　　比克嘴角抽搐了下，怎么觉得这为卫子青的目光有些幽怨的感觉？随即想起他的爱好，浑身打了个激灵，有些哈哈道：“那啥，我还是去开船好了，你们继续，你们继续！”

　　“不是，你们解释下啊，这漫河不是不能走吗？你们……”看着卫子青和比克这模糊两可的话，珊脸色以及就要开口，却是被杰克给拦住了。

　　“杰克你……”姗有些错愕的看着杰克，不知道他为什么拦着自己。

　　杰克深深的看了眼那个在一旁依旧是安静的卫子青，眼神中满是好奇的神色，随即开口道：“漫河河道是狭隘，可是在雨季之下，河流湍急，整个水面上升，河道被冲刷出去，血腥玛丽号吃水位浅，行走，是绝对没有问题的！”

　　听到这话，所有人顿时愣了下来，他们在场的可都是一群高才生，这杰克一说，所有人顿时都懂了，当下有些脸色都有些复杂了起来。

　　卫子青虽立在一旁没有说话，可是却是时刻的注意着这一幕，尤其是杰克，看到他那眼神，嘴角当下微微翘起。

　　他知道，这杰克，现在绝对开始对自己好奇了！

　　可是，这不够，远远不够！

　　虽然自己在离开的时候，可以选择兑换他，可是卫子青更喜欢征服这样的人才，尤其是这种内心高傲的人才！更必须在他的心灵中，刻下更重的痕迹！

　　只有这样，他才会主动的找上自己！

　　很快的，幸运之神就降临在了卫子青的头上，但这对于队伍中的葛儿来，以及所有人来说，却是一个全所未有的噩梦！

　　只见原本正逆流而上的血腥玛丽号仿佛撞上了什么东西一般，发出一阵巨响，随即，只见一道黑影竟然从一旁的丛林中，猛然扑了出来！

　　那，赫然是一条足足有着水桶粗，十多米长的恐怖巨蟒！

　　这蟒蛇狰狞着张开那淋漓血口，朝着最近的葛儿扑了上去，竟然是想要一口将这葛儿生吞了起来！


第112章 展现实力！

　　“啊……”

　　“不好，巨蟒！”

　　“葛儿，危险，快躲开！”

　　巨蟒的突然袭击让整个还相对安静的众人一下子就彻底的慌乱了起来，杰克更是脸色大变，连忙提醒那葛儿躲避这巨蟒！

　　可是巨蟒看起来如此的巨大，可是其动作却犹如闪电一般，被盯上的猎物，岂有可能逃得过的道理？

　　尤其是那葛儿，如今更是整个人吓呆了在原地，那发软的手脚，别说是跑了，连动都动不了！

　　这一刻，所有人绝望的露出了神色，尤其是场中除了葛儿之外的珊，更是不忍的闭上了眼睛。

　　他们都知道，这一刻，这葛儿死定了！

　　“找死！”原本正静静靠在一旁的卫子青看到这一幕，脸上顿时冷笑一声，顺手抄起一把被比尔放在一旁的开山刀，脚下轻点，整个身行顿时弹射出去。

　　那速度快到如同一道残影一般，在那巨蟒还没有扑到葛儿身前的时候，就已经率先将这葛儿抱住！

　　所有人脸上满是不可置信的看着这一幕！

　　他们见到了什么？

　　这卫子青的速度怎么会那么快？

　　不，这不在是紧紧单纯的速度了，就仿佛，是一道闪电一般的迅速！

　　然而，这还不够，接下来的一幕更是超出了他们所学的科学知识！

　　只见这卫子青在抱着那葛儿的时候，不止不逃，反而顺手朝着那巨蟒反手就是一刀砍了下去。

　　只见那原本就已经锐利无比的开山刀，整个刀身刹那发出了一道肉眼可见的光芒，那光芒，带着凌厉和恐怖，就仿佛能切开所有一切一般。

　　原本本是水桶粗的巨蟒，在这一刀下，硬生生的被砍成了两节，蛇血，洒溅在整个甲板上，显得那么的妖艳！

　　整个条大蟒更是如同断了两节的树干一般垮在甲板上，无比狰狞，可是所哪怕是一人，都没有去看他一眼！

　　“哇呜……”

　　葛儿终于反应了过来，整个人扑在卫子青的身上大哭了起来，浑身更是剧烈的颤抖着。

　　她不过是一个女人，虽然有些傲娇任性，和这个队伍格格不入，可是终究还是一个女人，第一次离死亡如此的近，如何能不崩溃了？

　　她是崩溃了，可是卫子青脸色却是有些尴尬了。

　　面对一群人诡异的目光不说，尤其是现在，葛儿整个人扑在自己的身上，胸前那两座胸围不断的在自己身上摩擦着，带着柔嫩的触感！

　　这还不算，外国人本身就很是开放，他更是发现，这葛儿竟然没有穿内衣，两颗樱桃的摩擦在自己的胸膛，就仿佛一道道细小的电流一般不断的刺激着他，强烈无比！

　　“那个，珊，你能将葛儿带进去吗？我想，大家现在应该有很多问题要问我……”

　　卫子青也是一个男人，这种诱惑，绝对是致命的，只能连忙强装着镇静的卫子青看着珊道。

　　更是顺手将这葛儿推开，不敢在去想这些。

　　听到卫子青的话，在看看那正崩溃大哭的葛儿，所有人终于从刚刚卫子青展现的震撼中醒悟了过来，珊连忙从卫子青的身边将葛儿带回了房间。

　　只是眼睛却始终放在卫子青的身上，带着浓浓的意味。

　　葛儿的离去，让原本还算有些声音的甲板上，陷入了一阵安静。

　　没有人率先开口，依旧是看着卫子青，可是那眼神，却仿佛要看透他的身躯，去解剥他，去研究他一般！

　　令人发憷！

　　“那个，你们确定没有话要问？”卫子青嘴角微微抽搐了下，却是将目光看向了杰克。

　　一条巨蟒，根本不必要让他使出先天之气，可是他还是用了，其意，不止是为了流露出自己的实力，更是要引起这杰克的注意！

　　“那个，兄弟，你……你是如何能做到的？还有，你刚刚那刀，是不是我眼花了，怎么可能发出亮光，这，这到底是怎么会是啊？”

　　看到没有人说话，比尔终于忍不住站了出来，如同看着鬼一般看着卫子青，尤其是看着地上那足足水桶腰粗的巨蟒，更是重重的吞咽了口口水！

　　快一年了！

　　自己竟然不知道这卫子青竟然怎么恐怖，这一条巨蟒，刷的一下就砍成了两节，而自己当初还说他弱不禁风？

　　日了蛇了！

　　要知道，这卫子青可是个Gay啊，要是看上自己，直接对自己用强的，那自己……

　　想到这里，比尔内心就一阵发麻，菊花只觉得痛的很，当真是，伴Gay的，要时刻注意自己的菊花啊！

　　也幸好卫子青不知道这比尔在想什么，否则绝对会忍不住当场将这比尔扔下漠河喂鳄鱼！

　　相反，他还颇有些满意的看着比尔，因为他知道，这比尔的问题，正是这杰克等人的问题，看着他们那一双双满是求解的眼神，这便知道了！

　　“这确实是我做的，而那光芒，是刀芒！”

　　“刀芒？那是什么东西？”这话不是比尔问的，而是杰克，他终于忍不住开口了，眼神中更满是疑惑的神色。

　　他自诩为自己博学精通，可是却根本没有听过这东西！

　　“我是华夏人，你们应该听过，华夏有武功之说，这便是武功练到一定境界拥有的能力，其锐利程度，别说是一条巨蟒的，就算是钢筋铁骨，也如一捋薄纸，碰之即断！”

　　吸……

　　听到这话，所有人发出一阵急促的吸气声！

　　钢筋铁骨也是碰之即断，这……这怪不得这巨蟒，仅仅一刀，就被砍成了两节！

　　可是很快的，所有人脸色顿时大喜，更是重重的松了口气，要知道，原始森林内危机重重，尤其是自己等人去寻找血兰花，其中的凶险，绝对更是不少！

　　既然这卫子青懂武功，还有那么恐怖的能力，那么自己等人，这一路上，绝对是平安无事了！

　　那比尔更是忽然大笑了起来，直接搂着卫子青说，从现在开始，就要他罩着了。

　　望着一群没有怀疑，更没有在问什么的众人，卫子青有些无奈的摇了摇头，这群人的接受能力就那么强不成？

　　不过，当眼神的余光扫到杰克的时候，卫子青的嘴角却是微微的翘起了一抹幅度。

　　只因为，他看到，这杰克不止没有向众人一般直接信了自己的话，更是低着头思考着，眼神还不断的在自己的身上扫过！

　　卫子青知道，他的目的，到达了，这杰克，绝对会在不久之后，单独找上自己！

　　至于会问什么，他，或多或少已经能猜到一点了！


第113章 葛儿的诱惑……

　　丛林的夜晚显得无比的寂静。

　　夜已深，可是卫子青却依旧一个人站在那甲板上，静静的享受着这夜晚。

　　他在等人，等着一个本该出现的人！

　　杰克！

　　笃笃笃……

　　一阵轻微的脚步声响起，卫子青缓缓的转身一看，当看见来人的时候，整个人却是愣了下。

　　来人并不是自己要等的杰克，反而是另自己没有想到的葛儿！

　　“怎么，睡不着？”反应过来的卫子青脸上挂着微笑朝着葛儿道，目光却有些有些不敢放在她的身上。

　　不为别的，就因为此刻的葛儿，太具有诱惑性了！

　　一身睡衣，薄的根本遮挡不住她的那雪白的肌肤，隐隐约约间，甚至能看清那睡衣下性感的娇躯。

　　更重要的是，因为穿着睡衣的缘故，这葛儿并没有穿上任何的内衣内裤，在月光下，胸前那极度夸张的雄伟高高撑起，带着夸张的幅度，露出两点若隐若现的樱红。

　　而下身，更是能隐隐约约看到一抹杂草丛生！

　　葛儿脸色有些绯红，没有说话，却是直接走到了卫子青的身旁，随即，直接抱住了卫子青，抬起那性感的嘴唇，直接堵住了卫子青的嘴。

　　呜……

　　卫子青眼神猛然睁大了起来，整个人顿时蒙在了原地。

　　他是先天高手没错，可是对于这一切，根本来不及反应，尤其是感受着那正疯狂在自己嘴唇上及其的樱唇，整个脑袋更是直接当机了起来。

　　这还不算，那葛儿更是直接抓着卫子青的手，一手放在了自己胸前那高耸的雄伟上，一手却是抓着他另一只手，放在自己的下身，抚摸着自己！

　　柔嫩，细腻，带着一丝的潮湿和炙热！

　　这是此刻卫子青唯一的感觉！

　　“卫先生，要了我吧……”葛儿缓缓的抬起头，用着那一双媚眼迷离，充满水蕴的眸子期待的看着卫子青，吐气如兰，带着粗重的喘息声期待道。

　　哐当……

　　忽然一阵东西摔在地上的声音猛然传了过来，在这声音下，卫子青猛然惊醒了过来，连忙将那葛儿推开。

　　抬起头看向那声音的方向，只见珊正惊讶的看着这一幕，随即脸色猛然一红。

　　珊的内心扑通扑通的跳个不停，一张脸更是红的娇艳欲滴，她怎么也没有想到，自己不过是起来喝杯水，竟然看到了这一幕。

　　当下反应过来，直接狼狈的离开，不敢去打扰两人。

　　葛儿也发现了珊，被这突如其来的声音打断，她的脸上带着一丝不满，可是却依旧没有停止，更是直接伸出手解开了自己腰间的束缚，就要将那睡衣脱下。

　　“葛儿小姐，其实，你不必这样的！”

　　就在葛儿准备将睡衣脱下的时候，突然有双温暖的大手，直接阻止了她，葛儿有些错愕的抬起头，看着那人，脸上带着一丝的委屈。

　　“卫先生，你……你觉得我不性感吗？”

　　卫子青脸上带着一丝的苦笑，他竟然被人强吻了，还更是直接抓着自己的手，探索了下全身，这还不算，还被另一个美女给看到了，这尴尬，就不说了！

　　如今听到这葛儿的话，卫子青有些苦笑的摇了摇头：“不，你很性感，可是，我不能这样做，更重要的是，你，不必要这样做的！”

　　卫子青可没有自恋到以为所有的美女看到自己，都会投怀送抱。

　　白天的惊吓，死里逃生，又从珊等人的口中，知道自己的武功，这葛儿会这般做，无非，就是希望自己能保证她的安全罢了。

　　这点，哪怕是她没有这般做，自己也会保护这个队伍的安全！

　　想到这里，卫子青轻叹了一口气，看着葛儿轻声道：“你不爱我，便不需要做这些事，更何况，我已经有了喜欢的人了，所以……你放心吧，有我在，你们，不会有事的！”

　　“卫先生……”葛儿脸上带着一抹羞愧和感动的神色，她确实是想要用身体和卫子青交易。

　　因为，她怕了！

　　哪怕是到了现在，想起那巨蟒的血海大口，都会让她整个人发抖，所以，在知道了这卫子青的实力之后，她就想要牢牢的抓着这一根稻草。

　　如今却被这卫子青当面说出来，心中有些愧疚，可是听到他说会保护自己等人，当下，却是有些感动了起来。

　　“回去吧，夜色有些凉了！”卫子青轻声的朝着葛儿说道，语气满是温柔。

　　看着离开的葛儿，在看着自己手中那在夜色下依旧带着一丝晶莹的手指，卫子青脸上满是无奈的苦笑，在那里，依旧能问道一丝的腥味。

　　他妈的看来，这个世界果然是个开放的世界啊！

　　这才来不到一年，就经历了两起，自己都不知道，在这里，在待下去，自己是否会有一天，直接忍不住，真的就沦陷了！

　　轻叹一声，缓缓走到一旁的水池前，将那手洗干净，却是头也不抬淡淡道：“看了这么久的戏了，就不出来聊聊？”

　　啪啪啪……

　　伴随着卫子青的话音落地，这因为葛儿离开的甲板上传来一阵鼓掌声音。

　　在那黑暗中，杰克一脸笑容的走了出来。

　　“华夏有句话说怎么说着？坐怀不乱？没想到这卫先生，竟然还能把持住葛儿小姐的诱惑，果然，不简单呐！”

　　卫子青轻笑了一声，没有回答这杰克的话，擦拭掉手中的水渍淡淡道：“你应该早点出来，而不是在那里看戏的！”

　　“我若是早点出来，那岂不是没法看到，这香艳的一幕？”杰克笑着回应道，显然，从一开始，他便已经出现在这里了！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这话，他竟然有些不知道该怎么反驳了！

　　当下有些不满的看着杰克：“行了，有话就问吧，我等了你半晚，可不是想要听你对刚才一幕的观后感！”

　　“你等我一晚上？”听到这话，杰克脸上的笑容终于消失了，取而代之的是严肃和凝重：“你知道我今晚会找你？”

　　“你说呢？”卫子青没有解释，反而微笑的看着杰克反问道。

　　杰克微微愣了愣，随即笑了起来，只是这眼神中，却满是质问和警惕：

　　“卫先生，你到底是谁？”


第114章 我是为了你！

　　“我是谁？”听到杰克这话，卫子青眉头一挑，带着笑意道：“我不是说过了，我不过是一个华夏的武者吗？”

　　呵呵呵……

　　听到卫子青这话，杰克顿了笑了起来。

　　“华夏确实有武者，不过，众所周知，根本没有像你这般拥有恐怖能力的存在！”

　　说到这里，杰克眼神中的警惕更加重了：“十一个月前，你来到婆罗洲，第一件事情，就是找上比尔，和他跑船，这十一个月来，从没有展现过你的能力，而这一次，你却展现了！”

　　“总总迹象表明，你来这婆罗洲，绝对有着什么秘密，这才会让你隐藏实力在这地方，而今，你却展现了，我有一半的肯定，你，恐怕就是为了血兰花！”

　　只是，说到这里的时候，杰克脸上却又满是疑惑的神色：“可是，这还有些不对，你如今已经知道了血兰花在哪里，凭借你的实力，根本可以独自一人去寻找，你却留在了这船上，和我们一起，这点让我想不通，难道，我们这一群人身上，还有你想要的东西不成？”

　　听着杰克的话，卫子青脸上的笑意更大了，这杰克能知道自己是十一个月前来到这地方，绝对是从比克那里得知的！

　　可是真正让卫子青这般满意的，却是这杰克的能力！

　　能从有限的信息中，直接推算出了自己的目标是血兰花不说，还能猜出，自己想要得到另一件东西，这绝对不是一般科学家能推算出来的！

　　他的心思，已经灵敏到超出他的想象了！

　　“没错，你说的没错，我更可以告诉你，我会来到这个地方，不止是为了血兰花，更是为了你们！”

　　卫子青笑了笑，没有掩饰，反倒是饶有兴趣的看着杰克，想要知道，他若是知道了这事情，会有如何的反应！

　　然而，卫子青失望了，这杰克露出了果然如此的神色，只是听到他说是为了他们，脸上却并没有太大的惊讶！

　　“看来，我猜得没错！”杰克看着卫子青：“既然如此，我想知道，我们，究竟有什么东西，能让你如此的在意！”

　　“你不是很聪明吗？何不自己猜猜？”卫子青依旧是笑着看着杰克，他倒是想要看看，他能不能知道他才是自己正真的目标！

　　杰克眉头紧皱着，深深的看着卫子青，低头思考着，随即脸色勃然大变，连声音都变得有些低沉了起来：“你是为了我？”

　　先是在众人的面前，暴露出了自己的实力，却又含糊的解释，整个队伍中，除了自己，杰克不知道，究竟有谁会在意这些细节！

　　这还不算，更重要的是，这卫子青显然知道自己会找上他，故意在这里等他，种种迹象表明，这卫子青，绝对是为了他！

　　“果然，不愧是杰克·拜恩博士，被称之为全能领域的奇才，也幸好你不是侦探，否则，恐怕这世界上，很多侦探就要失业了！”

　　卫子青非常满意的看着杰克打趣道，这杰克，绝对是超出了自己的意料了，虽然原著中，最后面黑化了，可是，这却更加的坚定了自己想要得到他的念头了！

　　“真是为了我！”

　　猜测是一回事，当肯定了之后，却又是另一回事了！

　　“告诉我，我身上有什么东西你想要得到的？”杰克强忍着内心的震撼紧紧盯着卫子青。

　　钱？他不信，这等神秘的高手，绝对不会为钱担忧，可是正是这样，他就不明白，自己有什么是他想要的！

　　既然这杰克已经猜得差不多了，卫子青也就不再拐弯抹角，去考验他了，当下直接凝声道：“我要你的才能，也就是说，我要你效忠我！”

　　“我要效忠你？”

　　听到这话，杰克整个人顿愣了！

　　随即大笑了起来，仿佛听到了什么好笑的笑话一般：“你很神秘没错，可是，你就觉得我会效忠你？你要知道，现在的我，虽不是踏在权利的巅峰，可是却是横跨全球药业的医药公司，唯一的首席科学家。钱？权利？这些东西，我都不需要了，除了这些，你能给我什么？让我效忠你？”

　　对于杰克的反应，卫子青并不在意，他这种天才，本身就自大孤傲，而自己直接开口说要他效忠自己，也就怪不得人家就如同听到天大的笑话一般了！

　　“或许，我给你的权利和钱，并不会高出你现在的条件，可是，我可以给你的东西，除了我，谁也无法给你！”

　　听到卫子青这话，杰克脸上的笑意终于消失了，取而代之的却是好奇：“那么，你不妨说说！”

　　“一个礼拜后，你会死，而我，能救得了你，这还不算，我更能给你前所未有的寿命，也就是，所谓的长生！”

　　嗡……

　　听到这话，杰克只觉得自己的脑海传来一阵的轰鸣声，更是变得空白了起来！

　　自己一个礼拜后会死？

　　不，这些不重要，重要的是，这卫子青竟然给自己长生，这怎么可能？

　　卫子青很满意这杰克的反应。

　　长生这种东西，别说是对于杰克了，就算是谁，也绝对不比十二级的地震造成的破坏力更弱！

　　谁敢说，自己能给人长生？除了卫子青！

　　当然，这一切要建立在杰克成为了他的人之后，至于说他一个礼拜之后会死，卫子青也并不是夸夸其谈的！

　　在原著中，一群人被巨蟒虐得不要不要的，最后比尔等人决定放弃寻找血兰花，而杰克，也正是由此黑化，最终掉落在了交配的蛇球中，被生吞了下去。

　　所以说，卫子青说他会死，确实是真的！

　　“你说的是真的？”许久，杰克终于回神了过来，双手更是微微有些颤抖了起来，他想要问，这卫子青，所说的是不是真的！

　　如果是真的，那么，自己效忠他，这又何妨？

　　“你说的长生，还是你一个礼拜后会死这事？”卫子青没有微笑着看着杰克道。

　　“都是！你怎么知道我会死，还有，哪怕是血兰花，都没有长生的功效，只能可以延缓细胞的衰老和增强再生能力！你的长生，我不敢相信！”

　　卫子青眉头紧皱着，许久，终于抬起头来了：“长生，那是因为我正在研究长生药剂，而至于我为何知道你会死，我若是告诉你，我不是这个世界的人，你信吗？”

　　杰克为何会死，这事他不好去解释，唯一的办法，就是告诉他，自己的真实身份！

　　至于他知道了自己的身份之后会有什么样的反应，这点，他根本不在意！


第115章 男男才是真爱！

　　“不是这个世界的人？”杰克听到这话，脸上满是不屑的神色，想要笑，觉得这卫子青想要扯个理由也不扯个好点的，竟然用这个话忽悠自己！

　　可是，当看到卫子青那满脸严肃的神情，脸上的不屑逐渐的消失，取而代之的却是无比的凝重！

　　几天的接触下来，这卫子青，绝对不是那种无的放矢的人，骗自己，根本没有必要！

　　难道，他真的不是这个世界的人？

　　“你说的是真的？”这一刻，杰克脸色无比的凝重，声音满是低沉：“如果是真的，你又是哪个世界的人，又为何能知道，我会死？”

　　“因为，在我们的世界中，你们这个世界，就是一个电影世界，而，你的下场，便是死亡……”

　　卫子青徐徐的将这狂蟒之灾2寻找血兰花的剧情说了出来，原本听到卫子青说自己的世界不过是一个电影世界，脸上满是冷笑的杰克，脸色却是变得越发的难看了起来。

　　整个人，更是剧烈的颤抖着！

　　他不信，真的不信，可是越到最后，他却不敢不信！

　　因为，他了解自己，如果说，真的到时候，遇到原著中，队友一个个的被巨蟒吞噬，这个队伍，绝对会崩溃的。

　　而依照他对这个队伍的了解，珊，葛儿，克尔，乔丹，等人绝对会放弃这次寻找血兰花的，他们和自己不一样，他们可以放弃，可是自己不能！

　　一旦放弃了，自己的地位，自己的权利，绝对会化为乌有，所以，如果真的发生这种事情，他，绝对会这般做的！

　　卫子青了解自己？不！

　　杰克相信，整个世界上，了解自己的人，绝对不多，或许有，但绝对不会是卫子青！

　　“真的，我们的世界，真的是个电影世界？”杰克颤抖着，脸上带着不甘的神色。

　　如果是的话，那么自己算什么？

　　几十年的岁月，最终不过是一个被搬在大银幕上耍戏的小丑，结果更是沦落成蛇腹之物，他，如何能甘心？

　　卫子青张了张嘴，不知道怎么安慰这杰克，这种真相，别说是他了，就是自己，也有些接受不了的！

　　“我不奢望你现在就相信，不过，接下来，因为水流的缘故，血腥玛丽号的浆会毁坏，随即错过上游的分道叉，坠毁，我们不得不寻找救助。这一切，很快的就会发生，到时候，你可以在决定，是跟着我离开这个电影世界，摆脱自己的命运，得到长生，还是，按照既定的结局走！”

　　卫子青走到杰克的身边，轻轻的拍着他的肩膀，随即转身就走。

　　他本来是想要改变这一个剧情的，可是现在，他决定不去修改了，他要给他一定的思考时间，尽管，他知道，这杰克，绝对会跟着走的！

　　杰克依旧站在原地，没有说话，只是看着卫子青离开的背影，脸上满是挣扎的神色。

　　许久，仰头看着那夜空，轻喃着：“真的，只是一个小丑吗？”

　　……

　　第二天早上一起来。

　　整个船上的众人都表现得有些怪异，尤一个个的都保持沉默着，显得心事重重的样子。

　　不过这群人到没有怎么放在心上，毕竟，昨天发生了巨蟒袭击的大事，在听到卫子青早上起来说，现在是巨蟒交配的季节，这一群人，能不心事重重才怪！

　　卫子青沉默不已，他才不去管这一群人的事情，可是一早上下来，他却也是浑身不自在，因为，有四道眼光从早上就不断的注视在自己的身上。

　　葛儿，珊，还有杰克！

　　这三人会这样子，卫子青倒是知道怎么回事！

　　可是这比尔，又是怎么回事？

　　他那眼神，不断的在自己和杰克身上扫视着，就仿佛是在怀疑自己和杰克之间有什么不可告人的暧昧关系一般。

　　终于，卫子青忍不住了，用着那一双犹如要杀人的目光眼神紧紧的盯着比尔道：“比尔，你信不信，你再用这种眼神看我，我绝对不在是将你扔下河道那么简单，而是用刀芒，给你切成几段，扔去喂蟒蛇？”

　　“额！”听到这话，比尔浑身打了个寒蝉，想起那刀芒的恐怖，脸上留下冷汗，连忙后推退了好几步：“那啥，兄弟，我不看你，你放心，我什么都不知道，我支持你！”

　　支持？

　　是的，男男才是真爱啊！

　　自己绝对支持的！

　　所以，为了表明自己的立场，比尔立马就表态了！

　　日了狗了！

　　听到这话，卫子青终于忍不住了，直接一脚将这比尔踹了过去，这一次，卫子青不在脚下留情，当场将比尔踹到了一旁夹板的一推杂物上！

　　“日了，兄弟你不地道，我……”比尔整个人被踹蒙了，什么意思嘛？自己又没笑话他，他反倒还踹自己了？当场就要用幽怨的眼光看着卫子青表达不满。

　　可是就在这时候，血腥玛丽号船板之下，突然传来一阵巨响，整个船猛然一顿，失去了控制速度，更是在这个时候，河道前方，突然出现两条分叉道口。

　　听到这巨响，所有人顿时愣住了，尤其是杰克，整个人更是直接从椅子上蹦跶了起来，在众人不解的目光中，冲出了夹板，当看见前方的分道口，脸上刷的一下子变得苍白了起来。

　　因为就在这时候，跑去检查的比尔，已经很沉重的宣布，船浆失控了，整个船只，错过了分道口！

　　卫子青眉头一皱，随即走到杰克的身边，拍着他的肩膀低沉道：“我知道你现在在想什么，不过，当今要紧的是，赶紧抓住一些固定东西吧，接下来，迎接的，可不是什么又好的东西了！”

　　“什么？卫先生，你什么意思？”卫子青的声音并没有刻意的压制，是的一旁的乔丹给问了出来！

　　不过还不容许卫子青解释，他就知道了，不止是他，所有人都知道了，只见在这一刻，前方突然春传来一阵轰隆隆的声音，以及，一抹白皙！

　　那是瀑布！

　　“该死的，这么回事瀑布！”所有人脸色大变，不在顾得为什么卫子青会知道前方有瀑布，一个个的连忙去抓这稳住身形的东西，唯有卫子青，一个人依旧神色淡淡的站在甲板上。

　　这瀑布不高，最多也就三四十米的高度，凭借他现在的修为，根本没有什么影响，一个轻功，便可轻易的飞下。

　　“哦，谢特！”

　　突然，比尔大骂了起来，只见那卫子青，在船就要坠下瀑布的时候，整个人猛然飞了出去！

　　这还不要紧，飞出去的时候，竟然还将珊和葛儿给抱住！


第116章 杰克归心！

　　河岸岸边。

　　所有人目光满是复杂的看着卫子青，以及身边那两个一滴水滴也没有沾到的珊和葛儿！

　　他们觉得他们是见到鬼了！

　　这个世界上怎么有这种人？

　　先是拥有着恐怖的刀芒能力不说，现在还更夸张了，竟然从几十米高的瀑布，直接飞下，如履平地的安全到了岸边？

　　这尼玛还是人吗？

　　他们很想吐槽，看看自己是不是在做梦，可是当看着自己身上湿哒哒的样子，在看看那三人。

　　尤其是葛儿和珊看着卫子青如此崇拜的样子，心中顿时一阵无奈！

　　他们觉得，他们是真的见鬼了！

　　比尔很心疼，玛丽号毁了，可是这还不是他真正心疼的事情，他心疼的是该死的卫子青，竟然见色忘友！

　　自己好歹也是他认识快一年的兄弟了，出生入死都几次了，竟然为了美女，直接不顾自己的死活？

　　该死的，你不是男男爱好者吗？不是应该救我这种帅哥吗？

　　当下满是幽怨的看着卫子青，可是当看到杰克有些失落的走到卫子青身边的时候，这幽怨，顿时一扫而空，取而代之的是幸灾乐祸！

　　“嘎嘎，有好戏看了，叫你不救我，被杰克吃醋了吧，渍渍，我这心，平衡了！”想到这里，比尔也直接啪的一声坐在了地上，满是舒坦的看看卫子青了起来。

　　“能不能谈谈？”杰克心情有些沉重，看着卫子青，他的目光，已经不在是迷茫，却而代之的是坚定！

　　卫子青看了看杰克，在看看一群正呆呆的看着这一幕的众人，直接无视比尔的目光点了点头：“好！”

　　当下两人直接走到了一个偏僻的地方，还没容许卫子青开口，杰克便率先开口了。

　　“我可以效忠你，不过你如何能却保，能带我离开这个见鬼的世界！”

　　终于，下定决心了吗？

　　听到杰克这话，卫子青嘴角微微翘起，这杰克，终于归心了，那么这个世界上，自己要的东西，就彻底到手了！

　　至于血兰花，卫子青根本不担心，那纯碎是手到擒来的东西了！

　　“回去的事情，你不需要担心，我自然有办法！”

　　“好！那什么时候走！”

　　杰克听到这话，重重的松了口气，不过却还是有些迫不及待的看着卫子青，自从知道自己身处的，是一个电影世界之后，他就在也没有心情在这里留下来了！

　　“回去？不急，先弄到血兰花再说吧，估计，也就是这几天的时间了！”听到杰克的话，卫子青笑着摇了摇头。

　　回归世界还有一个多礼拜的时间，才满一年，自己想要回去，也回不去，更何况，他还要弄到血兰花！

　　虽然自己手中有着长生药剂的研究数据和僵尸血，可是这血兰花，也绝对不能放弃，对自己，绝对有着大用处的！

　　听到卫子青这般说，杰克也就没有在说什么了。

　　至于自己在原著中会死？杰克就更不担心了，有卫子青，他想，自己想要死，恐怕都不能了！

　　比尔已经彻底的惊呆了！

　　原本还想看杰克和卫子青吵起来，自己好看戏，可是看着那老老实实跟在卫子青身后的杰克，他的下巴都要掉到了地上！

　　他算是明白了，这杰克，好像被征服了！

　　“兄弟，真男人！”看着卫子青走来，比尔直接朝着卫子青竖起了大拇指，敬佩不已！

　　卫子青白了眼比尔，这混蛋，他已经没心思去管了！

　　原著中，原本这个时候，比尔是找常年在这附近跑船的李文斯顿，不过这一次，他却没有找，发而将目光看向了卫子青，不止是他，所有人也都看向了卫子青。

　　毕竟，若说现在，整个队伍还有谁能靠的住的话，也就只有这个神秘莫测的卫子青了！

　　卫子青并没有意外众人的决定，毕竟，自己这几天下来，早就彻底的镇住了他们。

　　稍微迟疑了下，便下定了决心。

　　“横穿丛林，直抵萨踏盆地！”这是最快，也是最迅速的办法，当然，他也知道，这条路径，绝对比原著更加的凶险。

　　可是这没有关系！

　　这个世界，最为强大的生物就是巨蟒！

　　而自己，别说是一条，就算是十条百条，也绝对能过做到瞬间秒杀！

　　毕竟，这巨蟒，唯一的优势就是巨大的身躯，可是在先天真气演化出来的刀芒下，这优势，荡然无存！

　　吸……

　　听到卫子青的话，所有人顿时吸了一阵冷气。

　　直接横穿原始森林，恐怕也就只有他敢做这个决定了吧，尤其还是在这个蛇群交配的时候！

　　不过很快的重人就点了点头赞同了。

　　蛇群交配又如何？

　　既然这卫子青敢这样说，那就是能保护自己等人的安全了！

　　当下一群人稍作了准备，就直接出发了！

　　雨季时候的原始神灵很是潮湿。

　　哪怕是当头日照，整个森林依旧显得阴森恐怕，尤其是那时不时传来的一阵阵虫鸣兽吼声，更是让人头皮一阵发麻！

　　三天！

　　整整三天的甘赶路，一群人脸上早已经满是疲倦不堪。

　　这三天下来，他们遭遇了无数次的野兽袭击，尤其是巨蟒，更是足足遭遇了十来条。

　　尽管都被卫子青救了下来，可是这三天，他们的精神，也是崩到了极致。

　　毕竟，这卫子青也是人，谁也有疏忽的时候，若是一不小心自己在他还没有反应过来的时候，就命葬蛇口，那绝对是，想要后悔都来不及了！

　　所以，唯有保持十二分的警惕！

　　突然，就在这时候，走在前方的卫子青猛地停了下来，脸上更是浮现出前所未有的严肃。

　　“怎……怎么了卫先生？”葛儿脸色有些苍白和害怕，她可没有见过卫子青有过这种神态的。

　　严肃？凝重？

　　要知道，这一路上来，卫子青哪怕是面对五六条巨蟒的围攻，也是一副风轻云淡的样子，现在竟然这般严肃，当下众人就觉得，好像要出大事了！

　　“怎么了吗兄弟？”比尔也是脸色凝重的走在卫子青的身旁，倒是那杰克，好像知道了些什么一般开口道：“蛇群？”

　　“嗯，蛇群！”

　　“多少？”杰克凝声道，能让卫子青这般凝重，恐怕不少才是！

　　“很多，粗略估算了下，最少不少于一百条以上！”

　　刷……

　　这一次，众人的脸色刷的一下子变得惨白了起来！

　　两百条，哪怕是卫子青武功再高，这蛇群要是一下子扑上来，就单单一个他，能保护得了自己等人吗？


第117章 血战群莽！队友死亡！

　　“能躲开吗？”杰克脸色也是有些苍白。

　　两百条巨蟒啊！

　　这该死的，别说是只有一个卫子青了，就算是两个三个，他就算可以安然无恙，可是自己等人呢？

　　他能分身保证自己等人的安全吗？

　　听到杰克的话，在场的众人一个个满是期望的看着卫子青，想要冲他的嘴里听到能躲开的话。

　　可是他们失望了！

　　“不能，蟒蛇从四面八方涌现过来的，按照它们的速度，不到一分钟，就能遇上我们，我们躲不开了！”

　　卫子青脸色也有些无奈，两百条的巨蟒为什么会出现在这里，他想，他或许有些知道！

　　原著中，杰克一群人到达这里的时候，大概是从出发之后的一个礼拜的时间，那个时候，当他们遇见的时候，就是一群零散的蟒蛇，其余的大多已经在交配的状态了！

　　而现在，他们硬生生的提前了两天的时间！

　　也就是说，现在的他们，正好在这一群蟒蛇要交配之前到达了！

　　这代表着什么，卫子青清楚的知道！

　　他们要面对的，不在是普通的蟒蛇，而是一群，被交配欲望支配着的巨蟒，这些巨蟒，威力更胜，更疯狂！

　　“不……不……我要回去，这都是你害的，要不是你，我们就不会遇上这种情况，不，我不想死，你快想办法，快！”

　　听到这话，原本就因为来这原始森林很不爽的克尔整个人顿时蹦跶了起来，直接冲到卫子青的身边咆哮着，满是疯狂之色。

　　“克尔，你冷静点，这不怪卫先生！”看到这黑人小弟克尔的咆哮，珊脸色一变，连忙拉着克尔道。

　　“没错克尔，这不怪卫先生，而且，这情况我们也没有想到，我们应该赶紧想办法才对！”葛儿也是浑身发抖，可是却也是站了出来权道。

　　可是这克尔已经快要奔溃了，那管她们的去劝导，不止没有安静下来，更满是疯狂和竭嘶底里：“办法？哪有什么办法？你们没有听他说嘛，四面八放的巨蟒啊，不，这都怪他，卫子青，你一定要救我，这都是你害的，你一定要救我，否则，我不会放过你的！”

　　克尔疯狂的拉着卫子青的手臂，哀求着，可是那眼神，却是没有丝毫的求人之色，更多的是命令！

　　卫子青眉头一皱，不说话，直接甩开这克尔的手臂。

　　带他们进丛林，确实是自己的失算，忘记了时间的契合点！

　　可是，就算是这样，他凭什么这样命令自己？

　　当初自己并没有命令他一定要跟上来，而且，进了原始森林，谁都知道，危机重重，他难道不知道吗？

　　克尔脸上满是绝望的神色，安静了下来，可是看着卫子青的眼神，满是怨恨和愤怒。

　　乔丹叹了口气，也知道这卫子青生气了，可是他却不知道怎么说，别说是他了，在场的一时间也不知道该说什么了。

　　救人？谁都没有义务说要保护谁，更没有人说，谁一定要被保护。

　　这一次，克尔错了！

　　“现在怎么办？”杰克低沉的朝着卫子青问道，若说还想要活命的话，恐怕也只有这卫子青有办法了！

　　卫子青紧咬着压根，手中的开山刀一甩，带着一抹寒芒一闪而过！

　　“跟着我，杀出一条血路！”

　　这是仅有的办法了！

　　四面八方的巨蟒，阻挡住了他们的脚步，想要冲出重围，只有血战！

　　“好！”

　　众人也知道，现在只有这个办法了，当下只能点了点头，身上的武器全都拿了出来。

　　和卫子青不同，他们拿的是枪，只是就算如此，他们依旧还是有些发抖，这枪，根本无法给他们一丝的安全感！

　　看着众人准备完毕，卫子青直接在前方开道，珊和葛儿两个性感美女紧紧的贴在他的身后，剩下的也是如此，他们知道，只有跟紧了卫子青，才能有更大的活命机会！

　　唰……

　　刚走不到几步，卫子青眼神陡然一眯，随即一阵阵刷刷声突然响起，只见前方大丛林如潮海般抖动了起来，随之而来的，更是在一阵阵刺鼻的腥味！

　　“来了！”

　　这一刻，所有人浑身蹦紧到了极致，眼神警惕的看着四周，他们知道，这蛇群，到了！

　　咔嚓咔嚓……

　　手臂般粗壮的丛林杂草枯木如同被狂风肆虐而过一般，倒塌下去，一片令人发麻的巨蟒蛇群终于从里面迅速的游了出来。

　　四面八方，望眼过去，到处是如水桶腰般粗壮的巨蟒，蹭亮漆黑的鳞片泛着诡异的光泽，尤其是那一双双蛇眼，更是满是猩红的恐怖！

　　咕……

　　所有人看着这一幕，重重的吞咽了一口口水，脸色苍白的恐怖。

　　这一群巨蟒或许怎么也没有想到，这里竟然会有生物敢出现，可是很快的，一条条顿时疯狂的扑了上来。

　　交配季节的时候，它们不止被交配的欲望支配着，更忍受着前所未有的讥饿！

　　“跟紧我！”卫子青眼神中闪现一抹杀气，看着那扑上来的无数巨蟒，手中开山刀刀芒必现，狠狠的朝着最为前面的一只巨蟒劈了下去，刹那，那巨蟒整个一分为二！

　　可是这根本于事无补，一条死亡，根本无法让这一群巨蟒停滞不前，反而更加的疯狂的扑上来，如潮水般，密密麻麻，永无止境！

　　这一幕，和当初在默示录的一模一样！

　　只是，这一次，又不一样！

　　当时毒岛冴子还有自保能力，根本不必要自己分心，可是这次，自己却是带着好几个的拖油瓶，尽管他们一个个的疯狂的开着枪扫射着巨蟒，可是依旧是拖油瓶！

　　血战，杀戮！

　　先天境界的剑气疯狂肆溢，一条条巨蟒不断的被卫子青一刀劈开，鲜血洒满了他一身，而身后的一群队友，一个个的也是惨不忍睹，浑身满是蛇血。

　　“啊，不好，我的枪没有子弹了，快，卫子青，快救我！”就在这时候，克尔忽然发出一阵惊吼声，直接疯狂的从队伍的后面朝着卫子青的身边挤了过来，却是他的子弹已经用光了！

　　卫子青身边的安全地带本身就小，这克尔一挤，当场使得比尔等人大乱了起来，那班更是直接踩在了一跳巨蟒的尸体上，脚步一滑，整个人朝着人群外跌去！

　　而班，更是在跌倒的时候，连忙抓着克尔的身躯想要稳住身形，这一抓，不止没有稳住，反而也将克尔拉倒了！

　　“哦，谢特！”

　　“不！”

　　看到这一幕，珊等人脸色顿时大变，卫子青脸上也满是愤怒的神色。

　　“该死！”

　　这该死的克尔，就算没有子弹了，自己也能保护他的安全，可是现在，却掉出了安全地带，还连带着班也出事了！

　　暗骂一声，刚想要用真气直接将他们两个吸进来，可是就在这时候，异变突然迭起！


第118章 血兰花到手！

　　只见这个时候，两条巨蟒突然朝着克尔和班扑了过去，张嘴就要将两人吞噬！

　　而就在卫子青的周身，同样也逃进了条巨蟒，当下朝着杰克扑上去！

　　而这一幕，也被所有人看到了，一个个的脸色陡然大变，谁也想不到，这蟒蛇的速度竟然在这般快，想要一时间救下三个，这根本不可能！

　　这是逼着卫子青，做出三选二的决定！

　　“不，不，卫子青，你必须救我！你必须救我！我不能死！这是你害的！你必须救我！”克尔脸色也是变得一阵苍白，他疯狂的朝着卫子青咆哮着，脸上满是惊恐的神色。

　　他，甚至已经感受到了那巨蟒口中的腥臭和腐蚀味了！

　　班没有说话，因为他此刻只是用着怨恨的目光看着克尔，这都是他害的，若如果不是他，自己也不会这样子！

　　“唉！”

　　听到克尔到了现在还这般的威胁卫子青，珊等人心中无奈的叹了口气，别说是卫子青了，就算自己，恐怕也不要救他了！

　　更何况，这杰克和卫子青的关系，绝对不简答，他又怎么会牺牲杰克，而去就克尔呢？

　　果然，听到这克尔的话，卫子青冷哼一声冷冷的看着克尔一眼，随即左手朝着班探去，一手开山刀，甩出，直接斩杀扑向杰克的巨蟒！

　　“不！”

　　看着班和杰克被卫子青救了，克尔脸上顿时满是绝望了起来，整个人也不知道哪里来的力气，竟然挣扎的站了起来，就要逃。

　　然而，终究还是晚了！

　　那巨蟒在这克尔站起来的瞬间，直接张开血海大口，直接将克尔吞了下去，随即，转身就逃！

　　卫子青没有去理会那一条巨蟒！

　　现在他，可以将那巨蟒斩杀，若是从那巨蟒腹中，说不定还能救活克尔，可是，他不是圣人！

　　面对一而再再而三的咆哮和责怪，他不想去救他，更不想给自己留下一个隐患！

　　所有人都没有说话，因为此刻根本没有心思去管这些，因为，蟒蛇依旧无穷无尽！

　　班从死亡的边沿中救了一条命，满是感激的看着卫子青，可是当看着那一条离开的巨蟒，眼神中却满是解气！

　　……

　　血，流了一地！

　　脚下蟒蛇的驱干，四处纵横，一节节的，甚至还在地上不断的扭动着身躯，可惜，却不过是无头的蛇尾，根本再也造成不了任何的威胁。

　　卫子青根本不知道杀了多少条的巨蟒，只知道，身上早已经变得粘稠猩红，那是无数的蛇血染成的！

　　只是，纵然如此，他脸色依旧平静，如入无人之境，甚至连气息，也没有粗重些！

　　克尔的死，让这一群人懂得了冷静，也让自己松了口气，既然可以做到圆润的保护他们，卫子青，自然就不在怎么费力！

　　终于，在斩杀了一条巨蟒之后，这剩下不到五十多只的巨蟒，终于不敢再靠近，只能吐着那巨大的蛇信子，警惕的看着卫子青这一群人！

　　蛇，并不是没有智慧的！

　　尤其还是在吃了血兰花之后的蟒蛇，智慧更高！

　　在死了无数同伴的时候，它们终于知道，眼前的这几个人类，是无法成为了它们的食物了！

　　随即，只能用着那猩红的眸子，冷冷的盯着众人一眼，散开，迅速朝着远方逃去！

　　“终……终于安全了吗？”看着离去的蟒蛇群，葛儿整个人瘫软在地上，就连珊也是一样！

　　两个性感的美女，从原先的软弱，到现在的坚强，要说在场改变最多的，赫然就是这葛儿和珊了！

　　卫子青笑了笑也是松了口气，当下刚想要说话，可是眼神扫过两人，脸色顿时猛地红了起来！

　　只见葛儿和珊两人，本就是穿着一身稀松的T恤，可是因为刚刚那战斗的缘故，那T恤早就在无形中变得残破了起来，如今坐在这地上，居高临下一看，眼前赫然是一片晶莹的雪白！

　　更要命的是，这葛儿和珊，竟然没有穿内衣！

　　这一看，四颗樱桃，一览无遗！

　　日了狗了！

　　难道这西方美女，都不穿内衣吗？

　　这才是她们胸部如此挺拔的缘故吗？

　　当下连忙将目光转开，整个人都有些慌乱了起来。

　　珊和葛儿有些不解的看着卫子青，不知道他怎么一下子就变得慌乱了起来，脸色更是变得有些微红，可是当低下头看着自己的胸前的时候，脸色顿时一红，可是却没有去捂着自己的胸口，而是更加的挺了起来！

　　若是葛儿这还好说，毕竟当初她甚至曾经做出色诱卫子青的事情出来，可是这珊，这就让人有些不解了！

　　只是，这是她们的事情，卫子青没有去看，杰克等人更没有心思去理这些，他们早就一个个的坐在了地上，重重的喘着气，现在的他们，只想要好好的休息会！

　　休息了会，一行七人终于再度前进了起来！

　　或许因为卫子青等人身上那浓郁的蟒蛇血腥味，也或许是因为快到了萨踏盆地的缘故。这一路上，几人再也没有遇到什么巨蟒。

　　不到半日的时间，几人就远远的看到一个巨大的盆地，在那高耸的峭壁上，无数妖艳如血的花，正密密麻麻的长满整个峭壁。

　　而在这峭壁的下方，赫然是一个寒潭，无数的蟒蛇早已经在那里纠缠交配，滚成了一个蛇球！

　　“终于到了！”看到这血兰花，珊整个人激动的跳了起来，本想直接冲上去抱着卫子青，可是迟疑下，还是抱着葛儿，满脸激动！

　　不止是她，乔丹，杰克，比尔等人也满脸的激动，这一路出生如此，更是死了一个克尔，为的不就是这血兰花吗？

　　而此刻，血兰花近在眼前，如何能不激动？

　　“好了，既然血兰花已经到了，那么就将这血兰花摘了，好回去吧！”卫子青笑了笑，看了眼那血兰花，在看看那寒潭下的蛇球，也是一阵嘘嘘。

　　这一次的狂蟒之灾2寻找血兰花，算是走到了结尾了！

　　卫子青没有让杰克等人去摘血兰花，而是自己一个轻功飞了过去，因为这个时候，他不想要在出什么意外！

　　只是，在摘的时候，卫子青却是迟疑了下，直接连根拔起了数十颗血兰花。

　　这一次回归之后，也不知道还能不能来到血蟒之灾345之后的世界，几夺花，根本用不了多久，倒不如摘几颗回去，看是不是有机会，自己培育！


第119章 珊的心思

　　这一次因为没有了黑化的杰克，众人便没有炸毁了蛇球，使得血兰花彻底的灭绝。

　　而今，血兰花到手，当下几人便准备回归。

　　只是，血腥玛丽号已经沉没，想要回去，就必须徒步！

　　徒步，别说这珊和葛儿两个女人受不了，就连杰克等人都有些受不住。

　　原始森林可不是宽敞的马路，这一次没有了蟒蛇的威胁，谁知道下次还有没有什么红蚁狂潮？

　　毕竟，这是原始森林，什么事情都会发生的，倒是，哪怕是这卫子青，也真的救不了自己了！

　　不过这倒不必要怎么担心，这原始深林内，什么不多，树木最多。

　　几人忙碌了会，在卫子青刀芒的帮助下，一个足以容纳十人有于的木舟便已经诞生了。

　　顺着漫河，沿河直下。

　　没有来时的忐忑和激情，一群人瘫软在木舟上，享受着难得的放松。

　　一天后，几人终于回到了婆罗洲，尽情的洗了个热水澡，只是，在当天晚上的师时候，珊却是找上了卫子青。

　　罗婆洲城镇的街道上，卫子青和珊相伴而行，享受这难得的清净，脸上更满是惬意。

　　不过纵然如此，两人却也收到了不少的注视，这注视，大多是放在这珊的身上的，不为别的，今晚的珊，显然是经过一番刻意的打扮。

　　金黄色的秀发微微曲卷洒落在香肩，仿佛带着点点星芒，本是魔鬼般热火的身材上穿这一袭有些宽松的T恤，尽情的释放着胸前的束缚！

　　然而，下身穿着的，却是一条鹅黄色的超短迷你裙，将那本是白皙修长的大长腿，修饰得更加的纤细精致！

　　T恤很松，显然是大了一号，这就使得将那迷你裙遮住，只是这样不止没有破坏了这珊的美，反而使得她在这性感下，增加了不一样的慵懒和萌爱！

　　“卫先生，听说杰克为了你，辞职去了公司的职务，我想，我身为杰克的助理，是不是可以问下你一件很私人的问题？”

　　珊有些紧张的看着卫子青，手心不知不觉更满是冷汗，这是她从来没有过的感觉，那是紧张导致的！

　　卫子青笑了笑，当然看出了这珊的紧张，只是他很好奇，这珊是杨过活泼外向的性感女子，究竟是什么问题，竟然导致她这般就紧张。

　　当下到点头道：“问吧，不过，下次不要叫我卫先生了，若是可以，叫我一声卫大哥也行，毕竟，我比你都大了好几岁了！”

　　“卫大哥吗？”

　　听到这话，珊低喃了一声，随即抬起头，仿佛下了莫大了决心一般，紧盯着卫子青道：“卫大哥，他们说你是Gay，是不是真的？”

　　噗！

　　听到这话，卫子青脚步一阵趔趄，一口血差点忍不住喷了出来，当下脑门一阵黑线，嘴角不断的抽搐着。

　　“告诉我，是不是比尔那混蛋说的？”卫子青脸色阴沉得可怕，这该死的比尔，一而再在而三的怀疑自己是Gay就算了，现在竟然还搞得人人皆知！

　　“那个，我说我不是你信吗？”卫子青嘴角抽搐的看着珊，嘴角带着笑意，可是这笑意，却满是期待。

　　珊张了张嘴，想要点头，可是却还是摇了摇头：“不知道，但是在血腥玛丽号上，没有一个男人能拒绝像葛儿那么性感的女人，可是你，却拒绝了！”

　　卫子青整个身体颤抖了下，脸上闪现一抹无奈的神色，也不在去解释什么。

　　只是看着那夜空，许久，才喃喃道：“拒绝她，并不是我能忍受住，而是，我无法去对不起她。”

　　她？

　　听到这话，珊身行一愣，因为她听出了这个人，不是男子，而是一个女子！

　　“你妻子？”有些期待的看着卫子青，希望他能从口中说出不是两个字，可是她还是失望了。

　　“嗯，我妻子，只是，她却不在这个世界！”

　　神雕，这一个令自己魂牵梦饶的世界，那一个让自己无时无刻不再牵挂的佳人，卫子青心，变得有些低沉了起来。

　　珊原本满是失落的心，顿时又充满了希望，脸上更是充满这笑意，低着头走着路，不再说话。

　　知道他不是Gay，妻子又死了，这些，就够了不是吗？

　　反正只要他还在这个世界，自己，始终还是有机会的！

　　一想到这里，珊心中就变得有些雀雀欲欢，看着卫子青的背影，又仿佛看到了当初那个在原始深林中，高大，而又安全的他！

　　原来，自己竟然在不知不觉中，将这个华夏的神秘男子，看得那么重了！

　　卫子青也察觉到了这珊的变化，微微愣了下，脸上闪现一抹无奈的神色。

　　经历过了感情的他，当然明白这珊现在这到底是怎么一回事，当初那冴子喜欢上自己的时候，不也是这般情况吗？

　　本想开口解释这一切，不过最终卫子青还是沉默了下来，还有三天的时间，回归自己就到了。

　　到时候，自己和杰克就会回到现实世界，在回来这狂蟒之灾2寻找血兰花，是绝对不可能的了！

　　而345的位面，他记得好像跟这个世界没有丝毫的接触，不像神雕之后，还有倚天屠龙，能让自己切入任何的时间点。

　　所以，他也就不再解释什么了！

　　毕竟，有些感情，不像自己和小龙女一般，能那么的刻苦铭心，回头，就忘了的绝对会不少！

　　“就让时间，冲刷她这段没有发芽的感情吧！”轻叹一声，两人沉默不已，就这般走在这大街上！

　　送了珊回去之后，卫子青直接来来到了比尔的家，阴沉的推开门，那比尔正穿着条大裤衩一脸呆滞的看着卫子青。

　　“咦，兄弟，你找我有事？不会是想哥们了吧？”

　　“想你？呵呵呵，我确实很想你！”听到比尔的话，卫子青冷冷的笑了起来，随即直接一个点穴，直接将比尔定住，拽着他，就将他拉出了房间，丢在了马路边。

　　“不是……兄弟，你这是最做什么？我还穿着大裤衩呢，你别这样啊，我这是怎么了，怎么就动不了了？”比尔脸上满是焦急的神色。

　　这个身体这么被他一点，顿时动弹不得了？这可是见鬼了啊！

　　“没什么，你不是和珊等人说我是Gay吗，我也不惩罚你，就给你弄在这里，穿着大裤衩，向整个婆罗洲的人们展现你那娇嫩多汁的菊花吧！”

　　卫子青淡淡的看着比尔，想了想，将他的大裤衩脱下一半，正好露出足以诱惑男好同志们的诱惑幅度。

　　“对了，希望你在这接下来的八小时，保护好你的菊花！”淡淡的看了眼比尔一眼，随即也不回去了，直接霸占了这比尔的房子，盘膝修炼自己的九字真言起来！

　　“哦不，兄弟，你不能这样对我，我错了，你不能这样对我啊，婆罗洲很危险的，你不能这样啊！”

　　听到卫子青的话，比尔那里还不知道这卫子青为何这样做了，当下脸上满是焦急的朝着卫子青喊了起来！

　　可惜的是，不管他怎么喊，这卫子青，就是雷打不动的，根本不在出现！


第120章 回归现实！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：5。

　　武道境界：先天高手（武道三境）

　　天赋：先天圣体。

　　积分1500。

　　回归倒计时：满足一年！（可选择回归）

　　从原始深林回来之后，在婆罗洲已经悄然过了三天安静平和的日子，而距离来到这个世界的时间，也整整满了一年！

　　这一日，卫子青和杰克准备好，带着早已经被移植在盆栽中的血兰花，准备悄悄的离开。

　　毕竟，任意门降临的动作颇有些大，卫子青还不怎么想的让比尔等人发现，更重要的是，离开这些事情，终究来说，有些伤感。

　　一年的时间，虽然这比尔有些令人无奈，还时不时的说自己是Gay，可是其人，心却是不错的。

　　这一年的时间，他早已经将他当成了朋友！

　　至于珊等人，早在前天便已经走了，临走的时候，珊偷偷的给卫子青递了个纸条，那是她在美国的地址，其意义不言而喻。

　　卫子青有些无奈的叹了口气，却是没有在想太多。

　　可是刚走出门，却发现，那比尔早就插着双手，靠在那大门口，用着一副非常鄙视的眼神看着卫子青。

　　“怎么？那晚那样对待我之后，现在就想要拍拍屁股就走，不负责了？”

　　比尔非常不爽，整整八小时啊，自己光着膀子，还露出打扮的屁股，在这满是男男爱好者的婆罗洲裸了一晚上，那绝对是自己有史以来最为担心受怕的一晚了！

　　听到比尔这话，杰克眼睛猛然一缩惊讶的看着卫子青，这两人，难道发生了什么不可告人的事情不成？

　　“杰克，你敢在退一步，我绝对一脚将你踹死！”看着那听到比尔这话，脚步就要后退几步远离自己的杰克，卫子青嘴角微微抽搐着。

　　随即转头冷冷的等着比尔！

　　这该死的比尔，到现在还说这话，这是打定主意，一路黑自己到底了！

　　当下想要用眼神杀死他，可是正在这个时候，一道黑用突然朝着自己甩来，当下一抓，赫然是一瓶酒。

　　“比尔你……”

　　“行了，虽然你对不起我，可也是我朋友，今天你要走了，什么也不说，喝杯酒吧，希望有机会会再见！”

　　比尔也没说什么，只是从身边又扔出一瓶酒给杰克，随即自己拿着一瓶酒，却是朝着两人低声道：“一路保重！”

　　卫子青微微愣了下，随即有些无奈的苦笑一声，拿着酒，三人对碰下。

　　“保重！”

　　……

　　“如何回去？”

　　拜别了比尔，卫子青和杰克坐上了早就准备好的木舟一路顺着漠河漂流而下，直到，远处婆罗洲镇已经再也看不到轮廓。

　　“准备吧，该走了！”

　　面对比尔的话，卫子青没有去解释太多，淡淡回应了下，伴随着他的话落地，虚空风云变色，在比尔震惊的目光中，那任意门，缓缓出现，虚浮在舟前。

　　“这……这是……”

　　“走吧，这便是通往我世界的大门了！”卫子青拍着杰克的肩膀，嘴角微微翘起，他这种反应，很正常！

　　而且、自己也很喜欢看到！

　　杰克呆呆的点了点头，哪怕他是一个全能奇才的科学家，可是看到这一幕，也是脑袋有些当机，麻木的跟随在卫子青的身后，朝着那任意门踏入。

　　在踏入那比尔踏入任意门的时候，卫子青的脑海突然想起了系统许久未起的冰冷话音：“检测到剧情人物，是否发费1000积分兑换？

　　是，剧情人物回归，同时使得对宿主百分百忠诚！

　　否，当场谋杀！”

　　是！

　　卫子青没有丝毫的迟疑变选择了兑换！

　　……

　　星城，一座普通的大厦。

　　午夜0点依旧车水马龙，可是看着下方的一切，杰克却显得那么的陌生，就仿佛眼前这一切就只是虚幻罢了，那么的不真实！

　　卫子青静静的走到杰克的身旁，看着下方的星城夜色，轻轻的拍着他的肩膀道：“这两天好好休息下，血兰花的事情不急，等你将心态稳了，我们在开始研究长生药剂！”

　　长生药剂，对于卫子青来说，急，很急！

　　可是他也知道，这杰克刚从狂蟒之灾回到这个世界，还需要时间磨合下，故而，需要时间去融入这星城的生活。

　　杰克没有说话，目光中满是复杂的神色，紧握着双手，仿佛下定了什么决心一般朝着卫子青道：“先生，能不能让我看看，那狂蟒之灾的剧情？”

　　虽然知道自己是一个电影人物，可是杰克·拜恩，还是想要看看，这电影中的点点滴滴。

　　卫子青没有说话，只是点点了点头！

　　……

　　在三天之后，卫子青便带着杰克来到了七号酒吧的下的实验室，连同过来的，还有血兰花。

　　自从三天前，看了狂蟒之灾的电影之后，杰克沉浸了两天的时间，便已经想开了，主动要求卫子青开始给自己安排工作。

　　将杰克带到实验室之后，卫子青便一切交给了杰克，毕竟这些事情，他并不懂，连同交给他的，还有僵尸血！

　　卫子青没有任何的要求，只是希望杰克能尽快的将长生药剂弄出来。

　　本来对于杰克来说，这长生药剂，想要研究，无异于是难如登天，可是当看到那托尼交给卫子青的长生药剂数据，迟疑下，便点了点头。

　　“半个月，半个月后，我会争取成功！”

　　卫子青点了点头没有在说话，半个月能成功，这个进度，已经超出了自己的想象了！

　　实验室要研究，单靠杰克一个人是不够了。

　　资源，人才，这些都是必备的，本来这些应该是卫子青去烦恼的，可是他却全部扔给了杰克，只给了他不到一个亿的钱。因为他相信，这些在杰克的手中，都不是什么问题！

　　至于这钱，却不在是上次叫宫九给帮忙的钱了，而是从苏凌雅那里弄到的。

　　毕竟，现在维度虽然还是个小公司，可是经过苏凌雅不断的发展，其中的人脉，在已经累积了不少，兑换黄金和钻石，根本不在话下。

　　至于当时将一箱子的钻石和黄金仍在苏凌雅面前，她那惊讶的模样，卫子青却是早已经忘记了！

　　或许应该说，选择了无视……


第121章 长生药剂的效果

　　本来说，长生药剂的实验已经开始进行了，而维度又有苏凌雅在掌权，自己终于可以放松了下。

　　可是，最后卫子青才知道，原来，自己可没时间闲下来！

　　杰克找上了自己，说是关于长生药剂的瓶颈，其实也不算是瓶颈，而是这长生药剂，恐怕无法做到真正的长生！

　　托尼给的长生药剂，在理论上，确实可以做到长生没错。

　　可是这一切的源头，终究还是出在了僵尸血上。

　　僵尸血，暴虐，嗜血，活性太高，又拥着无数的怨气煞气，虽然是研究体，可是杰克还是发现，若是真的用这种血液研究出长生药剂。

　　恐怕的结果，就是使用这长生药剂的人，会成为，一个人不像人，僵尸不像僵尸的存在。

　　不过，后面，他却是忽然想起了血兰花，若是将这血兰花和僵尸血一起研究进入长生药剂会如何？

　　终于，他发现了，这血兰花不止能使得生物变异和延迟细胞的衰老不说，竟然还拥有着一种自己从来没有见过的化学成分。

　　这种化学成分和僵尸血融合，竟然可以去掉这僵尸血其中的怨气煞气，以其暴虐嗜血的负面作用！

　　这是前所未有的突破，可是却还有着一种不足，那就是，加了这血兰花的长生药剂，无法做到了长生的地步。

　　充其量，只能说，延迟寿命，这寿命的增幅不大，估计在一个世纪左右，也就是，这长生药剂，只有一百年的效果！

　　“只有一百年吗？”

　　卫子青有些苦恼的揉了揉自己的太阳穴，一百年，对于别人来说，或许够了，可是对于自己来说，还是太少了。

　　“嗯，只有一百年左右的时间，不过先生，这还是现在初级的效果，我相信，在研究下去，还有会中级，高级，甚至是完全版的长生药剂！”

　　杰克穿着一身黑色的西装，笔直的身躯上带着前所未有的镇定，他有这个信心！

　　听到这话，卫子青眼神顿时一亮，随即点了点头深吸了口气：“很好，如果是这样的话，你就放心的去研究，需要钱的地方，你可以去找苏凌雅要！她会给你的！”

　　几天前，卫子青已经将杰克介绍给了苏凌雅，毕竟，都是自己的属下，总不需要掩饰才对！

　　“好……”杰克点了点头，想要离开，不过好像想到什么，欲言又止。

　　“你还有什么事情？”卫子青发现了杰克的神态，眉头一挑出声询问道：“有话就说吧。”

　　“是关于实验室人手的事情，这几天，我虽然收了一些人手，可是也仅仅是一些助手，先生不是能到异世界吗？我想，先生下次若是遇到一些人才，我还希望，先生你能带几个回来！”

　　想要带回人才，就必须耗费积分，这点，杰克知道！

　　所以这也才是为什么，他会这般欲言又止的冲动，毕竟，他可知道，这积分，对于卫子青的重要性的！

　　卫子青笑了笑，他还以为是什么大事，原来就是这些，这杰克要是没有说，自己也会这般做的。

　　毕竟，去各个位面，人才，资源，机遇，这些才是自己的主调，若是有了好人才，自己还放弃了，那么这任意门，也就没有存在的意义了。

　　当下点了点头道：“放心吧，这些我懂的！”

　　“好，既然这样，那么我先走了！”听到卫子青这话，杰克点了点头，实验室刚刚发展，缺少自己的坐镇，还是不行的。

　　杰克刚离开，苏凌雅却是又打电话来，说有事和自己商量下。

　　整理了下，卫子青就来到了和苏凌雅约好的咖啡厅。

　　一年不见，这苏凌雅，还是老样子，不过却显得雍雅性感了些，也变得有种霸道总裁的气质了起来。

　　“这一次找你来，不是什么事情，主要是度门电脑新闻发布会！”看到卫子青进来，苏凌雅妩媚一笑，却是直接开口了。

　　“新闻发布会？”有些无奈的绕了饶头，原来，这不知不觉间，就要到了这个月的十五号了。

　　“新闻发布会我就不去了，毕竟，有你在，我去了也是没事可做！”苏凌雅是维度明面的总裁，而且，在新闻发布会上，自己的姐姐绝对会出面的。

　　而自己既然想要当一个幕后的掌控者，在加上她也在缘故，卫子青，就更加的不会出现在那个地方了。

　　苏凌雅点了点头，她当然知道这卫子青不会出面的，不过这一次，找上他，却不是为了这事情。

　　“你不出面也好，不过这一次，我是和你商量度门电脑定价的事，这一次，经过两个月的赶货，蓝光科技出了五十万台左右的度门电脑，其中台式二十万，笔记本三十万台，毕竟这是第一次我们维度自己的电脑，所以并没有生产太多，想要先看看市场的风向，只是销售价方面，终究还是需要你定个价！”

　　“销售价吗？”卫子青低声喃了一句，有着成熟的度门系统，再加上蓝光科技成熟的生产经验，这成本，绝对不会高。

　　当然了，因为这度门系统全息投影，全智能的缘故，就算自己将这价格定在五万以上，卫子青也绝地相信，这丝毫没有问题。

　　只是，他却没有说，而是将目光看向了苏凌雅：“你觉得定价多少合适？”

　　苏凌雅紧皱着眉头，低头思考了会道：“台式的成本是2000人民币，笔记本的成本是4000人民币。如果想要尽快的打破市场，我不建议将价格订的太高，尽管，我们不担心销量的问题，可是这其中的时间，绝对会慢上一些！而现在，我们维度需要的就是时间，所以，我在想，这价格，或许可以定在5000和一万这里！”

　　卫子青低头不语。

　　苏凌雅说维度需要时间，其实，他知道，并不是维度需要，而是自己需要时间！

　　卫家那边的事情，也估计到时候就要到了！

　　而和维度合作的蓝光集团，也开始变得强大了起来，维度若是不发展，别说是自己和自己姐姐的事情，就单单卫家那里，也绝对不会给自己时间的。

　　所以，想要得到蓝光集团，卫子青需要的，就是迅速将这维度发展起来！

　　而只有尽快的打破市场，哪怕是一天，对于维度，也绝对是至关重要的！

　　想到这里，当下点了点头：“既然这样，就按照你这个价格吧，等到新闻发布会结束，开始销售度门电脑之后，蓝光科技那里的事情，你就抓紧时间吧！”

　　“好！”苏凌雅点了点头，两人又聊了会公司的事情，这才转身离开，毕竟，她还需要去准备后天的发布会！


第122章 度门发布会

　　星城体育中心馆！

　　这一日，不过是普通的十一月十五号！

　　可是对于星城，甚至整个华夏来说，都不是普通的日子！

　　只因为，这一日，是维度度门电脑的新闻发布会！

　　无数的媒体从全国各地蜂拥而挤朝着星城的体育中心馆而来，不止是国内的，甚至国外的好多记者，也闻风而来。

　　依靠一个小小的系统，就能做到3D全息投影？而且还能拥有者极高的智能？

　　这是骗鬼吧！

　　很多人不信，想要在这新闻发布会上当场这维度的脸，也正是因为这样子，这一次的新闻发布会人数多得恐怖，整个偌大的体育中心馆，甚至达到了前所未有的爆棚状态！

　　这还不止，网络上，更是开启了一场场现场直播，这等壮典，比华夏每年除夕夜，那春晚还来得恐怖！

　　体育中心馆内，一家会议室。

　　这里并没有像外面那么夸张，相反，只有苏凌雅以及她的一个秘书。

　　尽管有很多人名流想要在发布会前从苏凌雅这里知道些消息，可是苏凌雅还是蜿言的拒绝了。

　　咚咚咚……

　　身穿一袭浅蓝色长裙的卫子夫脸上带着丝丝的歉意的走了进来。

　　“不好意思，我迟到了……”

　　苏凌雅看到卫子夫，微笑着摇了摇头，今日的她，穿着的是一袭深红色长裙，让原本的性感无比，显得更加的妩媚动人：“卫总裁说的是什么话，时间刚刚好，没有什么迟到不迟到的说法！”

　　一个月的发酵，不止让维度名声大涨，伴随着维度和蓝光科技的消息传出，这蓝光集团，股价也呈现几何上升，故而，这一次，也是卫子夫会出现的缘故。

　　度门电脑的恐怖，身为蓝关集团总裁的她，可是在清楚不过了，这一次的发布会，绝对能让蓝光集团，上升到缘故前所未有的程度。

　　这也才是，为什么她会在卫家聚会在即这个日子，站出来参加这个发布会的缘故！

　　两人聊了会天，眼看着时间差不多就到了，便一起朝着发布会现场而去。

　　展台上，空空荡荡的，并没有布置太多的装饰，甚至连椅子也没有，唯一的，便是那两个摆放着两台电脑的站台！

　　一本是笔记本，一台，却是成型的台式电脑！

　　两台电脑都是以着黑色为主调，通体散发着黑色金属质感，单单这科幻版的卖相，就吸引了很多媒体的狂轰滥炸般的狂按快门。

　　更夸张的是，这两台电脑都非常薄，而非常的简洁！

　　不说那不到两厘米厚度的笔记本，就单单说那台式的，若是没有仔细看的话，甚至没有人相信，摆在那站台上，不到现今主机三分之一大小的东西，会是这度门电脑的台式主机！

　　忽然，原本就已经在狂按快门的一群媒体记者们，一个个的如同打了鸡血一般站了起来，如果不是在这发布会上，有着无数的保安拦着，恐怕这一群记者，早就冲了上去。

　　尽管如此，这一群记者，还是一个个脸红耳赤的，不断的朝着发布台上，那台阶上拼命的拍照。

　　那里，两个足以惊艳到整个发布会的现场的女子，正脸上带着迷人的微笑，朝着展台上而去。

　　这两人，正是卫子夫和苏凌雅！

　　“苏总，请问下，这一次度门电脑是不是真的像网络上的视频，拥有者那么科幻的技术？”

　　“卫总裁，你们蓝光集团，乃是京都数一数二的企业，这一次，维度怎么会找上你们蓝光，传言说，这维度其实就是你们蓝光旗下的子公司，这是不是真的？”

　　“苏总，这次……”

　　“……”

　　一众的记者终于再也按耐不住了，抛出一个个的问题，他们又太多的问题要问了！

　　无他，若是这度门真的如网络上那般恐怖，他们都知道，这一次，整个世界的科技，绝对会在未来几年之内，经历一场超速的变革！

　　而这维度和蓝光集团，绝对会成为全球最为恐怖的集团，哪怕是微软，甚至是别的企业，也无法抗衡！

　　苏凌雅和卫子夫脸上带着笑意，朝着这一群记者点了点头，却没有去说什么，只是来到那两台电脑面前这才拿起麦克风：“各位朋友，谢谢大家的远道而来。今天是我维度和蓝光一同开发研制的度门电脑发布会，大家都知道，原本，维度和蓝光是不准备这一次发布会的，可是网络上有着太多关于度门电脑的流言蜚语，也才有这一次的发布会！”

　　苏凌雅脸上的带着笑意，看了眼台下那密密麻麻的记者：“所以，这一次，我们蓝光和维度不会回答各位的问题，不过大家也不用担心自家的报社会没有头条新闻，因为，当展示完这一次度门电脑之后，你们这头条，怎么也少不了的！”

　　这一次，这群记者，乃至全球都有无数的观众透过网络，将目光放在了这一次的发布会上。

　　他们都只想要知道，这度门是不是真的有那么成熟的智能，如此超时代的全息技术，所以，说太多，只是在浪费时间罢了。

　　至于说剩下的事情，卫子夫和苏凌雅也知道，就算自己等人不说，这一群记者也会费尽全力的去挖出来，这又何必再说？

　　当下说完之后，也不在去理会下方的一群记者，便朝着卫子夫示意了一眼，两人便走到了这两台笔记本电脑面前。

　　这一次，这两台电脑的操作示范，由她们亲自示范，也为了让所有人都清楚的知道，维度和蓝光以前流露出的视频，绝对不会是假的！

　　……

　　卫子青坐在椅子上，目光盯着电视上，那正在直播的度门电脑发布会，脸上露出了一丝的笑容。

　　伴随着来两人的操作演示，展现出来的全息投影技术，不在是当初在茶馆里面那么的粗超，相反，更加的精致细腻真实。

　　这点，当看着那两人的操作，整个发布会竟然直接转变成了身处于一片蓝天白云下的草原，这点，就足以看出来了！

　　身临其境？这个成语就是现在那一群记者所能想起的一个词！

　　哪怕是隔着一个屏幕，坐在这里，若不是知道那地方确实是在星城体育中心，卫子青甚至会觉得，他们就在这样美仑美妙的草原上，展开的发布会！

　　就连自己都会这样以为，那么网络上那无数人呢？他们现在的表情，又会如何？

　　这点，卫子青想都不用想就能知道了！

　　只是，当看着站在苏凌雅身旁的卫子夫，卫子青脸色却又暗淡了起来，走到窗户边，看着那星城下的车水马龙，一双眼神，变得复杂了起来！


第123章 度门的恐怖潮流！

　　度门新闻发布会结束了！

　　可是整个华夏却彻底的轰动了！

　　无数原本蹲在网上的网民，在也坐不住，直接冲出了家门，不为别的，就为了赶紧冲到这段时间维度在各个城市的设立的体验店！

　　就连那一群拿着瓜子可乐，想要坐等维度被打脸的一群人，也忍不住冲出家门了。

　　他们是被震惊了，甚至是被震在了原地久久无法反应过来，可是当看到发布会结束之后，苏凌雅口中说出的这电脑的价格，他们就坐不住了！

　　五千和一万人民币！

　　天啊，这怎么可能！

　　在看到度门电脑展示出来的效果之后，他们心里的定价，至少要在五万和十万之间，毕竟，这样的技术，这样的电脑，绝对值这个价格！

　　甚至，还觉得便宜了！

　　可是五千和一万？

　　凡是一个普普通通的上班族，别说是买的起了，就算是一两台，这都不是问题好吗？

　　于是，在听到说，现在度门电脑之后五十万台的时候，所有人都疯狂了起来，他们都知道，五十万，分布在整个华夏十多个销售点，也就只有几万台罢了！

　　买！

　　必须要赶紧去买！

　　否则，等到下一次，绝对是在好几个礼拜之后的事情了，而他们，又岂能奥熬得了？

　　陈立，就是这群人中的一名。

　　在维度流露出在茶庄中的那一段视频之后，他对于维度也是满脸的讥讽。

　　在他的心中，清楚的知道，这不过又一种新形的宣传手段罢了，不过这种手段确实是和一以往的高明很多，竟然能在整整两个月的时间，长期霸占热门榜单。

　　不过，正是这样，他心中的讥讽就越大了！

　　站的高，摔得就越疼，所以为了看看这一次，度门被打脸的壮举，哪怕是上班时间，他也偷偷的打开电脑，观看这一次的新闻发布不会！

　　可是当看完新闻发布会之后，陈立就在惹忍不住了，刷的一声，直接冲了公司，也不去理会在他身后一直喊他的同事！

　　旷工？

　　旷工怎么了！

　　这可是超时代的产物啊，就这一台电脑，别说是旷工一天了，就是十天八天的，也要在第一时间买到啊！

　　这一幕，发生的，不仅仅是陈立这里，也发生在无数人的身上！

　　……

　　星城，星河大道。

　　这里原本就是星城的市中心，人流量本身就大，可是这时候，整个交通更是彻底的陷入了瘫痪。

　　一家店铺面前，两条恐怖的长龙从门口，直接排出了一个街道有余，更有甚者，直接就排到了大街上，整条星河大道人满为患。

　　这个店铺，正是维度设立在星城的体验店。

　　刘月是这家的体验店的店长，看着那密密麻麻的人群，脸上满是冷汗的直流，一千人？不，这最少也有数万人了！

　　忽然她非常的庆幸，如果不是上面的人早就有这心里准备，派了十多个员工，和几十个的保安下来协助自己，这一刻，这里早就乱成了一团才对。

　　因为这一次是第一批度门电脑，不管是为了黄牛，还是为了能让更多的人赶紧体验到这电脑的威力，维度开启了身份证限制的办法，只能本人亲自带着身份证才能购买。

　　可是尽管这样，这货源也是供不应求。

　　就如这星城的体验店来说，这里拥有这五万多台的度门电脑，台式，笔记本，三二对比，可是不到半天的时间，整个货源，就彻底的断绝了！

　　买到的，一个个的扬天大笑，抱着笔记本，得意的看着那一群没有买到的，众人，脸上那得意的神色，就比抱着帅哥和美女更加的令人厌恶。

　　而没有买到的，一个个的脸上满是懊悔的神色，只能看着那一群买到的，满是羡慕，一个个的围着那一群买到的，不为别的，就是为了能摸一摸这个度门电脑，感受着那触感也好！

　　六星科技集团会议室中。

　　一个微微有些秃顶，西装革履的中年男子，坐在总裁位置上，他的脸色阴沉得恐怖。

　　脚下是湿润的大地，一眼望去，到处是参天古木，阵阵虫鸣，更有甚至恶，时不时的跑过恐怖的毒蛇猛兽，朝着他们咆哮怒吼着，仿佛就要扑上来将他们撕咬下去一般！

　　这秃顶中年男子之下，坐着六星集团的股东，他们的脸色一个个的惨白无比，这是被这猛兽吓到的，但更多的是，被这如此真实的场景给震慑到的！

　　“各位，说说吧，这事情你们怎么看？”中年秃顶男子手微微颤抖着，脸上带着阴沉和苦涩。

　　“那个，现在这度门刚出来，这段时间确实是他们的风头，可是等过段时间，我们破解了他们的系统，我们六星也结对能趁着这机会崛起的，一两个月，我想，我们还能抗住吧？”

　　六星集团一个股东重重的吞咽了口口水，脸上带着试探道。

　　“呵呵！”

　　听到这股东的话，这中年男子脸上顿时满是冷笑了起来：“你以为我不懂？度门电脑发布不到半天的时间，五十万存货，一扫而空，现在蓝光科技正在连夜生产，你说，我们有多少时间等？”

　　说到这里，这男子脸上的苦笑更大了起来：“我们整个公司，这一天给所有的员工放假，甚至就连我也安排了自己人下去抢购这电脑，为的就是第一时间弄到这度门电脑，好赶紧抓紧机会破解这系统程序，可是，你们猜，最后的结果怎么了？”

　　“五年，该死的，五年啊，那一群废物竟然告诉我，要想破解这程序，至少要五年的时间，去你妈的五年，五年之后，我们这个依靠脑起家的六星还能在？别说是五年，这种情况，就连半年我们就要宣布破产了！”

　　中年秃顶颤抖得更厉害了，他口中的那一群废物，不是别人，正是他们公司IT部门的一群电脑天才！

　　好一个维度！

　　好一个度门系统！

　　五千和一万的定价，这是硬生生将整个华夏，和信息行业有关的公司集体抹杀啊！

　　要知道，他们六星可是全球五百强的，华夏前五十强的企业了，就连他们也要五年才能有机会破解这该死的独门系统，别人呢？

　　中年男子不敢在想下去了，看着这逼真的原始深林，他痛苦的闭上了眼睛，朝着身旁的助理轻声道：“去吧，帮我和维度的苏凌雅预约下，只要，只要她能给我六星一口汤喝，什么条件，她都可以开！”

　　肉？他六星不敢去奢望！

　　唯一奢望的，也就是一口汤！

　　而这一幕，发生的不止是在六星集团，凡是和科技行业沾上边的集团公司，这一刻，都在召开着会议！


第124章 分他们一口汤

　　维度科技有限公司！

　　举行发布会之后的卫子夫在苏凌雅的陪伴下，第一次来到了这里！

　　看着这充满自然却又如同一个军事堡垒般的维度，卫子夫脸色变了变，她终于有些能明白，为何，这维度的手中，竟然拥有着这般强大的度门系统了！

　　“苏小姐，度门电脑上市，这一次，维度恐怖不需要多久，就能成为全球顶端的公司了，恭喜恭喜！”

　　全球顶端的公司？这是实打实的了！

　　虽然度门电脑如今不过是在华夏销售，可是谁都知道，不需要多久，这度门下一个横虐的地方，绝对是在国外！

　　一旦如此，这维度，绝对是一匹挡也挡不住的黑马！

　　“卫总裁，你说笑了，这一次，赢家可不是我维度一家，蓝光不也是一样吗？”苏凌雅笑了笑看着卫子夫。

　　这话说的卫子夫愣了下，随即轻笑了起来。

　　是啊，赢家可不止是她维度，也有自己蓝光呢！

　　短短不到几个小时，五十万度门电脑一销而空，整个蓝光科技正在拼命的生产，不止如此，蓝光集团的股票，正在呈现几何上升的趋势。

　　这短短的半天的功夫，她卫子夫的身价，凭空暴涨了快十个亿了，而这，还没有结束！

　　想到这里，卫子夫突然有些庆幸，若是当初苏凌雅没有找上自己，自己有没有连夜赶到星城，这一次，自己恐怕就要成为现在那一群头大的众多企业之一了吧！

　　两人聊了会，大多是光于这度门电脑上市的事情，而就在这时候，苏凌雅的秘书却突然走了上来，低声在苏凌雅耳畔说着什么，只见苏凌雅的神色变得有些凝重了起来。

　　待等待那秘书说完退下后，苏凌雅这才带着歉意朝着卫子夫道：“卫总裁，这恐怕无法招呼你了，有些紧急事情需要我紧急处理下！”

　　紧急事情吗？

　　卫子夫愣了下，随即站了起来，朝着苏凌雅笑道：“苏小姐说的什么话，既然如此，那么我便先回京都了，蓝光总部那边也有很多事情在等着自己！”

　　“既然如此，那么卫总裁请！”

　　卫子夫点了点头，离开了维度，只是在走到门口的时候，却是抬头看了下维度公司一眼，有些苦恼的揉了揉头。

　　她卫子夫是一个女人没错，可是却不代表自己就是个傻子，这一年来，在商场上早已经将自己磨炼成了一个女强人。

　　度门电脑上市不到一天，这维度就有紧急事件，想都不用想，绝对是同行的人找上门来了！

　　而为的什么事情，她也知道！

　　无奈的叹了口气这才离开维度，赶往机场！

　　这块饼终究是太大了，不是蓝光，也不是维度一家能吞下的，她，早就做好了这个心理准备！

　　维度公司，看着离开的卫子夫，苏凌雅脸色也变得有些凝重了起来，却没有离开维度，而是拿起了个电话，随即拨打了出去。

　　“子青，六星集团的总裁，菲力电脑科技总裁，千达网络科技的总裁等人来电话了，说要和我见面下！”

　　无聊走在大街上，看着到处都是在议论度门电脑的路人，卫子青脸上带着一丝丝的笑意。

　　度门电脑上市，在华夏已经刮起了一阵旋风，等到彻底的让华夏市场饱和之后，开辟的，便是海外市场！

　　而等到人手都有度门电脑的时候，维度便开始进军手机行业，从头到尾，彻底的控制所有人的信息！他不是什么好人，想要成功，就要踩着无数人的尸体上升，尤其是在这种信息时代，掌控了个人信息，便就掌控了这个人！

　　所以，这就卫子青的野心，他要控制全球！

　　而这一步已经近在咫尺了！

　　接到苏凌雅的电话，卫子青并没有多少的震惊，他当然也知道这一群人为什么来了！

　　度门上市，影响最大的，首冲其指的，便是这一群人了，维度这无异于是从他们的口中夺取食物，而却还是那种收刮的形势！

　　一个月，按照这个趋势下去，他们这一群人的公司，在一个月内，绝对会破产，而唯一的办法，就是找上维度，从其中得到一口食物！

　　卫子青紧皱着眉头，没有回答苏凌雅该怎么做，反而是凝声问道：“你怎么想？理会，还是不理？”

　　苏凌雅迟疑了下，随即语气也变得有些凝重了起来：“华夏市场太大了，而今，虽然有着度门电脑，可是维度终究还是太弱了，尽管我们并不畏惧他们，可是这一群人若是联合起来，绝对还是能对维度造成很大的阻碍的！”

　　卫子青眉头一挑道：“你的意思是，分他们一口汤喝？”

　　“嗯，分！”苏凌雅点了点头道：“和蓝光，我们终究会闹开的，而且，想要控制蓝光，这一点，单凭我们维度，想要做到，也没能那么快。但是若是有这一群人的入火，绝对能在最快的时间内，控制整个蓝光集团，而等到了时候，这一群，是不是还给他们一口汤喝，就全看我们的心情了！”

　　卫子青沉默了下来。

　　和蓝光集团闹翻，这是必不可免的，这点，在从苏凌雅手中得到关于父母死亡真相的那一刻起，卫子青就知道了。

　　他不会去对自己的姐姐怎么样。

　　他只想要她的忏悔，而最好的办法，就是让她从父母手中得到的一切，一个，一个的收回来！

　　想到这里，卫子青的拳头紧紧的握着，许久，才低沉道：“既然如此，那么你去安排吧！”

　　挂断了电话，盲目的站在街道上，这一刻的心情，因为蓝光，变得压抑了起来，不过很快的，卫子青这心情就一扫而空。

　　他已不再是当初的他，有些事情，该面对的，就必须去面对，以其空想给自己伤感，何不如，笑面迎对。

　　仿佛是受到了卫子青心情的影响，这个时候，他的手机又响了，这一次，不是苏凌雅，而是杰克打来的！

　　初级版长生药剂完成了！

　　而且是毫无副作用的完美版本！

　　听到这个话，卫子青浑身微微颤抖了下，脸上终于浮现出了激动的神色，当下二话不说，就直接回到家里，因为，那杰克，人，就在大厦内等着自己！


第125章 初级长生药剂！

　　“这就是初级长生药剂吗？”

　　房间中。

　　卫子青看着手中那透着猩红妖艳般光泽的试管，脸上带着期待的神色。

　　因为僵尸血和血兰花的缘故，这初级长生药剂就如同血液一般鲜红，可是，在这卫子青的眼里，却犹如红宝石一般诱惑。

　　穿越了五个世界，耗费了整整十多年的时间，这长生药剂，终于初步成功了！

　　这一天，等得太久了！

　　“嗯，这便是初级长生药剂了，不过，量不大，也仅仅只有五支，你若需要，我可以去拿回来，不过，因为是初级的缘故，这长生药剂只能用一次，第二次，就不会有效果了！”

　　杰克脸满是感慨的神色。

　　在狂狂蟒之灾的时候，卫子青说过，会给自己长生，这点，当时他心里就根本没相信过，唯一让他同意来这个世界的，更多的是，为了脱离电影世界的给自己的小丑身份。

　　而今，他忽然庆幸了！

　　庆幸自己跟了卫子青，在知道他拥有着穿梭世界的能力之后，他知道，长生，对于他来说，绝对不是结束！

　　神，才是他最终的归途！

　　而自己，能得到的，也不在是逃脱自己的命运，和这个能成为神的男人在一起，他也绝对会变得寂寞！

　　“我知道了！”深吸了一口气，卫子青没有说话，直接从一旁杰克准备好的针管拿出来，将长生药剂注入，随即，直接注射了起来！

　　针管插入皮肤，注入血管，当那如红宝石般诱人的液体注入的那一刻，一股冰冷，却又带着灼热的刺激，开始蔓延在自己的全身。

　　然而，这也仅仅只是一瞬间，随即，便没了，可是就在这感觉消失的时候，卫子青却明显的发现，他的肌肤，在这短短的时间，竟然变得紧致光滑了起来。

　　不止如此，他更是发现，那发间，一捋捋白发，竟然以这肉眼可见的速度，整个人，也不在是三十岁般的模样，倒像是一个二十八左右的青年了！

　　若是常人这样，绝对会欣喜若狂，可是卫子青却是愣了下，随即脸上带着一抹失望的神色。

　　这长生药剂失败了？

　　不，确实是成功了，他可以清楚的发现，自己的精气神，在这药剂流过血脉之后的变化，可是，这个效果，却和自己想象中的，决然不同！

　　“终究是初级药剂，虽然能增加寿命，可是却还是无法让自己回复到巅峰的状态啊！”

　　内心轻叹一声，卫子青却也只能能接受了这个现实，毕竟，这等于凭空多出了一百年的时间。

　　一百年，若是自己一个位面停留个一年的时间，也是就是有一百个穿越世界的机会了，这点，这长生药剂的价值，就体现出来了！

　　杰克脸上挂着微笑，对于这长生药剂的效果早已经心里有底了，故而也不显惊讶，既然这卫子青已经用了，那么自己也是该回实验室了，毕竟，接下来，自己还需要争取最快的时间内，弄出中级药剂出来！

　　“等等……”

　　就在这杰克准备离开的时候，卫子青却是突兀的喊住了他，在杰克不解的眼光中，卫子青直接拿出一叠稿子交到了杰克的手中。

　　“这是……”当看到手中稿子中的内容，杰克整葛眼神陡然睁大了起来，双手更是剧烈的颤抖了起来。

　　卫子青笑了笑：“我当初说过，你来，我给你长生的机会，还有四瓶药剂，你自己用一瓶，剩下的给我留着，至于这稿子，里面是我默写出来的一份内功秘籍，虽然不能让你成为先天高手，可是若是可能，你也拥有自保能力了！”

　　现实社会，灵气耗尽，想要修炼出内功，可以，但是要成为一个高手，却很难！

　　不过强身健体，拥有自保能力，却绝对不是在话下。

　　杰克身为自己从异世界带回的第一个人才，在绝对的忠心下，他并不担心他会背叛自己，而正是因为这样子，自己更不能寒了他的心！

　　至于长生药剂，这是他许诺他的长生！

　　杰克深吸了口气，稳住了那拿着稿子的颤抖双手。

　　长生药剂，内功秘籍，这些的重要性，他自然清楚，当下深深的看着卫子青，随即低声道：“谢谢……”

　　卫子青没有说话，只是拍了拍他的肩膀：“这是我该做的，至于长生药剂，那边，就麻烦你了！”

　　“嗯，我知道了！”杰克点了点头，随即转身离开了房间，看着离开的杰克，卫子青站了回，也是转身进入了房间。

　　寿命问题暂时是不用担心了，但是自己可没有时间闲下来。

　　不止需要努力的增强自己的实力，修炼九字真言，更需要多看些电影电视剧，根本没有时间去耗费了。

　　……

　　度门电脑的影响力这段时间并没有减少，反而有着愈演愈烈的场面。

　　它就犹如一阵旋风一般，横扫着整个华夏大地，甚至在海外也开始震动了起来。

　　哪怕是海外人士，甚至也是一个个的在这段时间疯狂的入境，直接在最近的度门营销点停留了下来。

　　不为别的，就为了在接到度门电脑出售，能在第一时间就弄到一台。

　　可是他们却还是忽略了华夏人对这度门电脑的疯狂，等到他们来的时候才发现，别说是他们，甚至还有人直接在度门体验店外扎起了帐篷，24小时守候了起来。

　　不为别的，只因为，他们被第一时间拥有度门电脑的那一匹人，深深的刺激到了。

　　如今整个网络，不在是追星，炫富！

　　更多的是一个个忽然崛起的直播，而他们直播的，赫然是他们拥有度门电脑的种种装逼行为！

　　这也才是他们会做出这般疯狂的举动！

　　维度和蓝光集团在面对这般恐怖的旋风下，终于也不在让这一群群众失望，在第一批度门销售殆尽之后不到一个礼拜的时间，体验店大门再开，而这一次，不在是单纯的几万台，而是开始十多万台。

　　而这一次，终于让这一群人，松了口气！

　　……

　　时间，悄然流逝……

　　不到半个月的时间，度门便已经彻底的成为了一匹前所未有的黑马，整个维度，更是成为了家喻户晓的名字。

　　而苏凌雅更是没有闲着，而是开始准备开扩起了海外市场的行业。

　　只是对于这一切，卫子青却是没有心思去关心了，因为今天，已经是这个月的月末！

　　也就是说，他，该开始准备第六个世界的穿越了！


第126章 第六次穿越

　　从任意门出来之后，卫子青习惯性的打量着四周。

　　只见自己身处于一条羊肠小道上，天色黑沉压抑，举目望去，一片荒凉无比，丝毫未见人烟。

　　“这是哪里？”

　　卫子青微眯着眼神，抬头望着天空，那黑暗好像就要笼罩下来一般，而后，更是在这时，一道旱雷咋响，倾盆大雨随之瓢泼而下。

　　“我……我去！”

　　卫子青整个人呆滞了下，脸上满是黑线，这刚来这个世界，还没让他知道这是哪里，一场雨竟然就下来了，这是为了迎接自己的开幕式吗？

　　举目望去，四周根本没有可以躲雨的地方，整个人更是刹那间淋得通透，嘴角微微抽搐着，卫子青索性也不在去理会，任其这雨水打湿自己，选了个方向，直接施展轻功而去。

　　经过几次的穿越，习惯了任意门的尿性，卫子青可不敢到处走，而是在就近寻找了起来。

　　因为，他得在第一时间找到这剧情开始的人和物！

　　估摸走了不到一里路，突然前方传来一阵喊打喊杀的战斗声，在听到这声音的时候，卫子青脸色一喜，随即速度再度暴涨了几分。

　　很快的，卫子青就远远的看到一座有些破败的草停，而在那里，两伙人正刀剑相向的战斗着。

　　然而，以其说是俩伙人，到不如说一个黑色衣着打扮的黑色剑客正在屠杀七八个看起来凶神恶煞的盗匪。

　　“连大爷的东西也敢抢，当真是活得不耐烦了！”战斗转眼间便已经结束，这剑客杀了最后一人后，直接从那盗匪手中抢夺回了一个包裹，怒骂一声，提着剑，就朝着一旁那破败的草亭而去。

　　也就在这时候，卫子青才发现，那草亭下竟然站着一个约二十来许，长得眉清目秀，书生打扮的少年。

　　那少年仿佛被刚刚那一幕给吓坏了一般，原本不安的坐在那凉亭下，看到那剑客提着剑进来，整个人蹭的一声，直接站连起来，跑到凉亭外，任其雨水打湿，一副唯唯诺诺，颤抖不安的模样！

　　“书生和剑客？这又是哪个剧情位面？”站远远观看着这一幕的卫子青眉头微微一皱，这剑客身上血气颇重，明显就是一个经常杀人的存在。

　　而那书生，却是手无缚之力，两人竟然在这里相遇，卫子青心中隐隐约约的猜出，若是没错的话，这两人，便是这位面有着莫大的关系了！

　　想到这里，卫子青甩了下身上的衣袖，直接朝着那凉亭而去。

　　卫子青的到来一下子就引起了这书生和剑客的注意，那剑客还好，只是抬着头看着卫子青一眼，随即只顾的擦拭着自己手中的长剑，一副高傲无比的神色。

　　倒是那书生，在看到卫子青到来的时候，浑身又是一震，连忙低着头，后悔了好几步，就仿佛生怕这卫子青会杀了他一般。

　　“……”

　　卫子青脸色一黑，从这书生的反应看来，怎么觉得自己好像是一个无恶不做的坏人一般？自己有那么恐怖吗？

　　当下直接黑着脸来到了草亭内，甩了下身上的雨水。

　　这剑客很凶残？

　　或许吧，面对七八个土匪，转眼即杀，这等武功，也还算不错，可是在卫子青的眼里，却显得有些生涩，充其量也不过是神雕位面中后天高手的存在，却是没有什么威胁可言。

　　“喂，那个书生，请问下你，这是……”这剑客明显就不是什么好说话的人，卫子青索性也就不去理会他了，反而是看着那书生，想要知道这是那个世界，或许知道了书生的名字，就不会错了！

　　“别……别杀我，我就是一个穷书生，我身上一分钱也没有，东西全在那脚下的那个背笈里面，不信的话，你可以检查下……”

　　卫子青这一开口，让原本就已经不安的书生整个人一颤，连忙开口求饶了起来，脸上更带着哀求的神色，这让卫子青脸色顿时又是一黑。

　　“行了书生，我可不是什么坏人，我就是想要问问，这是哪里，还有，这是什么年限罢了！”虽然有些无奈，不过卫子青脸上还是挂着一幅自认为还算友善的微笑朝着书生解释道。

　　额……

　　听到这话，书生脸上露出了一丝的迟疑。

　　看了眼卫子青，在看看那个依旧大摇大摆坐在椅子上的剑客，相比而言，这个问自己话的男子，看起来还真有些不像是坏人。

　　“那个，小生叫宁采臣，这里乃是郭北县外的城郊，而今的年限是……”

　　“等等，你说你叫什么名字！”听到郭北县卫子青还没有什么反应，可是在听到宁采臣这个名字的时候，他整个人却是刷的站了起来，眼神仅仅的盯着这书生。

　　宁采臣脸上带着一丝的疑惑，不知道这男子怎么听到自己的名字反应怎么那么大，不过还是在小心翼翼的回了起来：“那个，这位公子，小生叫宁采臣，是不是有什么不妥之处？”

　　宁采臣！

　　竟然是宁采臣！

　　那么身旁这个剑客，那么就是原著中的夏侯剑客了？

　　卫子青终于知道，这是什么世界了，倩女幽魂的世界！

　　而这个位面，讲述的便是这个叫宁采臣的书生，到郭北县去收账，却又遇到大雨，导致账本被淋湿，不止没有收到钱，反而被赶了出来。

　　没有盘缠的他，最终只能流露荒郊野外，聚宿于一个叫兰若寺的荒庙中，却不知道这兰若寺闹鬼，遇上了一个心地善良的女鬼聂小倩，最终上演了一副人鬼情未了的戏码！

　　想到这里，卫子青眼神顿时有些复杂了起来，看着宁采臣一眼，在看看身旁的夏侯剑客，这剧情，算是正式开始了？

　　“公子？公子？”看到卫子青有些发呆，宁采臣忍不住问了起来，他是真想知道，这个公子怎么了？怎么一听到自己的名字，就一脸复杂的神色，难道自己的名字真有问题？

　　“怎么了吗？”听到宁采臣的话，卫子青回过神看了他一眼回道：“有事？”

　　“小生的名字，是不是有些不妥，要不你？”宁采臣还是有些唯唯诺诺，这看的卫子青脸上有些无奈。

　　不过却是陷入了一阵沉思，原著中，这宁采臣和聂小倩的感情当真是感动了无数人，自己也是其一。

　　当时他曾想过，这宁采臣，要是没有遇到聂小倩，又会是一个怎么样的场景？

　　相爱确实甜蜜，可是人鬼殊途，这爱情，带来的更多的是苦涩和心酸无奈，聂小青终究需要转世，给宁采臣留下虽然是一段逝去的美好爱情，但更多的却是苦涩的想念！

　　当初的自己，或许无法理解，可是经历了小龙女的事情之后，卫子青深知这种思念的折磨！

　　明知没有结果，那又何须开始？

　　而或许，这对于宁采臣来说，或许也是一个不错的另一条路！


第127章 劝告和杀意

　　想到这里，卫子青直接朝着宁采臣道：“你这一次，是准备到郭北县收账的吧？”

　　“你……你怎么知道？”听到这话，宁采臣脸色一变，无比震惊的看着卫子青。

　　不止是他，原本正拿着馒头啃着的夏侯剑客，眼神也是看向了卫子青，看这书生的反应，这男子，还真猜对了？

　　卫子青没有去理会宁采臣震惊的神色，更直接无视了夏侯剑客的好奇目光，而是依旧淡淡道：“你别管我为什么知道，我只想奉劝你一句话，趁现在还来得及，回家去吧，这一次，你不止账收不回来，小命，更会不保！”

　　听到这话，宁采臣这个人愣子在了原地，不说这个公子怎么会知道自己是去收账的，更重要的是，他怎么会知道，自己会收不回来账，还会小命不保？

　　想到这里，宁采臣有些不解的看着卫子青弱弱道：“这位公子，不知道这话从何说起？”

　　卫子青笑了笑，他就知道这宁采臣不会相信自己，当下淡淡道：“收账，需要账本，你有账本？更重要的，当今天下大乱，人心叵测，你这账，去收的，不在少数，为何却始终没收回来？”

　　账本？

　　听到这话，宁采臣心中一松，原来是账本啊，自己有啊！

　　当下就拿出来，想要翻开给卫子青看，可是这一翻，整个人顿时呆滞在了原地，只见那账本上的墨水，因为雨水的缘故，早就模糊不清，哪里还认出什么字迹！

　　“这……这……”

　　夏侯剑客的目光一凝，这个小子，怎么知道这书生的账本不行了？可是很快的，他就冷笑了起来。

　　“没有账本，索性自己填写，大不了就是收不回账本，又谈何说性命之忧？你这小子，纯碎是吓唬这书生罢了！”

　　“哦？是吗？”听到这话，卫子青眉毛一挑：“这书生身无分文就，收不到账，就必须露宿荒郊，而最近，却只有一座兰若寺可落点，这书生一去兰若寺，岂不是性命难保？”

　　说到这里，卫子青嘴角微微翘起：“更何况，夏侯兄，这话，可不仅仅是对这书生说的，更是对你说的，我奉劝你还是别去兰若寺找燕赤霞比武了，不止会输，更会被树妖害了性命呐！”

　　原著中，这夏侯剑客去了兰若寺找到了燕赤霞，却被燕赤霞打败，还说教了一番，愤怒离去，却正好遇上聂小倩的色诱，导致被树妖吸尽阳气而死！

　　所以卫子青说这话，并没有忽悠这夏侯剑客！

　　树妖！

　　听到这话，宁采臣脸色刷的变得苍白了起来，这公子说的莫非是真的？

　　那兰若寺真的有鬼？

　　自己这一次去收账，若是真没有收到，自己还真的去露宿荒郊，这兰若寺，自己还真有可能去，要是真的这样子，自己就会遇上树妖？

　　想到这里，宁采臣脸上一阵冷汗直流！

　　和宁采臣不同的是，那夏侯剑客却并没有在意这卫子青说的若兰寺有妖，但脸色也是陡然大变，更是杀气冷冽道：“小子，你到底是谁，怎么知道某的名字，更知道某是去找那燕赤霞比试？”

　　卫子青笑着看着夏侯剑客，却没有去解释！

　　怎么解释？

　　说自己是不是这个世界的人？

　　当下淡淡道：“我如何知道并不重要，重要的是，这一切都是真的，夏侯兄，你当真以为你能赢得了燕赤霞？更重要的是，若是赢了燕赤霞，你就当真是天下第一剑客不成？”

　　这夏侯剑客功利心重，为了天下第一的剑客名称，追了燕赤霞整整七年的时间，为的就是这虚名！

　　然而，这夏侯剑客心地却也不错，从原著中，他在这草亭下，看到宁采臣挨饿，给他馒头便可以看出来了。

　　在这吃人不吐骨头的年代，他，终究还算是一个人。

　　故而，卫子青索性给他一个忠告，看能不能救他一命！

　　哈哈哈！

　　听到这话，夏侯剑客扬天大笑了起来，就仿佛听到了什么天大的笑话一般。

　　“你说我赢不了燕赤霞？”笑罢，猛地用那冰冷的目光盯着卫子青杀气腾腾道。

　　“赢不了！”卫子青淡淡道，仿佛没有察觉到他那目光中的杀气一般！

　　“你说我就算赢了燕赤霞，也不是什么天下第一的剑客？”

　　“没错！”

　　“那你的意思是说，你也是个高手，你才是天下第一了？”夏侯剑客眼神中的杀气越发的凌厉了起来，那手，更是缓缓的朝着手中的剑柄握去，大有一触即发的动作！

　　他，可以不管这卫子青为何知道自己的名字，更可以不去知道，他为何知道自己要去找燕赤霞决斗！

　　可是，他竟然说，自己赢不了燕赤霞！

　　就算赢了也不是天下第一的剑客，这点，他无法忍受！

　　多少年来，他夏侯就是为了追求这天下第一的名头，一次又一次的被燕赤霞打败，一次又一次的锲而不舍的纠缠着，就是要打败他，成为天下第一！

　　而今，他今天丝毫不客气的破灭自己这个念头！

　　这一刻，夏侯剑客决定，这小子若是敢说他是第一，他绝地会一剑杀了他！毫不迟疑！

　　卫子青当然看到了这夏侯剑客的动作，嘴角浮起一抹微笑，却是摇了摇头道：“天下第一？不，我不是！”

　　卫子青还没有自大到觉得自己是天下第一的地步，不说近在咫尺的兰若寺中的千年树精，以及那黑山老妖，就说朝廷上那万年蜈蚣精演变的护国法丈，以及那燕赤霞！

　　虽说自己身怀九字真言和百般武艺剑法，可是在没有和他们对上，便说自己是天下第一，那便有些惹人发笑了！

　　夏侯剑客听到这话，眼神中的杀气这才稍减了一些，刚想要朝着卫子青冷笑一番，接下来卫子青的话，却是使得他眼神中的杀气，再度陡然暴起！

　　“我虽不是天下第一，可是对于你，却绰绰有余！”

　　夏侯剑客整个人愣了下，脸色青红交加，气极反笑道：“好……好一个绰绰有余，那么某就要看看，你这武功，到底有多么的高深！”

　　话音落地，夏侯剑客锵的一声，手中的长剑拔出，带着凌厉的杀气，直接刺向了卫子青的喉咙！

　　大言不惭，竟敢这般的羞辱自己，这人，必须死！


第128章 宁采臣的选择

　　卫子青嘴角带着一丝的笑意，他早就防备着夏侯剑客这一手了。

　　眼见着他那剑法刺过来，当下也不躲不闪，脚下轻点，整个身行朝着后滑去。

　　那剑，就在自己的面前不到三厘米，可是就这短短的三厘米，这夏侯剑客却怎么也刺不到！

　　“果然是个高手！”

　　看着这一幕，夏侯剑客脸色一变，脚下速度更是快了几分，整个人紧逼不舍，同时长剑一动，却是改变的招式。

　　夏侯剑客的剑法很快，步步杀机，阵阵寒芒在这长剑上掠过，可是尽管如此，不管他在怎么攻击，却始终无法伤到卫子青一丝一毫！

　　相反，和自己的狼狈相比，他却显得闲庭信不。

　　宁采臣算是呆住了！

　　他怎么也想不到，刚刚还好好两人，怎么说打就打起来了？

　　这不是在玩人命吗？

　　可是他却也不敢上前阻止，自己只是一个手无缚鸡之力的书生罢了，这一阻止，恐怕没能阻止他们，自己就要受到波及了！

　　当下也只能在原地干着急的看着这一幕，可是看着看着，眼神中却流出羡慕的神色：“没想到，那位公子看起来那么的温文儒雅，竟然还有那么美的武功！”

　　是的，美！

　　和夏侯剑客的凌厉粗狂相比，卫子青更仿佛是在散步一般，身行潇洒，给人就是一种美的感觉！

　　和夏侯剑客比斗，卫子青本就没有兴趣，可是看到他动手了，自己却没有迅速的解决他，而是带着好奇的心，想要刺探下，这夏侯剑客的武功！

　　因为从他的武功上可以多少猜出燕赤霞的剑法，可是很快的，他就失望了，开始的时候自己还想着，这夏侯剑客应该也有后天的修为，可是现在……

　　充其量也就是巅峰高手罢了！

　　“看来，现在燕赤霞的武功境界，还是不怎么高啊！”原著中，燕赤霞和夏侯剑客比了数百招才打赢了这夏侯剑客，这就可以看出，两人的修为差距不是很大。

　　当下轻叹了口气，也不在和夏侯剑客耍了，伸手一出，古墓天罗地网掌法铺天盖地而出，空气间，竟变得凝固了起来，那本是滴落的雨水，这一刻，竟然再也无法掉下，就这般停滞在空中！

　　却是被这卫子青天罗地网掌法的气机给牵制住了！

　　“你败了，夏侯兄！”夏侯剑客整个人呆滞在了原地，就在刚刚，那卫子青掌法一出，他整个人竟然不受控制了起来，尤其是手中的剑，竟然直接脱手而出。

　　听到这话，整个人才脱离了控制，可是脸色却是大变，因为自己剑，竟然已经在卫子青的手中了，而自己，根本不知道这剑，怎么失去的！

　　夏侯剑客听到这话，脸色变得无比的复杂，随即，无奈的低下了头：“我败了，你说的没错，我就算打败了燕赤霞，也不会是天下第一！”

　　卫子青有些失望的摇了摇头：“夏侯兄，你还不明白吗？你根本打不过燕赤霞的！”

　　夏侯剑客脸上带着不甘和愤怒，他是败给了他，可是他凭什么说自己打不过燕赤霞？自己和的实力只有一丝的差距，自己苦修剑法，怎么可能打不过他！

　　卫子青轻叹了口气，他能知道这夏侯剑客心中对自己这话的愤怒，当下叹口气道：“我虽然不知道那燕赤霞的武功如何，可我却知道，你若是依旧这样，你永远打不赢他！”

　　“你没发现吗？你的剑法，虽快，却不准，招式凌厉，却后继无力，而重要的是，你没有一个剑客改为的稳重，你的心，太浮躁了！”

　　嗡……

　　听到这话，夏侯剑客整个人浑身一震，整个脑海变得一阵空白，这话，绝对不是眼前这男子第一个说过，燕赤霞也说过！

　　若是燕赤霞一人说，夏侯剑客绝对不信，可是，眼前这人也这般说？

　　难道，自己真的是这样吗？

　　想到这里，夏侯剑客脸上带着迷茫的神色，转身就要离开，他不想去找燕赤霞决斗了，他要回去静下心，然后，再用剑！

　　“等等，夏侯兄，你的剑……”

　　看到夏侯剑客这般样子，卫子青嘴角带着一丝的笑意，这种争抢好胜的人，就必须将他打败，只有这样，才能破而后立！

　　当然，这也是有危险的，因为这会有两种结果，要嘛一蹶不振，要嘛，脱胎换骨！

　　不过不管怎么样，这夏侯剑客，是不会去兰若寺了，而他也就不会死了，这就足够了！

　　当看着他就要离开，卫子青却是喊住了他，将剑伸了出去，这是他的剑！

　　夏侯剑客没有去接剑，只是看了眼卫子青，许久，才低沉道：“我不会再拿剑了，除非，等我悟透了，这剑，既然被你抢了，那么就不再是我的剑！”

　　说完这话，夏侯剑客直接转身离开！

　　看着那在雨幕中渐新渐远的夏侯剑客，在看看手中的长剑，卫子青笑了笑没有在说什么，将这剑收了起来，反正，自己手中没有兵器，这剑，就将就着用了！

　　进了草亭，宁采臣看着卫子青的神色就更复杂了，那眼神看的卫子青有些忍不住摸着自己的脸颊：“书生，你干嘛这样看着我？”

　　“那个，大侠，你说的是真的？我这一次去真的收不到钱，还会露宿若兰寺，遇到妖？”宁采臣害怕啊！

　　这个大侠武功那么强，根本没有必要骗自己，更重要的是，现在这年代，人心乱得很，自己还真有可能收不到钱的，所以他就想要在确认下。

　　“信则有，不信则无，我只是告诉你一些事实，你自己看着办吧！”卫子青淡淡的看了眼宁采臣，这一会的时间，雨已经开始停了下来。

　　卫子青稍微迟疑了下，将夏侯剑客的仍在地上剑鞘捡起，入剑，直接离开草亭，朝着兰若寺的方向而去。

　　来到这个世界，兰若寺若是不去走一遭，那么就真的有些无趣了！

　　看着离家的卫子青，宁采臣脸上满是纠结的神色，在看了下天色，若是自己快点，还能走到郭北县。

　　“不管了，不管能不能收到钱，我还是要去走一趟，大不了，大不了我不去若兰寺这不就可以了吗？”

　　钱，自己必须去收，至于鬼怪什么的，自己惹不起，还躲不起吗？

　　想到这里，宁采臣连忙背着自己的背笈，脚步慌乱的朝着郭北县而去，原本正悠闲朝着兰若寺而去的卫子青，停下身，转头看着宁采臣的背影，轻轻的叹了口气。

　　和聂小倩擦肩而过，对于宁采臣来说，也不知道是幸运，还是可惜了！


第129章 出现漏洞了！

　　兰若寺在哪里，卫子青并不知道！

　　可是这并不能难找，寻找了一个高地，举目望去，五里之外，便看到了一出荒野深林，在那林中，更隐隐约约的看到一座寺庙。

　　这，便是兰若寺了！

　　一路轻功施展开来，尽管因为下雨的缘故，地上坑坑洼洼，可是对于卫子青来说，却如履平地般的轻松。

　　临近黄昏，天色尚且还没有黑下来，可是当踏进这深林的时候，绕是卫子青是先天高手，也是察觉到了一股冷意。

　　整个深林，更是仿佛带着一丝的朦胧雾气。

　　“这妖气鬼气，还当真是浓郁啊！”和马小玲学过九字真言的卫子青，对鬼气，算是很熟悉了，至于这鬼气中那另外一种令人难受的气息，在知道这整片深林地下，到处是千年树妖的根须之后，这种气息，妖气无疑了！

　　微微停顿了下，卫子青便继续行走，不到一刻钟的时间，便看到一座残破，满是杂草重生的寺庙。

　　那寺庙带着阴森恐怖，满是蛛网尘埃，在这寺庙前方，一块石碑上，树立在那里。

　　拨开藤蔓，那石碑上露出几个大字：兰若寺！

　　“古人言，国之将倾，其必有妖！果然说的没错，一路上来，争斗不休，杀戮不断，这兰若寺更满是枯骨残骸，若是在和平时代，这些妖孽，可不敢这般猖狂了吧！”

　　国若盛，其人才必多，武将血气方刚，文人正气浩然，不管是文气，还是血气，这些都是妖孽的克星！

　　这国，必然海外昌盛，国泰平安！

　　而今，这皇朝，却到处是妖孽横行，更不必说朝廷中的蜈蚣精法丈国师了，若是平时，这妖孽，又岂敢高坐庙宇？

　　感慨一番，卫子青背着长剑，走了进这兰若寺，脚步声在这兰若寺中显得格外清晰，举目望去，森然渗人。

　　而就卫子青刚踏入这兰若寺，一道黑影猛然朝着卫子青扑来，与此同时，粗狂而又正气十足的声音暴起：“来着何人，不知道这是兰若寺不成！”

　　卫子青抬起头看去，只见自己面前的道路已经被一个满脸的络腮胡子，身材粗狂，身后背着一剑匣，手提一寒芒钢剑的男子拦住，而这男子，正怒视冲冲的看着自己！

　　其人身份，不言而喻，不是那燕赤霞又是谁？

　　“这燕赤霞……”卫子青内心无奈的笑了笑，也怪不得这宁采臣，在原著中看到这燕赤霞，会如此害怕，更将他当成了杀人犯了！

　　就他这卖相，绝对的！

　　不过对于燕赤霞的怒视，卫子青倒是选择了无视，这燕赤霞内心正气，这般做，其实大多就是为了吓唬自己，好让自己逃离这兰若寺，免遭毒手罢了！

　　不过，自己本来就是要来会会这聂小倩和燕赤霞等，如今看到了这燕赤霞，岂会被他吓走？

　　想到这里，卫子青也不生气，反而有些调侃的看着燕赤霞：“我当然知道这是兰若寺了，若是不知道，那我还来做什么？”

　　听到这话，原本脸上装出无比凶横的燕赤霞当场呆了下，怎么也没有想到这眼前这男子竟然会这般说。

　　不过很快的，他就怒道：“小子，既然你知道这是兰若寺，你还敢来，难道你不怕死不成？”

　　卫子青内心一笑，脸上却是带着不解道：“来这里会死？没这么恐怖吧，难道，你会杀了我不成？”

　　嘎嘎……

　　燕赤霞冷笑一声，脸上带着戏谑的神色道：“我倒是不会杀你，可是却有别的东西会杀你，某看你还算是老实人，这样吧，趁着天黑，你赶紧离开这里，某这是为你好！”

　　“哦，你说的是鬼怪吧？如果是这样，你到不用担心了，我就是为了这鬼怪来的！”卫子青嘴角微微翘起，却是淡淡道，随即直接错过燕赤霞的身体，直接在一旁找了个干净点的地方坐了下来。

　　燕赤霞呆了！

　　他听到了什么？

　　这小子知道这里有鬼？知道这里有鬼还敢来，他这是不要命了不成？

　　不过猛然想起了这卫子青最后的一句话，眼神顿时猛然一睁，有些震惊的转过头看着卫子青激动道：“你……你是个术士？”

　　术士？

　　卫子青眉头一皱，这术士是这个世界对于会降妖除魔的人的称呼吗？

　　想了下，卫子青却是摇了摇头，又点了点头：“我不是术士，我是个驱魔人，不过也算是术士吧，毕竟，都能对付鬼怪这一类的！”

　　哈哈！

　　听到这啊，燕赤霞大笑了起来，直接几步走到卫子青的身前激动道：“不管你是术士也好，还是驱魔人也好，你来的正好，某可是被这一群鬼给弄得烦躁了！”

　　卫子青笑了笑，当然知道这燕赤霞为何会这般高兴了！

　　他原本是一剑客，更是公门捕头，却因为心中正义，在加上朝廷腐败，人间混乱，看透了红尘，便做起了一个逍遥散修，而当知道这兰若寺闹鬼之后，立志斩妖除魔的他，如何能放过？

　　当下便要除了这兰若寺的众多鬼怪，可是，这鬼却介于虚实之间，他虽有手段，却因为她们的飘忽不定，始终找不到她们的藏身之地，也就只能说，趁着她们每晚出来害人，才能阻止！

　　这一呆，就是一年多的时间，两方谁也奈何不了谁！

　　如今听到这卫子青说竟然是同道中人，如何能不激动，多一个人，多一个帮手，这鬼怪，还有除之不去的道理？

　　“行了赤霞兄，要想除妖可不是那么简单的，咱们至少也要先找到这一群鬼怪的老巢才对吧，急不来的，还不如坐下，好好商量才对！”

　　杀了千年树精？这点卫子青倒不抗拒，相反，他本来就是要这么做的，毕竟，不管是这千年树精的残忍，还是说，自己身为驱魔人的本质，对于这些伤天害理的鬼怪，本就没有放过的道理！

　　“这位公子说得对，是某太着急了点！”燕赤霞点了点头，脸上带着一丝的惭愧之色，刚要坐下来，随即脸色大变，更是刷的一声，直接拔出那长剑，杀气腾腾的指着卫子青怒道：

　　“你到底是什么东西？为何知道某的名字？难道是那一群鬼魅所变不成！”

　　噗！

　　听到这话，卫子青一口口水直接喷了出来，嘴角剧烈的颤抖着，脸上满是黑线。

　　该死的，自己怎么出现漏洞了！


第130章 卫子青要色诱

　　燕赤霞脸上满是警惕的神色，眼前这男子竟然直接说出了自己的名字，这怎么可能？

　　自己好像没有说过自己的名字才对！

　　而且，听说鬼魅一般拥有变化的能力，难道他会是这兰若寺中鬼魅？想到这里，燕赤霞心中顿时满是杀气，若是真是这样，那自己就是被这一群该死的鬼魅给耍了！

　　卫子青脸上满是大囧，自己因为一时的疏忽，竟然直接说出了这燕赤霞的名字，当真是失算了！

　　不过尽管如此，卫子青也不过是尴尬了少许，脸上就恢复了平静朝着燕赤霞笑道：“赤霞兄你这是何故？名字不是告诉我的吗？至于鬼魅，赤霞兄是不是说错了，这天色尚未全黑，这鬼魅，可是不敢出来的，而且，鬼魅身上的气息，应该没办法遮掩才对吧？”

　　燕赤霞手中的剑微微放下了会，这卫子青的话是没有错，这鬼魅，倒是不可能了。

　　自己是个剑修兼术师，虽然没有那些名门正派来的厉害，可是鬼魅也是难以逃得过自己的法眼的。

　　可是，自己当真说过自己的名字？

　　“不对……不对，某什么时候说过某叫燕赤霞了？你别骗某，某可不是好欺负的！”燕赤霞依旧满脸警惕的而看着卫子青喝道。

　　这燕赤霞！

　　卫子青内心无奈，不过脸上却是打定了主意义，脸上更是带着一丝的温怒：“赤霞兄，你真说过！我卫某骗你做什么？难道还要骗你钱财不成？”

　　燕赤霞眼睛紧紧的盯着卫子青，想要从他的眼神中看出一丝的慌乱，可是他失望了，许久，他饶了饶头嘀咕道：“难道真是某记错了？”

　　看到这燕赤霞这般模样，卫子青冷哼一声不在理会他，心中却是重重的松了口气。

　　还好自己聪明，要不，这一次，不好忽悠过去啊！

　　发现了自己误会了卫子青，燕赤霞脸上满是愧疚，连连道歉，卫子青本想说做戏做个全套，不过最终还是熬不住这燕赤霞的真诚，搞得自己都有些愧疚了起来，连忙原谅了他。

　　有时候男人就是这样子。

　　翻脸了，说了下，敞开了心，这感情来了，就再也挡不住了！

　　一顿交流下来，燕赤霞也知道了卫子青的名字和一些信息，而卫子青对燕赤霞也了解了许多。

　　他是一个剑修，专修御剑术，上斩妖魔，下斩群妖，不管是对于妖邪之物具有非常强的破坏力，就连普通人，也都有很强的威慑力！

　　至于他是哪个门派之人，卫子青却不是很清楚，因为对于这点，燕赤霞却是闭口不提，说这是师门辛秘，不可说！

　　至此，卫子青就在也不好意思多问了！

　　不过其中最大的收获，倒是卫子青对自己的实力，在这个位面，有了很大的定义！

　　这其中，他多多少少知道了这燕赤霞现在的修为，若是从武功方面来说，大概是在初入后天这里，这点，他却是不如自己，毕竟自己是在先天境界！

　　可是对驱魔能力，这燕赤霞和自己，卫子青却是有些无法定义了！

　　不过想来的话，恐怕自己会略胜一筹，当然这仅仅是现在，卫子青可是清楚的记得，在情女幽魂第一部和第二部中，相隔的时间点大概也就短短的一年到两年这里。

　　可是当再见这燕赤霞的时候，他不止可以做到了御剑飞行，甚至还做到了元神出窍，和第一部比起来，实力可算是呈现几何上升了！

　　所以，卫子青倒也没有什么好高兴的。

　　“卫小弟，你说，这兰若寺这一群妖魔，我们该如此处理？”

　　聊着聊着，燕赤霞却是将话题转到了清楚群妖这里：“这时间来，虽然我坐镇在这兰若寺，她们的动作是少了些，可终究不是办法啊，这耗下去，只会有更多的人牺牲！”

　　卫子青沉默，这燕赤霞说得没错！

　　原著中，这树精姥姥和燕赤霞本是实力不相上下，可是却比这燕赤霞狡猾多了，声东击西的技巧应用的无比娴熟，而燕赤霞只是一个人，虽然有时候能阻止她们，可是还是被弄得筋疲力尽的！

　　坐等猎物上门，这不是卫子青的风格！

　　以其被动，卫子青更喜欢主动！

　　树精尚且不是燕赤霞的对手，自己，那就更不必担心了！

　　得想个办法找到这树精的老巢再说！

　　想到这里，卫子青抬起头看着燕赤霞道：“以其守株待兔，不如主动出击，那千年树精对你已经有所防备，可是对于我，他们可就没有了，或许我，能找出他们的大本营，而后，直捣其中！”

　　“卫小弟你的意思是说……”听到卫子青的话，燕赤霞粗狂的眉头一展，脸上带着激动：“你要主动色诱女鬼？”

　　听到这话，卫子青坐着的身体一歪，差点倒下去，脸色带着黑线愤怒的看着燕赤霞：“色诱？你觉得我能吗？”

　　燕赤霞摸着自己的络腮胡子，上下的打量着卫子青，满是严肃道：“卫小弟你虽然比不上年轻时的我，可是却也温文儒雅，这卖相，也算不错，那群鬼魅，或许，还真会被你迷上也说不定！”

　　日了狗了！

　　听着燕赤霞的话，卫子青气得浑身发抖！

　　什么叫比不上年青时候的你？

　　就你这模样，年轻时候能好看到哪里去？还记得原著中，这燕赤霞也说过，那宁采臣也和他年轻时候一样，富有爱心！

　　以前看原著的时候还信，现在……

　　呵呵呵……

　　这不是信不信的问题了，而是这燕赤霞，脸皮也太厚了，一个字：不要脸！

　　当下咬紧牙根恶狠狠道：“不是我去色诱而是我出去，让女鬼找上我，好让那女鬼抓我回去给那树精姥姥，到时候，你等我消息，我会给你留下线索的！”

　　“哦，原来如此！”

　　听到这话，燕赤霞脸上露出恍然大悟的神色，随即拍着卫子青的肩膀语重心长道：“不过我还是觉得，你色诱一个女鬼，然后让那女鬼说出她们的老巢这来得方便点！”

　　草！

　　狠狠的鄙视了眼燕赤霞，卫子青直接转身离开，懒得和这燕赤霞说话，他还是去找那群鬼魅来的实在些！


第131章 初见聂小倩

　　野草，荒坟。

　　微微吹过的阴风带着一股渗人的寒意，配合上四周的场景，却是令人头皮有些发麻。

　　手中提着从夏侯剑客那得到青虹剑，卫子青缓缓走在这荒草野坟中，脸色如常。

　　和燕赤霞继续待在兰若寺？那还不如出来看看，能不能遇到个女鬼，顺便来一段除魔卫道来得实在点！

　　“看来，这燕赤霞这段时间在这兰若寺的动作是有些大了，否则，若是平常，像自己这般手无缚鸡之力的书生模样，走在这，招已经遭遇到女鬼才是了！”

　　漫无目的的在这荒林中寻了约莫有了个把时辰，依旧没有见到任何的女鬼，无奈的摇头一番，刚想要转身回兰若寺，脚步却是停了下来。

　　叮叮咚咚……

　　那是阵阵琴音，似幽似怨，似苦似哀，就仿佛一个女子一般低声哭泣着，在诉说着自己的不幸一般。

　　琴音入耳，饶是卫子青不懂音律，可是这一刻，却依旧能察觉到这音律中的凄苦哀凉之意！

　　“三更半夜，荒野乱坟之地，这琴声，还真是令人……”卫子青嘴角微微翘起一抹笑意。

　　勾引男人？

　　这倒不显得！

　　荒郊野外，这琴音至少距离自己还有大段的距离，若非自己身怀武功，这琴音，却是听不到的，更不必说是常人！

　　“颇有雅致的女鬼啊！”轻笑一声，卫子青转身，朝着那琴音方向而去，不到片刻，便已遥遥看到一湖心小亭。

　　湖，不大。

　　夜色之下，带着朦胧之美。

　　然而，就在那湖心小亭上，一白衣女子，正轻抚琴弦，那琴音，正是从这女子手中抚出。

　　在看到这女子的时候，卫子青微微愣了下。

　　这女子狠恐怖？不，相反，这女子很美！

　　和小龙女清冷不食烟火的美不一样，这女子，更宛如一个江南古典美女般。

　　然而，真正令卫子青微微愣了下的，却是这女子那一幅柔弱的神态，尤其是眸子间的那抹凄苦哀凉，却又惹人忍不住心生怜惜！

　　“聂小倩？”看着这女子，卫子青心中低喃着一声，他记得，原著中，喜欢来着湖心小亭的，便只有聂小倩一鬼，而宁采臣好像也是在这里，和她正式相识得！

　　想到，这里，卫子青缓缓的朝着那湖心小亭而去。

　　啪……

　　原本正被这女子轻抚的长琴，突然传来一阵清脆的声音，那琴声戛然而止，却是那琴弦猛然断开。

　　那女子伸出芊芊玉手微微压着那依旧颤动的琴弦，缓缓的抬着头看着朝着自己缓缓而来的卫子青，那眸子中闪现一抹错愕。

　　不过这错愕很快的就消失了，随即恢复了那平静，拉着那琴弦，缓缓的别上，直接无视了卫子青。

　　看着这女子这般，卫子青脸上带着一丝笑意淡淡道：“三更半夜，姑娘却独自在这里弹琴，看来，姑娘心事很重啊！”

　　听到这话，那女子终于缓缓的抬起头看着卫子青吐气如兰道：“公子不也是？三更半夜，这雅兴，也不小呐，倒是公子莫不听说，这兰若寺附近，闹鬼？”

　　女子脸上带着淡淡的笑意，但更多的是戏谑，就仿佛想要看到这卫子青听到这话，那反应，会是如何？

　　额！

　　卫子青微微有错愕了下，闹鬼？一个女鬼，却告诉自己说，这兰若寺闹鬼，倒是颇有些不可思议了，这是要让自己赶紧离开这里吗？

　　想到这里，卫子青笑了笑，却没有说话。

　　他心中已经很肯定，这女子，便是那聂小倩了，也唯有她，心地会这般善良，为鬼，却不愿伤人，纵然伤人，却也并非本意！

　　“姑娘，你的琴，弹得不错，何不继续？”卫子青笑了笑，却是直接走到那湖心小亭内，那聂小倩前方不远处坐了下来，直接依靠着那栏杆。

　　坐在那里，嗅着那聂小倩身上淡淡的幽香，微微闭上眼睛。

　　“你这……”聂小倩脸上满是错愕的神色，按道理来说，自己都说自己是女鬼了，这书生般的公子，不是应该逃走吗？

　　怎么反倒在这里坐了下来？

　　这不还算，还闭上了眼睛，这是要自己弹琴给他听吗？

　　只是，很快的，这聂小倩眼神中的错愕就消失了，取而代之的是平静，他喜欢坐，那就坐吧！

　　若是像以往的那群男子一般，不到一时半刻就和自己动手动脚的，那么自己也就便将他送给姥姥吧！

　　想到这里，聂小倩继续抚琴，只是这一次，琴音中，却不在是那凄凉幽怨之意，反倒是多了一丝的迷情和诱惑！

　　“这聂小倩……”

　　感受着这聂小倩琴音中的诱惑之意，卫子青眼睛未睁，只是嘴角却带着一丝的笑意。

　　然而，和卫子青的平静不同，这聂小倩心中的震撼却是大了起来，要知道，平时只要那群书生看到自己，就已经心生霸占之意，如今这书生不止没有。

　　反而自己这琴音之声中的求偶之意这般重，还能做到无视无闻的地步，这如何能不让她震惊？

　　“看来，这书生，还是个好人呐！”想到这里，聂小倩的眸子中却是浮现出一抹哀怨。

　　好人？这年头还有好人吗？

　　自己，本是官宦之家，无奈在外被盗匪所害，客死异乡，沦为孤魂野鬼。而死后，更是被树精姥姥控制了骨灰，不得已为她勾引男子，汲取元阳，身不由己。

　　想到这里，内心顿时变得苦涩的起来，那琴音，也变得凄凉哀婉。

　　卫子青微微闭着的眸子缓缓睁开，看着那低头抚琴的聂小倩，轻轻叹了口气。

　　除妖？伏魔？

　　除的是什么妖？

　　伏的是什么魔？

　　难道是像聂小倩这般身不由己的鬼吗？

　　树精姥姥确实是无恶不作，可是这聂小倩呢？还有那一群被控制的女鬼呢？

　　她们本性善良，却不得不做出那种伤天害理之事，难道，这一切当真是她们的错不成？

　　想到这里，卫子青静静的站了起来，深深的看了眼聂小倩，随即脚步一点，踏风而去。

　　他要除掉树精姥姥，可是不是现在，这事，他还需要和燕赤霞商量下！

　　一曲作罢，聂小倩心中的苦楚仿佛伴随着这琴音发泄了一番，抬起头，刚想要看看那坐在一旁的书生，这一看，却是愣了下，那里，早已经空无一人。

　　“走了吗？”眼神微微有些失神，自己是鬼，这书生什么时候离开，自己却不知道，看来，刚刚的自己，确实有些失神了。

　　想到这里，聂小青微微叹了口气：“走了也好，赶紧离开这是非之地，莫要平白丢了性命！”


第132章 人和鬼的区别

　　兰若寺中。

　　看着一脸失神走了进来的卫子青，燕赤霞愣了下，随即大笑了起来：“卫小弟，看你这一脸失落的样子，莫非是诱惑女鬼不成？反遭被诱了？”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，他算是明白了，这燕赤霞，也不是什么好人！

　　至少，这话，就挺让人不爽的！

　　不过他却没有去回应这话，反倒是脸色突然变得严肃了起来：“赤霞兄，你说，这人当真是好人，鬼，当真是坏鬼吗？”

　　听到这话，燕赤霞眼神中的调侃渐渐消失，许久，长叹道：“这年头，人又有什么好人？天下大乱，妖邪作祟，这人，有时候，比那鬼，更凶残得很呢？至于那鬼，又有什么绝对的坏鬼，有时候，这鬼，可比人好得多了！”

　　燕赤霞脸上满是无奈之色，自己为黑脱离公门，当这个游侠，镇守着这兰若寺？还不是因为那人心险恶，比这鬼难以接触？

　　听着这话，卫子青轻笑了一声：“是啊，人，未必是好人，鬼，可也有好鬼，赤霞兄，帮我件事好吗？”

　　“哦？卫小弟有什么事需要我帮你的？不妨说说！”卫子青要自己帮忙？燕赤霞倒是有些奇怪，要知道，这卫子青的修为在一定的程度上，可比自己还高呢！

　　“帮我寻找一些骨灰，这些骨灰，被树精藏了起来，我想要找到这些骨灰！”兰若寺之后，乃是一片乱葬岗，想要找到聂小倩和一群女鬼的骨灰，绝对不容易，所以，带上燕赤霞，得到他的帮助，绝对是很不错的！

　　缓缓的将遇到聂小倩的事情，以及树精姥姥控制这群女鬼，逼迫他们危害苍生的事情对燕赤霞说了起来。

　　原本还好奇这卫子青要寻找骨灰做什么的燕赤霞，听着这话，脸上顿时满是愤怒了起来，他只知道，这群女鬼作恶，却不知道，这作恶的背后，竟然还隐藏着这些部位人知的无奈，当下点了点头，答应了这事情！

　　一夜无言，第二天天一亮，卫子青和燕赤霞，便朝着兰若寺的乱葬岗而去。

　　……

　　夜色幽深。

　　一间还算颇为宽敞紧致的房间中，树精姥姥脸上带着颇为满意的神色，打量着眼前这个穿着一袭红包嫁衣的聂小倩，那一张狰狞的脸上，那笑意，就更加的大了！

　　聂小倩的美，这是毋庸置疑的！

　　可是如今，穿上这袭嫁衣的她，那柔弱的美中更是透着惊艳，使得她美上三分有余！

　　而和这树精姥姥一样的，还有他身旁一个长得也算颇为美艳的女子，这女子，正是这树精姥姥旗下的另一个女鬼：小青！

　　“聂小倩那聂小倩，你确实是姥姥最为看重的女鬼，可是这又有何用？如今姥姥为了巴结黑山老妖，还不是要将你送给了黑山老妖当小妾？”

　　看着一袭红色嫁衣的聂小倩，小青眼角满是笑意，但更多的是幸灾乐祸！

　　这聂小倩长得比自己美，又深受姥姥喜爱，乃是这姥姥之下地位最高的人，自己本就被她压得不满，如今，她却要被黑山老妖娶走了！

　　而听说这黑山老妖不止有着无数的后宫小妾，其人更是有些变态，喜欢折磨这些小妾，这聂小倩嫁了过去，那日子……

　　想到这里，小青的脸上的笑意就更重了！

　　“小倩，两天后，你就要嫁给黑山老爷了，记住了，去了那里，可要好好伺候他知道吗？”

　　树精姥姥那不男不女的声音响起，这语气虽有些轻柔，但更多的却是不可抗拒的严厉！

　　“姥姥，小倩知道！”聂小倩神色乖巧，微微颔首，而这番姿态，看得树精姥姥脸上的笑意更大了。

　　“嗯，既然如此，这两天，你就好好休息下吧！”满意的点了点头，树精姥姥这才转身离开，连同离开的还有那小青等人。

　　“唉……”

　　看着离开的树精姥姥，聂小倩脸上的乖巧瞬间消失，取而代之的满是幽怨和凄苦。

　　嫁给黑山老妖，这姥姥是在讲自己玩火坑里推啊！

　　活着惨遭奸人所害，死后，不止尸骨被控，沦为害人的恶鬼，如今，更是被当成货物一般，随意的交易。

　　“做人难，可是谁有知道，做鬼，更难？”轻叹一声，脱下那一袭红色嫁衣，静静的站在那窗户，看着那一轮朦胧的银月。

　　随即，脚步轻点，飘飘然飞出了窗外，却是朝着湖心小亭而去，也唯有那里，才能使得自己一泄心中的苦楚。

　　锵锵锵……

　　人未到，聂小倩却是听到了一阵噪噪切切的琴音。

　　这琴音和自己不同，虽依稀能听出这是一首曲子，但是更多的是噪音和僵硬，这明显就是一个初学琴音之人在弹奏曲子！

　　“有人在弹琴？还是在湖心小亭？”湖心小亭中，自己琴不曾带回，而听这音色，无疑是用自己的琴演奏的。

　　想到这里，聂小倩脸上带着好奇之色，她倒要看看，这究竟是谁，三更半夜，竟然敢在兰若寺弹琴，还用的是自己的琴！

　　可是当来到这湖心小亭的时候，聂小倩却是愣了下更是忍不住惊呼出来：“怎么是这书生？”

　　这人，不是别人，正是昨天晚上在这里相遇，一曲未完，却又不知何时离开的书生，卫子青。

　　琴音戛然而止，卫子青的脸上闪现一抹慌乱之色，就像一个小偷一般，偷了东西却被失主抓住一般。

　　不过这种慌乱也就是一闪而过，卫子青的脸上就恢复了平静，抬着头看着聂小倩道：“姑娘，我们又见面了！”

　　“你来这里做什么？莫非不知道这里闹鬼不成？”聂小倩脸上有些不满：“还动了我的琴，你难道不知道，未经允许，这是及其不礼貌之事？”

　　“我知道，只是我在这里等了你许久，这琴，却在这里，一时技养，想要试试罢了，只是这琴音，就有些难以入耳了！”卫子青脸上闪现一抹尴尬之色。

　　确实，他的琴音，实在是，不好言语了！

　　聂小倩脸色变了变，不是因为这卫子青动了她的琴，而是因为，她听到这卫子青，竟然说，他在等自己！

　　“等我，莫不知道，公子你等我何事？”

　　卫子青笑了笑，将眼神看向了琴台上，那被布包着的包裹：“还你一件，本应该属于你的东西！”

　　“属于我的东西？”聂小倩秀美一皱，莲步轻移，走到那包裹前，将其那包裹打开，这打开，整个人顿时呆滞在了脸上，更是惊呼了起来：“这……这是……”

　　那包裹中包裹的，不是别物，而是一罐骨灰坛！

　　而那骨灰坛上传来的，却是一种血脉相连的感觉，这不是自己的骨灰，又是什么？


第133章 我若杀了你……

　　“你……你什么时候知道的？”

　　聂小倩的声音有些发抖，她没有去拿自己的骨灰，而是抬着头看着卫子青。

　　还自属于自己的东西，还是属于自己的骨灰，聂小倩到了这个时候，岂有不知道这卫子青早就知道了自己是女鬼的道理。

　　卫子青笑了笑淡淡道：“在看到你的那一刻，就知道了！”

　　聂小倩沉默了下来。

　　第一次看到自己的时候就知道了？

　　是啊，兰若寺闹鬼，这方圆几里，谁人不知？

　　这些年，进了兰若寺死去的男子，大多是外地人，本地的，根本无人敢靠近！

　　更不必说是在三更半夜还在这里看到了自己，这只要心中多点心思的，就能猜到了一些了。

　　“既然如此，你为什么不怕我，还帮我找回了骨灰？难道你不怕我害了你？”明了是明了，可是聂小倩还是不懂，他，就真的那么的人高胆大不成？

　　“怕？为什么要怕，人未必多是好人，鬼，未必是坏鬼，更何况，你们不过是被树精控制不得为坏的一群可怜的鬼罢了！”卫子青淡淡的看着聂小倩。

　　可是他的话，却让聂小倩整个脸色大变了起来：“你……你知道姥姥？你是谁？”

　　卫子青没有说话，只是微笑的看着聂小倩：“聊聊你的事情？”

　　聂小倩微微愣了下，她如何能不知道这卫子青是不想说自己的事情，只是，这说不说，好像并不重要了才是！

　　自己是鬼，他不怕自己，反倒是帮自己寻回了骨灰，这点，就足以了，自己还需要去问什么？

　　只是听到卫子青说要自己谈谈自己的事情，聂小倩心中顿时一阵凄苦，坐在游廊上，伸出那白皙的金莲，拨弄着那湖面，许久，还是断断续续的说起了自己的事情。

　　如同原著一般，丝毫不差，可是卫子青却又是从这聂小倩的口中得知的了一件事情，那就是，两天之后，这聂小倩，就要嫁给那黑山老妖为妾了！

　　“黑山老妖吗？”卫子青坐在聂小倩的身旁，没有说话，只是内心低喃着。

　　这黑山老妖原著中出现的并不多，甚至连来历也没有说过，只是按照后世网络上的推测，这黑山老妖，十有八九是一坐山精修炼幻化而成的！

　　但是，唯一肯定的是，这黑山老妖，比树精姥姥修为更恐怖！

　　否则，按照树精姥姥这种妖魅，绝对不会以他为尊的！

　　“不过，这都过去了，不管是姥姥，还是黑山老妖，这都不关自己的事了，如今，骨灰我已经找到了，我只想去找个人家，轮回转世，再生为人，脱离这种苦海了！”

　　说完自己的事情，看着沉默的卫子青，聂小倩却是笑着擦拭自己眼角的泪水，语气中带着解脱之意。

　　“是啊，都结束了！”卫子青笑了笑，站了起来，看着聂小倩：“聂姑娘，趁现在天黑，你赶紧带着你的骨灰盒离开吧，远离这是是非非，去重新做人吧！”

　　“卫公子，你不离开？”听到卫子青这话，聂小倩愣了下，抬起那双似水的眸子看着卫子青眼神中满是不解。

　　知道了姥姥，知道了黑山老妖，他竟然还不走？他这是要做什么？

　　“嗯，我还有事情需要处理！”聂小倩离开了，而燕赤霞手中还有无数女鬼的骨灰，他需要去解救他们，跟重要的是，他想要杀了树精姥姥。

　　这一个世界，虽然自己是一个过客，可是自己终不是铁石心肠之人，无法做到明知自己有这个能力去救他人，却视若无睹！

　　这，也算是自己心里一种圣母的情绪在发作吧！

　　虽然可笑，可是自己却还是想要去做些什么，否则，就愧对了自己这任意门给予的机遇了！

　　“你有事处理？”聂小倩愣了下，随即脸色大变，整个人站了起来，脸上满是震惊的神色：“卫先生，你……你不会是要去找姥姥吧？你可……”

　　聂小倩慌了！

　　姥姥是谁？那可是千年树要修炼而成的，一身修为恐怖的很，这卫先生，去找姥姥，那绝对是必死无疑啊！

　　当下就要劝导这卫子青，可是就在这个时候，一阵银玲般的笑声突然响起。

　　“哟，我说呢，姐姐你都要嫁给黑山老爷了，怎么还不在房间，感情你这心是向着姥姥，临走之时，也要给姥姥在找个男人呐，也不怪不得这姥姥，会如此疼爱你了！”

　　伴随着这话音传来，一个长得有些美艳，眉目间满是戏虐笑意的女子却是缓缓的飘进了湖心小亭。

　　“小青，你怎么会在这里？”看着突然出现的小青，聂小倩脸色顿时大变，随即带着怒气道：“我的事情什么时候轮到你说话了，给我滚回去！”

　　面对聂小倩的不满，小青也没有生气，反倒无视聂小倩，饶有兴趣的看着卫子青娇笑道：“小倩姐姐，这书生，可比上次的那个俊美多了，你说，这次这书生被姥姥吸取了阳气后，是不是还会这般俊美呢？”

　　小青真觉得这卫子青是聂小倩勾引来准备献给树精姥姥的？

　　不，相反，她从刚刚就已经来到了这里，更是看见了一些不该看的事情，这聂小倩，对待这书生的得态度，可不一般呢！

　　至于什么关系，她也就不关心了，因为她倒是很想知道，这聂小倩，亲眼看着这书生死在姥姥的面前，会是什么样的反应！

　　“小青，你……”

　　聂小倩脸色大变，她心中却是闪现一抹慌乱，这卫公子竟然被这小青给看到了，那么这事情，就有些大了！

　　杀了她？聂小倩不敢，哪怕是得到了自己的骨灰，也不敢杀了她，因为一旦杀了她，姥姥绝对会知道的，到时候，这卫子青，就真的难逃一死了！

　　至于自己得到骨灰，想要逃离她的掌控，这事情要是被姥姥知道，自己的遭遇，她倒是不关心！

　　当下就想要怒斥她，想办法让她回去，可是她还没出声，却是被一阵带着磁性温雅的声音打断了：“若是没猜错的话，你便是树精姥姥下的小青了吧？”

　　“你认识我？”小青微微愣了下，随即娇笑道：“小倩姐，你这就不对了，怎么可以将我的名字随随便便的告诉一个快死之人呢，这多不好！”

　　聂小倩冷哼一声，不去理会小青，却是带着担忧和疑惑，不知道这卫子青，要说什么话！

　　卫子青笑了笑，只是淡淡的看着小青，随即风轻云淡道：“你的名字，我为什么知道，这倒不重要，重要的我，我想知道，我若是杀了你，那树精姥姥，是不是会知道？会不会出现呢？”


第134章 当树精遇上卫子青……

　　卫子青的声音很低很平淡，可是这话一出，聂小倩和小青两个人却被震惊在了原地。

　　她们听到了什么？

　　尤其是小青，脸上更满是错愕的神色，眼前的这个书生般的男子，竟然说要杀了自己？

　　更重要的是，这书生，还想要引出姥姥？

　　咯咯咯……

　　错愕了少许，小青反应过来，却是捂着樱唇咯咯笑了起来，只是眼神中却满是冰冷的杀机：“这位公子，看来，你口气很大嘛，你是不是觉得，有小倩姐姐在，你真的当真以为，我不敢直接杀了你不成？”

　　“小青，你敢！”听到这话，聂小倩反应了过来，脸色一变，直接拦在了卫子青的面前，对着小青怒道，与此同时，手中白凌出现，大有这小青一动手，就要和她干起来的样子！

　　聂小倩算是下定了主意，这小青，若是真敢杀害这卫子青，自己就算是引出了姥姥，也要除掉她！

　　只是，让她心中颇有些无奈的是，她到现在，还不明白，这卫公子，为何就这般想要见到姥姥！

　　难道，他还真的想要除掉她不成？

　　“聂小倩，你说我敢不敢？”小青脸上满是煞气，和聂小倩不同的是，她杀人，不分好坏，更是享受于这种杀人的乐趣！

　　聂小倩眼神中怒气一现，刚要动手，卫子青却是伸出手在她的肩膀上轻按住。

　　“卫公子，你……”

　　卫子青没有回应聂小倩，而是朝着小青淡淡道：“和你说话，本就不是我本意，如今，既然确定杀了你，确实能引出树精，那么，便足够了，你，准备好了没？”

　　“准备？准备什么？”小青脸上满是冷笑，可是这话还没有全部说完，整个脸色顿时满是惊恐了起来！

　　只见一道金色寒芒在她话音还没有落地的刹那，直接划过她的身躯，随即，她的身体如烈火般迅速燃烧崩溃，还没反应过来，整个人顿时化为灰灰消散！

　　却是直接魂魄散了！

　　“没什么，只是你该准备去死了！”看着灰灰湮灭的小青，卫子青淡淡道，而在他的手中，不知何时，那青虹剑已经出鞘，被他剑指朝下！

　　而此刻，这青虹剑上，更时不时的有一抹金色流蕴在剑身上流淌而过，这剑色流蕴，正是蕴含着神龙之力的驱魔之力！

　　“你……你是道士？”

　　聂小倩也没有反应过来，甚至她根本不知道这小青是怎么死的，他又是如何出手的！

　　可是看着他那出鞘的长剑，尤其是那剑身上那流转而过，令自己由心而来的胆寒力量，她如何还不明白这小青，是他杀的！

　　“道士，算是吧？”卫子青淡淡一笑，聂小倩的反应，自己早就已经能猜得到了。

　　不过，这又何妨，杀了小青，引出树精姥姥，而后，除掉，这，不是自己的目的吗？

　　至于这聂小倩心中的震撼，他却是不准备去关心太多了，只是眼神却还是看着聂小倩，想要看看，在知道了自己是驱魔师之后，她是不是，害怕了自己起来！

　　可惜，这聂小倩的反应远超了卫子青的想象，她不止没有害怕，相反，更是在这个时候连忙抓着卫子青的手，更是满脸担忧急声道：

　　“公子，不管你是不是道士，这都不重要，我们要快走，再晚就来不及了，小青一死，姥姥马上就会发现，我们不是姥姥的对手啊！”

　　聂小倩的话情真意切，丝毫没有掺假，卫子青能清清楚楚的知道，她是真的害怕！

　　也是，树精姥姥控制了聂小倩数年，一身修为在她的眼中是绝对的高深莫测，相反，小青充其量不过是一个小蝼蚁，就算是杀了她，聂小倩也绝对不相信，卫子青能对付得了树精姥姥。

　　刚想要安慰下这聂小倩不要害怕，突然，平静的深林中突然狂风大作，与此同时一阵尖锐的厉啸声突然撕破了这黑夜的寂静。

　　“是谁？该死的，是谁？竟然胆敢杀了我的人，我要将你碎尸万段！”

　　“不好，姥姥，是姥姥，卫公子，快，你快逃，我先拦着姥姥下，为你争取时间！”听到话，聂小倩脸色变得无比苍白，整个人更是瑟瑟发抖了起来！

　　可是尽管如此，还是义无反顾的冲了出来，要给卫子青争取了下时间，而这一幕，看得卫子青心中颇为感动。

　　聂小倩害怕姥姥？

　　这是毋庸置疑的！

　　可是天性善良的她，纵然再害怕，她也无法看着卫子青，独自一人面对树精姥姥，落个尸骨无存的下场！

　　“谢谢你，小倩，不过，来不及了！”

　　卫子青脸上颇为感动的看着聂小倩，却是微微摇了摇头：“可是，来不及了，她已经到了！”

　　“没错，来不及了！”伴随着卫子青的话音落地，一道黑用化为一阵黑雾，直接出现在了两人的面前，只是来人却满是杀气腾腾的看着聂小倩：“该死的小倩，你竟然敢背叛我！”

　　树精姥姥很愤怒，他在每个女鬼的身上都种下了引子，每个女鬼死后，都知道她生前发生的一幕，她不止知道了聂小倩和卫子青的事情，更知道了这卫子青杀害了小青的事情！

　　“姥姥……”听到树精姥姥的话，聂小倩脸色变得无比苍白，整个人差点瘫软下去，可是这一次，她却没有哀求，反而不知道从何而来的勇气看着树精姥姥：“姥姥，这一切都是我的错，您要惩罚我，就惩罚我，不关卫公子的事，请您放过卫公子好吗？”

　　树精姥姥冷哼一声，没有去回应聂小倩，眼神扫过身后琴台上的那骨灰盒，眼神陡然一眯，那不男不女的声音满是冷笑：“我说你如何胆敢背叛我，原来是得到了骨灰了！”

　　杀了聂小倩，树精姥姥不敢，因为这聂小倩已经不在是她的人，而是黑山老妖的人了，他不能杀他！

　　可是，有一人却是例外！

　　“臭道士，你到底是谁？和燕赤霞那个臭道士有何关系！”帮聂小倩找到骨灰，还一剑杀了小青，树精姥姥决定，要好好的教训下这该死的臭道士！

　　可是，她却不敢轻易的动手，因为这卫子青，刚刚展现的实力，让他有些心理没底，尤其是斩杀小青的力量，更是让她有些害怕。

　　故而，当下就想要知道这卫子青的底细。

　　他倒是要看看，这兰若寺，什么时候，又来了个不知死活的臭道士了！


第135章 姥姥，死了！

　　“姥姥……”

　　聂小倩脸上满是凄凉之色，她心里自责无比，她知道，姥姥说不可能放过卫子青了。

　　尽管害怕，可是手中的白凌却捏的更紧了起来，她已经下定了决心，哪怕是被姥姥打得魂飞魄散，也是必要救下这卫子青。

　　因为，这是她欠他的！

　　卫子青当然看到了聂小倩这般模样，心中只是笑了笑，也是，她不信自己，这自然有道理的。

　　当下也不解释，只是看着树精姥姥，目光中透着凝重低沉道：“树精，你终于出现了！”

　　“我终于出现了，这不是合了你的意吗？告诉我，你到底是谁？”树精姥姥不男不女的声音也是凝重。

　　燕赤霞不害怕自己，那是因为自己两人半斤八两！

　　而眼前这小子，虽然杀了小青，可是，当真也有能对抗自己的能力？他决然不信！

　　卫子青没有回答他的话，只是甩了甩手中的青虹剑，驱魔之力附上，当下冷声道：“动手吧！”

　　他不喜欢口水，更不喜欢解释什么，因为，不管在如何的解释，这树精姥姥自己终究要杀死，既然如此，还需要浪费什么口水？

　　“你……”

　　树精姥姥也是愣了！

　　燕赤霞很猖狂？

　　对，因为他每次都和自己作对，阻扰自己，可是他的猖狂和可恶，却远远比不上眼前这该死的男子！

　　动手吧？

　　什么意思？那种眼神，不是无视自己，而是早就将自己当成了死人了！

　　被无视，被轻蔑！

　　“好好，姥姥我今天也不管你是谁了，杀我的人，如今还敢这般猖狂，姥姥我就吸干了你的阳元，我倒是要看看，你还如何能猖狂！”

　　伴随着这话音落地，树精姥姥终于动手了！

　　整个湖面翻涌沸腾，就仿佛有着什么东西就要从那湖底冲出一般，整个地面更是开始噼里啪啦发出一阵阵巨响。

　　随即一根根水桶腰般粗壮的木根，瞬间从这湖面窜起来，仅仅只是瞬间的时间，整个湖面化为木林之地，那木根，更是直接朝着卫子青徐卷而来！

　　树根！

　　树精姥姥的本体乃是一个千年树精，这树根，却是这树精姥姥的本体，这一出手，她竟然直接动用了本体攻击，显然，对着卫子青是抱着必杀的决心了！

　　“卫公子，小心呐！”看到姥姥一出手就不留余地，聂小倩满是担忧的喊了起来，手中白凌一挥，就想拽着卫子青就逃。

　　然而，这白凌却落空了！

　　因为就在这时候，卫子青也动了！

　　面对无数如潮海般的木根攻击，卫子青整个人如同那落叶一般，穿梭在这林中，大地被树根撞开，无数木根如嗜血的蝙蝠一般紧追不舍，可是却丝毫动弹卫子青不得。

　　相反，此刻卫子青手中青虹剑化为一抹抹金芒，剑法施展开来，如流水般轻蹚而过，那一根根粗壮无比的木根，如嫩草般，纷纷崩溃。

　　驱魔之力！

　　至正至刚，充满浩瀚的正气。

　　而剑法，乃是独孤九剑，一往无前，攻不可破！

　　两者相加，原本这树精姥姥不过是和燕赤霞实力相仿，这卫子青实力更是高于燕赤霞，如今，这树精姥姥如何能是他的对手？

　　当下发出一阵阵惊恐的惨叫声，这惨叫声如此的渗人尖锐。

　　聂小倩整个人捂着自己的樱唇，看着这一幕，脸上满是不可置信的神色，她终于明白卫子青为什么不怕这树精姥姥，甚至还为了引出这姥姥，杀了小青了！

　　因为，他根本不必要怕他！

　　“原来……原来，他竟然这般的厉害……”聂小倩紧紧的拽着手中的白凌，可是那眸子，却泛着泪花。

　　被树精姥姥控制了多年，不得轮回，哪怕是得到骨灰，得到了自由，可是聂小倩心中也依旧不安。

　　姥姥不除，她，当真能摆脱这一切吗？

　　如今，看着这卫子青摧拉枯朽的碾压者树精姥姥，在看看那一阵阵惊恐的惨叫声，聂小倩知道，她，算是彻底的解脱了！

　　而这一切，全都是卫子青给予她的！

　　“不……不……你到底是谁，你怎么这般厉害，这是什么力量，不……”

　　炙热，痛苦！

　　树精姥姥能过明显的察觉到，这卫子青剑中的力量，这种力量和燕赤霞不同，对自己的伤害更加的恐怖，更加的巨大。

　　她的脸变得狰狞无比，满是怨恨，可是她却知道，这一次，她是踢到铁板了，这男子，绝对，绝对能杀了自己！

　　逃，必须要逃，在不逃，绝对会死的！

　　想到这里，树精姥姥再也不敢恋战了，当下转身就想要逃离。

　　当初离开僵约世界，回到现实的时候，卫子青就发现，自己的神龙之力减弱很多，当时心中并不在意，因为毕竟离开了僵约，和神龙的沟通必然会减弱！

　　可是当来到这幽魂世界的时候，这神龙之力竟然在度恢复了，当时他心中就有些明白了。

　　或许，凡是到了有神龙之说的世界，他，这神龙之力，依旧能动用，但也仅仅，只限于，这个位面，有神龙之说！

　　而今，这蕴含着神龙之力的驱魔之力，力量更是远胜于这个位面的同等力量，这点，单单从对这树精姥姥造成的伤害，就足以看出了！

　　“想要逃？你逃得掉吗？”

　　看着不敌自己，想要逃离的树精姥姥，卫子青冷笑一声，速度暴涨，也不在清理那些木根，如同一道雷霆一般，直接出现在了树精姥姥的面前。

　　独孤九剑，破气式！

　　九字真言，斗字决！

　　独孤九剑的凌厉攻势，九字真言的驱魔之力，这一刻，两者相加，引起了量变。

　　青虹剑爆发出浓郁的金芒，那剑，带着圣洁浩瀚的力量，在树精姥姥惊恐的目光中，狠狠的朝着她的躯体上，刺了下去。

　　“不……不……”

　　那这一剑，插在身躯上，树精姥姥眼神中的惊恐越发的大了，脸上满是狰狞之色。

　　这力量，根本不是他能控制住的，那驱魔之力带着的神龙之力疯狂的破坏着她的本体，她可以清楚地看到，她的整个本体正在迅速的崩塌，灵魂正在迅速的净化！

　　绝望，疯狂，眼看着自己就要魂飞魄散，树精姥姥看着卫子青和聂小倩的眼神满是怨恨和疯狂，在消散的那一刻，一阵凄厉的惨叫声在她的口中嘶吼了出来：

　　“黑山老妖，你一定要给我报仇啊！”

　　身死，道消！

　　伴随着树精姥姥的死亡，整个地面，湖心的树根迅速湮灭。

　　聂小倩捂着自己的樱唇，看着那依旧持剑而立，满脸平静的卫子青，整个身体剧烈的颤抖着，双目失神，整个人呆滞在原地，口中低喃着：“姥姥……他，他真的死了……”


第136章 恐怖的黑山老妖！

　　树精姥姥终于死了吗？

　　看着烟消云散的树精姥姥，卫子青平静的脸上也是松了口气。

　　这树精姥姥，原著中看着实力也颇深，可是现在，自己却并没有感到压力。

　　“难道，是自己实力高的缘故？”轻轻摇了摇头，转身看着失神的聂小倩，卫子青轻叹了口气。

　　杀死姥姥，对于自己来说，不过是除魔卫道，可是对于聂小倩来说，却无意义是帮她脱离了苦海。

　　当下就要对着聂小倩开口，可是就在这时，一阵风，突然刮了起来，整个兰若寺狂风大作，飞沙走石。

　　与此同时，乌云密布，一股强大而又浓郁的鬼气铺天盖地而来，哪怕是卫子青，在感受着这一股鬼气的时候，整个脸色也是大变。

　　“黑……黑山老妖！”

　　聂小倩从失神中反应了过来，脸色苍白无比，脱口惊呼而出！

　　……

　　兰若寺中，燕赤霞猛地睁开了眼睛，眼睛陡然一眯，这恐怖的鬼气让他心中不由得而来感到一阵恐惧。

　　“谁？到底是谁？树精姥姥？不……他没有这个力量……不好，卫兄弟！”

　　忽然想起卫子青去帮助女鬼还骨灰，燕赤霞再也坐不出，迅速朝着那鬼气方向而去。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，可是他却知道，貌似出大事了！

　　很快的，燕赤霞就来到了湖心小亭这里，看了眼聂小倩，在看看正持剑而立的卫子青，脸上满是凝重的神色低声道：“卫小弟，怎么回事？”

　　“赤霞兄！”看到燕赤霞赶了过来，卫子青脸上露出一丝无奈的神色：“黑山老妖来了！”

　　这一股恐怖的鬼气，在加上树精姥姥临死之前的那一声厉叫，以及聂小倩的脱口而出，卫子青哪里还不知道来人会是谁？

　　“黑山老妖？这里不是树精的地盘吗？黑山老妖怎么会来？”燕赤霞脸色大变，对于黑山老妖他也是有所耳闻，他更知道，凭借此刻自己的力量，是绝对撼动不了这黑山老妖的！

　　“姥姥已经被公子杀了，这黑山老妖，是被姥姥临死之前传唤过来的……”

　　卫子青没有去解释，依旧紧紧盯着那鬼气狂卷之处，在那里，虚空一阵翻涌，他知道，这黑山老妖就要出现了！

　　“什么？树精姥姥死了？”听到聂小倩的话，燕赤霞脸上满是不可思议的神色。

　　这卫子青不是说就来还骨灰的吗？怎么连树精姥姥也杀了？不过很快的他就不再去想这些，反而变得凝重了起来，手中斩妖剑拔出。

　　他知道，这个时候，是应该想办法，面对这黑山老妖才是！

　　“你们，该死！”

　　一阵低沉的咆哮声从那虚空中传出，那鬼气，突然翻涌，凝聚，化为一个浑身笼罩在黑雾中的，高达一两丈的巨大身影。

　　那身影刚一出现，一道由着黑雾凝聚而成的巨掌，猛然朝着卫子青和燕赤霞，聂小倩三人拍了下来。

　　“不好！”

　　三人谁也没有想到这黑山老妖一出现竟然就直接动手，当下三人连忙躲避这攻击，只是，和卫子青燕赤霞不同的是，聂小倩本质是鬼。

　　而黑山老妖却是比高等得存在，上位者的威压让她动弹不得，这一逃，却是没有逃掉！

　　“该死！”

　　卫子青脸色陡然一变，这聂小倩和自己等人不同，要是被这一掌拍下，绝对会魂飞魄散的！

　　“我这就要死了吗？”

　　聂小倩脸上露出绝望的神色，可是心中却丝毫的未有害怕之色。

　　她能在临死之前，亲眼看着姥姥被杀，又脱离了苦海，这点，就足以了不是吗？

　　“只是，可惜还是无法重新做人……”心中微微叹了口气，闭上了眼睛，转世轮回，如今看来，却是不可能的了！

　　砰……

　　一阵巨响传来，聂小倩并没有感受到任何的痛苦，相反，只觉得整个人猛然被抱起，与此同时，一股温热直接洒在自己的脸上。

　　睁开眼睛，却发现映入眼前的却是一个一脸苍白，嘴角溢出鲜血的男子。

　　这男子，正是卫子青！

　　“公子你……”聂小倩怎么也没有想到，这卫子青明明逃掉了，竟然还回来救自己。

　　在看看他那背后，一袭白衣早已经破烂不堪，很显然，他还是不小心硬生生的抗下了这黑山老妖的一道攻击。

　　“公子，你这是何苦呢？你已经帮了我太多了，不必要为小倩受这等罪的……”聂小倩伸出手抚摸着卫子青的脸颊，一双眸子满是感动和柔情。

　　名字自己是鬼，而不杀自己，反倒是帮自己带回了骨灰，杀了姥姥。

　　现在，更是为了救自己，拼着受伤，硬生生的抗下了黑山老妖的攻击。

　　聂小倩知道，自己，欠他得太多，太多了……

　　卫子青没有说话，只是笑了笑将聂小倩放了下来，低声道：“这不是你该留下的地方了，你找个地方躲好再说！”

　　说完也不去理会聂小倩，走到燕赤霞的身旁，低沉道：“赤霞兄，怎么办？这黑山老妖，太强了！”

　　是的，黑山老妖太强了！

　　受到了黑山老妖的一掌，虽然让自己受伤，可是他却也多多少少的知道了这黑山老妖的实力。

　　刚开始之前，自己还以为说自己能睥睨他，可是现在，卫子青却知道，这根本不可能，那怕是和燕赤霞联手，也根本没有机会撼动他！

　　“还能怎么办？杀了他就是了！”听到卫子青这话，燕赤霞脸上闪现一抹疯狂之色，脸上不见退避，反而整个人朝着那黑山老妖迅速疾驰而去。

　　看着燕赤霞这般模样，卫子青愣了下，随即浑身一震。

　　是啊，还能怎么办？

　　难道逃不成？

　　不说能不能逃掉，自己也绝对不能逃，一旦逃了，自己身为一颗强者的心，绝对会就此破灭！

　　“独孤九剑，攻无不克，从未有回守一刻，那是因为，在它的心中，一向只有攻击一说，而今，自己竟然迟疑了，当真可笑！”

　　内心轻笑一声，卫子青也不迟疑，整个人急速跟上了燕赤霞。

　　“天地无极，乾坤借法！”

　　“独孤九剑，总决式！”

　　一道道术法从燕赤霞的手中拍出，一道道寒芒在卫子青周身肆虐，尽数朝着黑山老妖攻击而去。

　　若是常人，面对卫子青和燕赤霞的攻击，就算不怕，也会躲避，可是这黑山老妖没有！

　　相反，却是根本不逃！

　　“可笑，区区两个自不量力的道士也敢反抗我，当真是不要命！”

　　黑山老妖冷哼一声，黑无翻滚，化为无尽潮流，朝着卫子青和燕赤霞徐卷而来，那气势，足以湮灭一切！

　　“不好！”

　　燕赤霞和卫子青脸色一变，刚想要躲避，却根本来不及，两人当场被这潮流覆盖。

　　当那潮流消失，露出的，却是两个深受重伤，口吐鲜血的二人！


第137章 诛邪！

　　卫子青捂着胸口，嘴角鲜血不断的流淌而下。

　　在看看身旁的燕赤霞，现在的他，状况并不必自己好上多少，相反，看起来还比自己更加的厉害！

　　“难道，真的得要动用这招了不成？”

　　卫子青紧咬着牙根，摸着手指上的堕魔戒指，用出这一招，自己的实力确实暴涨，可是，能不能杀了黑山老妖，自己却没有多大的把握！

　　若是杀了，倒也好，不过是昏迷一段时间罢了！

　　可是若是杀不死，那当真就是连翻盘的机会也没有了！

　　聂小倩站在一旁，看着深受重伤的两人，脸上泪水流了下来，心如刀割，却又那么的无助。

　　眼看着那黑山老要在这时候又要动手，聂小青终于在也无法站住，直接飞了出来，跪在了黑山老妖面前哀求了起来。

　　“黑山老爷，求求你，求求你放了他们两个，只要你放了他们，你要小倩做什么都可以！”

　　“小倩！”听到聂小倩这话，卫子青浑身一震，挣扎着身体就要去阻扰绕，可是身体却根本用不出任何的力量，整个人只能用青虹剑撑着身体。

　　“公子，你们已经帮小倩太多了，现在，是小倩帮你们的时候了！”聂小倩脸上露出凄凉哀婉之色，看着卫子青，眼神中满是柔情。

　　“你当真什么都可以做？”

　　黑山老妖停下了手中的动作，目光透过那黑雾看着聂小倩，沙哑道：“既然如此，将你的骨灰带过来给我，我可以不杀他们！”

　　不杀他们？这可能吗？

　　只是，聂小倩太美了，黑山老妖终究还是舍不得杀了她，而一旦控制了她的骨灰，她就彻底的是自己的禁腐了！

　　到时候在杀了这两个臭道士，她又能如何？

　　“骨灰吗？”聂小倩脸上满是凄凉之色，却没有迟疑，点了点头，站起身，朝着湖心小亭而去，拿起骨灰坛子，朝着黑山老妖走去。

　　“不，小倩，不可以！”

　　卫子青朝着那聂小倩焦急的喊了起来，他怎么也没有想到，这聂小倩竟然会做出这种傻事！可是心中却大为感动！

　　只是，将骨灰给了黑山老妖，就当真能救得了自己吗？

　　“哎，痴情怨女，我燕赤霞老了，什么也不懂了！”燕赤霞看着这一幕，脸上满是苦涩之色：“卫小弟，看来，这一次，我们是要死在这里了！”

　　“不！”

　　卫子青看着看着聂小倩，整个人挣扎着站了起来，原著中，这聂小倩就曾为了宁采臣想要将骨灰还给黑山老妖。

　　自己来到这个世界，支走宁采臣，为的不就是想要该变这一切吗？如今，这一切却丝毫没有改变，有的，仅仅只是宁采臣换成了自己？

　　“不，绝对不能让小倩将骨灰还给黑山老妖，我卫子青，就算是死，也不能让她做出这般大的牺牲！”

　　紧咬着压根，卫子青在努力的回忆着原著中那宁采臣是如何的击败那黑山老妖。

　　“金刚经，对，是金刚经！”原著中那宁采臣是用金刚击退了黑山老妖，虽然这其中又很大的缘故，那是猪脚光环在作祟，可是这无疑不说明这金刚经，依旧是黑山老妖的克星！

　　原著中那金刚经是在宁采臣身上，可是这一次，宁采臣没有出现，这金刚经，岂不是还在燕赤霞这里？

　　“赤霞兄，金刚经，快！”

　　“金刚经？”燕赤霞脸上本是苍白一片，可是听到这话，却是猛然醒悟了过来！

　　金刚经乃是佛门圣物，乃是妖邪的克星，刚刚只顾着打斗，竟然忘记了，自己身上还有这等圣物的存在！

　　当下慌忙从怀中掏出一本破烂的书籍，这书，正是卫子青口中的金刚经！

　　看到金刚经出现，卫子青脸上松了口气，随即挣扎的站起来将那金刚经夺了过来，也不说话，紧咬舌根，一口精血吐出，内力运转，整个人朝着黑山老妖，疾驰而去！

　　“公子……”

　　看着整个人化为一道残影超越自己的卫子青，聂小倩愣了下，随即惊呼了出来：“公子，不要啊，你不是他的对手！”

　　“自不量力的蝼蚁，找死！”黑山老妖同样也看到了卫子青的动作，冷哼一声，当下一掌又是朝着卫子青拍了下来。

　　然而，接下来的一幕，却是让黑山老妖整个人呆了下，只见这卫子青逃也不逃，竟然不知道扔出什么东西，自己的攻击不止没能当初那物，那物品更是直接朝着自己飞来！

　　当那东西落在自己身上，摊开，覆盖自己身上的时候，一股浩瀚的力量从那东西上爆发出来，竟然直接压制住了自己的鬼力，不止如此，这物更仿佛那刀锯一般，不断的燃烧切割自己的身体。

　　这一刻，黑山老妖哪里还不知道这是什么东西，当下惊恐叫了出来：“金刚经，该死的，你怎么会有金刚经！”

　　金刚经是什么？那就是自己的克星啊！这该死的蝼蚁身上怎么会有这金刚经！

　　“金刚经，我身上不止还有金刚经，我还要杀了你！”卫子青嘴角鲜血直溢，可是脸上却变得无比的严肃！

　　原著中，燕赤霞和宁采臣不过是依靠这金刚经重创了黑山老妖，使得他百年不得危害人间。

　　可是这一次，他绝对不能放过他！

　　当下整个人急速停了下来，手中十指结印：临……兵……斗……者……

　　伴随这卫子青这一结印，整个虚空顿时爆发出恐怖的金色能量，这力量，浩瀚而圣洁，原本已经被这金刚经牢牢束缚住的黑山老妖，脸上的惊恐神色更大了起来。

　　“这……这是什么力量，你怎么有这力量……该死的，你到底是谁……”那种力量，比身上金刚经的力量更加的恐怖，让自己更加的不安，他想要逃，可是因为金刚经的缘故，他根本就逃不了！

　　“这……这是……”燕赤霞和聂小倩脸色苍白，眼神陡睁大的看着这一幕，他们都不知道，这卫子青，什么时候竟然还有拥有这般大的底牌？

　　卫子青根本没有时间去理会这些人的震惊，九字真言自己不想用？不，只是他根本没有时间去动用，因为施展九字真言，自己必须一动不动的，而这期间，这黑山老妖，要嘛会反击，要嘛就逃！

　　而今，这黑三老妖被金刚经束缚住，绝对是自己最佳的机会！

　　伴随着九字真言的印法而出，如法相随，脚下金色能量汇聚而出，八卦阵浮现，虚空涌动，太极阵眼出现，那里，一阵阵恐怖的龙吟声，正传彻九霄……

　　与此同时，那虚空中，一恐怖的神龙之首，正从那里，翻腾而出……


第138章 人鬼殊途……

　　“这……这是神龙！”

　　燕赤霞整个人从地上震惊的站了起来，内心翻江倒海！

　　他看到了什么？

　　在那太极阵眼中，一条数十丈的神龙竟然从那里出现了！

　　仰天咆哮，那恐怖浩瀚的力量，那无上的威严，无一不在告诉他，这真的是一条神龙！

　　华夏自古以龙的传人自居，三皇五帝，历朝岁月，龙，一向是神秘莫测的，而今，当这龙真的出现在他们的面前的时候，燕赤霞心中除了震撼，更多的是激动！

　　然而和燕赤霞不同的是，场中有两人，却是惊恐不已！

　　那正是聂小倩和黑山老妖！

　　神龙力量磅礴浩然，乃是妖邪真正的克星，故而，这神龙一出，聂小倩整个人早已经被压制在了地上，颤抖着。

　　只是，她这还算好的，毕竟这神龙真正的目标并不是她，至于那黑山老妖，他此刻却早已经绝望不安。

　　整个人只能拼命的挣扎着，想要逃开，可是，这一切，都只是无用功罢了，因为就在这时候，卫子青的九字真言，印法已经完全凝聚而成！

　　“……者……皆……阵……列……在……前·诛邪！”

　　诛邪一出，神龙涌动！

　　带着无上的威压，和圣洁，搅动风云，朝着黑山老妖那不过两丈高的鬼体狠狠的张开了龙口，而后，吞噬！

　　“不……”

　　黑山老妖发出一阵凄惨的惨叫声，只能眼睁睁的看着自己被吞噬！

　　风，轻轻的吹过，让原本寂静的兰若寺更显清幽。

　　四周静悄悄的，神龙早已经消失不见。

　　唯有那驻足而立的卫子青，以及，依然呆滞在一旁的燕赤霞和聂小倩两人。

　　事到如今，他们依旧无法从神龙的震撼中，反应过来。

　　卫子青脸色苍白，缓缓的转过身，看着燕赤霞，在看看聂小倩，脸上露出一抹微笑，随即，缓缓的闭上了眼睛，整个人昏迷了过去。

　　……

　　兰若寺中。

　　燕赤霞看着那正无微不至的照顾着卫子青，脸上满是担忧之色的聂小倩，在看看那聂小倩身旁，那已经昏迷了一天的卫子青，最终轻叹了口气，一言不已。

　　痴情怨女。

　　人鬼殊途，他如今只希望，当这卫子青醒来之后，这卫子青能好好的处理这聂小倩和他之间的事情！

　　至于卫子青的伤势，燕赤霞倒是不担心，他不过是使用精血，真元消耗过度罢了，并无大碍！

　　聂小倩没有去看燕赤霞，目光只是放在拿昏迷的卫子青身上，轻抚着他的脸颊，眼神满是温柔之色，两行清泪，更是缓缓的流落，低落在卫子青的脸上。

　　冰凉，湿润。

　　就仿佛自己站在雨幕中，被那雨水淋漓一般，卫子青终于缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的，却是一张梨花带雨的容颜。

　　“小倩……”

　　听着这虚弱的声音，聂小倩浑身一震，当看到那睁开眼睛的卫子青，聂小前终于忍不住扑到了卫子青的怀中，梨花带雨激动道：“公子，你终于醒了，你没事吧？”

　　温柔满怀，嗅着这聂小倩身上的幽香，卫子青却是愣了起来，随即脸上满是苦笑之色，轻轻的推开聂小倩的身体，低声道：“我没事，我这昏迷了几天了？”

　　聂小倩喜欢上自己了？

　　卫子青心中苦笑不已，他喜欢她吗？

　　他不知道，但是他却知道一件事情，她必须去轮回，这是她的心愿，也是自己为什么救她，帮他从姥姥那里的解脱的目的！

　　“公子……”

　　被卫子青推开，聂小倩脸上闪现一抹失落，不过很快的就消失了，取而代之的是安心：“没事就好，公子已经昏迷了一天了！”

　　“一天了吗？”低喃一声，卫子青有些不敢去面对聂小倩，转头扫视了一圈，终于看道了燕赤霞，只是此刻的他，正一脸无奈的看着自己。

　　“小倩，你能不能出去下，我有事和赤霞兄谈谈？”

　　聂小倩娇躯微微一震，缓缓的站了起来，她知道卫子青和燕赤霞要聊什么，当下微微颔首：“那小倩就先出去下，有事，公子在喊小倩便是了！”

　　聂小倩离开了，整个兰若寺内却突然变得寂静了起来。

　　燕赤霞看着沉默不言的卫子青，叹了口气，走到他的身边，不知道从哪里掏出了一坛酒递给了卫子青。

　　卫子青没有说话，接过酒，灌了几口，酒，有些苦涩，却没有什么度数，并不是烈酒，而是五粮酒。

　　“她喜欢你……”燕赤霞静静的看着卫子青，终于开口道。

　　“我知道！”卫子青脸色不变，只是伸出袖子，擦拭了下嘴角的酒渍：“可是，和我在一起，不是她的归宿！”

　　自己是一个过路客，不能在这个世界停留，尽管自己能带走聂小倩，可是她真的肯吗？

　　确定不是因为自己救了她，而对自己心生恩情？

　　更何况，自己知道，聂小倩唯一的心愿，就是转世投胎，他更不想她因为自己，而放弃了重新做人的机会。

　　更重要的是，他，不知道自己喜不喜欢她……

　　“是啊，人鬼殊途呐……”燕赤霞笑了笑，从卫子青手中拿过酒，灌了起来：“你可想法好了？”

　　“嗯……”卫子青点了点头，没有在说什么，缓缓的站了起来，走出了兰若寺。

　　月光下，聂小倩一袭白裙，驻足在枯树之下，映着月光，周身仿佛都笼罩上了一层白纱，显得那么的美，美得那么的令人心动，美得那么的令人不舍。

　　“公子……”仿佛听到了卫子青的脚步声一般，聂小倩缓缓的转过神，看着卫子青。

　　“小倩……”听到聂小倩的话，卫子青从失神中反应过来，缓缓的走到她的身旁，深吸了口气，刚想要开口，却被聂小倩给阻止了。

　　“公子，什么也别说，小倩都懂！”

　　聂小倩微笑着摇了摇头，伸出冰凉的玉手，放在卫子青的唇边，眼神中满是温柔似水。

　　“小倩……”卫子青苦涩一笑，他的目光有些不敢去面对聂小倩，感情的事情，他一直是短板，如今面对这情况，尽管心中已经下定了决心，可是却还是有些不知道该怎么处理。

　　聂小倩微微一笑，抬起头看着那皎洁的映月，低声道：“今晚的月色，很美呐公子……”

　　“是啊！”

　　卫子青扬起头，看着星空，今晚的月色确实很美，十五的圆月，前所未有的明亮清晰。

　　“小倩还从没有这般平静的看过这夜色，公子，今晚，你能陪我到后山看看夜色吗？”聂小倩转过身看着卫子青，眼神中带着一丝的期盼。

　　卫子青看着聂小倩这眼神，看着那令人不忍拒绝的怜惜，最终点了点头：“好……”


第139章 御剑术

　　聂小倩走了！

　　凌晨时分，清华县有户人家，正好有新生儿出世，她需要赶紧去转世。

　　卫子青一个人静静的坐在兰若寺的后山山坡上许久。

　　他依稀能感受到唇边，传来的芳香。

　　又坐了许久，直到天际边泛起一抹鱼肚白，卫子青这才站了起来，朝着兰若寺而去，只是离去的脚步，却透着一丝的沉重。

　　人鬼殊途，一切不过是幌子罢了。

　　有时候，爱，并不仅仅只是相守，更重要的是，还需要牺牲……

　　看到独自归来的卫子青，燕赤霞轻叹了口气，没有说话，他是大大咧咧没错，可是有时候，他的心思，却是细腻得恐怖，如何不知道这其中发生了什么事情了。

　　“赤霞兄，想不想学习九字真言？”

　　两人在兰若寺呆了半天，这卫子青却突然开口朝着燕赤霞开口了。

　　“得，说吧，你要什么？”

　　九字真言？那是召唤神龙的秘术！

　　燕赤霞如何不想学，毕竟，那可是可以驾驭神龙啊，只是深知卫子青性格的他，如何不知道，这卫子青话中有话？

　　卫子青微微一笑，自己还当真是无法忽悠这燕赤霞了，当下也不拐弯抹角：“你有一门御剑术？”

　　“我就知道你小子打着这个心，说吧，垂涎我的御剑术多久了？”燕赤霞撇了撇嘴，脸上满是鄙视的神色。

　　卫子青笑了笑，没有回答，他却是垂涎御剑术很久了！

　　自己虽然身怀先天功，独孤九剑，以及无数的旁门走道，甚者也有用九字真言这种驱魔之术。

　　可是他却还有一个短板，就是无法飞行！

　　当然，更重要的是，到了如今，独孤九剑已经开始不再如以往般的犀利了，这或许是因为自己遇见的敌人，也开始变高了起来。

　　而燕赤霞身上的御剑术，则很好的能补充自己身上的这些弱点，更重要的是，御剑术不管是在战斗，还是对付妖邪中，都有很大的伤害！

　　别看现在这燕赤霞的御剑术修为还低，可是到了后期，尤其是在原著的第二部中，这御剑术的威力，它慢慢的展示出来了！

　　一剑化万剑，御剑而飞行！

　　是人，都向往这种御剑飞行的潇洒，卫子青也不例外！

　　燕赤霞沉默了下来，没有直接点头答应，而是思考了许久，才抬起头看着卫子青低沉道：“卫小弟，你知道我的门派是什么门派吗？”

　　卫子青微微愣了下，却是摇了摇头，原著中，对于燕赤霞的门派，并没有提起过，所以他并不知道，可是其实他心中却也是有些底子。

　　御剑术，传闻乃是蜀山剑派的秘术。

　　只是这世界，是不是有蜀山剑派，卫子青并不知道，故而，他只好当做什么都不明白！

　　“其实，我本是蜀山剑派弟子，但，若是说是弟子，其实也不算是，这一点，却要从一年前说起了……”

　　听着燕赤霞的徐徐道来，卫子青心中一些不明白的地方，终于如拨云见日般清晰了起来。

　　这御剑术，确实是蜀山剑派的秘术没错，但是，这蜀山剑派，其实已经并不存在了！

　　一年前，燕赤霞看透红尘，仗剑游走于山野间，却无意走到蜀山剑派的遗址，从而得到了御剑术等修炼秘籍，这也才是为什么，这燕赤霞，从一剑客，化身为一个剑修！

　　刚开始的时候，卫子青就一直在想，这燕赤霞修为虽然高，可却明显就是一个刚修炼的之人，否则，单单一个树精姥姥，如何会让他如此的束手束脚的！

　　而且，第一部到第二部，期间大约不过是停留不到两年的时间，他的修为却突飞猛进，这其中，又存在着太多的Buff！

　　如今看来，这一切，就真的说得通了！

　　这燕赤霞，果然是一个刚踏入剑修不久之人！

　　“赤霞兄，你的意思是……这御剑术，不能换？”卫子青看着燕赤霞轻声道，只是语气间带着一丝的失落。

　　不能得到御剑术，这对于卫子青来说，确实一件失望的事情，不过，他倒也不去勉强。

　　“不换！”

　　燕赤霞点了点头，不过很快的话锋却是一转，紧紧的盯着卫子青：“不过，蜀山剑派已经陨落，你若是想要学御剑术，我倒是可以教你，毕竟，我也希望，这世间，多一些剑修之人，除魔卫道！”

　　说到之里，燕赤霞眼神中带着一丝的戏谑：“当然了，你要是觉得这买卖我亏了，你也可以补偿补偿我下，那什么九字真言，神龙之术，就很不错嘛！”

　　“赤霞兄，你……”

　　卫子青脑满一阵黑线，这燕赤霞明显就是耍自己嘛！

　　……

　　御剑术，以灵御剑，已剑御人，人未至，剑以达，注重的精气神，三者相合！

　　卫子青从来没有经历过系统性的指导，尤其是对于剑法这一道，更是自己一路摸索而来的。

　　而今，有着燕赤霞，他往日的一切困惑，却变得格外的清晰了起来。

　　燕赤霞如今实力虽然不必自己高，可是对于剑道，却远比自己精通许多。

　　经过十多天的修炼，卫子青的御剑术已经初登小堂，在钢铁侠一中，卫子青就经达到了第三重的手中无剑，心中有剑的境界！

　　当时一直不知道第四重境界该如何模式，可是伴随着修炼御剑术，卫子青却豁然开朗了起来。

　　因为，第四重已经不在是单纯的剑术，而是对剑道的领悟，精气神的修炼了！

　　半个月之后，卫子青已经初步的将御剑术修炼到了略有小成的境界，这个境界，正是如今这燕赤霞的境界！

　　而对于卫子青的进展，燕赤霞已经无法话可说了，要知道，自己可以足足修炼了一年，才到了这个境界！

　　哪怕这卫子青是站在走自己走过的路，这种天赋，也堪称是妖孽了！

　　不过想是这般想着，燕赤霞心中却也是有些得意，无他，因为在这将近一个月的时间内，自己对于九字真言的修炼，也已经将临字决修炼成功了！

　　而他，更清楚的发现，自己的实力，远比一个月前，高深了许多！

　　剑指一划，手中青虹剑化为一道寒芒飞出数丈之外，盯在兰若寺前方的枯木上，卫子青转头看着燕赤霞，眼中带着一丝的笑意：

　　“神龙之力，驱魔力量，御剑术的精气神，三者相合，这燕赤霞，也不在是原著中的燕赤霞了！”


第140章 女婴，守护！

　　清河县，聂家村。

　　这是一个很普通的村庄。

　　乱世之下，狼烟四起，到处是打砸烧杀，人心，已经变得黑暗，到处都是尸骨残骸。

　　而这聂家村，虽稍微好点，不像别处一般，到处都是亡命之徒，可是举目望去，却也是一片萧颓之气，到处是房门紧闭，冷清刺骨！

　　然而，就在这样的大街上，一白衣书生打扮，背着一柄入鞘铁剑的男子，却漫步在这里。

　　“这就是乱世呐！”男子看着聂家村的一幕，脸上带着一丝无奈的苦笑，脚步却是不停止！

　　这男子，不是别人，正是和燕赤霞离开的卫子青！

　　御剑术共有九重，一重一登天，在三天前将御剑术修炼到第三重之后，卫子青便和燕赤霞告别了！

　　本想邀请燕赤霞一同离开兰若寺，可是燕赤霞最终还是拒绝了。

　　正如他说的，这世间，已经乱了，以其和人打交道，他还不如在这兰若寺镇守四方，和一群鬼魅谈天说地来得实在！

　　不过也承若，若是有一天，卫子青需要自己的时候，自己必然会为他赴汤蹈火，随叫随到！

　　听到这话后的卫子青并没有再强求，至于为什么会来到这清河县，无他，只因为心中，终有一事，有些放不下！

　　寻找了些时间，终于寻找到了一个老妪，卫子青直接拦住了这老妪，那老妪脸色大变，还不容许卫子青开口，便已经发转身逃离。

　　卫子青微微愣了下，脸上带着一丝的苦笑，这世道，已经是到了人心惶惶的地步了。

　　无奈，只好在找，这一次，终于寻找了个中年男子，或许是看见卫子青还算面善的缘故，这男子倒是没有逃到。

　　不过在听到卫子青询问的事情的时候，脸色也是一变，有些警惕道：“最近两个月出生的婴儿？你问这个做什么？”

　　开口便问最进谁家生了孩子，也难免会这般令人警惕了，不过卫子青却早已有了借口，随便忽悠了过去。

　　在这男子半信半疑的目光中，终于得知了就在这聂家村，一个叫聂宝树的男子两个月前刚诞生了一个女婴。

　　“女婴，两个月前，那么就是她了吧？”低喃了一声，卫子青直接朝着刚刚那男子指路的方向走去。

　　聂宝树的家很好找，一间小院，显得有些破旧，门口推着些材火，远远的还没走到，便听到一阵阵婴儿的哭泣声，以及妇女低声安慰的声音。

　　……

　　聂宝树看着被自己妻子抱在怀中，依旧哭个不停的孩子，脸上满是愁云密布，两个月了，自从这孩子出生之后，原本就已经要垮下来的家，更是显得摇摇欲坠。

　　自己本就是一个看天吃饭的农民，如今这乱世，人心险恶，老天更仿佛是要捉弄这世人一般，年年大旱，颗粒无收。

　　如今，妻子奶水不足，这孩子，更是已经饿了快一天了！

　　“当家的，你找找看，还有没有米，熬点米水给小倩喝喝吧，我们大人没事，可是小倩可还是个两个月的婴儿啊！”

　　聂夫人抱着女婴，想要让这女婴安静下来，可是讥饿中的婴儿，尤其还是个只有两岁大的孩子，如何能受得了，当下哭得更是大了起来。

　　“米……米……那里有米啊，这世道……哎……”聂宝树满是绝望的抓着自己的头，这孩子的哭声，让他心如刀割。

　　大人可受苦，可是孩子呢？当真就能受得了？尤其还是自己的骨肉啊！

　　想到这里，聂宝树仿佛下定了什么决心一般，从一旁拿出了一把菜刀，这一幕，看的聂夫人脸色大变，紧紧的抱着女婴尖叫道：“当家的，你疯了，你这是要杀了小倩？你不能这样做啊，这可是我们的骨肉啊！”

　　“夫人，你这是做什么？虎毒不食子，我聂宝树虽穷，可是还不至于如同外面那群畜生一般呐！”

　　“那你拿刀做什么？还不赶紧放下！”听到聂宝树这话，聂夫人这才松了口气，可是脸上依旧满是害怕之色。

　　“我放下刀可以，可是总得先让孩子有得吃吧？”聂宝树撕扯开手中的长袖，露出黎里面那黝黑的臂膀。

　　“当家的你……”聂夫人脸色一变，随即捂着自己的嘴巴抽泣了起来，她如何还能不知道，这当家的，这是要割自己的肉，喂自己的骨肉啊！

　　聂宝树轻叹一声，他不怕疼？

　　不，只是，若是自己这一点肉，能在这乱世，让自己的孩子，活得好好的，那又如何？

　　当下就要拿着刀割下自己的一块肉，可是就在这时，大门外突然传来一阵敲门声。

　　“当家的，这是……”聂夫人紧紧抱着自己的孩子，快速走到聂宝树的身边，紧紧的盯着大门口。

　　那声音，不过传来几下，便已经安静了下来，聂宝树紧握着菜刀，护在聂夫人和孩子的身前，许久也不见那门口有何动作，壮大了胆子去开门。

　　门已开，门口却空空荡荡的，丝毫不见人影！

　　然而就在这时候，聂夫人却发出一阵惊叫，捂着自己的嘴唇，聂宝树顺着自己妻子的目光看去，在那地下，一个木制的篮子中，静静的躺着几颗鸡蛋。

　　而在鸡蛋的下面，更是半篮子的大米！

　　“当家的，这是……这是菩萨显灵了吗这是……这怎么有蛋有米啊？”聂夫人脸上泛泪，那聂宝树也是浑身激动的颤抖着。

　　不过终究是男子，看着那哭泣的婴儿，当下反应过来，将那鸡蛋和大米抓起，静静的锁起大门。

　　依稀间还能听到这房子里面，传来聂宝树那颤抖的催促声：“还愣着做什么？赶紧给小倩熬米粥去啊，快，快点，孩子快饿坏了！”

　　……

　　聂家前方白米处，一颗奄奄一息的老树上，卫子青静静的站在那里，远远的观看这一幕，脸上带着浅浅的笑意。

　　在这乱世中，丢家弃子，甚至是因为讥饿，吞噬自己孩子为生的人并不少，而这个家，对于她来说，虽穷，却也算是不错了吧！

　　至少，她的父母，还算是一个人！

　　风，吹过，带起几片落叶……

　　卫子青就这样静静的站在那枯树上，看着那婴儿的声音停止，看着那夜色渐升……


第141章 为你平定这乱世

　　人的心理，一向是复杂的！

　　自从第一次收到莫名出现的食物之后，接下来的日子，聂宝树就发现，少则两三天，长则五六天，自己的家里，总会莫名其妙的多出些东西。

　　要嘛是一些大米，鸡蛋，要嘛是一些布匹，更时不时的出现一些野兽的肉块。

　　从开始的感激，觉得是菩萨显灵，到后来的惶恐不安，疑心猜测，直到，再后来，聂宝树夫妻却变成了习以为常。

　　一年，整整一年的时间。

　　从不间断，他们知道，这人绝对没有坏心思考，否则，这一年绝对不会这般持之以恒的保护着自己一家。

　　……

　　站在聂家门前的大树上，看着聂宝树在一次将食物带了进去，卫子青轻叹了一声。

　　一年了！

　　整整一年！

　　来到聂家村，已经整整一年了！

　　这个期间，自己已经将御剑术修炼到了第五重，做到了可以御剑飞行的地步。

　　而那聂小倩也已经牙牙学语，更是已经开始会屁颠屁颠的行走，看着她日渐成长，那眉宇间，也已经开始出现了熟悉的轮廓。

　　对于聂小倩，卫子青不知道自己是何态度，他也不知道，自己为何会做出这个决定，在这里，守护了她整整一年。

　　或许，是因为在兰若寺临走前，她那带着心事重重的一个吻吧！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：5。

　　明道境界：闻道期。

　　天赋：先天圣体。

　　积分2100。

　　回归倒计时：满足一年！（可选择回归）

　　“是时候，该回归了吗？”

　　枯树上，看着眼前的界面，卫子青低喃着，这一年的时间，这系统界面，也已经开始有了变化！

　　武道境界，已经转便成了明道境界，而以前，划分自己实力的先天高手（武道三境）也变成了闻道期！

　　这个等级的划分，卫子青并不知道代表着什么，但是隐隐约约好像明白了导致这变故的缘由。

　　因为这变化，是在这一年中，自己将内力，和驱魔之力，以及修炼御剑术的灵力相融合起来，诞生了三者合一的力量之后才开始变化的！

　　而这力量，被自己称之为：驱灵！

　　“闻道期是自己修炼出了驱灵力之后才出现的，高于先天境界的力量，那么，下面的力量，又是什么境界？”

　　苦恼的摸着自己的鼻子，这个系统什么都好，就是让自己，无法知道下个实力境界的定义！

　　也就说，这一切，到头来，依旧还是要自己不断的去探索！

　　关上模板，深深的看了眼聂宝树的家，看着那在那里蹒跚走路的小女孩，卫子青剑指一动，背后青虹剑出鞘，出现在自己的脚下。

　　刚想踏着这青虹剑御剑而走，可是就在这时候，卫子青的眼神陡然一眯，随即归鞘！

　　因为就在这街道的尽头，四五个凶神恶煞的男子正一脸猖狂朝着聂宝树的家里而去！

　　“大哥，最近这聂家村人人为吃饭难熬，那聂宝树不止不担心，我还曾经看过，他家那个小女孩，还被养的白白胖胖的，老健康了！”

　　“是啊，大哥，那老小子家里绝对有钱，说不定还是衙门的通缉犯，专门干那些偷鸡摸狗的事情，否则怎么会有那么的食物养活那孩子！”

　　“费什么话，不管是什么，今天老子们去看看，那老子有什么给老子吐什么，没什么，老子就抓了那孩子，现在这乱世，孩子虽然不值钱，可是那肉，可是鲜美多汁呢！”

　　古树上，卫子青听着下方这四五个凶神恶煞男子的对话，眼神中年闪现一抹杀气。

　　他倒是没有想到，这一群人还真的是对着聂宝树一家来的！

　　若只是去寻财，自己还可以当做什么都没有看到，毕竟，聂宝树的家里，自己给他的，不过是能过使得聂小倩健康成长的资源罢了！

　　至于钱财，绝对是空手而归！

　　如今，这一群人竟然打着，若是寻不到钱财，就要吃了聂小倩，这卫子青岂能容忍！

　　“乱世无情，杀人食尸之事不在少数，可是你们却千不该，万不该，将这主意，打到聂宝树这一家，尤其是聂小倩这里！”

　　眼神中一道杀机一闪而过，剑指一点，四五道剑气在指尖凝聚，呼啸而出，几个脸上本是骂骂咧咧的亡命之徒，声音顿时噶然而止！

　　随即瘫倒在地上，至死，他们都不知道，这究竟是发生了什么事情了！

　　杀了四五个想要寻找聂宝树一家麻烦的盗匪，卫子青原本想要回归的心，却是再度被自己压制了下来！

　　“这乱世，当真有一片净土，能让你成长吗？”看着聂家中，那依旧温馨的家，卫子青低声轻喃着。

　　自己这一年，守护在这里，不是就是想要这聂小倩，平安成长？

　　自己若在，是行，可是一走，这安定还能存留？

　　这一群狂命之徒，这一次是被自己截住了，可是这种事情，只会发生这一次吗？

　　不，这绝对不会是最后一次！

　　“看来，这回归，还是回不得呢！”

　　这一刻，卫子青眼神中透着一抹坚定之色，他知道，他该做什么了！

　　为她平定这乱世！

　　就当，是自己欠她前世的一番因果！

　　而想要平定这乱世，唯有震慑朝野，除去当朝的法丈国师，让当今升上，知道这所谓的护国法丈，其实不过一个披着人皮的千年蜈蚣精罢了！

　　也唯有这样，这当今圣上，才能免除妖邪迷惑，好好修整这大好河山！

　　“只是，那蜈蚣精乃是一将要化龙之物，单凭我这闻道期的修为，能不能撼动得他，这还有些难说……”

　　想到这里，卫子青剑指一动，青虹剑出现在脚下，随即踏上，头也不回，御剑而行！

　　目标，兰若寺！

　　……

　　就在这卫子青离开这聂家村，那一颗古树的时候。

　　聂宝树的家中，原本正蹒跚走路，长得粉嫩可爱的小女孩一不小心直接摔在了地上。

　　使得正看着这一幕的聂夫人连忙上去抱着这小女孩，想要安慰这小女孩，生怕她磕疼了。

　　可是这小女孩却不止没哭，发而，将目光看向了大门之外，看得有些发呆，就好像，这一个不过两岁的孩子，察觉到了什么一般！


第142章 剧情开始了！

　　前往京城的途中，漫漫黄沙的道路，两旁的白森的尸骨诉说着这乱世的艰辛！

　　一灰一白！

　　一身背剑匣，满脸络腮！

　　一身背入鞘青剑，沉稳而又平静！

　　这两个男子，结伴而行，朝着京城而去。

　　“赤霞兄，京城，应该快到了吧？”那白衣男子没有转头，淡淡道，目光却是看着四周，这里的荒凉，甚至远比当初的聂家村，更来得恐怖！

　　“是啊，快到了，前方百里内处有做村子，而后，不到百里，便是京城了！”燕赤霞目光中带着一丝的苦笑。

　　天子脚下，这里的凄凉，却远比千里之外的清河县！

　　妖孽作遂，霍乱朝纲，这天子，难道就没有眼睛，看不到这凄惨的世间不成？

　　当真是讽刺！

　　不过……

　　想到这里，燕赤霞将目光看向了那平静的，目光却幽深的卫子青，心中闪现一抹豪情壮志！

　　平定这乱世江山！

　　他，有这个气魄，为了天下苍生敢于身先士卒，那么他，又为何不能舍命陪君子？

　　更重要的是，这不是自己一直以来的遗憾吗？否则又岂会看破这红尘，当那一个终日以妖邪为伴的燕赤霞？

　　“走吧！先赶到附近这城镇再说吧！”卫子青感受到了燕赤霞的目光，眼神古井无波淡淡道。

　　燕赤霞在想什么，或许他明白，只是，天下，苍生，自己或许是为了这些，但更多的是，却是为了聂小倩！

　　所以对于燕赤霞的崇拜，卫子青心中有愧！

　　两人继续行走，可是没多久，却被一阵骂骂咧咧的声音给吸引了注意力，抬头望去，只见前方两个男子正从另外一条小道走来。

　　一青一灰两人。

　　灰色的，看起来颇为年青，但显得有些狼狈，头上更是带着一些灰土和杂草，就好像刚从地上爬起来一般！

　　而青色的，看起来有些老成，留着一双长胡子，只是此刻，这青衣男子却不断地朝着那灰色男子道歉着，脸上满是愧疚的神色。

　　依稀间，隐隐约约能听到，好像是这青衣男子偷了这灰衣男子的马匹。

　　卫子青看了眼那青衣男子的身形，有种熟悉的感觉，可是一时间又想不起来，刚想和燕赤霞继续赶路。

　　那青衣男子也在这一看看到了卫子青的生硬，微微愣了下，脸上却是一喜，迅速的跑到卫子青的身边，更是激动道：“大侠，大侠，没想到小生竟然在这里见到你了！”

　　“你是？”看着一脸激动的青衣男子，卫子青皱着眉头，这身形不止熟悉，这声音还有些熟悉了！

　　“我？”青衣男子愣了下，随即想起了什么，脸上尴尬笑道：“是了，我这胡子，一年都没刮，这般长，怪不得大侠不认识小生了，小生是宁采臣啊！”

　　宁采臣有些激动，能不激动吗？

　　一年前在那郭北县城郊草亭下，这大侠的话，那可是相当准！

　　自己去了，还真的收不到钱！问了下路人最近可有露宿的地方，一个个的脸色大变，说兰若寺有！

　　若是按照以往自己的性格，绝对会去兰若寺落脚，可是因为卫子青的缘故，他可是非常清楚的记得，这大侠说过，兰若寺有鬼。

　　仔细一打听，还真是如此，当时吓得他冷汗直流！

　　这卫大侠，可是救了自己一命啊，尽管，救了自己命之后，自己这一年的时间，过得相当的凄惨，可是自己也要好好谢谢人家一番！

　　卫子青愣了下，怎么也没有想到在这里遇到了宁采臣，没上兰若寺的他，此刻不是应该会老家了吗？怎么会在这里？

　　不对！

　　想到这里，卫子青看了眼宁采臣现在这一副沧桑的打扮，那长胡须，在看看那正在他身后，四眼朝天，一脸很不爽的灰衣男子，好像明白了些什么！

　　原著中，宁采臣回到老家，却被衙差误认为通缉犯，抓进了牢房，关了整整一年，最后才在通天博学士诸葛卧龙的帮助下，免除当那替死鬼！

　　出来之后，更是误骑了昆仑术士，知秋一叶的马，使得他一路追赶！

　　“看来，这灰衣男子，就是那知秋一叶了，那么就是说，这倩女幽魂第二部的剧情，也开始了吗？”

　　想到这里，卫子青脸上露出一丝的笑意看着宁采臣道：“原来是你这书生，看来，这一年，你过得并不如意啊！”

　　“卫小弟，熟人？”燕赤霞在一旁开口道，他倒是没有想到，这一路行上，竟然还能遇到卫子青的熟人，当真是不容易！

　　“嗯，当年上兰若寺遇到的一个书生！”卫子青点了点头，也不和燕赤霞解释太多。

　　宁采臣脸色泛苦朝着燕赤霞点头示意了下，却是朝着卫子青一把鼻涕一把泪的哭诉了这一年的遭遇，听得卫子青心中颇有些感慨。

　　还真没有错，这一切，还真是按照剧情在走！

　　“好了，一切都过去了，福祸相惜，一年的磨难，换来的，必将是大喜，这也算是对你的历练了！”卫子青笑着拍了拍宁采臣的肩膀笑道。

　　燕赤霞，知秋一叶，更或是常人都会以为这卫子青只是单纯的安慰这宁采臣罢了。

　　可是这宁采臣眼神却是一亮，要知道这卫大侠可神秘了，上次的预言都准了，难道这一次，自己真要大喜了不成？

　　当下就急声问道：“大侠，你……你是说，我有好事将近了？那是什么好事？”

　　卫子青笑了笑不说话，却是将目光看向了知秋一叶，原著中这可是一个相当有义气的男子，为了救宁采臣等人，甘愿断后，被法丈国师抓了，更是为了和燕赤霞斩杀了那法丈国师，陨落当地。

　　对他，卫子青可算是颇有好感，毕竟，这年头，好人，当真是少见了！

　　“你看我做什么？我告诉你，这小子偷了我的马，害我在地下追了半天，不管如何，我是不会就这样原谅他的！”知秋一叶撇了撇嘴，一脸的不爽！

　　可是看着卫子青，却有些警惕，这人的目光，让他觉得，自己好像在他的目光下，连一点秘密，也被看透一般！

　　“知秋一叶，这名字倒是不错！”卫子青直接无视这知秋一叶的话，反倒是笑道：“你是昆仑术士？这么说，这附近，有鬼了？”

　　“没错，我是昆仑……”知秋一叶得意的点了点头，可是话还没有说完，脸色却是一变：“你怎么知道我是昆仑术士？你到底是谁？”

　　不止是他，就连燕赤霞和宁采臣也是一脸疑惑的看着卫子青，这知秋一叶，好像没有说过他是昆仑术士吧？

　　这卫小弟（卫大侠）是如何知道的？


第143章 正义山庄！

　　“当今天下，术法为尊的当属于昆仑，你既拥有术法，十有八九，便是昆仑术士！至于为何知道附近有鬼怪，拿就更简单了，一个术士，无缘无故出现在这里，不是路过，就是特地而来的，而你这样子，恐怕就是后者了！”

　　卫子青确实没有说谎，就算不知道原著，也不难以猜出这知秋一叶的身份。

　　倩女幽魂世界中，昆仑的名声，就犹如后世的少林寺一般有名，行走于这世间的，十个道士，至少也有九个是昆仑之人！

　　故而，若是有人听到术法两字，联系上的，便是昆仑两字！

　　听到这话，燕赤霞露出恍然大悟之色，他就说嘛，这卫小弟又不是前知因果，后断未来之人，怎么可能知道那么多，感情是猜的啊！

　　也对，既然是昆仑术士，又是特地而来，除了鬼怪，那还有什么好吸引他的？

　　只是让燕赤霞没有想到的是，眼前这小子，竟然还是个同道中人！

　　当真是，缘分！

　　知秋一叶扭着头想了一会儿，这一想，还真是这个理，自己好像大惊小怪了！

　　不过很快的就撇了撇嘴：“既然知道有鬼了，那你们还不跑，那巨尸可是很难对付的，就算是我，想要除掉它，也要耗费打番力气，你们两个剑客，小心被吓破了胆子！”

　　知秋一叶想要吓唬吓唬这几人，让他们赶紧离开，省得受到无辜殃及，平白丢了性命！

　　当然，他这话也起了作用，至少，那宁采臣的脸色变了，可是也仅仅是如此，反而是那卫子青和燕赤霞，在听到这话，却是笑了起来！

　　“你们笑什么？我这话很可笑？”知秋一叶眉头一皱，看着燕赤霞和卫子青，脸上的带着怒气。

　　“不可笑，只是，这些事情就不牢小兄弟你担心了，我们或许不是那巨尸的对手，可是想要逃，恐怕他也拦不住我们！”

　　燕赤霞哈哈一笑，这一笑，那络腮胡子都有些颤抖了起来，卫子青虽没有说话，不过这意思，却也和燕赤霞一般无二了！

　　“哼，既然如此，那么你们爱怎么就怎么滴吧！”知秋一叶不满的哼了一声，转身就走，既然他们不怕死，那么自己担心做什么？

　　卫子青和燕赤霞相视一眼，随即跟上了知秋一叶。

　　燕赤霞是为了想要除掉这巨尸，卫子青却不尽然，如果按照原著来的话，这一次，他们恐怕就不需要去京城了！

　　那法丈国师千年蜈蚣精，好像，不久之后，就会来到这里了！

　　看着离开的三人，宁采臣迟疑的站了会，也连忙跟了上去，虽然不知道那鬼是不是很恐怖，可是他们三个人都不怕，那么就证明，他们应该不畏惧。

　　可是自己可是个书生，一个日夜太危险了，还是跟着他们，至少，这样安全点！

　　……

　　几人走在路上，和开始和燕赤霞的沉默不同，这一次，因为这宁采和知秋一叶的加入，这一路倒是变得活跃了起来。

　　那燕赤霞和宁采臣，竟然也变得熟络了起来，知秋一叶虽然依旧一副欠揍的表情，但脸色也是好多了！

　　毕竟，知道了这宁采臣不是故意偷他的马，再加上他人本来就不是那种斤斤计较之人，在生气下去，他自己都要过意不去了！

　　只是……

　　看着那依旧一路微笑，沉默不已的卫子青，知秋一叶却是撇了撇嘴。

　　“装，你就继续装吧，反正到时候你看到那鬼，我绝对不救你，看你怕不怕！”心中有些鄙视的看着卫子青。

　　可是想着想着，又觉得自己这样做，好像有些不仗义，继而又低喃道：“大不了，等你被吓到了，我在出手救你好了！”

　　又走了会，突然，原本正走在前方的知秋一叶猛地停了下来，更是用力的抽搐着鼻子，脸上露出满是凝重的神色。

　　随即转身朝着卫子青等人道：“前方的鬼气很重，那巨尸就藏在前面不远处，最后在和你们说下，现在离开还来得及？”

　　巨尸就在前面不远处？

　　听到知秋一叶的话，卫子青等人也停了下来，那宁采臣脸色更是微微一白，紧紧的躲在燕赤霞的身后，倒是卫子青却是若有所思的看了眼知秋一叶。

　　原著中，这知秋一叶说过，他的鼻子比狗鼻子还灵，哪怕是隔得在远，那鬼气妖气，都逃不过他的鼻子，如今看来，还真是的！

　　至少，他们还没有发现，这知秋一叶，就能闻到了这鬼气！

　　只是，离开？这可能吗？

　　轻笑一声，卫子青却是不回答知秋一叶，错开他的身体，朝着前方而去。

　　燕赤霞跟了上来，只是走到有些错愕的知秋一叶身旁，却是重重的拍了下知秋一叶的肩膀粗狂道：

　　“小弟兄，别生气，卫小弟人就是这样，别看他表面冷莫，但是他那心，比谁都火热着呢，都到了这地方了，谁还会走呢？”

　　“哼！谁管他呢！”知秋一叶冷哼一声，不过还是赶紧跟上了几人！

　　很快的，几人便远远的看到一座荒废的宅院，四周早已经野草密布，那大门，更是不知不觉的倒塌了一扇下来。

　　远远的，几人依稀能看到那满是蜘蛛网和灰尘的牌匾上，几个苍劲有力的大字：正义山庄！

　　“这就是正义山庄了吗？”卫子青停住脚步，微眯着眼神看着这一座宅院，没有人发现，这一刻，他那一双本是漆黑的眸子中，那眼球，竟然布满着许许多多如同蝌蚪文一般的金芒。

　　常人的眼下，看不出鬼气和妖气。

　　虽然修炼道家秘术，如同燕赤霞一般，修炼到了一定的境界，可以开天眼，可是哪怕是天眼，都没有这一双视魔眼看的透彻！

　　在那里，他们只能感觉到一股浓郁的鬼气！

　　可是卫子青却清楚的看到，在那浓郁的鬼气下，一团巨大的球形绿色身影，正静静的潜伏在这正义山庄之内！

　　原本还担心这巨尸太过强悍的卫子青，看到这里，却是笑了起来，和树精姥姥相比，这巨尸，那就是皓月和星辰了！

　　“走吧，让我们会一会这巨尸，然后也是时候了……”

　　卫子青的话没有说完，可是燕赤霞却懂了，他可是知道，他们此行的目的，倒是宁采臣和知秋一叶有些痛苦了起来。

　　这卫子青，说话永远那么不着调，根本不知道他在说什么！


第144章 装神弄鬼……

　　踏入山庄，明显的感觉到，整个山庄之内，阴气沉沉，那宁采臣更是疼不住打了个寒颤，和燕赤霞靠的更近了些。

　　“这天色也才是黄昏，为什么这里就那么冷呐！”宁采臣有些唯唯诺诺的看着几人，显得有些不安。

　　“废话，能不冷吗？这山庄之内有鬼，到处都是阴气鬼气，不冷才怪！”

　　知秋一叶撇了撇嘴，鄙视的看着宁采臣道，随即看了眼卫子青和燕赤霞：“你们老老实实在这里呆着吧，我去后面看看，那里鬼气最重，那巨尸十有八九长藏在那里，趁现在夜色还没有全黑，我先去除了他，否则等他出来，那你们就惨咯！”

　　也不知是不是故意的，知秋一叶说完竟然朝着卫子青和宁采等人做了个狰狞的鬼脸，吓得宁采臣脸色刷的变得更白了起来。

　　看着知秋一叶这样子，卫子青嘴角微微抽搐了下，脸上露出无奈的神色。

　　这知秋一叶还真是……

　　怎么形容来着？令人无奈？

　　这都一路了，还一直想要吓跑自己等人，也不想想，要是自己等人要是会害怕，早就被吓跑了才对！

　　只是，也正是因为这样子，卫子青心中对知秋一叶的好感却是又多了几分，毕竟，他也是为了要吓跑自己等人，保住性命呐！

　　看着转身朝着山庄后面而去的知秋一叶，卫子青朝着燕赤霞等人道：“你们休息下，我跟他去看看！”

　　燕赤霞看了眼卫子青和知秋一叶，在看了看宁采臣，虽然很相信卫子青的实力，可是毕竟是妖魔，他还真是有些担心这巨尸的实力会太高。

　　当下朝着宁采臣道：“书生，我跟去看看，你若是怕，就留在这里吧！”

　　说完也跟了上去。

　　“不是，燕大侠你们……”宁采臣呆滞了下，脸上闪现一抹害怕，叫他一个人呆在这里？这……这不是玩他吗？

　　“不行不行，还是跟着他们安全，这鬼地方，阴森恐怖，要是他们没找到鬼，鬼反而找上我，那么我这岂不是死定了！”

　　紧咬着牙根，宁采臣还是连忙跟了上去。

　　山庄很大，占地辽阔无比。

　　走出前厅，之后便是一片辽阔的花园院子，只是因为经久无人的缘故，这花园，此刻早已经树木参立，野草丛生。

　　以其说是花园，倒不如说是一片树林来的精确！

　　刚一踏入这树林，一阵阴风突然刮起，整个树林刷刷作响，带着渗人的风声，宁采臣脸色苍白无比，双手双脚更是有些发抖了起来。

　　然而，这还不算，就在这时候，一阵阴风瑟瑟，缥缈却又近在咫尺的鬼哭声突然伴随着这树叶的沙沙声传了过来。

　　更是在这时，几道白影飘飘荡荡的朝着卫子青等人飞了过来！

　　“啊啊啊，鬼！鬼！卫大侠，鬼啊，快……快跑！”宁采臣脸上满是惊恐的神色，嘴上喊着要逃，可是双脚却已经发软，根本逃不掉，只是紧紧的拽着燕赤霞的长袖。

　　“鬼？”知秋一叶冷笑一声，只是嗅着鼻子，脸上却满是疑惑的神色，不为别的，就因为，他竟然嗅不出这些鬼身上有任何的鬼气味道！

　　“算了，既然你们是鬼，那么我今天就收了你们！”想到这里，知秋一叶整个人随即纵身跳了出去，朝着那一群鬼冲了上去。

　　知秋一叶很厉害？

　　不，按照这个世界的侠客来说，他的力量，充其量也不过是中上这里的修为，但是在面对鬼魅，他的实力，却算是很高了！

　　若是平时，这一群鬼，绝对不会是他的对手，他知秋一叶，也深知这个道理，可是这一次，他却踢到了铁板！

　　这群鬼魅众多，可是不知道为何，这一群鬼对于自己的术法，却丝毫的不畏惧，甚至是自己的符箓都命中了这群鬼，也根本造成不了他们的伤害。

　　一人，一群鬼，就这样纠缠在了一起！

　　“卫小弟，有问题啊！”燕赤霞看着场中和知秋一叶战斗的一群鬼魅，脸上满是凝重的神色。

　　“你也发现了？”卫子青笑了笑道。

　　“嗯，按道理来说，鬼魅绝对怕术法的，可是这一群鬼，竟然不怕，跟重要的是，这一群鬼的脚下……”

　　如今银月已经缓缓开始上来，尽管阴森，可是那稀薄的月光还是洒落在了这树林内。

　　而就在这一群鬼魅的脚下，那里，赫然有着一道道影子！

　　“影子？”听到燕赤霞的话，宁采臣壮着胆子看向了那正在和这知秋一叶战斗的一群鬼魅脚下，竟然有着若隐若现的影子！

　　这一看，顿时让宁采臣整个愣了下，随即重重的松了口气：“人人多说鬼是没有影子的，感情，这都是一群人呢！”

　　这下宁采臣是不怕了，终于挺起了胸膛，脸上满是无奈的神色：“这群人也真是的，大晚上的，装鬼吓人，有意思吗！”

　　看到前后差距如此之大的宁采，燕赤霞有些无奈的摇了摇头：“你这书生，现在不怕啦！”

　　说完却也不去理会宁采臣，反倒是看向卫子青疑惑道：“卫小弟，你是不是早就知道了？”

　　知道？当然是知道的！

　　不止知道这群鬼魅不是鬼，更知道，自己更知道这一群鬼魅的真实身份。

　　一群为了救出被左千户压往京城的傅大人的正义之士，而这其中，更有着这傅大人的两个女儿，傅清风，傅月池！

　　这也是为什么这卫子青，到了现在也不动手的缘故！

　　不过这些他倒是没有对燕赤霞直说，只是打着哈哈，说是自己发现她们有些奇怪，并没有鬼魅一般的鬼气，这才若有所思，有些怀疑。

　　对于卫子青的话，燕赤霞到不怀疑，毕竟，这卫子青的心思及其细腻，有这种眼光，倒也正常！

　　只是看着那依旧僵持不下，混战不已的知秋一叶众人，燕赤霞倒是有些头疼了起来：“卫兄弟，既然不是鬼了，这就得阻止他们了，毕竟，这场战斗，就没有意义了！”

　　卫子青点了点头，确实如此，本来他就是想要确认下罢了，如今这一确认，就没有必要让他们继续打下去了！

　　御剑术！

　　内心低喝一声，当下手掐剑决，背后青虹剑顿时出鞘，在空中化为十柄青剑，剑指一引，那十柄青剑化为一道道青芒朝着那一群正在战斗中的知秋一叶等人飞去。

　　那速度奇快，原本正纠缠不下的一群人，看着那急速而来的青剑，慌忙想要抵挡，可是却根本来不及反应，那剑，便已经插在了自己的身前脚下！

　　一厘米，只要在一厘米，这剑，就不再是插在自己的脚下，而是直接插在自己的顶门！

　　这一刻，所有人都停了下来，脸上冷汗直流，看向了卫子青等人的方向，与此同时，一道淡然的声音在这寂静中回荡了过来：“都冷静下来了？既然如此，那么我们聊聊？”


第145章 卧龙弟子！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　别说是知秋一叶和那一群装神弄鬼之人了，就连燕赤霞也是冷汗直流，他虽然说该阻止众人继续战斗，可是怎么也没有想到，这卫子青会是用这种方式阻止他们！

　　一剑化十剑，而且还如此精确的停在这十多个人的身前，这绝对是自己做不到的！

　　要知道，这种如此精准的控制力，绝对要超高的精神力！

　　“看来，这卫小弟，这是将御剑术修炼到了第五重境界了！”想到这里，燕赤霞脸上忍不住流露出自嘲的神色。

　　一年时间，修炼到九重之五！

　　而自己，三年，却才走到了四重境界，这人比人，当真是气死人呐！

　　所有人震惊的看着那一脸微笑，平静的出声的卫子青，其实就算他不说，他们也不会再打了，怎么打？

　　这人的实力就单单这一手，绝对能轻易的做到秒杀自己等人！

　　想到这里，其中一个白衣人直接收起了长剑，而看到这白衣人收剑，剩下的也都收了起来了。

　　知秋一叶看了众人，在看看卫子青，脸上闪现一抹不甘和震惊，有些愤愤不平的甩了甩袖子走到卫子青的身边不满道：

　　“干嘛阻止我收了他们，这可是一群鬼呢！”

　　虽然被卫子青这一手给震惊到了，也让他怎么也想不到这卫子青竟然是一个深藏不露的高手，可是知秋一叶还是很生气！

　　除魔卫道，乃是我辈中人的职责，这为卫子青竟然阻止他，能不生气吗？

　　于是，知秋一叶决定，一定要这人给自己一个理由再说！

　　卫子青有些无奈的看着知秋一叶，这小子，不是说，他的鼻子和狗一样灵吗？这没有鬼气的鬼，可能是鬼吗？

　　更何况，这小子和她们打了半天，就没发现，她们根本不是鬼？

　　这脑筋得有多大条啊？

　　当下有些鄙视的看着他淡淡道：“如果是鬼，别说是你了，就是我和燕赤霞早就动手了，还会阻止你？打了这么久，你就没发现没有鬼气？术法对他们不起作用？”

　　知秋一叶愣了下，看着卫子青，在看看那一群正手起长剑，怒视冲冲的看着他的一群白衣人，脸上顿时闪现一抹尴尬！

　　他就说嘛，这鬼怎么可能没鬼气，感情是一群装神弄鬼之人！

　　“早说不就是了，鄙视什么？不是鬼还装神弄鬼，纯碎浪费我的法术，不玩了，不玩了！”说完气呼呼的走到一旁，可是饶是谁都能发现，这知秋一叶，是在掩饰自己的尴尬！

　　无奈的看了眼知秋一叶，卫子青随即走到这一群义士面前，饶有兴趣道：“转身弄鬼着，必然有目的，而且四周布满了机关，你们这是准备劫囚车？”

　　刷！

　　听到卫子青这话，这一群白衣人刷的又将剑举了起来，警惕的指着卫子青，他们怎么也没有想到，这眼前的男子，怎么一开口，就知道了自己等人的目的！

　　“你到底是谁，是不是左千户那狗官派来的斥候！”开口的那白衣人正是刚开始收起武器的白衣人，只是这一开口，却是一阵娇滴滴的女声。

　　可惜的是，她不知道，她这满含怒气的话，听起来，倒像是嗔怒，及其好听。

　　“姐姐，你和他废话什么，这一群人绝对是那个狗官派来的，否则怎么可能知道，我们是为了救我们的爹爹！”那女子说完，后面有个白衣人同样也是怒道。

　　这白衣人，赫然也是个女子！

　　“姐姐？看来这开口的便是原著中的傅清风了，那么身后这女子，就是傅月池了吧？”

　　卫子青心中低喃着，原著中说过，这傅清风和聂小倩如同一个模子刻出来的一般，可是卫子青心中却不信。

　　相像的或许有，可是，一个模子刻出来的，这或许便是原著的有些夸张了吧！

　　想到这里，看着那就要动手的傅月池，卫子青却是笑了起来，这一笑，不止这傅清风等人不解了，就连燕赤霞等人也是不解了起来。

　　他不是该解释吗？怎么反倒笑了？

　　“你笑什么？”傅清风冷声道，虽然看不起那掩盖着面纱的容颜下的神色，可是卫子青却能猜出，她的愤怒。

　　“我没笑什么，我只是不解，难道你们就真的不想知道，我为何知道你们的行动目的不成？”

　　傅清风没有说话，倒是身后的傅月池直接脱口而出道：“那你是怎么知道的？难道还有人告诉你不成？”

　　很好，就是这个节奏！

　　听到傅月池的话，卫子青嘴角泛起一丝的笑意，自己掌握了气氛，这就行了！

　　当下点了点头：“没错，确实是有人告诉我的，而那人不是别人，正是当今通天博学士诸葛卧龙的弟子！”

　　通天博学士诸葛卧龙的弟子？

　　听到这话，所有人的目光猛然一亮，尤其是那知秋一叶，整个人更是蹦到了卫子青的身边，脸上满是激动的神色：“你说……你认识诸葛卧龙的弟子？诸葛卧龙有弟子，那是谁？你快说啊！”

　　每个时代，每个世界都有自己的明星！

　　神雕的五绝，小龙女，杨过！

　　默示录的小孝，毒岛冴子！

　　钢铁侠的托尼等人，尽皆如此！

　　而这倩女幽魂，若说是真正的明星，小倩，宁采臣，燕赤霞，绝对算不上，因为，真正的明星，绝对是诸葛卧龙！

　　一个博学精通，知天命，识地理，哪怕是世外之人，老妇幼孺尽皆知晓的存在！

　　“诸葛卧龙？那是谁？”面对一群脸色一变的，尤其是激动不已的知秋一叶，宁采臣有些不解的歪着头，他还真不知道这人是谁，不过，好像有些熟悉，所以他也想知道，这卫大侠口中的诸葛卧龙的弟子，到底是谁，竟然这般的神通广大，竟然都算到了这一步。

　　“诸葛卧龙的弟子？他说的？那他到底是谁？你若是说不清楚，那么就别怪我们不客气了！”

　　傅清风的手微微有些颤抖着，这是激动导致的，要知道，若有了诸葛卧龙传人的帮助，那么她们救出自己的爹爹，绝对不是问题的！

　　卫子青笑了笑，将众人的神色看在眼里，这诸葛卧龙的名声确实很大，大道路堪比当今圣上的威名。

　　如今想想，这诸葛卧龙，不管是读书写书，甚至是写人物传记，小说，都会被抓，也不是不无道理的。

　　毕竟，功高盖主，难免会引起上位者的不满！

　　而也正是这样，这诸葛卧龙才会选择躲在牢房里面，去写自己的书吧？

　　若不是这宁采臣被误会抓，更是丢进了和他一个牢房，恐怕谁也不知道，那诸葛卧龙，竟然会在一个暗无天日的牢房里才对！

　　想到这里，卫子青也不在打哑谜，却是直接将目光看向宁采臣，而后淡淡道：“诸葛卧龙的弟子不是他人，正是我身后这书生，宁采臣！”


第146章 她是她，却不是她！

　　“他是诸葛卧龙前辈的弟子？”

　　听到这话，所有人都愣了下，随即看向了宁采臣，眼前这个手无缚鸡之力的书生，会是诸葛卧龙的弟子？

　　“我……？”

　　宁采臣也是一脸呆滞的看着卫子青，指着自己，满是不可思议的神色。

　　那个诸葛卧龙明显就是个闻名天下的大学士，自己不过是一个穷书生，怎么变成了他的弟子？

　　当下就要说话，可是却忽然发现，那卫子青的目光突然看向了自己，还微微摇着摇头，虽然不知道为什么他会这般说，不过处于对他的信任，他还是沉默了下来！

　　“你有什么证据？”傅清风很想相信卫子青的话，可是她却还是必须证实，否则，这要是假的，那么绝对对自己等人，有着巨大的危害。

　　卫子青也知道，他们不会这般相信的，不过他还真有证据，虽然，这宁采臣还真不是这诸葛卧龙的弟子。

　　虚手朝着宁采臣一探，在众人凝固的眼神中将宁采臣身上的包裹抓了过来，随即，从包裹里面抓出一块黑色的饰品。

　　在看到这饰品的时候，傅清风等人脸色顿时一变，随即猛然朝着宁采臣单膝跪了下去：“拜见前辈，小的有眼不识泰山，还请前辈恕罪！”

　　这饰品，当今天下只有一人能拥有，那么就是诸葛卧龙，这东西在这宁采臣的身上，那么他的身份，自然就无需多说了！

　　知秋一叶倒是没有跪下去，只是整个人却是发呆了起来，嘴角的口水都要流出来了。

　　嘴中更是不断的低喃着：“诸葛卧龙前辈的弟子竟然骑了我的马？天啊，那马也太幸运了吧，为什么不是骑我啊！”

　　宁采臣愣了下，这饰品不是牢中那老者交给自己的吗？

　　感情，那老者竟然是诸葛卧龙前辈啊？

　　不过当看到一群跪在自己面前的傅清风等人，他顿时变得慌乱了起来：“不是，你们赶紧起来啊，这……我这……”

　　宁采臣脸色涨得通红，那傅清风等人也差觉出了他的尴尬，也不在客气，便站了起来，只是此刻却显得有些拘谨。

　　人的名，树的影，这倒不怪的了他们了！

　　那傅清风仿佛想起了这般带着面具和宁采臣说话有些不礼貌，当下直接摘下了面具，露出了那一张面容，这一摘，宁采臣顿时一愣。

　　不止是他，就连卫子青也是微微愣了下。

　　像，很像！

　　就如同聂小倩一般再度站在了自己的面前，只是，唯一不足的是，少了聂小倩的柔情似水，更多的却是英气刚硬。

　　燕赤霞在看到这傅清风的面貌的时候，也是愣了下，随即看着卫子青，眼神中闪现一抹复杂的神色，随即无奈的叹了口气道：“卫小弟，聊聊？”

　　卫子青反过神来，看着傅清风，在看看燕赤霞，他知道他要说什么，迟疑了下，点了点头：“好！”

　　两人走到前厅，停了下来，燕赤霞开口道：“还想不开？”

　　“没有！”为子青摇了摇头，看着到处是灰尘的山庄，目光中透着一丝的失神：“她是她，却不是她，更何况，她因轮回了，现在也不过是一个一岁多的小女孩，这你也知道的！”

　　燕赤霞没有说话，他当然知道了！

　　更知道这卫子青一年的时间，都是守护在聂小倩转世轮回之人的身边。

　　只是他还是担心，担心这卫子青，会将她当成聂小倩，他不想他欺骗自己！

　　卫子青当然知道这燕赤霞的想法，只是他真没有将她当成聂小倩，只是，因为面容的缘故，倒是让他想起了那一张令人怜惜的面孔。

　　当日的聂小倩，若是自己开口挽留，她绝对会留下来。

　　可是他没有，哪怕是到了如今，他也没有后悔当初自己的选择。

　　他爱她吗？

　　他并不知道！

　　但是他知道，聂小倩爱自己，所以，自己更不能害了她！

　　带走她固然可以，可是了解聂小倩的他，他却知道，她的心愿是重新为人！

　　这也是，自己所能给予的她的东西！

　　让她成人，守护她，为她平定这乱世，给予她一个本该享有的未来！这，是他所能做的事情罢了！

　　燕赤霞沉默，许久，叹了口气，不在讨论这事，反倒是疑惑道：“宁采臣的事，你为什么说谎？”

　　宁采臣是不是诸葛卧龙的弟子，燕赤霞不知道，可是卫子青却说，宁采臣告诉他们那一群义士的身份，燕赤霞知道，这是假的！

　　因为宁采臣全程跟在自己的身后，他有没有听到，绝对，再清楚不过了！

　　卫子青迟疑了会，轻声道：“这是我欠他的！”

　　他让宁采臣和聂小倩错过了，说到底，自己破坏了他们的人鬼情未了，所以唯一的弥补，便是让两人，按照原著的剧情，好好的走上一遭！

　　“你欠他的？”燕赤霞眉头一皱，这卫子青的话，依旧这般难懂，更可恨的是，这小子，一向还不喜欢解释！

　　“罢了罢了，反正我知道你小子不会无缘无故这样做就行了，至于你为什么这样做，某也不去过问了！”

　　卫子青看着那袖手不再说话的燕赤霞，脸上闪现一抹感动的神色。

　　有时候男人间的感情，就是这样吧？

　　你不说，我不问！

　　你说，我倾心聆听！

　　从不问其中的缘由，仅有的，只是信任两字！

　　“谢谢……”轻声的朝着燕赤霞说一声谢谢，可是面对这话，燕赤霞嘴角却是抽搐了下，一副有些厌恶的神色。

　　这倒是让卫子青有些无奈的苦笑了下。

　　两人刚想要说什么，脸色却顿时大变了起来，不为别的，就因为，就在这一刻，山庄院子中，突然传来一阵战斗声。

　　更是在这时，空气间的鬼气变得更加的浓郁了起来，一阵渗人的吼叫声从后面传了出来！

　　“不好，是巨尸出现了！”

　　卫子青脸色一变，自己等人来到这山庄，最为主要的原因，就是除掉那巨尸，可是因为傅清风等人的事情，却是将这事情给忘了。

　　却哪想，这巨尸竟然在这个时候出现了！

　　朝着燕赤霞看了眼，两人深怕里面的人出事，当下迅速冲了进去，而在刚进来，便看来一个一丈多高的狰狞巨尸正肆虐这傅清风等人！

　　那知秋一叶此刻更是显得有些狼狈，显然，想要护住宁采臣等人，让他被这巨尸弄得狼狈不已！


第147章 被带坏的宁采臣

　　“该死，没有想到这巨尸竟然现在这个时候跑出来作乱了！”

　　燕赤霞脸上满是愤怒的神色。

　　眼看着那巨尸就要朝着知秋一叶咬下去，刚要手掐剑决，却又一道声音更比他的速度更快！

　　“孽障，你找死！”

　　冰冷的声音，如雷霆般激射而出的身影，整个卫子青。

　　只见他在这巨尸就要撕咬下知秋一叶的时候，天罗地网之手朝着那巨尸拍了下去。

　　这一掌看似很轻，更宛如丝毫的没有力气，可是当拍在这巨尸身上的时候，那巨尸却是发出一阵惨叫，高达丈许的身躯狠狠的飞了出去，撞在地上。

　　“这巨尸的身体……好强悍！”

　　卫子青心中颇为震撼，要知道，那天罗地网的掌法，已经不在是单纯的掌法，而是运用驱灵之力施展出来的。

　　原本用内力施展出来，周身早已经是气机弥补，牵引着一切，可是到了如今，这掌法，更是能汇聚自己全身的力道于一点！

　　这等威力，远胜于当初三倍不止！

　　更不必说，这驱灵之力对于鬼怪更具有破坏力，要知道，它可是汇聚于驱魔之力，神龙之力，灵气，真气于一体！

　　原本自己还以为能一掌将这巨尸拍死，却没有想到，仅仅只是重伤罢了，这倒是出乎了他的意料！

　　那巨尸明显就不是智慧底下的妖邪，被卫子青一掌打伤，在地上惨叫不已之后，竟然强忍着痛苦，爬了起来，转身就要逃跑！

　　看来，它也知道，根本不是这卫子青的对手！

　　“想要逃？不嫌晚了吗？”看着转身就逃得巨尸，卫子青冷哼一声，手掐剑决，背后的青虹剑飞出，而后，化为五六柄利剑！

　　“御剑术，给我斩！”

　　那五六柄利剑如同断弦的箭一般，朝着那巨尸体急速射去，在那巨尸一阵阵惨叫声中，一柄柄的穿破它的胸膛。

　　而那剑法中蕴含的驱灵之力，更是迅速的将他吞噬，化为一摊恶心渗人的脓水！

　　“好……好强！”

　　看着卫子青两下就轻而易举的解决了巨尸，知秋一叶和傅清风等人脸上满是震撼无比，更是重重的吞咽了一口口水。

　　虽然刚刚他阻止自己等人展现出的实力就已经很强，可是现在，面对这碾压自己等人的巨尸，却轻易的碾压抹杀了它！

　　这一刻，他们才知道，这卫子青不是很强，而是已经到了深不可测的地步了！

　　这一刻，众人对于这卫子青的态度，开始有了翻天覆地的变化。

　　而其中，最为大的莫过于是知秋一叶和宁采臣了！

　　尤其是宁采臣，心中更是如翻江倒海一般惊讶，他怎么也没有想到，这卫大侠，竟然恐怖到这样。

　　就连鬼魅也能轻易斩杀，他知道他很厉害，可是这厉害，未免也太超出了意料了吧！

　　“武功又高，又能斩杀妖魔，他绝对是一个室外高人，而听说，有些世外高人还能预言未来，这卫大侠莫非就会这般通天手段？否则怎么会对自己的事情那么了解？”

　　“是了，是了，一定是这样的，看来，他要我假办那诸葛卧龙的弟子，就一定有他的道理，看来，我要将自己代入这诸葛卧龙弟子的身份了！”

　　卫子青绝对不会想到，这短短的瞬间，宁采臣竟然会有这么多的揣测，若是知道因为这样，使得他决定在这一条黑化的道路上渐行渐远，卫子青绝对会很无力！

　　无力自己竟然在无意中带坏了一个纯洁的书生！

　　至于这众人态度转变，不管是害怕，还是尊敬自己，这一切，对于他来说，都是好事！

　　毕竟，也只有这样，自己在这里说话的余地，才会举足轻重！

　　因为有了巨尸这一场风波，众人多多少少受了伤，处理了下，一群人却是早早的休息了起来。

　　那宁采臣还真如同原著中和傅清风姐妹一般，对上了眼，对于这般，卫子青倒是不想去理会。

　　毕竟，傅清风不是聂小倩，而更重要的是，自己更不想在去招惹这些是非，至于宁采臣如何处理傅清风和傅月池之间的关系，卫子青相信，宁采臣会做出最为适合的选择！

　　一夜无言。

　　没有了巨尸的存在，这山庄终于不再阴气沉沉，当那清晨的第一缕阳光照射在这山庄的时候，一个人影已经匆匆忙忙的跑了进来，直接找上了傅清风姐妹。

　　“小姐，收到消息，那左千户带着傅大人马上就要到这里了，我们是不是赶紧准备下！”

　　“左千户来了？”听到这话，傅清风脸色顿时变得很是严肃，看向了宁采臣道：“宁公子，你说，接下来要怎么办？”

　　昨晚因为卫子青的话，已经将他们的目的全部暴露出来了，如今自己的父亲马上就要到这里了，傅清风第一时间想起的，便是这宁采臣！

　　无他，谁叫人家是诸葛卧龙的弟子，办法这事，当然找他了！

　　“这个……”宁采臣有些尴尬，他自己可是知道，自己其实不过是只会之乎者也的书生，这些事情他如何能懂？

　　当下只好将求救的目光看向了一旁倚靠在柱子上的卫子青。

　　看着这宁采臣的目光，卫子青微微叹了口气，却无法做到视而不见，毕竟这诸葛卧龙弟子的身份，可是自己强制安排给他的。

　　当下只能开口道：“左千户虽是朝廷锦衣卫之人，可是却也不是一个十恶不赦之人，有时候，动手未必才是解决事情的办法，何不坐下来谈谈？或许，有时候，这其中也有内情也说不定！”

　　左千户，一个很复杂的人！

　　忠于朝廷，忠于君王，可是他真的就想要抓傅大人？

　　看过原著的卫子青心中微微探了口气，抓傅大人虽是朝廷的命令个，可是这左千户心中却是万般为难，一路上更是对傅大人照顾不已。

　　最后在发现那法丈国师是蜈蚣精的时候，更是愤然以着自己蝼蚁般的力量硬撼，而尸骨无存！

　　他是一个大忠大义之人，只是可惜，这忠，是愚忠，这义，却是可笑的之义！

　　所以再知道这左千户马上就要来这山庄的时候，卫子青心中还是希望，这与一群人，或许，可以好好谈谈！

　　而他也相信，这左千户，很乐意这一次谈话！

　　“是啊，卫大侠说得对，这左千户虽是朝廷的走狗，可是也不算是十恶不赦之人，或许，我们可以好好的谈谈！”

　　虽然不知道左千户是什么人，可是既然卫子青都这样说了，那绝对没有错，宁采臣当下迫不及待的点了点头说道。

　　“这……”

　　傅清风紧咬着牙根，看了眼卫子青，在看看宁采臣，点了点头道：“好，不过我们也要做好准备，以防事情有变！”

　　“当是如此！”

　　一群人忙碌的去捣弄着机关，为迎接这左千户，可是谁都没有发现，那原本站在一旁的卫子青已经不见了！

　　而连同一起不见得，还有燕赤霞！


第148章 梵音索命！

　　山庄数里之外。

　　虚空之上，卫子青和燕赤霞御剑而行，没有辞别，就这样离开了山庄。

　　燕赤霞跟在卫子青的身旁，虽然已经离开，可是脸上却还是满是不解的神色，不知道为什么，这卫子青，竟然在这个时候，选择了离开。

　　“左千户马上就到了那山庄，你不留下来看看，这就准备前往京城了？”

　　“留不留都不重要了，左千户那人不错，虽然武功高强，可是有知秋一叶在，两方的人就算是打起来，也不会出什么大事！”

　　卫子青淡淡道，说到这里，目光却透着一丝的凝重：“但是，我们要在意的，并不是左千户，而是随之而来的威胁！”

　　“随之而来的威胁？”燕赤霞不解，难道这后面还有未知的危险不成？

　　“嗯，这一次我们不需要去京城了，若是没有意外的话，在附近，我们很快就会找到这一次我们要找的人！”

　　“你是说……”

　　燕赤霞浑身一震，脸上带着震惊的神色，这一次他们来京城，就是为了斩杀霍乱朝纲的法丈国师，卫子青这般说，那岂不是证明……

　　“嗯，他也出京城了！”

　　法丈国师，普渡慈航，那一个蜈蚣精，卫子青可是清楚的记得，在原著中，他出了京城，和宁采臣等人对上了！

　　这也是为什么他不辞而别的原因！

　　拦住他，不只是为了使得宁采臣等人无需遭遇这劫难，更重要的是，省得自己跑到京城，正好，在这里解决这所有的事情！

　　“他，也出京城了吗？看来是想要除掉傅大人和左千户等人呐……”燕赤霞低声呐呐着，按道理来说，这普渡慈航是不会出京城的，如今既然出了，那么绝对是为了傅大人等人了！

　　卫子青没有说话，只是静静的御剑飞行，站在虚空，不会儿时间就看到下方数十个士兵，在一个身背好几柄长刀的男子的护住下，带着一辆囚车朝着山庄的方向而去。

　　卫子青知道，这男子便是左千户了，而这囚车上，囚禁的便是傅大人，傅清风，傅月池得父亲。

　　不过卫子青和燕赤霞却没有停留，而是直接从他们的头顶飞过，而此刻的卫子青，一双眸子更早已经是透着淡淡的金色脉络。

　　在看到这左千户的时候，他的视魔眼就没有关闭过！

　　和别的妖邪不同，法丈国师，普渡慈航是一只即将化龙的蜈蚣精，根本不在受阳光的威胁，而普通的天眼，更是难以察觉他身上的鬼气！

　　也唯有用这视魔眼，才能堪堪察觉出来！

　　又过了半天的时间，原本正御剑飞行的卫子青猛然的停了下来，与此同时，剑决一掐，降落在一处荒野之上，脸色变得很是严肃了起来。

　　“他来了？”

　　燕赤霞连忙跟着降落，站在卫子青的身旁，凝声问道，能让卫子青这般凝重的，那么就只有一个可能，那就是，普渡慈航出现了！

　　“做好准备吧！”

　　卫子青点了点头凝声道，而就在他这话音落地的时候，只见这荒野之上，一阵淡淡的烟雾突兀的出现，笼罩四周。

　　与此同时，眼前不远之处，一行僧人，行了过来，数十个身披僧衣，脚踏芒鞋的男女，嘴里或吟唱佛号，或吹奏法器，或撒花庆贺。

　　而在队伍中一座辇轿，上面盘膝坐着一位僧人，纱帘垂下，看不清模样。

　　随着这一队僧人出现，天地之间，仿佛响起了荡人心底的梵音，似乎所有的烦恼，忧愁都离体而去，让人心神平静。

　　“普渡慈航！”

　　在看到这一群人出现的时候，燕赤霞脸色顿时一变，手中的斩妖剑瞬间出鞘，被自己握在手中，满是警惕的看着这队伍。

　　卫子青目光也是微微一凝，却是没有任何动作，只是站在那里。

　　因为两人站在这队伍前行的前方，这一群僧人的速度停了下来。

　　与此同时，一道尖锐的声音从那一座辇轿上传了出来。

　　“当今世上，妖孽四起，民怨四起，本法丈这次出游，就是为了平息民怨，两位拦着本法丈，莫非是心中有冤不成？”

　　听着这话，卫子青嘴角微微翘起淡淡道：“在下确实有问题需要法丈帮助，当今护国法丈乃是一妖孽所化，不知法丈，是否能帮助在下，除了这妖孽？”

　　刷！

　　伴随着这话一出，所有人脸色顿时一变，以此同时，那本是坐在辇轿内的法丈国师猛然冲那辇轿内飞了出来，站在卫子青和燕赤霞的面前。

　　只是此刻的他，脸上却满是煞气腾腾，那一双眼神，就犹如要杀了两人一般。

　　“卫小弟，你这是不是太直接了点了？”燕赤霞重重的吞咽了一口口水，当着人家的面说要除掉人家？

　　这样真的好吗？

　　卫子青笑了笑没有回答燕赤霞的话，反而无视普渡慈航的目光微笑道：“法丈，你觉得如何？”

　　普渡慈航深深的看着卫子青，许久，却是突然笑了起来。

　　他身为一个法丈国师，竟然还有人当着自己的面，说要自己除掉法丈国师？

　　这岂不是说，要自己自行毁灭？

　　虽然不知道这两人究竟是谁，又如何知道自己乃是蜈蚣精，可是这不重要，重要的是，这两人，该死了！

　　“两位，护国法丈乃是一得到高僧。如何是妖孽？贫僧看两位倒像是那妖孽，何不，放下屠刀，立地成佛？”

　　卫子青笑了笑，刚要说话，脸色却是突然一变，却是那普渡慈航突然开口吟唱起来梵音。

　　那梵音仿佛由内心生起，勾引着自己无数的负面情绪，悔恨，痛苦，内疚，让人痛不欲生，恨不得自行超脱！

　　而与此同时卫子青和燕赤霞两人的目光顿时变得有些呆滞了起来，竟然就要迷失在这无边无际的悔恨中。

　　而就在这卫子青就要迷失自己的时候，体内的驱灵之力自行运转了起来，一股清灵冲向了脑门，让他从这梵音中醒了过来！

　　更是在这醒过来的瞬间，卫子青目光一凝，手中掐动剑决，青虹剑出鞘，化为一道寒芒直接朝着那普渡慈航激射了过去！

　　普渡慈航脸色大变，顿时停止了吟唱，身形急速后退，躲过这一道攻击，杀气腾腾的看着这卫子青。

　　“没想到，你竟然能从我的梵音索命中清醒过来，看来，你不简单呢！”


第149章 百丈金身！

　　“果然是梵音索命！”

　　听到这普渡慈航的话，卫子青脸上微微一变，原著中这梵音索命可是让一群人吃了个大亏。

　　要不是自己驱灵之力本身就拥有驱魔效果，这一次，自己还真可能如同原著中宁采臣一群人一般，差点被这梵音索命给超度了！

　　心中虽然震撼，可是卫子青却不想这普渡慈航说太多的废话。

　　这一次自己本来就是打定主意要超透他的，说再多的废话又有何用？

　　当下目光如电，整个身体朝着普渡慈航冲了上去，与此同时，凝聚着驱魔之力的一掌朝着他狠狠的拍了下去。

　　“龙啸九天，剑归无极！”

　　看着卫子青动手，清醒过来的燕赤霞也反应了过来，手掐剑决，斩妖剑当下射出。

　　这时候，在说什么废话都是徒劳的，只有杀了这普渡慈航，才是硬道理！

　　普渡慈航的实力很高？

　　这是毋庸置疑的，当初的黑山老妖让卫子青等人足足吃了个大亏，要不是最后因为金刚经，两人根本无法杀了他。

　　而一年之后的两人，实力和一年前早已经是天差地别，可是尽管如此，面对这普渡慈航，谁也不敢小窥。

　　这一出手，便是全力以赴！

　　因为谁都知道，那黑山老妖，和眼前的普渡慈航，根本不在一个层次上！

　　普渡慈航脸上满是冷笑，他是真没有想到，眼前这两个道士竟然还真的敢对自己动手，当下也不退避，直接迎上了两人。

　　在他的心中，这两人不过是稍微大点的蝼蚁罢了，如何是他的对手。

　　可是很快的，他的脸上就满是大骇的神色。

　　这两人的力量，很诡异，诡异的恐怖，就仿佛是特地的压制自己一般，让自己的力量无形中被剥削了一丝。

　　而自己因为保持人形的缘故，自己的实力更仅仅只是能发挥出不到七层的力量，一会儿时间下来，身上竟然已经受到了不少的轻伤！

　　“卫小弟，看来这妖孽也不过如此啊！”斩妖剑化为一柄柄利剑，不断的朝着普渡慈航攻击着，看着应接无暇的普渡慈航，燕赤霞有些松了口气道。

　　“别大意，这可不是他的实力！”

　　面对燕赤霞的轻敌，卫子青凝声道，因为驱灵之力缘故，这普渡慈航确实看起来占了下方，可是卫子青却清楚的知道，这一点轻伤，根本无法造成任何的伤害。

　　而一旦他露出原形，那恐怖的妖躯体，彻底发挥出来的很实力，绝对是一场硬战！

　　“该死的，这两个蝼蚁怎么怎么难缠？”

　　面对两人的围攻，虽然不能给自己造成致命的伤害，可是长久之下，也绝对会拖死自己。

　　普渡慈航心中满是愤怒，这两人就像是苍蝇一般，甩也甩不掉，当下咬紧了牙根，身形爆退，整个人瞬间化为一尊高达百米的如来佛祖金身！

　　“尔等凡人，竟然胆敢对佛祖不敬，该死！”

　　这个世界是一个迷信的世界，这法相之身，普渡慈航不知道因这而斩杀了多少想要斩杀自己的道士，如今动用这一招，更多的是想要震慑住两人，因为他相信，他们一定会对这佛祖心生畏惧，不敢动手！

　　而后，被自己斩杀！

　　“如来？我呸！你一个小小的妖孽，竟然还敢拿着佛祖出来招摇撞骗，某岂会畏惧你？御剑术，给我破！”

　　燕赤霞脸上满是不屑，如来金身？算个屁！

　　他本是一剑修，心中除了剑，再无他物，别说只是一个如来金身，若是有漫天神佛，他都敢斩！

　　至于卫子青，他却是没有说话，他可不是这个世界的人，对于神佛，可没有什么畏惧之心。

　　在这燕赤霞怒骂这普渡慈航的时候，身形却是爆退了出来，手掐剑决，青虹剑化为一个有着数十柄利剑组成的剑阵，朝着那百米高的如来金身攻击了过去！

　　砰砰砰……

　　这如来金身不过是普渡慈和的法相之声，如何能抗住这卫子青和燕赤霞的攻击？不一会的时间，便已经变得支离破碎了起来，眼看就要无法维持幻像！

　　“啊啊啊啊，这是你们逼我的！”

　　普渡慈航满是疯狂了起来，他怎么也没有想到，这两个蝼蚁竟然一点也不畏惧这如来，眼看着这金身就要破灭，脸上露出狰狞的神色，在也不想隐瞒，只想杀了这两个人！

　　当下直接现出原形，直接化为一个百丈之巨的蜈蚣精！

　　“不好，这妖孽现出原形了，卫小弟，小心！”看到这普渡慈航现出原形，燕赤霞脸色一变，朝着卫子青吼道。

　　卫子青脸色也是一变，这蜈蚣精果然就要到了化龙的境界，在它的身上，自己竟然隐隐约约的察觉到一丝的神龙之力。

　　两人的攻击变得更加的密布了起来，施展出的御剑术，更仿佛剑雨一般，如潮不尽！

　　只是，若是以往，保持人形的蜈蚣精两人还能伤了他，可是现在，它那鳞甲却变得刀枪不入，不管两人怎么攻击，最多只是在他的身上留下少许的剑痕。

　　相反，实力彻底展现出来的两人，被这蜈蚣精却是弄得狼狈不堪，一个个的脸色更是有些苍白了起来。

　　“不行，这蜈蚣精太强悍了，这样下去，我们早晚会被拖死的！”躲过这蜈蚣精的一道攻击，燕赤霞头也不回朝着卫子青吼道，现在的他，衣衫褴褛，要有多不堪，就有多不堪！

　　卫子青没有说话，小心翼翼的躲避着蜈蚣精的攻击，可是心中却也是一阵焦急，这蜈蚣精的力量超出自己的想象了！

　　虽然自己是闻道期的修为，可是驱灵之力终究是有限的，这一会的时间，别说是自己了，就连燕赤霞体内的灵气，恐怕也要耗尽了！

　　“不行，这样下去可不行，早晚会被蜈蚣精给拖死！”咬紧了压根，卫子青心中顿时下定了决心，朝着燕赤霞吼道：“赤霞兄，帮我拦住下这妖孽，我有办法对付他！”

　　“好！”

　　虽然不知道这卫子青有什么办法，可是燕赤霞却毫不迟疑的站了出来，吸引了火力。

　　看着被燕赤霞吸引了火力的蜈蚣精，卫子青当下二话不说，剑指掐动，御剑而飞，整个人在这飞剑的借助之下，跳上了这蜈蚣精的背上！

　　与此同时，一股狂暴，肆虐的气息，从他的身上爆发出来！

　　却是在这瞬间，卫子青终于再度使用了堕魔戒指！

　　只是这一次，他那一双眼睛，不在是猩红妖艳，而是变成了金色，却是视魔眼发动了！


第150章 视魔眼的真正威力！

　　九字真言诞生的视魔眼拥有者对妖邪无形的克制能力！

　　更可以轻易地观察一切鬼气，妖气的形态，辨别一切阴晦之物！

　　在卫子青的心中，这视魔眼，也仅仅只是一个帮助自己观察是否妖邪之物的作用罢了！

　　可是这一次，在堕魔戒指的振幅下，自己的实力不止暴涨，更是在这时候，他竟然发现了视魔眼一个真正的威力！

　　脚下的百丈蜈蚣精真身，仿佛化为了另外的存在一般，那是一具有着黑色鬼气汇聚能成的蜈蚣身躯。

　　而在这一团黑气汇聚蜈蚣精身上，在它颈部处，那里，一个散发着金色的晶体，正静静得漂浮在那里！

　　而且，这一个点上，那黑色雾气显得及其稀薄，仿佛只要一刺，这黑色雾气就会被驱散一般！

　　“这……这是蜈蚣精的内丹？那么就是说，这个点，是蜈蚣精的命门了！”

　　妖邪修炼到了一定的程度，体内就会诞生一个内丹，也就是它力量的本源之地。

　　让卫子青没有想到的是，这视魔眼，在堕魔戒指的增幅下，竟然能直接透过这蜈蚣精的妖躯，直接看到了他的内丹！

　　更直接查找出了这蜈蚣精的弱点！

　　“洞察？这也是视魔眼的又一个能力吗？只是以前自己实力太弱，无法激活，这一次，因为堕魔戒指的缘故，让自己发现了？”

　　卫子青目光中透着一丝的激动，看着那一颗蜈蚣精的金丹，脸上露出狰狞的笑容，随即，脚下重重一踏，整个人高高飞起，手握着青虹剑，狠狠的朝着那金丹所在的位置，插了下去。

　　即将化龙的蜈蚣精，浑身上下的鳞甲防御力绝对是恐怖的！

　　这一点，从卫子青和燕赤霞不断的攻击都无法破开，这就足以看出这其中的恐怖！

　　可是这一次，面对卫子青的这一剑，那鳞甲，竟然如同豆腐一般被切割开来了。

　　那剑，就仿佛是插在一块豆腐一般，直达蜈蚣精的体内。

　　随即，只听到一阵咔擦之声，蜈蚣精顿时发出一阵凄惨的惨叫声，随即，整个身体竟然缓缓的枯萎了下去，化为一章数百米之长的皮囊。

　　那皮囊之内，到处是恶心令人作呕的脓液！

　　“这……这……”

　　燕赤霞整个呆滞在原地，他都不知道发生了什么事情，怎么这一个自己怎么也杀不了的蜈蚣精，就这样在卫子青一剑之下，就死了？

　　可是当看到那卫子青手中那剑尖上的那一刻化为四分五裂的晶体的时候，顿时惊呼了出来：“这是……内丹！”

　　他终于明白，这到底是怎么回事了！

　　感情，这卫子青的一剑，竟然直接将这蜈蚣精的内丹，给毁了！

　　内丹一毁，这蜈蚣精一声修为殆尽，灵魂更是被抹杀，这也就怪不得这蜈蚣精这一剑，竟然直接被抹灭了！

　　“好……好你给卫子青，你果然厉害，竟然一下子找到了这蜈蚣精的弱点，这蜈蚣精一死，这天下，算是解脱了！”

　　燕赤霞脸上满是激动的神色，拖着身体跑到卫子青的身边，激动的抓着他的肩膀，可是这一抓，原本还握着剑插在那蜈蚣精皮囊上的卫子青，整个人顿时一软。

　　要不是这燕赤霞反应快，扶住了他，这一下，就要摔在了地上。

　　“卫小弟，你怎么了？”燕赤霞脸色大变，扶着卫子青，发现他竟然已经昏迷了过去，连忙查探了下他的伤势。

　　这一看，这才重重的松了口气。

　　“原来是精神力，灵力过度透支了，看来，刚刚卫小弟那突然暴涨的实力，是动用了什么秘术，将所有的潜力在短时间爆发出来，这也才是他为什么，一剑就能破了这蜈蚣精的鳞甲吧！”

　　看了眼被蜈蚣精破坏的四周，在看看昏迷的卫子青，燕赤霞紧咬着牙根，掐动剑决，背着卫子青消失在这荒郊之上。

　　……

　　一个月后！

　　兰若寺山后，那湖心小亭中。

　　卫子青和燕赤霞一人抱着一坛酒，坐在那小亭子中，时不时的豪情对饮，而在地下，到处可见一个个被随意丢弃在一旁的酒瓶！

　　十天前，卫子青从昏迷中醒了过来。

　　这一次，比预期中晚了将近一个礼拜的时间，按道理来说，上一次动用堕魔戒指昏迷了一个月，这一次，应该是十五天左右。

　　可是却不知道因为什么缘故，足足晚了快七天的时间！

　　这点，倒是让卫子青心中没底，不过当看着因为又一次动用堕魔戒指而在微幅度上增强的身体，卫子青倒是露出了会心的笑容。

　　堕魔戒指的副作用虽然强，可是，对于自己来说，却是一个很好的保命手段，至少，在一定的程度上，能逆转一些不可逆转的形式！

　　就比如这一次和蜈蚣精一战，别说是杀了他了，连他的鳞甲都破不了，更不必说，还能因此知道了视魔眼的洞察能力！

　　饮着酒，两人没有多说什么话。

　　许久，那燕赤霞终于开口了：“卫小弟，这一走，某一个人，在这兰若寺，就有些无趣了！”

　　卫子青要走了，燕赤霞知道，可是不知道为什么，虽然习惯了，可是还是有些舍不得，至少，这一走，想要在找个喝酒的，一起除妖的，就不容易了！

　　一个月的时间，因为普渡慈航被杀的缘故，长期在普渡慈航迷惑下的当今圣上终于清醒了过来。

　　面对这等乱世，终于也展现出了应有的手腕，一个月的时间，朝廷兵力尽出，以着强悍的手段开始在镇压一些暴徒山匪，整个乱世，彻底的结束，虽然还需要些时间，可是至少，一切都在朝着好的方向发展了起来！

　　故而，到了这个时候，自己，也是该离开的时候了！

　　卫子青笑了笑，看着喝完一坛酒的燕赤霞，又从一旁拿起一坛扔给了他笑道：“无趣？我看你是到时候在不到陪你喝酒的吧？”

　　燕赤霞微微一愣，随即扬天大笑了起来：“你这人，说话就是那么的令人讨厌，不过，好像是这么个理！”

　　猛灌了一口酒，低沉道：“你什么时候走？”

　　卫子青沉默，给自己灌了一口酒，许久，才低声道：“明天吧，只是走之前，我想在去看看她！”

　　虽然卫子青没有说是去看谁，可是燕赤霞还是明白他口中的她指的是谁，当下也不在说话，只顾着喝着自己的酒起来了！

　　人生得意须尽欢。

　　莫使金樽空对月！


第151章 回归！

　　聂家村。

　　和上次相比，这聂家村，不在是当初的凋零，至少，大街上的人群，开始逐渐的多了起来。

　　哪怕是这样的一个小村庄，都偶尔能看见一两个衙差到处巡逻着，维护这治安。

　　虽然被蜈蚣精迷惑，可是当今圣上的手段，也确实是雷厉风行，有时候想想，这圣上，能当上一国之君，其实也并无可圈可点之处！

　　聂宝树家门口。

　　聂宝树夫妻看着前方空地上那陪着邻居小孩嘻戏的聂小倩，脸上露出了憨厚的微笑。

　　这一个月来，乱世开始平定，一场大雨更是给久违的大地带来了滋润，那些庄稼，这一月，也能丰收，终于过了那种有了一顿没下一顿的日子了！

　　“只是可惜了，当初那个帮我们家的那个神秘人也不知道是谁，都没有机会好好感谢下！”聂夫人想起了去年一年的事情，突然有些感慨了起来。

　　“是啊，若不是他，别说是小倩了，恐怕我们……”听着自家夫人说的话，聂宝树也是有些感慨。

　　菩萨？天上掉馅饼？

　　有时候，这种不切合时迹的事情，只不过是一种心理安慰，当不得真，他们虽是农民，可还没真愚昧到了这地步！

　　又一会时间，眼看着天色已经落幕，聂宝树夫妇连忙招呼着自己的女儿，想要带回家，可是这时候他们却发现，自己的女儿，此刻正看着自家门前的那一棵树，有些发呆了起来。

　　“这孩子，才一岁，就喜欢发呆，一棵树也没有什么好看的，难道还有吃的不成？”聂夫人抱着聂小倩，嘴中虽是说着，可是却也是将目光看向了那一颗古树。

　　只是看了会，就觉得没趣，那里除了说最近这一年叶子开始浓密了，什么也没有，哪有什么好看的！

　　“别瞎说，小孩子不过是好奇罢了，行了，赶紧将孩子带回去，虽然现在日子安定了很多，可是晚上还是有些危险，快进门吧！”

　　“也是……”

　　聂夫人点了点头，也不在去看那古树，抱着聂小倩进了家门，紧紧的将那大门紧闭着，却没有看到，自家孩子这个时候，那一双晶莹的眸子中，竟然闪现了一抹孩子不应该有的心痛之色。

　　古树上，在那聂家关门的时候，树叶微微动了下，一道白影冲那密叶中出现。

　　这人，不是别人，正是卫子青！

　　“该看的，也都看了，也是时候该回去了！”

　　辞别燕赤霞，来到这聂家村，看的无非是她，如今看到她已经平安的成长，这乱世，也开始了走向和平，心中便也没有了多大的不舍。

　　深深的看了眼那聂家，依稀间能听到里面聂家夫妻传来的话音，手掐剑决，御剑飞行，直到，离开了这聂家村数里之外，这才停了下来！

　　不久之后，聂家村的一群村民们，看着数里之外那黑云弥补，一个个的连忙朝着自家走去。

　　“天黑了，又要下雨了，这雨，下得好啊！”

　　一个佝偻的老者，本是在自家院子休息着，看到那乌云，干瘪的脸上露出了欣慰的神色。

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：6。

　　明道境界：闻道期。

　　天赋：先天圣体。

　　积分4800。

　　回归倒计时：——

　　大厦的房间中，卫子青瞄了眼模板，就将这模板给收了起来，这一次回归，给了自己3200的积分！

　　第一次100，第二次200，第三次400，到了这一次，变成了3200的积分，那么下一次，也就是6400了？

　　“每次都是前一次的翻倍，难道，一直都是这样下去？那岂不是说，日后想要兑换人物，便无止尽了？”

　　卫子青想了想，却是笑了。

　　任意门并不是一个没有智慧的存在，这点，从上一次想要带回小龙女的时候，他就知道了，这系统，绝对不会给自己留下这Buff，无限带回剧情人物！

　　“只是，这其中又有什么联系，现在自己却是不知道，看来，也只有到了时候，才懂了！”

　　想到这里，卫子青揉了揉自己的太阳穴，心思却是想起了这一年多在倩女幽魂的经历。

　　这一次倩女幽魂的收获是挺大的，不过，却并没有让自己太高兴。

　　小倩，乱世，燕赤霞，一切的一切，仿佛还历历在目，挥之不去！

　　“希望，能有机会在回去吧！”轻叹一声，卫子青直接倒床，只想好好的睡一觉！

　　……

　　度门的潮流依旧在疯狂的肆虐着整个华夏。

　　不止是华夏，甚至平洋的彼洲也是疯狂不已，只是度门想要走到另一个洲，绝对没有那么快的时间。

　　这点，谁都知道，毕竟想要在那里发展，需要很多的准备的时间，而最为重要的是，便是代言人，而这代言人，维度，这半个月的时间来，却始终没有确定下来！

　　所以这段时间以来，华夏的入境人员暴涨，来者，无非就是为了度门电脑！

　　卫子青并没有去理会这些，这事情自然有苏凌雅在做主，根本不用自己操心，相反他比较在意的是，长生药剂的进度！

　　初级版的效果是一个世纪，那么中级版的又是如何？

　　只是他着急却也没有办法，像杰克说的，如今虽然已经在逐步的研究，可是距离中级版，还有一段时间，当然了，若是在来个这方面的人才，绝对会更好！

　　对此，卫子青无奈，说到底，终究还是人才在作祟！

　　只是有时候挺可惜的，人才这东西，并不是想有，因为他需要一个运气！

　　故而，卫子青也只能作罢。

　　不过有无奈，终究就有令人高兴的事情，因为度门的缘故，维度的资金已经开始膨胀，而手下的员工，也开始变多了。

　　维度终究是要走向世界的，有属于自己的大本营是必不可少的，原本苏凌雅是想要将世纪大厦那一栋大厦给买下来的，可是卫子青想了想，最终还是摇了摇头。

　　“自己建吧，世纪大厦虽然处于市中心，可是条件并不好，与其花大价钱买个大厦，还不如在星城找个地盘，自己盖！”

　　“自己建吗？”苏凌雅迟疑了会，脸上露出一抹微笑：“好，我明白了，至于建在哪里，我这里有个很好的选择，星女湖的那快地，你觉得如何？”

　　“星女湖那快地？”听到这话，卫子青眉头微微一皱，那快地他也知道，在星城的二环处，背靠青阳峰，坐拥星女湖，站地一百多亩！

　　这苏凌雅要这星女湖他并不意外，那个地方确实是很好的选择，只是这星女湖那快地的主人，不是别人！

　　正是宫家的！

　　也就是宫九歌所在的家族！


第152章 河东卫家！

　　宫家！

　　在自己的父亲还再世的时候，和宫家的关系并不错！

　　毕竟，这其中有着一层合作的关系存在。

　　只是如今，自己的父亲死了，自己也被赶出了卫家，对于宫家，卫子青便很少去在意了！

　　当然了，这不在意的是指着他和宫家，不是他和宫九歌的关系，毕竟，他们的感情，是他们的感情！

　　至于说，苏凌雅想要星女湖这块地，卫子青觉得，并没有那么简单就能拿到，毕竟，宫家，不缺钱！

　　“只要不让他们知道我和纬度的关系，你若是能拿下星女湖这地，那就拿下吧！”

　　说完这话，卫子青就挂断了电话了，他在想，好像有很长的时间没和九歌聚聚了。

　　在他的世界里，至少也有三四年没有见过宫九歌了，对于这个如兄弟般的存在，卫子青心中是感激的。

　　至少，在以前的朋友中，也仅存他一人了！

　　只是当电话打过去的是，对面传来的却是一阵忙音，微微愣了下，卫子青只能苦笑的挂断。

　　也是，这小子现在可是宫家在星城的掌权人，时间必定非常忙，可不像自己，整天除了看电影看小说，就是修炼九字真决和御剑术！

　　笑了笑，对于这事，也就没有在意了，反正这一次他没接，等看到了自己的号码，他就自己打过来了。

　　散步在星城的街道上。

　　这半个月的时间，整个星城表面没有什么变化，可是商海，却早已经是风云密布。

　　一路上，经过好几家电脑营销店，让卫子青没有想到，这里竟然也开始卖了起了度门电脑。

　　“出现盗版了？”微微愣了下，他最先就是觉得是盗版出现了，不过当看到那些电脑的时候，他却是笑了！

　　这些电脑，还真的是维度的！

　　想起上次说过要分这些同行一口汤喝，感情这苏凌雅让他们成为了度门的经销商，不过这样正好，双赢了，也怪不得那苏凌雅没在说起这事情。

　　这样的日子又过了几日，依旧那么的平淡，可是平淡中，却总有不为人知的起伏在沉淀着，这不，这一次，苏凌雅找上了自己！

　　不在是电话，而是亲自早上了自己！

　　“有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你准备听哪个？”苏凌雅有些凝重的看着卫子青道。

　　卫子青眉头一皱，若是这事情是公司的事情，苏凌雅绝对不会为了这两个消息亲自找上自己的，毕竟这段时间，她要忙得事情可不少。

　　一是和国外的商谈合作事情，二是开始逐步吞噬蓝光的计划，三是收购星女湖！

　　这随便哪一件事情都足以让她忙得昏头转向，而今，她竟然找上了自己，那么绝对是和自己有关了！

　　“先说说好消息吧！”沉默了会，卫子青开口了，好消息，坏消息，他更喜欢前者，因为在他的心中，凡是坏消息，绝对是一件很麻烦的事情！

　　苏凌雅点了点头，随即道：“河东卫家，来人了！”

　　河东卫家！

　　听到这话，卫子青脸色顿时一变，带着前所未有的严肃低沉道：“来人是谁？”

　　河东卫家，乃是这自己这一脉的大本营，这一次河东卫家的人竟然来人，卫子青如何能不严肃？

　　“卫清华！”

　　“是他？”听到这话，卫子青愣了下，目光带着一丝的震惊。

　　卫清华是谁，他如何能不知道，按照辈分上来讲，自己应该叫他一声亲叔叔，他可是自己父亲的亲弟弟。

　　当初父亲凭借自己的能力，成为了京都的一脉传人，占据了无数的资源，等他老后，绝对会成为卫家的长老，毕竟，卫家的几个长老，可都是从京都一脉传过去的。

　　而卫清华却不是，他是中城一脉的当家人，虽然不错，可是一直被自己的父亲压在头上，在他还有印象的时候，就知道这卫清华和自己的父亲过不去。

　　更重要的是，在小九得到的那一份资料中来看，当时父亲死亡的时候，京都曾潜入过一个卫家之人，这人，正是卫清华的人！

　　只是，很可惜，当时他来的时候，自己的父亲，却已经遭遇了车祸了，那车，更是当场将自己的父母，烧的一丝不剩！

　　想到这里卫子青沉声道：“他要和我们维度合作？”

　　“嗯，他找上了我，希望我能中断蓝光的合作关系，转为和中城卫家合作，而且，其中的代价，很大，大到让我震惊！”

　　说到这里，苏凌雅吐气如兰，一字一句道：“中城卫家，旗下，三十家高级酒店，以及，卫家百分十的股份！”

　　听到这话，卫子青愣了起来。

　　三十家的高级酒店，卫家百分十的股份！

　　这个代价有多大，卫子青有些不知道怎么算了，但是若是换算成金钱的话，不多，绝对不会少于一百个亿！

　　不过很快的，卫子青就笑了，那是冷笑！

　　“怪不得我父亲说过，这卫清华是一只老狐狸，若不是我知道他打得什么主意，还真被他这手笔，给吓到了！”

　　一百个亿，这钱多吗？

　　多！

　　可是对于整个卫家来说，绝对是九牛一毛！

　　两个月后，卫家五年一次的聚会就要开始了，而卫清华若是得到了维度的合作，换来的，不仅仅是未来无限的上升资源，更是整个京都卫家！

　　毕竟，没有了度门系统，自己的姐姐绝对无法斗得过那老狐狸，整个蓝光集团就会易主！

　　再说了，一百个亿，有了度门系统，无需两年，这一百个亿，绝对能轻易的收回来，也就是说，他仅仅只想要耗费两年的代价，就得到了自己梦寐以求的一切！

　　当真是一个老狐狸！

　　这算盘，打得相当的如意！

　　“我和我姐的事情，是家事，他卫清华别想插手进来！”卫子青冷冷道，她卫子夫杀了自己的父母，这事情，自有他卫子青来处理！

　　他卫清华算个什么东西？也想要吞噬京都卫家，想得倒是很美！

　　“不过这事情，你先别拒绝他，先去找她聊聊，我大概懂得你说的好消息是什么了，维度想要入主蓝光，需要很大的力气，这一次，卫清华出现了，绝对是维度的契机！”

　　卫子夫绝对不会甘心失去维度的合作，尤其在这个时候，卫清华的出现，给了卫子青一个绝对的契机！

　　百分三十的蓝光集团股份，他卫子青，要定了！


第153章 宫九歌最后的日子！

　　“我懂！”

　　苏凌雅点了点头，不过看着卫子青的眼神却是变得有些不一样了起来。

　　那是一种欲言又止的神态。

　　这神态，看的卫子青眉头更加的紧皱了起来。

　　“这个坏消息，很难开口？”卫子青轻声道：“说吧，我还不至于受不了打击！”

　　“是关于宫家的事情！”

　　“宫家？是星女湖？那地若是收购不到，倒也正常，毕竟，宫家不缺钱……”卫子青笑了笑，还以为什么大事呢，感情就这小事。

　　可是说着说着，看着苏凌雅的神色，他的话却是变低了下来，眼神中也带着一丝的迟疑：“不是地的事？和九歌有关？”

　　“嗯！”

　　苏凌雅点了点头，凝声道：“他的日子不多了！”

　　哐当……

　　卫子青的手不小心碰到了一旁的杯子，杯子倒在桌上，发出一阵哐当声。

　　他的日子不多了？

　　这是什么意思？

　　“什么意思？”卫子青静静的将那杯子摆正，脸色平静无比，看着苏凌雅淡淡道，可是看到这一幕，苏凌雅内心却是深深的叹了口气，眼神中满是心疼之色。

　　不过还是缓缓的将这事情给说了出来。

　　原来，她原本是想要去找宫九歌谈谈星女湖这地的事情的，可是却找不到他的人！

　　从他公司中的高层得知，这宫九歌，住院了！

　　病情：白血病，晚期！

　　医生估计，他，可能还有两三个月的时间！

　　知道宫九歌和卫子青关系的她，立马就想要来和卫子青说这事的，可是却正好遇上了卫清华这摊事情，这一延迟，又是一天的时间！

　　卫子青没有说话，只是静静的听着苏凌雅告诉自己的一切，他怎么也没有想到，这坏消息，竟然如此的沉重。

　　几个月前还好好的，如今，竟然告诉自己，只有不到三个月的时间！

　　苏凌雅脸上满是复杂的神色，这是一个可怜的男人，这短短的不到两个月的时间，对他的打击超出了常人能忍受的限制。

　　先是知道杀害自己父母的凶手是自己的姐姐，如今，更是连自己唯一的朋友，也即将离开，她不知道该如何安慰他。

　　看着眼前这个男子，她张了张嘴，最终还是没有开口。

　　她相信，他会看开的！

　　她缓缓地站了起来，没有和卫子青辞别，轻轻的退出了房间，站在门口很久，看着他的身影很久，这才缓缓的离开。

　　卫子青静静的坐在沙发上，那双手，微微有些颤抖，许久，他缓缓的站了起来，直接朝着出了门。

　　……

　　星城总医院。

　　宫九歌静静的躺在病床上，一脸的虚弱，在他的身旁，一个年约二十来许的美貌女子正静静的陪着他。

　　只是纵然是强忍着伤悲，宫九歌也能发现，这女子那眼神中一抹伤心之色。

　　“瑶瑶，对不起，我……”

　　宫九歌满含亏欠的看着自己这个未婚妻，死，并不可怕，只是他却对不起她了！

　　还没进宫家，却已经要守寡了！

　　“九歌，没事，你会好的！”叶瑶摇了摇头，紧咬着贝齿露出一抹微笑，她知道他想说什么，可是她不想他说，她相信他会好的，纵然，这癌细胞，已经扩散了！

　　“我们结婚吧，这几天，日子都很不错，我想嫁给你了！”叶瑶看着宫九歌，目光中满是温柔之色。

　　“你……”宫九歌心中一痛，刚想要拒绝，病房突然被敲响，随即，只见一个白衣男子，正面带微笑的走了进来。

　　当看到这男子的时候，宫九歌脸色顿时一变，脸上满是不可置信的神色，那叶瑶也愣了下，显然没有想到，竟然会在这里，遇见来人。

　　“青……青哥，你怎么来了？”宫九歌挣扎的身体想要冲床上爬起来，可是因为虚弱，却动弹不得，无奈只能借助叶瑶的帮助。

　　“青哥，你来了！”宫九歌的叶瑶朝着卫子青看了眼，在看看宫九歌，温柔道：“九歌，青哥，你们聊下，我出去外面买些吃的！”

　　宫九歌没有说话。

　　卫子青的出现让他有些慌乱，不知道该说什么好。

　　“好！”卫子青微笑着点了点头，看着离开的叶瑶，脸上带着一丝戏谑的神色看着宫九歌道：“什么时候将叶瑶娶了？人家好歹也是京都叶家的小姐，跟着你好几年了，你这小子，到现在还想拖着？以前你用年轻当借口，现在你不会又要用一个胃出血当借口吧？”

　　啊？

　　听到这话，宫九歌愣了下：“胃出血？”

　　“是啊，难道不是吗？我知道你胃不好，倒是没有想到，竟然搞出了个胃出血，你厉害！”卫子青有些鄙视的而看着宫九歌，可是眼神底下却闪现一抹无奈之色。

　　宫九歌愣住了！

　　自己瞒着青哥，就是不想让他知道，毕竟，这青哥刚失去了父母，而自己是他唯一的朋友，要是让他知道，自己也马上就要死了，绝对会很难过的。

　　如今听他这一说，心里重重的松了口气，连忙点了点头道：“是胃出血没错！”

　　仿佛想起了什么一般，埋怨道：“青哥，这还不是要怪你，要不是当年你一直抓着我去喝酒，我胃口会不好！”

　　“感情你这是怪我咯？”卫子青眉头一挑怒道，扬起手大有这宫九歌说是的话，就一巴掌盖下去。

　　“不敢不敢，哪能怪青哥咯！”宫九歌装出一副害怕的神色，只是太过虚弱的他，看起来有些痛苦。

　　哎……

　　卫子青内心叹了口气，放下手，走到宫九歌的病床旁，沉默了会开口道：“叶瑶是和个很好的女子，娶了吧！”

　　宫九歌脸上的笑容也消失了，静静的靠在床头上，目光，显得很是柔情，许久，轻声道：“我知道，可是我怕我给不了她幸福！”

　　“或许，嫁给你，就是她最为想要的幸福呢？”卫子青看着宫九歌低沉道。

　　宫九歌沉默了许久，目光别过卫子青的眼神，有些不敢去看他。

　　整个气氛陷入了沉默，许久，卫子青轻声的叹了口气，站了起来：“我先走了，你好好休息，有空我会看你的！”

　　说完朝着门口走去，他知道他在想什么，可是有时候，自己也自己嘴上说的轻松罢了，若是这事情发生在自己的身上，自己，也会如同他这般迟疑吧！

　　卫子青走了，宫九歌沉默着，知道，叶瑶回来。

　　在看到叶瑶回来时候，宫九歌什么话也没有说，只是紧紧的抱着叶瑶，也只能只是抱着……


第154章 第七次穿越！

　　卫子青静静的走在大街上，心中意乱纷纷。

　　脑海中想的，都是宫九歌的事情，不知不觉中，竟来到了七号酒吧这里。

　　听着那噪噪切切的音乐声，卫子青目光中突然闪现一抹希冀之色，他忽然间好像想到了能救宫九歌的办法了！

　　想到这里，卫子青直接走到七号酒吧后面，在那一处堆满废弃物的地方之下，正是自己实验室的入口。

　　卫子青的突然到来让杰克愣了下，不过还是放下了手中的研究。

　　“出什么事了？”杰克他知道，若是没有什么大事，这卫子青，是不会亲自跑到这里来的。

　　“初级长生药剂，既然能增加人的寿命，那是不是可以治疗一些疾病，就比如……白血病？”

　　卫子青开口问道，这长生药剂，好像是他如今的一切希望了，他想要看到这杰克点头，可是他还是失望了。

　　只见这杰克摇了摇头低声道：“不能，长生药剂主要作用就是压制细胞的衰老过程，根本无法达到治疗效果！”

　　说到这里，杰克有些疑惑的看着卫子青道：“谁病了？”

　　“宫九歌！”

　　“是他……”听到这个名字，杰克·拜恩博士顿时有些明白，这卫子青为何宁愿舍得长生药剂，也要救他了，只是可惜，这长生药剂，无法随了他的愿……

　　“虽然长生药剂无法达到治疗宫九歌的目的，可是这并不是没有办法的，或许，你有机会能救得了他……”

　　“我？”原本心中有些失落的卫子青听到这话，顿时愣了起来，随即浑身一震，紧紧的盯着杰克：“你的意思是说……”

　　“嗯，你不是可以穿梭在各个位面？既然如此，或许你有机会再别的位面中，得到一些能力，或者药剂也说不定！”

　　杰克脸上带着笑意，电影世界万千，有什么不可能发生的，一个白血病，若是时间允许的话，这卫子青，还真不是问题！

　　卫子青突然笑了！

　　“看来，自己的心，还是有些不定，至少，只要是自己身边的人，就会让自己失去了冷静呐……”

　　白血病或许在现代很难缠，可是在未来，甚至在仙侠世界中，这就在简单不过了！

　　这事情若是在平时，卫子青绝对能很快的就想明白，而今……

　　……

　　接下来的日子，卫子青不是修炼，就是偶尔来到医院看望下宫九歌，不过这种日子并没有持续多久，不到一个礼拜的时间，这宫九歌就坚持出院了！

　　化疗？他并没有，卫子青也不好提起，依旧当做他不过是普通的胃出血罢了。

　　只是有时候看到叶瑶偷偷的哭泣，卫子青的心，就变得有些沉重了起来，对于月末的穿越，也越发的不安了起来。

　　但也只能这样，暗暗的祈祷，祈祷能去一个未来，或者是仙侠的世界！

　　而就在这平凡的日子中……

　　卫子青又接到了苏凌雅的电话，维度入住蓝光了！

　　用着度门系统的源代码，换取了蓝光集团的百分三十五的股份，比预期的多出了百分之五的股份！

　　这点倒是让卫子青颇有些高兴。

　　至于说源代码，这并不是说他直接放弃了度门系统，而是谁也不知道，纵然这些源代码密布全球，可是却依旧被小九智能给掌控着！

　　也就是说，他们拿到的，其实，只是一个二级代码罢了！

　　“对了，我们给的是度门1.0版本的源代码，而这段时间，小九已经开发出了2.0版本，如今我们已经入住蓝光，是不是……”

　　“别急！”卫子青阻止了苏凌雅的话，他知道她要说什么，入主蓝光，和蓝光闹翻，已经无所谓了。

　　而一旦自己开始发布2.0版本的系统，1.0的便会彻底的瘫痪，整个蓝关集团绝对可以被自己收入囊中！

　　只是这还是不是时候！

　　“先去扩展海外市场吧，等海外扩展得差不多了，我们在发布这个消息吧！”独门源代码虽然给了蓝光，可是却并不代表自己不能使用了。

　　充其量只能说，这蓝光，不过是有了使用权。

　　而就算蓝光使用了这度门系统，这钱，终究还是落入了自己的口袋！

　　毕竟，维度现在已经是蓝光的半个主人了！

　　“我懂了！”苏凌雅点了点头，挂断了电话。

　　而就在维度用着度门系统入住蓝光集团的消息不径而飞的时候，整个网络上，新闻媒体却都闹疯了！

　　所有人都觉得维度疯了！

　　要知道，别说是一个小小的蓝光，就是当今科技巨头微软，若是维度能贡献上度门系统的源代码，百分十的股份，绝对是手到擒来！

　　而这百分十的股份，绝对比得上蓝光一半的股份价值有余！

　　他们不知道这维度究竟在想什么，可是他们都知道，蓝光，这一次，赚大发了！

　　……

　　海洋的彼岸，一栋海边的别墅中。

　　一个中年男子静静的听着手机，连上满是平静之色，许久，放下手机，走到走廊上，看着那碧海蓝天，一双眉头却是紧皱了起来。

　　一个年约三十来许，长得雍容贤惠的少妇看着男子这般心事重重的模样，静静的走到男子的身边，握着他的手，温柔道：“子夫那孩子的电话？”

　　听着女子话的，那男子转过头看着女子一眼，抱着她的腰低沉道：“嗯，是公司的事，维度用度门系统源代码换起蓝光集团百分三十五的股份！”

　　“度门系统源代码？”听不到男子这话，女子也是愣了下：“我虽然不是很懂，可是却也还知道，就源代码绝对不止百分三十五的股份啊，这……”

　　“是啊，不过这还不是让我担心的，我担心的是，这维度是不是有什么目的，我听子夫那孩子说了，卫清华找上了维度，可是开了巨大的价值要换起维度的合作，可是维度却拒绝了。反而将源代码给了蓝光，先是找上蓝光合作，如今更是将源代码交给蓝光，换取入住蓝光的资格，我怕，这维度，不简单呐！”

　　男子的眉头越发的紧皱了起来。

　　这维度一夜之间冒出来，单凭一个软件，无形中就好像已经控制住了蓝光，这让他心中有些不安了起来。

　　回去蓝光掌权，这是如今最好的办法。

　　因为若是自己掌权了，有些细节，远远比自己这样躲在后面观察要来的仔细！

　　可是……

　　想到这里男子却又沉默了下来。

　　想起当初自己收到的那个信息，他的心，顿时变得凝重了起来。

　　很简单的两个选择。

　　要嘛自己夫妻死！

　　要嘛自己的儿女死！

　　“一年了，一年的时间了，到底是谁，想要我卫家家破人亡？”男子苦涩一笑。

　　自己夫妻装死一年，为的就是揪出那个背后之人，可是这一年了，所明白的，却依旧如同当年一般，依旧少得可怜！

　　种种的矛头指向了卫家的某人，那个自己的兄弟，可是深知他性格的他，却知道，这事情，绝对没有那么简单。

　　因为，那个人远远没有那个魄力！

　　也就说，这其中，背后还有这一个自己看不到的敌人！

　　“难道，会是维度背后的主人？”不知道为何，男子突然想起了维度，这几个月的突然崛起，一而再再而三的抬高蓝光。

　　这，让他不安！

　　“看来，得叫人查查这维度了！”男子轻喃一声，紧紧的握着身旁女子的手，陷入了一阵沉默！

　　……

　　宫九歌要结婚了！

　　下个月的十三号！

　　接到请帖的那一刻，卫子青愣了下，脸上却是露出了欣慰的神色。

　　他终于想开了！

　　想起两人在一起四五年，终于要修成正果了，这让他不禁为两人高兴。

　　给宫九歌打了个电话，说自己一定会到，只是让卫子青有些尴尬的是，这宫九歌竟然要自己下个月当伴郎。

　　原本想要拒绝得，毕竟，这一次，可是要回京都，而自己的身份，颇有些尴尬，可是最终，卫子青还是同意了下来。

　　不管是什么事情，兄弟的伴郎，他不得不去！

　　而或许是因为婚事的关系，宫家心情大喜，竟然答应将星女湖的那块地出售给了维度！

　　一百二十亩之大，成交价格是在二十七个亿！

　　这个价格虽然高了点，但是绝对是物超所值的！

　　一切都在按照着计划有条不絮的发展着，卫子青也终于闲了下来，剩下的十多天都安静了下来，躲在自己的房间看着自己的电影。

　　而日子，也终于来到了这个月的最后一天！

　　午夜零点！

　　任意门如期而至！

　　带好青虹剑，以及带着少许的黄金，卫子青静静的站在这任意门面前，这一次，他却没有直接就推开，而是站在这里发呆了许久。

　　“希望，希望这一次，能帮到九歌吧！”

　　长生的事情，他可以选择缓缓，就连人才，这一次，他也可以选择安奈下来，唯一希望的，就是能帮到宫九歌！

　　深吸了一口，卫子青推开这门，随即，义无反顾的踏了上去！

　　“第七次穿越，我来了！”


第155章 火影！

　　四周满是参天古木，脚下赫然是一处悬崖。

　　卫子青静静的站在这里，下方则是一片昌盛和谐的村子。

　　看着那日式风格的建筑，以及，这村子四周，一个个的身穿绿色马甲，不断的飞速跃动巡逻着男子。

　　再看看以及脚下这悬崖上雕刻着的四个头像。

　　卫子青一下子就认出了这个世界是什么世界了！

　　火影世界！

　　而这里，赫然是木叶！

　　“没有想到，这一次，竟然又来到了日式漫画中的世界来了，上一次是默示录，这次，是却变成了火影了！”

　　卫子青目光抬透着一丝的凝重，这个火影世界，可不比默示录，如果从武力值来算的话，绝对算是属于超高武的世界了！

　　六道仙人，宇智波斑，大筒木辉，甚至是佩恩等人，都已经远远超出了自己现在能睥睨的存在！

　　更不必说，这个世界，还有这种种的血迹界限，木遁，熔盾，血轮眼，轮回眼，尾兽等等！

　　卫子青甚至敢相信，这个世界，绝对会自己经历过，最为恐怖的一个世界了。

　　不过，很快的卫子青就放松了下去，因为他知道，如果没有猜错的话，这一次自己出现在这里，恐怕就是在剧情开始前后这一段时间，而这一段时间对他来说，绝对是相对安全的！

　　想到这里，刚要离开，突然两道一道鬼鬼祟祟的黄色背影突然提着一个染料的料桶朝着自己这方向而来。

　　那是一个大约12来岁的，穿着黄色衣服，脸上有着几缕如同猫须一般的少年，少年眼神中带着一丝的顽皮之色，在看到卫子青的时候，顿时愣了下，就仿佛做了坏事一般，被当场抓住了一般！

　　“你……你怎么在这里？”

　　鸣人震惊了，这火影岩平时可是很少来人的，这一次自己好不容易准备了些颜料，准备给火影岩添加一些颜色，没想到，竟然有人，这可还得了！

　　“你认识我？”在看到这少年的时候，卫子青一眼就认出了这男子的身份是鸣人，不为别的，只因为他太好认了！

　　只是让他有些错愕的是，这鸣人，好像认识自己？

　　这怎么可能！自己可是刚来到这个世界的，这鸣人也是自己第一个见到的人，他怎么会认识自己？

　　“有些认识，好像叫什么来着……对，叫做卫子青好像！”鸣人歪着头思考了下，随便说了几句，提着燃料捅不在理会卫子青，偷偷的朝着火影岩上的那几个雕像走去，边走还边看了眼卫子青，倒是那眼神，看的卫子青眉头紧皱！

　　这小子，好像，在可怜自己？

　　我去！

　　你一个吊车尾，被当成怪物的存在，你竟然可怜我了？这是搞什么？

　　刚想要问问这鸣人为什么认识自己，突然一道黑影猛地出现鸣人的身前，几下直接将那鸣人控制住，在度一个闪跃，瞬间出现在卫子青的面前。

　　“这是……”卫子青眼神一眯，这忍者的速度虽然比自己的慢了许多，可是卫子青心中的震撼却是无比的！

　　他认出了这忍者的身份，如果没有猜错的话，眼前这男子，便是原著中的伊卡鲁，而这伊卡鲁的实力，不过是中忍得存在。

　　而现在他的速度，竟然如此之快，那也不是说，此刻自己的实力，在这里，连影级都很难到达？

　　“伊鲁卡老师，你做什么？快放开我，快放开我！”突然被抓住，鸣人挣扎了，脸上满是愤怒的神色，可是这愤怒中，更多的是得意，显然，他知道，他引起了很多人的注意了！

　　“鸣人，你给我闭嘴，你天天捣乱，现在都捣乱到火影岩来了，这次你必须和我去见见火影大人了！”

　　伊鲁卡有些头疼的看着挣扎想要逃开的鸣人一眼，却是将目光看向了卫子青：“卫子青，你怎么在这里？”

　　果然，这伊鲁卡也认识自己！

　　鸣人认识自己，就已经很诡异了，如今这伊鲁卡竟然也认识自己，这就让卫子青心中震撼无比了！

　　他不知道这事情出现在哪里，可是他却知道，恐怕，这一次穿越，有问题了！

　　当下脸色平静，淡淡道：“只是无聊走走罢了，倒是没有什么事情！”

　　在不知道这些人怎么会认识自己的时候，卫子青并不敢说太多，毕竟，言多必失，这个年代的木叶虽然还算和平，可是内部已经开始腐朽了。

　　在没有知道这其中究竟发生了什么事情之际，卫子青只能尽量的表现的淡定一点。

　　伊鲁卡看了眼卫子青，对他的话倒是没有什么怀疑，毕竟，凭借着他对卫子青的了解，这人，还真会无聊到这个地步！

　　当下便点了点头：“既然如此，你还是早点回去吧！”

　　说完也不去在理会卫子青，抓着那个嚷嚷大叫的鸣人，几个跳跃，直接就消失在了火影岩上！

　　看着离开的伊鲁卡和鸣人，卫子青一个人站在火影岩上，眉头皱的越发的紧了起来，到现在，他始终不明白，他们是如何知道自己的？

　　“看来，这下子，要小心翼翼了！”深深的看了眼下方的木叶村，既然这伊鲁卡都认识自己了，那么这村中，应该也有人认识自己。

　　原本开始，卫子青还在想着说，自己要如何的进入木叶，如今，或许光明正大，是在妥当不过了！

　　想到这里，卫子青直接走下火影岩，朝着村中走去，果然，那几个巡逻的警卫队并没有阻扰自己。

　　木叶村，身为五大忍者村之首，之人是人声鼎沸，到处是一片安居乐乎的景象，只是在踏进这村子的时候，卫子青却明显的察觉，有着无数双的目光注视在自己的身上。

　　不过这些目光倒是没有什么歹意，只是，却大多是如同鸣人一般，这目光中，竟然多带着怜悯之意！

　　“这……这到底是怎么回事？”卫子青有些忍不住了，可是就在这时候，他的脚步却是猛然停止了下来。

　　随即，脸上顿时露出苦笑的神色。

　　他终于知道为什么了，因为就在这时候，自己的脑海中，那系统，竟然突然传来了一股信息！

　　而这股信息，明确的告诉了卫子青，这一群人，为何有这样的反应！


第156章 三个目标！

　　卫子青，男，今年二十四岁！

　　木叶剑道家族仅存的唯一血脉！

　　其父母在三战之中，因某种特殊原因，一去不回，陨落战场，甚至连英魂碑上都无法上去，而其人，更是无比平庸！竟然连村中忍者编队都没有进入！

　　这是系统刚刚给自己的一的信息，让卫子青没有想到的是，这一次，来到这火影世界，这系统竟然给自己安排了一个身份！

　　“怪不得，怪不得鸣人，伊鲁卡等人都认识自己，感情，在他们的世界中，自己，却是在这木叶生活了二十多年呐！”

　　刚刚的一切不解，这一刻，卫子青全都解开了，甚至就连他们为什么会用那种怜悯的眼神看着自己，他也知道了！

　　无他，只因为他被列入了日向家最为厌恶的人之列！

　　日向家是什么？那可是如今木叶数一数二的家族，没有了宇智波的抗衡，拥有着白眼的他们，在木叶根深蒂固。

　　有着他们家族的厌恶，也就怪不得这一群人，看着自己，竟然会有怜悯的眼神了！

　　只是，接收了这股信息的之后，卫子青没有因为自己身份震惊，也没有因为和日向一家杠上了而担忧。

　　相反，他却在想着这一次，为什么，这系统会给自己安排身份？

　　经历过六个世界了！

　　在这火影中，竟然拥有这一个全新的身份，这点，让他不明白！

　　当下心中朝着这系统询问着，可是这系统却一点消息也没有在透露出来。

　　思考了许久，实在是想不出什么，便朝着刚刚系统给自己那一股信息流中，卫家的地址而去。

　　这是在木叶中一处颇为偏僻的地带，一栋老旧的庭院，带着萧条之意，孤零零的，显得有些落寞。

　　虽有些凄惨落寞，可也终究还是自己的家，卫子青没有多少迟疑，便住了进去。

　　……

　　风，轻轻的吹过卫子青的脸颊，带着少许的凉意！

　　慵懒的躺在庭院中，微闭着眼睛，卫子青的心，却并没有停止思考。

　　来到木叶，已经整整两天了！

　　这两天，卫子青心中已经知道了自己的路该要怎么走了！

　　进入医疗般，学习医疗忍术，这是其一！

　　火影中的医疗忍术在卫子青所知中，也算颇为高深，因为查克拉的特殊性质，或许，对于白血病的治疗，会有着良好的效果！

　　故而，他需要进入医疗班！

　　而其二，便是修炼查克拉，修炼一些忍术，尤其是其中最为基本的三身术：替身，变身，分身术！

　　替身术可以在千钧一发间救自己一命，而变身术，更是可以使得自己在某些场景下，做到完美的伪装！

　　至于分身术，虽然说对于此刻的自己，或许有些鸡肋，可是这其中也并无不可取之处，到了某些时刻，可比什么都好，所以，这些，自己必须要得到！

　　至于其三，这个就有些难了！

　　那就是大蛇丸！

　　想要大蛇丸归心，这并不是卫子青心血来潮！

　　如果说，这个火影世界，也有科学家之说的话，这大蛇丸，绝对当之无愧的第一名，尤其是在长生的研究中，更是走在了所有人的前面！

　　一个连死人都能复活的存在，在加上自己现在研究的正是长生之术，这大蛇丸，岂不是自己最需要的人才？

　　有了他的加入，在加上杰克，别说是中级长生药剂了，说不定，连高级版，终极版的，都会在短时间就研究出来！

　　“只是，不说这大蛇丸乃是三忍之一，就单单说，其性格，就绝对不是那种可以轻易对一个人臣服的人。这点，从原著中就能清楚的看出来，所以想要得到他的忠诚，这很难！无比的艰难！”

　　卫子青缓缓的睁开了眼睛，看着这火影世界的天空，许久，却是重重的揉了揉自己的脑袋。

　　现在别说是大蛇丸了，就是进入医疗班，也是一个问题！

　　进入医疗班，需要有着无比突出的查克拉控制力和强大的精神力，至于说，修为的话，若是别人，根本不怎么需要担心！

　　可是卫子青却不也一样！

　　尽管系统安排的身份说是下忍级别了，可是卫子青却清楚的知道，别说是下忍了，自己连一点查克拉都没有！

　　当然，这仅仅是按照查克拉来说，若是真的按照实力，卫子青经过这两天的了解，自己差不多是在精英上忍的级别这里！

　　当然，具体是什么，他还需要进行一场战斗，因为只有战斗之后，他才能有个明确的定义！

　　所以，医疗班的事情，这又是一个难题！

　　三个目标，如今看来，却只有修炼查克拉以及忍术，是卫子青此刻行得通的道路！

　　原本以为说，这修炼查克拉很难，尤其是没有经过系统修炼，会更加的辛苦，更不必说，他根本不知道怎么提炼查克拉！

　　可是最后的结果却是让卫子青重重的松了口气。

　　因为这一次系统安排身份的缘故，他那一个本不存在父亲，竟然在这破旧的家中，就藏有着查克拉修炼的秘术。

　　不仅如此，更还有着三身术，以及一些低等级的忍术，虽然大多是D级的忍术，但这对于卫子青来说，也算是意外之喜了！

　　有了这一些秘籍，卫子青当下就闭关修炼了起来。

　　查克拉的提炼对于卫子青来说，无比的简单，按照其原理来说，这查克拉其实就是精神和肉体的力量，这点，和驱灵之力有着异曲同工之处！

　　不过仅仅是几个小时的时间，卫子青就提炼出了查克拉能量出来，以其说是提炼出来，更不如说是直接从驱灵之力中分离出来的！

　　也就说，这驱灵之力，竟然能随意在查克拉和驱灵之力间来回的转换，这无异于是最为让卫子青激动的存在了。

　　接下来的日子，便是一帆风顺的进行着。

　　修炼三身术，掌控查克拉的控制能力，闲时修炼一些暂时拥有的低级忍术。

　　这样的时间，足足过了半个月由于。

　　而这半个月的时间中，木叶村也发生了几件事情，那就是鸣人毕业了，也就说，他终于得到了他的外挂，影分身之术了！

　　而有着拷贝大师之称的卡卡西也出现了，鸣人，宇智波佐助，小樱，这三个羁绊一生的7班，也开始成立了！

　　一切，都在开始按照了原著有条不絮的进行着。

　　而唯一变化的是，就是，卫家中，来了个不速之客，而此刻，这人，正站在卫子青的面前，一脸戏谑的神色。


第157章 三代火影有请

　　那是一个年约二十来许的忍者，此刻正一脸一脸戏虐的用着那一双白眼看着他。

　　这男子，不是别人，正是日向家族成员，而从其人身上的马甲来看，赫然是一个中忍级别的存在！

　　“卫子青，说吧，你最近在搞什么鬼？”日向新藤看着卫子青，脸上满是厌恶的神色，那语气中，更满是质问之意！

　　整整半个月的时间，这卫子青一步也没有迈出卫家，这让日向新藤有些警惕了起来。

　　要知道，这卫子青可是家族长老亲自下命令要自己监控的存在，要是真出了点什么事情，他可是有些不好交代，故而，他找上门来了！

　　日向家族的人？

　　卫子青眉头紧皱着，这日向家族的人向来和自己不合，没有想到今天竟然出现在卫家了！

　　可是听到这话，他的眼睛顿时一眯，一股杀气更是在自己心中酝酿着。

　　这日向家的人，在监视自己？

　　“你是木叶警卫队？还是暗部之人？”卫子青脸上带着一丝的冰冷，虽然不知道眼前这日向家的成员是谁，可是不说他这语气，就单单他竟然在监视自己，这点，就足以让卫子青心中杀气腾腾！

　　“你这是什么意思？”日新新藤愣了下，这卫子青这话什么意思，自己问他话呢，这又和警卫队和暗部，有什么关系？

　　“既不是警卫队，又不是暗部之人，我在做什么，需要和你解释？”冷哼一声，卫子青便不再看他，转身朝着家中走去。

　　日向家族的人也未免管得有些宽了，先是监控自己，如今竟然还明目张胆的上来问自己的话，要不是这里还是木叶，自己还有事情没有完成，就单单这一点，眼前这日向族人，绝对活不下来！

　　“你……”

　　日向新藤愣住了！

　　这卫子青竟然直接无视了自己？

　　要知道，他不止是一个中忍，更是日向家族的族人啊，这废物，一个不过是下忍都算不上的废物，竟然敢无视自己？

　　当真以为，他不敢杀了他不成？

　　“好好……好你个卫子青，看来今天不好好教训你下是不成了！”日向新藤脸上闪现一抹杀气。

　　整个身体一跃，瞬间出现在卫子青的身边，与此同时，手臂一抬，竟然直接朝着卫子青拍了过去。

　　八卦·空掌！

　　一声低吼声从日向新藤的口中传来，与此同时，一股危机蓦然在卫子青的背上腾起。

　　“该死的日向家族，竟然想要至我于死地！”

　　卫子青脸上心中的杀气终于再也忍不住了，这日向新藤一出手便是八卦掌，这明显就是想要直接杀了他！

　　要知道，在木叶的档案中，自己可是一个连档案都入不了的存在，而这日向新藤明显也是知道的，这一掌下来，自己必死无疑！

　　“既然如此，那么就别怪我不可客气了！”卫子青眼神中闪现一抹冷芒，与此同时，瞬身术瞬间发动，直接出现在了这日向新藤的背后。

　　“这……这怎么可能？”

　　八卦·空掌落空，日向新藤脸上满是不可置信的神色，这卫子青不是一个连下忍都不是存在吗，怎么可能逃得掉自己的柔拳掌法？

　　“不好，身后……”

　　当下猛然转身，刚想要看自己的背后，可是就在这时，一道冷哼声顿从他的背后传了过来！

　　“反应过来了？可惜，晚了！”

　　与此同时，一道柔弱的掌法猛然拍在了自己的身上，这掌法的力量很弱，可是日向新藤整个人顿时飞了出去，更是口吐鲜血，彻底的昏死了过去！

　　这掌法，赫然是卫子青的天罗地网掌！

　　而这日向新藤虽然没有死，可是却也被卫子青，在攻击到他身上的时候，将所有的查克拉注入他的体内，疯狂过的破坏他的经脉！

　　也就是说，这日向新藤，虽然没死，可是，却是废了！

　　“你应该庆幸，你是日向家族的人，而我，还不能离开这木叶！”看着昏迷在地上的日向新藤，卫子青冷哼一声，随即转身进了卫家！

　　只是这一次，他却没有在修炼忍术，而是静静的坐在大厅中，闭目养神了起来！

　　……

　　而就在卫子青离开，进入家门的时候，一个带着猫形面具的暗部忍者突然的出现在卫家大门。

　　看了眼卫家，在看看地上昏迷的日向家族，迟疑了下，直接抱着他的身体，瞬间消失了！

　　卫家内，眼本微闭着眼睛养神的卫子青，猛地睁开了眼睛，看着门外，微微的吐了口浊气。

　　那目光中的精芒不断的闪烁着，谁也不知道他在想什么！

　　……

　　火影大楼。

　　三代听着眼前暗部的报告，一张老脸顿时变得有些凝重了起来，许久，有些头疼的揉了揉自己的太阳穴：“你是说……他保存了实力？不是档案中记载的下忍，而是一个中忍的存在……”

　　“嗯，他展现出来的实力，是中忍得实力，可是我却有种感觉，他的实力，绝对有所隐瞒，或许，还有可能是特别上忍……”

　　猫形面具的暗部点了点头幽幽道，而听到这话，三代的脸色变得更加的严肃了起来。

　　“有可能是特别上忍？也就说，也有可能是上忍了？”三代低喃着，随即朝着那暗部点了点头：“行了，你退下吧！”

　　看着离开的暗部，三代却是陷入了一阵沉思。

　　卫家那个平凡了二十四年的年轻人，这一次，竟然直接展现出了可能是特别上忍得实力？

　　“这一次，若不是日向新藤的杀心，你或许还会在隐藏是吗？”村中隐藏着一个可能是上忍得忍者，这让三代心中有些不安。

　　要知道，一个上忍，可是村中的力量支撑！

　　如今的木叶已经从底子开始腐败了，这年轻人，却选择了隐藏自己的实力，他，究竟有什么目的？是不是对村子有什么意图？还是说，紧紧只是单纯的掩饰？不想要进入忍者编队？

　　突然想起这卫家和日向家的关系，三代的头更是疼了起来，许久，朝着四周低沉道：“去一趟卫家，叫那卫子青过来下！”

　　四周空空荡荡的，也不见人影，可是却还是传来一道声音：“是，火影大人！”

　　……

　　卫家，大厅！

　　“卫子青，火影大人有请，请跟我走一趟！”

　　看着眼前这个带着猫形面具的暗部，听着他的话，卫子青内心无奈的叹了口气，他就知道，该来的终究还是来了！

　　在废了日向家族的人的时候，他就知道，他已经进入了暗部的眼里，而三代，请上自己，绝对是在所难免的！

　　心中虽然有些无奈，不想进入三代的眼中，可是还是选择了点了点头，福祸相依，这一次，或许，也是自己的转机也说不定！


第158章 进入医疗班

　　三代火影，一个令人敬佩，而又无奈的人。

　　原本该安享天伦的他，因为四代火影的陨落，不得不再度支撑起了整个木叶。

　　安详仁慈宽厚，励志让火的意志，燃烧整个木叶，可是正也是因为突然的仁慈宽厚，使得他对于自己好友团藏等人的阴暗，却一再的容忍，始终无法强硬下来。

　　卫子青想过，这三代若是能有主见一些，或许，如今的木叶，也不会从根底上，变得如此的腐败不堪。

　　静静的跟在暗部的身后，一路走到了火影的办公室，推开门，走进去便看见三代，正低着头看着手中的文件，当看到卫子青走进来之后，三代抬着头，微笑着看着卫子青。

　　“火影大人！”

　　卫子青点了点头，静静的站在一旁，他不知道说什么，但他知道，这三代叫他来是要问什么，故而，沉默，是他现在最为好的办法！

　　如今的三代，在岁月的洗礼下，早已经满头白发，满脸沧桑的老者，可是尽管如此，他的目光放在自己的身上，卫子青依旧能看到一种令人不舒服的压力。

　　空气间变得有些凝固了起来，卫子青的沉默，三代的沉默，这种压抑，并没有多少人受得了。

　　“你知道，我找你是为了什么事吧？”终于，三代开口了，这一开口，这种凝固，瞬间被打破。

　　“我知道！”卫子青平静的点了点头，脸上丝毫不见慌乱。

　　三代的眼神中闪现一抹精芒，这卫子青的镇定，超出了自己的想像，说真的，他找他是为了什么事情，他绝对会知道，可是如今自己这般说，他依旧能这般的冷静，这种心态，绝对不是一般人能拥有的！

　　这孩子，果然还是有所隐瞒呐！

　　三代内心低喃着。

　　日向新藤，不过是一个普通的中忍，三代并不在意，他在意的是，这卫子青心中对于木叶的态度！

　　一个隐瞒了二十多年的人，达到中忍，还有可能是特别上人的实力，不管他的天赋如何，这种人，在一定的程度上，绝对是一个人才，一个不容小窥的存在！

　　“日向家的事情，这一次，我并不想过问太多，毕竟，这是日向新的错，只是，孩子，我能问你个问题吗？”

　　三代目光慈祥的看着卫子青，可是这中目光，却让卫子青更加的沉默了起来，许久，才点点头道：“火影大人，您说……”

　　“火的意志，在你的心中，究竟有什么意义？”

　　卫子青愣了下，没有想到这三代竟然会问这个问题，不过很快的，他就明了了起来。

　　在废了日向族人的时候，自己特地暴露出了特别上忍的实力，而特别上忍不同于中忍下忍，乃是木叶的主力军，这三代，却是在在乎他对村子的态度了！

　　又了大蛇丸等人叛逃村子的事迹，看着三代那面目慈祥的面孔，卫子青心中突然有些冷汗直淌。

　　他相信，这个问题，自己若是回答错误，那么，这一次，自己和木叶，绝对要闹翻了！

　　尽管自己对于木叶并没有什么好感，可是自己依旧还不能离开木叶，至少，也得等到自己的目的达成之后，在离开！

　　当下沉默了会，缓缓开口：“落叶！”

　　“落叶？”三代微微愣了下，火的意志在这孩子的心中，代表着的是落叶，这是什么意思？

　　“嗯，落叶，有落叶飞舞的地方，就有着火的燃烧，可我，或许不是火，但却可以是落叶，当火焰之后，这落叶的灰烬，却依旧可以为树叶的萌芽贡献！”

　　假，很假！

　　可是卫子青却说得及其的低沉，那是一种情真意切的真情流露。

　　原本本是绷着身体的三代，母光变得有些湿润，整个人，更是缓缓的松懈了下来。

　　“落叶吗？原来，这就是这孩子对村子的态度吗？”三代低声轻喃着，没有说话，陷入了沉默，不知道在想什么。

　　卫子青也沉默了下来，他知道，接下来，便是这三代对自己的安排了！

　　日向家的事情，他没有责问自己，这固然是好事，可是暴露了实力的自己，他绝对不允许不入档案，所以，解下来的，便是决定自己去向的问题了！

　　“你说你是落叶，那么，落叶便需要他该去的地方，你觉得，医疗班，如何？”许久，三代终于开口了，他抬着头看着卫子青，询问道，但这语气中，更多的却是不可置疑！

　　卫子青眼神中闪现一抹激动！

　　医疗班！

　　这可是自己留在木叶的本质目的啊！这三代，竟然将自己安排到了医疗班？这岂不是正如了自己的意？

　　心中激动，可是脸上却依旧表现的平静无比，只是淡淡的点了点头道：“是，火影大人！”

　　……

　　日向家族中。

　　日向手冢脸色变得无比的阴沉，在他的身前，日向新藤正如同死人一般躺在地上，那妖艳的鲜血，让整个大厅，变得压抑无比。

　　“你是说，是那个卫子青打废的？”日向手冢阴沉的看着跪在身前的一个日向族人冷冷道。

　　这族人打了个颤抖，却不得不低着头道：“嗯，暗部带来的，说卫子青杀的，而且，他的实力，有可能是特别上忍得实力，长老，您看……”

　　日向手冢抬着手阻止了这族人继续往下说，罢了罢手，这日向族人连忙抱着日向新藤退了下去，徒留日向手冢一个人待在这大厅之中。

　　日向手冢那的白眼满是阴沉和震撼之色，可是很快的，却变成了冷笑。

　　“当年留着你，是因为你不过是一个没有任何威胁的废物，可是没有想到，你竟然是一个如此会隐忍之人，如今，看来是时候该除掉你了！”

　　日向手冢目光中杀气不断地闪烁着，这一次，他准备亲自动手了！

　　尽管自己身为日向家的长老，修为更是达到了精英上忍，可是亲自动手杀了卫子青，他却没有丝毫的觉得不妥！

　　不为别的，就因为，他姓卫！

　　更是那一对夫妇的儿子！

　　只有亲手杀了他，才能一泄心头之恨！

　　只是，想到这里，日向手冢却是安奈住了心中的杀气，想要杀他，如今，还不能，因为如果现在他死了，所有人都知道，是日向家出手的！

　　而，这不是他想要达到的目标！

　　“看来，你小子命大，需要在留你一段时间了！”日向手冢的目光中，透着不甘的怨恨之色！


第159章 中忍考试进行时！

　　木叶医疗班，其实便是木叶的医院。

　　自从上次从火影办公室出来之后，第二天卫子青便来到了医疗班报道，正式开启了医疗忍术的修行！

　　医疗忍术和普通的忍术不一样，它是经由查克拉刺激细胞，已达到对于伤口疾病等的治疗效果，也可通过查克拉的形态变化，达到解毒，攻击等目的。

　　然而，前者或许只要经历过一段时间的培训，便可以做到，可是后者，却远没有那么简单！

　　想要做到查克拉形态的变化，这不止需要天赋，更需要超高的精神力和掌控能力！

　　不过，对于这些，卫子青却并不担心，自己的查克拉其实是驱灵之力的转换，对于它的掌控，并不比驱灵之力来的弱，甚至还更加的圆润！

　　而精神力，这更不必担心了，经过几次堕魔戒指的淬炼，在加上九字真言道家秘典本身就拥有提升精神力的效果，虽不敢说很强，可是修炼这医疗忍术，这根本无需担心！

　　于是，卫子青便开始低调的在这医疗班学习了医疗忍术了起来。

　　……

　　白天在医疗班学习忍术，回家之后，便修练三身术以及一些因为自己特别上忍而额外得到的几个B级忍术，以及一两个A级忍术。

　　就这样子，两个月的时间转眼就流过，而在这两个月的时间，卫子青不止将几个B级忍术和A级忍术修炼完成，其三身更是做到了及其娴熟的地步。

　　尤其是其中的替身术，卫子青更是能达到瞬间结印的地步！

　　这无疑是为他的性命，再度加上了一把坚固的大锁，他自信，如今，若是遇见这个世界的影级强者，就算是杀不死对方，也绝对能过自保有余！

　　毕竟，他真正的手段，不是忍者，而是御剑术！

　　御剑术虽然威力可能还不如一些S级的忍术，可是这也是在如今的五重境界，当达到六重，七重，甚至是九重的时候，这威力，绝对是更加的恐怖！

　　当然了，这并不是最为值得高兴的事情！

　　真正令卫子青欣慰的是，他的医疗忍术，同样达到了进步飞速的地步，查克拉形态的变化早已经彻底的掌控，但是没有人知道的是，他所掌控得，不止是形态变化，更有着质的变化！

　　医疗忍术的进步，让卫子青重重的松了口气。

　　尽管不知道这医疗忍术是否能就得了宫九歌，可是这终究是一个希望不是吗？

　　依旧和往常一般，治疗好一个受伤的忍者回家，走到了一乐面馆这里，卫子青没有停留，直接走了进去。

　　他习惯来到这一乐拉面管这里吃一碗面，不得不说，这里的面，确实不错，也怪不得能成为木叶中独特的风景线了！

　　点了份麻辣拉面，还没吃两口，一道风风火火的声音就传了过来。

　　“呀，卫大哥，是你啊，我要吃拉面，我要吃拉面，请客，你要请客！”随即，便见一道黄色的身影猛然冲到了自己的身边，坐在了自己的面前，一脸期待的看着自己。

　　这人，不是鸣人又是谁？

　　而此刻，鸣人身后，正同样更是一男一女，尤其是那男的，一脸的孤冷高傲，却是那宇智波佐助和小樱！

　　两个月的时间，卫子青经常来这一乐拉面，倒是和这鸣人和佐助等人有些熟络了起来。

　　当看到鸣人这一脸期待的样子，在看看身后的佐助和小樱，卫子青笑了笑点了点头：“鸣人是你们啊，来，一起吧，我请客！”

　　不说自己从现实带了黄金过来，就单单说，身为医疗忍者，什么都缺，就是不缺钱财。

　　不为别的，就因为，医疗忍者，就是医生！

　　所以，医生，永远不会缺钱，因为，自然有人送钱上来，卫子青虽不是圣人，可是对于有人送钱，他自然心安理得的收下了。

　　听到卫子青这话，鸣人大喜，小樱也是感谢，倒是佐助，一言不发，就坐了下来，看到这佐助这般，卫子青轻笑了下，却是没有说话。

　　要说可怜，恐怕鸣人还没有佐助可怜。

　　有时候卫子青在想，鼬的做法，真的对吗？让他陷入在无尽的仇恨中，只是为了他的成长？

　　不过很快的，卫子青就没有去想了，和佐助认识，是因为鸣人的缘故，至于鼬，卫子青知道，自己和他不会有什么纠缠，何须管他做得对不对？

　　拉面上来，鸣人眼睛放热，当下也不招呼，就开始解决了起来，卫子青笑而不语，只是边吃边和鸣人聊着最近的生活状况。

　　倒也知道了剧情最近发生到了什么样的情况，听到鸣人的话，卫子青也就明白，为何这段时间，竟然看不到鸣人了。

　　感情，原著的剧情已经发展到了波之国，决战之桥的剧情之后了！

　　而更让卫子青没有想到的是，中忍考试，已经马上就要开始了，就在昨天，七班的卡卡西，已经开始上报了这一次参加中忍考试的名额！

　　“哼哼，我可是要成为火影的男人，区区一个中忍，我鸣人可不怕！”

　　看着鸣人一脸自信满满的样子，卫子青笑了笑，只是对他说了声要加油，但是脑海中却意想迭迭。

　　原著中，这中考试可不平静。

　　大蛇丸的木叶崩溃计划，三代的陨落，这无疑是前期原著中，最为突出的剧情了，卫子青可不会忘记这期间会发生了什么！

　　“三身术已经到手了，医疗忍术，我也已经修炼到了一定的程度，三个目标，已经完成了两个，唯独就大蛇丸这人，还没有头绪，这一次的中忍考试，貌似，就是我的机会了！”

　　原著中，大蛇丸在试炼森林中，争夺天地之书，最先出现的身份，是一个草忍，而后更是和鸣人等人接触了起来。

　　这是他的契机，若是大蛇丸躲在音忍村，自己还真不好找到他，可是这一次，来到了木叶，或许，自己可以利诱他一把？

　　只是，三忍之一的大蛇丸，自己当真有这个能力让他臣服？这，他还真没有底！

　　想到这里，卫子青揉了揉自己的太阳穴：“看来，只能走一步算一步了，不过，现在更要紧的是，自己得有机会参与这一次的中忍考试，才行！”


第160章 因为，我知道结果！

　　参与中忍考试的事情，出乎简单！

　　更或许应该说，这参与得，让卫子青有些莫名其妙！

　　第二天回到医疗班的时候，卫子青突然接到了来自火影办公室的一道命令，要他在未来的中忍考试中，带领38班的成员，以防出现不必要的人员伤亡！

　　这怎么回事？

　　中忍考试，向来就是一场血腥的争夺。

　　死亡，是必不可免的，这一次怎么会突然要木叶的医疗班出面？

　　要知道，不管是原著，还是中忍考试的真谛，这医疗班，出现在考场上，是绝地不科学的！

　　卫子青不知道这其中究竟是哪里出了问题，不过，能过参与到中忍考试，这对他来说，绝对不是什么坏事，当下就也不去多想。

　　……

　　日向家族。

　　日向手冢坐在大厅上，目光中一丝丝的阴冷一闪而过。

　　“中忍考试，一向危机重重，尤其是在试炼森林中，要是有个医疗忍者，不小心死在了，这可是很正常的吧？”

　　日向手冢脸上满是冷笑的神色。

　　这一次，中忍考试，安排医疗忍者的事，不是别人要求的，正是请求日向足差建议的！

　　两个多月前，卫子青的暴露让他想要除掉他。

　　可是那时候的卫子青已经是一个特别上忍，在村中，他想要除掉他，绝对没有那么简单，更何况，若是那时候出手，所有人都会怀疑自己。

　　毕竟，他日向手冢和卫家的矛盾，在整个木叶高层，无人不知！

　　可是这一次，这卫子青，身为一个医疗忍者，却被安排在了试炼森林中，这要是发生了不测，谁又能怀疑自己？

　　“卫子青啊卫子青，还有几天的时间，你好好的享受下吧！”日向手冢冷笑不已，脸上满是狰狞的神色。

　　……

　　木叶的中忍考试如火如荼的进行着，笔试早已经在两天前就已经结束了，如同原著一般，在笔试的最后环节，鸣人还是交了白卷，但也顺利的成功通过了这笔试。

　　而今日，所有的参加中忍考试的下忍门，一个个的齐聚在了死亡森林之外的44号演习场上。

　　和原著中一般，这一次的考验任务，就是收齐天地之书，达到试炼之塔。

　　卫子青静静的靠在演习场边上的一棵树下，和自己身后几个医疗班成员的严阵以待，卫子青显得有些慵懒，可是谁都不知道，此刻的他，目光正透着丝丝的凝重，紧紧的盯着演习场上，其中的一个考生！

　　那是一个草忍，但是真正吸引卫子青注意的，却是他那奇异的气质。

　　阴柔！

　　冰冷！

　　尽管他只是静静的站在那考生中，可是卫子青，却依旧能隐隐约约的从他的身上，感受到一股危机感。

　　就仿佛，站在那里的，不是一个人，而是一条，静静潜伏着，等待着猎物出现而袭击的毒蛇一般！

　　“大蛇丸！”

　　卫子青低声轻喃着，拳头更是握紧了起来，许久，才缓缓的松开！

　　原著中，这大蛇丸潜伏成了草忍，虽然不知具体是哪个，可是这一刻，卫子青就是知道，眼前这人，正是大蛇丸无疑了！

　　仿佛是察觉到了卫子青的目光一般，原本正静静的站在人群中的那个草忍，抬着头看向了卫子青，正好，两人的目光相遇了起来。

　　“被发现了吗？”这草忍得突然抬头，让卫子青有些措手不及，可是他却并没有慌乱，而是用着满含意味的目光深深的看了眼这草忍，随即，转身朝着试炼森林中走去。

　　这一幕，看的这草忍目光中透着一丝诡异的神色，而与此同时，身为主考官的红豆，正是开始宣布了试炼的进行！

　　试炼森林中！

　　卫子青静静的坐在一棵古树下，闭着眼睛，面色平静，就仿佛快要睡着了一般。

　　猛地，卫子青睁开了眼睛，随即嘴角带着一丝的笑意淡淡道：“我还以为你不来了！”

　　“我确实是不想来，可是我好奇，你到底是谁？找我又有什么事情？”

　　这话音就好像从地上传了出来一般，果不其然，伴随着这话音的落地，卫子青前方的地面，一道影子，正缓缓的从地上冒了出来。

　　不是刚刚那草忍，又是谁？

　　此刻，这草忍正紧紧的盯着卫子青，目光中满是阴冷之色！

　　为了神不知鬼不觉的离开，找上卫子青，这草忍，直接处理掉了两个同伴！

　　“这就是大蛇丸吗？”

　　尽管心中有底，刚刚也远远地注视着他，可是直到他真的站在自己的面前，卫子青才知道，能身为三忍之一的大蛇丸，果然不简单！

　　仅仅只是站在那里，用着那一双眼睛看着自己，竟然能让自己感受到一股由心而来的寒颤，这实力，绝对达到影级了！

　　心中低喃着，可是卫子青目光却也盯着这草忍，许久，才淡淡道：“找你，是因为我想要和你合作！”

　　“合作？”听到这话，眼前的草忍愣了下，随即笑了起来，一双眼睛更是紧眯了起来：“我是草忍村的忍者，你是木叶的医疗忍者，合作？能有什么好合作的？再说，就算是合作，不是应该你木叶高层和我草忍高层详谈吗？”

　　“草忍和木叶却是没有什么好合作的，但是，这合作，却不是木叶和草忍的合作，而是，我，和你大蛇丸的合作！”卫子青笑着摇了摇头，但是说出的话，却是让眼前的这个草忍，脸色顿时一变！

　　“你到底是谁？怎么知道我的身份！”

　　骤然听到这医疗他忍着竟然直接点开了自己的身份，这让大蛇丸脸色顿时大变，一股肃杀之气更是蓦然从他的身上溢散出来！

　　这一次自己潜入木叶考生队伍中，不止是为了木叶崩溃计划的实行，更是为了佐助而来，这一切的计划，自己自认为做得天衣无缝，可是眼前这医疗忍者竟然直接道出了自己的身份！

　　这怎么可能？

　　当下心中顿时升起了杀意，想要将眼前这医疗忍者斩杀当成，只是，在斩杀之前，他更想知道，他到底是如何知道自己的身份的！

　　“你不必要知道我是谁，但是，我却可以告诉你，这一次，木叶崩溃计划的结果！”卫子青目光丝毫不退避的盯着大蛇丸。

　　没有动手，那就证明有着一谈之地，他必须抓紧这个机会，在大蛇丸的心中，留下深刻的印象，只有这样，和大蛇丸的合作，才有可能，在进行下去！

　　否则，等待他的，便只有一战！

　　虽然自己并不畏惧大蛇丸，可是，如果可以，他选择不去战斗！

　　因为，这是一场不必要的战斗！


第161章 日向手冢到来！

　　木叶崩溃计划！

　　听到这话，大蛇丸目光中的杀气更盛了！

　　果然，眼前这个医疗忍者也知道木叶崩溃计划！

　　“先是知道自己的身份，现在连木叶崩溃计划也知道了，更是口出狂言说，知道这木叶崩溃计划的结果，这小子，到底是谁？”

　　大蛇丸目光阴冷无比，但嘴角却是露出诡异的笑容：“哦？你知道木叶崩溃计划的结果，我倒是想要知道，这结果，会是如何？”

　　知道结果？

　　就算自己这个木叶崩溃计划的实行者都不知道，他倒是敢说，既然如此，自己倒也是乐意听听这结果，会是如何的？

　　“三代身死，纲手上位，木叶消沉一段时间，而你，失去的，却是一只手臂，也是因为这样子，不得不提前进行转生之术！”

　　卫子青淡淡道，原著中，三代确实因为大蛇丸的秽土转生而不得不施展尸鬼封尽之术，想要将大蛇丸拉入死神的怀抱，可是最终还是被大蛇丸逃脱了，用一只手臂换来了一条命！

　　而因为三代的死亡，纲手在自来也和鸣人的寻找下，回来坐上火影之位！

　　故而，卫子青的话，并没有丝毫的掺假！

　　大蛇丸没有说话，只是陷入了一阵沉思！

　　三代会死，他到是没有意外，有着四紫炎阵，自己的老师绝对逃不掉，只能和自己战斗，而因为秽土转生，自己复活了历代的火影，自己的老师，绝地必死无疑了！

　　而一旦自己的老师身死，能上位的，除了自来也和纲手，就再无他人了！

　　可是自来也的性格，自己也清楚，让他做火影，他绝对不会同意，故而，也只有纲手一人了！

　　只是，让他不明白的是，这医疗小子，说自己会损失一条手臂，这又是什么意思？

　　“你觉得，三代要死了，而你，他能放过你？秽土转生，本身就是对先人的不敬，更不必说，你对木叶的威胁，他就算死，也绝对拉你下水，很不巧，你我都知道，在三代的手中，就有着一招可以同归于尽的手段……”

　　看出了大蛇丸心中的疑惑，卫子青淡淡道。

　　“你是说……”大蛇丸目光透着幽深和震惊。

　　卫子青笑了笑，一字一句吐道：“尸鬼封尽！”

　　果然，是尸鬼封尽吗？

　　大蛇丸苦笑一声，自己的老师，要是真到了那个地步，还真会做出这种事情出来！

　　“合作，那你口中的合作，是什么意思？”木叶崩溃计划的结果，大蛇丸心中已经有所肯定！

　　现在的他，更好奇的是，这医疗小子的合作，又是什么？

　　敢和他大蛇丸合作的人，还真不多，他倒是要知道，这究竟是什么？

　　卫子青笑了笑，这一次，他倒是没有直接说，而是将话题转向了大蛇丸的研究上：“不知道大蛇丸你的长生之术，研究的如何了？”

　　长生之术！

　　听到这话，大蛇丸目光顿时一眯，他是何其聪明之人，如何不知道这卫子青的意思？

　　“你和要和我合作长生之术？”

　　长生之术谈何容易，自己到了如今，也是没有什么进展，只能用委婉的方式进行转生，可是每一次的转生，都让自己的灵魂之力，大为削弱，这长生之术，如今更不如说是一种苟延残喘的转生罢了！

　　而他，竟然要和自己合作长生之术？他该不会说，他也有长生之术？

　　想到这里大蛇丸有种想笑得冲动！

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，而正是因为他的态度，却是让大蛇丸的脸色顿时变得有些眼严肃了起来。

　　难道，他真的有些长生之术不成？

　　刚想说什么，大蛇丸的脸色顿时一变，看了眼远方，在看了眼卫子青，伸出了舌头，舔了下下唇阴森道：“你若是有长生之术，我到是很乐意和你合作，不过，今天好像不是谈合作的时候，还是等我先处理了三代那糟老头，我们在聊聊吧！”

　　说完，整个人顿时融入了地下，消失不见！

　　“这大蛇丸……”

　　看着离开的大蛇丸，卫子青微微愣了下，不过心中却是松了口气。

　　按照大蛇丸的性格，自己和他说了这么多事，知晓了他的计划，他绝对会杀了自己的，而现在，他却说了这样的话。

　　那么就是一个可能，自己和他合作的事情，十有八九，是可以成功了！

　　只是，这大蛇丸，既然心中都有这想法了，那么又为何离开？而且，看他离开时候的眼神，莫非……

　　想到这里，卫子青闭上了眼睛，仔细的感受了下四周，随即猛地睁开了眼睛！

　　果然……

　　在前方几里之处，一个日向家族的忍者，正迅速的跃动着，而方向，正是自己的这里！

　　“日向家的精英上忍？目标还是自己的方向，难道是奔着自己来的？”卫子青的心顿时沉了下去。

　　因为自己这一次被系统赋予的身份缘故，这日向家，和自己的矛盾颇深。

　　尤其是两个月前，自己还废了日向家族的成员！

　　这一次，在看到这日向家族的成员，心中顿时隐隐约约有些明白了这日向精英上忍出现在这里的缘故了！

　　当下也不走，直接在站在了原地，不一会的时间，那日向家的精英上忍便已经出现在了卫子青的面前。

　　只是，这精英上忍只是冷笑的看着卫子青，一句话也不说，就仿佛是一只猫看着老鼠一般的戏虐，而这眼神，看的卫子青的眉头更加的紧皱了起来。

　　“卫家的小子，你不好奇，我为什么会出现在这里？”日向手冢冷笑的看着卫子青，脸上满是戏虐的神色。

　　卫子青淡淡的看着日向手冢，许久，轻吐了口气，他终于认出眼前这人是谁了，日向宗家的长老：日向手冢！

　　“我倒是没有想到，堂堂一个宗家的长老，竟然会为了我这等无名小卒而出现在死亡森林，看来，你日向手冢，真的很希望我死啊！”

　　卫子青原本还不知道自己为何自己这医疗小队，会被火影调来这中忍考试，可是现在，在看到这日向手冢的时候，一切都明白了！

　　除了日向家，还能有谁？

　　为了能神不知鬼不觉得杀了自己，这日向手冢，还真的煞费苦心啊！

　　只是，让卫子青，不明白的是，自己在这火影世界中的身份，究竟和这日向手冢，有何矛盾，为何，身为宗家长老的他，会舍得放下脸皮，也要除掉自己？


第162章 到手的白眼！

　　“若是别的无名小卒，却是不值得我日向手冢出手，可是你，却值得！”

　　日向手冢眼神中满是冷笑，但更多的是怨恨！

　　第三次忍界上，自己的唯一独子，若不是因为那一对夫妇的缘故，也不会死在战场之上！

　　尽管，那一对夫妇的做法并没有错，因为任务期间，一切以任务为重！

　　可是，若是他们肯在任务期间，为了自己的儿子，放弃了任务，能够及时的支援他，也便不会死了！

　　所以，日向手冢恨他们，哪怕他们最后对村子做出了贡献，在日向家族的施压下，也上不了英魂碑！

　　更是因为这样，自己对卫家的人没有丝毫的好感，哪怕是这小子，他也要杀了他！

　　因为，血债血偿，上一辈的事，他要他们的儿子来偿还！

　　卫子青没有说话，许久，他突然轻笑了起来，看着那日向手冢，眼神中满是平静之色：“既然如此，那就动手吧！”

　　问明白其中的缘由？

　　没有必要！

　　这一切不过是系统给自己惹出来的麻烦，不管是什么缘故，眼前这人要杀自己，这是事实！

　　既然如此，那还需要问什么？

　　“看来，你很想死！”卫子青的态度，他的话，让日向手冢内心的愤怒更加大了，他倒是真没有想到，事情到了这个地步，眼前这个人，竟然如此的平静！

　　平静的令人如此厌恶！

　　“既然如此，那么你就给我下地狱忏悔吧！”冷哼一声，日向手冢朝着卫子青猛地冲了上来，那速度奇快，刹那间便已经出现在了卫子青的身旁。

　　随即，一掌狠狠的朝着卫子青的胸口拍上去。

　　砰！

　　一掌上去，日向手冢的眼神中露出一丝的戏虐，特别中忍？果然是一个废物，这反应速度，在精英上忍之下，连反应得机会都没有！

　　可是，很快的他就察觉到，这一掌传来的并不是那种拍在身体上的感觉，相反，有些硬邦邦的！

　　随即，站着的卫子青发出砰的一声，整个身体，顿时化为一节木桩！

　　“替身术，什么时候？”日向手冢大吃一惊，这卫子青，什么时候施展的替身术，自己怎么没有发现！

　　“不好！”就在这时候，日向手冢脸色顿时大变，脚下连忙在地上一划，身体一百八十度旋转，与此同时，一掌推出！

　　碰！

　　卫子青的脚步后退一步，眉头紧皱了起来，这日向手冢的实力果然不错，自己在施展替身术的时候，随即出现在了他的身后，竟然还是被他发现了！

　　更是还有时间能反击！

　　不过当看着此刻日向手冢的眼睛，心中顿时了然：“开了白眼了吗？”

　　只见这一刻，日向手冢的眼角青经布起，赫然是白眼已经发动了！

　　白眼之下，三百六十度无死角，更是可以轻易的看出人体之内查克拉的流动，在配合上日向家的柔拳，能这么快反应过来，到是正常了！

　　“好快的反应速度，你……你不是特别上忍，最少也是上忍，还是精英上忍！”相比于卫子青的平静，这日向手冢就显得无比震撼了！

　　隐忍到了特别中忍就已经很震撼了，如今却发现，他根本不是特别上忍，而是一个和自己差不多的精英上忍，这怎么可能？

　　“不管你是不精英上忍，这都不重要了，你必须死！”脸上闪现疯狂的狰狞，日向手冢整个人在度冲了上来。

　　与此同时，一阵怒吼从他的口中爆发出来：“八卦：六十四掌！”

　　“日向家的柔拳？”

　　看到日向手冢的动作，卫子青目光一凝，随即整个人冲了上去，与此同时，天罗地网掌法出现。

　　“我倒是要看看，到底是你们日向家的柔拳厉害，还是我的天罗地网掌法厉害！”

　　掌法，并不是卫子青擅长的套路，他擅长的，可剑法！

　　不管是独孤九剑，还是御剑术，卫子青都相信，只要自己用了，这日向手冢，根本不是他的对手！

　　可是他还是选择了用掌法，这不是他托大的，而是他想要试探下自己的实力！

　　更重要的，想要看看，开了白眼的日向手冢，实力，究竟有什么变化！

　　两个精英上忍的对战，还是纯粹的近身作战，虽然没有使用忍术那种看起来的炫丽，可是其动作，却也是无比的大。

　　四周在两人的战斗下，被破坏的满目苍夷，到处是坑坑洼洼，惨不忍睹！

　　足足十多分钟得战斗，卫子青心中的震撼也是越来越大了起来！

　　日向手冢的实力很一般，别说是他了，就连普通的上忍，都有可能杀了他！

　　可是，有了白眼加成的他，实力却是有了惊人的变化，周身数米之内，别说是近身了，甚至是连打，都打不了他，因为，他总能在第一时间就发现了对手的动作！

　　绝对的防御能力！

　　至少，这对于别人来说，这是绝对的防御能力！

　　“怪不得这日向家，会成为木叶中的大家族，就单单这白眼的血迹，哪怕是一个普通的成员一开眼，绝对是达到了普通中忍的地步，而要是一个影级的强者一开，哪怕是面对高出自己实力的，也绝对会立于不败之地！”

　　卫子青的目光突然变得有些火热了起来！

　　自己的实力很高？

　　这确是没错，可是自己却有着一个短板！

　　那就是防御力不足！

　　独孤九剑，御剑术，哪怕是自己身上拥有的武功，大多是那进攻没有防御的套路，而一旦对手的速度快于自己，强于自己，自己根本没有反应的机会！

　　而若是自己得到了白眼，自己就拥有了三百六十无死角的能力，更重要的是，自己可以看清方圆数里之内的人和事！

　　“得到白眼，必须得到白眼，虽然说，白眼在一定的等级上，比不过血轮眼，可是却也有着绝对的优势！”

　　血轮眼，三勾玉之前的效果，对自己来说，比不上白眼给自己的优势大，而万花筒，自己想要得到，绝对没有那么容易！

　　而白眼，就简单了，只要移植之后，这白眼，自己就能开，这绝对是自己最为需要，也是最为省事的地方！

　　“这小子，怎么这么难缠，今天，恐怕是杀不了他了！”日向手冢内心满是不甘，这卫子青的实力，超出了自己的想象！

　　柔拳掌法配合白眼，虽然让自己立于不败之地，可是查克拉的消耗，却是让自己不堪应对。

　　而在看看这卫子青的速度，根本没有丝毫的迟缓，这顿时让他心中有些不安了起来！

　　“退吧，在不退，这样耗下去绝对不是办法！”

　　虽然不甘，可是日向手冢也不是个傻子，知道在耗下去绝对是自己吃亏，当下心中下定了决心，一招三十六掌施展出来，想要借着这一掌，震退卫子青，达到脱身的目的！

　　“想要逃了吗？”

　　看着日向手冢的动作，卫子青脸上顿时落出冷笑之色，自己和他的耗得也差不多了，原本也不想在留着他了！

　　当下也不退避，天罗地网同样也一掌拍出，这一掌，和日向手冢对碰了起来！

　　这一对碰，日向手冢的脸色顿时变得惨白了，只见这一刻，他的双掌，竟然有着一个血淋漓的大洞！

　　刚要发出惨叫，可是声音却是戛然而止，只见这卫子青竟然瞬间出现在了他的身边，一手握住一把白色的匕首，一手，却是紧紧的捂着日向手冢的嘴巴！

　　这匕首上满是鲜血，而这日向手冢的脖颈上，一道狰狞的伤口，正噗嗤噗嗤的冒着鲜血！

　　这匕首，正是卫子青的查克拉手术刀！

　　查克拉手术刀和别的忍术不同，尤其是卫子青的手术刀，那更是质的变化，尽管有着白眼的洞察，可是，破开日向手冢的防御，轻而易举！

　　这一刻，卫子青知道，白眼，到手了！


第163章 药师兜的上门！

　　看着躺在脚下，还有点气息的日向手冢，卫子青脸色没有丝毫的变化。

　　日向家对于白眼看得很重，为了白眼的不泄露出去，甚至在身体种下了禁术。

　　一旦日向家的族人一旦死亡，这白眼，就会销毁，故而，切开日向手冢喉咙的那一刀，卫子青稍微拖住了下他死亡的时间。

　　挖出白眼，卫子青立马结印，一个空白的卷轴出现，白眼被封印在了里面！

　　封印术！

　　这个术法，并不难学，尤其是身为医疗忍者的自己，在很多场合，这封印术都必须用得上。

　　在挖出双眼之后这日向手冢也终于死了，卫子青没有丝毫的迟疑，直接施展了一个火属性忍术，直接将这日向手冢的是烧得干干净净，随即离开了这试炼森林。

　　毁尸灭迹，这能省下很多的麻烦！

　　当初在神雕世界中，杀害鹿清笃的时候，就是没有毁尸灭迹，倒是被全真教的人发现了，更不必说，这一次是要了日向家的白眼！

　　这要是被日向家的人发现，绝对很麻烦的！

　　尽管他不怕日向家之人，可是他还是怕麻烦！

　　至于日向手冢的消失会不会让别他怀疑自己，这点，卫子青倒不担心，自己一个特别上人能杀得了一个精英上忍？

　　只要日向足差还没有老糊涂，就不会上门来寻找自己的麻烦了，最多，也就暗中查探下，这点，卫子青就无所谓了！

　　出了试炼森林，他离开的这段时间倒是没有什么吸引到什么人的注意，毕竟，说得难听点，这一次医疗班的出现，纯粹就是走个过场，在不在，都无所谓的！

　　中忍考试依旧如火如荼的举行着，卫子青就如同一个过客一般，静静的看着这一幕。

　　如同原著一般，最后鸣人等人都过了这天地之书的关卡，而对战的环节，也按照原著一般，进行了起来。

　　只是，在进行到一半的时候，整个塔内，甚至是整个村子，都在这个时候，突然飘起了白色的羽毛。

　　“这是，幻术！”看到这羽毛出现的刹那，卫子青果断的结了个印，瞬间从这幻术中解脱开来，与此同时，心中也明白了，这是木叶崩溃计划，开始实行了！

　　卫子青静静的看着满天空飘零的羽毛，尽管知道这是木叶崩溃计划，可是心中却丝毫没有任何的担心和慌乱。

　　杀戮，争斗，整个村中开始陷入了一场混乱。

　　无数的忍者开始战斗者，而塔中，鸣人等人正在和化为守鹤的我爱罗战斗着！

　　卫子青没有去参和，而是直接来到了火影岩，居高临下，静静的看着彻底陷入混乱的木叶，看着那大蛇丸和三代火影！

　　卫子青知道，这一刻，三代的死，已经必不可免了！

　　……

　　整整一天一夜，这木叶崩溃计划彻底的搅动着整个木叶，当战斗停止的时候，整个村子却是陷入了一阵哀凉悲伤之上。

　　三代，死了！

　　临走时，封印了大蛇丸的一只手臂！

　　木叶的高层一个个的陷入了沉默，他们在商讨，这木叶未来的归属，火影之位的继承！

　　至于卫子青，身为医疗忍者的他，在木叶崩溃计划中，表现的很不抢眼，甚至没有什么人注意到他。

　　但，这并没有关系，毕竟，一个医疗忍者，你能奢望他在战场上有什么作用？冲锋陷阵？木叶还没有奢侈到这个地步！

　　只是此刻的卫子青也没能像往常一般轻松自在了，而是一直待在木叶医院，毕竟，奔溃计划中，受伤的忍者，可不再少数，他身为医疗忍者，可就无法在逃避过去了！

　　木叶没有领袖是不行的！

　　在两天后，自来也带着鸣人出发了，去寻找纲手回来继承火影之位，而这两天的时间，木叶受伤的忍者，也终于治疗的差不多，卫子青也能回到了属于自己的小屋。

　　只是，当踏进家门的时候，卫子青的脚步却是停顿了下，只见原本应该漆黑的卫家，自己的房间，竟然灯火通明！

　　有意思！

　　嘴角微微翘起，随即脸色平静的踏入卫家，推开自己房门，随即走了进去。

　　房间不大，显得有些简朴，因为这卫家是华夏血脉的缘故，这房间中，倒是拜放着几张椅子。

　　而这椅子上，此刻却是坐着一个约十七八岁的少年，这少年带着一对宽厚的眼镜，正聚集会神的看着一本书。

　　或许是因为卫子青的推门而入，使得这少年从那书海中回过神来，抬着头看着卫子青，也不站起来，到是脸上带着如沐春风般的微笑。

　　“卫先生，等了你许久，也不见你回来，索性找了本书看看，卫先生，应该不介意吧？”

　　卫子青淡淡的看眼这少年，也不说话，只是坐在了他的面前，这才淡淡道：“我倒是不介意，但是，倒是没有想到，这个时候，大蛇丸还敢派你来木叶，就不怕你直接留在了木叶，回不去？”

　　这少年卫子青没有见过，可是当见到他的时候，他就知道了这少年的身份：药师兜！

　　一个完美的间谍卧底，收集情报一流，善于掩藏自己的奇才，但，这都不算什么，他更为突出的，却是他的医术！

　　卫子青不知道他的医术如何，但是他知道，在一定的程度上，他甚至比纲手还强！

　　也是大蛇丸最为信任的左膀右臂，因为大蛇丸的缘故，在这木叶，竟然足足潜伏十数年而未被发现！

　　卫子青甚至相信，在能力对比之上，大蛇丸，远远比不上这药师兜！

　　药师兜愣了下，显然没有想到这卫子青竟然会知道自己是大蛇丸的人，不过想想也是，现在木叶恐怕都知道了自己的身份才对了！

　　“这点卫先生倒是不必担心，我既然能到木叶，自然相信，这木叶，留不住我了，只是让兜意外的是，卫先生就不好奇，兜来找先生，是为了什么事情？”

　　卫子青轻轻一笑，这兜倒是信心十足啊！

　　不过也是，现在这木叶，别说是兜了，普普通通的一个中忍上忍，想要潜伏进来，倒也不是很困难了！

　　至于听到兜的疑惑，卫子青却是笑了：“好奇？有何好奇的，无非就是大蛇丸想要见见我罢了，你可以回去和他说，过几天，我自然会去见他！”

　　木叶崩溃计划结束，结果，被自己说对了，他也损失了一条手臂，而再加上当时自己和他说，想要合作长生计划的事情，如今的大蛇丸，绝对迫不及待想要见自己！

　　故而，这兜找上自己，是为了什么事情，他不用想都知道！


第164章 离开木叶！

　　兜的目光透着一丝丝的精芒。

　　深深的看着卫子青许久，这个卫子青，他可是也算颇有些了解。

　　一个哪怕是丢在大海里，也泛不起涟漪的存在！

　　说得难听点，在他的资料里，这人，就是一个不应该存在的废物。

　　可是现在，药师兜突然发现，自己以往对他的认知，在这一刻，全都需要推翻了！

　　“隐忍二十多年，在出现，直接以着强悍的姿态废掉日向族人。更是拥有着洞察一切的眼光，仅仅从有限的信息中在，直接推算出了木叶崩溃计划的结局。这还不算，更是拥有长生之术的秘密，还胆敢和大蛇丸寻求合作，这个卫子青，到底是什么人？”

　　药师兜目光幽深，透着浓浓的好奇之色，因为他突然发现，自己竟然看不透卫子青！

　　要知道，哪怕是大蛇丸这种反复无常的人，自己都能掌握他的心思，可是这人……

　　谜！

　　许久，这药师兜这才微笑着点了点头：“既然卫先生这般说，那么兜就先告辞了！”

　　自己的话已经带到，这卫子青也说了几天之后就去寻找大蛇丸，自己的任务也就完成了！

　　木叶虽然现在没有什么危险，可是在待下去，也怕会出一些意外，还是尽快离开这木叶要紧！

　　兜离开了！

　　卫子青却是看着他离去的背影，目光有些凝重了起来。

　　说真的，当初自己不是没有想过带走兜，可是，他却知道，带走兜，绝对比大蛇丸困难！

　　不为别的，就因为这兜，对于大蛇丸的忠诚，自己根本无法斩断，但是大蛇丸，自己的长生之术，却可以轻易的诱惑他！

　　因为，这是大蛇丸的弱点！

　　但是兜，自己找不到……

　　收起目光，从身上掏出一个卷轴，这卷轴里面封印的正是白眼。

　　“白眼到手，自己也马上就要离开这木叶村了，是不是可以将这白眼，给移植了？”

　　卫子青眉头紧皱着，在这火影，到现在已经整整三个月的时间了，这一次因为宫九歌的缘故，自己是不准备在这里长期待下去的。

　　移植白眼，当然是越早移植越好，毕竟，能给自己多带来点实力的保障，可是在要是移植的话，自己就是一双白眼，这还在木叶，绝对很麻烦的！

　　想到这里，卫子青还是将这卷轴收了起来。

　　移植白眼的事，还不急在这一时！

　　十天后。

　　卫子青来到了火影大楼，接取了一个外出的任务，这任务很简单，就是水之国的一个木叶忍者小队需要一个医疗忍者，希望木叶能派个医疗忍者过来。

　　虽然因为三代的陨落，整个木叶颓废无比，可是这任务，该执行的还是必须执行，故而，一听到这卫子青想要接这个任务，立马就同意了！

　　整理了下行李：一把青虹剑……

　　然后，卫子青就出发了，出了木叶大门，卫子青没有迟疑，就朝着水之国出发了！

　　他的目的是田之国的音忍村，虽然水之国和田之国不同方向，但是，现在还是在火之国，为了免除被察觉自己叛逃，卫子青还是有必要先出了火之国在绕道！

　　出了火之国，卫子青却没有直接朝着田之国而去！

　　而是寻问了下，直接朝着短侧街而去！

　　去田之国能找到大蛇丸？

　　不！

　　因为卫子青忽然记起，在原著中，大概也是这个是时间点，大蛇丸好像去找了纲手，想要治疗他那废掉的手臂！

　　而与此同时，自来也，鸣人同样也在那里！

　　既然如此，那么直接去短侧街寻找纲手，不就是可以直接寻找上了大蛇丸吗？

　　短侧街并不难找，远远地卫子青就看到了短侧街远处城边的轮廓，可是当看到这轮廓的时候，卫子青却是愣了下，随即脸色一变，连忙快速的走到了城边。

　　这一看，脸上顿时露出了无奈的神色。

　　四周一片苍夷，到处是一片被破坏的场景，尤其是其中，更有着一个恐怖的深坑，明显就是被人用着武力给硬生生砸开的样子。

　　这一幕幕，无一不在告诉卫子青，在不久前，这里正经历着一场恐怖的战斗！

　　“看来，我还来晚了……”这种战斗，如果没有意外，那便是大蛇丸和纲手等人造成的了！

　　心中虽然有些遗憾，可是卫子青却到也不是很失落，摇了摇头，卫子青直接进了短侧街，寻找到了一家酒店住了下来。

　　既然已经和纲手大蛇丸错过了，那么也就只能自己去音忍村了，只是天色也黑了，自己还是好好休息一晚在说！

　　……

　　一个月后……

　　田之国，音忍村！

　　卫子青静静的站在音忍村村外，在他的面前，几个音忍村正警惕的看着自己。

　　“这里是音忍村，你一个木叶忍者，来这里做什么？”尽管卫子青心是叛逃了木叶，可是他的护额却是没有扔掉，依旧绑在手臂上，故而这一群音忍村看见自己是木叶，顿时一脸的警惕！

　　“你们进去和大蛇丸说下，木叶卫子青来了！”被拦住，这倒是正常了，毕竟，他们的大人，大蛇丸，可是木叶的叛忍呢！

　　“卫子青，你就是卫子青？”听到这话，原本想要动手的一群音忍顿时停了下来，脸上带着怀疑的神色。

　　大蛇丸大人可是说过，不久之后有个叫卫子青的木叶忍者会上门，没想到，竟然是眼前的这个男子！

　　“嗯！”卫子青点了点头，从这一群音忍的反应来看，这大蛇丸，恐怕是下了命令才是了！

　　“等下，我这就是禀告大蛇丸大人！”其中一个音忍朝着卫子青点了点头，直接消失。

　　不到一分钟的时间，一个脸上带着如沐春风般的笑意的男子就出现了，这男子，正是药师兜！

　　“卫先生，你终于来了，我们大人可是等了许久了！”药师兜脸上满是微笑，显得无比的亲切，就仿佛是看到了许久未见的老朋友一般。

　　可是面对他的亲切，卫子青却只是淡淡的点了点头，大蛇丸等他许久？这倒是有些假了，不过这些话，直说出来，这就有些不给面子了！

　　对于卫子青的态度，药师兜也不意外，直接领着卫子青就进了音忍村，很快的，卫子青也终于再度见到了大蛇丸！


第165章 一触即发的战斗

　　再见大蛇丸，这大蛇丸已经不在是当初在试炼深林中看到的那一个给自己有种胆寒的感觉的样子。

　　尽管依旧阴柔冷冽，但是却不在像是一条随时就要出击的毒蛇，倒像是一个垂暮的老者一般虚弱无力！

　　“你终于来了！”看到卫子青进来，大蛇丸看了他一眼，脸上带着笑意，只是这笑意，却显得有些阴冷。

　　一个月多月的时间！

　　大蛇丸对卫子青的好奇已经达到了前所未有的地步！

　　手臂被封印，在这个世界上，有个人能帮助自己，可是这个人，却还是拒绝了自己，哪怕是自己答应帮助他复活两个她最重要的人，她还是拒绝了！

　　而最后的结果，就是按照这眼前这个男子的话，自己不得不进行了转生之术！

　　所以，这一刻的大蛇丸，当在见到这男子的时候，他忽然有些相信这个男子真的有了长生之术了！

　　“我来了！”

　　卫子青脸色不变，只是点了点头。

　　“长生之术在哪里？”开门见山，大蛇丸没有丝毫的迟疑，直接开口！

　　长生之术，是自己一辈子都在研究的东西，这个男人有，他不可能放过，他必须得到，哪怕是不则手段！

　　“你不怀疑了？”卫子青笑了笑看着大蛇丸，却是将目光看向了药师兜，以及房间之外：“我看，你也没怀疑了！”

　　“不管怀不怀疑，这长生之术，我都必须得到！”大蛇丸紧紧的盯着卫子青，语气冰冷，一股肃杀之气从他的身上散发出来。

　　一旁的药师兜依旧满脸微笑，可是一双手，却是缓缓的伸到了身后，在背后，他的手，正做出结印的姿势。

　　卫子青依旧脸色平静的看着大蛇丸，没有说话，可是就这一瞬间，背后的青虹剑，却是猛然出鞘，化为数道寒芒，朝着门外激射而去！

　　这速度奇快，快到大蛇丸和药师兜根本没有反应的机会，当那青虹剑再度飞进来，被卫子青握在手中，那剑刃之上，早已经染上了一层妖艳！

　　“这……这是……”大蛇丸瞳孔猛然一缩。

　　那药师兜整个身体更是一颤，脸上满是震惊的神色。

　　他查探了下，门外的七八个上忍，此刻竟然在连反应过来的机会都没有，就断气了！

　　“你觉得，现在除了合作，你还能得到我的长生之术？”卫子青低着头，轻轻的用手擦拭掉青虹剑上的鲜血，看着大蛇丸淡淡道。

　　大蛇丸内心震撼无比，这是什么忍术？

　　一把剑竟然瞬间分为七八柄剑，那速度，更是快到竟然连几个上忍，都没有时间躲避和反应，这难道是S级的忍术不成？

　　不！

　　S级的忍术，也没有那么快，至少，大蛇丸自己能发现，而刚刚，他竟然没有发现！

　　“你当真以为，除了合作，我就得不到你的长生之术，你要知道，和我大蛇丸合作的人，恐怕，都会遭遇不测的！”大蛇丸目光满是阴冷。

　　他是谁？

　　三忍之一的大蛇丸啊！

　　而这小子，竟然威胁自己了？他如何能吞下这口气！

　　卫子青仿佛没有看到这大蛇丸眼神中的杀气和愤怒一般，只是笑了笑道：“那么，我恐怕是那个被幸运女神眷顾的人了！”

　　大蛇丸很厉害？

　　是，他是相当厉害，至少，绝对是影级以上的强者。

　　可是那是建立在他的实力是巅峰的状态，手臂被封印，灵魂之力已经被削弱，而和纲手一战之后，又受到了重伤！

　　这还不算，更是进行了转生之术！

　　别说没有御剑术，独孤九剑等这些武功了，就算没有，卫子青也知道，现在的大蛇丸，根本不是自己的对手！

　　至于药师兜，他是厉害，可是这还是在原著的前期，如今的他，充其量不过是个上忍，所以，他更不足为惧了！

　　故而，这才是卫子青敢于挑衅大蛇丸，不畏惧和他闹翻的底气！

　　再说了，想要带走大蛇丸，这本身就是自己看重他的天赋罢了，要真是闹翻了，大不了放弃罢好了，有着任意门的自己，永远不畏惧没有人才！

　　大蛇丸紧紧的盯着卫子青，药师兜微笑的看着两人，可是那放在背后的手心，已经变得有些湿润了起来。

　　空气变得有些沉闷，整个房间内，压抑得可怕，尤其是门外，一阵淡淡的血腥味更是飘了进来。

　　药师兜知道，如今，就看大蛇丸的回答了。

　　战，希望能两败俱伤！

　　合作，那或许就是双赢的局面了！

　　“哈哈，卫先生说得对，这长生谁人不想，卫先生既然有长生之术，想我和大蛇丸合作，这是再好不过了，我大蛇丸岂会拒绝得道理？”

　　沉默了许久，大蛇丸突然笑了起来，更是亲切的拍着卫子青的肩膀，就仿佛好像是多年不见得好友一般。

　　卫子青看着放在自己身上的手，在看看大蛇丸，他也笑了起来：“看来，我们这合作，是达成了？”

　　大蛇丸退步了，卫子青心中也是重重的松了口气，能不战斗，就不战斗，这是他的形式准则，更何况，对于大蛇丸和兜这种人才。

　　至于这大蛇丸同意合作，这就是最好的了。

　　至于他心里是不是想要等得到长生之术，修为恢复了在杀了自己这些鬼主意，这些就更不重要了！

　　因为，当踏入那任意门的时候，他对自己，就只有绝对的忠诚了！

　　药师兜脸上那入如沐春风般的微笑更盛了几分，放在背后的手，放了下去，刚刚那一触即发的危机，已经消除了！

　　“既然我们已经达到合作，那不知道卫先生，能不能交出长生之术？好让我看看？”大蛇丸笑着看着卫子青，语气显得有些急促。

　　卫子青当然知道这大蛇丸为什么会那么着急了，要知道，从在木叶开始，他就一直追求着长生，想要研究这长生之术，如今听到自己有，如何不想赶紧看看？

　　只是，卫子青却是摇了摇头：“我确实有长生之术，但这长生之术，却并不在我身上，而是在我一个下属的身上，如今这长生之术，只能增加百年的寿命，正在进行第二阶段！”

　　“你什么意思？”听到这话，大蛇丸愣了下，语气却是变得冰冷了起来：“你这是说，要想得到长生之术，我必须和你走一趟？”

　　“你不信我？”卫子青眉头一皱，倒是没有想到这大蛇丸警惕心那么的强，自己不过是说需要他和自己走一趟，就如此的警惕！

　　“你要我如何相信？”先说有长生之术，现在又说，只能有一百年的寿命，现在在研究第二阶段，这该死的卫子青，难道不是在玩弄自己不成？


第166章 眼见不一定为实！

　　卫子青低着头没有说话，虽说自己这合作是假，带走大蛇丸是真。

　　可是这大蛇丸的警惕性还是太强了，看这个样子，就算自己有着长生之术，想要他跟在自己的身边离开，已经特别的困难了！

　　只是都到了这个地步，自己当真就要放弃不成？

　　想到这里，卫子青内心就有些不甘了起来。

　　长生药剂在杰克一个人的研究下，进展缓慢，而且压力也大，给他找个人才，是必不可免的！

　　这近在咫尺的大蛇丸，他还真不甘就这样让他跑了！

　　想到这里卫子青抬着看着大蛇丸道：“我确实有长生之术，暂时也确实能增强一百年的寿命，这点，我给你点血液研究，你应该就知道真假，至于跟不跟我回去研究第二阶段，以及以下的研究，你大可自己选择！”

　　说完卫子青手呈剑指，在自己的掌心一划，鲜血顿时流出，将其甩在房间中的一个杯子之内，体内驱灵之力便转化为查克拉，直接用医疗忍术将其修复。

　　看这卫子青手指间突然冒出的剑气，大蛇丸和药师兜眼神又是一眯。

　　血迹界限？

　　这是什么血迹界限，自己为何从来没有看过，他的身上，到底还隐藏着多少的秘密？

　　不过大蛇丸还是很好的掩饰了自己，看着那杯子里的血液，在看看卫子青，他努力的平复着自己内心的震撼，阴沉道：“既然如此，那么还请卫先生在我音忍村暂住几日！”

　　卫子青点了点头，再药师兜满脸微笑之下，走出了房间，至于地上的那一些尸体，不管是药师兜，还是卫子青，都选择了无视！

　　至于给大蛇丸血液，他会不会依靠自己的天赋研究出长生药剂，卫子青并不担心，因为，没有僵尸血的基因，血兰花那种特殊的化学成分，要想要研究出来，这大蛇丸，便不再是大蛇丸，而是神了！

　　……

　　整整三个多月的时间，卫子青就待在音忍村，大蛇丸没有上门找自己，就连药师兜也没有在出现。

　　卫子青并不意外，他知道这两个人在忙什么，无非就是在研究自己的血液，想要从血液中，得到长生之术的秘密罢了。

　　只是可惜，他们注定无功而返……

　　不过在这等待的三个多月中，卫子青也并没有闲着，自己一个人在音忍村的后山修炼着忍术，御剑术，驱灵之力等，修为倒是高许多。

　　至少，按照实力计算的话，应该，也是到了影级别强者才是。

　　不过这三个月的时间，到也是发生了不少的事情。

　　木叶第五代火影上任了，不是别人，正是纲手，而佐助，也叛逃了！

　　也就说，这音忍村，这大蛇丸，又多了个属下了！

　　对佐助会早上大蛇丸，卫子青倒是不意外，毕竟，原著中，这佐助不也正是来到了这大蛇丸的身边吗？

　　只是可惜了，他觉得这大蛇丸能给他力量，但是，却不过是他眼中的一个容器罢了。

　　这一日，按照往常一般修炼完忍术踏入音忍村，却是在这时候，一道人影，却是突然出现在了卫子青的身边：“卫先生，大蛇丸有请！”

　　来人不是别人，正是宇智波佐助。

　　卫子青微微愣了下，随即就有些明白这大蛇丸找自己什么事情了，当下点了点头，跟在佐助的身后。

　　只是走着走着，佐助却是突然开口了：“在你的身上，当真有长生之术？”

　　佐助的突然开口让卫子青有些想不到，要知道，自从佐助来到音忍村之后，可是从来没有主动和自己过话的。

　　如今竟然开口了，这倒是有些不容易！

　　当下颇有些好奇的看着佐助道：“为何这般问？”

　　“只是不信！”佐助依旧如同面瘫一般，脸色没有什么变化。

　　卫子青笑了笑：“信不信重要吗？就像你，你来到音忍，寻找大蛇丸，无非就是想要实力，好杀了他，可是你真的相信，大蛇丸能给你这个力量吗？”

　　“你知道那个男人？”佐助脸色顿时一变，猛地转身看着卫子青，眼神中年更是满是杀气。

　　这杀气，卫子青知道不是针对自己，而是那个男人！

　　“我知道！”卫子青笑了笑看着佐助：“就像我知道，大蛇丸不是那个人的对手一般，而你，却想要依靠大蛇丸打印那个人了！”

　　佐助脸上的杀气更重了，变得有些狰狞，变得有些不甘，但更多的仇恨。

　　卫子青看着佐助脸上的神色，心中有些无奈的叹了口气。

　　这佐助，未尝不是和自己一样是个可怜人？

　　只是，他又和自己不一样，鼬杀了他父母，尽情的折磨他，却是为了让他成长。

　　而自己呢？自己的姐姐，杀了自己的父母，为的，又是什么？

　　有些无奈，却又有些心酸和苦涩。

　　“有时候，看到的，不一定是真的，听到的，也不一定是真的，你跟在大蛇丸的身边，或许能快速的成长，可是你又为何不去想想，这其中，是不是有别的内幕？”

　　说到这里，卫子青张了张嘴又道：“回去木叶吧，那里才是你的家，更重要的是，静下心来，查查以前的事情，这其中，或许有不一样的发现也说不定！”

　　说完卫子青也就不在去理会他，也不去管他听到自己的话，会是什么反应，而是直接走在了前面，自己倒是陷入了沉思。

　　眼见不一定为实？耳听不一定为实吗？

　　那自己姐姐的事情，父母的事情，又是不是这个道理？

　　想到这里，卫子青轻叹了口气，将这念头甩开……

　　他的身后，佐助静静的站在原地，脸上变得很是复杂了起来，他想起了那个那人血腥凶残的一幕，也想起了和鸣人，小樱，卡卡西生活的一幕幕，更想起了小时候，他还是自己最为敬爱的哥哥的时候的一幕……

　　他的手，握了又松，松了又握，谁也不知道，他在想什么……


第167章 失算的大蛇丸！

　　三个月不见，大蛇丸的精气神却是好了些。

　　只是，却显得有些疲倦，不止是他，就连药师兜，也是眼神有些通红。

　　看着两人的神色，卫子青内心笑了笑，这两人，这三个月的时间内，恐怕，都没怎么休息呐。

　　“卫先生……”

　　看见卫子青进来，药师兜微笑的和卫子青点了点头，倒是那大蛇丸，一双眼神却是透着令人寻味的阴柔之色道：“卫先生，你到底是谁？”

　　木叶卫家剑道的传人？

　　不！木叶卫家自己也清楚，除了不入流的剑术，其他方面都是普普通通罢了，别说是有着卫子青那长生之术了，就连那奇怪的血迹界限，也不会拥有！

　　“我是谁，你不是很清楚？”卫子青笑了笑看着大蛇丸道：

　　“不过，大蛇丸，现在恐怕不是关心这些事的时候了吧，三个月的时间，你对于我身上有没有长生之术应该在清楚不够了吧？跟我走，还是留，你应该有了结果了不是吗？”

　　大蛇丸沉默。

　　这三个月的研究，自己确实是对卫子青的血液进行了透彻的研究了，不管是他的细胞衰老速度，还是活性强度，都远超于常人两三倍有余！

　　这代表着什么，经常研究人体学的大蛇丸在清楚不过了！

　　这代表，这卫子青，寿命远比常人要来得长，确实是做到了增加寿命的程度，可是，只有这些，还不够！

　　他大蛇丸追求的是长生，多了这一倍的寿命，他根本不稀罕！

　　只是，若是像卫子青说的，这还只是第一阶段，未来还有二三四阶段，这对自己的诱惑，那是绝对大的！

　　但是，要自己跟他离开，这点，才是另大蛇丸迟疑的！

　　一旦跟着他走，未来自己绝对会受限于他，而自己乃是三忍之一，自己骨子里的高傲，绝对不允许他低头，寄人于下！

　　看着沉默的大蛇丸，卫子青的心，顿时沉了下去，他或许明白了这大蛇丸内心在想些什么了！

　　终于，沉默着的大蛇丸开口了。

　　“长生之术虽然很吸引我，可是，这却并不是完全版，还无法达让我做到寄托人下的决心！”

　　“果然，像大蛇丸这种高傲的人，还是无法收拢吗？”虽然有些心理准备，可是失去大蛇丸，卫子青心中还是有些失望。

　　不过接下来的话，却是另卫子青浑身一颤，整个人更是压制着自己的激动！

　　“不过，我们的合作，到也不必要结束，你说过，你要我跟你走，就是为了研究长生之术，我想，我或许可以给你提供个人才！”

　　“你的意思是……”卫子青内心隐隐约约已经猜出了这人才指的是谁，可是脸上还是平静无比的看着大蛇丸。

　　大蛇丸没有说话，只是看着药师兜，药师兜朝着卫子青喊了句卫先生，依旧满脸微笑的站在大蛇丸的身旁。

　　“兜的能力不下于我，尤其是研究方面，更是令我刮目相看，卫先生，你觉得呢？”

　　大蛇丸不是没有想过，杀了这卫子青，然后用忍术逼问出长生之术的秘密，但是，想要这般做，他没有信心！

　　一是和兜连手，能不能打败他，毕竟，他那血迹界限，太诡异了，而且自己实力还没有彻底恢复，他不敢肯定！

　　二是，用忍术真的能逼问出来？他说过，长生之术是在他的某个下属中，就算逼问了，能知道？

　　更重要的是，他的血液中的基因，以及一种特殊的成分，他无法明白，了解，这一旦逼问，或许，这长生之术，真的会远离自己！

　　故而，让兜跟着卫子青离开，这是他和兜商量好的决定！

　　对于兜对自己的忠诚，大蛇丸从来不怀疑，因为，他的人，从来不会背叛自己，这是自己的魅力，谁也无法阻挡！

　　当然了，大蛇丸其实自己也是有私心的。

　　和卫子青合作？

　　这事在他的眼里，就是一个笑话，只是长生之术太重要了，重要到自己无论如何也要赌一把。

　　所以，这一次让药师兜跟着卫子青离开，其中，还有一个目的，那就是，得到这长生之术！

　　只有自己掌控了，才是真正自己的，这就是大蛇丸的野心！

　　卫子青在这大蛇丸让药师兜跟着自己离开的时候，就知道了这大蛇丸心中打着是怎么主意了！

　　只是，卫子青不止没有担心，反而有种欣喜若狂癫狂。

　　药师兜！

　　在自己的心目中，药师兜绝对是最为适合带走的一个了，他的收集情报能力，他的医疗忍术，他的修为，种种的一切，使得他成为一个全能型的奇才！

　　只是，他对大蛇丸太忠诚了！

　　忠诚到，哪怕是将目标放在大蛇丸这种人物身上，也远远比去算计他来的要简单！

　　而如今，这大蛇丸竟然主动将药师兜送到自己的身边，这无异于是意外之喜了！

　　“大蛇丸啊大蛇丸，你自以为兜对你绝对忠诚，可是你却不知道，这一次，你算是丢人夫人又则兵啊！”

　　卫子青有些复杂的看着大蛇丸一眼，这一刻，他竟然不知道该说些什么了，许久，才点了点头道：“好！”

　　“那么未来，就希望卫先生多多关照了！”药师兜笑着朝着卫子青道，脸上倒是无比的恭敬，仿佛在这一刻，已经给自己定位在了卫子青这边一般。

　　大蛇丸对此并无意外，只是看着卫子青道：“既然我们的事情谈妥了，那么你什么时候走？”

　　卫子青沉默了会，这才抬着头道：“明天吧，明天就离开！”

　　来火影世界，这才过了半年之久，想要回去，还没有那么快，至少，还需要半年的时间。

　　只是在大蛇丸这里，卫子青总有种被监视的感觉，而且，他不希望来这火影，却只是仅限于和大蛇丸接触，他更想走一走！

　　如今所有的事情都结束了，自己也是该处理一些事情了，而这事情，在这大蛇丸这里，他无法去实行！

　　故而，赶紧离开，这是最为恰当的选择！

　　听到卫子青的话，大蛇丸点了点头，没有去说什么，他也希望这卫子青赶紧离开，赶紧带兜去研究长生之术，而后，这兜能赶紧回来！


第168章 当白眼融合视魔眼！

　　街道上行人涌潮，到处是熙熙攘攘。

　　卫子青和药师兜走在这街道上，就如同两个普通人一般，谁也不会发现，这两人，会是一个忍者。

　　药师兜没有说话，脸上也就满是笑容的跟在卫子青的身旁。

　　在和大蛇丸商量好，自己跟着卫子青的时候，他就已经给自己定义好了自己的位置，尽管对于卫子青这种漫无目的行走很是好奇。

　　但，他还是不会去问。

　　“到了，就在这里吧！”突然，卫子青停了下来，药师兜抬头看了下，这赫然是这村子的一家客栈。

　　“走吧，最近就在这里呆着吧，我需要你的帮助，兜……”卫子青看着眼药师兜，直接进了客栈，开了间房间，在药师兜进门的时候，卫子青便将一个卷轴丢在了药师兜的手中。

　　“这是……”

　　看着卫子青丢来的卷轴，药师兜不解的打开，这一开，瞳孔猛然一缩：“白眼！卫先生你……”

　　“嗯，白眼，我需要你帮我移植白眼！”卫子青点了点头，无视药师兜眼里的震惊。

　　早在三个月前，他就想要移植白眼了，可是在音忍村，自己并不想被别人知道自己拥有白眼，毕竟，那是大蛇丸的地盘，有时候，他也深怕出一些麻烦！

　　尽管，大蛇丸看不上白眼！

　　药师兜深深的看了眼卫子青，许久才道：“我若是没有猜错的话，这白眼，应该是从日向手冢那里得到吧，只是，卫先生，你确定要移植白眼？白眼的能力或许不错，可是这必须要配合上日向家的柔拳，才能发挥出最好的能力，这……”

　　白眼的能力药师兜很清楚，有着极强的侦查能力，和透视能力，如果配合上日向家的柔拳，那绝对是更加的强悍，号称无死角的防御！

　　可是，没有日向家的柔拳，这白眼，在这卫子青的身上，这效果，绝对会大打折扣的……

　　卫子青只是笑着点了点头：“我知道，可是白眼对于我来说，却是最为适合的了……”

　　是的，白眼确实是最适合自己的！

　　他和血轮眼不同，进化到万花筒血轮眼，它有着很大的限制，一旦使用多了，还会失明，可是白眼却不同，自己跟本不需要担心。

　　更重要的是，未来自己穿越世界，洞察，透视，等这些能力，相比于血轮眼来说，更适合自己！

　　尤其是他的绝对防御，更是能过弥补自己防御不足的缺陷！

　　听到卫子青这般说，药师兜也不在说什么了，当下点了点头道：“既然如此，那么兜就开始准备移植白眼吧！”

　　移植白眼在别人的眼里恨复杂，可是在兜的手中，却是显得驾轻就熟，毕竟，对于人体的研究，兜可做得不少！

　　这一次的手术时间耗费并不长，只有一两个时辰，可是这两个时辰对于卫子青来说，却很漫长。

　　尽管自己被打了麻醉，可是那种属于自己眼睛被挖出来的感觉，还是让他有种胆寒，不过这种胆寒在这手术完成的刹那，就消失不见了，取而代之的，却是一种翻天覆地的变化。

　　方圆数里之内，尽数展现在自己的眼前，哪怕是一只小小的蝼蚁，更是清楚地看到，那是一种恍然一新的全新视感。

　　就仿佛，整个天地，都在自己的眼帘下一般！

　　“卫先生，你的眼睛……”药师兜看着卫子青，眼神陡然一缩，施展手术的时候，卫子青的眼睛还是白眼，可是现在，这眼睛……

　　“我的眼睛，不是普通的白眼吗？”卫子青眉头一皱，这药师兜应该不会不知道，移植了白眼，自己的眼睛会变成白眼才对啊，如今竟然这般震惊的模样，难道是自己的眼睛出了问题了？

　　当下手结印记，一片水幕顿时出现在自己的面前，如同一片镜子，当看着这水幕中的那一双眼睛，卫子青的眼神也是陡然紧缩了起来。

　　那是一双什么样的眼睛？白眼？不！

　　黑色的瞳孔内，一圈金色的纹路圈着一圈白雾，就仿佛这金色纹路在囚禁这白眼一般，一股令人不安的感觉，从这眼睛下传来，就仿佛，这眼睛之下，连一丝秘密也无法隐藏一般！

　　这不是白眼，这是一双前所未有的眼睛，至少，卫子青知道，这种眼睛，在这个世界上，从来没有出现过！

　　“难道，这是视魔眼和白眼融合产生的变异？”卫子青看着这一双眼睛，眼神中带着一丝的疑惑。

　　视魔眼虽然是九字真言诞生的能力，可是却早已经融入了自己的眼睛之内，如今这白眼移植过来，在一定的程度上，就会受到视魔眼的影响。

　　这是卫子青，唯一能想到的答案！

　　“不行，必须要试试，这白眼融合视魔眼的变异，也不知道有没有问题，必须先了解一番！”

　　想到这里，卫子青直接解除水幕，看了眼药师兜，药师兜点了点没有说话，两个人瞬间消失在客栈之内，当在出现的时候，已经是数十里之外的森林中！

　　一个小时之后……

　　药师兜脸上苍白无比，整个摊坐在地上，浑身衣衫褴褛，显得无比的狼狈，有些复杂的看着那个站在自己面前的男人。

　　“这……这真的是白眼吗？”药师兜重重的吞咽了一口口水，脸上满是苦笑的神色。

　　卫子青听着这话，嘴角微微翘起，却是摇了摇头：“它，不在是普通的白眼了，更或许应该说，是叫做囚灵眼！”

　　这一双全新的眼睛，确实是视魔眼和白眼融合的，它不止拥有着白眼和视魔眼的能力，更让卫子青没有想到的是，它，竟然还诞生了一种自己怎么也想不到的能力！

　　而这能力，无异于是这一次，来到这世界，他相信，就算是万花筒的天照和伊邪那支等能力，也绝对比不上这个！

　　“囚灵眼？”听到卫子青这话，药师兜微微愣了下，口中低声轻喃着，在看看卫子青那已经自由转化成普通眼睛的眸子，目光显得有些复杂了起来：“这个名字，倒是很适合呐……”


第169章 回归！

　　木叶火影办公室！

　　纲手一双眉头紧皱着，看着手中的资料，许久，重重的拍在了桌子上！

　　“木叶卫家的那个唯一血脉，竟然是叛逃出了木叶，这是为什么？还有，他怎么会和大蛇丸参和上关系了？”

　　十个月前，也就是在自来也出去寻找自己，要自己回来当上这个火影的时候，木叶的医疗忍者卫子青，接受了前往水之国的任务。

　　可是水之国的木叶忍者却没有遇到他，原本以为是遭遇了不测，可是就在前几天，木叶的情报组织，竟然发现了这个卫子青的踪迹！

　　更重要的是，竟然和S级叛忍的大蛇丸左臂右膀药师兜走在了一起，两人虽然看似成为了普通人行走于各个国家，可是，纲手却很是怀疑两人。

　　宇智波佐助叛逃了木叶，投靠了大蛇丸，这或许是因为仇恨的缘故，想要迅速的成长。

　　可是这卫子青呢？难道是因为日向家族？

　　不！

　　这日向家族和他的仇恨，也仅仅是因为日向手冢，可是在当初的木叶崩溃计划中，日向手冢已经死了，这日向家，也没有人在去为难这卫子青，因为这而叛变，这理由，绝对不成立！

　　“先是隐忍二十年，最后暴露了上忍的实力，而后在木叶崩溃计划之后，更是叛逃了木叶，投靠了大蛇丸，这其中，绝对有着什么秘密，看来，得将他带回来好好问问了！”

　　想到这里，纲手朝着空空荡荡的火影办公室道：“去，将卡卡西和鸣人给我喊过来！”

　　鸣人这一年的成长已经超出了自己的意料，再加上有着卡卡西，两个人，面对卫子青和那个叫药师兜，能将他们留下了吧！

　　“是，火影大人！”

　　火影办公室内传出一道低沉的声音，随即寂静了下去，留下纲手一个人独自看着那一份关于卫子青的情报！

　　……

　　漫漫黄沙弥漫肆虐。

　　炙热的阳光洒落在沙子上，整个沙漠就仿佛燃烧了起来一般，带着丝丝的热气。

　　放眼望去，到处是沙漠戈壁，可是就是这样的地方，却有着两个穿着披风，带着兜帽的男子，缓缓的行走在这沙漠中。

　　药师兜脸上带着复杂的神色，有无奈，但更多的是疑惑！

　　自从上次卫子青移植了白眼之后，两人就这样漫无目的行走在整个大陆，各个国家之中！

　　药师兜觉得自己应该还算是一个很聪明的人，可是直到现在，他还都不知道，这卫子青，这样做得目的到底是为了什么？

　　收拢人才？为了长生之术的研究？

　　终于，看着这漫漫黄沙的沙漠，药师兜终于忍不住开口了：“卫先生，虽然我不知道这半年多的时间，你到处游行是为了什么，不过，兜想，我们是不是应该以着长生之术要紧，先回去再说？”

　　和当初不同，如今的兜看向卫子青，更多的是敬佩。

　　要知道，在几个月前，他们可是和晓组织的鼬等人遇上了，可是，面对鼬和鬼鲛两人的联手，卫子青却轻易的打败两人。

　　这可是连巅峰的大蛇丸大人都不是对手的鼬和鬼鲛，可是这卫子青却……

　　“回去吗？”听到药师兜的话，卫子青笑了笑：“我们这一次，就是要回去了！”

　　半年的时间，自己行走于火影世界，其实更多的是为了历练。

　　尽管机会少，但是终究还是颇有所得，就比如和鼬，鬼鲛的那一战，自己甚至连动用囚灵眼都没有，就将两人打败了，这其中的经验自然不少。

　　而今，来到这世界，已经整整满了一年，也时候该回去了，毕竟，在现实世界，宫九歌可是还在等着自己回去救命呢！

　　“回去？这……”药师兜脸上带着不解，这沙漠，难道就是通往卫子青口中自己该回去的地方？

　　目光遥望了下四周，可是除了漫天的黄沙，这里，却根本没有任何的道路可言啊！

　　可是很快的，他的脸色顿时一变，只见原本还刮着风沙，满是艳阳高照的沙漠，此刻竟然风云变色，整个虚空，突然布满了黑云。

　　与此同时，整个虚空突然扭曲了起来，一扇古朴的门，突然从那虚空出现，缓缓的朝着两人的卫子青，降落了下来！

　　“这……这是怎么回事？那门，究竟是什么门……这是有谁施展禁术？”药师兜一双眸子紧缩着，带着深深的震撼。

　　“别震惊了，那门后，就是我们要回去的路！”卫子青笑了笑，这药师兜的反应和当初的杰克丝毫不差。

　　当下也不解释，看着落在前方的任意门，直接朝着那而去，药师兜看着那门，在看着那卫子青，深深的吸了口气，随即连忙跟了上去。

　　他知道，这一切的疑惑，当踏入这门的时候，一切都会解开的！

　　打开门，卫子青脚步刚要踏进去，突然，两道急促的破空声在这沙漠中传了过来，与此同时，只见两个人影，突然出现在了自己前方几百米处。

　　“鸣人？卡卡西，你们怎么来了？”看着这两个人影，卫子青楞下，这两个人，不是卡卡西和鸣人又是谁？

　　“卫大哥，你干嘛要离开村子，你快和我们回去吧！村子那么好，你们为什么一个个的都要离开，为什么啊！”看见卫子青开口，鸣人近乎有些竭嘶底里了起来。

　　佐助离开让他有些伤心不已，而卫子青，虽然很少见面，可是在村子中，他却是为数不多没有将自己当初怪物的朋友。

　　如今，听到他没死，他自然高兴，可是却听说叛逃了，鸣人心中如何能不激动！

　　卡卡西没有说话，只是眼睛紧紧的盯着卫子青身后的那一扇门，在刚刚，很远的地方，自己就看到了那风云突变，难道，引起这变化的，正是这门不成？

　　卫子青看着竭嘶底里满是激动的鸣人，微微愣了下，许久微微的叹了口气：“鸣人，回去吧，我并没有离开木叶，相反，我从来不是木叶的人，以前不是，现在不是，未来也不是！”

　　“卫子青，虽然我不知道你这话是什么意思，可是正如鸣人说的，你还是和我们回去吧，我相信，纲手大人，会听你解释的！”卡卡西那露出的眼神透着一丝的慵懒，可是卫子青却知道，这卡卡西，如今早已经将目光紧紧的锁定在了自己的身上！

　　听到卡卡西的话，卫子青笑了笑，并没有在解释什么，也没有去看鸣人眼神中因为自己一席话，而错愕的神色。

　　任意门已经出现了，他已经没有心思在解释什么了，转过身，看了眼药师兜，随即，打开门，两人一脚踏了进去！

　　“想逃？不可能！”看着一脚踏进那一扇诡异门的卫子青和药师兜，卡卡西脸色顿时一变，觉得这卫子青和药师兜就是想要逃跑。

　　当下迅速结印，一道火遁猛然从他的口中出现，朝着那门喷了过去，要将这门烧毁！

　　可是接下来的一幕，却是让卡卡西和鸣人彻底的惊呆在了原地，只见那一扇门，竟然在这时候，猛然爆发出一阵耀眼的光芒，随即冲入了虚空，消失不见！

　　“这……这是怎么回事？他们……怎么消失了！”看着消失的门，鸣人眼神中满是错愕，这门，还飞了？

　　卡卡西脸上也是满是呆滞，空间之术？不，这根本不像，那一扇门是什么？他们，又去了哪里？这一刻，卡卡西脑海一片浑浑噩噩！


第170章 手中的真相

　　星城大厦中……

　　药师兜看着窗户下方的星城夜色，看着那逐渐消失的任意门，在看看一脸微笑的卫子青，他的脸上终于露出了无奈的苦笑。

　　“卫先生，你这算盘，还真的是打得漂亮……”

　　就在踏入任意门，出现在这个房间的时候，药师兜终于明白了一切的前因后果，他也终于明白，这卫子青为什么要和大蛇丸合作，带走他了！

　　因为，从这门中出来的那一刻，药师兜就凭空多出了一些信息，那是一种对卫子青绝对臣服的忠诚！

　　卫子青笑了笑看着药师兜：“我这算盘虽是漂亮，可是大蛇丸却也不是没有落坑？”

　　“他是没有，可我却如入坑了……”药师兜苦笑不已，他在想，要是大蛇丸知道如今的情况，他的脸色，会是如何？一定会是震撼无比吧！

　　毕竟，谁又能知道，这卫子青，竟然会是一个能穿梭于各个世界的奇人呢？

　　“好了，别埋怨了，这个世界虽然是一个普通的世界，可是至少比你的世界来的安全！”卫子青笑着笑安慰药师兜，当然，这若是算是安慰的话。

　　药师兜无奈的耸了耸肩，事情到了如今这个地步，他还能怎么说？更何况，这个世界，若是比自己所在的世界来的安定，这也未尝不是一个不好的选择。

　　卫子青看着眼已经接受了事实的药师兜也是松了口气，不过他也没有闲着，而是将现实的一切慢慢的告诉了药师兜，甚至是连火影忍者的事情也告诉了他。

　　当听到自己其实就是一部动漫中的角色的时候药师兜脸色不变，可是卫子青却也能发现，他心中其实震撼无比。

　　想想也是，谁要是知道，自己其实不过是一个被虚构出来的人物，谁又能不失落震惊？

　　卫子青没有在说什么，只是打开电脑，将火影忍者的动漫打开，随即自行离开了这房间，留给药师兜一个人安静下。

　　药师兜也没有说话，直到，第二天凌晨，他才从刚房间出来，脸上依旧挂着如沐春风的微笑。

　　“卫先生，你带我回来，看中的是我的医疗忍术，也就是研究长生之术吧，我想，我或许做好准备了！”

　　药师兜不是普通人，虽然很震惊自己竟然只是一个叫岸本创造出来的人物，可是自己知道，自己是一个活生生的人，这就够了！

　　卫子青听到药师兜的话，有些满意的看着他，和杰克不同，他接受了这事实，足足用了三天的时间，而这药师兜，却仅仅只是一个晚上！

　　这差距，在这里，就足以看出来了！

　　不过听到药师兜的话，卫子青却是摇了摇头：“带你回来，最开始，的确是为了长生之术，毕竟，杰克那里，一个人进展实在缓慢，可是，现在最为重要的，却不是长生之术！”

　　卫家家族聚会，还有两个月的时间，到时候，就是他对卫子夫，蓝光集团下手的时候。

　　可是想起当初在音忍村和佐助说的话，眼见不一定为实，他心中，突然有些不一样的想法！

　　小九是一个高级人工智能么错，可是，有很多事情，并不是它能知道的，毕竟，网络也有盲点！

　　更重要的是，他心中有些奢望，奢望那一个曾经对自己呵护有加的姐姐，不会做出那般违背人伦的事情出来！

　　“跟重要的事情？”药师兜扶了下自己的眼镜微笑道：“卫先生，说说？”

　　卫子青点了点头，将当初自己在京都发生的事情，以及小九得到的信息，一字不漏的告诉了药师兜。

　　而听着卫子青的话，药师兜的眼神中不断的闪烁着精芒着：“若是真像卫先生这般说的，这其中，恐怕还有些隐情啊！”

　　按照卫子青口中的消息来说，当年，他被绑架的时候，中城卫家的卫清华派人来到了京都，这种种矛头，都是指向了卫清华没错。

　　可是其中，又有着令人费解的地方，那就是，那个卫家之人，根本还没有任何的动作，他的父母就遭遇了车祸，而后更是当场死在了火场中，尸骨无存。

　　而从小九提供的信息来说，当年的闹事的车祸司机，接触过卫子夫，又从卫子夫的帐号中，得到了一笔不菲的金钱，随即消失在了华夏。

　　死前和司机接触，不久之后又是得到一笔金钱，这其中的真像，自然不言而喻了！

　　可是药师兜却没有忽略一个最为重要，也是最为平常的细节，那就是，卫子夫，不管是和卫子青，还是和父母之间的关系，都是无比融洽的，而且，平时对于父母的关系，更是恭顺无比。

　　一个平时对弟弟疼爱无比的姐姐，对父母恭顺无比的女儿，这一切，当真都只是虚伪的？

　　“或许是真的隐情吧，还有两个月的时间，家族的聚会就要开始，整个卫家，都会进行一次的大洗牌，在这之前，我希望，你能好好的查查这其中不为人知的真相！”

　　蓝光集团现在是属于卫家没错，可是这也还是暂时性的，一旦到了洗牌的时候，也是自己正式发力的时间。

　　但，这是要建立在她卫子夫身上！

　　也就是说，这蓝光集团，一念之间的归属，就在这事情的真像之上，但在这期间，对于蓝光的计划，卫子青并不准备暂停！

　　“好，既然如此，这事情就交给我吧，给我半个月的时间，我会给你一个完美的答复！”药师兜点了点头，脸上满是微笑。

　　情报的收集这对他来说，并不困难，只是因为初来乍到，对很多事情还不了解，他需要几天的时间去准备。

　　“半个月吗？”听到这话，卫子青低声轻喃着，半个月之后，就是宫九歌的婚礼，他会遇上她的！

　　“好，既然如此，那么你就去吧，有什么事情，可以随时联系我！”

　　药师兜点了点头，随即离开了大厦，去哪里，怎么做，卫子青不会去过问，因为这一切，药师兜应该都已经有所准备了！

　　站了起来，思考了会，卫子青也跟着离开了大厦，他还没有忘记自己去火影，为的是什么事情。

　　如今，趁着宫九歌还在星城，他得抓紧时间，将这事情给解决了！


第171章 她是一个好女孩

　　尽管如今自己找已经是闻道期的修为，甚至可以做到御剑飞行的地步，可是毕竟是在星城，卫子青还是只能当做缘故普通人一般生活。

　　尽管，如今的他，在这个社会，已经算是横行的存在。

　　可是，该低调的时候，总归需要低调。

　　因为病情的缘故，宫九歌还在星城总医院接受化疗，打了个的士，卫子青便直接来到了总医院。

　　只是这一次，他并没有直接去寻找宫九歌，而是找上了宫九歌的主治医生。

　　当初自己当做什么都不知道，如今，自己依旧还是希望当做什么都不知道的样子，而想要治疗他的病情，自己便需要重新想个办法。

　　不过也幸好，他还来这个医院，还需要医生，那么这些，自然就不是什么大问题了！

　　半晌之后，医生办公室中，一个有些年迈的医生穿着一袭白卦走了出来，脸上带着一丝的微笑，显得和蔼近人。

　　可是一路上，看到这医生的样子，几个护士美女，却一个个的脸上露出不可置信的神色。

　　“这郭老今天是怎么了？脸上竟然带着和蔼的笑容，我这看错了吗？”

　　“是啊，这郭老可是我们总医院资质最高的医生了，尤其是在资料癌症问题上，更是全国有名，平时一脸严肃，连笑都没有笑过，今天竟然变得这么和蔼了，这是怎么回事？”

　　“难道，是我们眼花了？”

　　原本正朝着病房而去的老医生，脸色顿时一僵，随即脸上的笑容顿时消失，变得无比严肃了起来。

　　“变身术想要做到以假乱真，还是想要对对方有着无比的熟悉才是啊，也幸好这是现实，要是在火影世界，现在，恐怕就被认出来了吧！”

　　郭医生轻声低喃着，脚步却是不慢，直到来到了一间病房前，这才轻轻的敲了下门，直到里面传来请进的声音，这才推了进去。

　　“郭老，你怎么来了？”叶瑶看着进门的老医生，连忙站了起来，脸上带着错愕的神色。

　　这郭老这才离开这病房不到半小时，怎么又来了？

　　难道……

　　想到这里，脸上顿时一急：“郭老，是不是九歌的病情又恶化了，您……”

　　“瑶瑶……”听到叶瑶的话，躺在病床上的宫九歌发出虚弱的声音喊住了她，摇了摇头示意她不要激动。

　　随即朝着这郭老微笑道：“郭老，是不是我这病情又恶化了？”

　　经过一系列的治疗，这宫九歌的脸色苍白无比，就连头上的头发也已经没了，显得无比的憔悴，已然看不到昔日他的风采，有种英雄落幕的感觉。

　　看着宫九歌这般样子，老者眼神中闪现一抹无奈的神色，不过脸上却没有变化，只是微笑道：“你们放心吧，不是病情的缘故，只是我想在检查一遍你的身体，改善下治疗方案！”

　　“原来如此……”听到这话，叶瑶脸上的担忧这才稍微缓减了一些，朝着老者感激道：“那还请郭老替九歌看看……”

　　只是叶瑶这般说，这郭医生却没有动，而是看着她，叶瑶微微愣了下，有些反应过来，这才朝着宫九歌示意道：“那什么，九歌，我在外面等着，有事的话，你可以喊我下！”

　　说完朝着郭老示意了下，只是当看到那郭老的眼神的时候，叶瑶眼神中的清明却忽然消失，取而代之的去浑浊，这才离开了这病房，在外面，静静的守护着。

　　“她是一个很好的女孩！”郭老在一旁调试着医疗器械，朝着躺在病床上的宫九歌低沉道。

　　“是啊，她是一个很好的女孩，只是可惜了，却是遇上了我，我没有办法给她一个幸福的未来！”宫九歌眼神中满是温柔的神色。

　　但这温柔中，更多的是愧疚。

　　“这倒不一定，你们不是要结婚了吗？和你结婚，对她来说，就是最为幸福的，至于你的病情，你不必太担心，天无绝人之路，或许，会有奇迹发生的也说不定！”

　　“或许吧！”宫九歌脸上带着苦涩道，奇迹？还有两个月左右的日子，还真的有奇迹不成？

　　说着说着，宫九歌只觉得眼皮越来越重，慢慢的，却是陷入了沉睡之中。

　　郭医生看着陷入沉睡的宫九歌，在看了眼病房之外，轻叹了一口气，双手结印，伴随着一阵烟雾，却是换成了卫子青的面貌。

　　为不让宫九歌知道自己的行为，卫子青只好找上了他的总治医生，随即变成他的模样，这样的话，便不会被怀疑了！

　　“叶瑶被自己下了幻术，对于里面的时间，不会发觉，而九歌也让被自己弄昏睡了过去，虽然时间很充足，可是还是抓紧时间帮他治疗要紧！”

　　宫九歌的身体已经越来越虚弱了，想要用蛮力直接治疗是不行的，不过卫子青倒是不担心。

　　白血病的根本原因，就是细胞出现了病变导致的，而医疗忍术的本质，就是刺激细胞，加速细胞的成长，已达到治疗的效果。

　　故而，对付这癌细胞，卫子青倒是不难，只是，已经到了癌变后期的宫九歌，体内的癌细胞实在是太多了，多到如浩瀚星河一般恐怖。

　　想要迅速的治疗好他，这无异于是难如登天！

　　不过卫子青倒也没有想过，一次信就治疗好他，毕竟，若是一天的时间，一个白血病后期的患者一下子就完好如初，这绝对会被怀疑的！

　　所以卫子青并不选择直接剔除癌细胞，而是选择了刺激白细胞，加速他的生长，而后，又在他的体内，用着特殊的手法在里面留下一缕缕的医疗查克拉保持缓慢的刺激白细胞的生长。

　　白细胞增多，活力上涨，便能吞噬癌细胞，逐渐做到的缓慢恢复，这就都能达到神不知鬼不觉的地步了！

　　时间缓缓的流逝，卫子青的额头上早已经满是汗水，终于在宫九歌的体内布满了一缕缕的查克拉，看着它缓缓的刺激这白细胞，卫子青这才重重的吐了口浊气！

　　“这就差不多了吧，两个月内，他应该也就能好了才对！”看着还昏迷的宫九歌，卫子青缓缓的离开了病床，走到门口，看着那因为幻术而趴在椅子上已经睡了过去的叶瑶，微微的摇了摇头，也没说话，直到走远，这才解开两人身上的幻术！

　　“不好，怎么睡着了？”醒过来的叶瑶愣了下，当看到时间竟然已经过了四五个小时，看着那闭着的病房，一急，直接推了进去。

　　这一看，顿时愣了下，只见病房中除了依旧在沉思的宫九歌还有谁？

　　“郭老也真是的，看着我睡着了，也不喊下我！”有些无奈的笑了笑，可是当看到熟睡中的宫九歌，叶瑶却又是愣住了：“九歌的脸色……好像，好了很多……”


第172章 宫九歌身上的奇迹

　　治疗宫九歌虽然看起来很简单，可是想要在他的身体内封印一个个小型的查克拉库，这其中耗费的精神力，可是不小。

　　精神有些疲倦的卫子青直接回到了家中，倒头就睡，只是没睡多久，却是被杰克打电话吵醒了。

　　主要是问卫子青这一次去哪个位面，是否带回了他需要的人才。

　　虽然没有明说，可是从他的话中，也看出，这杰克对于长生药剂的研究，确实是一个人已经颇为吃力了！

　　卫子青也知道杰克的为难，当下将这一次去火影的世界和杰克说了起来，又将兜的事情和他说了下。

　　听到卫子青说将兜带回来，杰克心中顿时大喜，不过听到他说这兜还有任务的时候，脸色也是凝重了起来。

　　他知道，卫子青这般说，那绝对是有正事的，既然药师兜已经来了，倒也是不担心了。

　　而卫子青也顺便问了下长生药剂的进展，听到说已经研究到了中级版的终尾了，脸上也是露出了微笑。

　　初级长生药剂的效果是一百年，那中级呢？再怎么不济，也会有二百年的效果吧？

　　至少，在短时间内，自己是不用为了寿命的问题担心了！

　　被吵醒了，卫子青也就不在休息了，而是修炼起了三身术和忍术起来。

　　这一次回来了，那么也不能落下自己的修炼，一切，都要为了后面的世界做好万全的准备。

　　日子，就这样缓慢的溜了过去。

　　而这几天中，苏凌雅也来找过自己几次，但大多是因为公司和蓝光集团的事情。

　　苏凌雅是聪明，在公司的运营和发展，展现出了前所未有的能力，只是，在面对卫子青和蓝光之间的关系，却是令她有些拘束。

　　卫子青也明白，所以对于苏凌雅，自己更多的是愧疚，毕竟，因为自己的问题，却是让她显得格外的为难。

　　不过这期间，倒也是有些好事发生，那就是，星女湖的那块地，终于开始动工了！

　　而设计图也弄出来了。

　　占地数百亩，将星女湖和整个青阳峰彻底的笼罩在里面，整个栋大厦，远远地望去，就如同是一只潜伏在深海中的蛟龙一般，等待这一飞冲天。

　　对于这个设计图卫子青很满意，尽管自己对于这些不懂，但是看到这设计图的时候，却还是有着一股难言的热血冲动。

　　有朝一日，这大厦，将成为整个世界，最为耀眼的存在！

　　而就在维度的大厦开始动工的时候，星城总医院，宫九歌的病房中，郭老以及身后的一群医生看着手中的病情报告，一个个的脸色变得很复杂，那是一种被震惊到的神态。

　　整个房间中谁也没有说话，尤其是郭老，和他身后的一群医生，一个个的更是面面相觑，大气都不敢喘上一声。

　　“郭老，您倒是说话啊，九歌的身体倒是怎么样了？是不是出什么问题了？”

　　叶瑶一脸的担忧，这郭老等人自从拿到这病例之后，一个个的脸色变得很复杂，这让她的心，不断的往上提，眼泪都开始在眼眶里面打滚了。

　　还有一个多礼拜的时间两人就婚礼了，为了治疗，他们不敢那么早就回京都，就是希望能先稳住宫九歌的身体，可是现在这一群医生……

　　“瑶瑶，该来的终究是要来，别担心了！”相比于叶瑶的着急，宫九歌看得就比较开了。

　　朝着郭老等人道：“郭老，有话就直接说吧，我有心理准备的！”

　　这几天身体逐渐的好转，让宫九歌心中有了不好的预感，人人多说，人之将死之前，总有回光返照的时候，或许，这几天身体的变化，就是这个道理吧，否则，这一群医生，又怎么会有这般的神色？

　　听到宫九歌的话，在看看叶瑶脸上担忧的神色，郭老脸上露出一丝的苦笑，将手中的病例递给了宫九歌：“宫少爷，我想，您还是自己看吧！”

　　宫九歌深吸了一口气，将那病例拿过来一看，这一看，整个人顿时愣在了原地。

　　在那病例上，几个通红的大字赫然映入在他的眼帘：白血病，中期！

　　这怎么可能？

　　自己可是清楚的记得，自己可是白血病晚期，这个时候，怎么就会变成了中期了？

　　想到这里，宫九歌猛地抬头看着郭老，没有说话，只是用着眼神紧紧地盯着他，想要从他那里得到真相。

　　“宫少爷，您确实没有看错，本来在看到这病例的时候，我也是以为这是检验出了问题，可是我在测试几次，的确还是这个结果！”

　　郭老苦笑一声，不到是十多天的时间，从白血病晚期，直接掉到了中期，这怎么可能？

　　要知道，宫九歌为了几天后的婚礼，可是都没有怎么化疗，可是如今，事实就摆在自己的面前，这不得不承认！

　　这，或许就是奇迹吧！

　　一个发生在宫九歌身上的奇迹！

　　听到这话，在看看几人的脸色，叶瑶脸上的焦急更重了：“九歌，到底是怎么回事你说吧，能不要吓我吗？”

　　宫九歌没有说话，只是将病例递给叶瑶，看着她，眼神流露出前所未有的温柔。

　　接过病例，叶瑶一看，整个人顿时愣在原地，手中的病例从手上滑落，随即整个人扑到宫九歌的怀中，满脸的泪水，那是喜极而泣，嘴中只是不断的低喃着：“太好了，太好了……”

　　白血病中期，他的病情在好转，这一刻，叶瑶只想好好的抱着宫九歌，她希望，这一切的，不是自己在做梦！

　　宫九歌整个身体绷子了下，随即缓缓的放松，抱着叶瑶，没有说话，脸上满是柔情之色，许久，才开口道：“我们回京都吧！”

　　“嗯！”

　　郭老看着病床中的这一对男女，脸上露出欣慰的笑容，朝着身旁的几个医生打了个眼色，随即，缓缓地退了出去，将这空间，留给了两人。

　　他是过来人，他知道，这一刻，他们心中的激动，更重要的是，不管是他们，还是自己等人，他们都需要时间来反应。

　　奇迹，之所以称之为奇迹，那是因为不可能，可是这一次，他们都知道，这奇迹，之所以称之为奇迹，那是因为，它一切皆有可能！


第173章 小九出现问题

　　正在修炼着忍术的卫子青的手机突然响了起来。

　　在看到来人的电话的时候，微微愣了下，随即嘴角露出一抹的笑意，接通手机，那头传来了熟悉的声音。

　　“青哥……”

　　“你小子，看你语气中气十足，不在是像上次看到你那般死气活来的样子，看来你的病，好得差不多了吧？”

　　算算时间，距离上一次自己给宫九歌治疗，也过了十多天了，如今看来，查克拉刺激白细胞的样子，也差不多见效了！

　　手机那头的宫九歌脸上露出一抹微笑，到了如今，自己的青哥还以为自己是得了胃病，也好，若是被他知道自己瞒着他真相，他应该会一巴掌给自己拍下来吧！

　　当下点了点头道：“是好转了，我准备和瑶瑶回京都了，还有三天的时间，你到时候，那你可不能忘记答应我的事啊！”

　　要回京都了吗？

　　是了，算算时间，也马上十五号了，这小子的婚礼，也该举行了！

　　“嗯，行了，会去的，你到是好好陪陪人家瑶瑶，她为了你，这段时间可没有少操心，堂堂京都叶家的小姐，怎么就看上了你了，也不知道你当年是怎么踩到狗屎运的！”

　　“嗯！”

　　和着宫九歌又聊了会，卫子青就挂断了电话，想了想，却又是给苏凌雅打了个电话。

　　这一次苏凌雅也在应邀的人之中，毕竟，不管是维度如今的热度，还是苏凌雅和宫家达成的二十多亿的交易，这宫家，不请她都难了。

　　不过这一次，不是和苏凌雅商讨公司的事情，而是到时候婚礼上的事情，这一次，收邀的人，并不会再少数，其中，有着很多的上流名人。

　　和京都人搞好关系，这对于维度来说，都很重要，不过这点，卫子青倒是多此一举了，人家苏凌雅也想到了。

　　“对了，忘记和你说了，度门海外市场，已经开始扩充出去了，不过这一次，却不是和别人合作，而是维度直接在海外成立了一个分公司，和人合作，虽然方便，可是有时候，给自己留一条后路，这会更好！”

　　“后路？”听到这话，卫子青的眉头紧皱了下：“你的意思是说，有人要对付我们维度？”

　　手机那头的苏凌雅沉默了会，却是没有说话，许久，才开口道：“你在家吧？我们见个面说吧！”

　　苏凌雅很少有这般严肃的时候，手机上讲，其实也一样，因为小九的缘故，根本不怕被监听，如今她既然这般说，足以见证这事情的重要性了！

　　“好，我在家，你回来吧！”说完卫子青就挂断了电话，静静的坐在沙发上，只是脑海中却是在思考着，苏凌雅这一次，话中的意思。

　　很快的，苏凌雅便赶回了大厦。

　　当见到苏凌雅的时候，卫子青却是有些失神了起来。

　　今天的苏凌雅不在是像以往每次见到自己时那职业的打扮，而是穿着一身白色的连衣裙。

　　性感，妩媚，一直是她的代名词，可是如今，这苏凌雅竟然多了一种不会再她身上体现出来的气质，那是一种如邻家女孩般的清纯。

　　尤其是当因为匆忙赶来，而显得有些绯红的脸，更是显得有些可爱！

　　猛然被卫子青这般盯着，苏凌雅也是愣了下，随即内心显得有些慌乱了起来。

　　要是常人这般盯着她，她的心中绝对会厌恶无比，可是这一次，他去没有，有的只是慌乱和羞涩。

　　“果然，小月说得对，男人，就是喜欢女人改变，他也不例外！”这小月，正是当初在体验店中的刘月。

　　因为表现良好，被苏凌雅提携到了总部，如今跟在她的身边，而这话，却是苏凌雅无意中听到她和闺蜜聊起的。

　　两人就这样傻傻的站着，这苏凌雅脸色也越来越红，看着这卫子青竟然还没反应过来，心中暗骂了一声色狼，却是开口了：“那什么……我能进来？”

　　“啊！”听到这话，卫子青这才反应过来，才发现这苏凌雅还站在门口还没进来，脸上闪现一抹尴尬，连忙点了点头：“嗯，赶紧进来吧！”

　　看着走进房间的苏凌雅，卫子青转身帮她倒了一杯热茶，心中却是对刚刚的尴尬，颇有些无奈。

　　“难道，是太久没见她了？否则怎刚刚怎么会失神？”想了想，卫子青最终觉得，应该是这样没错。

　　卫子青走到苏凌雅的面前低着头，准备将这茶水放在她的面前，可是这一低头，脸色顿时一慌，连忙放下杯子，走到一旁坐了下来。

　　因为这苏凌雅穿着的是裙子的缘故，胸口自然敞开，而自己这居高临下，这一看，眼睛就看到了不该看的东西。

　　那是一片白皙而诱人沟壑！

　　卫子青的突然慌乱虽然掩饰得很好，可是苏凌雅还是明显的察觉到了，心中顿时有些不解，可是当低着头想要拿起茶水的时候，浑身顿时一颤，整个脸色刷的变得无比的绯红。

　　这绯红，连掩饰都掩饰不了，卫子青也明白，自己刚刚的目光，被发现了！

　　这一刻，整个气氛变得有些暧昧了起来，也变得无比的尴尬，两个人谁也没有说话，只是安静着。

　　“那个，是不是维度最近出了问题了？”终究是个老司机，在各个位面穿越的时间加起来也三十多岁了，卫子青觉得将事情扯到工作上，这时候会好点！

　　“嗯！”听到卫子青开口，苏凌雅这才反应过来，这一次来这里，主要是和卫子青说正事的。

　　当下平静着那颗有些慌乱的心，脸上转而换上的是前所未有的严肃：“海外市场，原本我是准备交给国外的一些公司，可是最后，我却放弃了，因为就在前几天，小九突然出了些事情！”

　　“小九出现事情了？”听到这话，卫子青眉头顿时一皱，小九可是高级人工智能，竟然出事了？

　　当下低沉道：“这到底是怎么一回事，说说！”

　　“它受到了黑客的攻击！”苏凌雅沉声道：“虽然这一次攻击，连小九的外围系统都没有碰触到，可是正是因为这次的攻击，让我不得不改变了我们的扩展方向！”

　　被黑客攻击了？

　　听到这话，卫子青眉头顿时皱得更紧了，被黑客攻击，这是一件大事，但是还不足以让苏凌临时做出改变的发展方向。

　　这便只有一个可能，那就是说，这一次，攻击小九的，不是此刻现在自己能惹得起的！

　　“是谁？”想到这里，卫子青看着苏凌雅低沉道。


第174章 我已经是你的人了

　　“中南海！”

　　苏凌雅低声道，手指了指天，脸色变得无比的凝重！

　　“这……”听到这话，卫子青眼睛陡然一眯，他想来想去，真没有想到会是那些人！

　　“消息准确吗？”卫子青凝声问道，他并不害怕那些人，毕竟，到了闻道期的自己，自己真要做什么事情，谁也拦不住自己！

　　可是自己终究是一个华夏人，若是没有到了无法化解的地步，他也绝对不会做出什么对不起任何的人事情出来！

　　“准确却又不准确！”

　　“怎么说？”

　　“小九的跟踪黑客的信号源，确实是跟踪到了那个地方，不过，到底是不是上面的意思，我也不清楚！”

　　苏凌雅苦笑的摇了摇头，度门系统的强大，已经超出了所有人的意料。

　　如今是科技信息时代，度门系统的存在，若是被用到战争之上，绝对会是一场碾压的战斗，那些人能会看上，绝对是有可能的！

　　“他们的人，和你接触过没有？”听到这里，卫子青皱着眉头问道。

　　“没有！”

　　“没有？”听到这，卫子青陷入了沉思，许久，摇了摇头：“这里面恐怕有些复杂了，维度的大本营是在华夏，度门系统被他们看上，这是有可能的，可是他们若是真想要得到度门系统，凭借他们的行事风格，直接上门，概率会更大，如今竟然动用黑客，这就有些令人捉摸不透了！”

　　“你的意思是这其中说不定有黑幕，想要度门的，不是那群人，而是别人？”苏凌雅修眉一皱，疑惑的看着卫子青。

　　“是也不是，或许是有内幕，但是这人，也绝对是那群人，只是，代表的，意思却决然不同，或许是个人意思！”

　　卫子青开口道，如果是真的按照自己想的这般，那么这问题说简单也简单，说难也难了！

　　因为，这就代表着这是私人恩怨，可是这私人恩怨，却扯上了那一群人，这就有些复杂！

　　苏凌雅看着沉默的卫子青，她突然发现，眼前这个小男人，严肃的时候，竟然有种不一样的魅力。

　　“不对，苏凌雅，你在想什么呢，这个时候好像不是在想这些事情的时候吧！”突然被自己这种不由来的念头吓了一跳，连忙将这念想甩开。

　　可是尽管如此，苏凌雅内心却变得有些慌乱了起来，那是一种不由而来的躁动。

　　“你做得对，不管是不是那群人，在海外市场发展，这对于维度来说，无异于来说，是弄了一条后路，对于维度来说，绝对是有利而无弊，只是，这样倒是辛苦你了！”

　　一个女孩子，自己如今又不能站在面前，将所有的压力都放在她的身上，这是自己亏欠她的！

　　“辛苦倒是不会，反正都是你的人了，在辛苦，也只能忍着！”苏凌雅摇了摇头笑道，可是这话说完，她顿时发觉，好像气氛变得有些诡异了起来。

　　抬着眼帘看着卫子青，发现他正复杂的看着自己，在一想到自己刚刚的话，脸上顿时闪现一抹慌乱。

　　“那个，你别误会，我说的是我是你的人，并不是指的那个，而是指我是你的人，也不对……我……”

　　这一刻，苏凌雅哪还有在外界那般的强势，更如同一个偷了东西被发现的小姑娘，努力的想要解释着。

　　可是她这越解释，卫子青的嘴角抽搐的越大了起来。

　　他原本没有误会的，可是她这越解释，怎么就好像，自己真对她怎么样了？

　　“我……我……”苏凌雅有些凌乱，一张脸涨的有些绯红，在看看卫子青那不断抽搐的嘴角，深吸了口气：“算了，反正你懂的，我也不解释了！累！”

　　是累，真的累！

　　这越解释越黑，索性还是不解释好了！

　　苏凌雅不知道的是，如今的她的动作，就犹如一个傲娇的女王一般，这要是被外面的人看到，绝对会惊掉下巴。

　　要知道，这苏凌雅平时在外面，可是一个霸道的总裁，什么时候会有这种傲娇的姿态了？

　　“那个，我真不懂……”

　　听到苏凌雅说这话，不知道为何，卫子青就直接头口而出，只是这话一出，他就恨不得一巴掌给自己扇过来。

　　这都什么事啊，这不是又给两人尴尬？

　　果然，他这话一出，苏凌雅整个人顿时愣了，随即一张脸涨的通红，就那般错愕的看着卫子青。

　　“不对，我懂了！”卫子青连忙罢了罢手道，得赶紧解释啊！

　　这要是误会了，那两人之间，这就尴尬了！

　　“你……真的懂了？”苏凌雅脸色绯红，有些不敢去看卫子青。

　　“我真懂了！”卫子青点了点头表示自己真懂了！

　　苏凌雅张了张嘴，刚想解释，可是就在这时候，一道温润的声音突然响了起来。

　　“那个，我是不是打扰到你们了，我需要回避下吗？”抬头看去，只见一个年约十八九许，带着眼镜的少年，脸上带着如沐春风般的微笑看着两人。

　　“兜？”卫子青看到来人愣了下，随即心中顿时一松，颇为感激的看着药师兜，他来的可正是时候啊。

　　当下连忙道：“不会，你来得正好，我正好给你介绍下，这是苏凌雅！”

　　随即又朝着苏凌雅到：“凌雅，这是兜！”

　　当两人互相认识了下之后，卫子青这才开口朝着兜道：“你什么时候回来的？”

　　“刚回来！”药师兜微笑的点了点头，看了眼苏凌雅，苏凌雅是如何聪明的人，如何不知道这兜的意思？

　　大晚上的，来找卫子青，那么便是有事情了吧？

　　当下朝着卫子青示意下，就要离开，但却被卫子青阻止了：“没事，都是自己人，说说吧，你查的怎么样了？”

　　苏凌雅眉头一皱，这卫子青叫这个男人去查什么事情？

　　不过心中虽然这般想着，她却是没有问，毕竟，这卫子青让她留下，就是信任自己，也就说，到底什么事情，自己马上就会知道了！

　　“嗯，确实是查到了一些你们当初没有查到的信息！”药师兜微笑着扶着眼镜，随即将这几天自己去查的事情缓缓说了出来。

　　只见他这一说，场中的卫子青和苏凌雅，眉头却是皱得更紧了，尤其是卫子青，脸上的神色，更是凝重无比！


第175章 幕后的黑手

　　“这几日，我去了一趟中城，找到了当年在出事时去了京都的那个卫家之人，用着一些特殊的手段，大概也了解了当时的一些事情！”

　　药师兜扶着眼镜，将事情的始末缓缓的说了出来。

　　从那个卫家之人的口中的得知，当年绑架的自己的，不是别人，正是中城的卫清华，可是这其中却和小九的调查得又有些不一样。

　　这卫清华，绑架自己，并不是为了钱财，而是为了给自己父母一个忠告，这个忠告很令人不解，要他们尽早做出一个选择！

　　至于实行车祸，让自己父母丧命的，却是和小九调查得一样，那载满油罐的油车，的确是卫子夫暗中叫人安排的！

　　本着这其中，那个令人不解的忠告，是否和卫子夫又有关系，药师兜又连夜到了京都调查起来。

　　只是这调查之后，却没有发现其中的关联，但是却又发现了另外一个令人不解的秘密，而这个秘密，却是被小九给忽略掉了。

　　一年前，也就是卫子青被绑架的当晚，自己的父母，卫子夫，三人进行了一场彻夜的谈话，而谈话完之后，卫子夫却是哭着走出了房间。

　　也正是在那一场谈话之后，卫子夫开始安排了车祸，使得自己的父母当场死在了车祸现场，尸骨无存！

　　卫子青沉默，手指在桌面轻轻的敲打着，发出一阵轻轻的响动声，一双眉头却是皱得越发的紧了起来。

　　“你知道当年，他们的谈话，是什么吗？”许久，抬着头看着药师兜，当年他们的谈话，到底是什么？是不是这一次谈话，让自己的姐姐，狠下心来，要杀害了自己的父母？

　　还有，卫清华口中的选择，又代表着什么意思？

　　如今看来，这一场事故，这期间，蕴含着的，恐怕是一场不简单的恩怨了！

　　“不知道，没办法调查出来，当年除了你父母，就只有你姐姐，这事，恐怕只有她自己清楚了，是不是需要我……”

　　药师兜没有明说，但是卫子青却知道他是什么意思，摇了摇头阻止了他的话：“不需要，这事情先缓缓……”

　　随即将目光看向了苏凌雅：“凌雅，蓝光集团的事情，做得如何了？”

　　苏凌雅内心本事波澜起伏着的，她倒是没有想到，这卫子青的事情，竟然会变得如此的复杂。

　　原本以为是一场谋划财产的争斗，如今，其中竟然又出了这么多不解得辛秘！

　　不过听到他的话，还是点了点头道：“因为拥有百分三十五股份的缘故，我们理所当然的安排了一些人进入蓝光，也彻底的将整个蓝光的电脑换成了度门系统，如今整个蓝光，算是彻底的暴露在我们的面前，只是……”

　　说到这里，苏凌雅的脸上变得有些惭愧了起来：“只是，我们虽然能影响蓝光的成败，可是想要入主蓝光，却有些难了，蓝光还拥有百分六十五的股份，这些股份，始终注定，卫家的地位！”

　　卫子青的眉头始终没有舒展开来，卫家是属于家族企业，股份一直掌握在卫家的手中，想要得到他们的股份，很难，毕竟，卫家是不会让公司落在外人的手中的！

　　不过，很快的，卫子青又想起当年自己的父亲和自己说过的话，卫家的股份，不是在一个人的手中，而是在分布在河东卫家的手上！

　　河东卫家吗？

　　想到这里，卫子青眉头顿时一亮，随即点了点头：“那先将蓝光集团的事情，给放一放，先不去管他，至于入主蓝光的事情，就交给我吧！”

　　“好！”虽然不知道卫子青想要做什么，可是苏凌雅还是相信他，毕竟，这事情，说到底，终究是他姐弟间的事情罢了，如何处理，他应该会有底的！

　　谁也没有在说什么，苏凌雅又做了会，便离开了，卫子青也没有去挽留，而是在想着这药师兜带回来的信息，以及，蓝光的事情。

　　少许，卫子青直接打了个电话给杰克，没多久，杰克就过来了。

　　药师兜和杰克都从卫子青的口中得知了对方的存在，如今看到了，并不奇怪。

　　倒是这一次杰克过来，并不是没有事情，而是给卫子青带来了一根支管！

　　“这是你给要我带过来的，稀释的长生药剂，估计只能增加五十年的效果罢了！”杰克将手中的一根鲜红的支管递给了卫子青。

　　卫子青点了点头表示知道，但却没有多看，而是交给了药师兜：“兜，给你个任务，去河东卫家，找上河东卫家的主事人！”

　　“你要和河东卫家的人做交易，得到他们蓝光集团的股份？用这稀释的长生药剂？”药师兜是何其聪明之人，如何不知道这卫子青在想什么。

　　“对，我不要求你多少，就这个稀释的长生药剂，我要换到蓝光集团百分二十五的股份，最少，也要百分二十！”

　　长生，寿命，对于任何人来说，都是及其吸引人的！

　　当然了，他也明白，那河东卫家的人，要是得到这长生药剂，绝对不会直接使用，而是会自己研究，毕竟，这才是这长生药剂的价值！

　　只是对于这点，卫子青何尝不明白，只是这长生药剂，没有血兰花的存在，他们想要研究，这可能吗？

　　至于血兰花，在这个世界中，除了自己，谁还有？

　　空手套白狼，这才是卫子青想要做的事情！

　　“好！”药师兜点了点头，却是和杰克离开了，尽管如今药师兜刚来这个世界，也没有那么快就能和杰克共事，可是两人多增进一些感情，也是不错的。

　　至于药师兜怎么做，如何去做，卫子青也不担心，反正，只要在两个月后的家族聚会能搞定，这就足以了！

　　看着离去的两人，卫子青陷入了一阵沉默，走到窗户边，看着下放的星城夜色，眼帘，仿佛好像浮现出了父母的影像一般。

　　随即，又好像有了自己姐姐的影子。

　　“当年，你们究竟，聊了些什么？又到底是因为什么事情，让你舍得狠下心来，杀害爸妈？”轻声低喃着，卫子青的眼神透着一丝的心酸。

　　“看来，我有必要，和你再聊聊了！”还有几天，宫九歌的婚礼，就开始了，而她，也会出现，自己，是应该和她聊聊了！


第176章 回归京都！

　　婚礼，毕竟不同于订婚。

　　若是订婚，这一次，卫子青倒是可以空手而去，可是，这一次可是结婚，不说自己身为伴郎，就单单宫九歌和自己的关系，卫子青可是不敢空手而去。

　　只是，送什么东西，这顿时让卫子青陷入了为难。

　　钱？这点卫子青并没有去考虑，有时候，钱确实是万能的，可是却并不代表，任何时候都合适！

　　想想了，卫子青想起当初在钢铁世界中带回的钻石，那钻石虽然基本已经被苏凌雅处理得差不多了，可是自己却是留下了不少。

　　而他也记得，在里面，好像有个被称之为女神之泪，重达134克拉的蓝钻，犹记得当初，这钻石，是从当时一个基地中搞到的，听说其中的寓意还不错。

　　如今看来，这倒是很适合了！

　　礼物有了着落，卫子青就不再操心什么了，因为苏凌雅也在受邀的行列中，自己也顺便叫她帮忙弄了张机票。

　　在婚礼的前一天，卫子青和苏凌雅便踏上了前往京都的飞机。

　　因为喜欢安静，又不想在经济舱拥挤，两人便选择了头等舱，只是这一路上，两人却是没有怎么说话，只是安安静静的休息着，毕竟，按照剧本来说，两人，不过是陌路之人罢了。

　　既然是陌路之人，又有什么好聊的？

　　很快的，两人就在京都的北区机场下了飞机，一出机场，便看到了一个老者走了过来。

　　“卫少爷，苏总裁，没想到您两位竟然一起下了飞机，我们宫家已经安排好了两位的住宿，还请两位跟着我走吧？”

　　宫家早已经将这一次参加婚礼的宾客告诉了这些人，故而他们能认出来，却是常理之中，只是这老者卫子青却认识，正是宫家复杂一些大小杂事的陈管家。

　　卫子青倒是没有想到，这而一次，宫家竟然安排了他来接宾客，不过想想也是，这一次，可是京都两大集团的联姻，宫家如何能不重视？

　　而就在卫子青想着这些事情的时候，这陈管家也是在偷偷的看着卫子青。

　　多少年了，还记得这卫少爷，当年和自家少爷形影不离，将整个京都闹得翻天覆地，可是自从去年卫家发生了变故，他也跟着被赶出了卫家！

　　而今，在相见，这卫少爷，竟然如同老了好几岁一般，变得成熟，也变得稳重了起来，若不是对他熟悉，恐怕，还真认不出来吧！

　　倒是苏凌雅笑了笑：“原来，这位先生也是参加婚礼的，既然如此，那就麻烦老先生带路了！”

　　陈管家反应过来，连忙带着两人朝着早已经安排好的车而去，至于卫子青，并没有说什么，而是沉默着。

　　和上一次偷偷摸摸的跑回京都不同，这一次，自己算是光明正大的回来的，心态，自然有些不一样。

　　往日的一幕幕，不断的浮现心头，有无奈，有苦涩，但更多的怀念！

　　君华酒店！

　　这是京都一家有名的五星酒店，婚礼安排就是在这里，而因为婚礼是明天的缘故，宾客也都被安排了在了这地方。

　　和这苏凌雅进门，就发现原本在酒店大厅休息的一些宾客中，顿时投来了一阵阵诡错愕的目光，随即，一阵阵低声的议论传了过来。

　　苏凌雅脚步微微一顿，有些复杂的看着卫子青一眼，这些议论声虽小，可是却还是能被她听到，正是在议论这卫子青怎么回来了？

　　看来，当年他在京都，名气可不小呐！

　　“这……卫少爷，您跟我走吧，您的房间在上面！”陈管家脸色变得有些尴尬，毕竟，按照关系的亲密来说，这卫子青才是宫九歌最在意的人。

　　而如今，他这一出现，竟然有那么多人在议论他，陈管家到还是真怕卫子青在意。

　　不过幸好，这卫子青并没有什么反应，只是微笑着朝着陈管家道：“那就麻烦陈管家了！”

　　被议论？这点卫子青心里早已经有着心理准备了，毕竟，自己在这京都的名声，可不小，尤其还是发生了一年前那件事情。

　　更重要的是，人家议论是议论他们的，自己还能怎么办？去管？自己可不是一年的自己了，一些事情，该看开的，便已经看开了，何须去在意这些小事？

　　看到卫子青并不在意，陈管家心里松了口气，和苏凌雅说了声怠慢，便安排下人将苏凌雅带到她的房间休息，而后连忙带着卫子青，上楼。

　　苏凌雅倒是没有意外，毕竟，宫九歌和卫子青关系自己也清楚，自己相对于他来说，绝对是小人物的存在了，看着离开的卫子青背影，自己也跟着引领自己的服务员走了，留下依旧在议论的众人。

　　而就在两人入住君华酒店的时候，香枫山，北月山庄也收到了卫子青到达京都的消息。

　　听到周叔的话，卫子夫脸色顿时一喜，可是当听到说，这卫子青和苏凌雅一同下了飞机，入住君华酒店的时候，却是愣了一下。

　　“小弟怎么会和苏凌雅在一起？难道两人认识不成？”

　　“这个，小姐，少爷和苏小姐应该不认识才对，因为听说，在下了机场的时候，两人都还不知道对方是来参加婚礼的！”周叔摇了摇头道。

　　听到这话，卫子夫也是点了点头：“也是，苏凌雅是维度的总裁，弟弟如何能认识她，不过两人都是在星城，因为宫家的婚礼，这才遇上，也是很正常了！”

　　卫子青和宫九歌的关系，卫子夫在清楚不过了！

　　而维度收购了宫家星女湖那块地，也不是什么秘密，会来，也是正常不过了！

　　“是啊，不过，这一次少爷都回到了京都了，小姐，您看，是不是……”周叔脸上露出期待的神色看着卫子夫。

　　虽然没有明说，可是卫子夫也知道，这周叔，是希望卫子青能回一趟家聚聚。

　　卫子夫稍微迟疑了下，要自己的弟弟回来，她是在希望不过了，可是自从上次他回来京都，和自己说的话一袭话，让她心中有些不安，更有些不敢去面的卫子青。

　　只是，当看着周叔的神色，而自己心中也非常的想要在见到卫子青，卫子夫终于还是点了点头：“我知道了周叔，你安排下车，我这就去君华酒店，好久没见到他，也怪想他的了！”

　　“好勒小姐！”听到这话，周叔脸色顿时一喜，连忙退了下去，看着离开的周叔，卫子夫沉默了下，也跟着出了房间。

　　不久之后，香枫山上，一辆红色宝马疾驰而下，朝着君华酒店的方向而去！


第177章 待我长发及腰时！

　　酒店的房间很精致，有种令人心旷神怡的干净和整洁，刚在房间没呆多久，门铃便被按响。

　　卫子青脸上带着一抹笑容，这才刚到君华酒店，能这么快就跑来的，除了那小子，还能有谁？

　　果然，打开门就看到了宫九歌那熟悉的身影，而他的旁边，正是一脸幸福微笑的叶瑶。

　　几天不见，病情好转的宫九歌，脸色变得好看了很多，只是因为治疗的缘故，头发已经掉光，现在倒是戴着一顶帽子。

　　“青哥，你终于来了，我快想死了你了！”看到卫子青开门，宫九歌脸上顿时满是激动的笑容，直接抱住了卫子青。

　　要说真的，这一次的婚礼，除了能和叶瑶相濡以沫，最高兴的，便是这卫子青能来了！

　　他可是清楚的知道，这卫子青回京都，心里，承受的压力，究竟是如何的沉重的。

　　“你小子，别抱我，要抱去抱你媳妇，我可不想你抱！”有些鄙视的推开宫九歌，嘴上虽是这般说，可是脸上也满是笑意。

　　十多年的兄弟之情啊！

　　当初那个屁颠屁颠跟在自己身后，祸害着整个京都的小屁孩，如今，长大了，成熟了，也终于要有了自己的归属了！

　　“媳妇什么时候都能抱，青哥，这可不是什么时候都能抱的！”宫九歌撇了撇嘴有些埋怨道，不过还是放开了卫子青。

　　听着他的话，卫子青嘴角抽搐了下，倒是叶瑶，一脸的笑意，两人的关系，有时候，想想自己都要羡慕呢。

　　所以听到这话，叶瑶有些吃味道：“看来，有了青哥，这媳妇都不用了！”

　　“这……”

　　听到这话，宫九歌和卫子青愣了下，随即大笑了起来，他们当然知道这叶瑶是在调侃两人了！

　　“好了，你看瑶瑶都要吃醋了，明天可是你们结婚的日子，我可不想让瑶瑶觉得委屈！”卫子青笑了笑打趣道。

　　“青哥……”听到这话，叶瑶脸色顿时一红，有些不依道：“我可没有吃醋！”

　　“就是，我家瑶瑶可不会吃醋，她相信我！”宫九歌搂着叶瑶的腰，一脸我家媳妇相信我的自豪，这看的卫子青眼神满是鄙视！

　　“好吧，我小人之心度君子之腹行了吧！”

　　“好了，在说下去，青哥都要笑话我们了！”终究是女孩子，虽然在熟悉的面前，可是这样秀恩爱，叶瑶脸皮还是有些挂不住有些脸红。

　　卫子青笑了笑，可是看着两人，心却变得有些沉重了起来。

　　他忽然想起了小龙女，也想起了毒岛冴子。

　　毒药冴子对自己的感情，自己不知道是不是真的感情，可是小龙女，自己却知道，她爱自己，自己也喜欢他。

　　待我长发及腰，你便需回来娶我！

　　这是当初自己离开神雕世界的时候，小龙女和自己说的话。

　　而今，她的秀发，应该已经及腰了，可是自己呢？

　　自己什么时候才能回神雕，回去娶她呢？

　　见景思情，卫子青突然变得格外想念起了小龙女起来。

　　“青哥，你想什么呢？不会是看到我结婚，你也想结婚了吧？”看到卫子青脸色有些怪异，宫九歌调侃道。

　　“滚，你才想结婚了！我只是在想你们跑到这里来了，恐怕家里那群人快要乱套了吧！”卫子青佯怒道。

　　宫九歌脸色有些尴尬，叶瑶却是无奈。

　　可不是？

　　不过乱套的却不是因为两人得婚事，而是宫九歌的身体，毕竟，现在的他，身体可是还差得很，治疗可是依旧没停。

　　如今跑到这里来，谁不担心，就连自己心中也是担心得很！

　　只是知道两兄弟的关系，亲切，在加上现在宫九歌的身体已经日渐好转，而婚礼的事情，他们也不用操心，她也就不阻止了。

　　“哪会，家里有他们在操心，又没有我们的事情，我们就准备明天的婚事就行了！”宫九歌连忙打了个哈哈，他可是记得，这青哥还不知道自己病情。

　　所以这话题，这可不能多说，要是说多了，他可精明着，被知道了就不好！

　　卫子青笑了笑，当然知道这宫九歌再想什么，不过却也不点破，两人又聊了许久的家常，气氛倒也其乐融融。

　　可是就在这时候，房间的门再度被敲响，这下卫子青倒是有些愣了。

　　苏凌雅？

　　不对，这一次因为是宫家和叶家两大集团的联姻，整个华夏大半的名流都会来这里，加上维度最近的风头和潜力，她必然在疲惫的周璇于中！

　　再加上两人说好的，为了隐蔽两人的关系，她更不会来这里了！

　　“那来人会是谁？”皱着眉头站了起来，打开门，这一打开，整个人顿时一愣，整个身体顿时变得不自然了起来。

　　房间中，宫九歌和叶瑶也扭着头看着来人是谁，这一看，顿时一愣，随即连忙站了起来，走到了门口。

　　“姐，怎么会是你？你是听到青哥回来了是吧？你看我这记性，竟然忘记了通知你了！”宫九歌连忙解释道。

　　那叶瑶也是连忙和来人打招呼：“子夫姐……”

　　来人不是谁，正是卫子夫，因为卫子青的缘故，宫九歌却是喊了她姐，至于叶瑶，自然也就跟着宫九歌了！

　　“没事，你不说，我也知道！”卫子夫朝着宫九歌笑了笑，却是将目光看向了愣住的卫子青：“不请我进去坐坐？”

　　卫子青脸色有些复杂，他真没有想到，这卫子夫竟然会来，不过当听到她的话，还是点了点头，错开了身体。

　　宫九歌和叶瑶面面相窥，两人都不是傻子，这卫子青见到卫子夫的神色，很是怪异，就好像发生了什么一般。

　　只是想了想，又觉得不可能，或许是因为姐弟太久没见得缘故，有些激动吧？

　　当下对视了一眼，觉得这个时候应该将这两个许久未见面的姐弟留下一些私人空间才对。

　　“那什么，青哥，姐，我们就先离开了，你们姐弟许久没见面，我们就不打扰了！”朝着两人招呼了下，便离开了房间，顺便将门给关上了！

　　卫子青和卫子夫都没有挽留，卫子青也没有动，只是静静的站在门口，看着卫子夫，许久，这才缓缓的走在她的面前，坐了下来。


第178章 破裂的关系

　　卫子夫坐在沙发上，看着卫子青，脸上闪现苦涩的神色。

　　这个弟弟，她很了解他，他是一个藏不住心事的人，她可以清楚的知道，他内心的想法。

　　如今，当看着他，她却不知道他在想什么，只是她可以清楚的感觉到，两人之间的距离，正在逐渐的拉远，变得陌生，变得僵硬！

　　卫子青没有说话，只是沉默着。

　　尽管心里已经下了决定，这一次来京都，不管如何，也要和她见个面，问些事实，可是真的当她出现在自己的面前的时候，自己却害怕了！

　　是的，害怕！

　　他在害怕，不敢见她，更或许说是，他不想去接受自己调查到的事实，哪怕这事实在他的时间中，已经过了好几年了！

　　可是，他依旧无法去接受，因为，这是她的姐姐，不是卫清华，也不是某个仇人！

　　“你为什么不回家？”终于，卫子夫率先打破了这沉默的氛围。

　　家？

　　家吗？

　　听到卫子夫这话，卫子青抬着头看了她一眼，看着那熟悉的面孔，却又陌生的姐姐，最终摇了摇头：“不知道！”

　　是的，不知道！

　　那是他的家没错，按道理来说，这一次自己回到京都，那就是在向所有人宣布，自己回来了，可是他还是不知道回去那里做什么！

　　父母不在，而自己的姐姐，如今却背着杀害自己父母的嫌疑，难道，回去见她吗？

　　这家，他真的能回去吗？

　　“不知道！你说你不知道，那可是你的家，难道你连家也忘记了吗？”卫子夫顿时变得有些激动了起来，整个人更是冲到了卫子青的面前，抓着他的肩膀，眼睛变得通红无比！

　　“不管发生什么事情，家还是你的家，所有的一切，都不会变，我是你的姐姐，你不知道吗？”

　　“家是家，可是你，真的是我的姐姐吗？”卫子青静静的看着卫子夫，可是一双手，却是微微颤抖着，他的眼睛，也变得有些通红！

　　他不想问，可是，这一刻，他还是问了！

　　因为，她是自己的姐姐，他想要知道答案，这是他现在，唯一想要知道的！

　　听到这话，卫子夫浑身一震，脸上带着苦涩，缓缓的松开了抓着他的手，没有说话。

　　她就知道，他果然知道了！

　　否则，他绝对不会问这话的，知子莫若父，她不是她的母亲，可是她是他的姐姐！

　　“我是你的姐姐！”

　　许久，卫子夫抬着头，看着卫子青道，声音虽小，可是却那么的坚决，那么的肯定！

　　姐姐吗？

　　听到这话，卫子青浑身一震，那一颗心，仿佛被什么击中一般，带着颤抖，他的双手颤抖得更厉害了！

　　“那你告诉我，为什么，你为什么要那么做？”卫子青低声嘶吼着，整个身体瑟瑟发抖，一股恐怖的杀气从他的身上弥漫出来，整个房间冷冽森然。

　　卫子夫脸上满是惊恐的神色，她从来没有看到过卫子青这般神色过，那种眼神，恐怖，狰狞，就如同一只狂暴的野兽一般，就仿佛，要扑上来，将自己撕咬开来。

　　这恐怖的杀意，让她惊恐，让她发抖，让她冷汗直流，甚至，连动弹都动弹不得，仿佛，只要一动，自己就会被杀死一般，连呼吸，都变得窒息了起来。

　　“小……小弟……”

　　卫子夫脸色苍白无比，努力的从嘴中憋出话，听到这话的卫子青，心下一颤，脸竟然没有上闪现一抹自责和懊悔。

　　他，刚刚，竟然没有控制住自己的杀气！

　　当下努力的让自己平复心情收了，杀气连忙收了起来，没有了杀气施压的卫子夫，整个人瘫软在椅子上，大口大口的呼着气，但脸上依旧惊恐的看着卫子青。

　　“我是你的姐姐……”卫子夫颤抖着身体，看着卫子青，眼神通红，泪珠儿不断的在眼眶里打滚着。

　　他！

　　自己的弟弟！

　　刚刚竟然要杀了自己了！

　　害怕，愤怒，苦涩，但更多的是委屈！

　　“我……”卫子青整个心疼得很，一双眼神通红无比，恨不得一巴掌给自己扇过去，他竟然如此对自己的姐姐！

　　他很想抱着自己的姐姐，说对不起，可是一想到他做的事情，这自责和心疼，变成了绝情。

　　“我知道你是我的姐姐，但我只想知道，你这样做，究竟是为什么……”

　　“我……”卫子夫张了张嘴，想要说出一切的真相，她不想让弟弟误会，可是又想到自己父母说的话，想到现在卫家头顶上还悬挂着的未知的闸刀，将这念头，硬生生的吞了下去。

　　别过头，却是不去看卫子青！

　　卫子青的心如同被一剑一剑的切开一般，血淋漓了的恐怖，他的手，紧紧的捏着，鲜血，从他的手掌上溢出。

　　她不说，为什么不说？

　　哪怕是欺骗自己，也好啊！

　　“既然你不想说，那我问你，那一晚，你和爸妈到底说了什么，为什么，为什么你能狠下心来，为什么！”

　　沙哑的声音充满着愤怒，这竭嘶底里被压抑着，咆哮着，看起来平静，可是却已经到了卫子青的极限。

　　嗡……

　　听到这话，卫子夫整个人从椅子上站了起来，震惊的看着卫子青：“你……你怎么知道，谁告诉你，谁……”

　　他不能知道，他怎么能知道？

　　自己和父母所做的一切，不就是为了瞒住他，想要他平安的成长吗？他怎么可以知道？

　　“你别管我怎么知道，我就想知道，爸妈到底和你说了什么，为什么，你狠下心，竟然……竟然……”

　　卫子青不想说出那个字，她知道，自己想要说什么的！

　　卫子夫整个心里乱得很，她不敢去看卫子青，整个心不安得恐怖，她不知道他怎么会知道当年爸妈和自己说过的话，可是，她知道，他不能知道！

　　不能，她不能再待着了！

　　她猛地站了起来，看着卫子青，想要说什么，可是最终却是夺路而出，直到，站在门口的时候，才幽幽道：“我对不起你！”

　　泪水，从她的眼帘滑下，滴在地上，四分五裂！

　　卫子青静静的站在房间中，看着那夺路而逃的卫子夫，泪水，从他的眼角漫出，就在要掉下来的时候，他伸出了他的手，轻轻擦掉。

　　用着那满血鲜血的手，擦掉！

　　脸上没有痛苦，没有狰狞。

　　有的，只是平静，和冷意！


第179章 婚礼上的母女

　　原本正在楼下和这一群名流周旋的苏凌雅看到了正从楼上下来的卫子夫，刚想要和她打声招呼，可是卫子夫却没有看到她，只顾着慌忙离开。

　　看到卫子夫这般模样，在看看她那眼角通红的神态，苏凌雅微微愣了下，随即就想到了其中的关键。

　　看了眼楼上，却是也没有心思在楼下和这群人周旋，直接回到了自己的房间。

　　卫子青静静的站在原地没有动，脸色也没有变化，直到，一个电话突然打了过来。

　　看了下，是苏凌雅，却是她打过来的。

　　“还好吧你？”

　　“嗯，还好！”卫子青明白这苏凌雅为什么会这般问，必然是看到了卫子夫的离去了。

　　“真没事？”苏凌雅语气中显得有些担心。

　　听着这关心的话，卫子青脸上露出一抹牵强的笑容：“真没事，就这样了，我挂了，你好好休息下吧！”

　　现在的他，只想好好的静静，不过他也知道，如今是九歌的婚礼，自己绝对不能做出什么事情来破坏这婚礼。

　　故而，静了少许的时间，卫子青便找到了陈管家。

　　原本刚刚宫九歌来，自己应该就将彩礼直接交给他的，可是却出了卫子夫这事，故而也忘了。

　　如今，却是只好给这陈管家了，因为他就是这次的负责人。

　　看着卫子青递过来的红色小锦盒，陈管家说了声谢谢，却并没有放在心上。

　　这红色锦盒很普通，在加上这卫子青一年前被赶出卫家，如今，这彩礼自然可想而知。

　　要是别人，彩礼自然要上报给知道的，可是如今，知道他和少爷的关系，他却是不想给卫子青丢人。

　　卫子青笑了笑，知道这陈管家心中想什么，但也没有说什么，人家是好意，自己放在心上就够了！

　　只是知道这陈管家心思的，不止只有他一个，在场的人同样也知道，只是终究是名流，一个个的脸上满是嘲讽的不屑。

　　这卫子青可是被赶出了卫家流落街头，如果不是当初他和宫九歌的关系，他会来这里？

　　来了，又能送什么好东西？

　　只是一群人是在冷笑，议论纷纷着，却也没有人敢上来说什么，这可是宫家的婚礼，看不起卫子青是一回事，闹事了，却又是一回事了！

　　毕竟，一个宫家，一个叶家，这两个关系加起来，在场的，不管是谁，都有得受！

　　卫子青笑了笑，无视这一群人，自己来参加婚礼，送彩礼，不是为了谁，也不是为了装逼打脸，只是单纯的祝福九歌和瑶瑶。

　　和他们怄气？就有些贻笑大方了！

　　想到这里，卫子青直接转身离开房间，留给他们一个潇洒的背影。

　　次日……

　　君华大酒店之后，背靠太运河，拥有着一片占地数千平方的草坡，站在这里，遥远着大运河，直接将全国最为著名的天女山之色尽收眼底。

　　纵然已经是秋色，可是满目的鲜艳通红，仿佛将整个天际染成了妖艳的鲜丽，这君华酒店，之所闻名，其中，却是少不了这关系！

　　这一日，这大运河之畔，草坡之上，一排排有秩的座位摆满整个草坡，到处满是鲜花，无数的名流坐立在这里，低声交谈着，雍容华贵的少妇，名门闺秀，一个个的坐在位置上，低声家交流着，脸上满是笑容。

　　宫家和叶家的婚礼，可不比别人，宫家不说，乃是整个华夏前几的企业，在华夏的影响力不说是一抖脚就震上一震的存在。

　　就单单说，叶家，不止在商场上，是有名的存在，就说说其中的背景，那可是红色世家，如今两家结合，谁不想巴结？

　　在众人低声交谈，脸上满是喜色的时候，伴随着悠扬的小提琴声，中间的那一道白色地毯上，宫九歌和也要等人就出现了。

　　他们脸上带着甜蜜的笑容，接受着众人的祝福。

　　可是，就在这一群宾客中，却有着那么一个穿着粉丝连衣裙，打扮甜美可爱，活泼的少女，在看到宫九歌等人进来的时候，却是愣了下。

　　这少女之所以愣住，并不是看到宫九歌和叶瑶，而是看到，那白地毯之外，那几个接送新郎的伴娘中，那个熟悉而又陌生的男子。

　　“他，怎么会是他？他怎么会出现在这里？”少女有些镇定的低声叫了出来，脸上满是不可置信的神色。

　　他不是一个普通的男子嘛，这一次宫家和叶家的婚礼，他竟然是新郎的伴郎，这倒是有些令她想不到，更想不到，会在这种场面见到他。

　　“怎么，你认识那个卫子青？”少女旁边一个长得和她有几分相似，气质却颇有些冷淡华贵的少妇看了眼少女淡淡道。

　　“卫子青？妈，您也认识剑客？”剑客，是当初卫子青在阅文集团编辑的昵称，尽管少女经常喊他卫子青，可是剑客这名字，却是当时他在阅文时候的昵称。

　　“剑客？虎牙？看来那小子，却是和你在同一个公司了！”听到少女这话，那少妇眼神中闪现一抹精芒，却是将目光看向了宾客席中，那个因为卫子青出现，脸上带着复杂神色的卫子夫。

　　随即有些冷笑道：“卫家，卫清海的公子，如今蓝光集团总裁，卫子夫的弟弟，整个京都谁不知道！”

　　“卫家，卫子青，难道他就是当年害死他父母的京都纨绔子弟，卫子青？”听到这话，少女算是彻底震惊了。

　　她可是听说了，这卫子青的当年酒后乱事，上了当地一个老大的女人，结果被绑架勒索，而他的父母为了救他，再交赎金的时候，遭遇了车祸死了！

　　而最后，更是被卫家赶出了京都，流落街头的！

　　只是，一想到以前自己认识的卫子青，在和传闻中的那个联想到一起，却是摇了摇头，这怎么可能？

　　这卫子青，怎么会是当年的他？

　　“怎么，很震惊？习惯就好，人不可貌相，谁知道他的骨子里，有着什么样狼心狗肺的思想！”看到女儿这般模样，少妇冷笑道。

　　“妈，不管他是不是当年的卫子青，可是，至少我认识的，他不是那样的人，而是一个害羞沉稳的男子，他至少是改了不是吗？”

　　听到母亲语气中的冷笑，少女连忙解释道，虽然知道了他的身份，可是看着他，心中，还是颇为喜悦。

　　少妇听到这话，脸上闪现一抹怒气，刚想要说什么，可是看着卫子青，在看看卫子夫，眼神中却是闪现一抹别样的意味，随即，不在说话！

　　只留下那个满怀心思的少女！


第180章 再见虎牙！

　　宫家和叶家的婚礼经过数小时，也算是走到了结尾。

　　或许是因为了解卫子青的性格，也或许是因为宫九歌现在正被幸福给缠绕着，便没有时间去理会卫子青了。

　　这样，卫子青也倒是乐得清静。

　　就在卫子青准备离开君华酒店，踏上回星城的旅途的时候，忽然，他的肩膀被拍了下，转过身一看，卫子青整个人顿时愣了下。

　　来人是一个穿着粉色连衣裙的少女，或许是看到卫子青看到自己，竟然愣住了，这少女的柳眉倒竖着，带着一丝不满的怒气：“混蛋，见到我都不懂得打招呼了？信不信我给你小鞋穿？”

　　我去！

　　听到这话，卫子青嘴角微微抽搐着，脸上带着一丝的无奈：“我的虎牙姐，你还好意思说？当初离开阅文的时候，你也不给我个消息，现在一见面，你就给我小鞋穿？还能不能玩了？”

　　尽管嘴上这般说着，可是卫子青脸上也是带着久违的笑容，说真的，他倒是没有想到，竟然会在这种时候，竟然见到了许久不见的虎牙，柳轻音！

　　想起当初在阅文的时候，虎牙对自己的照顾，卫子青心中没有感激却是不可能的。

　　有时候他在想，这虎牙，或许是在阅文的时候，唯一，让自己值得留恋的朋友了吧！

　　“得，你现在倒是怪我了？当初我给你打电话，你手机也不通，现在反倒怪我咯？”

　　听到卫子青这话，虎牙脸色又是一怒，龇着牙，一脸不满的样子。

　　卫子青愣了下，随即脸上带着苦笑，他倒是忘了，当初的时候，自己可不再这个世界，如何能联系上自己了？

　　只是，卫子青倒是没有想到，竟然会在这里见到她，这宫家和叶家的婚礼，可不是什么人都能参加的，如今她出现在这里，看来身份也是不简单呢！

　　这点，当初在阅文的时候，自己却是没有发现。

　　虎牙其实心中也是颇有些感慨，原本以为两人不会在见面，如今，这才不到一年，就见到了，这难道，就是传说中的缘分不成？

　　“找个地方聊聊？”卫子青微笑着看着虎牙，虎牙点了点头，这地方，确实不是说话的地方，正好，趁着母亲不在，好好和卫子青叙叙旧，这倒是不错的，毕竟，自己有好多话要和他说呢。

　　君华酒店之内，就有着咖啡厅内，专门供人休息的地方，寻了个安静的地方，点了两杯咖啡，两人就坐了下来。

　　“喂，卫子青，你还真的是当年在京都的那个小霸王卫子青啊，说真的，认识你也一年了，我怎么就没有发现呢？”

　　虎牙拿着汤勺，搅动着咖啡，一双眼睛好奇的看着卫子青，脸上满是复杂之色，就仿佛看到了一个怪物一般好奇。

　　卫子青眉头一挑看着虎牙：“你不也是？当初的阅文第一美女虎牙，看来也不简单，说说吧，你这一次怎么回来婚礼，还有，怎么去阅文的，不会是电视剧中的狗血剧情，富二代体验生活的戏码吧？”

　　虎牙撇了撇嘴，觉得这卫子青没趣，不是应该给自己八卦下吗？干嘛就问自己的事情了？

　　不过她倒也是不准备去问卫子青的往事，毕竟，这些往事，整个京都谁不知道？再问，不是在他的伤口撒盐吗？

　　只是，听到他的问题，虎牙整个人就变得无奈了起来，不过还是缓缓的说了出来，而这一说，卫子青的嘴角，抽搐得越大了！

　　他发现了他错了，生活，不止只有狗血，还有比狗血更狗血的存在！

　　这虎牙，去阅文，可不是什么体验生活，而是离家出走，为了逃避自己的母亲的，而之所以匆匆忙忙的离职，却是因为，被家里的人抓到了！

　　而这短时间，她可是一直在家里被禁闭着，也是今天这日子，她的母亲才会将她放出来的！

　　“就是这样了，看你这样子，好像很有话要说”虎牙倒竖着柳眉看着卫子青，这人什么意思嘛？

　　自己可是被禁足了好久，难道就不觉得自己可怜吗？还用那种眼神看着自己，是幸灾乐祸不成？

　　卫子青笑了笑，这都多久没见了，这虎牙还是老样子，依旧那么的，怎么说来着，彪悍？不对，可爱！

　　不过他还是点了点头调侃道：“我还真有些好奇，你母亲究竟是个什么神人，竟然能降服你这等女汉子？我倒是希望有机会看看！”

　　“死剑客，你什么意思？女汉子？我算是女汉子吗？我那么温柔善良可爱，你还说我是女汉子？你的眼睛呢！”听到这话，虎牙整个人蹦的从椅子上站了起来，怒气匆匆的看着卫子青。

　　可是还没容许她在做什么，忽然一只手将虎牙给按住，随即，一道威严，却又不失冰冷的声音传了过来：“你不是想要看看她的母亲是什么样子吗？如今我站在你的面前，不知道，有没有如你想的一样？”

　　原本正准备发飙的虎牙，听到这话，在感受到放在自己肩膀上的手，整个人顿时一僵，僵硬的转过头，当看着那一个长得有些雍容华贵，却带着威严冰冷的少妇，脸上顿时露出慌乱得神色：“妈，你怎么来了？”

　　这少妇，不是别人，正是柳轻音的母亲！

　　听到虎牙的话，这少妇没有说什么，只是冷冷的瞪了眼虎牙，后者在这眼神之下，整个人顿时阉了下去，哪有刚刚彪悍的神色。

　　随即，这少妇深深的看着卫子青开口道：“怎么？不知道卫少爷，看到我了，这评价，会是如何？”

　　卫子青也没有想到，这个时候，这虎牙的母亲竟然会出现在这里，而且自己的话，还被人家听到了，当下连忙站了起来，脸上带着不好意思道：“夫人，您别误会……”

　　“误会？有什么误会的？”还不容许卫子青说完，这少妇冷哼一声，打断了他的话道：“我怎么敢误会卫家的卫少爷，只是，听说一年前，你害死了自己的父母，而被赶出了卫家，如果我没有记错的话，卫家应该说过，你不得踏入京都吧？”

　　卫子青眉头紧皱了起来，不知道为何，这虎牙的母亲，为何言语中对自己的不满会如此之大？就好像，和自己有仇一般！

　　不过卫子青脸上还是挂着微笑道：“确实是如此，这一次来京都，只是发小的婚事，自己不得不来，不过这婚礼结束了，我也是该回去了！”

　　“既然如此，那么还请卫少爷，赶紧离开京都吧？”冷哼一声，这少妇，直接拉着虎牙转身离开，不过转身的时候，却是又道：“我倒是希望，卫少爷，能离我家轻音远点，毕竟，我可不想我家轻音出事！”

　　“妈，你说什么呢？人家剑客又没得罪你，你说话怎么……”虎牙脸上带着不满，可是被自己的母亲拽着，自己却不敢挣脱，只好扭着头，朝着卫子青递过去一个愧疚的神色。

　　看着被拉走的虎牙，在听这刚刚她母亲的话，卫子青的脸上依旧挂着笑容，可是心，却有些沉了下来。

　　许久，轻叹一声，转身离开了咖啡厅。

　　毕竟，自己以往的事迹摆在那里，别说是她了，对自己不满的，恐怕不少数，只是，她会比较强一点吧？


第181章 第八次穿越

　　卫子青回星城了，苏凌雅却是延迟了一天，来时一起，回去若是还在一起，那么有时候，就会引起有心人的注意了。

　　而就在他踏上前往星城的航班的时候。

　　海洋的彼岸，依旧是一栋别墅中，一个中年男子坐在沙发上，手中还拿着他挂断的手机。

　　而在他的身边，那个温柔贤淑的少妇，一双眼睛却是通红无比，显然，是刚刚哭过的样子。

　　“海，这怎么办啊，青儿好像都已经知道了，我们可不能害了他们两个孩子啊！”

　　卫子青和卫子夫不同，这孩子，一向不懂事，纨绔，是一个长不大的孩子，这些事情，要是被他知道了，他说不定会闹出什么事情来。

　　这也才是，自己夫妻，瞒着他的缘故，如今，听到卫子夫的电话，这少妇，心中的担忧，顿时更大了起来。

　　女儿受到了委屈，姐弟之间已经彻底的翻脸了，事情，也到了就要瞒不住的时候了，她，已经要乱了方寸了！

　　“要不，海，我们，我们和青儿见个面好？在这样下去，看着他们姐弟的关系变成这样，我这心理，我……”少妇眼角通红，央求的看着那中年男子。

　　“不行，不是时候！”

　　听到这话，中年男子脸色顿时一变，他何尝不难受？两个孩子，因为自己夫妻的事情，闹翻，误会，他这做父亲的，如何能不痛苦？

　　可是不能，他们的敌人，不是卫家，而是一个未知的存在，他不知道他什么人，可是他要自己夫妻死，那绝对是无比怨恨自己的人！

　　当初在接到那一封信，而且还能指使卫清华绑架自己的儿子，他就知道，这人，背景绝对不简单，否则卫清华那老狐狸，怎么甘心被当做枪使？

　　他不能出现，至少，在他还没有查出谁是真正凶手的时候，他不能出现，否则，绝对会害了自己的儿女的！

　　可是，嘴上虽然说着不能告诉卫子青，可是中年男子心中却也是迟疑了！

　　这几次的通话，中年男子越发的觉得，卫子青这孩子，变得不简单了，也变得更加的令人踹测不通了。

　　自己在黑暗处，自己的女儿在明面，两人调查一年多的时间，才知道，卫清华当初绑架卫子青，是有人指使！

　　可是他呢，一个人，被赶出卫家，原先还是一个纨绔不堪，只会风花雪月的孩子，如今竟然还查出了当年自己和女儿的彻夜谈话！

　　要知道，当时可是除了女儿和自己父妻三人罢了，他是如何能知道的？

　　这一刻，中年男子沉默了，尽管一年不见，可是中年男子，心中却隐隐约约有些觉得，这孩子的成长，恐怕超出了自己的意料了！

　　“只是，不够，还不够，在不知道你究竟成长到了什么地步，有些事情，我还是无法告诉你，至少，在我觉得你还没能力能接受这一切的时候，你还是不能知道！”

　　男子嘴中低喃着，带着坚决，可是一想到卫子夫那孩子，脸上顿时变得有些无奈了起来。

　　许久，叹了口气，还是得委屈这孩子一段时间呐！

　　……

　　药师兜那边的进展，听说已经开始和河东卫家的人接触了，只是进展却不怎么好。

　　百分二十的蓝光集团的股份，这要是在早几个月，蓝光集团没有和维度签订股份转让书，将百分三十五的股份让出去，他们或许还不会迟疑。

　　可是，已经失去了百分三十五的股份，如今整个蓝光集团，他们也就只有百分六十五股份了，如果在过渡了百分二十五，这对于蓝光集团，绝对是一个无比巨大的威胁！

　　只要，只要一个不慎，这维度和药师兜是同一家之人，随即，一个董事会，立马就会让蓝光从卫家的手中丢失！

　　要知道，如今有了度门系统的蓝光集团，在卫家的心中的价值，已经翻了无数倍，他们如何能敢冒这个险？

　　可是，药师兜手中的稀释版长生药剂，对他们的诱惑，实在是太大了！

　　要知道，越是有钱的人，就越是怕死，卫家的人不例外，同样的，华夏的一群富豪，也不例外！

　　所以，这能增加至少五十年寿命的药剂意味着什么，他们清楚的明白，这绝对是一件可以比度门更加轰动全球的突破了！

　　打破人体寿命的桎梏，和天地争斗寿命，这想想，就让一群卫家之人，热血燃烧！

　　只是，不管是长生药剂，还是蓝光集团，对他们来说，都太重要了，重要到，他们心中无法取舍！

　　所以他们迟疑了，没有第一时间给药师兜回复，而是要他在等，等待消息，容许他们思考下。

　　至于这思考，药师兜和卫子青是何等聪明之人，自然知道，这所谓的思考，其实不过是派人去查探药师兜的身份罢了。

　　只是这一次调查，注定他们是要无功而返了！

　　所以，在收到这答复的时候，卫子青和药师兜心里都知道，这交易，算是达成了，只是时间的问题罢了！

　　而杰克那里，卫子青更不必担心了，要是说，杀人他懂，可是对于研究，他也只能无奈，故而，如今的他，非常闲！

　　至于星女湖大厦的建造，开工了，也不是自己关心的事情，一切都有苏凌雅在操心。

　　故而，回到星城的卫子青，并没有什么在值得去忙得事情，也就整天，将自己锁在房间中，要嘛修炼忍术，驱灵之力，要嘛就是看看电视剧电影动漫之类的，为下一次的穿越，做准备着。

　　时间，缓缓流过，在这样的日子中，终于又迎来了本月的月末！

　　和药师兜和杰克说了下自己准备离开，在当天晚上，那任意门出现的时候，卫子青打开门，踏了进去。

　　和上次不一样的是，这一次，他背上，却是没有了青虹剑，而是，多出了一个背包！

　　在这背包中，不是别的，正是当初在火影世界中，回归的时候，特地弄的一些封印卷轴！

　　一些的东西，全都在这里，在这卷轴之内！


第182章 眼镜上的导航图

　　吵闹，嬉笑，到处是充满激情奔放的少年少女，金发，白肤，大多如此，但偶尔也能到几个黑人，以及少许的黄色肤种。

　　他们或聊着天，或戏耍着，三五成群，脸上带着的，是自己如今已经没有的无忧无虑的笑容！

　　而自己，此刻却是处于一片草地上，更或着说是，坐在这操场旁边的椅子上。

　　而远处，那一栋欧美式风格的建筑上，正写着几个英文字母，卫子青一下子就认出了这几个字的意思：赫米尔高中！

　　“赫米尔高中？这是在学校中，那这里又是什么样的世界？”看着一群学生，卫子青如何能不知道自己这一次，是出现在了欧美位面中。

　　只是，这赫米尔高中，这又是哪一个剧情开始的地方？

　　自己印象最深刻的，就是蜘蛛侠，可是这真的是蜘蛛侠的世界吗？

　　若是这样子，从几部自己电影来看，如今的自己，就算是到了蜘蛛侠的世界，也没有什么危险可言了。

　　毕竟从几部电影来看，这蜘蛛侠当时表现的力量，可是没有自己来到的巨大。

　　只是看着这学校，在看看周围的学生，卫子青却是有些皱起了眉头，这学校是剧情发展的地方，自己如何能在知道，这次的主角是谁？

　　这又是什么位面？

　　难道这一次，又要自己去探索，自己想办法混入学校，可是这可不是当初在默示录，而是在欧美世界，这一次，自己有那么好混入学校了不成？

　　就在卫子青为了如何能赶紧知道这是什么位面的时候，几个女学生走了过来，看到了坐在椅子上发呆的卫子青，笑着和他打起了招呼。

　　“卫老师……”

　　卫老师？

　　卫子青微微愣了下，这一群学生喊自己卫老师，这是怎么回事？

　　就在这时，一道信息流从自己的脑海中出现，随即，卫子青眼神中的不解顿时消失，随即取而代之却是有些复杂的神色。

　　原来，这一次，这系统又给自己安排了一个身份，这次的身份正是这赫米尔高中的一名十一年级的老师。

　　只是这一次这老师的身份，所教导的学科，却是让他有些蛋疼：社会与商业的实践！

　　不过好在，这学科，大致的方向就是教导学生，如何适应社会，以及如何把握商业几率。

　　卫子青思考了下，便接受了这次系统给自己安排的身份，毕竟，这系统和自己可是想到一处去了，这可是最快接触这个世界，知道这个世界位面的办法了。

　　至于说教学这问题，卫子青倒不是很担心，没见过猪跑路，也吃过猪肉吧？更何况，这适应社会恐怕没有几个比得上自己了吧？

　　至于说商业这方面，多多少少，也算过得去了！

　　只是经过这一次系统给自己安排身份，在加上上一次火影的事情，卫子青隐隐约约好像猜到了什么，这或许是系统，晋升到中级使用者，附加的一些小能力吧！

　　至于为什么当初没说，卫子青也习惯了，毕竟，自己在小龙女的事情上，就被坑过一次！

　　想到这里，卫子青便朝着系统给自己的信息中的办公室而去，里面早已经有着一些老师，看到卫子青进来，只是笑着点了点头。

　　卫子青同样报之以笑，却没有多说什么，直接坐在了自己的位置上，打开电脑，开始查询了这个世界。

　　而这个时候，他也对这个世界有了少许的了解，这是洛杉矶的一个城市，只是这个世界却没有什么英雄的踪迹，种种迹象看来，这倒是一个很平凡的世界了！

　　只是卫子青却知道，这世界绝对不平凡，唯一的可能就是，这世界的剧情，还没开始，如同在默示录一样，自己，提前到了！

　　“罢了，提前就提前，虽然麻烦了点，可是依照老师的身份，和系统的尿性，这一次，自己的班级中，或许就有这一次位面的猪脚，自己好好注意下，应该就能知道了！”

　　想到这里，卫子青也就放下了心来！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：8。

　　明道境界：闻道期。

　　天赋：先天圣体。

　　积分：6500。

　　回归倒计时：33天10小时54分钟23秒（倒计时结束，可选择回归，或延长四年时间！）

　　十一年级，社会与商业实践学科室中，卫子青有些无奈的看着下方的一群学生。

　　已经十一个月了，如今，自己还不知道这一次的位面究竟是什么位面，这绝对是和上一次，在狂蟒之灾中有的一拼了！

　　好在自己有了初级版长生药剂的加成，寿命高上了许多，使得自己看上来，依旧如同一个二七八岁的男子，否则，恐怕自己再经过几次这样漫长的探索，自己也会崩溃的。

　　不过想是这样想，卫子青也到不是没有收获，这将近十一个月的时间，虽然还不知道这一次是什么位面，可是对于这一次的主角，心中却多少有了些把握了。

　　想到这里，卫子青将目光看向了下方的靠在窗户旁，一个长得眉清目秀的少年，只是这少年却没有注意到卫子青的目光，只是眼神紧紧的盯着下方一个金发性感的少女。

　　这个少年叫山姆·詹姆斯·维特维奇，是一个有些正义，以及热血激情，却缺少勇气的少年！

　　而他所看的少女，却是学校中有名的女神校花：米凯拉，只是这米凯拉对他却没有什么印象，因为她有着一个人高马大，肌肉爆发的男友崔恩！

　　一个很狗血的三角爱情，但却无疑更加坚定了卫子青的揣测，不止因为这些，更重要的是，这山姆的名字，让他有些熟悉的感觉。

　　“好了，这一次是自由表现课堂，每个人都要上来，不管是演讲，还是干嘛，只要和这学科有关的，我都会给你们打学分，你们都知道，要想毕业，至少也在这个学科上，得到25分的学分，你们看着办吧！”

　　这就是国外学校的只有，轻松，却充满着自由和挑战性，不看分数，统一用ABCD来决定学分，只有发挥，而这，也让卫子青少了几分压力！

　　说完自己就坐在一旁的椅子上，看着这一群学生，按照名字上来，大多数是一些论文的演讲，虽颇为没趣，但却也不错。

　　只是轮到山姆的时候，山姆却不在是演讲，而是带着一个包裹上来了，而露出的，赫然是一堆有些年代感的各种物品。

　　而当看到其中的一样的东西的时候，卫子青的脸色顿时一变，那是一副镜片破碎的眼镜，在上面，赫然布满着一丝丝的裂痕！

　　很普通，可是卫子青却一下子就认出了这什么了，这不是裂痕，而是一副导航图！

　　一个叫做赛博坦星球的导航图，这导航图指向的目标，是一个叫做火种源的能量魔方体！


第183章 变形金刚中的谋划！

　　变形金刚一！

　　一口浊气从卫子青的口中缓缓吐出，果然没有错，这山姆，果然是这个位面的主角了！

　　至少，算是人类中的主角了！

　　至于这变形金刚，这世界，恐怕没有多少人不熟悉才是。

　　山姆·詹姆斯·维特奇特！

　　一个平凡而又普通的少年，却因为手中的这一副眼镜，卷入了一场正义以及邪恶的赛博坦星人争斗中，而这一场战斗，关乎的，不只是正义的汽车人，以及邪恶的霸天虎之战！

　　更是整个人类的未来！

　　只因为，这一场战斗的本质，就是为了争夺能量魔方体，也就是火种源，一个能赋予机械生命体的神秘魔方体！

　　一方是为了和平的博派汽车人！

　　一方却是为了霸主地位的狂派霸天虎！

　　这东西若是被热爱和平的汽车人得到，这倒也不算是坏事，可是若是被狂派的霸天虎得到，这世界，必然会被霸天虎改变成另外一个赛博坦星球，而后便是人类的末日！

　　一想到这里，卫子青的心思，顿时就活跃了起来。

　　这个世界，很危险？

　　是的，但是还不至于说危险到什么程度，至少，比火影世界的后期，来的会简单的很。

　　不管是汽车人还是机械体，他们的虽然有巨大的身高，和恐怖的破坏力，分分钟钟放倒一切高扩大厦，可是从原著中来看，这个世界的热火力，还是能破开他们的机械身躯。

　　这就说明，他们的防御力，并不是很强！

　　而自己，也就有机会，放倒他们，别说的不说，就单单自己的敏捷和飞行能力，就足以磨死他们，而且自己还有各种范围比较广的忍术！

　　既然自己有这能力，而且又来到了这世界，自己终归不能只是当一个过客那么简单吧？

　　争夺机缘，只有争夺了机缘，才会成长，这恐怕也是任意门，会出现在自己生命中的本质！

　　而这个变形金刚中最大的机缘，莫过于就是火种源了！

　　一个能赋予机械生命体的火种源，这对如今的自己来说，虽然还算是比较危险，毕竟，自己还无法掌控他，若是在现实社会捣弄出一些事情来，绝对会惹上无数的麻烦！

　　可是这也只是暂时的，自己有封印术，就算暂时不能用，也能先将它封印起来，而后，慢慢研究不是吗？

　　这一刻，卫子青确定了自己在这个世界的谋划，也确定了自己要走的路了！

　　想到这里，看着台上正在火热的推销自己这些年代感的物品的山姆，目光顿时变得有些火热了起来。

　　只是相比于卫子青的火热，下方的一群学生却是一个个的笑了起来，对他们来说，这些东西，简直就是在丢弃在大路上，都没有他问津的东西了！

　　而也正是在这嘲笑声中，这一堂课，也结束了！

　　山姆脸上满是失落的神色，推销这些自己曾祖父的东西，其实更多的是为了凑够资金，从而达到和父亲的交易，去买一辆属于自己的车。

　　只是如今看来，和父亲的约定，还远远无法达到啊！

　　想到这里，看着离开的同学，山姆连忙将目光看向了卫子青，他和父亲的约定，可是还有着学科达到A等的条件呢！

　　“卫老师，您看我这学科，我是不是能……”山姆有些期待的看着卫子青，希望从他的口中听到A等的评价。

　　卫子青笑了笑，当然知道这山姆想要说什么，按道理来说，这一次，想要给他个A等，确实有些难。

　　因为他主要是考验的商业推广这方面的能力，可是最后却失败了，最多也就给个B，都是超过了底线了。

　　可是卫子青却不准备这样，因为，这一次，山姆要是去买车，那么久会遭遇大黄蜂，自己到也不想破坏他的机缘。

　　只是……

　　“当然，这A是没有问题了，不过山姆，既然你这些东西想卖，那么老师是不是能找你买，我倒是看上了几件不错的东西！”

　　“卫老师，你……”山姆愣了下，他原本以为最多就是能B了，没有想到竟然是A，更没有想到，自己的老师，还要找自己买这些废品，这是再好不过了！

　　反应过来当下激动得连忙道：“当然，老师，不知道你要什么东西，我马上给你……”

　　“那行，我就要那副眼镜了，你说说多少钱吧”卫子青脸上带着微笑，目光却是直接看向了山姆手中的眼镜。

　　“一百？不，五十美金了好了！”山姆连忙将眼镜装在盒子里，交给了卫子青，生怕他会后悔！

　　几分钟后……

　　卫子青站在教室的窗户边，看着楼下那正一脸兴奋坐上老维特的车离开的山姆，低着头看着手中的眼睛，嘴角露出一抹笑意！

　　想要得到火种源，自己一个人是得不到的，尽管，自己知道这火种源在哪里，可是他可是记得，这火种源掉落在地球的时候，可是巨大无比的！

　　就算自己有封印术，可是也绝对无法封印那么巨大的火种源。

　　那么就只有和汽车人，和擎天柱等人合作，只有他们，才能让火种源变小，更主要是的，霸天虎也在哪里！

　　威震天的实力不知道，可是无数的霸天虎，在自己得到火种源，必然会对自己进行无穷无尽的打击！

　　自己终究是一个人，绝对会身心疲惫！

　　那么自己就用得到盟友了。

　　这盟友，不管是汽车人，甚至是美军，自己都需要，毕竟，那火种源，可是在美军的手中呢！

　　“导航图自己不需要，可是擎天柱等人需要，原著中，他们找上了山姆，要的就是这东西，如今它在我手中，不管如何，他们也要找上自己了，这合作，应该是十拿九稳的事情了！”

　　卫子青低头回想着剧情的种种一切，汽车人合作，那么美军呢？

　　这个世界真正敌人不是美军，而是霸天虎，自己也不想到时候给自己惹下一些麻烦，而且，他们也需要美军的友情，只有这样，得到火种源才能顺利！

　　“按照原著中来看，今天山姆会遇上大黄蜂，那么昨天晚上，霸天虎应该袭击了美军在卡塔尔的桑克森的一处基地吧，而接下来，便是卡塔尔沙漠上，那一群残存的士兵，和霸天虎的撒克巨人之战了！”

　　想要获得美军的友情，这一次，好像，便是一个机会了？


第184章 突然出现的人

　　就在卫子青思考着这些事情的时候。

　　美国五角大楼国防部，此刻却是显得一片忙碌和慌乱。

　　卡塔尔的基地遭到无名势力的毁灭，整整一天的时间已经过去了，竟然丝毫没有线索，甚至连有没有幸存者都不知道，这无疑是有史以来最大的反美袭击了。

　　不过也好在，在基地被覆灭的时候，从基地中传回来了一段诡异的音频，如今，国防部的部长，已经带领着全国各个电脑信息分析的人才全力破解着这音频中的内容，希望能知道，究竟是哪个势力所为！

　　只是，这仅仅只是开始！

　　因为就在总统派出大量战舰，进入波斯湾，举国进入一级战备状态的时候，总统一号的客机上，突然遭遇了袭击，电脑主机被侵入，大量军情资料被丢，好几个特工死在了客机上，是的一号客机紧急迫降！

　　而哪怕是如此，依旧没有人知道，这一次，究竟是谁干的，甚至是连凶手的影子也没有看到！

　　这消息传出，整个美国高层彻底轰动，总统竟然遇袭，发生这种事，已经不仅仅是挑衅这么简单了，五角大楼立刻下令，全队进入紧急备战状态中，随时准备发动战争。

　　他们预想了种种的假想敌，可是却怎么也不会去猜到，这一次的凶手，根本不是人，而是来自泰伯但星球的机械生命体：霸天虎！

　　夜晚……

　　洛杉矶。

　　卫子青的家中，他躺在阳台上躺椅上，哪里也没有去，而是抬着头有悠闲的看着星空。

　　而房间的电视机中，不断的报道着昨天美国基地遭遇袭击的事情，以及今晚上，总统遭遇袭击的突变。

　　当听到总统遭遇袭击的时候，卫子青眉头微微皱了下，将目光看回电视剧：“看来，霸天虎已经知道了，山姆的存在了！”

　　原著中，虽然总统客机上反应及时，切断了网络，可是还是让霸天虎中的机械狗得知道了冰人计划，以及，山姆手中有了眼镜的存在。

　　只是……

　　看着被放在一旁的眼镜，卫子青笑了笑，恐怕谁都没有想到，这而一次，这眼镜，却是在自己这里吧！

　　突然，就在西北城边那个位置，一道耀眼的光束直接划破了苍穹，射出了大气层，尽管隐晦，可是卫子青却是整个人从椅子上站了起来，眼睛紧紧的盯着这一道光束！

　　“大黄蜂给擎天柱等人传递消息了？那么估计一天之后，这擎天柱就会降临地球了？”

　　思考着原著中的剧情，如果没有错的话，如今这山姆，恐怕正凌乱的看着自己的老爷车突然活了，整个人正语无伦次的留着遗言才对！

　　变形金刚，大黄蜂，卫子青还记得以前，自己一直很希望有着这样的伙伴，如今这大黄蜂出现，自己心中必然很希望能去见见他。

　　可是卫子青还是没有去，大黄蜂出现，那么估计就是在明天，那一群幸存的基地士兵，就要在卡塔尔沙漠上遭遇了霸天虎的撒克巨人了！

　　“看来，我也需要启程了！”

　　低声轻喃了一句，卫子青转身就进了房间，拿出自己带过来的那一个背包，从里面掏出一个卷轴。

　　双手结印，伴随着一声低喝：“解！”

　　一阵烟雾出现，青虹剑静静的躺在卫子青的手中，随即将青虹剑背在身上，剑指一划，背上的青虹剑出现在脚下，脚步踏上，整个人御剑飞行，飞向了夜空。

　　他，该去给美军一个震撼，好为联盟的事情，做准备了！

　　而就在卫子青走后，西城荒废的场地，几个警察也出现了，他们不是发现了大黄蜂的存在，而是，将山姆给抓了，怀疑他是刚刚山姆报警的偷车贼。

　　虽然后来他的老维特的出现解释了这误会，可是面对山姆惊恐慌乱的解释，一群警察一个个的脸色变得有些怪异了起来，那是强忍着笑意，就连老维特的头也紧紧的低了下去。

　　自己的汽车活了？变成了高达五米之高的机器人，这孩子是嗑多了吧？

　　对山姆所说的一切，那些警察根本就不相信，反而认为他嗑了多了，导致神志不清了，接下来就是一顿检测了！

　　而谁都不知道的是，因为山姆在看到大黄蜂复活录制的一段语音，已经引起了某些有心的注意，这是一个特殊的部门，第七区！

　　一个转门从事研究外星人的特殊部门，此刻他们，已经在前往山姆的家中，而更是在这时候，伪装成警车的霸天虎之一：路障，也来到了洛杉矶，他的目标，直指山姆！

　　更或许应该说，是山姆手中的眼镜，火种源的导航图！

　　……

　　卡塔尔是亚洲西部的一个阿拉伯国家，位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上，与阿联酋和沙特阿拉伯接壤，属热带沙漠气候。

　　这里常年高温，缺少绿化，大部分地区都是沙漠，就算现在是早晨，空气就已经开始又干又燥。

　　然而，此刻这算是鸟不拉屎的地方，在这附近的一个城镇中，一大早的却是狼烟四起，一阵阵秘籍的炮火声，不断的在这里乍响着。

　　爆炸声，惨叫声，暴怒声，咆哮声，不断的在这城镇中，此起披伏！

　　所有人惊恐的看着眼前的一幕，早已经被吓傻在了原地，只见在这城镇中，一直高达数米的巨形机械蝎子正疯狂的肆虐着这城镇。

　　更或许应该说，是这城镇中的那一只军队，而这只军队，不是别人，正是卡塔尔桑克森美军基地的幸存美军！

　　“哦，见鬼，这到底是什么怪物！该死，该死的！”

　　枪声不断，炮火不熄，这一只残存的美军军队不断的寻找着掩体，脸上满是绝望的神色。

　　这一只蝎子型的机械怪物太凶悍了，他们脸上一个个的露出绝望的神色，尽管他们手中拥有武器，可是普通的突击抢，最多只能给这怪物擦出一些火花，甚至是连抵挡，都抵挡不了。

　　“不……不行，在这样不行，见鬼了，马克，你指挥，我必须尽快联系上五角大楼，要他们空中支援，否则我们早晚会团灭！”

　　队伍中一个白人汉子站了出来，朝着身边的同伴咆哮着，随即冲入了一旁的居民建筑物中，想要尽快的通知美国五角大楼。

　　这男子，就是威廉，也是这个队伍中，军衔最高的一个下尉，对于威廉的命令，士兵们没有任何疑问，因为，这也是他们如今只能想到的办法了！

　　当电话接通，五角大楼也第一时间将卫星对准了卡塔尔沙漠上的战斗场面，只是看到这一幕，整个部门中，却是彼此起伏的急促吸气声，他们一个个的脸上满是不置信的神色。

　　尤其是国防部的部长，脸上更是呆滞的神色，整个身体更是颤抖了起来：“这……这到底是什么怪物？”

　　就在众人被这一幕吓呆在原地的时候，突然，一个正盯着屏幕的一个女子猛然发出了一阵惊叫声：“快……快看，那是什么？”

　　顺着她的话一看，这一看，一群人又是呆滞了下来，只见卫星之下，一道白色的身影，正急速的划破苍穹，那目标，正是朝着卡塔尔小镇中的蝎子巨人！

　　更重要的是，这男子的脚下，竟然是踩着一把剑！

　　御剑飞行？这……这人又是谁？他怎么会出现在这里……


第185章 五角大楼的震撼！

　　那一个御剑飞行的白衣男子，不是别人，正是卫子青！

　　来到卡塔尔的目的，卫子青就是为了这霸天虎撒克巨人，更或着说，他要特地的出现在五角大楼的眼中！

　　只有这样，他才能让五角大楼的人知道自己的存在，从而，达到自己的目的，一个玩火自焚的疯狂目的！

　　卡塔尔的国土面积不大，可是尽管如此，当发现撒克巨人的时候，卫子青也知道，自己还是来迟了一会儿！

　　“哦，见鬼，那个男的是谁？”

　　“我刚刚是不是看错了，他好像是飞着的？”

　　“天啊，我是不是见鬼了，还是说，这男子也是和这怪物一起的，这……”

　　一群正在疯狂和着撒克巨人开火的美军，一个个的脸上满是震惊的神色，他们见到了什么？一个踏着一把剑，就能飞行的男子？

　　这……这是什么怪物？难道又是和这怪物一伙的？

　　然而，还不能他们震惊结束，接下来的一幕，顿时让他们呆滞在了原地，只见那男子还在半空中，也不见什么动作，只是手一划，背后突然出现了十多把的利剑，随即，朝着那机械怪物轰然激射的过去！

　　砰砰砰……

　　自己等人集尽火力都没有办法打伤的机械怪物，在这十多把利剑的攻击下，竟然如同被一颗导弹给轰炸了一般，这个身体到处出现了爆炸，更是直接摔在了沙漠上，无数黄沙扑面而来，整个大地仿佛都颤抖了几分！

　　当那黄沙消失，所有人都愣住了，只见那一只机械怪物此刻狼狈的恐怖，地上到处是大大小小的零件，尤其是那一条狰狞的机械尾巴，竟然在这几把剑的攻击下，受到了重创，就要断裂开来了！

　　“这……这……这怎么可能？”

　　这一群士兵一个个的脸上满是呆滞的神色，就仿佛见到了鬼一般，不止是他们，五角大楼中，国防部部长等人也是瞪大了眼睛，满是不可置信的看着这一幕！

　　这一群人是震撼，御剑站在空中的卫子青心中的震撼也是不小，一双眼神也是紧眯了起来！

　　他可是知道，刚刚自己的攻击有多么的恐怖的！

　　御剑术的十柄化剑，威力或许不是很大，可是也绝对等同于数十个炸弹扔在这撒克巨人的身上。

　　可是，这撒克巨人竟然只是受了点伤，还是不致命的伤，这霸天虎也未免太过于耐草了点吧！

　　不过也从这一次的攻击中，卫子青多少也知道了这撒克巨人的攻击力了，虽然有着机械骨骼，可是却对自己造成不到什么伤害。

　　也就说，自己能完虐他！

　　吼吼……

　　撒克巨人被卫子青这突然的袭击一下子打蒙了，反应过来，将那猩红的目光看向了卫子青，那蝎子嘴中竟然流出了粘稠的……润滑油？显得无比的狰狞和恐怖。

　　嘴中更是发出了一阵谁也听不到的愤怒声，随即那钳子上的机械，顿时发出一阵咔嚓咔嚓的变形声，一只足足有着数十厘米的大口径炮筒。

　　与此同时，他的身上也开始变形，无数的枪口出现，更是在这时，无数的火力铺天盖地的朝着卫子青席卷而去。

　　反攻了？来得好！

　　面对这无数的火力，卫子青最好的选择就是直接使用替身术，逃离这轰炸的中心，可是他也知道，如今，注视着一幕的，不止是这一群美军，更有着五角大楼的那一群人！

　　躲？要知道面的这铺天盖地的火力，能躲得过也是厉害，可是卫子青却不想躲，他要让五角大楼的那一群人，在震惊中，还畏惧自己！

　　当下手中迅速结印，一声低喝从卫子青的口中发出：

　　火遁·龙炎放歌之术。

　　只见伴随着这一声低喝，卫子青猛然张开了嘴巴，无数条火龙从他的口中吐出，那火龙带着炙热的气息，仿佛要将空间燃烧殆尽一般，朝着撒克巨人激射出来的火力迎面撞了上去。

　　砰砰砰……

　　炸弹和火龙的碰撞终于爆炸开来，整个卡塔尔的上空仿佛在绽放着烟花一般，将整个天空都染成了红色。

　　可是，这一刻，根本没有人去欣赏这一幕，而是长大了嘴巴，甚至，连呼吸都不敢去呼吸！

　　撒克巨人那一双猩红的眼睛终于露出了惊恐的神色，他是霸天虎没错，可是他却是一个有智慧的生命体，他终于知道，眼前的这个男子，很恐怖，恐怖到不是他的对手！

　　逃，必须要逃，否则，这一次，自己恐怕就要死在这里了！

　　想到这里，撒克巨人那钳子立马变形，化为如同地钻一般，迅速的朝着地面钻去，转眼间，整个身体，已经没入了沙子底下半数由于！

　　卫子青也是愣了下，没有想到这撒克巨人竟然想要逃！

　　可是这能让他逃了吗？要是逃了，自己还怎么能美军交易？怎么和他们结盟？

　　“想要逃，逃得掉吗！”

　　冷哼一声，卫子青手中迅速结印：土遁·束灵之手！

　　伴随着卫子青的话音落地，整个地面开始翻涌，一只由着沙子汇聚而成的巨手，从地面出现，随即，猛然没入沙面之下，当在出现的时候，那巨掌之上，竟然抓着一个巨大的机械蝎子！

　　只是这蝎子不断的反抗着，那巨爪不过是沙子凝聚而成，正在不断的崩溃着，也仅仅只是能束缚着撒克巨人一段时间！

　　不过，这足够了！

　　“霸天虎，你可以去了！”在这撒克巨人被抓出来的瞬间，半空中的卫子青猛然从飞剑上跳了下来，化为一道残影，朝着撒克巨人疾驰而去！

　　手中更是握着青虹剑，那目标，正是撒克巨人胸口中的生命之火！

　　咔嚓！

　　青虹剑插入胸中，撒克巨人发出一阵惨叫声，随即，眼神中的猩红逐渐暗淡下去，束灵之手崩溃，巨大的机械尸体掉落下来，在沙面上，砸出一个巨大的深坑！

　　卫子青没有动，只是看着这撒克巨人，但心中却也是松了口气，这一次，要不是自己为了增强实力，和药师兜学了几招威力比较巨大的忍术，恐怕，自己是能杀了撒克巨人，但是，他要逃，自己也是留不住吧！

　　想到这里，卫子青转身朝着那一群美军看去，这一看，眉头顿时皱了起来，只见这一群美军，一个个愣在原地，仿佛见到了给鬼一般看着自己！

　　尤其是场中的一个白人士兵，手中握着的电话，更是直接掉到了地上，也都没有发觉。

　　不止是他们，其实如今，整个五角大楼，国防部中，国防部长等人也是呆呆的站在原地，甚至连呼吸，都不会呼吸了！


第186章 卫子青的条件！

　　“你们，谁能联系上五角大楼？”看着这一群美军一个个的呆住，卫子青走到他们的身前开口道。

　　原本被卫子青震慑在原地的一群美军，听到卫子青的话，终于惊醒了过来，可是看到他靠近，一个个的刷的拿起了枪指着他，脸上满是警惕之色。

　　卫子青眉头一皱，看着这一幕，但却没有说什么。

　　终于，看到这卫子青好像没有敌意，威廉从人群中走了出来，朝着身旁的同伴道：“放下吧，他若是对我们有敌意，现在的我们，早就死了！”

　　这个男人，他已经超出了自己的认知了！

　　不管是御剑飞行，还是口中喷出火龙，还是挥手间调动沙漠的沙子，形成巨掌，威廉他都清楚的知道，这男子，真要杀他们，他们根本没有反抗能力！

　　听到威廉的话，这一群士兵面面相窥，也知道这威廉说得没错，随即将枪放了下来，但还是警惕的看着卫子青，毕竟，这男人，太恐怖了！

　　“你就这队伍的复责人，那么你应该就能联系上五角大楼了吧？”卫子青颇有些赞赏的看着这白人士兵，如果没有猜错的话，这恐怕就是电影中，那个叫威廉的男子了！

　　要知道，这威廉，在最后的保护火种源中，可是给了擎天柱等人很大的帮助，绝对是一个有血性的军人了！

　　“没错，我就是这队伍中军衔最高的，你是谁？还有，你找上五角大楼要做什么，更重要的是，你和这怪物，究竟是什么关系！”

　　心中尽管对卫子青颇有恐惧，可是身为一个军人，他还不至于乱了方寸，更重要的是，如今这钢铁怪物都出现了，出现一个非人类，这恐怕也不是什么大惊小怪的事情了！

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道这怪物是什么，为什么袭击你们基地，为何入侵总统一号客机，也知道，他们要的是什么！”

　　卫子青微笑着看着威廉，他相信，他这话一说，这威廉，绝对会立马联系这五角大楼的！

　　果然，听到这话，威廉的脸色顿时一变，随即走到一旁，给五角大楼通话了起来。

　　五角大楼国防部，国防部长听着威廉的话，从震撼中回过神来，脸上满是凝重的神色，低沉道：“将电话给他！”

　　“五角大楼！”

　　威廉走了上来，将电话给卫子青，卫子青接过去，里面顿时传来一阵男子的低沉话音：“你到底是谁？你要做什么？”

　　“你可以称之为我卫先生，至于我要做什么，无他，为了不让这个世界灭亡罢了！”卫子青淡淡道，虽然说得有些夸张，但是却也没有错！

　　火种源落在霸天虎的手中，这世界确实会灭亡，会成为一个只适合机械生命体存在的世界！

　　“你觉得我会信你的话？”国防部部长低沉道。

　　“你信不信不重要，重要的是，我要你给总统打一个电话，就说说，第七区这三个字，我想，有些话，和总统聊，会来的更轻松点！”

　　给总统打电话！

　　听到这话，国防部部长内心一震，刚想要发怒，可是一想到刚刚他那展现出的实力，而且刚刚说他知道的一切内幕，这愤怒，顿时又压制了下来。

　　不管他是什么身份，可是国防部部长却清楚的知道，这个人，不是什么好惹的存在，而且，这机械怪物的出现，也超出了自己的理解范围，或许，真的有必要和总统联系下了！

　　更重要的是，他口中的第七区，是什么？他为何不知道？难道，这国家，还有什么秘密是自己不知道的不成？

　　想到这里，国防部长沉默会，直解挂断了电话。

　　听着手中电话传来的忙音，卫子青嘴角泛起一抹幅度，自己和国防部部长谈崩了？不见得！

　　果然，不到一分钟的时间，手机又响了起来，卫子青一接通，那头顿时传来一阵凝重却有些苍老的声音：“我是布鲁总统，说吧，你到底知道些什么！”

　　“当年天空总署和喷推实验室，在火星上损失猎犬二号机器人的真相，以及，第七区的NBE-1，还有，能量体，更重要的是，我知道，这一次敌人是谁！”

　　白宫，总统办公室。

　　一个年约五十来许的男子听到这话，这个人从椅子上站了起来，脸上满是震惊的神色。

　　他怎么会知道？这事情，除了自己，和第七区的人，根本无法知道，他竟然知道了，这怎么可能？

　　想到这里，布鲁总统低沉着声音道：“你到底怎么知道的？还有，那机械怪物，到底是什么？”

　　卫子青沉默了下：“我是谁不重要，重要的，能量体已经被盯上了，而盯上这能量体的，正是霸天虎，也就是你口中的机械怪物，你我都知道，能量体的力量有多么的恐怖的！”

　　卫子青缓缓的将霸天虎的目的告诉了布鲁总统，至于自己的身份，他也说了，只是却是虚假的，当然了，这身份，别说是布鲁总统了，自己都不信！

　　只是，此刻的布鲁总统却没有心思去质疑这卫子青，因为他早已经被卫子青的话，给吓坏在了原地。

　　“你到底要怎么做？”许久，那布鲁总统终于回过神来，朝着卫子青道。

　　“很简单，一个权限，一个足以让我在抹杀这危险，而畅通无阻的权限，因为，这能量体的争夺，至少，需要一个月的时间！一个月的时间，我才能让这能量体，彻底的消失在这个世界！”

　　“让能量体消失在这个世界？你要怎么做？”布鲁总统疑惑道，那能量体的恐怖如果真像他说的一般，那他怎么可能消灭它？

　　怎么做？

　　用封印之术将这能量体封印，带回现实世界呗还能怎么做？只是这话，卫子青能告诉布鲁总统？

　　当下却是摇了摇头道：“我怎么做不重要的，重要的是，我有这能力做到！”

　　布鲁总统沉默了，他确实有能力做到，只因为，现在的他，正看着国防部长传送过来，在卡塔尔发生的那战斗影像！

　　许久，布鲁总统终于开口了……

　　卡塔尔小镇中，卫子青脸上带着微笑，看着挂断的电话，随即将手机扔给了威廉。

　　这一次，他的目的，终于达到了，到了最后，这布鲁总统，还是妥协了！

　　“既然事情办妥了，那么需要回去了吧？我想，家里恐怕还有不速之客在等待这自己呢？”

　　想起昨天晚上大黄蜂联系了擎天柱，算算时间，等自己回家，他也应该到了才对吧！

　　想到这里，卫子青也不去理会威廉等人，剑指一划，青虹剑出鞘，带着他御剑而去，只留下一个个面面相窥的美军士兵！


第187章 郁闷的擎天柱！

　　就在卫子青在一群美军的瞩目下离开塔卡尔的时候，远在另一旁的洛杉矶，剧情，却是没有停止，正在按照这原先的轨迹行走着。

　　霸天虎的成员：路障，终于找上了山姆了。

　　可怜的山姆根本不知道自己到底发生了什么事情，正惊恐的逃窜着，先是自己的车自己跑了，然后又活了，最后又回来追着自己！

　　现在倒好……

　　望着眼前这个原本想要求救的警车，咔嚓咔嚓变成一个机器人，还是一个要杀了自己的机器人，这简直是……

　　更重要的是，如今自己喜欢的女神，米凯拉也被自己拖下水了，这绝对是他这一生，最为操蛋的一段回忆了！

　　不过最后，他们还是上了大黄蜂的车，开始了一场狂野的追逐战，也按照这剧情的发展一般，大黄蜂终于干掉了路障，而被米凯拉劈成两半的机械狗，也变成了米凯拉身上的手机，潜伏在了他们的身边！

　　知道了大黄蜂没有敌意的两人，上了大黄蜂的车，与此同时，星空之中，几个陨石突兀的出现，坠落在了洛杉矶的各个方位。

　　然而，当这陨石引起所有人的疯狂，这陨石却消失不见了……

　　只是谁也没有发现，在这洛杉矶中，突然多出了几辆车，而这些车，都朝着西城某个荒无人烟的废弃之地而去。

　　这几辆车，正是应着大黄蜂召唤而来的擎天柱，爵士，救护车，铁皮！

　　废弃之地中，大黄蜂，爵士，救护车，铁皮等已经变形成了高达数米的汽车人，可是面对擎天柱，他们却显得有些渺小，足足少了好几个个头。

　　只是山姆根本没有心思去想这些，而是整个脑袋变得空白无比，而擎天柱也没有时间去理会这山姆如今的心思，而是直接开门见山就道：

　　“你是不是山姆·詹姆斯·维特奇特？阿切邦·维特奇特的后代？”

　　“他……他们知道的你的名字！”米凯拉震撼的看着变形了的擎天柱，眼神中满是震惊对着山姆道。

　　“嗯……”山姆重重的吞咽了一口口水，到了现在，他都不知道这到底是发生了什么事情了，怎么有那么多的怪物，全都要找自己！

　　听到山姆说是，擎天柱以及身后的铁皮救护车等人都松了口气，那擎天柱也开始介绍起来了他的身份，以及这一次来到地球的目的。

　　可是当听到擎天柱说需要得到那一副印刻这火种源导航图的眼镜的时候，山姆整个人顿时愣住了：“那个……那个，我想，你们可能晚了一步，那眼镜，不在我身上了！”

　　“什么！”

　　“不在你身上？”

　　“在哪里？”

　　听到这话，擎天柱也是愣了下，他身后的铁皮等人更是大乱了起来，他们辛辛苦苦的来到地球，不就是为了火种源吗？

　　这导航图，怎么就不在他身上了，这到底是怎么回事？

　　“山姆，你告诉我，那眼镜到底在谁那里，你要知道，这眼镜要是落在了威震天的手中，那绝对是地球的灾难！”擎天柱满是严肃道，那机械声都带着一点的沙哑。

　　“是啊，山姆，这可是很危险的，地球的安危，可全在那一副眼镜上了，你到底给了谁，你赶紧说啊！”米凯拉也是焦急道，她怎么也想不到，这么重要的东西，竟然不在山姆的身上。

　　“我……我卖了！”山姆脸上满是无奈的神色，鬼知道这东西那么重要啊，他要是知道，他也不会卖了！

　　“卖了？”听到这话，擎天柱和米凯拉等都愣了，那擎天柱更是连忙问道：“山姆，你必须告诉我，你卖给了谁，我们需要赶紧拿到眼镜，否则，就危险了！”

　　米凯拉也是一脸焦急的看着山姆，想要知道这眼镜，究竟是卖给了谁！

　　“我卖给了我的老师，卫子青卫老师！”山姆满是苦笑的将当初五十美金卖给卫子青眼镜的事情告诉了擎天柱等。

　　“你……你竟然卖给了卫老师……这……”米凯拉也是呆了，这山姆竟然将眼镜卖给了卫老师，这简直了……

　　山姆苦笑得点了点头，这事情，真不能怪他啊，当初自己只是想要赶紧筹钱弄车，谁知道，那眼镜那么重要，自己的老师，还偏偏看上了！

　　“山姆，不管你们口中的卫老师是谁，你们必须告诉我，你们知道他在哪不？不管如何，我们要尽快拿到那眼镜！”

　　要说在场最郁闷，最焦急的，莫过于这擎天柱了和这些汽车人了，只有他们知道，这火种源，究竟有多么的危险！

　　“知道！”听到这话，山姆和米凯拉都点了点头，卫子青是他们的老师，他们还真的知道他住在哪里！

　　听到两人知道，擎天柱等汽车人也不在迟疑，当下变形为几辆车，在山姆等人的指引下，朝着卫子青的家中而去。

　　然而，当他们赶到这卫子青家的时候，一群人顿时愣住了，尤其是擎天柱，心中顿时更是焦急和郁闷了起来。

　　这卫子青的家里，哪有什么人？

　　空空荡荡的，除了一盏，临走前忘记关掉的台灯！

　　“擎天柱，这可怎么办？这个卫子青不见了，眼镜也不见了，这火种源，要是被威震天先得到，那么这一切都完了！”救护车担忧道。

　　“这……”擎天柱显得有些郁闷，怎么办？他虽是汽车领袖，可是这时候，他还真不知道该怎么办。

　　火种源的线索只在那一副眼镜上，没有了眼镜，他们如何去阻止威震天的野心？

　　就在这时候，米凯拉突然喊了出来：“等等，这有封信，是卫老师写的……”

　　顺着她的方向看去，只见那房间中，唯一亮着的台灯下，正静静的放着一封信，而在信上，写着几个字：“找我？等等吧，我马上就到家了！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　擎天柱等人站在卫子青的房子外面，高达数米高的身躯呆滞住了，那山姆和米凯拉也面面相窥。

　　这……这卫老师，莫非是知道他们会来不成？否则怎么会留下这一封信？还是只是习惯留个言罢了？

　　“擎天柱……”铁皮，救护车，爵士，大黄蜂看着擎天柱，那山姆和米凯拉也是将目光看向了擎天柱。

　　擎天柱有些痛苦的捂着自己的头，等？怎么等？

　　现在这个时候还能等吗？

　　可是……

　　看着那一封信，在一想到那眼镜就在卫子青的身上，许久，只能无奈道：“就地隐蔽吧……”


第188章 我们的目的一样！

　　从卡塔尔御剑飞行回洛杉矶，这路程并不短，直到，看着洛杉矶的轮廓，夜色已深。

　　想起当时离开家的时候，在房间中留下的那一张纸条，若是擎天柱等人真的来了，那么看到那纸条，必然会无比的郁闷吧？

　　不过，这又如何？

　　从山姆的手中得到眼镜，自己不就是要这擎天柱等人自行来找自己吗？

　　远远的，卫子青便看到自己的家，只是这一看，眼神顿时一眯，随即嘴角泛起一丝的笑意，只见自己的家中庭院上，此刻竟然停满了好几辆车：

　　GMCTopkickC4500，PontiacSolsticeGXP，悍马H2，雪佛兰Camaro，尤其是其中那一辆彼得比尔特Peterbilt389牵引卡车头，更是显得令人格外的瞩目！

　　“铁皮？爵士？救护车？大黄蜂？擎天柱？这是他们了吧？”卫子青看了眼这几辆车，心中顿时就知道了这几辆车是谁了，只是却没有说什么，而是直接踏进来院子。

　　只因为，就在这院子中，山姆和米凯拉也发现了他回来的身影，从房间中跑了出来。

　　“山姆，米凯拉？你们来了！”看到山姆和米凯拉在一起，这擎天柱等汽车人又在自己的院子中，卫子青就知道发生了什么事情了。

　　“咦，老师，你知道我们要来？”听到卫子青这话，米凯拉眼神顿时一亮，这老师难道知道自己等人回来？

　　只是他怎么会知道的？

　　“好了好了，米凯拉，这不是说这话的时候！”山姆听到两人的话，直接出声打断，脸上满是焦急道：“老师，还记得前几天我卖给你的眼镜吗？我能不能要回来？”

　　“哦？你要拿回那眼镜？”听到这话，卫子青嘴角微微翘起：“山姆，你应该知道，你那眼镜卖给我了，那就是我的了，你这要拿回去，恐怕，有些不适合吧？”

　　卫子青心中带着戏虐，自然知道这山姆为何那么的焦急和直接，只是，这眼镜，自己能给他吗？自然是不可能，否则自己当初又何须从他的手中买过来？

　　“老师，我真的很急用，要不，我翻倍买这总行吧？”山姆心中也是颇有些无奈，自然知道这卖出去的东西，想要在回来是难了，可是他能不要吗？这可是关乎到地球安全的事情呐！

　　卫子青有些无趣的看了眼山姆，却是没有回答他的话，而是走到一旁的擎天柱变成的卡车旁，伸出手轻轻的敲了几下这擎天柱，从那车上传出一阵阵清脆的声音。

　　“其实吧，我知道你们要眼镜做什么，只是，来自外星的朋友们，你们既然想要，为什么不直接出来和我说呢？”

　　卫子青淡淡的话音在这庭院中响起，可是和他的平静相比，山姆和米凯拉脸上却满是惊讶和慌乱的神色。

　　“老……老师……你说什么，你是不是说错了，这只是几辆普通的车罢了，可不是什么外星朋友啊！”山姆慌忙想要解释，可是卫子青脸上却只是笑而不语的看着这卡车。

　　山姆看着笑而不语的卫子青，脸上更是慌乱了起来，刚想要在解释，可是就在这时候，那一辆彼得比尔特Peterbilt389牵引卡车头却是在这时候猛的变形了起来。

　　咔嚓咔嚓……

　　清脆而又沉闷的金属声在这寂静的夜晚中显得格外的清晰，那正一节节拔高的金属巨型骨骼，转眼间就变成了一个高达六七米职高的机器人。

　　而与此同时，看到擎天柱不在隐匿，大黄蜂，爵士，铁皮，救护车等人也开始了变形。

　　这一刻咔咔嚓嚓的声音斥耳不绝……

　　卫子青脚步后退了几步，看着变形的擎天柱等人，眼神中露出一丝的震撼，知道是一回事，可是当看着他们真的变形在自己的面前，那又是一回事！

　　尤其是听着这一阵阵变形声，难得的，卫子青的心中竟然有种热血沸腾的感觉，这种感觉，就和当时看电影时听到这变形声一般，只是又不同，因为这一刻，显得真实，而又更加激动热血！

　　“这……”看到这擎天柱等人变形，山姆和米凯拉脸上一愣，随即有些苦笑了起来，这下好了，什么都不用解释了！

　　“你是谁？你怎么知道我们的存在，还有，你怎么知道我们需要眼镜做什么？”变形完的擎天柱一手撑着地，半蹲在卫子青的面前，那蔚蓝色的眼神紧紧盯着卫子青，凝声道。

　　不止是他们，铁皮等汽车人也是警惕的看着卫子青，他们隐匿得那么好，他是怎么知道他们的？还知道自己是外星人！

　　看着近在咫尺的一张金属脸，甚至能闻到擎天柱口中的那满是润滑油的气息，卫子青深吸了一口气，脸上却是露出一丝的无奈：“怎么知道你们的存在？我的院子中突然出现几辆车，鬼都能知道这有异！”

　　“这……”听到这话，擎天柱愣了下，大黄蜂和救护车面面相窥，山姆更是痛苦的捂着自己的头：“我就知道，这算什么隐匿，随便停在院子中，不发现就是鬼了！”

　　擎天柱无奈，不过他可不将心思放在这上面，而是想起了刚刚卫子青说，他知道他们需要眼镜做什么：“告诉我，人类，你如何知道我们需要眼镜做什么？”

　　听到这话，卫子青脸色也是变得凝重了起来：“我不止知道你要眼镜是为了寻找火种源的位置，我更知道，霸天虎已经开始行动了，擎天柱，我想，我们需要好好谈谈了！”

　　咔嚓咔嚓……

　　听到卫子青这话，铁皮等汽车人脸色顿时大变，手中发出一阵阵咔嚓的变形声，随即一把把武器出现，直接指着卫子青，那山姆和凯米啦也是愣了。

　　这卫老师……怎么知道擎天柱等人的名字？怎么也知道霸天虎了？

　　“你到底是谁？”擎天柱紧紧的盯着卫子青，知道他的存在不说，还知道火种源和霸天虎，这绝对不是普通人！

　　被这一群汽车人拿着枪指着，卫子青心中也是咯噔了一下，不为别的，就这气势，绝对有些吓人，不过脸上却是不见变化：“我的身份有些特殊，这也是为什么，我需要和你谈谈的缘故，因为，我们的目标，一样，都是为了消灭火种源，泯灭了霸天虎的野心！”

　　擎天柱居高临下，眼睛紧紧的盯着卫子青，想要知道他的话是真是假，许久，才朝着身后的铁皮等人压了下手，铁皮等人见状，收起武器。

　　这擎天柱才点了点头：“好，我们谈谈！”


第189章 一脚踢开山姆

　　卫子青家的后院中，大黄蜂，铁皮，救护车，山姆等人已经不见了，只有卫子青和擎天柱两人。

　　当然，这擎天柱，如果算是人的话！

　　“现在，就只有我们两个了，你应该可以谈谈了，将你知道的一切，都说出来！”擎天柱低沉道。

　　对于眼前这个男人，有警惕心？

　　是的，哪怕是眼前这个男人表现的一副风轻云淡，人畜无害的样子，可是能知道这么多的秘密，擎天柱心中不得不警惕！

　　卫子青点了点头，想要和擎天柱合作，得到火种源，有时候，该坦白的，他就必须坦白，只是这坦白到底是怎么坦白，这又是另一回事了。

　　“你应该知道地球上每个国家，都会有些神秘的特殊部门吧？而在这个国家，他同样也有着一个神秘的特殊部门，这个部门，叫第七区！”

　　“第七区？”

　　“对，一个从事研究外星人研究的事情，早在1934年，这个国家，就在北极之地，挖掘到了一个外星机械体，也正是因为这机械体，让这个国家诞生了汽车，电子等各种设备！”

　　“等等，外星机械体，那是……”外星机械体，这不就是指他们的赛博坦星球之人吗？更重要的是，1934年，那么那个时候，岂不是……

　　擎天柱蔚蓝色的眼神带着震惊看着卫子青，当看到他点头的时候，整个巨大的身躯，都忍不住颤抖了起来，一阵低吼声从他的口中发出：“威震天……”

　　“是的，威震天，不过当初我们不是叫这个名字，而是叫做NBE-1，又称之为现代科技的始祖！”

　　说到这里，卫子青心中也是有些感慨，这个世界的人，谁又能知道，如今一切的高科技产品，竟然会是从威震天身上，反向研究出来的？

　　“那你如何知道这一切的，我的名字，霸天虎，还有，火种源……”

　　面对擎天柱的话，卫子青没有慌乱，他早就为了这一次的对话有了准备了，故而，听到擎天柱这一问，只是指了指脑袋，一切，尽在不言中！

　　擎天柱沉默了下来，他明白卫子青的意思，他们得到了威震天的身体，入侵了他的思维，那么得知这一切，就不在是问题了！

　　“你是第七区的人？”卫子青说了那么多，擎天柱不是傻子，如果还猜不出这卫子青的身份，那么自己就有问题了！

　　卫子青笑了笑，想起了和布鲁总统的对话，以及那个条件，要说自己是第七区的人，这恐怕，也算是了吧？

　　“既然你是第七区的人，那么你应该也知道这火种源的危险了，给我导航图，为了地球，也为了泯灭威震天的野心！”擎天柱看着卫子青，伸出巨大的机械手臂。

　　他相信这卫子青，会给他眼镜的，然而，他错了，这卫子青却是摇了摇头。

　　“你不给？”擎天柱愣了下，质问道：“为什么？”

　　“因为不需要，那火种源，就在第七区！”卫子青低沉道，擎天柱口中的火种源就是他和布鲁总统说的能量体，而他，就在第七区的基地，萨克亚洲的大型水坝之下！

　　擎天柱这次是真的愣住了，他没有想到，这火种源，竟然就在这第七区的手中，甚至连这威震天，也在那里，而且按照卫子青的话来说，这威震天应该是被冰冻住的，那么岂不是说，这一次，自己可以趁此机会消灭这一切的后患？

　　不……

　　想到这里，擎天柱顿时摇了摇头，威震天太危险了，事情没有那么简单就结束的，尽管他被冰冻着，可是火种源在第七区，那不能说安全，只能说，更加的危险！

　　“你们既然知道了这威震天和火种源的危险性，那么现在你还有什么好迟疑的，带我去，我去消灭火种源，这是杜绝这一场灾难最好的办法！”

　　“消灭火种源，你应该知道，要消灭火种源，只有一个办法吧？”卫子青眉头一挑反问道。

　　擎天柱沉默，许久沙哑道：“火种源的能量太过于强悍，以其威震天得到，不如让它和我的胸中之火归于泯灭，这是最好的办法，也是这个星球，唯一的选择！”

　　卫子青有些复杂的看着擎天柱，尽管知道擎天柱为了地球会这般做，可是如今真真切切的听到这话，他心中还是为这擎天柱的博爱，感到敬佩！

　　只是，尽管如此，卫子青还是摇了摇头：“我不会给你的，因为，我有更好的办法处理这个火种源……”

　　“更好的办法？”听到这话，擎天柱也是愣了，将疑惑的目光看向了卫子青，卫子青没有解释，只是从身上拿出了一个封印卷轴，双手结印，伴随着烟雾，青虹剑出现，而后，在迅速结印，青虹剑再次消失！

　　“这是……”擎天柱眼神睁得大大了，这是什么手段？这地球，怎么会有这般神秘的存在？这怎么可能？

　　“这是封印术，他可以封印一切的物品，储存在维度空间之中，只是，这封印术也有限制，他不能封印体积太过于巨大的东西，也正是因为如此，我才会找上你们……”

　　卫子青这话说的确实是真的，火种源在七区那里，太大了，大到不是他能封印的，也正是因为这样，他才不得不得到眼镜，让擎天柱等人找上自己，因为自己，必须要借助他们的手，让火种源，变小到自己可以封印的地步！

　　擎天柱没有说话，而是紧紧盯着卫子青，许久才道：“怎么做？”

　　将火种源封印到维度空间中，这威震天得不到，这危机，自然没了，自己也不用死，这绝对是最好的办法了！

　　“回第七区，帮我将火种源变小，这是唯一的办法！”卫子青凝声道，但心中却是松了口气，这事情顺利得超出了他的想象，不过，这更好！

　　去第七区？

　　听到这话，擎天柱沉默了会，自己是外星人，主动和政府的人接触，这无异于是危险的，可是卫子青若是真的能让火种源消失，这险，好像值得冒了！

　　“好，我们跟你回第七区，但我希望，你说的，一切都是真的，否则，不管发生什么事情，我都必须得到火种源！”

　　卫子青笑了笑，心中却是有些感慨，这擎天柱，还是太相信人类了。想到这变形金刚二部三部中，这汽车人遭遇到美军的背叛，卫子青突然有些同情擎天柱，这样相信人类，真的好吗？

　　“对了，那山姆和米凯拉怎么办？”忽然想起山姆和米凯拉，卫子青将目光看向了擎天柱，原著中这两人可是猪脚，如今，这擎天柱，还会带上两人一起玩吗？

　　擎天柱摇了摇头：“既然知道了火种源在哪，就不要连累无辜的人了，他们只是普通人，不适合趟着淌浑水！”

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，他就知道，依照擎天柱的性格，绝对会这样说，只是可怜了山姆，这一次因为自己的缘故，却是被擎天柱一脚踢开了！


第190章 突变的形势！

　　卫子青家中。

　　山姆呆呆的看着离开的擎天柱和大黄蜂等人，尤其是边走，那大黄蜂还不停的转过头看着他。

　　那眼神中不舍得情绪，让山姆心中顿时好像却少了些什么一般，有种不甘的情绪在酝酿着。

　　可是在看看身旁的米凯拉，这不甘，却又变成了甜蜜。

　　不管如何，擎天柱说得对，这一次他们对付的是霸天虎等人，他们去的话，可能会陷入在危险中吧！

　　卫子青并没有御剑飞行，而是坐在擎天柱的驾驶位置上，尽管事情已经按照着自己的剧本行走，可是心中却好像有些事情没有想起来一般。

　　“到底是什么事情？为什么，我感觉，好像有很重要的事情被我遗忘了一般？”

　　第七区寻找山姆的麻烦？

　　这事情自己倒是提前记住了，在离开的时候，给第七区的负责人西蒙斯打了个电话，要他们撤销活动了！

　　至于为什么能命令西蒙斯，这便是他和布鲁总统要的条件了，他需要一个能暂时调动第七区指挥权的权利，也就说，他如今，是第七区的最高指挥官！

　　当然，这身份，也仅仅只在这一次消除火种源的隐患中有效果罢了，更重要的是，在得到这身份的时候，他和布鲁总统还有一个交易！

　　一个，肮脏的交易！

　　“卫先生，你在担忧什么？”擎天柱开口了，从上车开始，这卫子青的眉头就紧皱着，他如何能不发现？

　　“威震天既然还冰冻着，而霸天虎的人也还没有发现火种源的卫子青，我想，我们现在应该不需要担心才对，只需要赶紧先他们一步得到火种源不是吗？”

　　听到擎天柱的话，卫子青笑了笑，刚要说没事，可是就在这时候，脸色顿时一变：“不好，第七区要出事了！”

　　是了，自己怎么忘记了那么关键的事情，要不是这擎天柱说起霸天虎，他还真不记得了！

　　这大黄蜂杀死路障的时候，可是还有一个机械狗，那机械狗变成了一个手机藏在米凯拉的身上，而刚刚，他们可是告诉了山姆说，他们知道火种源的位置了！

　　那岂不是说，这一切，都被霸天虎的知道了！

　　“擎天柱，快，快去第七区基地，霸天虎的人，恐怕知道了火种源的卫子青，快！”

　　要是霸天虎等人率先得到了火种源，卫子青不敢肯定，接下来会是什么样的场面？从他的手中抢回来？

　　倒时候面对的是成全上万的霸天虎，而单纯凭借自己和美军，汽车人的力量，恐怕都于事无补了！

　　听到卫子青的话，青擎天柱也是愣了下，连忙问到底是怎么回事，当知道卫子青的猜测的时候，脸色顿时变了。

　　立马对手身后的铁皮等人发布命令，迅速朝着第七区而去！

　　卫子青坐在擎天柱的驾驶着内，脸色变得有些凝重，自己竟然出现了这纰漏，简直不应该！

　　“不行，你们速度太慢了，我必须先回第七区，擎天柱，你们知道第七区在哪里，还请你们迅速赶上来！”

　　说完卫子青直接将青虹剑解封，背在身上，跳出驾驶室，在人没落地的瞬间，已经御剑飞行，朝着第七区赶去。

　　若是在平时，看到这卫子青御剑飞行，擎天柱等汽车人绝对会震撼无比，可是如今，他们根本没有这心思去震撼。

　　至于山姆，他们也没有时间去管，因为既然知道了这火种源的位置，那么如今那机械狗，早已经跑了，也就不会去伤害他们了！

　　卫子青的担忧，并不是没有道理的！

　　因为就在他御剑飞行朝着第七区，并连忙打电话要第七区的做好防御准备的时候，美境之内，隐匿着的霸天虎，也开始行动了！

　　美国某空军基地，一架f22猛禽战机无人驾驶突然开始准备起飞了起来，与此同时，一股奇怪的声波从这战机上传递出去：

　　“我是红蜘蛛，火种源位置确认，威震天大人位置确认，所有霸天虎，准备行动！”

　　某个军事基地，一辆坦克在接到这声波的时候，动了起来：“吵闹报道！”

　　与此同时，全美各地，也在发生着同样的一幕，一辆扫雷车突然离开了队伍：“袭击收到！”

　　“眩晕入列，正在前往第七区的途中！”这是一辆直升飞机，而也是这辆直升飞机，距离第七区的位置最为靠近！

　　……

　　第七区外上空……

　　一辆直升飞机正急速而来，这不是眩晕，而是美军飞机！

　　飞机上……

　　国防部部长脸上满是严肃的神色，他已经从总统那里听到了一切的消息，也知道了卫子青和总统的交易！

　　让他没有想到的是，这个国家，竟然隐藏着如此隐秘的事情。

　　第七区！

　　这一次，要不是发生了基地被袭击的事情，恐怕总统不会告诉他吧！

　　然而，刚下直升飞机，国防部部长脸色顿时一变，只见这第七区竟然武装人员尽出，一个个的手持着武器，脸上满是严肃的神色，如临大敌一般！

　　“你们这是做什么？第七区难道发生什么事情了吗？”

　　西蒙斯已经回到了第七区，如今的他脸上一阵阴沉，听到国防部长这话，顿时有些撇了撇嘴道：“没出事，但是听说要出事了！”

　　“要出事了？这是怎么回事？”国防部部长不解道，对于这西蒙斯他还是了解的，至少，再来的路上，了解了一些。

　　“还不是那个总统新任命的卫子青，也不知道他哪里听来的消息，说霸天虎要袭击第七区，我们在第七区都不知道，他怎么就知道了！”

　　西蒙斯内心的不满是赤裸裸的，先是莫名其妙的出现一个压在自己的头顶上司，现在又说这种无稽之谈的攻击之事，若不是总统说，一切听他的，他早就鸟都鸟他，直接开始发飙了！

　　只是，他都这样说了，这一切，该做样子，还是要做样子！

　　“霸天虎要袭击第七区，这是怎么回事？”国防部部长眉头一皱，他怎么不知道这事情！

　　西蒙斯撇了撇嘴刚要解释，可是就在这时候，基地中突然跑出一个士兵，满是慌忙道：“报告长官，一百里之外，雷达发现可以飞行物，正在急速靠近，警告无效，请长官指示！”

　　不明飞行物？

　　听到这话，西蒙斯脸色顿时一变，这第七区可是一个禁地，根本不可能有飞行物靠进的，这怎么可能有不明飞行物！

　　“不好！”猛然想起卫子青的话，西蒙斯连忙朝着基地内跑了进去，边跑还边吼：“全员做好准备，敌人入侵！”


第191章 愤怒的卫子青！

　　卫子青心中很焦急！

　　他在担心，这个世界这美军的武器实力，远远不如钢铁侠等漫威里面的科技来的先进强大。

　　而一旦霸天虎等先一步达到第七区，卫子青不知道会什么后果，但绝对会是一场完虐的杀戮。

　　死一些人，卫子青不在乎，可是他在乎的是火种源，这火种源要是被霸天虎等率先拿到手了，那这一次自己的一切谋划，那就是打水漂了！

　　“希望，希望西蒙斯能听了自己的命令，做好准备吧！”原著中西蒙斯虽然有些混蛋，可是说到底，还是个不错的人，这点，从第二部第三部的变形金刚能看出来。

　　只是，如今自己却成为了他的上司，以他的性格，卫子青心中也不敢肯定。

　　终于，急速赶路的卫子青，终于遥遥的看见了第七区的基地，只是这一看，卫子青脸色顿时一变。

　　只见这第七区上，硝烟弥漫，战火连天，到处是在一阵阵枪械和火力攻击声。

　　而在这基地的旁边，一准高达五六米的霸天虎，正疯狂的肆虐着这一切，威力巨大的炮弹不断的从这霸天虎的身上发射出来，轰炸着第七区！

　　这不是率先赶到的眩晕，还是谁？

　　“该死，剧情又出变化了！”卫子青暗自咬了下牙齿，原著中，眩晕可是和红蜘蛛等人一起来的，可是现在，他竟然出现在了这里，那岂不是说，这红蜘蛛等人都在来的途中了！

　　……

　　第七区中，西蒙斯脸色一阵青红交加，他怎么也没有想到，这一次，这霸天虎的袭击，竟然就真的来的了！

　　看着被疯狂破坏的第七区，以及那一群一个个脸上满是鲜血淋漓的士兵，他的脸上满是愤怒的神色。

　　这是火力的碾压，面对这霸天虎，他们这里并没有什么强大的火力，根本毫无反抗之力！

　　“长官，快看，那是什么？”突然，旁边一个士兵的惊呼声引起了西蒙斯的注意，顺着这士兵的话看去，只见在第七区的半空中，一道人影，正迅速的靠近。

　　那是一个御剑飞行的白衣男子！

　　“御剑飞行？是他，真的是他！”西蒙斯脸上满是不置信的神色，虽然没有见过卫子青，可是从第七区的消息可并不是不灵通的。

　　尤其是这第七区莫名其妙的多出了一个长官，他可是更清楚的知道，这卫子青为何会成为这最高执行者的！

　　砰！

　　突然，西蒙的眼睛陡然一眯，只见那正在御剑飞行的卫子青，竟然从口中吐出了一个大火球，随即，那大火球直直的朝着那机械怪物轰炸了过去。

　　火球撞在那机械怪物上，机械怪物整个身体撞击在了地上，发出隆隆烟火，只是尽管这样，这怪物却并没有死，而是迅速变形为一辆直升飞机，依旧在疯狂的破坏着一切。

　　“这是……”

　　卫子青眼睛一眯，自己都主动攻击这眩晕了，这眩晕，竟然没有回过天头来攻击自己，反而还依旧破坏这第七区，这可不像是霸天虎的风格，到底怎么回事？

　　想到这里，卫子青猛然看向了西蒙斯等人的方向，发现那基地之内，此刻竟然不断的传出枪声。

　　“不好，基地里面！”

　　这一刻，卫子青也没有心思去理会这眩晕了，瞬间出现在西蒙斯的身边，急忙朝着西蒙斯吼道：“里面到底怎么回事？是不是还有霸天虎？”

　　“啊……”西蒙斯被卫子青的话从震惊中惊醒了过来，连忙点了点头：“里面……里面有好多小型的霸天虎，他们正在试图侵入NEB-1和能源体两个研究室，现在国防部部长正在带着人坚守着阵地，不过我怕……”

　　日！

　　卫子青暗骂一声，看着那正攻击着基地，还时不时回过来看着一眼这边的眩晕，心中顿时满是愤怒的神色。

　　他就说，这霸天虎都被自己攻击了，怎么可能不还手，感情，他们竟然玩起了诡计了，这是故意要拖延自己的时间了！

　　“该死，这个霸天虎不管他了，西蒙斯，你速度带我去能量体的实验室，保护能量体要紧，剩下的，你们注意下，如果等下有自称是擎天柱的汽车人门，迅速叫他们进来一个基地，我需要他们的协助！”

　　说完卫子青也不去理会这一群士兵有没有听清楚，迅速抓着西蒙斯朝着基地之内赶进去。

　　小型的霸天虎确实存在，可是在第一部中，除了机械狗，并没有出场过，如今这一次竟然出现了，那么就是自己改变了剧情引起的变化了！

　　改变剧情并不重要，可是重要的是，卫子青知道他们的目的：解除威震天的冰冻，抢夺能源体！

　　威震天虽然自己不知道他的实力如何，可是真要出来了，也就罢了，但是能源体，可千万不能被霸天虎抢了。

　　否则，这一切，就真的完了！

　　一路进去，许多第七区的士兵躺了一地，到处是鲜血淋漓，无不说明着刚刚的惨状。

　　卫子青脸冷冷的瞪了眼的西蒙斯，后者有些委屈，他知道这卫子青是什么意思，是在怪自己明明他都已经通知了危险，怎么还会搞成这样子，可是，这能怪他吗？

　　突然，一个一人高，猩红着双眼，满是狰狞的霸天虎机械人突然拦住了卫子青和西蒙斯的面前。

　　“不好，是霸天虎！”西蒙斯脸色大变，抓着枪就要开火，可是还没容许他开火，卫子青已经冲了上去，随手就是一剑，那霸天虎，瞬间被劈成两半！

　　“这……”西蒙斯睁大着眼睛，吞咽着口水，这卫子青，也未免太强大了吧！

　　“还发什么呆，赶紧带我去能量体那，那里的霸天虎，绝对比这里更多，现在可没有时间发呆！”

　　卫子青手持青虹剑，剑身之上，一抹寒芒不时闪现，这是剑气！

　　这些小型的霸天虎身上的金属，远比当初的那撒克巨人差多了，这剑气，倒是可以轻易的劈开他们，可是卫子青却也不敢放松。

　　毕竟，这刚进来就遇到霸天虎，那么里面呢？那地方可是有着能量体，这霸天虎，绝对更是精兵尽出吧？

　　“好！”

　　听到卫子青这话，西蒙斯也知道现在不是震惊的时候，拿着枪，迅速跟了上去在前面指路。

　　与此同时，第七区几里之外，擎天柱等正在迅速的赶来，只是在另一个方向，红蜘蛛等霸天虎，也已经要到了！

　　而在NBE-1，冰冻着的威震天，那里的制冷剂也开始失效，他身上的冰，正迅速的融化着……

　　一切，蓄势待发……


第192章 火种源到手！

　　伴随着深入，果然，这一路上霸天虎更多了，时不时的跳出好几个。

　　只是早已经有心理准备的卫子青，在他们一出现，立马就一剑砍了过去，当场就杀了他们。

　　伴随着前进，终于，来到了火种源的地方。

　　只见那大门紧闭着，数十只霸天虎正疯狂的朝着那大门开着火，脸上满是狰狞的神色，原本厚达十数厘米的大门，竟然到处坑坑洼洼，甚至露出几个洞来。

　　谁都知道，这大门，在这样攻击下去，不出半刻，这地方就会被霸天虎给攻陷！

　　“还好！”原本提着心的卫子青，看到这一幕，却是重重的松了口气，这门未突破，那么就是说，这火种源还没有落到霸天虎的手中了！

　　卫子青和西蒙斯的出现顿时引起了霸天虎等的注意，一原本一个个的正在攻打大门的他们，一个个的顿时将火力集中在了他们的身上。

　　看到这一幕，卫子青眼神也是陡然一眯，然而他却没有逃，反而脚下一动，瞬间冲了上去。

　　这一群霸天虎虽然多，但是，却根本造成不了任何威胁！

　　……

　　而就在卫子青到达火种源这地方的时候，擎天柱等人也彻底的到了，一起到的，不止是他们，还有红蜘蛛等霸天虎！

　　“该死的汽车人！”

　　红蜘蛛看到擎天柱等人也到了，心中也是一惊，这擎天柱可不是他能对付得了，只是这一次，威震天大人都在这里，红蜘蛛却是不敢逃。

　　“霸天虎！”

　　擎天柱也是低吼了起来，那卫子青果然没有说错，这霸天虎果然也找上了这里，而且看着这一幕，早已经有霸天虎先到了！

　　汽车人和霸天虎的对碰，那只有血与火的交融，根本没有办法阻止，当下两方也没有什么废话，直接就开始动手了起来！

　　第七区的一群残存的士兵看着这一幕，脸上满是惊恐的神色，尤其是霸天虎和汽车人那恐怖的身高，别说是打了，一看，都觉得自己渺小无比。

　　整个第七区的建筑物到处被他们破坏的硝烟四起。

　　忽然有个士兵想起了刚刚卫子青说的话，连忙朝着擎天柱吼了起来：“快……快……谁是擎天柱，里面有霸天虎，我们长官要你们快安排个人进去……”

　　虽然觉得说是人有些不恰当，可是这士兵也不知道该怎么形容了！

　　“火种源！”

　　听到这话，擎天柱终于想起了卫子青和自己说的话，当下就要变形冲入基地，可是就在这时候，那红蜘蛛，眩晕两个霸天虎突然缠上了擎天柱。

　　“擎天柱，你想要哪里去？”红蜘蛛冷笑一声，炮火倾泻而出，朝着擎天柱轰炸而去，那眩晕也是攻击不断，根本不给擎天柱离开的间隙。

　　他们都知道，拦住擎天柱，才能给霸天虎争取时间，解冻威震天，夺取火种源！

　　“该死！”

　　擎天柱大怒，可是根本没有办法，在看看铁皮，救护车，爵士等汽车人，更是和碎骨等霸天虎战斗在了一起。

　　不过当看到大黄蜂竟然和救护车在对付吵闹的时候，顿时吼了起来：“大黄蜂，快，你速度进入基地！”

　　大黄蜂听到这话，二话不说，迅速变形，撤离战场，朝着基地疾驰而去。

　　看着脱离战斗的大黄蜂红蜘蛛刚想要阻止，可是擎天柱岂能让他拦着大黄蜂，当下形式反转，反倒是他拦住了红蜘蛛和眩晕等。

　　……

　　基地内，卫子青正震撼的看着眼前那个如同巨大建筑物的立方体，眼神中满是火热的神色。

　　“这……这就是火种源吗？”

　　国防部部长和一群坚守这里的士兵，看着卫子青，在看看门后面的那一群被劈成两半，还时不时的爆射着火花的霸天虎，重重的吞咽着口水。

　　国防部部长和西蒙斯还好，可是剩下的那些士兵，看着卫子青的眼神，却是如同看到了鬼一般。

　　就在刚刚，他们可是亲眼看见，这卫子青，一个人，是如何完虐这一群霸天虎的。

　　看到他的战斗，他们就深深的怀疑自己，刚刚那一群让自己等人绝望的霸天虎，其实只是一堆泥土捏成的，不堪一击！

　　忽然，就在这时候，一阵恐怖的咆哮声在这基地内传了出来，随即，整个基地如同地震一般，剧烈颤动了起来。

　　“我威震天又回来了！”

　　外面，原本正在战斗着的擎天柱和红蜘蛛等人身体一僵，和擎天柱等人的震惊不同，红蜘蛛等霸天虎，却是大喜了起来。

　　“哈哈，我们的王回来了，汽车人们，你们死定了！”红蜘蛛躲过擎天柱的攻击，攻击却是更加的猛烈了起来！

　　基地内，听到这一阵咆哮，又听到威震天的声音，卫子青脸色顿时一变，哪里还不知道这威震天已经解冻了，脸色顿时一急。

　　“这该死的擎天柱，怎么还不进来！”

　　火种源太大了，封印术根本无法封印，而这威震天复活，绝对会第一时间来拿这火种源，而这里，还有数之不尽的霸天虎，他一个人如何能阻扰得了？

　　仿佛是听到了卫子青的抱怨一般，一阵汽车的疾驰声突然传了过来，只见一辆黄色的雪佛兰跑车正迅速的朝着火种源飞速而来。

　　“大黄蜂！”

　　那雪佛兰跑车在距离这火种源还有数米的时候猛然变形，原本不解这里怎么会有一辆跑车的国防部部长等人看到这一幕，脸色顿时一变，连忙举起枪就要攻击。

　　“别动手，是自己人！”卫子青连忙吼了起来，而后也不去理会他们的表情，朝着大黄蜂道：“火种源，大黄蜂，快！”

　　看到火种源，大黄蜂淡蓝色的眼珠里，流露出复杂的色彩。

　　只是他也知道，这不是迷恋的时候，当下靠近过去，然后，用他那双机械双手，触摸了上去。

　　在大黄蜂双手触摸到火种源的瞬间，整个火种源立方体上，顿时闪过一道道电流，随后，火种源开始快速的回缩。

　　几个呼吸的功夫，从一个如巨大建筑物似的体积，慢慢回缩成只有篮球大小的立方体。

　　国防部部长等人惊讶的看着这一幕，尤其是西蒙斯，脸上更复杂，他们得到这能量体好几十年了，竟然都不知道，这能量体，竟然还会变化。

　　今天如果不是亲眼所见，他们绝对不会相信这一幕的！

　　看着火种源终于变小了，卫子青脸色顿时一喜，朝着大黄蜂道：“大黄蜂，将火种源给我吧！”

　　“#……%%#&*%#”

　　大黄蜂拿着火种源，看着卫子青，发出一阵听不懂的声音，却是迟疑了起来。

　　卫子青当然知道这大黄蜂为什么会迟疑。

　　火种源威力巨大没错，可是却也是延续他们种族血脉的圣物，如今赛博坦星球已经没有什么人了，这火种源的重要性，更是不言而喻了！

　　不过他却没有说什么，因为这大黄蜂是个乖孩子，擎天柱也一定和他们说过，这火种源交给自己处置，那么他就一定会给自己！

　　果然，这大黄蜂只是迟疑了会，最终还是将火种源交给了卫子青！

　　感受着手中火总源传来的金属触感，卫子青的心并没有松下去，而是更加的紧绷了起来。

　　他知道，火种源再他的手中，不是结束，而是刚刚开始！

　　而就在他刚刚想要封印这火种源的时候，整个基地的大门突然被撞开，与此同时，一道贪婪的怒吼声传了过来：“火种源，该死的人类，将火种源交给我！”

　　来者是一尊远比大黄蜂大出一倍有余的巨型霸天虎，狰狞的面孔，恐怖的气势，不是威震天，又是谁？


第193章 决战的前一刻！

　　“威震天！”

　　看到这威震天出现，一股危机感猛然生起，双手迅速结印，而就在这时候，威震天身上瞬间发射出一颗炮弹朝着他射了过来。

　　这威震天，却是二话不说，就动手了！

　　轰隆隆！

　　这基地之内空间本来狭隘，这炸弹顿时将整个房间炸得满目苍夷，轰然倒塌。

　　而在一旁，虽然尽管大黄蜂反应过来，连忙将国防部长和西蒙斯装进了车内，可是这一个炮轰之下，大黄蜂的一只腿也是被轰炸掉，整个身体被建筑物压着，动弹不得！

　　要是平时，威震天看到这大黄蜂没有死，绝对会在给他一个炮弹，可是这一次，因为火种源的缘故，他可是没有时间去理会他。

　　亲眼看着那个该死的人类被轰炸粉碎，刚想要上去将火种源抢来，可是这一看，巨大的身躯整个顿时愣住了。

　　那地方，哪有什么火种源，只有一阵浓烟！

　　“不好，那该死的人类逃了！”威震天反应过来，转身一看，果然，在他的身后，一道白影正迅速的逃离这基地！

　　这白影，正是卫子青！

　　却是他在最后一刻，发动了替身术，逃过了那威震天的炮轰，只是如今卫子青的状态也不怎么好，显得有些狼狈，却是多少受到了波及！

　　眼看着威震天发现了自己的影子，卫子青头也不回，直接逃出了基地。

　　逃出基地，卫子青并不是没有道理的！

　　这威震天和撒克巨人不同，他的实力更强，火力更盛，尽管这空间狭隘，一定的限制了他的攻击，可是同样也限制了自己的发挥。

　　更重要的是，卫子青不想恋战，火种源到手，他必须先将这火种源封印起来，而且，如今和威震天战斗，也不是一个明智的选择。

　　两者实力相差无几，就算赢，也绝对是惨胜。

　　若是在平时，这必然没有问题，可是卫子青心里却清楚的知道，他的敌人，不止是霸天虎，还有他的盟友，美军！

　　他们见证了霸天虎和汽车人的能力，也知道了火种源的重要性，当初和自己合作，那是迫不得已，但若是自己真的和威震天两败俱伤了，以着他们的形事准则，那么，绝对会杀了自己，抢走这火种源！

　　为了自己留一条后路，这也是卫子青的行事准则！

　　只是，卫子青不恋战，可是威震天却是不可能放过他的，火种源，他必须得到！

　　“不好，火种源！”

　　擎天柱也发现了这一幕，当下直接全力轰退了红蜘蛛，瞬间变形，连忙追赶上卫子青和威震天，要去阻止威震天。

　　红蜘蛛和眩晕本是想要去阻止擎天柱的，可是让他没有想到的是，那吵闹竟然不济，直接被铁皮和爵士干倒了，在他们准备围堵擎天柱的时候，他们两却是缠住了自己！

　　当下暗骂一声，却是只能看着擎天柱去追赶卫子青和威震天！

　　……

　　卫子青御剑飞行，也不看方向，一路朝着远方飞去，只想要摆脱威震天，哪怕是少许时间，让自己空闲下来封印火种源也好！

　　可是他的速度是快，威震天却也不慢。

　　他的模型是一辆超音速战机，变形之后的他，速度更快，和卫子青是不相上下，两人算是处于胶着状态，谁也甩不开谁，追不上谁！

　　卫子青心中是急，可是威震天却是急得愤怒，虽然不知道这人类如何能飞，可是他发誓，他一定要杀了这人类！

　　火种源，他势在必得！

　　想到这里，一颗颗导弹从威震天的战机上朝着卫子青轰炸而去，只是接下来的一幕，却是让威震天有些接受不了，只见那该死的人类，头也不回，每次导弹就要击中他，却是被他一个变化，那导弹直接擦肩而过，根本打不到他！

　　就仿佛，在他的身后，也长了眼睛一般！

　　如果威震天能看到这人类眼睛的话，便会发现，这人类的眼镜，不是普通人的黑瞳，而是呈现金白层叠螺旋之姿，就仿佛那眼睛中，一个白色的黑洞正散发着金色的光辉一般，诡异无比！

　　这正是卫子青的囚灵之眼！

　　移植了白眼和视魔眼诞生的囚灵之眼，有着恐怖的透视覆盖能力，方圆数十里之内的一切，都难以逃脱他的眼睛，躲避威震天的攻击，又岂话下？

　　虽然发动囚灵之眼，可是对于自己的速度并没有多大的提升，依旧是难以逃离威震天的追击，这点，卫子青心中也知道！

　　“难道，真的要动用囚灵之眼的底牌？”卫子青脸上闪现一抹纠结的神色。

　　囚灵之眼有个底牌，只是，这个底牌对别的高手来说，绝对是致命一击，可是对于威震天来说，卫子青却不敢太过于肯定！

　　就在卫子青思考着要不要动用这底牌试试的时候，他的眼神顿时一眯，整个身体猛然停了下来朝着下方降落，与此同时，朝着威震天吼道：“威震天，你要火种源是不？那就先停手，我有话说！”

　　咔咔嚓嚓……

　　砰……

　　虽然不知道这该死的人类要做什么，可是这听到火种源，威震天还是变形为高达将近十米的巨大机械之躯降落了下来。

　　恐怖的身躯砸再地上整个地面都颤抖了几分，那威震天用着那猩红恐怖的双眼盯着卫子青，直接吼道：“该死的人类，给我火种源，我饶你不死！”

　　看到威震天停了下来，卫子青也是松了口气，囚灵之眼却是没有关闭，随即，脸上却是浮现出一抹戏谑的神色：“威震天，你想得到火种源，问我没用啊，我同意了，可是还有人不同意呢！”

　　“不同意，可笑，我威震天要的东西，谁能阻止我！”威震天怒吼一声，他可没有心思在和这个人类胡扯，当下就要冲上来碾压他。

　　可是就在这时候，同样是一道暴怒声传来，与此同时，一道恐怖的火力攻击，朝着他轰炸了过来：“威震天，火种源，绝对不能落在你的手中！”

　　威震天终究是霸天虎的领袖，那火力虽然轰炸在了他的身上，可是却也仅只是让他后退了好几步，只是当看到那充磁而来的巨大红蓝机械巨人，在听到这熟悉的话，眼神却是变得更加的狰狞了起来：“擎天柱，该死的，又是你！”

　　来人，不是别人，正是擎天柱！

　　这也是卫子青为什么不跑，还突然降落在地上的缘故，因为他看到了擎天柱的到来，需要将威震天引到地上，让擎天柱帮自己拖住威震天，好封印这火种源！

　　而后，联手灭了这威震天！


第194章 威震天，瞎了！

　　“擎天柱，帮我拦住威震天，速度，我封印火种源！”

　　看到擎天柱出现，卫子青也不在发呆，连忙朝着他吼了起来，同时迅速将身上的卷轴拿了出来，开始结印。

　　擎天柱不在，他的结印速度虽快，可是要是被威震天一不小心弄死，那可就亏大了。

　　毕竟，在这种时候，只要稍微一分心，那么绝对是灾难性的后果，如今这擎天柱出现了，卫子青倒是可以放心了。

　　“封印？该死的人类，你要做什么？”

　　威震天被擎天柱打中，心中本来是愤怒无比，可是听到卫子青这话，顿时惊恐的叫了起来。

　　当看到卫子青已经拿出卷轴，不知道为什么一种不好的预感出现了，当下机械肩膀上顿时变形，一个足足比当初撒克巨人还大的口径炮筒出现，便对着卫子青，那炮筒凝聚着炙热的光芒，足见这威力的恐怖。

　　“威震天，你的对手是我！”就在这时候，擎天柱整个人朝着威震天扑了上去，两巨巨大的机械钢躯碰撞在一起，两者轰然倒塌，扭打在了一起。

　　而在一旁，卫子青已经开始结印，没有了威震天的威胁，卫子青的速度很快，转眼间，那篮球大的火种源已经被封印在封印卷轴之内。

　　“终于，火种源到手了！”火种源被封印在卷轴里面，卫子青的心，终于彻底的松了下来了。

　　这世界上，除了自己，谁还能从封印卷轴中拿出火种源？尽管如今在这个世界，自己还需要待着将近一个月的时间，可是卫子青也知道，这一次来变形金刚，自己的任务，算是彻底的完成了！

　　不……不对！

　　还没有完成！

　　果然，就在卫子青封印了火种源的时候，威震天和擎天柱也发现了那火种源传来的联系已经彻底的消失了。

　　相对于擎天柱的松了口气，那威震天却是彻底的暴怒了起来，一股恐怖狰狞的杀气从他那巨大的钢铁之躯上爆发出来，原本气势就恐怖，如今更是令人颤抖不安。

　　“该死的人类，你将火种源藏在那里了，给我交出来！”

　　在实力对比之上，擎天柱本就比威震天弱上一些，如今面的暴怒下的威震天，如何还是对手？

　　猝不及防下，竟然被威震天狠狠的摔了出去，在地上砸出一道恐怖的深坑。

　　将擎天柱甩开之后，威震天也不去理会他，竟然猛地跳了起来，砸向了卫子青。

　　威震天本身就巨大无比，还是钢铁之躯，抬起来，卫子青只觉得眼前一黑，仿佛将太阳都给遮挡住一般，这一砸下来，其威力，卫子青不死，也绝对残！

　　“不好，卫子青，快逃！”擎天柱虽是一个赛博坦星人，可是其博爱宽容的胸怀却不是任何人可以睥睨的，至少，卫子青比不了！

　　如今看到这威震天就要杀了他，当下惊呼了起来，整个身体迅速从地上爬起来，就要去阻止威震天，可是，这哪来得急？

　　威震天眼神狰狞无比，他要碾碎这该死的人类！

　　虽然不知道他刚刚是怎么做的，那火种源怎么会消失，甚至没了联系，可是他相信，只要碾碎了这该死的人类，他，就一定能找出火种源，而后……

　　成立军团，称霸宇宙！

　　然而，接下的一幕，直接让他的脑袋有些反应不过来，只见这该死的人类，脸上不止没有露出惊恐的神色，反倒是露出了一抹戏谑！

　　戏虐？

　　这怎么可能？

　　不过很快的，他就明白这该死的人类在戏虐什么了！

　　只见就在自己要碾碎他的时候，那该死的人类，消失了？

　　消失了！

　　砰……

　　巨大的身躯砸再大地上，整个地面颤抖了好几分，如同经历着恐怖的地震一般，可是威震天却没有心思去思考这些，而是震惊的看着四周大吼了起来：“该死的人类，你在哪里……给我鼓滚出来！”

　　擎天柱也是呆滞在原地，他根本没有发现，那卫子青，是如何消失的，可是不管有没有发现，他确实是消失了！

　　“威震天，你找我？”

　　突然，就在这时候，一阵冷哼声在威震天的头顶出现，威震天抬头一看，眼神陡然一眯，只见那卫子青，赫然不知道什么时候已经在半空中了！

　　卫子青可没有时间去理会威震天的震惊，刚刚用瞬身术逃离了威震天的碾压，直接御剑出现在半空中，可不是要看他震惊的神色而已！

　　当下双手迅速结印，一阵低喝声冲卫子青的口怒喝而出：

　　土遁·土流枪！

　　咔嚓咔嚓……

　　伴随着卫子青的话音落地，威震天脚下的地面发出一阵阵咔嚓咔咔嚓声，就仿佛有着什么东西就要破开一般，与此同时，地面上突然如雨后春笋一般不断的涌现出一根根精锐的岩石之枪，直接朝着威震捅了上去。

　　“该死，这是什么东西！”威震天大吃一惊，身上迅速变形，无数的炮口径从身上冒出，随即无数炮火激射而出。

　　轰隆隆……

　　土流枪终究不过是B级的忍术，面对威震天强大的火力，根本造不成什么伤害，哪怕是他还是被一些土流枪打中，可是其强悍的金属防御力，却是让他安然无损。

　　尽管有了心里准备，可是看到这一幕，卫子青还是有些可惜，他算是知道了，如今的自己，虽然是闻道期，可是对于威震天，最终，也不过是不相上下，想要杀死对方，难！

　　只是，这威震天不杀行吗？

　　绝对不行！

　　火种源在自己身上，而自己还需要将近一个月的时间才能回归，这威震天，绝对不会放过自己的！这点，卫子青清楚得很！

　　“既然我一个人很难杀了你，那么就只有……”想到这里，卫子青眼神中闪现一抹狰狞，随即朝着擎天柱吼道：“擎天柱，还愣着做什么？围攻他啊！”

　　围……围攻？

　　威震天愣了下，擎天柱也愣了，不过这擎天柱的反应比较快，当下也不说什么，直接攻上了威震天，反应过来的威震天终究还是慢一部，被擎天柱狠狠的打飞了出去。

　　“卑鄙的人类，该死的擎天柱，我要杀了你们！”身上的零件被擎天柱这一打，当下掉下了少许，可是却也激发起了威震天的凶悍。

　　“卑鄙？彼此了！”卫子青冷笑一声，这威震天说卑鄙，当真是可笑，战场之上，有卑鄙可言？

　　倒是擎天柱却是一言不发，因为他知道，如今，处理掉威震天，才是重中之重，尽管，这确实有些卑鄙！

　　这一刻，钢铁的碰撞爆射出令人胆寒的火花，拳拳到肉，充满着爆炸性的力量。

　　或许威震天并不惧怕擎天柱，因为擎天柱不是他的对手，可是这一刻，威震天却显得狼狈不堪，只因为，在这一次的战斗中，总有那么一个苍蝇，不断的在给自己惹着麻烦！

　　擎天柱本来就只是差自己一筹，可是如今，因为这该死的人类的参与，尤其是那时不时出现的火球攻击，以及莫名出现土石乱流，瞬间将威震天弄得狼狈不堪。

　　三者之间的力量差距不大，可是卫子青却是灵敏无比，而擎天柱又总是拖着威震天，使得卫子青的攻击毫不落空，短短几分钟的时间，威震天就受了不少的伤，心中更是绝望无比！

　　“该死的擎天柱，该死的人类！”威震天愤怒的咆哮着，心中顿时升起的逃意。

　　单凭自己一个人，如今，想要得到火种源是不可能的了，现在唯一要的，就是逃，因为他知道，在这样下去，不消半刻，自己绝对就危险了！

　　当下偷了个空闲，整个身体咔嚓咔嚓的家开始变形，显然是要化为战机逃跑了！

　　“不好，威震天要逃！”擎天柱也发现了这一幕，在陆地上，他可以拦住威震天，可是在天空上，那是他的战场，他根本无能为力！

　　“想要逃？威震天，你做梦！”卫子青也看到了这一幕，当下眼神中闪现一抹冷芒，迅速手捏剑决。

　　“御剑术·一剑无极！”

　　一剑无极，御剑术第五重的主要精髓，一剑破苍穹，一剑屠神魔！

　　伴随着这一阵冷呵，青虹剑爆发出一阵强烈的金芒，随即，如同一条蛟龙一般，朝着正在变形的威震天射了过去。

　　“啊啊啊！”

　　那剑直接插在了威震天的眼睛上，发出一阵爆炸声，使得威震天发出一阵凄厉的惨叫声，可是那威震天的变形却不停止，反而趁着这段时间已经结束了！

　　“该死的人类，该死的擎天柱，你们给我记住，我会回来的！”战机的速度很快，转眼间那威震天就已经飞出了许远，卫子青脸色一凝，刚想要去追，可是脚步却硬生生的停止了！

　　只因为，那掉在地上的青虹剑，此刻，却只有一个剑柄，显然是在刚刚的攻击中，彻底的毁了！

　　“该死的！”卫子青脸上闪现一抹不甘的神色，这威震天逃了，那绝对是一个祸害！

　　“哎！”擎天柱看着远去的威震天只能长叹一声，自己虽然不惧威震天，可是自己也奈何不了他，只因为，自己根本没有飞行能力！

　　“罢了罢了，卫先生，威震天既然已经瞎了一只眼睛，那么至少，这一段时间，霸天虎会安分一段时间了！”

　　虽然让威震天逃了，很是可惜，可是卫子青也只能接受了这事实，擎天柱说得没错，眼睛，一直是他们赛博坦星球人的弱点，瞎了一只眼睛的威震天，确实只能老老实实的安分了一段时间了！

　　“也罢，反正不需一个月我便回去了，这些烂摊子，就让这擎天柱等人，去麻烦好了，更何况，火种源到手，这就可以了！”想到这里，卫子青的心这才有些平衡了起来。

　　只是看着那在一次毁了的青虹剑，脸上却是露出了无奈的神色，这是，第几把剑了？“看来，是时候，给自己弄个好点的兵器了！”


第195章 和总统肮脏的交易

　　青虹剑已经毁了，御剑飞行，这是做不到了！

　　原本计划是想要趁着这个机会，直接带着火种源远离这个地方，可是看着四周一片荒野，在看看正盯着自己的擎天柱，卫子青无奈还是上了擎天柱的车。

　　车上，擎天柱没有说话，他知道火种源在卫子青的身上。

　　只是，他心中也是纠结无比，起初毁灭火种源的决心，那是因为有威震天在，他没有信心保护好火种源。

　　可是如今，威震天受伤，这短时间内，自然无法来抢这火种源了，而这火种源，可是他们种族的延续，尽管答应了卫子青说火种源交给他处理，可是现在，擎天柱还是迟疑了下来。

　　卫子青也没有说话，他知道擎天柱在想什么。

　　有时候，有些事情的选择是很艰难的，一面站在人类的角度，一面站在种族的角度，想要两全，很难！

　　只是他的心也紧了起来，因为不管如何，这火种源，他是不会给擎天柱的！

　　是一战，还是和平处理，就看擎天柱的选择。

　　两者各怀心思，沉默了许久，终于，擎天柱开口了，而在他开口的时候，卫子青的心，也终于松了下去了：“火种源，希望你能好好处理！”

　　和平，种族，擎天柱，终于还是选择了前者！

　　……

　　第七区硝烟弥漫，到处是一片狼藉，霸天虎和汽车人的战斗，算是彻底的将这第七区彻底的毁了。

　　国防部部长和西蒙斯站在第七区前的大坝上，看着这一幕，脸上满是凝重和沉默。

　　他们没有死，因为在刚刚大黄蜂救了他们两个，尽管受了伤，可终究还不算什么大事。

　　“这个世界，看来要变天了！”国防部部长看着几具被撕开的巨大骨骼机械尸体，脸上满是沉重之色。

　　这是霸天虎的人！

　　眩晕，吵闹，袭击他们都死了，而汽车人虽然也受到了打击，可是还是活了下来，只是一同活的，还有红蜘蛛，这个奸诈的霸天虎！

　　西蒙斯没有说话，可是脸上也满是凝重，第七区的职责就是研究外星人，不让外星人暴露在普通人的眼里，可是如今看来，这个秘密，恐怕是瞒不住了！

　　忽然，国防部部长和西蒙斯等人看向了远处，只见那里，一辆红蓝卡车头正朝着这个方向而来，来者，不是别人，正是擎天柱！

　　“擎天柱？卫子青！”看到擎天柱，国防部长脸色顿时一急，他想起了火种源，那卫子青拿着火种源吸引了威震天的离开，如今两人回来了，那火种源安全不？

　　铁皮，爵士，救护车也看见了擎天柱的回来，连忙站了起来，大黄蜂虽然断了一条腿，可是在救护车的治疗下，如今，腿是装上了，只是有些可怜兮兮的样子。

　　很快的，擎天柱就靠近了，只是当擎天柱靠近的时候，国防部部长和西蒙斯却是愣了，那车上，哪有卫子青的影子？

　　“擎天柱，卫子青呢？他人呢？他在哪里？”尽管变形之后的擎天柱身高巨大，可是国防部部长脸上还是满是焦急的问道。

　　“他离开了！”擎天柱沙哑道，看着四周的汽车人，发现都没有问题之后，也是松了口气。

　　“离开了！”听到这话，国防部部长楞下，不止是他，铁皮等人也是愣了起来，随即铁皮连忙问道：“擎天柱，那火种源呢？”

　　“他带走了，这是当初和他的交易，保护火种源，也是为了保护地球，他都应该带走！”

　　擎天柱低沉道，这是最好的办法，因为，只有卫子青有那个手段，能将火种源隐匿在维度空间中！

　　“火种源他带走了？”听到这话，国防部部长脸色顿时一白，冷汗刷的从脸颊上划落，随即转身朝着身后残存的士兵焦急吼道：“快！快给我电话，我必须马上和总统童通话，快！”

　　国防部部长可是清楚的知道，卫子青，之所以能和总统达成条件，这背后，可是有什么交易的！

　　如今他竟然带着火种源就跑了，这如何能不让他焦急和愤怒！

　　擎天柱也知道这一切，因为卫子青告诉他了，如今看到这国防部部长这般状态，湛蓝的眼神中闪现一抹复杂的神色，却是没有说什么，而是直接和救护车等人说了下，离开了这第七区。

　　拦？这些人无法拦住他们的，而且，他们也不敢！

　　……

　　白宫……

　　总统办公室中……

　　一阵恐怖的咆哮声从里面穿了出来，随即一阵噼里啪啦的摔打东西的声音不断响起。

　　“给我找，找到他，不管如何，都必须给我找到他，找出火种源，火种源，绝对不允许他带走，这是属于我们政府的！”

　　办公室中，布鲁总统脸色阴沉得可怕，人虽然已经开始老了，可是如今却仿佛一匹发怒的狮子一般，杀气腾腾。

　　敢戏弄美政府，戏弄他布鲁的，这卫子青，绝对是第一个！

　　……

　　萨克亚洲，一条偏僻的公路上，卫子青停下了脚步，抬着头看了眼天空，嘴角露出一丝微笑。

　　“现在，布鲁那老头，估计恨不得杀了我吧？”想起当初和布鲁总统的肮脏交易，脸上顿时满是得意的神色。

　　得到第七区的短暂最高指挥官，岂是单纯和布鲁说下火种源的危害就能得到的？

　　如果不是自己说，自己可以稳住火种源，然后归还政府，让他们稳定的研究火种源，这布鲁总统，是绝对不会同意的！

　　这也才是为什么，卫子青让擎天柱送自己出了深山之后，自己就离开不回第七区的缘故，他可不会和布鲁他们一样傻，傻到真以为自己会将火种源交给他们。

　　“只是，还有一个月的时间才能回去现实，如今看来，为了免除不必要的麻烦，这个面孔，确实不能用了！”

　　回归时间还有27天，而现在，恐怕整个美国都开始通缉自己了，虽然不怕，可是这麻烦，还真不想去惹。

　　想到这里，卫子青双手结印，伴随着一阵烟雾，一个金发白肤，地地道道的本土中年男子出现在了这公路上。

　　而恰好，这时候，一辆车行驶了过来，这外国中年男子，直接塔了顺风车离开了这萨克亚洲……


第196章 回归现实！

　　美国，华盛顿，白宫，总统办公室中……

　　国防部部长，西蒙斯，以及一些各个高层都齐聚于此，只是如今这气氛，却变得有些凝重。

　　尤其是那布鲁总统，脸色更阴沉无比。

　　一个月，快一个月的时间了！

　　整个机构高速运转起来，竟然找不到一个人的踪迹，他的脸色如何能好？

　　废物，全他娘的是一群废物！

　　国防部部长也知道现在站出来说话不是好机会，可是他却还是不得不硬着头皮站出来，因为今天，他们齐聚在这里，并不仅仅只是为了卫子青和火种源的事情，而是有着更重要的事情。

　　“总统大人，因为一个月前的事情，我们军队损失惨重，可是也因为得到了霸天虎等外星人的尸体，经过研究军事实力倒是有了质量的提升。只是，霸天虎终究没有清除干净，而且，我们的火力还是无法压制他们，我想，我们是时候下个决定了！”

　　听到这话，布鲁总统脸上的阴沉虽然没有减少，不过也是变得凝重了起来：“那都是一些危险的生物，和他们合作？能放心？”

　　和汽车人合作，这是一件很危险的事情，布鲁总统不得不谨慎！

　　“我想，这点总统可以放心，擎天柱等汽车人不像霸天虎，他们虽然是外星生物，可是至少，如今是没有敌意的，当然了，若是有敌意，这点也无需担心，只要除了霸天虎，他们，也就无关紧要了！”

　　其中一个高层站了出来道，那是一个军事司令，只是说到这里的时候，他的眼神中却是闪现一抹杀机，其中的话，自然不言而寓！

　　在场的人沉默了下来，布鲁总统也沉默了下来。

　　卸磨杀驴吗？也罢，反正这事情，并不是第一次做了！

　　“既然这样，和他们接触下吧！”

　　……

　　华盛顿，白宫附近，约十里之外，一栋高档的大厦中，一个正坐在走廊上，晒着太阳，看着报纸的中年男子，缓缓的抬起头来。

　　只是若是有人看见这男子的眼睛的话，绝对会震惊无比，只见此刻，那男子的眼睛，竟然是呈现金白螺旋纹，如同白色散发着金芒的黑洞，显得无比诡异！

　　“有意思，没想到，这白宫，还是准备和擎天柱等人合作了，剧情，还是没有变呐！”那男子嘴角带着一丝的笑意，眼神却是逐渐的恢复了平凡。

　　随即，中年男子站了起来，朝着房间之内走去，只是在他进去的时候，一阵烟雾从他的身上出现，却是换成了另外一个人的模样。

　　这人，不是卫子青又是谁？

　　恐怕，布鲁总统他们也想不到，他们费尽心思要抓的卫子青，却是躲在了华盛顿，白宫不远之处？

　　更让他们想不到的是，就刚刚他们的谈话的一幕，更是被这卫子青，一幕不漏的，看在了眼里吧！

　　解除了变身术的卫子青，走回了房间，看着放在茶几上面的封印卷轴，脸上露出了一丝的微笑。

　　“马上，就要到了回归的时间了吧？虽然这一次，大多碌碌无为，还为了省下一些麻烦事，保持了许久的变身术，不过，终究还是收获不错！”

　　这些一个月来，卫子青并没有去研究火种源，因为，他不想惹麻烦，火种源一旦出现，霸天虎便会察觉，更重要的是，他不懂！

　　而就在卫子青想起这的时候，仿佛是应着他的话一般，那系统的声音，突然响起：

　　世界停留时间满足一年，是否选择回归？是/否？

　　是立即回归！

　　否可自由选择！

　　听到这话，卫子青脸色一喜，自己等看一个月，就是为了回归，如今这时间已满，他岂会在停留，当下心中连忙点头选择了立即回归！

　　在他同意回归的那一刻，华盛顿，忽然乌云翻滚，犹如暴风雨就要来临一般……

　　……

　　现实，星城……

　　大厦中，卫子青那一间出租屋内……

　　一扇门突然的出现，而后，卫子青从那门里走了出来，然而，在卫子青走出门的刹那，他的眼睛却是陡然一眯，一股恐怖的杀气从他的身上爆发出来。

　　“卫先生，是我！”

　　就在卫子青这杀气刚浮现的时候，黑暗的房间中，一道有些温润的声音想起，随即一个带着眼睛，脸上挂着微笑的少年缓缓的出现。

　　“兜？你怎么来了？”看到这少年出现，卫子青身上的杀气这才消失，脸上也是带着错愕的神色。

　　如果这兜要是晚一点出声，恐怕自己就要出手了，任意门的事情，除了他，以及从异世界带回来的人，谁也不能知道！

　　因为，这是自己的秘密！

　　“给你打电话，你没有接，正好，也需要和你当面谈谈，就过来了！”药师兜如沐春风笑道，只是看着却深深的看了眼卫子青道：“这一次去的是一个普通的世界？”

　　每一次从别的世界回来，药师兜都清楚的发现，这卫子青的实力会提高一些，可是这一次，他却发现，他的实力并没有什么精湛，自然而然的觉得，他这一次运气不好了！

　　卫子青摇了摇头走到一旁的沙发坐了下来，示意药师兜坐下这才淡淡道：“没，这一次去变形金刚一了！”

　　“变形金刚一？”虽然来这个世界没有多久，可是对于这个世界的电影，他还是有些熟悉的，而变形金刚，他恰巧看过，当下药师兜的眼神顿时一亮：“你得到火种源了？”

　　这药师兜！

　　卫子青内心一笑，怪不得这药师兜在火影世界能成为一个完美的间谍，果然，这心思，绝对犀利！

　　看到卫子青点了点头，药师兜也是重重的松了口气，火种源啊，那可是能转换成变形金刚的神秘火种，这一次竟然还被卫子青得到了。

　　那岂不是说，只要他愿意，这地球上就……

　　想到这里，药师兜的眼睛一眯，眼神中闪现复杂的光彩，看到这药师兜这般模样，卫子青如何不知道他在想什么，当下不合时宜的打击道：“你也别想太多了，火种源是得到了，可是根本无法控制他！”

　　被卫子青这一提醒，药师兜愣了下，有些惋惜的叹了口气：“可惜了，否则有着火种源，这地球，就挡不住你的脚步了！”

　　“我可没这野心，只想安安稳稳的过日子！”卫子青撇了眼药师兜道，只是听到卫子青这话，药师兜却是笑了。

　　他的心里真是这般说的？要是这样的话，他也就不需要每个月乐此不疲的来往于各个世界了吧？要知道，现在他的力量，恐怕，在这个世界，都没有人能阻止他了！

　　只是心中是这般想，药师兜却不会说出来。

　　卫子青有些无奈的看着药师兜，和聪明人聊天是好，可是有时候，却也很无奈，当下也不在这话题上扯了：“说吧，这一次找我什么事情？”

　　亲自跑到自己家里等自己，没有大事，这药师兜可不会这般！


第197章 房子被买了？

　　听到卫子青这话，药师兜的脸色也是变得有些凝重了起来，扶了下眼镜低声道：“是有些事情需要你决断下！”

　　需要我决断？

　　听到这话，卫子青眉头顿时一皱，随即沉声道：“是河东卫家的事？”

　　这段时间，药师兜一直在处理河东卫家交易的事情，他会这么说，那么除了河东卫家的事情，就在也没有了！

　　“嗯，交易的事，出了点问题！”药师兜点了点头，当下将事情的始末缓缓的说了出来，而听到他的话，卫子青却是陷入了一阵沉默。

　　河东卫家是同意了用蓝光集团的股份和药师兜交易，换取稀释版无法研究的长生药剂，只是出现的问题，也是在这股份上。

　　因为失去了百分三十五的股份，河东卫家，对于百分二十五的股份却是不同意，他们希望，能用百分十五的股份交易，而拒绝的百分十，他们也不会白白亏了药师兜，而是希望用二十亿的价格去代替！

　　“他们这是害怕，失去了蓝光集团的掌控权啊！”

　　卫子青脸上带着一丝的冷笑，这河东卫家，看来还不是傻子嘛，知道蓝光集团已经没有了百分三十五的股股份，再丢失十五以上，就会身陷危机，倒是不敢冒险了！

　　“还有没有谈一谈的可能？”

　　二十亿卫子青倒是不在乎，如今度门电脑已经布满了整个华夏，这点钱，只是几天的时间罢了，他在意的是，蓝光集团！

　　这个自己父亲，一手经营，如今却在自己的姐姐，那个杀害自己父母的女人，手中的集团，他只想要那个！

　　“钱的问题，我可以谈，只是股份，我想，难！”药师兜摇了摇头道，将目光看向了卫子青：“这事情，你拿主意吧！”

　　药师兜知道卫子青做这一切究竟是为了什么，也正是因为这样，他才和苏凌雅一样，这些事情，他从不会去擅自做决定！

　　“百分五十的股份吗？”

　　卫子青再度陷入了沉默，手指轻轻的桌面敲打着，目光显得有些深沉了起来，百分五十，掌握了半个蓝光了，可是，想要反主，却还是有些难！

　　除非……

　　想到这里，卫子青眉头紧皱了起来，真的要那么做？虽然这样做的话，确实能将集团拿回来，可是自己能在第一时间中，将这公司，再度整合回来吗？

　　不过想着想着，卫子青却是笑了，他忽然觉得自己太过于多虑了，自己有小九，这一切，好像，都不是问题吧？

　　“行，他们不是只要给百分十五吗？我同意了，不过，二十亿有些少了，五十亿吧，如今维度大厦不是正在改建，海外又正在发展公司吗，给凌雅送点钱过去，她应该也会喜欢的！”

　　“好，既然这样，那我先走了！”药师兜点了点头站了起来，随即走到黑暗中，整个人却是消失了！

　　卫子青没有说话，只是走到窗户边，看着这星城的夜色，脸上却满是冷笑的神色。

　　河东卫家，蓝光集团，卫子夫，还有一个月呢！

　　……

　　几天之后，药师兜再度找上了卫子青，只是这一次，却是带来了蓝光集团百分十五的股权转让协议，以及五十亿的金钱。

　　卫子青点了点头没有说什么，只是给了药师兜封印火种源的封印卷轴，要他收好。

　　自己要经常穿梭于各个世界，随身带着封印火种源的卷轴有些麻烦，而放在家里，卫子青也不怎么信任。

　　想来想去，只有给药师兜保管了，毕竟，不管是忠诚度，还是实力，这绝对是最为合适的人选。

　　药师兜也知道卫子青心中的想法，也没说什么，带着封印卷轴就离开了，这里的事情结束，他必须去帮杰克了。

　　毕竟，杰克那里，长生药剂的中级版，已经到了最为关键的时候了，尽快研究出中级版的长生药剂，这也是当初为什么卫子青带她回来的缘谷。

　　看着离开的药师兜，卫子青想了想，却是拿起那一份装着股权转让协议的文档袋离开了家，顺便给苏凌雅了个电话，准备和他说说，接下来的事情。

　　只是刚要出门，卫子青的手机却是突然响了起来，当看到来人，却是愣了下，这电话，不是别人，正是自己的房东。

　　“怎么会给我电话，房租我记得早交了才是啊！”有些不解的接了电话，只是听到房东的话，卫子青心中顿时一颤，脸上冷汗，顿时流了下来。

　　“卫子青？是这样的，那个房子，最近有个客户看上了，我是准备卖了他，你看看，你什么时候能搬走？”手机内传来一阵中年妇女的声音。

　　房子要卖了！

　　这怎么可以？

　　要知道，如今这任意门，就在那房子之内，要是这房子卖了，自己搬出去了，那岂不是说，自己再也无法穿越了？

　　小龙女，毒岛冴子，自己岂不是再也见不到了！

　　“该死，这段时间只顾着忙着处理别的事情，怎么竟然忘记了这事情了！”当初自己心中就有些担忧这事情，可是因为这几个月发生了太多的事，导致自己忘记了！

　　如今，以前自己担心的事情，竟然变成真的了！

　　“房东大姐，这事，我们可不可以谈谈，那房子你卖给我算了，毕竟，我在这里也住了一年，你看，行不行？价格的话，我想，我们都好说不是吗？”

　　“卫子青，其实要是平时，你这样说，我是会卖给你的，可是现在有些晚了，因为，我都已经收了人家的订金了，这……”

　　听到卫子青这话，手机那头传来有些愧疚的声音，而听到这话，卫子青的心，顿时沉了下去，努力的吸了口气，脸上带着心平气和的笑意道：“要不这样，房东大姐，你安排我和那个客户见个面，我和他谈谈？”

　　几分钟后，卫子青放下了电话，有些无奈的揉了揉太阳穴，经过一番的交流，房东大姐终于答应了下来，而且对面也同意了，这倒是好事。

　　轻叹一口气，卫子青放下了文案袋，又给苏凌雅打了个电话，说自己暂时有事没法出去，随即便离开了。

　　他需要立马去见见那个客户，房子的事情，现在，比见苏凌雅更重要了，而这一次，算是给自己长了点心了吧！


第198章 卫清华的目的

　　芳雅咖啡厅。

　　这是房东给自己和那个客户安排好的见面地点。

　　卫子青来到这地方后，那个客户还没有出现，无奈只能坐着等会，他已经打定，不管如何，房子这事情，都必须现在搞定。

　　因为，这已经不容许他在拖延下去了！

　　等了约莫有半个钟头的时间，一阵脚步声终于在他的耳边响起，只见一个年约四十来许的中年男子，在一个显得有些粗壮的男子陪伴下，朝着自己的位置走来。

　　只是当卫子青抬头看到来人的时候，整个人顿时一愣，而后一股冰冷的气息从他的身上爆发出来，只是很快的，这气势迅速消失。

　　“怎么？看到我这叔叔，你不高兴？”

　　那中年男子笑着直接坐在了卫子青的面前，脸上带着笑意，可是那微眯着的眼神，却如同一条毒蛇一般，令人不自在！

　　“叔叔？我可是被卫家赶出门的一个逆子罢了，这喊你一声叔叔，恐怕就有些不适合了！”

　　卫子青脸上带着一丝的冷笑，这男子，不是别人，正是河东卫家，中城分脉的卫家家主，卫清华！

　　那一个当年绑架自己的真凶！

　　卫子青倒是没有想到，在这里，竟然能碰到他，这绝对是超出了他的意料！

　　“你这孩子，这话怎么说的，这一年不见，你还是那么不懂事！”

　　听到卫子青语气中的不满，卫清华也不生气，反倒有些虚情假意道：“你毕竟是卫家的血脉不是吗，就算被赶出去了，可是叔叔还是当你是侄子，你父母不在了，我这叔叔的，也得关心下你不是吗？”

　　呵呵！

　　卫子青冷笑一声，关心？

　　若是不知道他和自己一家的关系，知道这老狐狸的虚伪，说不定，自己还真会信了他了！

　　在知道是这卫清华绑架自己的时候，卫子青不是没有想过复仇，可是这事情，因为卫子夫参合其中，又有很多的疑点。

　　再加上他知道他想要得到蓝光集团，所以，为了自己的布局，被自己一压再压。

　　而今，这卫清华出现，卫子青岂会想和他多说一句？当下冷笑道：“那就不妨叔叔你关心了，还请你离开吧，我约了人！”

　　“小子，你这什么语气，你找死是不是……”看到卫子青这般语气，卫清华身后那个强壮的男子脸色顿时一怒，就要教训卫子青。

　　那卫清华眯着的眼睛中也是闪现一抹阴霾之色，他堂堂中城卫家的掌权人，什么时候，沦落到被一个废物扫地出门的地步了？

　　不过看到自己的保镖就要发怒，他却是抬着手阻止了起来：“行了，这孩子只是误会我罢了，在说了，我们一家人说话，什么时候轮到你说话了！”

　　听到卫清华这话，那保镖连忙低下头回了句是，只是眼神也依旧是愤怒的看着卫子青，相反，听到这卫清华这话，卫子青却是冷笑了一声。

　　这老狐狸，还真是虚伪！

　　说完这话，卫清华却是朝着卫子青笑道：“至于说你要我走，我想，你恐怕不会让我走的！”

　　听到这话，卫子青眉头一皱，看着卫清华，随即眼睛陡然一眯：“你就是买了房子的那个？”

　　“如果你指的是嘉月大厦那间房子，我想，那便是我没错了！”卫清华眯着眼睛笑道。

　　砰！

　　卫子青拍着桌子猛地站了起来，眼神愤怒的盯着卫清华，这突如其来的动作使得那保镖脸色一变，又要动手，只是再度被卫清华阻止了。

　　“你是故意的！”卫子青咬着牙齿看着卫清华，一脸杀气腾腾的样子，就如同一只被踩着尾巴的狼一般，和原先的沉稳，天差地别了起来。

　　“你这孩子，什么叫故意不故意的，那房子确实不错啊，叔叔我是真喜欢！”

　　“你以为我是傻子不成？”卫子青愤怒的看着卫清华吼道：“当年赶我出卫家，你别以为我不知道你在背后煽风点火，如今，你明知道我在那里，还故意买下那房子，你这是要赶尽杀绝不是吗？”

　　卫清华眼神中闪现一抹不屑的神色，原本在这卫子青看到自己，表现出那么的沉稳，还真以为这一年，他成长了许多。

　　而如今，仅仅只是发现了自己买了那套房子，就如同发疯的狗一般，果然，还是一个只会冲动的孩子，看来，这一次，自己倒是失望了！

　　卫清华心中不屑，可是嘴上却安慰道：“好了好了，你喜欢的话，叔叔我送你不就好了？何必那么生气，不就是一套房子嘛！”

　　听到这话，卫子青脸上的愤怒这才稍微减少了一些，缓缓的坐了下来，只是脸上的冷笑却是没有减少：“那房子我住了一年多了，不必你送，你让那房东退钱给你，我自己去买，你的东西，我要不起！”

　　“行行，你说怎么就怎么，要是知道买那房子你会那么生气，叔叔我就不会去买了！”卫清华笑了笑，随即装模作样的看了下手中的表有些歉意道：“那什么，叔叔我有事，就先走了，那房子，你要的话，没钱，可以给我打电话，叔叔给你！”

　　“装模作样！”卫子青冷哼一声，有些不屑的撇了撇嘴道：“我有的是钱，不需要你的施舍！”

　　只是这话，说得却有些底气不足，有种打脸充胖子的感觉。

　　一个已经快一个月没上班的废物，有钱？卫清华内心冷笑一声，没有在说什么，转身就走。

　　而看着卫清华离开的卫子青，脸上的不屑瞬间消失，取而代之的却是凝重，哪还有刚刚那种不理智和不沉稳的样子？

　　他不是傻子，在知道这卫清华是买房子的人的时候，心中就有种不好的感觉。

　　那卫清华会看上那一间几十平方的破房子？别闹了！对于他来说，那种房子，他一辈子也不会踏入！

　　可是，他却买了，那绝对只有一种可能，那就是调查自己，知道了自己在那里，故意要引自己出来见面。

　　这也是为什么，卫子青听到他说房子是他买的，就一下子变得失去理智的缘故，更是直接说出了哪怕是仇人见面，都不会点破的尴尬关系。

　　因为，他不知道他要做什么，只能，让他觉得，自己还是以前那个，沉不住气，容易被激怒的卫子青！

　　“只是，这卫清华为什么要故意和自己见面，而且，这一见面，说不到几句话，就离开了？他这是要做什么？”

　　想到这里，卫子青的眉头皱得更紧了起来，脸上露出思索的神色：“他要刺探什么？还是说，要了解什么？自己现在不过是一个弃子，有什么让他好了解的？”

　　思考了许久，始终想不出什么：“看来，有必要让药师兜，在查查这事情了！”


第199章 黑暗处的女人

　　而就在卫子青离开咖啡厅的时候，离开的卫清华，也在朝着中城的路上而去。

　　只是他却在通着电话，而脸上，却有着一种……献媚之色！

　　“夫人，我刚刚试探了下那小子，这一年虽然是有些成长了，可是还是和以前一样，是一个冲动的毛头小子，我想，您或许想多了吧？”

　　哼！

　　堂堂河东卫家，中城区域的当家家族，对着电话中的人竟然有些献媚，这一幕，要是被别人看到，绝对会大吃一惊！

　　只是他的献媚并没有起到什么效果，电话中传来的只是一阵冷呵，随即一阵冰冷的女子声音传了过来：“我叫你去试探就试探，什么时候轮到你来说废话了！”

　　“是是是！”听到这话，卫清华擦拭了下额头的冷汗，却是不敢再说什么。

　　“对了，下个月就是你们河东卫家家族财权重新分配的日子了，蓝光集团那边，你有把握将他拿回来没？”

　　“这个，蓝光集团因为和维度公司合作，如今利润的涨幅实在是有些恐怖，我想，这一次，恐怕很难啊！”卫清华有些小心翼翼道。

　　卫子夫那贱人也不知道有了什么狗屎运，竟然被维度看上了，当初自己耗尽大代价，也得不到维度的合作！

　　原本对于这一次家族的分配，卫清华是有着绝对的把握拿回蓝光，可是现在，他的心中，只有深深的无力感……

　　手机那头沉默了会：“维度的确是一个麻烦，它的出现有些超出了我的意料，我也暗中动用了关系，想要看看这公司中究竟隐藏着什么，可是，最后还是失败了，这倒是让我很意外！”

　　“夫人您……”听到这话，卫清华脸上闪现一抹震惊的神色，他怎么也没有想到，这夫人竟然动用了关系去调查维度，要知道，和夫人背后的关系，那可是……

　　可是这还不是他震惊的事情，真正令他震惊的是，这夫人，竟然无功而返，这怎么可能，这该死的维度，到底是什么背景！

　　“那……那怎么办夫人，要是这一次在家族聚会上无法拿到蓝光，您的心愿不就……”

　　“我的心愿？哼，卫清华，恐怕这才是你的心愿吧！”那女子冷笑不已，倒是听到这话，卫清华却是有些尴尬的笑了笑。

　　他想要得到蓝光集团，而她要对付让卫清海一家，让他的两个孩子，流落街头，两人，不过是不谋而合罢了！

　　“行了，这事情交给我就行了，到时候你就等着接手蓝光就好了！”那女子冷哼一声，直接挂断了电话。

　　看着电话中传来的忙音，卫清华愣了下，随即笑了笑将目光看向了车外，看向了那正从两旁急速倒退的景象。

　　“最毒妇人心，卫青海，你又能想到，这一切，都是你当年惹下的祸？你夫妻虽然死了，可是你真以为，她就会轻易的放掉你两个孩子？她对你的怨气，可没那么简单呢……”

　　……

　　京都，香枫山，北月山庄……

　　卫子夫听着管家周叔的话，一双眉头紧皱了起来，脸上带着凝重道：“你说，卫清华和小弟见面了？”

　　“嗯，见面了，而且，根据下面的人来说，好像是卫清华那老狐狸，买了少爷现在住的房子，故意引诱少爷和他见面的！”

　　周叔点了点头道，脸上带着满是担忧的神色：“小姐，你说少爷他，会不会有危险，我真担心，当年绑架少爷的，可正是卫清华啊，如今他又盯上了少爷，会不会……”

　　卫子夫沉默了会，摇了摇头：“我想，应该不会是要对小弟不利才对，他要是想要对小弟不利，根本无需亲自去找小弟，而现在却亲自上门了，倒像是有种要试探什么的感觉……”

　　“试探？少爷如今都被赶出卫家了，还有什么可试探的！”

　　听到这话，周叔脸上满是不解的神色，可是很快的，他好像明白了什么，出声道：“难道是为了下个月的家族财政分配？”

　　跟在卫清海身旁多年，身为卫家的老人，周叔对于卫家的一些事情，甚至比卫子夫还要清楚，所以，这卫家家族聚会的事情，他同样也明白得很！

　　说到这里，周叔脸上顿时满是大怒的神色，整个身体更是气得浑身发抖：“那个老狐狸，不会是想要用少爷威胁小姐你放弃京都财政吧，这该死的老狐狸，要是这样做，我绝对和他拼了！”

　　看到周叔这般模样，卫子夫脸上闪现一抹感动的神色，如今卫家，依旧站在自己身边不离不弃的，也就只有这周叔了。

　　当下连忙安慰道：“周叔，你也别想太多了，他不敢这样做的，这事情要是被河东那里知道，卫清华是讨不到苦吃的！”

　　“这……”

　　听到这话，周叔也有些冷静了下来，卫子夫说得没错，河东卫家家规严格，要是知道有族人用这手段，那么绝对会取消那族人的继承资格的，卫清华那老老狐狸，应该不会如此做才对。

　　“可是，他到底要做什么？”

　　“不知道！”卫子夫揉了揉自己的脑袋，她是真想不明白这卫清华，找自己的弟弟要做什么，如今这个时候，对卫清华来说，下个月的聚会才是最为重要的事情！

　　可是自己的弟弟，和这一切，根本连不上关系了，他找他，到底要做什么？

　　“难道，他也发现，自己的弟弟，有事情瞒着大家？”卫子夫眼睛顿时一眯，几次的接触下来，让她发现了自己的弟弟有些不一样，好像有事情瞒着自己。

　　也正是因为这样子，卫子夫才会偷偷的安排了人去调查自己的弟弟，就是想要知道，他是怎么发现当初自己和父亲谈话的内容。

　　可是卫清华，怎么会发现？这小弟，最近一年来，可是都没有和卫清华接触过才对！

　　“难道，卫清华也叫人监视着自己的弟弟？”

　　想到这里，卫子夫脸色变得有些凝重了起来，朝着周叔道：“周叔，不管什么事情，这事，恐怕不简单，弟弟那里你叫他们都注意点，看看，是不是也有别的人在调查他！”

　　“你的意思是……”周叔愣了下，随即点了点头：“我懂了！”


第200章 一百五十年效果！

　　回到嘉月大厦，卫子青就找上了房东大姐，去处理了房子的事情，当那房产证在出现在自己手中的时候，卫子青重重的松了口气。

　　房子到手，至少，在这任意门彻底成为自己的财产的时候，是不用担心任何的危险了。

　　至于卫清华突然出现的目的，卫子青本来是立马给药师兜打了个电话的，可是他却不得不硬生生的将这事情按捺下来。

　　因为，药师兜说，他和杰克对长生药剂中级版，已经到了最为关键的时候了，这两天估计就会成功诞生！

　　卫清华的目的重要，长生药剂也重要！

　　两天的时间，卫子青还是选择了后者，因为这点时间，他等得起！

　　很快的，两天的时间就过去了。

　　当天，卫子青并没有离开家中，可是就是在这大白天，药师兜也不敲门，竟然直接使用忍术出现在了房间中，这倒是让卫子青有些措手不及！

　　“兜，你这进门的方式，有些特殊啊！”卫子青嘴角微微抽搐着，显然有些不满这方式！

　　“有些苍蝇，不得不这样做！”药师兜微笑道，在他的脸上，永远是这般，如沐春风，显得如此亲切，就仿佛，什么事都不会让他的笑容消失一般！

　　“苍蝇？”卫子青愣了下，眉头一皱，这两天他都没出门，有些事情并不清楚，当下囚灵眼打开，而后当那囚灵眼关闭的时候，脸上却是露出一丝冷笑：“倒是挺多的！”

　　“要不要处理掉他们？”药师兜微笑道，只是这笑，更如同恶魔般的微笑。

　　一个忍者，哪怕是在和平年代，依旧无法掩盖住他的本质，而药师兜，同样如此，杀几个人对他来说，不过是和碾死几个蚂蚁一般！

　　只是听到药师兜的话，卫子青却是摇了摇头：“这些先不用管，等下再说，对了，你这次来，是不是长生药剂已经好了？”

　　初级版长生药剂能拥有一百年的寿命，而中级版呢？至少也有两百年的效果吧？他可是等了很久了，再加上前几天药师兜说药剂这几天就会好，他这一出现，卫子青顿时就明白，这一次药师兜，应该是为了这事情吧！

　　“嗯！”听到卫子青的话，药师兜从身上掏出一个试管交给卫子青：“这是中级版长生药剂，刚出来的，我这就给你送过来了！”

　　中级版的长生药剂和初级版那种猩红透彻不同，相反，却显得有些清澈透明，这倒是有些让卫子青没有想到。

　　不过卫子青到不怀疑，只是看着药师兜问出了自己最为在意的问题：“中级版本的效果如何？”

　　“不是很完美，本来应该达到两百年至少，可是实际实验，最多只能一百五十年，这个增长幅度，比初级版的并不多，只是，倒是有点欣慰的是，中级版和初级版并不冲突！”

　　一百五十年啊！

　　听到这话，卫子青心中顿时有些失望了起来，这和他预期的差别太大了，足足少了五十年有余！

　　不过当听到说和初级版的效果不叠加的时候，这失望却是少了几分。

　　自己是一个问道期的存在，寿命来言，因为经过驱灵之力的淬炼，活个一百多岁绝对没有问题的。

　　如今，初级版的一百年，终极版的一百五十年，三百多年的寿命，也就是说，自己穿越三十次位面，这已经不是问题了！

　　“三十多次，自己的运气虽然不好，但是也不信没有机会去修仙世界，如今看来，这长生问题，已经算是解决的差不多了！”

　　“是这样说没错！”药师兜点了点头道：“不过，事情没有绝对，这些，还是要建立在你不陨落在别的位面的前提下！”

　　“嗯，这些我懂！”卫子青点了点头，直接将手中的试管注视进去，或许是因为已经注视了一次初级版，这一次倒是没有什么感觉。

　　唯一多的，就是觉得自己的身体，好像变得轻松了很多，这算是一种升华吧！

　　“对了，兜，既然长生药剂这事情不怎么忙了，那么你就先去处理前两天我和你说的事情吧！”

　　兜虚扶了下眼镜，眼神中闪现一抹精芒：“卫清华？”

　　“嗯！”卫子青点了点头，卫清华的事情，必须处理，他那种人，卫子青最清楚不过了，自己父亲一生最大的对手，一个奸诈的老狐狸！

　　如今还想要试探自己，这背后，恐怕有些不简单呐，而且，当初自己父母接到的那个忠告，显然，这事情的背后，还有未知的敌人！

　　是卫子夫的人，还是卫清华的人？这点，他也要好好查清楚，至少，必须在下个月家族聚会的时候，查看清楚！

　　“我知道该怎么做了！”药师兜点了点头，从他的身上冒出一阵烟雾，却是再度使用忍术直接离开了。

　　卫子青看着离开的药师兜，沉默了会，也跟着出门了，这一次，他是要去见苏凌雅，因为，这一次他要和它商量，度门2.0系统的事情了！

　　至于如何摆脱下面那一些苍蝇？

　　这点，对于卫子青来说，就不是什么问题了，说真的，如今他，想要做什么，若是不想被发现，别说是他们，就是兜，都很难发现了！

　　当听到卫子青说下个月准备更新2.0系统的时候，苏凌雅并没有多大的惊讶，这些事情，她早就有心理准备了！

　　更重要的是，如果不是因为卫子夫和他的关系，度门系统，其实早就应该更新了，如今也不过是推迟了一段时间罢了！

　　不过当卫子青将蓝光集团的百分十五股份拿出来的时候，却是吓了她一跳，她算是明白，前几天，卫子青为何要找自己了！

　　至于又为什么临时有事，又如何弄到这股份的，她就更没有去问了！

　　因为她知道，这卫子青要是想说，她就算不去问，他也会自己说的！

　　这，就是苏凌雅的优点，更或许说，是对卫子青的绝对信任吧，有时候想想，这卫子青，将偌大的公司交到苏凌雅的手中，又何尝不是一样？

　　只是卫子青和苏凌雅在谈着这些事情的时候，他们却不知道，远在海岛市，那里，却在发生着一件微不足道的小事！


第201章 第九次穿越！

　　海岛市，因临近南海得名。

　　这里虽不像京都那般繁华重要，可是其历史地位，在华夏，却也算是有着浓重的色彩。

　　又因岛屿较多，故称之为海岛市！

　　而在海岛市礁山峰，一栋高档奢华的别墅中，一个雍容华贵的少妇正静静的看着手中一条银月项链，显得有些发呆。

　　那眉宇间，更是时不时的流露出一抹追忆之色，有甜蜜，有幸福，可是有仿佛想到什么一般，那甜蜜和幸顿时消失不见，取而代之的是怨恨和冰冷！

　　“妈……”突然，一声清脆的声音打破了这寂静，那少妇有些慌忙的将手中的项链收了起来，当转身看向门口那开口的少女，脸色顿时变得有些冰冷了下来。

　　“你不睡觉找我做什么？”

　　那少女，不是别人，正是虎牙柳轻音。

　　听到自己母亲的话，虎牙脸上闪现一抹委屈的神色，她就不明白了，为什么，从小到大，自己的母亲，看见自己总是一副冰冷厌恶的神色。

　　但是真正令她不解的是，为什么，自己的母亲，每一晚，总是会拿着项链看得发呆？

　　尤其自从几年前自己的父亲死后，她看得更是频繁了！

　　“那条项链，对她很重要吧？”虎牙心里想着，犹记得，小时自己因为好奇，偷偷的拿那一条项链看，却被自己的母亲一巴掌扇了过来，当时的自己哭得稀里哗啦的。

　　也正是从那时候起，虎牙对自己的母亲就开始畏惧了起来，更是不敢去过问那项链的来历。

　　“妈，我能不能和你商量件事情？”虎牙有些弱弱的走在少妇的身边，没有当初面对卫子青的大大咧咧，到像是一个受了气的小媳妇。

　　“不行！”那少妇头也不回直接拒绝了。

　　“为什么啊妈，你都还没有听我说什么，你怎么就不行了啊！”听到这话，虎牙愣了下，随即有些委屈了的叫了起来。

　　“为什么？”听到这话，少妇柳眉一竖冷漠的看着虎牙：“因为我知道你要说什么，没有我的允许，你不得离开柳家，更不得离开海岛，去什么星城！”

　　“一年前你离家出走，当时我可以由着你，可是这一次，绝对不行，更不必说，去见什么卫子青！”

　　“妈，你怎么可以这样！”被说穿了心事，虎牙并没有害羞，但更多的是生气：“我不过是去见见朋友，星城那么多的朋友，我为什么不能去见啊，你难道一辈子要将我锁在柳家吗？”

　　“就凭我是你妈！”

　　啪……

　　一阵清脆的巴掌声伴随着这一声怒喝，在这房间中回荡起来，原本脸上满是生气的虎牙，被这一掌顿时打愣在了原地。

　　捂着自己的嘴巴，紧要着牙根，一双眼神通红无比，泪水更是顺着她的脸颊，如同决了堤的河水一般，哗啦啦流下。

　　少妇也是愣了下，看着自己的手，眼神中闪现一抹心疼之色，可是很快的，就将手放下，冷漠的看着虎牙：“这个理由够了没？够了就给我下去！”

　　虎牙没有说话，只是用着那满含泪水的目光看着自己的母亲，随即，转身跑了下去，任其泪水洒下。

　　看着跑下去的虎牙，少妇没有说话，只是将一旁收好的银月项链拿了出来，一双手捏的有些发白。

　　“别怪我，你爱上谁，都可以，但是，唯独，他不行，这一切，你要恨，就恨他！”

　　少妇眼神中满是冷漠和坚决，更多的是，怨气！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门初级使用者。

　　穿越世界：8。

　　明道境界：闻道期。

　　天赋：先天圣体。

　　积分：16500。

　　回归倒计时：——

　　卫子青有些愣愣的看着眼前这个模板，看着那16500的积分，有些怀疑是不是自己看错了。

　　这，怎么会是16500的积分？上一次得到的是6400的积分，按照系统的规则，不是应该，在19300吗？怎么会莫名其妙的少了快三千的积分！

　　“系统，这到底是怎么回事！”

　　卫子青低沉着声音问道，积分，对于自己来说，如今虽然不是很重要，可是莫名其妙的少了一些，谁，心里都不爽！

　　系统沉默了会，还是给卫子青一道信息，当接收了这信息的时候，卫子青的脸，更是阴沉了起来：“你耍我？”

　　他那信息告诉他，穿越收入积分和使用积分兑换人物是都是呈现递增没错，但是，一旦积分的收入和使用，高出一万之后，就会再度进行一个轮回！

　　也就说，一旦积分收益和使用超出一万积分，最后一次，都是一万为数，下一轮，就只能再度重新开始！

　　当自己在进行一次穿越之后，积分的收入，便是只有一百了！

　　只是若是这样子，并不会使得卫子青这般愤怒，真正令他愤怒的是，这系统，每一次一次都是这样，给自己的信息，总是不全！

　　这不是在耍弄自己吗？

　　系统沉默了会，这一次却是没有开口，而是直接开口道：“权限有限，无法查询，只有宿主到了一定的身份，又恰逢提问，系统才会解释！”

　　“……”

　　卫子青没有说话了，嘴角微微抽搐着，最终却还是叹了口气：“既然如此，那么是不是，积分，不止是兑换人物这么简单？”

　　卫子青隐隐约约觉得，这积分，远远不止兑换人物这般简单，毕竟，如果他不带回人物，这积分，岂不是直接没用了？

　　系统没有说话，只是沉默着……

　　“看来，这一切，只能自己注意点了，这系统，是靠不住了！”看到这一幕，卫子青无奈的揉了揉太阳穴，这系统，是又一次准备给自己埋坑了……

　　……

　　接下来的日子很平静，倒是期间药师兜给卫子青打了电话，说他已经进了中城卫家的公司了，这一次，因为想要好好调查这卫清华，药师兜却是选择了潜伏在他的身边。

　　卫子青对此到没有多么的担心，只是还是吩咐药师兜自己注意点，而剩下的日子，卫子青依旧是修炼忍术和御剑术，驱灵力，但更多的还是看电视电影什么的。

　　毕竟，在这个现实，修炼御剑术和忍术这些，进展，实在是缓慢，还不如多看点电视什么的来得实在。

　　这一日，任意门如其而至，经过了几次的穿越，卫子青驾轻就熟的踏了进去……


第202章 功夫……

　　残破，慌旧，有种英雄落幕的颓败，这就是展现在眼前卫子青面前的一幕，只是这一幕，不是别的，却是那一片如同六七十年代的建筑物。

　　这是一个小区，毋容置疑！

　　几栋房子围着的广场上，和这一些背景显得有些格格不入，倒是颇为热闹，或是忙碌着，或者唠嗑着，远处还有几个孩子，在踢着足球，到也是其乐融融，一片安享。

　　“这是……”

　　站在这小区的面前，卫子青的目光中闪现一抹疑惑，看这一次的背景，自己又是出现在了华夏了，而按照这些人的穿着和打扮，倒像是七十年代左右的年份。

　　七十年代的电影？这又是哪个位面？

　　就在卫子青想要探索下这到底是那个位面的时候，突然，一阵呐喊声在那广场上传了过来。

　　“包租婆！为什么我洗头洗到一半，突然就停水了啊？”

　　那是一个长得很是瘦小，赤裸着上身的男子，他头上满是泡沫，更令人有些难受的是，他的下身，穿着一身及其松垮的裤子。

　　那裤子好像就要受不住禁锢一般，已经落下了一半挂在那屁股上，露出两片漆黑的臀肉，有种令人想要一把给他撕下的冲动，显得滑稽，可笑，可是那男子的脸上，却又带着真诚和不解，让人有些不知道怎么去形容。

　　看到这一幕，卫子青眉头微微皱了起来，这一幕，总有些似曾相识的感觉。

　　“包租婆？停水了？”猛然，卫子青的心中闪现一抹亮芒：“难道是……”

　　仿佛是应着卫子青的话一般，果然，就在这男子说完这话的时候，对面的房层上，最上面的一间窗户突然打开，随即一个凶神恶煞的肥婆出现，恶狠狠地等着广场上的一群居民。

　　而后，窗户啪的一声关上，一阵噼噼啪啪的脚步声想起，那一个凶神恶煞的肥婆就已经跑下楼，二话不说就是朝着这一群人怒吼了起来：

　　“水费不用钱啊，你们这一群混蛋，这个月房租不交，废话还那么多！”

　　“但是我这头刚洗到一般，你就把水闸关了……”

　　“我不止现在关，从明天开始，每逢一三五停水，二四六间接性供水，怎么样？”那包租婆嘴上吊着烟，有些不爽的看着那滑稽男子。

　　随即走开，嘴上却是不饶人的依旧怒骂着，尤其是看到几个正站在一旁的居民，更是凶悍无比，大有一副骂死他们的节奏。

　　“果然，这就是功夫位面了，那么，这个肥婆就是包租婆，那个瘦小男子就是酱爆，以及包租婆正在骂的就是那几个隐居在这里的洪家铁线拳，五郎八卦棍，谭家十二路谭腿的传人了！”

　　功夫，这个位面卫子青很熟悉，甚至可以来说，整个华夏，没有几个人不熟悉。

　　这是一个社会动荡不安，黑帮横行的年代，其中又以这虎头帮令人闻风丧胆，可是正是这样一个连黑帮都没有兴趣的贫困小区，却有着难得的和平安静！

　　而更令人想不到的是，就在这个贫困小区，猪笼寨中，其中更是隐藏着好几个的武林高手，甚至连包租婆和包租公也是，只是他们各有苦衷，才会一个个的隐居在这里。

　　只是这种安宁并没有维持太久，因为，当这个位面的猪脚出现，这里，就开始和斧头帮纠缠上了，从而引发了一系列大事。

　　就在卫子青回忆着这位面的剧情的时候，那一边，如同原著一般，一群人面对包租婆的破口大骂一个个的无力招架狼狈逃离，显得滑稽可笑。包租婆呸了一口痰有些鄙视的看着这一群人，转身就要上楼，可是当看到卫子青的时候，却是愣了下，随即啪啦的拖鞋朝着他走来。

　　“喂，你在这里做什么？没事赶紧给老娘滚，否则等下老娘拿扫把将你撵走！还看，说的就是你！没听到吗？”

　　卫子青楞楞的看着朝着自己怒吼的包租婆，不知道自己怎么就惹到她了，不过很快的，卫子青就笑了笑。

　　这包租婆看来凶神恶煞的，可是其实心地却是相当的不错，他到是不会去在意这些。

　　“你就是包租婆？”

　　“废话，我不包租婆，难道你是包租婆？”包租婆不满地吼道，这男子，是傻了不成？这么明显的事情，还需要问？

　　“既然你是包租婆，那么，我想租房子，你应该有房子吧？”这事情，卫子青并不是没有深思熟虑的。

　　功夫位面，高武算不上，最多就算是中武位面，眼前这包租婆虽然隐藏着实力，可是卫子青还是清楚的发现，她的实力，大概是在后天中期这里左右。

　　这实力，算是不错了，可是对于自己来说，实在是不堪一击。

　　而更重要的是，这个位面，对于自己来说，实在是让自己不知道有什么东西是自己需要的，如来神掌？自己真没有兴趣。

　　那么这一个位面，给自己的作用，那也就是放松放松了，这样也好，最近的事情压得让自己的心有些沉重，偶尔来几个位面放松下，也是不错的选择。

　　而这猪笼寨就是最好的选择，因为，这里，是一切的开始和结束，他可以静静的在这里住下来，当一个旁观者！

　　“你要租房子？”包租婆愣了下，上下的打量着眼前这个男子，二十五六岁，衣着倒是挺不错的，这种人生活环境应该不错，怎么会要在这里贫民区住下来？

　　眉头有些微皱了下，不过还是点了点头：“既然如此，和我上楼谈谈吧！”

　　说完扭着屁股，穿噼里啪啦的穿着偷鞋朝着楼上走去，边走还边吼着：“死鬼，有人租房子啦，还不赶紧给我死出来！”

　　“租房子啊？租房子好啊！”听到包租婆这话，楼上传来了一阵回应声，只是这回应声却不是在刚刚包租婆下来的房子，而是一旁，一个公共的澡堂！

　　卫子青愣了下，随即笑着摇了摇头，这声音，如果没有错，应该是包租公了，而他，现在就是在澡堂偷看人洗澡了！

　　包租婆也发现了声音是从澡堂传来的，当下眼神闪现一抹杀气，那是隐忍的愤怒！

　　“包租公，要惨了……”卫子青想起原著中的包租公的下场，打了个寒颤，随即跟在包租婆的后面上了楼。


第203章 主角来了……

　　“就是你要租房子？”

　　包租公年约四五十许，身形有些消瘦，或许是因为喝酒的缘故，看起来有些醉醺醺的。

　　在加上那稀疏的胡须，看来来有些邋遢，可是尽管如此，卫子青还是能看到，那醉醺醺的模样下，他一双眼神，却是格外的深邃。

　　一个高手，哪怕是在如何的隐藏，他的眼睛，还是会说明一切！

　　“不行吗？”卫子青笑了笑看着包租公。

　　“行倒是行，只是，我有些不明白，看你这模样，不是富家子弟，也应该是个生活不错的才对，而猪笼寨，只是一个贫民区，住在这里，小兄弟，应该有个理由才对吧？”

　　包租公醉眼蒙道，仿佛就要睡着一般，那包租婆叼着烟，一副凶神恶煞的样子看着窗户外面，可是卫子青却清楚的发现，两人的气机，却是紧紧的锁住在自己的身上。

　　卫子青笑了笑，倒是没有想到这两人的警惕心那么的强，不过想想也是，两人为了隐居，才来到的这地，而今，自己一个和这猪笼寨居民格格不入的人住了进来，他们想要不警惕，也就难怪了！

　　“如今这世界，动荡不安，斧头帮横行霸道，有钱人是多，可是却始终要担心受怕，猪笼寨虽是贫民小区，可是却也难道一片清净，我想，以其在外面担惊受怕的，在这里，不是会更好？”

　　包租公和包租婆愣了下，显然没有想到这卫子青会这般说，不过很快的，那两道气机就从卫子青的身上消失了。

　　那包租公更是笑道：“小兄弟年纪轻轻的，这心，倒是看得透彻啊！”

　　卫子青笑了笑道：“透彻倒是没有，只是有些怕死罢了！”

　　“这年头，怕死的可不止你一个！”包租婆叼着烟撇了撇嘴道：“行了，既然这样，你就在这里租下来吧，一个月十块钱，房子在对面倒数第三间，交钱，然后可以去了！”

　　“好！只是钱我到是没有，身上倒是有点黄金，不知道可以不？”来到这个世界，自己还没有去换钱，倒是只有黄金了！

　　看着卫子青拿出的黄金，包租婆愣了下，接了过来掂量了下啧啧道：“量倒是不小，倒是可以值个半年的房租了，我收了，走吧！”

　　卫子青嘴角抽搐了下，那可是一根拇指粗的金条啊，这个世界虽然钱大，可是半年的房租，绝对不止啊，这包租婆，当真是……

　　不过也不再说什么，点了点头，直接就出了门，走到门口的时候，稍微停顿了下，却是笑着摇了摇去自己的房间了！

　　包租公的房间中……

　　“你相信他的话？”包租婆叼着烟看着卫子青离开的背影问道，在他们前方，桌子上，黄金被随意的丢弃在那里，根本不去在意。

　　“有些相信，只是他还有事情瞒着我们……”包租公眯着眼睛，醉意醺醺的，只是眼神中却带着一丝的精芒。

　　刚刚那个叫卫子青的男子，有武功！

　　虽然自己不知道他的实力如何，可是武林人士的眼神是何其的犀利，有时候，单靠感觉，就足以能看出一些倪端，更不必说，那个男子，很不同！

　　只是不同在哪里，他又说不出来，无疑问的是，他会武功！

　　“或许又是一个像我们这样有苦衷的人吧，阿鬼，苦力强，裁缝洪，还有油炸杨，他们不也一样身怀武功，他们以为自己都隐藏得很好，可是又哪知道，我们早就知道了！”包租婆打开窗户，看着下面的一群居民道。

　　“嗯，也罢，只要他不是歹意，留着，多一个邻居，也是不错的！”包租公点了点头，可是一双眼神却是微眯了起来，更是咽了下口水。

　　他又想起了刚刚六婶洗澡的一幕，没想到啊，六婶年级都那么大了，那屁股，那胸，渍渍渍……

　　想着想着，那嘴上的哈喇子都忍不住留了下来。

　　他没有发现的是，一旁的包租婆，眼神中的杀气，以及越来越大了！

　　“啊啊啊……”

　　走到房间门口，刚要开门进去的卫子青，突然听到一阵惨叫声，顺着声音看去，只见一道人影直接从楼上掉了下来。

　　框框……

　　那人先是砸再墙上，又撞到露天棚子上，随即砰的一声，摔在了地上，血，更是顺着他的身下流了出来，不知生死。

　　这人不是包租公，又是谁？

　　这一幕也被猪笼寨好多人给看到了，那酱爆更是小心翼翼的想要去看看这包租公是不是死了，可是就在这时候，包租公突然抬起手摇了摇，顿时使得一群看戏的，不欢而散。

　　更是在这时候，一个花盆从天而降，砸再了地上的包租公头上，再度补刀，而楼上依旧能听到包租婆怒骂的声音：“老娘叫你去偷看洗澡，不打死你，算是你命大了！”

　　卫子青嘴角抽搐了下，有些怜悯的看着包租公。

　　记得这包租公真正的身份是杨过？而这包租婆是小龙女吧？

　　“还好，虽然是小龙女，可是却不是龙儿，要是龙儿也怎么彪悍……我这……”想到这里，卫子青内心突然有些庆幸了起来。

　　房间内很粗糙，贫民区，哪有什么好的？

　　卫子青也不待在房间，而是搬了张躺椅，直接躺在走廊上晒着太阳，更或许应该是说，看着猪笼寨门口那里。

　　如果他没有猜错的话，就是今天，这个位面的猪脚，星仔和胖子等下就会出现在这里，而后，斧头帮的人，也就会出现了吧！

　　果然，没多久，就听到一阵小孩的哭声，却是那一群小孩的皮球，被人给踩坏了，那赫然是一个略显消瘦的男子。

　　那男子看起来倒是挺机灵，只是，如果仔细打量的话，能够看得出他眼神中，带着完全不符合年龄的沧桑。

　　而在这消瘦男子的身边，却是一个胖子，只是和这男子的激灵不同，这胖子倒是显得有些憨厚。

　　此刻那消瘦男子一脚踢飞被踩坏的皮球，也不理会那一群正在哭得还在，大摇大摆的带着那胖子朝着猪笼寨走了进来，更是直接朝着酱爆的理发店而去。

　　“看来，这两个，就是直接要等的人了！”看到这一幕，卫子青嘴角微微翘起，也不起来，依旧躺在躺椅上，只是目光却一直放在那两人的身上。

　　他可是知道，等下这里，可是有好戏上演的……


第204章 剧情是会改变的！

　　果然，没多久，酱爆的理发店中就传来了一阵吵闹声，整个猪笼寨的居民也知道了有人在闹事，倒是很团结，一个个的拿着武器，直接围上了酱爆的理发店。

　　星仔显然没有先到这猪笼寨的人竟然那么团结。

　　心中有些害怕，知道这一次可能踢到铁板了，可是还是强硬着底气嚣张道：“你们干什么，斧头帮的大哥在里面睡觉，你们谁敢上前一步，找死不成？”

　　可是很遗憾，他这威胁不止没有起到作用，整个猪笼寨的居民更是刷刷的一声，再度上前踏上了一步。

　　我去！

　　星仔脸上冷汗刷的流了下来，没有想到，这一群还真不怕死，不过还是继续道：“那就是没得商量了？很好，江湖规矩，单挑吧！”

　　卫子青躺在走廊上，看着这一幕，有些无奈的摇了摇，这星仔，果然是机灵，知道群攻干不过，想要单挑。

　　可惜了，他那身子骨，碰上猪笼寨这一群妖孽，这就有些……

　　果然，按照原著一般，这星仔连续挑选了好几个，一个个的顿时让他连打架的欲望也没有了！

　　而这时候，包租婆也发现了这一幕，当下走了下来，原本看到包租婆出现，星仔觉得这包租婆应该比较识趣，应该会怕斧头帮的名头。

　　可是没有想到的是，这包租婆比那一群人更狠，一上来就是对着他一阵劈头盖脸的暴打。

　　“好好……你们狠，你们给我记住！我马上就叫人！”说完连忙跑到一边，拿出炮仗，点燃扔了出去。

　　脸上凶狠无比，可是脚下却偷偷的，准备开始溜走，千军万来相见？别扯淡了，星仔心中可是知道，他哪里是斧头帮的人？充其量就是扯着一张虎皮罢了！

　　包租婆如何看不住这星仔的心理？脸上冷笑无比，可是很快的，她就愣了下，不止是他，星仔也是不可思议。

　　那炮仗，还真的炸出了斧头帮的人，更没有想到是，那炮仗，还将斧头帮的老大的帽子给炸了，整个头发更是冒着青烟！

　　阳台上的卫子青眼神微微眯了下，嘴角露出一丝的笑意，当真不知道这群人是本是要在这里出现，还是说这阿星的猪脚气运太强了，竟然还真炸了这群出来。

　　而后，便是如同原著一般，阿星上去搭讪，那斧头帮的人气势汹汹的走了上来，包租婆装作若无其事的朝着猪笼寨的居民吼了一句：“天黑了，要下雨了，还不赶紧回去收衣服傻愣着做什么，还不赶紧回家！”

　　随即二话不说，刷的一声就跑了房间，更是啪的一声，将门紧紧的关着，使得一群人愣在了原地，不止是他们，楼上的卫子青也是愣了下。

　　“这包租婆，装得倒是挺像的，明明是一个后天中期高手，却装得如此的炉火纯青，这可比影后还影后了！”

　　接下来的事情如同原著一般有条不絮的发展着，那斧头帮的老大被苦力强一脚踢飞，而后探哥带着无数的斧头帮成员出现。

　　接下来便是苦力强和油炸杨，裁缝谭，斧头帮的一场混战，卫子青没有去关注这些，而是看着星仔和胖子，两人早已经吓傻在了原地，根本没有料想到事情会发生到这个地步。

　　斧头帮的人败走了，抓着星仔和胖子离开，卫子青原本是想要救下这星仔两人的，毕竟，两人其实心地还是不错的。

　　可是想了想，还是放弃了这念头，这星仔和胖子根本不会出事，既然这样，自己又何须去参一脚。

　　倒是……

　　看着事情结束被包租婆叫进去的苦力强三人，卫子青却是陷入了沉思。

　　这三人，按照原著中来看，不出几天，就会被斧头帮赶来的天残地缺给杀了，自己是不是要什么都当做没有看到？

　　这三个人的心地都非常的不错，这点，从刚刚他们哪怕是暴露自己武功，得罪斧头帮也要救下这一群猪笼寨的人就可以看出来。

　　自己虽然不是圣母，可是有时候，看着一些可以不用死去的人死去，这倒也是有些纠结……

　　“算了，到时候再说吧，反正他们离开也不急于一刻，到时候能不能遇上，也是难说！”卫子青摇了摇头。

　　从原著中来看，这三人离开应该也是最少在四五天之后的事情了，而自己是不可能一直在这里不出去的，因为，自己要去处理一些事情。

　　因为他忽然发现，自己要是真的当个过客，那岂不是太没有意思了？在这里是没有东西可以伤害自己，可是自己可以给自己找点乐趣啊！

　　就比如……玩玩这个位面的猪脚，其实也是很不错的不是吗？

　　更重要的是，他突然发现一件事情，自己每一次出现在一个位面中，这个位面的剧情都会发生改变，那么这一次呢？

　　这改变，应该也会不少吧，毕竟，这系统既然让自己出现了，那么就绝对不会让自己这般平庸的度过一年才是！

　　“看来，那个星仔被抓走这事情，我还是得去看看哈，省的这剧情一不小心改变了，他却死在了斧头帮，那这位面，可就没趣了！”

　　想到这里，卫子青站了起来，离开这猪笼寨，正好，自己也可以去换点钱玩玩……

　　……

　　斧头帮大本营。

　　探哥一脸阴沉得看着被自己吊起来的星仔和胖子，就是这两个小子，冒充自己斧头帮的人，使得这一次，自己等人损兵折将，伤了好几十个兄弟不说，更是二当家的也死了！

　　“探哥，这两个小子怎么办？”一旁的一个带着眼镜有些猥琐的男子出声道。

　　“还能怎么办？杀了！”探哥冷哼一声，留下一句话，转身就走。

　　“是！”

　　“不……不要啊探哥，都是混一口饭吃的，何必赶尽杀绝呢？放过我们吧探哥！”星仔和胖子被吊着，脸上冷汗直流开口道，可是手中却拿着一根铁丝正在开锁着。

　　只是不知道是不是运气的问题，这一急，那铁丝却是不小心直接掉了下去，而这时候，那斧头帮的人，却是直接朝着他们就是扔了斧头过来！

　　“完了完了，这下真的死定了！”看着那扔过来的斧头星仔脸上满是绝望的神色，眼看着那斧头就要砍向自己，绝望的闭上了眼睛。

　　那胖子更不济，早已经吓得尿都出来了！

　　斧头帮的人也是一脸冷笑，这两人死定了，可是接下来的一幕，却是顿时让他们愣在了原地，只见那斧头明明是要砍向那星仔和胖子，可是却不偏不倚的，直接砍在了铁链上，将铁链砍断！

　　当下两人直接从架子上吊了下来，但是两人也是一脸懵逼的神色，这虎头帮的人不是要杀了自己吗？

　　怎么就放了自己了？


第205章 实不相瞒，我是个高手！

　　“白痴，你们是白痴不成？叫你杀个人，你他娘的那你放人，我曹！”

　　探哥原本想要离去的脚步硬生生的停了下来，看到这一幕，脸色顿时大怒，冲上来就是对着刚刚扔斧头的那个小弟一顿乱踹。

　　“探哥我……”那个扔如斧头的小弟脸色一阵苍白，想要解释，可是却不知道解释什么。

　　“废物，来，你们……给我继续杀！”探哥发泄完之后朝着身旁几个再吼道，这一次，不在是一个，而是两三个了！

　　“是！探哥！”

　　原本因为被放下心中松了口气的星仔脸色顿时大变，更刚刚是失误，捡回了一条命，那现在呢？这可是玩命啊，会死人的！

　　“探哥，别啊探哥，我们兄弟仰慕斧头帮很久了，早就想要加入斧头帮了，你就放过我们吧，我们会好好效力斧头帮的！胖子，你说是不是？”

　　星仔说着还连忙捅了捅身边吓坏得胖子，胖子反应过来连忙点着头道：“是啊是啊是啊！”

　　可是不管这星仔如何解释，那几把斧头可是没迟疑，依旧朝着他扔了过来了！

　　“完了完了，刚刚一把还会出错，现在三四把，真的要死了，没想到，我星仔这一次，真的玩大了！”星仔绝望的看着那斧头，心中默默念着。

　　刷……

　　然而，所有人都愣住了，只见那三四把斧头，这一次，还是没有仍中星仔，也依旧是擦着他的身边飞过……

　　“我……我去……搞什么鬼？”探哥这下算是呆了，一个人扔不中也就算了，三四个还扔不中，这是搞什么？

　　“我就不信邪了！”脸上闪现狰狞的愤怒，这一次，探哥亲自动手了，可是等他扔过去之后，那斧头，还是擦肩而过，根本仍不中星仔，就仿佛，这星仔的身边，有什么东西一般，保护着这星仔！

　　“你他妈的到底在搞什么鬼？”探哥有些害怕的看着星仔，这一切，绝对是这小子搞得鬼，否则，怎么可能扔不中这小子！

　　星仔也愣了！

　　他不是傻子，这斧头帮的连续扔了好几次斧头，依旧扔不中自己，要说是运气的问题，那绝对是不可能的！

　　不过看到他们这幅模样，星仔可没有时间去想这些，还是保命要紧，脑筋一转，当下脸上也不害怕而是淡淡道：“哎，实不相瞒，我是个武林高手！”

　　武林高手？

　　听到这话，所有人愣住了，就连胖子也愣住了，有些震惊的看着星仔，猪笼寨那一群武林高手给他们的震撼太大了，三个人干翻了好几十个自己的兄弟，眼前这个星仔，竟然也是武林高手？

　　这……这武林高手也太不值钱了吧？

　　“那个，阿星，你真是武林高手啊，可是我怎么不知道啊？”胖子有些呆呆的看着星仔：“我和你一起长大的，你什么时候会武功了？我怎么不知道？”

　　我去！

　　星仔嘴角微微抽搐了下，这坑队友，你说这话做什么？是不是高手，你丫的还不知道啊？

　　心中吐槽这胖子给自己的暴击，可是星仔还是装出一副世外高人的样子淡淡道：“你不知道，那是因为，我从不展现自己的武功，不信？对，你们，说的就是你们……你们上来，我给你们活动活动筋骨！”

　　阿星指着斧头帮的一群帮众，连续点了好个，眼神中那叫一个风轻云淡，他相信，经过白天的事情，自己说自己是个武林高手，这一群人，绝对不敢上来的！

　　果然，听到阿星要他们上去和他打一架，那一群斧头帮的帮众都是连续退了好几步，一脸警惕的看着星仔，不敢上前。

　　对面的屋顶上，卫子青嘴角抽搐的看着星仔，有些无奈的揉了揉太阳穴，满是苦笑之色。

　　自己深怕剧情会出现问题，才会找上星仔，想要看着点，结果，还真出现问题了，无奈下，自己只好暗中用内力牵引着斧头的轨迹！

　　现在到好了，这星仔竟然借助这事忽悠起来这一群人了，忽悠也就算了，你丫的还想要单挑一群帮众？

　　你这是给我搞事情啊！

　　“那些小弟还好，可是探哥这种人，你岂是那么好忽悠的？一个帮派的领袖，没有几分气魄岂能当上？”叹了口气，卫子青已经能猜到接下来要发生的事情了！

　　果然，那探哥迟疑了会，却是朝着身旁的一群帮众道：“你们，上去，给我试试他的功夫！”

　　原本料定这一群人不敢上来的星仔，心中满是得意之色，可是听到探哥这话，当下脚步一阵趔趄，有些慌乱的看着探哥：“不是，探哥，我可是给高手啊，你还真准备动手啊，这会伤到你们的，这样不好吧？要不我们坐下来好好聊聊好了，打打杀杀的，太伤和气了，你说是吧？”

　　可是这探哥根本不听星仔的话，依旧让那一群帮众冲上去试试星仔，看着冲过来的斧头帮帮众，看着那寒光咧咧的斧头，星仔当下吓得脚都软了！

　　现在的他，恨不得给自己一巴掌，你说忽悠就忽悠吧，没事还装高人，想要挑战这一群人，这下傻了吧？玩死自己了吧？

　　“不行不行，得逃啊！这不逃不行啊！会死人的！”当下二话不说就想要逃，可是就在这时候，星仔的后背不知道被怎么推了下，不止没逃，反而朝着那一群冲上来的斧头帮帮众冲了上去。

　　“我擦，死胖子，你玩我！”胖子站在自己的身边，刚刚被推，除了胖子还有谁？当下朝着那胖子怒吼了一声，看着就要劈上来的斧头绝望的闭上了眼睛。

　　胖子有些疑惑的看着星仔，不知道他骂自己做什么，可是看到星仔冲上去，脸上也是激动了起来：“星仔，加油，干掉他们，让他们知道，什么叫高手！”

　　“我曹，去你大爷的高手！”星仔心中暴怒，可是就在那斧头要砍上自己的时候，自己的脚，突然被一道力量牵引着，竟然不受控制的朝着那斧头帮的帮众踢了上去。

　　拿斧头帮的帮众发出一阵惨叫，直接被踢飞了出去，这还不算，这一脚刚出去，他的手又不受控制了起来，一拳拍飞了又一个。

　　“这……这是怎么回事？我的身体！”星仔心中大骇，他整个身体都不受控制了起来，努力的想要控制自己的身体，可是根本不受控制！

　　不知道过了多久，当他终于他得到了控制身体的掌控权的时候，却被眼前的一幕的时候，他却是愣住了。

　　十多个斧头帮的帮众，一个个的躺在地上，痛苦的哀嚎着……

　　而一旁，斧头帮的帮主探哥，也是重重的吞咽着口水，脸上满是冷汗直流，许久，从他的口中蹦出一句话：“你……你真的是高手！”


第206章 喜欢就上啊！

　　“这……这是见鬼了！”

　　星仔吞咽了口口水，头皮有些发麻，他总算明白了，自己这是见鬼了！

　　不过听到探哥的话，星仔却是一副很鄙视的样子看着他道：“现在信了？”

　　“信……怎么不信！”探哥连忙点了点头，随即几步来到星仔的身边恭敬道：“实在不好意思，刚刚对高人不敬了！”

　　“还好，本来想要低调点，如今没办法，暴露了就暴露了，既然没事，那么我们就先走了！”

　　阿星是一刻也不敢再这里停留了，这里有鬼，要是在呆下去，绝对会死人的，还是先走为妙，当下拉着胖子就想要离开！

　　“等下……”

　　可是就在他要走的时候，那探哥却是出声阻止了。

　　“怎么，你要拦着我？”阿星内心一慌，刚刚他都看见自己的实力了，还想要怎么样？

　　“不，只是高人既然有武功，那么我斧头帮想要请前辈帮一个忙，不知道前辈能不能答应？”探哥笑着看着星仔道。

　　“什么事情？”

　　“前辈你也看到了，因为你的事情，我斧头帮的兄弟受了不少的伤，这仇，总要报的吧？如今前辈有这个武功，那么前辈，不如帮我斧头帮拿回这笔账好了，当然了，这报酬，我会给你们的！”

　　探哥笑道，可是语气中却没有拒绝的余地，这小子是有武功不假，可是自己可是斧头帮的老大啊，这面子不能丢，管他是不是高手！

　　星仔听到这话，打了个寒颤，那猪笼寨的一群人可是一群真正的高手啊，要自己去对付他们？不是送死吗？

　　可是听着这探哥的话，他也知道，自己这根本不能拒绝啊，当下只能硬着头皮点了点头装作镇定道：“原来是这小事啊，行，这几天我就去解决！”

　　说完再也不敢停留了，直接就走了！

　　看着离开的星仔，探哥脸上露出一丝冷笑，朝着身旁的一个师爷道：“去，帮我找几个武林高手！”

　　远处的卫子青看着离开的星仔，在看看探哥，眉头微微皱了起来。原著中，这探哥这一次是叫了天残地缺去杀阿鬼他们的，如今竟然也叫星仔去了，如果没有错的话，这探哥，此举，有些不简单了！

　　想到这里，卫子青脚下一点，整个人便是消失在了这地方！

　　……

　　星仔内心有些慌乱，连忙逃离斧头帮，可是胖子根本不知道他在害怕，反而还是非常崇拜的看着星仔。

　　虽然被胖子这样崇拜很享受，可是星仔却一点高兴的心也没有，更甚至，他都有种想要打人的心了！

　　“这该死的胖子，都不知道，刚刚到底有多么危险，也不知道他是怎么活到现在的！”阿星内心吐槽着胖子。

　　可是突然，他的脚步停了下来，有些失神的看着前方马路边，一个整推着小车，卖着棒棒糖的女子。

　　这女子长得很文静，脸上带着淡淡的微笑，远远望去，就如同一朵丁香花一般，更如同是三月的春风，仿佛一见到她，心中的愤怒，生气，一下子，都莫名的被湮灭了！

　　“喜欢就上去，远远的看着，她并不会属于你的！”一阵有些淡淡的声音在星仔的耳边响起。

　　“死胖子，关你屁……”星仔脸上涨得有些通红，显然是被这话说出了心事恼羞成怒的，转过头朝着胖子就是怒吼。

　　可是这话还没说完，声音短时戛然而止，只见那胖子指了指自己，又指着身旁一个白衣男子，脸上满委屈的神色。

　　这话根本不是他说的好吗？怎么自己就躺枪了？

　　“你是谁！”星仔愣了下，随即脸上满嚣张道：“你难道不知道，我们可是斧头帮的人不成吗？你知道身旁这位是谁吗？这可是我们斧头帮的老大！”

　　“啊！”胖子有些呆了下，有些弱弱的看着星仔低声道：“阿星，还装啊？装很累的啊！”

　　“你……”星仔脸上闪现一抹黑线，内心一种深深的无力感升起来，他算是知道了，这胖子，算是没救了！

　　卫子青笑了笑，这胖子在原著中就是个活宝，如今看来，还真的是这样，憨厚老实，可是也正是这样的人，才活得最累！

　　只是对于星仔的话，卫子青却没有回答，而是看着远处的哑女淡淡道：“什么时候认出她的？”

　　原著中，这星仔认出哑女，也大概是这段时间之后，可是从刚刚他的眼神来看，他却早就认出她来了。

　　所以卫子青有些好奇，这星仔，是什么时候认出她的！

　　“关你什么事情，我告诉你，大爷我现在心情不好，你看到这沙包大的拳头没？我刚刚可是用着沙包大的拳头干倒了好几个斧头帮的人，你要是不想死，赶紧给我滚！”

　　星仔握着拳头朝着卫子青示威着，可是这看得卫子青怎么看，眼神怎么复杂，他有些想笑，别人威胁人是杀气腾腾的样子，可是这小子，威胁人，自己却有种底气不足的样子，这倒是奇葩了……

　　“哦？看来你是个高手咯？既然如此，那么我这就离开吧！”

　　说着说着，卫子青却是伸出手，拍了拍星仔的肩膀，留下一抹意味深长的微笑，这才转身离开。

　　而那星仔，被这卫子青一拍，整个人顿时僵硬在原地，脸上冷汗直流，一副见了鬼的模样。

　　因为就在卫子青拍他肩膀的时候，他的身体，整个他顿时失去了控制，连动弹都动弹不得，那种感觉，很熟悉！

　　这不就是刚刚自己教训那一群斧头帮的时候，自己身体失去控制的感觉吗？

　　难道是……

　　阿星脑门中精光一闪，脸上顿时一喜，约莫了几秒钟之后，反应过来，连忙冲了出去要寻找卫子青，可是这一刻，大街上，哪还有卫子青的影子！

　　街道旁一栋十多米高的房子，屋顶上，卫子青站在那里，看着那寻找自己的星仔，脸上带着淡淡的笑意。

　　“这小子，如今，应该开始怀疑，刚刚是不是我帮他的了吧？！”和星仔见面，让他怀疑自己，卫子青只是单纯的兴起，反正在这个世界闲得没事，还不如玩玩主角，看看能引起什么蝴蝶效应没。

　　毕竟，有时候，剧情发生些改变，还是很不错的！

　　想到这里，脚下轻点，卫子青也不在停留，就直接朝着猪笼寨的方向飞去……


第207章 一块红烧肉……

　　回到猪笼寨，天色已经黑了，原本这个时候应该是大家都准备休息的时间，可是猪笼寨却灯火通亮，一群人都围在一起，明显是在商量着事情。

　　卫子青迟疑了下，便朝着人群走去，如果没有猜错的话，那便是包租公和包租婆和一群人在商量着阿鬼，裁缝洪，苦力强三人的去留问题了！

　　果然，也确实是因为这事情。

　　得罪斧头帮，这事情没有善了得余地，这些大家都懂，包租婆和包租公更懂，得罪他们，这些猪笼寨的居民并不是很害怕。

　　可是包租婆和包租公却害怕了，只是这害怕，并不是他们怕死，而是因为这些居民。

　　他们夫妻身上有武功，这斧头帮对付不了他们，可是这些居民呢？他们没有武功，如何能安全？而且，走，对于阿鬼他们，更是最好的选择了！

　　他们选择了隐居，就是厌倦江湖的纷争，如今暴露实力，想要在隐居，是不可能的了！

　　所幸让他们在找个地方，重新开始好了！

　　所以哪怕是这群居民在如何的请求，包租婆和包租公还是强硬着心要三人在这几天内准备好离开这猪笼寨！

　　卫子青静静的站在人群的外围看着这一幕没有说话，只是深深的看了眼包租婆和包租公，若是他们知道，就几人不久之后就会死，也便不会要他们走吧？

　　事情定局，一群人散开，卫子青也跟着散开，只是卫子青没有发现的是，在看到离开的时候，包租公也是朝着他的背影招了手想要说话，只是却又停了下来。

　　这日子，就这样过了两天！

　　这一日，夜色已进黄昏，卫子青正吃着饭，可是就在这时候，卫子青本是拿着筷子的手，突然停了下来，将目光看向了门外广场的方向。

　　随即，继续吃着饭！

　　锵！

　　突然，一阵琴突然在这寂静的夜晚中出现，打破了这夜晚的寂静，在听到这话，卫子青眼神一眯，随即一抹冷笑浮起。

　　包租公房间中……

　　原本正跳着舞的包租公和包租婆舞步顿时停止，脸上闪现一抹凝重和震惊。

　　“音律攻击，这是……”两人对视一眼，缓缓从口中吐出了一句话：“三洞琴魔，这是天残！”

　　“不对，三洞琴魔天残地缺向来形影不离，这一次他们怎么会在这里，不好！这是斧头帮带来的高手，他们这是为了阿鬼他们！”

　　“阿鬼他们的实力只是半步后天境界，他们两人可都是后天初期，更何况，天残的六式古筝发神秘莫测，绝对不是对手的！”包租公也是一脸严肃。

　　这一刻他们两人都陷入了纠结之中，出手相助？可是他们发誓不再使用武功，可是坐视不管，他们又于心难忍。

　　小巷中……

　　天残带着墨镜盘膝坐在地上，悄无声息的出现在在苦力强的身后，而对于天残的出现，苦力强根本丝毫没有察觉。

　　他的嘴角带着一丝笑意，摆琴，枯老的手抚琴而过，一道琴音乍现，随即，一柄肉眼可见的音刃，朝着苦力强而去。

　　“不好……”

　　琴音的突然出现使得苦力强脸色大变，可是他根本来不及反应，一双瞳孔睁得大大的，眼神中满是惊恐的神色。

　　眼看着那音刃就要将自己的喉咙切割而过，突然，一阵破空声突兀而来，随即撞上了那一抹音刃，这音刃，瞬间湮灭！

　　“这是……”天残脸色一变，整个人瞬间站了起来，脸上满是不可置信的看着前方刚刚破了自己音刃的物体，那物，此刻正静静的插在地上，显得如此的耀眼！

　　不止是他，就连刚刚从死亡中挣脱而出的，眼神也是不可置信的看着那东西！

　　那物品，不是别的……

　　竟然是一块红烧肉！

　　“红……红烧肉？”天残呆滞的低喃着，还是有些无法接受这个事实，自己的音刃，竟然被人家一块红烧肉给攻击破了！

　　这简直是，刷新了自己的三观了！

　　“不好，你要往哪里逃？”突然，天残脸色顿时一怒，抱着琴就追，却是那苦力强已经反应过神来，知道自己不是这天残的对手，转身就跑！

　　只是他并没有跑到哪里去，而是跑回猪笼寨，眼前这人是后天初期，自己是半步后天，绝对不是他的对手，而阿鬼和裁缝洪还在猪笼寨没有离开，只能尽快找他门帮忙！

　　很快的，他就跑回了猪笼寨，可是当回到猪笼寨的时候，却被眼前的一幕给呆住了！

　　不止是他，连追上来的天残，也忘记了动手！

　　只见裁缝洪和地缺两人的前面，地上，同样也有着一块红烧肉静静的躺在地上，而在地缺的手背上，那里，还一片油腻，显得如此的耀眼！

　　“裁缝洪，这是怎么回事？”阿鬼也发现了这突然出现的两人，从房间中拿着根棍子跳了出来，可是看到四人呆呆的看着地上的红烧肉，脸上满是不解道。

　　“不知道，这个老者突然出现攻击我，可是刚交手没有两招，一块红烧肉突然飞了过来击中了他，将我们两人分开了！”裁缝洪低声道。

　　“你是红烧肉，我也是红烧肉，我差点被杀了，就是这红烧肉救得我，我才从旁边的小巷子中跑回来求助的，没想到，你这里也……”

　　“是哪个前辈高人在此，三洞琴魔天残，地缺，受人之托，想要取眼前这三人的性命，还请前辈不要阻扰！”天残地缺看着四周出声道。

　　苦力强和阿鬼等人也是打量着：“多谢前辈相救，不知道前辈是？”可是四周根本没有回应他的话音，依旧静悄悄的，就仿佛，根本没有什么人一般！

　　无五人在下面的对峙早就引起了整个猪笼寨居民的注意，那包租婆和包租公也是不解的看着下面的五人，不过，更重要是看着地上的红烧肉。

　　他们不明白，这几人为什么看着红烧肉发呆，还喊什么前辈？估计是脑袋秀透了吧！

　　天残和地缺对视一眼，猛然暴起，却是要突然攻击上了阿鬼和苦力强三人，不管这前辈是谁，既然不出声，就当做他已经答应不出手了！

　　苦力强三人脸色一变，刚想要防御，可是突然的，又两道破空声突然传了过来，天残和地缺两个人顿时飞了出去，摔在地上，一口血更是喷了出来。

　　两人迅速的爬了起来，惊恐的看着地上那刚刚打在自己身上的东西，而和他们不同的是，阿鬼他们，脸色却是很是复杂。

　　只是他们都没有发现的是，楼上，包租婆和包租公看到那两个东西，嘴巴张的大大的，一双眼睛更是见到了鬼一般！

　　那东西，不是别的……

　　还是两块红烧肉！


第208章 死鬼，看清楚了没？

　　“死鬼，看清楚了没？”

　　包租婆呆呆的拉着包租公的衣袖，她刚刚可是盯着下面看的，可是，那两块红烧肉从哪里出现的，她竟然没有看清楚！

　　包租公张大着嘴巴摇了摇头，能看清楚才怪了！

　　“老婆，我们猪笼寨还隐藏着高手？不会吧，除了那个卫子青，我就没发现有懂武功的啊，不会是他吧？”

　　“他，不可能，他那个年龄最多也就一流高手，那红烧肉的速度那么快，怎么也会是后天后期吧？否则我们绝对能看清楚的！”包租婆摇了摇头道。

　　“那么……”包租婆和包租公对视一眼：“我们还是继续看看好了！”

　　说完继续盯着下方的五人看着……

　　下方，五人又一次陷入了沉浸，那天残地缺的脸色已经从惊恐，变成了阴沉，他们想要撤退，他们可以发现，这个隐藏得高手，绝对比自己修为高！

　　可是，身为高手的尊严，让他们不能离去，如果自己被两块红烧肉吓退这件事情传了出去，自己兄弟，别说是杀手排行榜第一的位置了，就是这江湖，也别想混了！

　　“你到底是谁？偷偷摸摸的，躲在暗处算什么英雄？”地缺脸上满是愤怒的朝着四周咆哮着。

　　可是这话刚一出，一块红烧肉咻的一声，又是打在他的嘴上，在一阵惨叫声中，地缺的两个牙齿顿时飞了出来。

　　与此同时，一阵淡淡的声音从猪笼寨的四周回荡而起，这声音显得有些虚幻，确又好像无处不在，根本不知道从哪个方位传出来的：“有肉都堵不住你的嘴？滚吧，我心情好，不想杀人！”

　　“你到底是谁？难道你连面都不敢露了吗？”天残看着一嘴巴鲜血，满脸杀气的地缺脸上满是冷笑朝着四周吼道。

　　“你确定要我出现？”这声音又响起，只是却带着一丝的戏谑！

　　地缺咬着牙齿怒道：“给我滚出来，我发誓，我一定要杀了你！”

　　耻辱，那绝对是耻辱，被红烧肉打掉牙齿，这仇不报，他地缺还如何在江湖立足！

　　“老婆……那你听出没？这声音，好像有些熟悉啊？”

　　包租公眉头皱了起来，这说话的高人，怎么声音有些熟悉，好像，在哪里听到过一般，可是想又想不起来。

　　包租婆这下也是有些凝重了：“是有些熟悉，好像，是那个叫卫子青的，可是又不像，哪有可能啊，那个年轻人，不可能有这实力，一定是我们……听错……错……错……”

　　包租婆的话结巴了起来，再也说不下去，眼神震惊的看下下方的场中，下巴都要掉到了地上，在那广场中，一道人影，突兀的出现在那里，那么的迅速，那么的鬼魅……

　　以至于什么时候出现，他们夫妻都没有发现，但，更重要的是，出现的那个人的身份，直接吓到了她了……

　　……

　　“你不是要杀我吗？怎么？不杀了？”广场上，卫子青站在天缺的面前，脸上带着戏谑的神色，嘴角泛起一抹微笑，淡淡的看着天残地缺。

　　天残和地缺脸上本还是满是愤怒的神色，整张脸顿时僵硬了起来，脚步连连后退好几步，带着不可思议的神色惊恐道：“你……你什么时候出现的？”

　　不止是他们，就连苦力强等三人脸上也满是震惊的神色，这人什么时候出现的？他们怎么没有发现？

　　但真正令他们震惊的是，那个前辈，竟然是卫子青？这……这怎么可能？

　　对于这卫子青，他们也是很熟悉的，前几天刚搬进这猪笼寨的，人，还不错，斯斯文文的，就如同一个读书人一般儒静，可是他们怎么也没有想到，他，竟然还是一个深藏不露的高手！

　　怀疑？他们并没有怀疑，因为就现在，这卫子青的手中，还拿着两根筷子，而这筷子上，还带着一些油腻，显然，刚刚那红烧肉，就是他扔出来的！

　　这一刻，三人面面相窥，一时之间，都说不出话来了。

　　“你们这话，真多！”卫子青眉头微微一皱，脸上带着一丝的不耐烦，他原本是不准备出手的，可是，这两人，有些吵了！

　　故而，他还想说，用两块红烧肉将两人赶走算了，毕竟，这两人也没得罪自己，杀了，就显得自己有些嗜杀的倾向了。

　　可是这地缺，竟然还威胁自己了，这就有些让他坐不住了，但更重要的是，唯一的一块红烧肉，他刚刚也扔出来了！

　　“你……”

　　地缺脸上满是愤怒的神色，握紧了拳头，一双眼睛仿佛要拿火山爆发一般就要冲上来。

　　天残拦着他，但脸色也是阴沉的看着卫子青：“你到底是谁？我天残地缺并没有得罪你，难道你真要的趟这趟浑水不成？”

　　“白痴！”卫子青无奈的摇了摇头：“不动手？那么你们就要没有机会了！”

　　天残愣了，地缺呆了，苦力强等人也是有些错愕……

　　或许，这卫子青实力很强，可是他看起来，如此的年轻，估计也才二五六这里，武功或许比在场的人都高，可是能杀了天残地缺，这有些难吧？

　　而且从刚刚的动作看来，这人，应该是一个轻功高手，手上的功夫，绝对好不了哪去的！

　　“很好，很好，我天残地缺纵横江湖几十年，还是第一次见到你这样猖狂的小子，轻功好是好，可是你以为你能对付得了我们兄弟？”

　　天残冷笑练练。

　　那地缺更是一脸的愤怒：“大哥，和他废话什么话，先杀了他再……再……”

　　只是这两人的话还没有说完，他们的眼神中就露出惊恐的神色，僵硬的将头低了下去，在他们的脖子上，两根漆黑的筷子，正静静的插在上面。

　　血……

　　顺着筷子流了下来，滴在地上，发出滴答滴答的声音……

　　“什……什么时候？”天残和地缺捂着脖子，脸上满是绝望之色，他们，竟然连这卫子青什么时候动手都没有发现……

　　只是，他们的话并没有得到回应，伴随着砰的一声，两人就躺在地上，至死，都不知道，他，究竟什么时候动手！

　　苦力强三人呆滞了，楼上的包租婆和包租公也呆在了原地，许久，两人这才重重的吞咽着口水……

　　“死鬼……看清楚了没……”


第209章 你不会杀我！

　　看着死透的天残和地缺，卫子青撇了撇嘴，带着一丝的鄙视，打架就打架，还玩口水仗？谁有时间去陪他们玩？

　　当下抬着头看了眼苦力强几人，这一次，因为自己的出手，这三人倒是一点伤也没有受伤，这算是好事了！

　　自己出手相救，就是不想让他们三个人死，如今，目的达到了，自己也是该回去吃饭了！

　　“等等，卫兄弟，这一次多谢你的出手相救，如果不是小兄弟你，我们三人，恐怕已经死了！”

　　阿鬼等人看着就要走的卫子青，连忙出声喊了下来，脸上满是感激的神色。

　　他们不是傻子，两个后天初期的高手，别说是他们三个半步后天了，就算是有一个是后天初期的，自己等人都活不下来！

　　“是啊，小兄弟，这一次，多亏了你，请受我们三人一拜！”说完三人却是朝着卫子青恭敬的弯下了腰拜谢道。

　　“行了，都是邻居，出手相救，只是顺手而为，不过，你们三人是不能在这里留下来了，还是赶紧离开好了！”卫子青虚抬着手阻止了三人的行礼。

　　天残地缺死，斧头帮的人绝对会知道的，那么接下来应该就是请火云邪神出马了，这一群人，都不会是火云邪神的对手，离开，对他们，只有好处！

　　阿鬼三人面面相窥，却是点了点头，他们这点也明白，这一次，斧头帮的人竟然都请了武林高手出来对付自己等人，虽然这天残地缺两人已经死了，可是他们也知道，这斧头帮的人，更不可能善罢甘休了！

　　想到这里，三人朝着卫子青又道谢了一翻，这才转身离开，卫子青静静的站在原地，看着三人离去的背影。

　　他不知道三人是为了什么事情要远离江湖，隐居下来。

　　可是有人的地方，就有江湖，他们就真的能隐居下来不成？这一次，在这猪笼寨，因为斧头帮的事情暴露了实力，离开了，下一次呢？真的能平静的度过一生不成？

　　没有人能重新开始，他们一样！

　　而自己，也是如此！

　　轻叹了一口气，卫子青转身就想上楼，可是就在这时候，他的眼睛陡然一眯，随即抓起手，朝着东南方向虚手就是一抓，伴随着一阵惊呼声，两抹黑影直接被他抓到了身前。

　　这两抹黑影，赫然是星仔和胖子！

　　来猪笼寨，星仔和胖子心中是万分的不情愿的，毕竟，这里是有武林高手的，可是他们又不能不来。

　　他们可是答应了斧头帮的人，自己会来找那三个高手麻烦的，这不来吧，被斧头帮的人知道了，那绝对会是一个字，惨惨惨……

　　“要不，就去走一圈，到时候他们就算问了，也说我们来了就行不是吗？”想到这里，星仔就偷偷摸摸的朝着这猪笼寨走来。

　　可是正巧不巧的，他们竟然遇到了前两天遇到的那个白衣男子，更让星仔震惊的是，这男子的武功，竟然那么的恐怖！

　　这顿时让星仔的呼吸都急促了起来，也正是因为这急促的呼吸声，一下子就引起了卫子青的注意，当场就将两人抓了出来！

　　“啊啊啊，大侠，饶命啊，不要杀我们，我们什么都没有看见，我们什么都没有看见！”

　　胖子浑身颤抖着，闭着眼睛惊恐的求饶着，他们离的那么远，身体竟然不由自主的飞到了人家的手中，他已经崩溃了！

　　随即，脑袋一歪，竟然直接吓到昏了过去！

　　卫子青看着这胖子这模样，嘴角微微抽搐着，自己这还怎么他，这死胖子就晕过去了，还能不能夸张了？

　　只是当看着星仔的时候，眼神中却是闪现一抹感彩，只见他虽然也是浑身颤抖着，可是却是盯着自己，竟然丝毫的不退避！

　　“你不怕我杀了你？”卫子青饶有兴趣的看着星仔，这两人出现在这里，若是没有意外的话，应该就是为了探哥那事来着，不过教训人？估计也就是来走个过场罢了！

　　不过刚刚亲眼看着自己杀了两个人，竟然一点也不害怕，这倒是让他有些意外了，毕竟，这星仔的性格他也清楚，就是一个没有胆子的混混，不过心地倒是不错！

　　“怕……怕……可是你不会杀我的……”星仔声音都有些抖擞，不过还是看着卫子青，有些颤抖着指着被抓的衣袖：“那……那个能不能放我下来，呼吸，难受……”

　　卫子青的手僵硬了下，不过还是将他放了下来饶有兴趣道：“我不会杀你？说说，你凭什么以为？”

　　他倒是想要知道，这星仔，怎么这么敢肯定，自己不会杀了他了？

　　“你要是想杀我们，你早就动手了，我刚刚看了，你是一个不喜欢废话的人，要不刚刚也不会一下子就杀了那两个老者！”

　　星仔深吸了一口气，紧紧的盯着卫子青道：“更重要的是，你要是想杀我们，当初在斧头帮的时候，你就不会救我们了！”

　　是的，星仔已经无比的确定，当初在斧头帮自己之所以会失去控制，是有人在背地里帮自己的，尤其是在经历过大街上巧遇，自己被他一拍就失去控制的时候，自己就更加清楚的相信，是他救了自己两人了！

　　而今，他明明抓了自己，还和自己说那么多话，要真想杀了自己，早就动手了，虽然不知道这是为什么！

　　卫子青愣了下，随即却是笑着摇了摇头，这星仔，还是真是聪明，他能猜出自己救他这到是正常，毕竟，自己已经给了他很多提示了！

　　不过却敢这么肯定自己不会杀他，倒是出乎了自己的意料了！

　　“你走吧，这地方不是你该来的地方，带着你的朋友离开，别再出现在这里了，否则，我真的会杀了你的！”卫子青朝着星仔淡淡道，随即转身离开。

　　星仔没有动，只是站在原地，看着卫子青，也不知道在想什么，看了会卫子青的背影，又看了会胖子，摇了摇，弯下腰，拖着他就离开了！

　　卫子青的脚步微微停顿了下，察觉着背后离开的星仔，眼神中闪现一抹失望的神色，随即却是看向了包租公和包租婆的房间，微微笑了笑这才朝着自己的房间走去！


第210章 我是谁……

　　回到房间，卫子青没有动，而是静静的坐在自己的椅子上，闭目养神着。

　　不久之后，他睁开了眼睛，嘴角泛起一丝笑意，看着门口淡淡道：“最近天气有些冷，站在门口，不会着凉吗？还是进来房间坐坐吧！”

　　门口外，包租公和包租婆呆滞了下，对视一眼，脸上露出一丝的苦笑。

　　两人这刚到这里，他竟然就发现了，果然，这卫子青，不简单呐，就这实力，若说不超过自己等人，绝对不相信的！

　　想到这里，两人直接推开门走了进去，看着那坐在椅子上看着他们的卫子青，两人都没有说话，而是直接坐在了卫子青的面前。

　　看着进来的两人，卫子青心中笑了笑，他知道两人来这里是为了什么事情，在刚刚，他清楚的发现，两人注目着所有的一切，他们来这里，无非就是确定一件事情罢了！

　　包租公和包租婆坐在卫子青的前面，紧紧的盯着他，没有说话，可是那眼神就仿佛要将他看透，解剖一般，令人有些不适！

　　他们没说话，卫子青也没说话，只是静静的看着他们！

　　或许，是忍受不住这种卫子青当做什么都不知道的神色，包租公终于忍不住开口了！

　　“你到底是谁？”

　　包租公和包租婆紧紧的盯着卫子青，他们虽然远离了江湖，可是江湖上，一些高手，他们依旧认识！

　　可是，就是这个人，他们竟然丝毫不知道任何的底细，更重要的是，这个人，太强大了，强大到让他们不安！

　　仇人？还是为了什么？否则，为什么会来这个猪笼寨这个贫民区隐居？这点，他们必须问清楚，清楚他，究竟有什么目的！

　　“我是谁？包租公，你这话什么意思？我是卫子青啊，包租公您不认识？”卫子青笑着看着包租公道。

　　“我们知道你是卫子青，但，只想知道你究竟谁！”包租婆叼着烟，目光直视着卫子青，那是一种警惕。

　　卫子青没有说话，只是看着包租公和包租婆，可是，正是因为这样子，整个房间的空气突然变得越发的凝固了起来。

　　包租公和包租婆的身体紧绷着，桌子底下的手，已经握紧，剑拔弩张，一股火药味，正在房间中凝聚，就要点燃！

　　终于，卫子青开口了，伴随着这一开口，这气氛，顿时消溃！

　　“你们应该知道，我没有恶意，否则，刚刚就不会出手，更不会再这里和你们说话，至于我是谁，有这两点，恐怕都不重要了，正如，我不问你们是谁一般！”

　　包租公和包租婆两人都没有说话，只是紧握的拳头，却是缓缓的松开了。

　　卫子青的话并没有错了，有了这两点的前提，他是谁，好像，变得不是那么的重要了！

　　一个真正有敌意的人，他是不会出手救阿鬼他们的，至于他为何会知道自己夫妻有秘密，这点，他们就更能理解。

　　自己都能发现他有武功，他的修为比自己高，如何能不发现？

　　只是，包租婆还摇了摇头：“我可以不问这些，但是，我还是必须知道一件事情，你，在这里到底有什么目的！”

　　“我知道你们在担心什么！”卫子青笑了笑看着包租婆：“来这里，我确实有着我的目的，但是，这目的是什么，我不想说，只是我可以肯定的告诉你们，不管是对你们，还是对这猪笼寨的居民，我都没有任何的歹意，这点，就足够了！”

　　包租婆和包租公沉默，他们没有说话，只是静静的看着卫子青，许久，他们站了起来，转身离开，只是走到门口的时候，却是停顿了下。

　　“我希望你说的话是真的，否则，我们夫妻，不管是如何，也会阻止你，甚至，不惜代价！”

　　“他们这是威胁我吗？”看着离开的两人，卫子青低喃着，眼神有些复杂。

　　说真的，走了那么多个位面了，威胁过他的，都已经死了，如今又被两个人威胁，他还真有些想不到！

　　“要不要，杀了？”低头思考了会，卫子青还是摇了摇头：“还是算了，毕竟，这两人还算不错，真杀了，好像也不好！”

　　……

　　斧头帮总部。

　　琛哥脸色有些发白，听着下面人的报告，浑身有些发抖，杀手排行榜的第一名，天残地缺竟然死了！

　　而且，连死之前，都没有看清楚那个白衣男子是怎么出手的，这……这未免有些太恐怖了吧？

　　“对……对了，那两个小子呢？那什么残什么缺的，杀了他们没？”突然想起那两个害得斧头帮惹到这麻烦的两个混蛋，琛哥直接抓着身旁戴眼镜的军事吼道。

　　“没……没有！”那军师颤抖着连忙解释道：“那天残和地缺原本想要先解决那三个贱种的，可是却没有想到，那猪笼寨竟然还隐藏着一个高手，就……就翻车了！”

　　“废物，全他妈的是废物！”听到这话，琛哥终于忍不住愤怒的江浙军师一脚踹开。

　　那军师发出一声惨叫声，在地上打了两个滚，可是还是连忙爬起来跑回了琛哥的身边献媚道：“琛哥，别生气啊，这仇我们是一定要报的，既然他们两个杀不了他们，那我们在请人啊，我们就不信，搞不死他们！”

　　“请人？请你娘的人啊，你不是说那两个人都是杀手排行榜第一的了吗？还有人能比得过他们吗？”琛哥大怒，当下又是要打这军师。

　　不过这军师可是学聪明了，看到这琛哥要动手，连忙大声了说了出来：“有……有，还有个，叫终极杀人王火云邪神的，那天残地缺说了，他就在精神病院里，我们可以请他出来啊！”

　　“火云邪神？终极杀人王？”琛哥的手停了下来，脸上的怒气稍微少了几分，不过还是一脚将这军师踹开：“那还不赶紧去请！”

　　“是是是，我这就去！”那军师连滚带爬跑了出去。

　　这一幕，和原著中发生得如此相似，只是不同的是，这一次，星仔和胖子，两人却不在了这斧头帮总部，也不知道去了哪里……


第211章 师傅，请收我为徒……

　　一夜无言……

　　昨晚在猪笼寨发生的事情，仿佛都只是错觉一般，大早上的，整个猪笼寨又恢复了往日一般的景象。

　　该忙的还是忙碌着。

　　该有闲着的，依旧在悠闲着。

　　甚至连包租公都和往常一样，依旧在调戏着龅牙珍，仿佛忘记了当初被包租婆打得半死的经历一般！

　　只是，尽管如此，所有人的目光都是时不时的飘向了旁边那一栋房子去。

　　更或许应该说，是看着那个正躺在躺椅上，慵懒着晒着太阳，仿佛一个年迈的老叟一般的白衣男子。

　　突然，所有人的目光都收了回来，看向了猪笼寨的大门口，就连包租公也看向那里。

　　只见在那里，一个穿着洗的发白的西装，长的有些细瘦，但一双眼神却透着坚定不移的男子正缓缓的朝着猪笼寨里面走了进来。

　　看到这男子进来的时候，所有猪笼寨的居民脸色顿时一变，变得充满着愤怒，更有甚至，手中拿着棍子，就要冲上来暴打这男子。

　　不为别的，就因为，真是这男子无缘无故来猪笼寨冒充斧头帮的人，才会引出一系列的后果，是的阿鬼他们，不得不离开这猪笼寨！

　　楼上走廊上，卫子青闭着的眼睛缓缓睁开，看到这男子的时候，脸上也是闪现一抹错愕：“他怎么会来？”

　　这男子，不是别人，正是昨晚离开的星仔，只是原著中这星仔，现在这个时候应该是去寻找火云邪神才对，怎么会出现在这里？

　　不过好像想到了什么一般，卫子青的嘴角泛起一丝的笑意，再度缓缓的闭上了眼睛，却是没有说话。

　　“你……来这里做什么……我们这里不欢迎你，你快离开，要不然……我们打你了！”

　　酱爆走了上来拦住星仔，一字一句从口里说了出来，话是威胁的话，可是说出来，却不是那个味，一点威胁的语气也没有！

　　猪笼寨的居民们没有手说话，但是一个个的却也围了上来，显然，和酱爆一个意思！

　　“不是，各位街坊邻居，当初是误会，误会啊，我们别这样好不，大家都是文明人，我们不要动手好吗？”星仔有些慌乱的后退了好积几步，脸上满是冷汗。

　　可是不管他怎么解释，这一群猪笼寨的居民还是不理会他，大有用气势压死他的节奏！

　　“你们这群混蛋，不用干活是不是？人家是找你们的吗？都给我滚回去干活，信不信老娘一个的骂死你们！”

　　就在这一群人准备将星仔暴打一顿的时候，一阵咆哮声突然吼了起来，这个猪笼寨都震了一震，却是楼上那包租婆站在窗户边咆哮着。

　　听到包租婆这话，原本正一两杀气腾腾的一群居民们，一个个的先是愣了下，随即轰然四散，这一幕，看的星仔眼睛瞪得大大的，显然没有想到这包租婆的威力竟然这般的强大！

　　不过他可没忘记自己今天来这里的目光，而是焦急的四处打量着，很快，他便看到了在楼上晒着太阳的卫子青，眼神顿时一亮，随即连忙朝着他那里而且。

　　几楼的高度，很快的星仔就爬上来了，当走到卫子青的身边的时候，二话不说，抬起腿，就要跪下去，可是不知道为什么，就是有着一道诡异的力量控制着自己，不管自己怎么跪，就是跪不下去。

　　内心震惊无比，可是知道卫子青实力的星仔，如何不知道这一切都是卫子青搞的鬼，脸上顿时一急道：“前辈，你别拦我啊，让我跪下去啊！”

　　“莫说男儿膝下有黄金，更重要的是，你跪我，我恐怕承受不起吧！”卫子青睁开了眸子，微闭着眼睛看着星仔，嘴角微微翘起。

　　“受得起受得起，怎么会受不起呢！”星仔眼神打转着，却是挣扎着想要跪下来，可是还是无法睁开，顿时急得满头大汗：“前辈，你别阻止我啊，快让我跪下啊！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，看着星仔的眼神有些诡异，这一来二话不说，就要给自己跪下来，这不得不让他有所防备啊！

　　“你要我放开你，可以，不过你告诉我，你为什么要跪我？”

　　“能不能不说？”星仔脸上有些纠结，这要是说了，这事情就不好办啊，能不说还是不说的好！

　　“你说呢？”卫子青眉头一挑反问道。

　　“我想拜你为师！”

　　拜我为师？

　　卫子青愣了下，上下的打量着星仔，这星仔，倒是很聪明嘛，懂得先斩后奏，这厮估计要是给自己跪下磕头了，就算自己怎么撵，也非要死跟着自己，喊自己做师傅了！

　　如今听到这阿星说要拜自己为师，卫子青内心还是颇有满意的，可是脸上却是阴沉了下来：“所以说，你这是准备先斩后奏了？”

　　星仔尴尬的笑了笑，不过还是点了点头：

　　“前辈，你就收了我吧，我真的想要跟你学武功的，你知道吗，我从小就励志拯救世界和平，昨天晚上，本来就是想要拜你为师的，可是那死胖子都昏迷过去了，我又觉得大晚上的拜师太没诚意了，这才不拜，前辈，你就收了我为徒呗！”

　　卫子青眼神闪现一抹感彩，这星仔心中确实有侠义之心，而且为人品性也不错，这些自己都清楚。

　　救星仔，然后故意让他知道自己是他的救命恩人，甚至是昨天晚上，自己放过他，其实心中也就是这个打算，说，收了这个阿星当徒弟！

　　毕竟，收个主角当徒弟玩玩，这绝对是自己在这个功夫位面最大的乐趣了！

　　可是，本应该同意的卫子青，却是摇了摇头：“你走吧，我不会收你为徒的！”

　　“为什么？”星仔愣了下，随即脸色一急：“前辈，你是不是觉得我是个小混混，你才不收我为徒的？”

　　“这和你是不是混混没有关系，而是我今天心情不好，不想收徒？懂了没？”卫子青淡淡的看了眼星仔，随即转身就进房间，啪的一声，就将门给关上了，留下一脸呆滞的星仔在走廊上。

　　“今天心情不好？不想收徒？”星仔呆呆的站在原地，嘴上不断的低喃着这一句话，随即，眼神顿时一亮，随即屁颠屁颠的就离开了！

　　房间中，卫子青嘴角微微翘起，这星仔，倒真是聪明，不过，你以为我就今天心情不好？那你可就真的想多了！


第212章 卫子青的用意！

　　“前辈，您今天……”

　　第二天，星仔依旧一大早的就跑到了猪笼寨，原本还以为说卫子青今天的心情好了，自己就能拜师了！

　　可是话还没有说完，一盆冷水瞬间又将他那一颗火热的心瞬间浇得通透。

　　“今天心情不好……”卫子淡淡道，随即依旧躺在椅子上晒着太阳，不去理会听到这话，愣在原地久久无法回过神来的星仔。

　　星仔原本以为今天过来这前辈就能收自己为徒，可是怎么也没有想到会是这结局！

　　心中顿时无比的失落，可是还是笑呵呵的样子，仿佛一点也没有被打击到一般，可是好像是下定了什么决心一般，这一次，他却没有离开，而是静静的待在卫子青的身旁老老实实的站着。

　　就好像，准备用恒心打动卫子青一样！

　　躺着的卫子青淡淡的撇了眼星仔，没有说话，可是嘴角却微微翘起，这小子，好像开窍了，也罢，我倒是要看看，你能坚持多长的时间！

　　接连了好几天，星仔依旧坚持着过来，可是卫子青好像就是打定了主意一般，不想收他为徒，每次都是没有心情，这让星仔的一颗心，顿时变得失落无比了起来。

　　这一幕，引起了猪笼寨众多居民的注意。

　　毕竟，每天一大早的，这星仔了来到了这猪笼寨，然后，每天晚上又失落而归，不引起注意都不行！

　　“这卫子青，在搞什么把戏？”包租公远远的看着再度失魂而归的星仔，眉头紧皱着，不知道这卫子青在做什么。

　　收徒，要嘛就收，要嘛就不收，搞的那么麻烦，做什么？某非就是想要耍耍这个小混混？

　　“他这是在考验这小子的恒心呢？”包租婆叼着烟撇了撇嘴道：“你看着吧，这个小混混已经连续五六天了坚持着过来了，不出几天，这卫子青绝对有动作了！”

　　“你是说？他同意了？”

　　“同意不同意不好说，毕竟这小混混，年级也大了，这个时候，不是万中无一的绝顶高手，练武是很难有成就的，这点，卫子青应该清楚……”

　　包租婆看了眼卫子青，在看看那星仔，突然好像想起了什么一般，猛然拽着包租公的耳朵咆哮起来：“你这个老不死的，你今天又偷看六婶洗澡了是不是？我打死你这老不正经的！”

　　“不是啊老婆，我没有，我……啊啊……啊”包租公脸色一变，可是这包租婆却容许他解释什么。

　　一阵凄厉的惨叫声在这猪笼寨回荡不绝，所有人听到这惨叫声，都忍不住打了个寒颤。

　　“可怜的包租公……”

　　……

　　这一日，依旧和往常一般，星仔来到了猪笼寨，他已经快失去了信心了，连续一个礼拜了，每一天，都是兴致冲冲的来，最后黯然而归。

　　可是一些想到武功，他的心又变得火热了起来，这是他的梦想，他不识字，在这个社会，想要活下去，活得好，他就必须要学武功！

　　因为，只有这样，他才能成为一个有用的人！

　　“前辈，早上好！”看到卫子青出来，星仔笑呵呵的打着招呼，可是这一次，他倒是没有说要拜师的事情了，而是打完招呼之后，就跟在卫子青身旁，一副随时听后差遣的模样！

　　“你很闲？”

　　原本老老实实的待在一旁的星仔听到这话，先是愣了下，随即脸上顿时大喜，说话的人不是别人，正是卫子青！

　　这前辈可是从来没有和自己说话啊，今天说话了，难道是……

　　想到这里，星仔连忙激动的点了点头：“前辈，您是不是有什么事情啊，您吩咐，我一定帮你的！”

　　卫子青嘴角微微翘起：“别叫我前辈，叫我卫先生！”

　　“卫先生？”听到这话，星仔一双眼神顿时涨得通红，那是激动的导致的，他知道，这前辈这是松口了，否则，他绝对不会要自己叫他卫先生的！

　　当下连忙道：“卫先生，您说，您有什么事情，我立马去办！”

　　卫子青没有说话，而是站了起来，朝着下面的广场上走去，星仔愣了下，连忙跟着上去，两人谁也没有说话，而是直接来到了以前阿鬼开的面馆这里！

　　阿鬼离开，这面馆并没有因此而关闭，而是给了这猪笼寨另外的一个大婶在接手，这大婶看到了卫子青进来，脸上顿时露出和蔼的笑容。

　　“卫先生，您要吃面是吗？要什么面，我这就给你下！”阿鬼离开的那一晚，卫子青的出手，整个猪笼寨的人都见到了，这大婶，同样也看到了！

　　虽然这卫子青不过刚开猪笼寨，可是对于他，这些人自从那件事之后，却是变得格外的热情，毕竟，这卫子青算是救了他们猪笼寨的人了！

　　要不是他，这斧头帮怎么可能到现在，还没有人上门来找麻烦？

　　“刘婶，这次我不是来吃面的！”听到这大婶的话，卫子青脸上带着温润的笑容道：“我这是给你送人来了？”

　　“送人？”听到这话，刘婶呆滞了下有些不解道：“卫先生，你要给我送人？什么意思？”

　　“您不是一个人吗？你看，你要照看生意，又要揉面，一个人是忙不过来吧？我给你送个人，来给你揉面，平时一些卫生什么的，你都交给他就对了！”

　　“不是，卫先生您……”星仔愣住了，他还以为这卫子青是准备教他武功的，可是怎么也没有想到他竟然是准备将他扔到这里当苦工，当下就准备说话。

　　“怎么？不想？既然如此，那么你可以离开了！”卫子青阻止了他的话淡淡道，听到这话，星仔想要说的话硬生生的吞咽了下来。

　　“哪会，当然想了，不就是揉面吗，小问题，小问题！”星仔尴尬的笑了笑，连忙点了点头，可是卫子青却能发现，他那一张脸，都快变成了苦瓜了！

　　只是这一幕，自己选择了无视！

　　看着带着星仔进去的刘婶，卫子青并没有离开，而是静静的站在身后看着那个正笨拙的揉着面的星仔，脸上闪现一抹失望的神色。

　　他的天赋是好，可是对于力道的掌握，却远远低于自己的预期！


第213章 再见哑女……

　　教导星仔武功？

　　卫子青并没有打算，星仔的天赋是万中无一的高手，自己虽然是闻道期的境界，可是教导他，自己却远远不足！

　　更重要的是，这星仔，并不需要人教！

　　别看着星仔如今还是个手无缚鸡之力的小混混，可是一旦任督二脉一开，别说是后天中期的包租公包租婆，就连比两者实力都高的火云邪神，都不会是他的对手！

　　尤其还有这如来神掌的他，其威力，更是恐怖！

　　如果自己真的去教导他，恐怕对他没有任何的好处，当然了，自己也不是没有能教他的地方！

　　这，也才是为什么自己要他来揉面的缘故！

　　揉，打，推，搓，摔，捣……

　　这些都是揉面不可缺少的技巧，星仔他体内拥有着无比的潜力，这些虽不能增强内力什么的，可是对于力量的掌控，却有着绝对是有利而无意！

　　这也是自己仅能教导他的地方！

　　如今，看着星仔这笨拙的一幕，心中虽然颇有些失望他对力量的掌控，可是想想，卫子青却也觉得正常。

　　他毕竟还是一个不会武功的混混，而且才刚开始，自己的要求，确实是有些过了！

　　……

　　“阿星，快，帮卫先生和包租公揉两碗面，顺便下好，帮他们端上来！”

　　“好嘞，刘婶，你叫他们稍等下，马上就好了！”

　　猪笼寨中传来熟悉的对话声，这一幕，已经持续了快半个月的时间了，这半个月来，或许是因为卫子青的缘故，这星仔，也是在这猪笼寨住了下来。

　　连同的，还有胖子，两人都子这刘婶的店里帮忙，到也让刘婶轻松了许多，而这猪笼寨里的人，对于星仔和胖子，倒也没了恶意。

　　毕竟，这年头，谁都不容易，尤其是知道了当初这星仔和胖子，只是为了弄点钱吃饭，如今两人已经改善从良，如何还会恶眼相待？

　　“那个混蛋小子，不错！”包租公醉眼蒙蒙看着卫子青，点头道，这卫子青来着这里也快一个月的时间了。

　　两人闲着无事，喝酒，聊天，关系倒是亲近了许多，其实不止是他，这卫子青，和谁都是一副亲和近人的样子。

　　“还好！”卫子淡淡道，脸上没有什么神色。

　　“不满意？”这段时间对卫子青也有所了解，这卫子青话中虽是赞同，可是明显的，却带着一丝的失望。

　　“半个月的时间，他揉出来的面，从开始的腐烂松弛，到现在的柔韧有劲，他可没让你失望啊！”

　　听着这话，卫子青眉头一挑，颇有些好奇的看着包租公：“你知道我的目的是什么？”

　　“你说呢？这星仔是来找你学武功的，你虽没有同意，可也没有拒绝，如今让他来揉面，你以为我包租公老糊涂了？不知道你的用意？”

　　包租公也是学武之人，这揉面，看似简单，可是其中却也隐藏着很多的门道，尤其是对于力道的掌控，更为关键！

　　这卫子青让这星仔来揉面，以他的眼光来看，绝对是这个用意的，可是……

　　想到这里，包租公叹了口气：“可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜这小子错过了习武的好年纪，否则，就这小子的恒心，以及他的性子，绝对能成为一个可造之才……”

　　“可造之才是没错，不过却没有可惜之说，他的潜力，是你我无法去估算的……”

　　包租公愣了下，却是笑着摇了摇头，这习武之人，最好的年纪，是在骨骼没有长成之前，也就是在十八岁之前，这星仔今年已经二十三四岁了，早已经错过了习武的好年纪！

　　就算现在习武，最终的成就，也只是有限的罢了！

　　如今这卫子青竟然说，他的潜力无限，包租公公自然觉得，卫子青只是说说罢了！

　　卫子青笑了笑，自然知道这包租公在想什么，只是他并不想去解释。

　　说真的，如果不是自己知道这星仔的潜力，自己也会和他一个想法吧！

　　不过想到这里，卫子青的心，也变得有些凝重了起来，这原著中，星仔的潜力是被火云邪神给打出来的。

　　如今，从天残地缺死后，都快一个月的时间了，这火云邪神还没出现，是不是出了什么问题了？

　　“是不是，自己该去看看？”卫子青低头想着，自己帮星仔打通任督二脉这是好事，可是他却怕出一些意外。

　　任督二脉并不是那么好打通的，要是可以，这世界上，早就高手纵横了，何至于习武之人缺少？

　　想着想着，那边的星仔已经端着面条上来了，卫子青只是看了他一眼，随即低着头吃着面条。

　　倒是包租公上下的仔细打量着星仔，醉意朦胧的眼神中满是欣赏的神色，只是这眼神，却看得星仔浑身有些不自在。

　　“包租公，你这样看着我做什么？我会害羞的……”星仔有些弱弱的看着包租公，那神态，就好像一个害羞的小姑娘一般。

　　噗！

　　看到他这模样，卫子青的手抖了一下，那包租公更是一口面汤直接喷了出来，一张老脸气的发抖：“害羞，害羞你妹啊，你害羞什么！你以为我对你有意思啊！”

　　“好了，星仔，等下你和我出去一趟！”

　　看到包租公这样子，卫子青笑了笑，却是朝着星仔说了下，虽然不知道卫子青要自己出去做什么，可是星仔还是连忙点了点头！

　　这段时间下来，虽然这个卫先生什么都没有教自己，可是星仔也是个聪明人，在加上这段时间下来，自己也偶尔听到包租公等人说卫子青要自己揉面的用意，心中对于卫子青还是颇为感激的，尽管，他不承认自己是自己的师傅！

　　吃完面，卫子青就带着星仔出去了，他们并不是去忙什么，而是去买了好几篮子的鸡蛋，至于这鸡蛋是做什么，卫子青没说，星仔也没问，不过他心中却有着不好的预感。

　　不过抱着鸡蛋，正准备回家的两人，走着走着，星仔却是停了下来，卫子青原本还有些不解这星仔怎么停了下来，可是抬着头一看，脸上顿时泛起一丝笑意。

　　只见，在前方的马路边，一个白裙女子，正推着小车，在那里卖着冰淇淋和棒棒糖……

　　这女子，不是哑女，又是谁？


第214章 火云邪神来了！

　　对于阿星和哑女的感情，卫子青其实心中也颇有些感慨。

　　十多年的等待，茫茫人海中，为的，只是一眼，卫子青不知道这星仔是什么时候认出哑女的。

　　但，他却知道，这哑女，已经足足等了这星仔十多年了，这种爱，令人心酸，令人羡慕，却又令人向往。

　　“既然那么想她，为什么不上去？”卫子青看着星仔淡淡道，他可以感受到星仔对哑女的迷恋，可是他不明白，这近在咫尺，星仔，又为何不上去相认？

　　“不到时候！”星仔摇了摇头，脸上没有了那种不拘，显得有些沧桑和成熟，一时间，卫子青竟然有种错觉，他面对的，是一个令人捉摸不透的高人一般。

　　“为什么？”

　　“我是一个混混，没有出头之日，我没有面子见她！”星仔的声音有些苦涩，卫子青可以发现，此刻的他，眼神有些通红，但更多的是，坚定和无奈！

　　“她不会在意！”卫子青低声道。

　　是的，他相信哑女不会在意，等了十多年，别说这星仔并不是一个真正的混混，就算他是一个乞丐，他也相信，哑女，不会去在意这些！

　　“可我在意！”星仔摇了摇头，声音显得有些沙哑：“她是个好女孩，跟着我，只会受苦，如今相见，不如不见！”

　　卫子青深深的看着星仔，他懂星仔的心，可是却不赞同他的做法！

　　他想到了小龙女，当初，自己想要带她回来，可是却没有积分，如今，积分有了，但却找不到机会回去，这种等待，是痛苦的！

　　他想要去劝导这星仔，可是，最终只是拍了拍他的肩膀低沉道：“走吧，你们很快就会在一起的！”

　　很快的！

　　火云邪神到来，星仔就会迎来一场彻底的洗礼，那是他的契机，也正是到了那时候，这星仔，也就彻底的蜕变了，所以，他说得并没有错！

　　这一天，很快就会回来的！

　　……

　　回到猪笼寨，卫子青并没有让星仔停了下来，而直接在广场的一角上，将所有的鸡蛋倒在了地上，在众人不解的目光中，直接对这星仔道：“上去！”

　　“上……上去？”星仔呆住，脸上满是错愕的神色：“不是，卫先生，这可是鸡蛋啊，这要是踩上去，这鸡蛋不就是坏了吗？你这……”

　　“你有问题？”卫子青目光紧眯着看着星仔，一股冷意从他的身上弥漫开来。

　　“没……没问题！”星仔重重的吞咽了口口水，却是连忙摇了摇头，这一瞬间，他的背后竟然满是冷汗。

　　“很好！”卫子青点了点头转身离开，可是好像想到了什么一般，头也不回淡淡道：“踩坏了一个鸡蛋，你翻倍买回来，用你自己的钱！”

　　噗！

　　身后星仔一口血差点喷了出来，看着地上的鸡蛋，在看看头也不回的卫子青，脸上一张脸顿时纠结在了一起，有种想要吐血冲动！

　　要知道，这个年头，鸡蛋可是很贵啊！

　　地上这些鸡蛋，少说也要好几十块了，翻倍，尼玛的，这是要自己命啊！

　　“不是，卫先生，这事我们要商量下啊，你要告诉我，你要我踩着鸡蛋做什么不是吗？这……”星仔觉得，这鸡蛋，其实可以不用这么浪费的，虽然他知道卫先生有钱，可问题是，他没有啊！

　　“你给白痴，你还不懂他的用意啊！”突然，一个巴掌直接从星仔的脑后盖了下来，差点将他打蒙。

　　“不是，包租公，你这是什么意思？踩鸡蛋也有用意？你别闹了，这鸡蛋那么脆，一踩就坏了，这还有用意？”星仔不解的看着突然出现的包租公道。

　　“废话！”包租公的眼神依旧醉眼朦胧，可是看着那鸡蛋，也是满是心疼之色：“有钱人真浪费，为了训练你的下盘对力量的掌握和灵活扎实竟然用鸡蛋，这丫的不知道，我们大陆人都吃不起鸡蛋吗？”

　　说着说着，朝着四周瞄了几眼，迅速的在地上捞了一把，十几个鸡蛋瞬间入怀，随即当着什么都没发生一般，摇摇晃晃的离开。

　　可是嘴上的低喃的声音却是不小：“回去和老婆说下，最近不用买鸡蛋了，这里有现成的，随便拿……”

　　“……”

　　星仔嘴角抽搐的看着包租公，可是却是看向了卫子青的房间中的方向，眼神中，满是感激之色。

　　他原本以为，他都没有准备教自己武功，可是却在不知不觉间，已经为了自己做了那么多得了！

　　想到这里，星仔咬紧了牙根，看向了那一些鸡蛋，脱了鞋，慢慢的踩了上去。

　　咔嚓……咔嚓……

　　鸡蛋破碎的声音络绎不绝，整个猪笼寨的居民心疼的看着这一幕，一双眼睛冒火。

　　他们并不是在心疼星仔，而是心疼他脚下那一个个被踩碎的鸡蛋：“做孽啊……”

　　走廊上，卫子青不知道何时已经走了出来，静静的看着下方正辛苦训练的星仔，脸上露出满意的神色。

　　……

　　时间，又是过了好几天，这一天，星仔一脸激动的看着被自己踩着的鸡蛋，这鸡蛋，不像往日一般，一踩就坏，而是安然无恙的被自己踩着。

　　“我……我终于成功了……卫先生……卫先生，我成功了！”星仔一脸激动，朝着上方走廊上的卫子青大吼着，可是这一激动，脚下的力量没控制好，鸡蛋顿时破碎！

　　“……”

　　卫子青嘴角抽搐着，无奈的叹了口气，可是就在这时候，眼神顿时一眯，只见猪笼寨的上空，风云变色，仿佛就要下雨一般。

　　随即嘴角露出一丝的冷笑！

　　“有高手来了！”不知何时，包租公和包租婆两人已经出现在卫子青的身边，只是此刻两人脸上满是凝重的神色。

　　他们是后天中期的高手，人未到，可是他们却已经察觉到了一恐怖的气势正朝着这里弥漫而来。

　　卫子青没有说话，只是站在走廊上，静静的看着猪笼寨的大门口，很快的，不止是他们，就连下面的一群猪笼寨的居民，都发现了！

　　在那门口，一片黑色缓缓的走来，就如同是一片黑云一般，那是一个个身穿黑色西装的斧头帮帮众，而在这一群人的前面，一个浑身邋遢，穿着拖鞋，头发稀疏，如同一个乞丐般的人正走在他们的前面！

　　而那一股恐怖的气势，正是从这乞丐般的人身上散发出来的！

　　“终极杀人王，火云邪神！”

　　这一刻，包租公和包租婆眼睛陡然睁大，脸上满是震惊的神色！


第215章 星仔的机会！

　　猪笼寨上空，黑云笼罩！

　　下方，两波人马对峙着，和斧头帮清一色黑色西装，不同的是，猪笼寨的众多居民们，一个个的拿着锄头棍子，显得有些杂乱。

　　但，气势却并不输于这些人！

　　星仔脸色满是苍白，虽然在卫子青身边有一个月了，可是心中对于斧头帮还是有些胆颤，可是还是站了出来。

　　“这可是猪笼寨，你们斧头帮的来这里做什么？”

　　只是，星仔的话，这一群斧头帮的人并没有人回答，那火云邪神，更是连看都没有看他一眼，而是抬头看向了楼上站在走廊上的卫子青和包租婆等人！

　　“我说呢，那个废物说这里有高手还不信，没想到，这里还真有高手，不止一个，还是三个，看来，这一趟，来得值了！”火云邪神挖着鼻屎，脸上笑得很是猥琐。

　　“三个？不是只有一个吗？这脏老头在说什么？”听到这话，星仔脸上满是不解，可是很快的，嘴巴就长得大大的。

　　只见这一刻，卫子青，包租公和包租婆三人，竟然直接从高达十来米的走廊上，飞了下来。

　　那姿态，简直是美的不要……

　　“没想到，终极杀人王竟然会来到这猪笼寨这种贫民区，你不在你的精神病院呆着，来这里做什么？”包租公有些警惕的看着火云邪神。

　　“这不是听说有高手嘛，这才出来的！”火云邪神笑道，就仿佛是老朋友间的对话，可是那笑中，却是蕴含着战意：“如果没有猜错的话，你便是人称神雕侠侣的杨过，那么这个肥婆，应该就是小龙女了？”

　　包租婆叼着的烟猛地一咬，整个烟蒂顿时断成两截，显然是发怒了，可是还是隐忍了下来。

　　这火云邪神是后天后期的高手，他们夫妻，不是对手！

　　“只是……”

　　看着包租婆和包租公之后，火云邪神却是看再度向了卫子青，只是看了会，眉头微微一皱：“你恐怕便是那个废物口中的卫子青了，只是，没想到的是，你比他们两个，还强大！”

　　火云邪神一下子就看出了包租公和包租婆的身份和修为，可是，对于卫子青，他却看不透！

　　那么唯一的可能，就是这人，修为和自己一样！也是后期高手！

　　卫子青笑了笑，没有回答火云邪神的话，而是看了眼身后的一群斧头帮帮众，这才看向火云邪神：“我记得斧头帮的老大好像是叫琛哥吧，如今却变成了你，看来，火云邪神，你这是不甘寂寞，想要当个帮主了？”

　　“还好还好，那小子不懂眼色，我让他去和阎王聊聊天！”火云邪神掏了掏下了鼻屎，将鼻屎弹开，却是看向了卫子青：“你很强，不过，你今天应该知道，我的目的是什么吧？”

　　此刻，火云邪神眼神中满是战意，他是好战之人，同样也是无比的残忍之人，也正是因为这样子，他身上的煞气无比的重，才有着终极杀人王的称号！

　　“知道！”卫子青点了点头，这火云邪神原著中是因为包租婆他们而来，可是这一次，是自己杀了天残地缺，那么就是为自己而来了！

　　“可是，你的对手不是我！”

　　“什么？”这话一出，火云邪神顿时愣了下，他的对手不是他？难道还有别人不成？

　　不止是他，就连包租婆和包租公也是有些不知道这卫子青在讲什么，在场中，也只有他的实力能比得上火云邪神，他的对手不是他？难道，这猪笼寨中还隐藏着别的高手不成？

　　卫子青笑了笑，没有去理会他们，而是将目光看向了星仔道：“火云邪神，你的目标是他，你想和我动手，可以，但前提，你先打赢他！”

　　愣了！

　　不止是火云邪神愣了，就连包租婆和包租公也是愣了！

　　这卫子青疯了不成？这星仔明显就是一个普通人，竟然说要火云邪神打赢他在说？这……这不是在说笑吧？

　　“不是，卫先生，你是在说笑吧，我又不会武功，你要我和他打，你……你这别开玩笑了！”阿星也是愣了下，当看到所有人的目光看向自己的时候，脸色刷的一下子变得无比的苍白了起来，看着卫子青慌忙道。

　　“你不信你自己？”卫子青嘴角带着一丝笑意道。

　　“这不是信不信自己的问题，而是，这老头是个武林高手啊，我这上去不是找死吗？不干……不干！坚决不干！”

　　人没死，一切都好说，可是人要是死了，那一切就是浮云了，他星仔可不想鸡蛋碰石头！

　　“你这小子！”卫子青有些无奈的看着星仔，走到他身边：“你上去吧，放心，有我在，你不会死的，更重要的是，你不是想要成为武林高手，要有出息吗？这一次，是你的机会！”

　　是的，的确是他的机会，原著中就是被火云邪神打得半死，这星仔所有的潜力这才激发出来，而且，这星仔的体质很特殊，不管受多大的伤，不需要多久，就会恢复，所以，卫子青是一点也不担心他会出事！

　　“真……真的？”星仔看着卫子青，有些怀疑道，对卫子青，他很相信，可是心中还是有些没底！

　　包租公和包租婆脸上闪现一抹焦急的神色，他们算是发现了，这星仔真的相信，上前刚要说话，可是却被卫子青给拦住。

　　“星仔，相信我，你绝对不会死！”卫子青目光透着火热，那是真挚和坚定不移。

　　星仔有些纠结，可是很快的，仿佛想到了什么一般，脸上带着疯狂的神色：“卫先生，我可信你了，我告诉你，你知道的，我不能死，我还得去找她，你可别玩我！”

　　星仔有信任卫子青，既然他说，这一次是自己的机会，那么他就信了，但更重要的是，他想要有出息！

　　他想要见她，想要娶她，那么自己就不能放弃机会！

　　想到这里，星仔站了出去了，挺直着身体，显得如此的豪迈，可是一双脚却是颤抖着不行。

　　甚至连声音都颤抖无比：

　　“那个……那个谁，火……火什么邪来着，我告诉你，你要和卫先生比试，那你就先和我打，打赢了再说！”


第216章 主角光环？

　　火云邪神气的浑身发抖，但这并不是这星仔引起的，而是被这卫子青惹的！

　　眼前这个星仔，只是一个没有功夫的废物，他能看出来，可是这卫子青竟然还让他出来和自己对战，还说只有杀了他，才能和他打？

　　这不是在侮辱他还是什么？

　　如今在听到这星仔的话，心中的煞气顿时在也无法压制。

　　“好……好……既然你要我杀了这小子，那老子我就先杀了他，看你还和不和我打！”

　　说完整个人瞬间冲了上去，对着星仔，就是一掌狠狠的拍了下去。

　　“不好！”包租婆脸色顿时一变，就要冲上去拦住火云邪神，可是却被卫子青一下子给拦住了！

　　“别动，老老实实站着！”

　　“卫子青，你快让开，那小子不过是一个普通人，别说是你的弟子了，就是路人，你也不能这样做，你这是害死他啊！”包租婆脸上大怒，平时看着卫子青人还不错，可是今天，这星仔和他什么仇，竟然如此的恨他？

　　竟然要让他死才甘心？

　　而与此同时，火云邪神的一掌，已经拍在了星仔的身上，当下，伴随着一阵巨响，星仔整个人顿时被拍在了地上，口吐鲜血，一动也不动！

　　“卫子青，你……”包租婆脸上愤怒无比看着卫子青，那眼神，犹如要杀人一般！

　　后天后期高手的一掌，哪怕是普通的一掌，也足以劈开一块巨石，而这星仔不过是一个普通人，这身体能比得过一快巨石？

　　这星仔死了！

　　不止是她这样以为，就连火云邪神也这样以为！

　　卫子青没有去理会包租婆对自己的愤怒的眼神，而是淡淡的看了眼地上口吐鲜血的星仔，嘴角却是露出一丝的微笑。

　　这微笑，却是看的包租婆更加的愤怒，甚至连包租公，都有些看不透这卫子青在想什么了！

　　火云邪神眉头一皱，他也看到了卫子青的微笑，不过他并没有想太多，而是冷笑一声对着卫子青道：“这废物已经死了，那么，你是不是能和我比……比……”

　　最后的话，火云邪神没有说完，脸上已经变得满是不可置信的神色，就连包租婆和包租公以及一群的斧头帮和猪笼寨的居民，脸上都是一副仿佛见了鬼的模样！

　　只见那火云邪神的裤脚处，一只苍白的手，紧紧抓着，那么的有利，却又显得颤抖不已。

　　“我……我还……还没死……呢，你……你急什么……”

　　此刻的星仔，浑身肋骨已经断了，甚至，所有人都发现，阿星的胸口，早已经深深的塌陷了进去，一说话，鲜血更是不断的从他嘴里溢出，可是尽管如此，他还是没死！

　　“这……这怎么可能！”

　　火云邪神内心如翻江蹈海一般，可是很快的，他的脸上顿时满是狰狞的神色，这小子，竟然没死，这不可原谅！

　　“好！好！你没死是吧，行，我现在就杀了你，我看你死不死！”火云邪神彻底的怒了，抬起脚狠狠的朝着星仔的脑袋上踩了下去。

　　而且这一次，他不在只是踩一下，而是一下接着一下的，甚至将整个脑袋都踩到了地面下去。

　　石屑纷飞，满地鲜血！

　　直到，整只脚都深深的陷入了进去，这火云邪神才满意的将他的退拔了出来，现在这小子，别说是活了，就算是铁打的怪物，都必死无疑了！

　　可是，就在这火云邪神抬腿刚要朝着卫子青走去的时候，裤脚又是一紧，只见阿星那满是血淋漓的手，竟然，在一次的，拉住了火云邪神的裤脚！

　　“这……这怎么可能！”

　　包租婆包租公，甚至是所有人的都发出了一阵惊恐的叫声！

　　这怎么可能！

　　这星仔可是一个普通人，那火云邪神每一脚都有着恐怖的力道，他怎么可能还活着！

　　这怎么可能！

　　猛地，包租婆和包租公等人将目光看向了卫子青，他们忽然想起了卫子青刚刚对星仔说的话！

　　“你不会死！”

　　那么的自信，那么的从容，难道，他……他都知道了不成？

　　卫子青嘴角挂着笑意，可是心中却也是震撼无比，他知道这星仔的体质特殊，可是没有想到，竟然真的如此的恐怖！

　　他的心神，放在星仔的身上，他清楚的察觉到，虽然这星仔看似受了很重的伤，可是体内的生机，却依旧旺盛无比！

　　“这到底是什么体质？”卫子青低声轻喃着：“还是说，这是，这个位面的猪脚光环？”

　　“老子我就不信，今天我杀不了你！”火云邪神脸上满是狰狞的神色，随即一脚又一脚的朝着星仔的身体上踩了下。

　　星仔脚下地面裂开，鲜血染满了整个地面，一阵阵骨头破碎的声音，地面裂开的声音，不断的在猪笼寨上面，回荡不绝！

　　估摸有了二十三脚之后，一道冰冷的声音突然在火云邪神的耳边响起：“够了！”

　　“给我滚，老子今天不杀了他，老子就不是……”陷入狰狞中的火云邪神如何能停下来！

　　在他的手下，没有几个人抗住自己的几脚威力，可是如今，一个没有武功的废物，竟然，自己竟然杀了那么久都没死，他如何肯停手？

　　当下听到这话，头也不抬，依旧疯狂的想要将这星仔，踩成肉沫！

　　然而，他的话并没有说完，整个身体顿时飞了出去，重重的摔在了地上，一口鲜血从他的嘴上喷出，他的捂着嘴，脸上带着惊恐的神色。

　　只见在那星仔身边，卫子青正冷冷看着他！

　　“你……你是先天高手！”

　　火云邪神惊恐的看着卫子青，卫子青没有动手之前他不知道，可是一动手，只是随意的一挥，竟然直接让自己直接受了重伤，这不是先天高手，怎么可能！

　　“滚！”卫子青没有回答他的话，而是冷冷的瞪了他一眼，一股恐怖的气势直接施压在火云邪神的身上，这威压一降，火云邪神啪的一声，直接跪在了地上，一口鲜血又是喷了出来！

　　“快……快……带我离开！”火云邪神惊恐的朝着斧头帮的帮众吼着，浑身颤抖着，那是一种来自心灵的恐惧，那种深深的无力感，让他只想赶紧离开这地方！

　　一群斧头帮的人连忙拉着火云邪神迅速撤离，来时气势汹汹，走时，却是惊恐无比！

　　看着离开的火云邪神，卫子青收回眼神，看向了星仔，二话不说，直接抱着他，飞回了房间，不去理会因为这一幕呆在原地的众人！

　　包租公和包租婆脸上还是带着震惊，既是为阿星，但更多是因为火云邪神那一句先天高手的话！

　　不过当看着卫子青抱着星仔离去，两人还是连忙跟了上去，不管什么事情，现在还是先救星仔要紧！


第217章 杀了他，去找她！

　　卫子青房间内，看着星仔的模样，包租公和包租婆脸上满是不忍得神色！

　　不为别的，就因为现在星仔的模样，实在是太惨了！

　　浑身鲜血，胸口塌陷，几根肋骨从他的身上插了出来，甚至是连脑袋，都微微有些变形了起来！

　　他们不知道，这星仔究竟是怎么坚持下来的，可是他们夫妻知道，这样子的伤，除非是神仙，否则，谁也救不了了！

　　“卫先生，我想，他已经救不了了，虽然现在星仔还有一口气吊着，可是……”包租公开口道，眼神中带着一丝的惋惜。

　　这星仔的顽强和不屈已经超出了他的意料了，说真的，他活了那么久，从来没有见过生命力这般顽强的人！

　　相对于包租公，包租婆看着卫子青的眼神就没那么友善了，不管这卫子青是不是知道星仔的生命力顽强，可是这一切，他本不必要这样的，说到底，这星仔要是死了，这卫子青，绝对要负全责！

　　卫子青没有去理会包租公的话，更没有理会包租婆的眼神，而是直接在星仔的身边蹲了下来，双手直接放在了星仔的胸口。

　　“都这个情况了，你也别救了，别惺惺作态了，这不就是你想要的结果吗？”包租婆叼着烟冷声道。

　　她是一个女人，更曾经是一个母亲，而这星仔的年纪，正和自己死去的孩子，年纪差不多！

　　正是这样子，她对于卫子青，心中极度的不满！

　　因为她知道，这一切，本不用发生，而这卫子青，却让这星仔身陷死亡，所以，她实在是忍不住想要发怒！

　　可是说着说着，她的眼睛陡然睁得，那包租公更是整个人后退了好几步，惊恐的看着卫子青。

　　更不如说是看着他那一双在正发散着绿色光芒的双手，而此刻，那绿色的光芒，正不断的涌入着星仔的身体之内，一股庞大的生机，在这绿色光芒之上，蔓延出来！

　　“这……这什么什么力量，这……这……”包租婆和包租公内心震撼无比，可是卫子青并没有时间去给他们解释，更重要的是，他不想解释！

　　尤其是刚刚还被包租婆一阵呵斥，他难道还去热脸贴冷屁股？

　　至于这绿色的光芒，其实不过是卫子青的医疗查克拉罢了！

　　医疗忍术本来就对于治疗伤势有着极好的效果，再加上星仔特俗的体质，别说是现在他体内生机都没消散，就算是消散了，只要一口气在，他都可以帮他吊着，让他自行的缓慢恢复！

　　而这，也是为什么他敢让这火云邪神，将这星仔，打得如此之重的缘故！

　　而最终的结果，也正如自己料想的一般，医疗查克拉的刺激，让星仔体内的生机变得越发的澎湃了起来。

　　原本满是伤痕累累的身体，正迅速的愈合，就连那凹陷的胸口，也不断的隆起，恢复原样，一阵噼里啪啦的声音在这房间中，显得极其的清晰。

　　那是骨骼正在不断愈合的声音！

　　包租公和包租婆已经不知道说什么了，他们脸上的震撼，从来没有消失过，而这，大多是因为这卫子青和星仔！

　　可是，和原先的相比，远远没有如今来的另他们震撼！

　　什么叫肉生白骨，从阎王的手中救人？

　　这就是！

　　“那种……那一股光芒，那一股力量，到底是什么？他怎么可能拥有？难道是先天高手拥有手段吗？不，不可能，先天高手虽然多年不曾出现，可是也有记载，和后天不同，他们大多是多了罡气罢了，怎么可能有这种手段，他到底是谁……”

　　而就在两人震惊的时候，一股恐怖的气势，突然从星仔的体内蔓延出来，这一次，不止是他们，就连卫子青，眼神也是陡然眯了起来！

　　因为伴随这一股气势的出现，星仔的体内，竟然瞬间出现了磅礴的内力！

　　虽然有心理准备，可是卫子青还是震惊住了，不为别的，就因为，这内力，超出了他的意料！

　　……

　　“卫先生，这一次，大恩大德，我星仔，这辈子永生难忘！”

　　卫子青的房间中，星仔跪在卫子青的身前，脸上满是感激的神色。

　　他终于知道了，为什么，为什么这卫先生非要自己上去和火云邪神战斗！

　　也终于明白，为什么，当初那卫子青，不教导自己武功，只是单纯的训练自己的力量的掌控和应用！

　　原来，这一切的一切，都只是为了这一刻，做准备着！

　　包租公和包租婆两人傻傻的坐在一旁，看着星仔，在看看卫子青，脸上露出了一丝的苦笑，那包租婆，更是带着一丝的惭愧！

　　“没想到，没想到这星仔，竟然是万中无一的练武奇才，更没有想到的是，火云邪神，竟然将他的任督二脉打通了，更没有想到的是，他，这一蜕变，竟直接打到了先天境界！”

　　“是啊，没想到啊！”包租婆脸上苦笑一声，她终于明白，卫子青为什么要星仔去和火云邪神战斗了！

　　原来，这一切的一切，人家，早就有了计算啊！

　　卫子青看着跪在身前的星仔，脸上闪现一抹复杂的神色，这神色中有嫉妒，有羡慕，但更多的是欣慰！

　　嫉妒那是因为，自己辛辛苦苦修炼，哪怕有着先天圣体，也是好几年才达到先天境界，可是这星仔，却仅仅只是一晚上的时间！

　　而欣慰，却是因为这星仔，他，果然没有让自己失望，尽管没有自己的参与，这星仔也能达到这个实力，可是自己参与了，这其中的感慨，却又是另一回事了！

　　“起来吧，这一切都是你自己本该拥有的，我做的，不过是微不足道的事情罢了！”

　　卫子青将星仔扶了起来，随即拍了拍他的肩膀：“都恢复了？”

　　“嗯！”星仔点了点头，脸上满是平静，蜕变之后的他，少了几分浮躁，多了几分成熟，少了几分嬉皮笑脸，多了几分沧桑！

　　“那么，你应该知道自己该做什么了吧？”卫子青淡淡道。

　　“他，我会去杀了他，而后，我会去找她，将她带回来！”说到他，星仔眼神中带着一丝的凝重，但是说到她，眼神中却满是柔情！

　　他说过，等自己有能力了，出人头地了，能给她安稳的生活，就去找她！

　　这一切，他马上就要做到了，而这前提，那就是先去杀了他，只有杀了他，这社会，才会安定！


第218章 我会去找她的！

　　“为什么不去看看？”

　　包租公站在卫子青的旁边，看着离去星仔的背影，开口道，星仔要去找火云邪神，可是让包租公不明白的是，这卫子青，为什么，不跟着上去。

　　难道，他对他真的那么放心？

　　“有必要吗？”卫子青看着包租公反问道：“一个先天，一个后天，这本来就是一场无聊的游戏罢了！”

　　是的，这是一场无聊的游戏！

　　火云邪神不会是星仔的对手，哪怕星仔刚刚成为先天高手，可是，他的实力，对力量的掌控，早已经在这段时间训练的炉火纯青！

　　去，不过是看星仔虐杀火云邪神罢了！

　　如此，既然已经知道结果，又为何去看？再说了，自己这一次来功夫，本来就是来带着星仔玩玩的，如今目的达成了，是时候让星仔自己去处理本应该是他处理的事情了！

　　包租公愣了下，随即长叹一声，三人，就这样站在猪笼寨，看着离开的星仔，那背影，显得如此的沧桑成熟！

　　更，带着一点的熟悉……

　　就仿佛，是自己那死去的儿子一般！

　　一天后……

　　星仔回来了！

　　只是回来的时候，却不在是一个人，而是带着一个白衣温柔女子，这女子，正是哑女！

　　相对于星仔的傻乐，哑女的脸色却显得有些绯红，显然是害羞导致的。

　　只是，尽管如此，看着两人的眼神，看着对方，却显得如此的柔情，如此的怜惜。

　　“卫先生……”星仔看到卫子青，连忙拉着哑女走了上来，直接就要朝着卫子青跪下去，可是却被卫子青扶住了！

　　“我说过，男儿膝下有黄金，跪天跪地，跪父跪母，仅此而已！”

　　“可你是我师傅，若是没有你，便没有我星仔今天，我和阿芳也没有机会重聚，这一跪，是我应该的！”星仔目光带着坚定。

　　那哑女没有说话，可是一双目光也满是坚定的神色，那是感激，在和星仔相认的时候，星仔，已经将所有一切，都告诉了她了！

　　卫子青迟疑了下，还是放开了星仔的手，直到，两人重重的朝着自己磕头之后，这才拉起他来。

　　卫子青没有说话，只是拍着拍他的肩膀，一切尽在不言中。

　　他回来了，那么火云邪神，自然是败了！

　　只是是死，是活，这都不重要了！

　　“卫先生，我要娶阿芳，你能不能，帮我们主持婚礼？星仔没有什么亲人，你虽然不让我叫你师父，可你还是我的师傅……”

　　星仔拉着阿芳的手，期待的看着卫子青。

　　卫子青脸上挂着笑意，点了点头：“你早就应该这样做了！”

　　包租公和包租婆，以及一些猪笼寨的人，看着这一幕，脸上满是微笑：“多久了，猪笼寨，有多久没有这般热闹了……”

　　一个月后……

　　婚礼如此举行，地点就在猪笼寨，没有豪华，没有奢侈，显得那么的平淡，可是却又显得满的喜庆。

　　整个猪笼寨红灯高挂，到处是一片喜庆声。

　　所有人都喝醉了，难道这猪笼寨能这般喜庆过，那胖子，更是照已经醉的不省人事。

　　卫子青笑了笑，看着一身西装显得如此成熟英俊的星仔，以及一袭白色婚纱，幸福绯红的哑女，从身上掏出了早已经准备好的贺礼交到了星仔的手中。

　　“虽然我不想你叫我师傅，可你却还是我的弟子，这礼，你好好收着，好好对待阿芳，知道吗？”

　　“卫先生……”星仔眼神有些通红，虽然是喜庆的日子，可是还是忍不住想要哭，只是当打开，看着卫子青给的婚礼的时候，眼神却是陡然睁大。

　　那哑女，也是捂着嘴巴，一脸震惊的神色。

　　那是两处房契，都是在市中心，一处是房子，一处，却是店铺！

　　在如今这个世界，一块钱，都足以生活了好几天，而这两个房契，少说也要值个几千块钱，星仔夫妻如何不慌乱？

　　当下就想将这礼物还给卫子青：“卫先生，这礼物……”

　　“行了，夜深了，还不赶紧回去？今天是你们的大喜日子，难道你还要我教训你一番？”卫子青微笑着打断了星仔的话。

　　他知道他要说什么，这些东西对于他来说，不过就是九牛一毛，因为封印术的缘故，他身上还带着好多的黄金，别说是一栋了，十栋八栋的，都不会皱下。

　　阿星紧紧的握着手中的放弃，哑女没有说话，拉着阿星，一双眼睛通红，许久，阿星点了点头：“谢谢……”

　　说完就拉着哑女离开，他知道，卫子青是一个不喜欢说太多的人，而他也是如此，有些感激，放在心里，这也就足够了！

　　看着离开的星仔和哑女，卫子青站在原地许久，随即走了出去，脚步一踏，整个人拔地而起，当在出现的时候，已经是在十多楼的屋顶之上了。

　　他静静的站在那里，望着那一轮明月，目光显得有些幽深，有些失神，但更多的是思念之色。

　　包租公没有睡觉，走在广场上，抬着头，当看到站在那屋顶上的卫子青，微微愣了下，随即飞了上去，走到他的身边。

　　“睹物思情？想起心爱的女人了？”包租公是过来人，在这种喜庆的日子，卫子青却一个人躲在这个地方，显然，是星仔和哑女的婚礼，刺激到他了！

　　“嗯！”卫子青点了点头，没有说话。

　　他确实是睹物思情了，当看到星哑女穿着婚纱的时候，他的脑海中，就出现了那一抹芳影，如何，也抹不掉。

　　“为什么不去找她？”包租公开口道，既然想，那为何不去？

　　去找她吗？

　　卫子青脸上露出一丝的苦涩，可是很快的，却是点了点头，眼神中带着前所未有的坚定：

　　“会的，我会去的，五年，十年，三十年，甚至这一辈子，无尽岁月，穷极一生，我，都会回去的！”

　　这是他的承若，他便会回去，哪怕，这日子，遥遥无期！

　　包租公没有说话，虽然不知道这卫子青和他喜欢的那个女子发生了什么事情了，可是他可以感受出，卫子青内心对她的思念！

　　想到这里，包租公直接跳下来屋顶，当再出现的时候，手中，却是多出了两坛子酒：“来吧，陪老头我喝会酒吧！”

　　“好！”卫子青点了点头，从他的手中接过来，扒开封口，就喝了起来！

　　银月，红灯笼，满地的鞭炮碎纸……

　　猪笼寨陷入了一阵寂静，屋顶上，一老一小，两道人影，坐在那里，对月长空，饮酒释怀……


第219章 回归……

　　岁月，总是在不经意间，就流了过去！

　　距离星仔和哑女婚礼结束之后，到如今，也有了快一年的时间了！

　　而这段时间来，也是发生了许许多多的事情。

　　斧头帮解散了，这对于这个社会来说，绝对是值得欣慰的事情，可是没了一个斧头帮，那么，便会有另外一个帮会的出现。

　　这是一个定局，也是一种不可避免的趋势！

　　擎天帮，这是在斧头帮残骸下，一个兴起的帮会，经过一年的发展，这个帮会，也达到了当初斧头帮的规模。

　　只是和斧头帮不同的是，这个帮会的口碑，却是显得有些令人诧舌，不为别的，就因为这帮会，竟然难得的，在这社会中，竟然颇有好名声。

　　不扰民，不残害民众，更有甚至，经常能看到这些人，帮助一些孤苦伶仃的妇孺，这倒是有些令人想不到！

　　而这段时间中，星仔和哑女，也搬离了猪笼寨，带着胖子去了市内，卫子青当初给予的那一间店铺，做起了生意。

　　或许是因为要纪念当初卫和哑女相遇，他们却是卖起了棒棒糖……

　　而也是在这样的情况下，哑女，怀孕了，七个月，还有三个月的时间，孩子就要出声了！

　　这对于星仔，无异于是最好的消息了！

　　只是，在这样的消息下，星仔和哑女的心情，却是有些低落，不止是他们，就是猪笼寨的一群居民，包括包租公等人，也是有些低沉！

　　猪笼寨中！

　　一群人齐聚一堂，哑女挺着大肚子，跟在星仔的身旁，所有人目光看着场中那个白衣男子，脸上带着不舍。

　　“卫先生，你真要离开？”星仔目光有些通红。

　　“嗯，该走了！”

　　卫子青点了点头，拍了拍星仔的肩膀：“都要当父亲的人了，成熟点，可不要被笑话了！”

　　“好！”星仔点了点头，嘴上说着好，可是眼神却是通红无比，谁说男儿有泪不轻弹？

　　纵然他是先天高手，可是离别，却也总是难免伤怀！

　　卫子青低头迟疑了下，从身上掏出一条古香古色的手链交到了星仔的手中：“孩子还有几个月就出世了，虽然无法看到，可是这东西，我送给她的，你收好！”

　　这手链，是普通的手链，叫凝心链，能有这凝心聚神的效果，是当初在倩女幽魂世界中买的，本想送给小倩的，可是最终还是没有送出去，如今，交给了星仔！

　　算是给小孩子的礼物了！

　　“谢谢……”星仔将手链交给哑女，哑女郑重的收好。

　　“真的要走？”包租公走到卫子青的身边开口道，难得的，今天的他，没有那一副醉醺醺的模样，倒是显得有些陌生了！

　　“你知道的，我必须要走！”卫子青点了点头道。

　　一年时间的钟声已经敲响，不管如何，他是该回去了，这一年，在这功夫位面，他已经放松了！

　　那么，也是到了时候，该回去，处理一些，恩恩怨怨了！

　　包租公没有说话，只是许久，开口道：“谢谢你，为唐海做的一切！”

　　卫子青笑了笑，没有说话！

　　他知道包租公这话指的是什么！

　　擎天帮，一个黑帮，之所以做到不扰民，不伤民，这可不是他们本质善良，而是，有着人在逼迫他们！

　　使得他们不得不这般做！

　　“各位！保重了！”

　　“保重！”

　　互相道别之后，卫子青转身就走，他没有在猪笼寨选择回归，而是远离这猪笼寨，他，不想惊扰到他们，仅此而已！

　　……

　　中城，盛世集团！

　　一个长得斯文无比，带着眼镜的男子，正朝着盛世集团办公室而去。

　　路上路过的一群员工，在看到这男子的时候，无不连忙打招呼道：“兜先生好！”

　　那男子听到这招呼，微笑得点了点头，那如沐春风般的微笑，使得这一群人，尤其是其中的一些女员工，无一不，眼冒心形之状！

　　“兜先生，您来了，快进去吧，总裁在里面，可是等了你很久了！”一个打扮性感的总裁助理走了出来，看到药师兜，脸上露出一抹诱惑的姿态。

　　药师兜笑了笑，推开门进去，只见，办公室之内，赫然是盛世集团的总裁，卫清华！

　　“兜……你终于来了！说快说说，这事情，到底如何了？”看到兜进来，卫清华脸上顿时露出一抹激动的神色。

　　他不得不激动，长生药剂，那可是长生的东西，自从经过特殊的渠道，得知这药师兜有这长生药剂之后，他就迅速的连续上了药师兜，也想要和药师兜合作！

　　很幸运的，这药师兜同意了他的见面！

　　只是，经过了这么多天的商谈，这药师兜始终无法下定决心，这让卫清华的心，显得有些急躁了起来！

　　而如今，正是两人又一次的商讨，眼看着家族聚会越来越靠近，卫清华对这长生药剂，更加的在乎了起来！

　　药师兜和卫清华相视而坐，听到卫清华的话，脸上带着一丝不解道：“卫总裁，长生药剂的事情，我想，你应该清楚才对，我已经和河东卫家达成交易，这东西，已经交给他们了。而今，你又要这长生药剂，难道，你这是准备和河东卫家划清界限不成？”

　　卫清华脸上的笑意，顿时消失，取而代之的却是凝重和警惕：“兜先生，你问这话什么意思？我卫清华乃是河东卫家之人，何时想过脱离卫家？和你达成合作，为的，紧紧只是对于长生药剂的渴望罢了！”

　　药师兜笑了笑看着卫清华，脸上带着莫名的笑意：“看来，兜还是以小人之心，度君子之腹了，这是兜想多了！”

　　卫清华脸上的警惕消失，换上了笑容：“兜先生也只是好奇罢了，生意人嘛，如果不是好奇，那就不是生意人了，只是兜先生，从我们第一次见面，到现在也有了五六次了吧？卫某不知道，兜先生，考虑得如何了？”

　　还是股份，百分四十的盛世集团股份，和药师兜换取一瓶长生药剂，以及一些研究资料，这有种破釜沉舟的壮烈！

　　可是卫清华不在乎，还有半个月的时间，家族聚会马上就要开始了，而到时候，自己，已经是京都蓝光的掌权人，这一点盛世的股份，他不在乎！

　　他在乎的是这长生药剂！

　　只要，自己得到了这长生药剂，他所得到的，绝对，不止于这些！

　　甚至，他可以义无反顾的，离开卫家！

　　这，才是他卫清华想要的，度门系统他得不到，可是这长生药剂，他，必须得到！

　　药师兜沉默了会，在卫清华有些忐忑的目光中，脸上流露出了一抹春风般的微笑：“虽然不知道卫总裁为何还要瞒着河东卫家和兜再一次合作。不过，既然兜已经将长生药剂给过一次河东卫家，在给一次卫总裁，我想，这也没有什么了！”

　　“兜先生的意思是……”卫清华手有些颤抖，可是脸上还是一副稳如泰山的模样。

　　“合作愉快！”药师兜伸出手朝着卫清华示意道。

　　看着药师兜的手，卫清华脸上的笑意终于有些忍不住了，伸出手，紧紧的握着药师兜道：“合作愉快！”


第220章 她喜欢你……

　　星城，嘉月大厦中……

　　卫子青的面前摆着两份档案，一份是光于盛世集团股份的档案书。

　　一份，却是关于这一次，药师兜在中城这段时间中，调查卫清华的所有事情！

　　药师兜静静坐在一旁，在他身边，还有这苏凌雅！

　　只是苏凌雅此刻的神色却有些不对，看着药师兜和卫子青，两人的目光显得有些复杂！

　　她终于明白上一次卫子青是如何从河东卫家那里搞到了百分十五的股份了！

　　长生药剂！

　　她怎么也想不到，这卫子青，当初买下七号酒吧，竟然为的是研究这长生药剂！

　　他疯了？

　　是的，绝对是疯了！

　　长生这东西，不过是一种缥缈无踪的追求罢了，可是这卫子青，竟然疯狂的去研究这些东西！

　　更让她不可置信的是，他还真的研究成功了，虽然只能长达百年的寿命，可是别说是百年了，就算是十年八年，这东西，也不是一个人类该拥有的啊！

　　“他……越来越神秘了！”苏凌雅从来没有这么渴望的想要去了解一个人，可是这卫子青，却让自己，如此的迷恋！

　　当初武功，后来的智能小九，到如今的长生药剂，他的身上，到底，还有什么东西，是自己不知道的！

　　“虽然一份无法研究的稀释长生药剂落在卫清华的手中，还是有些不值，可是终究还是得到了盛世集团的股份了！如今，蓝光集团百分五十，盛世集团百分四十的股份，这些一到手，也算是能开始展开布局了！”

　　卫子青看着眼前的两份档案开口道，只是眉目间，还是带着深深的凝重，卫清华的野心，超出了自己的想象！

　　从他和药师兜合作要长生药剂，他的野心，也暴露出来了，他对于卫家的感情，已经开始出现了黑暗化，如果没有出意外，恐怕这一次家族聚会之后，等到下一次的聚会，这卫清华，恐怕就有了足够的能力，脱离卫家了！

　　“他的野心，并不重要，重要的是，他背后的神秘人……”药师兜脸上依旧微笑不已，对于卫清华他不再回，可是让她在乎的是，那个卫清华背后的女人！

　　听到这话，卫子青脸色也是变得有些凝重了起来，药师兜说得没错，卫清华，如今已经变得有些不在乎了，因为，在他的背后，出现了一个更大的危机！

　　一个，哪怕是药师兜，使用幻术，都没有套出来的存在！

　　“不是，你们是说，卫清华身后，还有人？这是怎么回事？”苏凌雅眉头一皱，前者的话，她听懂了，可是后面药师兜这话，她却没有听懂！

　　卫子青没有说话，只是将另一份药师兜调查的档案递给了苏凌雅，当看清这档案的内容的时候，苏凌雅的眼神陡然睁大，脸上，更带着震惊的神色。

　　“这……这卫清华，当初绑架你，竟然是受人指使的，这……这怎么回事……”

　　这一封档案的内容，很详细，详细到令人发指！

　　和当初所调查的一样，只是其中也有着很多当初没有调查到的信息，就比如，绑架卫子青的事情，虽然是卫清华做的，可是其背后的主谋，并不是他！

　　而是一个女人！

　　一个，想要卫家家破人亡的女人！

　　但，这个女人，却不知道的！

　　只知道一个名字：柳夫人！

　　卫子青没有说话，眉头紧皱着，手指不断的在桌面上敲击着，这个女人的出现，让这些事情，更加的复杂了起来！

　　从当初的绑架到父母的死，全部指向了卫清华！

　　到调查之后，才知道，这绑架是绑架，可是父母的死，却是自己最亲的姐姐所为，尽管不知道她的动机到底是什么，可是这已经是铁打的事实了！

　　可是现在，竟然又挖出了，这绑架背后，真正的主谋，不是卫清华，而是一个，叫柳夫人的女人！

　　更重要的是，这个女人，哪怕是药师兜，用幻术，想要逼问出来，依旧只有一个名字，柳夫人，以及，一条线索，这个女人，和自己的父亲有关！

　　“凌雅，你回去，让小九调查下这个柳夫人下，看她能不能调查出一些信息，卫清华和她有过联系，那么在网上，必然会留下信息，我倒是要看看，这柳夫人到底是谁！”

　　一个神秘的女人，矛头指向了自己，卫子青不扒出来，绝对不善罢甘休！

　　“好！”

　　苏凌雅点了点头，迟疑了下，却又是看向了卫子青：“这个月开始，蓝光集团那里，已经出现了一些河东卫家的人，他们开始计算集团的资金，如果没有错的话，便是为了河东卫家的家族聚会了……”

　　卫子青没有说话，而是陷入了沉默。

　　河东卫家的聚会，是在二十号，这点，他清楚，因为当初，每五年，他的父亲，就会离开京都，前往河东！

　　苏凌雅看着沉默的卫子青，稍微迟疑了下又道：“你，准备怎么办？还是按照原计划来，还是……”

　　出了个柳夫人，让事情又了波折，苏凌雅想要知道，这卫子青，想要怎么做！

　　“不必要，还是按照原计划来吧，柳夫人是柳夫人，可是卫清华，还有她的事情，这些已经是事实，无需在等待了！”

　　卫子青摇了摇头，目光中带着坚定的神色，他，不想在等了！

　　“好，既然如此，那么我先离开了，剩下的事情交给我，至于这柳夫人，我会让小九去调查，尽早，给你答复！”

　　虽然还想和卫子青都聊会天，可是苏凌雅也知道，现在，根本不是时候，毕竟，还有太多的事情，在等着她！

　　看着离开的苏凌雅，药师兜深深的看着卫子青道：“他喜欢你……”

　　卫子青脸上浮现出一抹苦笑：“我知道……”

　　是的，他知道，苏凌雅喜欢自己，他知道，可是他却选择了什么都不知道！

　　因为，他的心，如今，只有，属于一个人！

　　一个，让他魂牵梦绕的女人，对于她，他不敢去想太多，因为，自己不能给他什么！

　　药师兜摇了摇头，他知道小龙的事情，也知道这卫子青在害怕什么，可是有时候，有些事情，看似很繁琐，可是却也很简单，或许，他们之间的关系，并不是那么纠结的！

　　只是他只是一个下属，这些事情，药师兜却不会去说！


第221章 家族聚会……

　　两天后，苏凌雅那边就传来了小九调查的资料，可是当听到结果的时候，卫子青却是呆了下！

　　小九确实是查到了一些，可是这些消息，根本就没有任何的用处，因为，这柳夫人和卫清华的联系，用的，都是一次性卫星电话！

　　其中，所调查的，基本和药师兜用幻术问出来差不多！

　　“这柳夫人到底是谁！”

　　为了对付卫家，竟然连一点信息也不留下，这种人，到底是谁，卫家，又是如何惹上她的！

　　“父亲啊父亲，若是你活着，我想，你应该会知道吧！”有些头疼的揉了揉脑袋。

　　不知道的敌人，才是危险的！

　　可是卫子青也相信，是敌人，早晚会露出面来，除非，她不在出现！

　　“看来，是时候引出他了！”卫子青低喃一声，目光中闪现丝丝的精光：“也罢，如今，也是时候了！”

　　接下来的时间，一切的事情都按照着当初的布局有条不絮的进行着，卫子青也依旧在忙碌着看着电影。

　　药师兜也回去和杰克在一起研究长生药剂去了，直到，10月20号这一天，药师兜才出现在嘉月大厦这里，一同出现的，还有苏凌雅！

　　至于两人和卫子青的关系是不是会暴露，这点，卫子青倒是不担心，因为，或许是因为河东家族聚会的缘故，原本暗中监视自己的一群人，如今，却是不见了！

　　当然了，就算是还在，也无所谓了，因为，有些事情，不需要在隐瞒了！

　　“走吧！”看着出现的两人，卫子青整理了下衣袖道，随即，三人朝着河东而去！

　　与此同时，京都，北月山庄中，卫子夫也开始走出了山庄，在周叔的陪伴下，朝着机场而去。

　　京都到河东，有着千里的路程，当下了飞机，两人就直接朝着河东卫家而去，只是在她们刚到这河东卫家门口的时候，一辆车，也同时到达了！

　　在看到这车的时候，卫子夫的眉头微微一皱，尤其是看到那从车上下来的人之后，脸上更是浮现出一抹寒霜！

　　“看来，侄女这也是刚到啊，这几年不见，侄女你可是涨得越发的水灵了，要是我那哥哥在天有灵，心中应该会很欣慰吧！”卫清华脸上带着笑意，就仿佛是一个和蔼的长辈一般。

　　可是话中，却是满满的恶意，显得无比虚伪！

　　“几年不见，叔叔你到也是老了，若是我父亲还活着，看到叔叔这般模样，应该会很失望吧！”卫子夫也是笑了笑回应道。

　　一接触，一句话，两人之间，却已经是针尖对麦芒！

　　卫清华愣了下，脸上闪现一抹阴霾，冷笑道：“失望倒难说，不过我想，今天他倒是应该担心才对！”

　　“哦？”卫子夫眉头一挑：“看来，叔叔你很有把握，这一次拿下蓝光集团了？”

　　卫清华笑了笑，却是没有说什么，可是眼中却满是信心十足的神色，看了眼卫子夫，却是直接转身就走！

　　“小姐，他这话什么意思”看着离开的卫清华，周叔脸上闪现一抹疑惑，这卫清华的话，让他有些不明白！

　　他的目的，整个河东卫家都清楚，无非就是想要的得到蓝光，毕竟，得到京都的财产，就代表着正式进入河东卫家的权利中心！

　　只是，别说是周叔了，就算是河东卫家的人，都清楚的知道，这一次的聚会，对于京都一脉的他们，其实不过是一个过场罢了！

　　拥有着度门系统的支配权，如今，京都蓝光，仅仅只是这半年多纯利润，早就突破了五百亿的大关，而且这还不算是这度门的软件价值！

　　而中城盛世呢？

　　这几年来，发展虽然也迅速，可是却根本和蓝光没得一比，这卫清华如今还一副信心满满的样子，如何不让周叔内心疑惑？

　　卫子夫的眉头也是紧皱着，卫清华自信的模样让她的心中有着不好的预感，难道，这些年，他的发展，哪怕是如今拥有度门的蓝光都无法超越了吗？

　　只是想着想着，卫子夫却是摇了摇头，对于盛世，她也是知根知底，在整个河东卫家的众多支脉中，虽然算得顶尖的存在！

　　可是想要超过如今的蓝光，却是万万不可能的！

　　“虽然不知道你在搞什么鬼，不过，这一切，这已经不重要了，一切，在聚会上，自然会见分晓！”

　　内心低喃着，朝着周叔道：“走吧，聚会也快要开始了，什么事情，等结束之后再说！”

　　河东卫家，千年世家，乃是冠军侯卫青之后！

　　自从大汉之后，经历过无处的朝代改革变化，更甚至，曾经差点湮灭在历史的河流中，可是经过这些年的养精蓄锐，也开始了恢复了往日的荣耀！

　　如今，整个卫家之人，更是遍布大半华夏之地，隐隐约约成为了华夏五大世家之列！

　　故而，这卫家的家族聚会，声势必然是显得无比浩大！

　　因为这聚会是安排在河东老宅的缘故，如今整个卫家显得无比的热闹，一眼望去，密密麻麻，到处是人群，或三五成群的聚着，或是忙碌的和着多年未见的老友聊着天。

　　可是谁都知道，这一群人，尽管一个个的面露和善亲切，其实却并没有这般的友善！

　　聚会是聚会，但这聚会，却是一场财力的分配和变动，在场，不管是谁，都是会是敌人！

　　卫家老宅原本长期关闭着，这里供奉着卫家人的祖先，冠军侯：卫青！

　　而今，这大门，在今天，终于打开了！

　　大门打开，从里面，走出一个白发苍苍的老者，这老者虽已年迈，可是身上却带着一股威严，他没有说话，只是看了眼齐聚在老宅面前的众多卫家之人，随即转身进了老宅！

　　在这老者转身进去的时候，人群中，一些人深深的吸了口气，这才跟着走进去，而这一群人中，也有这卫子夫！

　　不是所有人都有资格踏入这河东老宅的，除了河东卫家的长老，便只有遍布在各地的卫家支脉家主，而剩下的一群人，他们，就只有在外面等待！

　　但这等待，并不显得轻松，这些人都是各个支脉的成员，这一次的会议，也决定着他们的未来！


第222章 卫清华的自信

　　卫家老宅内！

　　檀香渺渺，空旷的大厅之内，一张数米之长的会议桌拜放在那里，在其前面，大将军卫青的雕像，正静静的坐落在哪里！

　　如同前几次的会议一般，在五个长老的带领下，对着卫家先祖上香，敬拜之后，这一群卫家支脉的卫家人，这才在这会议桌坐了下来。

　　卫家十八支脉，十八个各个支脉的家主，代表着卫家在华夏各个城市的十八个产业！

　　原本在外人面前，身份显赫高贵的这些家主，如今一个个的脸色凝重，甚至连大气都不敢喘上一声，他们的目光紧紧的盯着那首座上的五个白发苍苍的老者。

　　这五个，是卫家如今最高的掌权长老！

　　“卫家，大汉大将军，卫青之后，历经千年而不落，不止因为其历史底蕴，更多的是因为我们卫家族规严格，对于资产的严格分配！”看到所有人入座，那五个长老中，原先出来开门的那老者颤悠悠道，他是这卫家的大长老，也是这一次的主持人！

　　人虽老，可是声音却依旧洪亮，传遍了整个会议大厅！

　　听到这话，所有人的脊梁挺直了起来，他们都知道，接下来，这大长老要说的是什么事情。

　　“达者为先，每一个成员，在成年之际，都会得到家族或大或小的资源，你们这群人，都是从一点点，走到如今的各个支脉家主，卫家之所以能成为五大世家之一，这，完全是因为你们的功劳！”

　　“然，这还不够，卫家想要做得更好，那么就必须不断的前进，不止是踩着敌人的尸体，就是连族人，你们也必须踩着他的肩膀上升，也正是因为如此，我们卫家才有这每五年一次的财产分配！”

　　所有家主都没有说话，只是静静的坐在属于自己的位置上，他们都明白，在场的，每个人，至少都参加过好几次的聚会，除了卫子夫！

　　只是，在大长老说到这些话的时候，这群人脸上却也露出了各色各样的神色。

　　或是高兴，或是不安，或是忐忑，或是激动。

　　卫子夫并不怎么担心，毕竟，度门的专利，早已经让蓝光立于不败之地，只是当看到卫清华的时候，眉头却还是忍不住紧皱了起来。

　　只见卫清华，脸上始终挂着风轻云淡的笑容，那是一种绝对的自信，当看到卫子夫投来的目光的时候，卫清华看了她一眼，脸上，竟露出一抹戏虐的神色。

　　卫子夫眉头一皱，别开脸不去看他，可是心中却隐隐约约有些不好的预感！

　　这老狐狸，在打什么把戏！

　　首席上，大长老依旧在说着老调长谈的话，只是尽管如此，这一群家主，脸上都没有露出厌烦的神色，依旧是正襟危坐。

　　“好了，废话也不多说了，现在说说这五年来，各个家族的资金状况吧，还是和以前一样，按照甲乙丙丁戊己六个等级来划分现，现在开始吧！”

　　听到这话，所有人脸色顿时一正，就连卫清华和卫子夫也是如此，他们的目光盯着由着一个族员拿上来的一堆文案。

　　这些，都是他们这五年来，公司集团的详细数据！

　　大长老轻轻咳嗽了一声，拿起一份档案，看了眼，开口道：“第一个，卫天明！”

　　听到大长老的话，所有人都将目光看向了场中一个年约三十来岁，有些瘦小，西装革履的男子，只见这男子听到这话，脸上顿时露出忐忑的神色，但还是站了起来。

　　大长老看了眼这卫天明，随即淡淡道：“卫天明，男，三十二岁，十年前跻身为泉海市一脉当家家主，掌控北海集团十载。五年前家族聚会，总资金上升幅度为百分五十，身价共计五十七亿，五年后的今天，在原有基础上，上升之后百分四十五，身价达七十八亿，综合评价：丙！”

　　听到这话，卫天明原本满是忐忑的神色顿时浮现上了喜色，而剩下的人，不管是真情还是假意，也都是朝着他恭喜道贺了起来。

　　甲乙丙丁戊己，六个等级，前两者，能得到家族的资源，中间两者，保存当前资产，后两者，却是要面临资源分割，尤其是己等级，更是要被剥夺主之位！

　　卫天明虽然只有丙等级，但也算是安然无恙的度过了这一次的家族分配危机！

　　“好了，卫天明还算行，接下来，就是第二个了：卫和山！”

　　听到这话，下面一个男子脸色就刷得变得惨白无比了，身体更是轻微的颤抖着……

　　他的心里早已经有底，这些年，这卫和山掌控泰城泰山集团，因为房产的缘故，导致资金大量空缺，根本拿不回来，别说是利润的增长了，甚至是连集团内部，都已经开始崩溃了！

　　果然，当听到评价为“己”的时候，整个会议室中，所有人的脸色顿时变得有些诡异了起来，有幸灾乐祸，也有着不屑一顾，却唯独没有怜悯之色！

　　他们都知道，从今天起，这卫和山，已经不在是和他们同一个阶层的人了！

　　尽管都是卫家族人，可是当这评价出来的时候，他，一辈子，只能当一个普通的族人，得不到丝毫的家族扶持了！

　　对于这卫和山的反应，上面的大长老以及剩下的四个长老仿佛都没看见一般，继续宣布着众人的评价。

　　时间一分一秒的过去，被评价的人也越来越多，大多乙丙丁的宣布，除了卫和山之外，倒是没有了“己”的凭借，很快的，当这大长老的手中之后两份档案的时候，所有人顿时将目光看向了卫子夫和卫清华两人！

　　两家的恩怨，谁都清楚，这卫清华想要入主京都的野心，早已经众人皆知，只是因为当年卫清海的缘故，这卫清华，一直无法得手！

　　而今，卫清海已经死了，原本这卫清华是十拿九稳的拿下这京都了，可是这期间，却又出现了维度的度门系统这事情！

　　使得原本不被看好的卫子夫，成为了一匹绝对的黑马，想到这里，众人看向了卫清华的眼神，顿时变得有些怪怪的！

　　走了一个卫清海，却又要被这卫子夫压在地下，这恐怕是卫清华最为不幸的事情了吧！

　　“好，解下来，就宣布卫清华这些年的资金情况吧！”大长老拿着卫清华的资料刚要宣布，可是就在这时候，卫清话突然站了起来。

　　“大长老，等下，我有话说！”


第223章 蓝光易主！

　　“哦？你有话说？”听到卫清华的话，大长老将手中的档案合了上来，将目光看向了卫清华。

　　不止是他，所有人的目光都看向了他，哪怕是卫子夫，都不明白，这卫清华，究竟在做什么！

　　卫清华点了点头，站了起来，脸上带着一抹微笑看着大长老：“长老，如果我没有记错的话，每五年的家族聚会，所算的，都是各个家主手中掌握着的股份来计算的吧？”

　　大长老点了点头：“是这样没错，这点，大家都清楚，卫家各个企业虽然都是家族企业，可是分配到你们的手中，也只有百分七十的股份，剩下的都是掌握在我们这些老家伙的手中，不知道，你这问这些做什么？”

　　“那么，请问大长老，这一次计算，你们是按照卫情海一脉的百分七十计算，还是按照百分三十五计算？”

　　“这点你到时可以放心，蓝光集团为了收购度门系统，卫子夫到是和我们这些老家伙说过，给予了百分三十五的股份给维度公司，我们这群老家伙虽然老了，但是这些大事上，到不会老糊涂，这点你可以放心！”

　　卫子夫静静的坐在自己的卫子青，眉头紧皱着，这些事情，在场的一些人，大多心里清楚无比，这卫清华更是清楚！

　　可是他今天却故意重提这些事情了，凭着自己对这老狐狸的了解，这事情，绝对没有那么简单就这样的！

　　果然，听到这大长老的话，卫清华笑着点了点头，随即又道：“既然如此，那么我申请重新计算资产！”

　　“什么？”听到这话，所有人的脸色顿时一变！这卫清华的意思，是在质疑长老们的统计吗？

　　“卫清华，你是觉得，我们这群老家伙，偏袒卫清海一脉？在数据上作假不成？”大长老脸色阴沉无比，两家的数据还没公布，这卫清华就申请重新计算，其意义，已经不言而喻了！

　　“不不……”听到这话，卫清华连忙摇了摇头：“大长老你们想多了，其实这一次，卫清海一脉的数据，我心里清楚无比。度门电脑，如今在华夏之内，已经遍布，按照每天的收益计算，蓝光集团，这五年的增长值最少达到一千个亿不止，这还仅仅只是这半年来的增长计算。一千个多亿的百分三十五，这蓝光，卫子夫的身价，差不多也有快四百个亿的身价，而盛世集团，也就是我的身价，如今，最多也就一百五十个亿，这些，就算是不宣布，我想，在场的人，心里都清楚！”

　　卫子夫眉头越发的紧皱了起来，这卫清华的数据并没有错，可是正是因为这样子，她内心的不安，就更加的大了起来！

　　明知道这实力的差距，他还这般的自信，难道……

　　想到这里，卫子夫的眼睛陡然一缩，这卫清华，难道还有别的资产？能一举压垮这蓝光的资产不成？

　　“你说得确实没错，这也是我们这一群老家伙派人调查出的档案，不过，既然如此，你还申请重新调查，这又是怎么回事？”大长老点了头，目光中带着一丝询问！

　　“因为，我的资产并不正确，你们调查的，仅仅只是盛世的资产，而我手中，还拥有者别的产业，我申请，并入计算！”

　　卫清华脸上带着笑意，可是谁都能发现，这笑意中，有的，仅仅是得意，一种稳超胜卷的自信！

　　“什么！你身上还有别的产业？”卫清华的一席话顿时使得在场的众人脸色大变，他们都没有想到，这卫清华，竟然还留有一手！

　　“既然如此，那确实是我们的舒疏忽，但是，我们这群老家伙，能不能问问，你手中的产业都有什么？”大长老脸色也是微微一变，不过却不是很意外。

　　每一次的聚会，总有一些成员手中多出了一让些别的产业，只是，这卫清华竟然想要他们重新计算。难道，这些资产，能让他一举压过蓝光不成？

　　“宫廷集团百分十的股份，营海地产旗下十处地产，星海酒店旗下，二十家连锁酒店，大时代洗浴中心，旗下三十七家联合洗浴中心……”

　　伴随着卫清华的一个个说出，整个在场的众人无一不一个个的脸色大变，呼吸都变得急促了起来。

　　那卫子夫，更是整个人刷的从椅子上站了起来，脸色苍白无比，紧握着的双手，更是剧烈的颤抖着！

　　她终于明白了这卫清华为何如此自信了！

　　宫廷集团，华夏前五的集团企业，掌控着国内半数以上的汽车销售，传闻其背后，站立着红色世家，其市值，价值至少五千个亿以上！

　　而营海地产，实力同样也不容小窥，乃是华夏前五十的企业，坐落于海岛市，十处地产，在那种存寸土寸金的地方，十处，价值至少一百个亿以上！

　　二十家连锁酒店，三十家洗浴中心，这些或许微不足道，可是加起来，至少，也拥有着五六十亿的不动资产！

　　蓝光集团自己只有拥有百分三十五的股份，短短半年，让自己收刮了近四百多个亿的身价，可是这卫清华……

　　想到这里，卫子夫有种天璇地转的感觉，可是她还是不信，不信这卫清华，手中当真拥有着这些资产。

　　不止是她，就连在做的众人，也都不信，可是当卫清华叫人将这些证明递上来的时候，整个会议，顿时陷入了一片寂静中！

　　卫清华满意的看着这一幕，尤其是看着卫子夫那苍白的脸色，脸上更是露出了一抹解气！

　　“你卫家，得罪的，可不仅仅只是我一个，和我斗？从今天起，我倒是要看看，你卫情海一脉，还有和本事和我斗？京都，不是你们该呆的地方！”

　　这些资产，并不是自己的，可是他们不知道！

　　所以，这些还是自己的，这一刻，卫清华清楚的知道，京都，蓝光集团，从今天起，已经属于自己的了！

　　一刻钟后……

　　大长老看着最新出来的数据，脸色有些复杂的看着卫清华：“最新的数据出来了，我这里公布下吧，卫清华，男，四十七岁，中城一脉家主，手除了刚刚说的这些数据之外，在加上原本盛世共计一百亿五十个亿的资产，总数高达七百八十二个亿，综合评价：特等！”


第224章 惊变，蓝光上市！

　　吸……

　　听到这话，饶是有心理准备的众人，也是忍不住吸了口冷气！

　　特等！

　　那可是超越甲等的存在了！

　　多少年了，除了五年前卫清海曾经拿到过甲等之外，就在也没有人能得到过甲等的评价，更不必说，这特等了！

　　因为，这特等，在卫家的历史中，这就是属于传说中的存在！而今，这存在，这传说，就在这卫清华的身上被打破了！

　　卫清华脸上满是笑意，他从来没有这般的意气风发过！

　　多少年了，每一次的聚会，所有人的目光都是注视在卫清海的身上，对自己向来都是不屑一顾，哪怕是卫情海死了，他们的目光，也始终是放在卫子夫身上！

　　而今，他们呢？

　　看着他们那一双双眼神，卫清华有种想要仰天大笑，将这几年被卫清海一脉压在脚下的怨气彻底的发泄出来的冲动！

　　大长老年纪大了，也见惯了风雨，虽然对卫清华这隐藏的实力感到震惊，但更多的，却是欣慰，毕竟，不管如何，这卫清华，代表的还是卫家！

　　他的评价越高，卫家的底蕴，就会越来越厚！

　　“只是可惜了……”看着那脸色苍白无比的卫子夫，大长老叹了口气，若是没有卫清华这事，这卫子夫，便是这最大的黑马了吧？

　　卫清华一脉，已经连续四次家族聚会夺得京都一脉，只要这一次，他们继续拥有京都，日后，便是卫家的长老，可惜了！

　　“好了，既然卫清华的数据已经出来了吗，那么现在就来说说京都蓝光的数据吧！”大长老拿起档案，准备宣布这蓝光的数据。

　　然而，又是在这时，卫子夫站了起来：“大长老，不必要了！”

　　“这……你也有未经审核的资产？”听到卫子夫阻止自己，大长老脸上愣了下，随即满是期待的神色。

　　所有人的目光也是金盯着卫子夫，这卫清华有底牌，难道这卫子夫也有不成？

　　卫清华没有说话，可是脸上的笑意，也是变得凝重了起来，难道，这小贱人，也隐瞒着实力？这……这不可能吧？

　　卫子夫脸上露出一丝的无奈，轻声道：“只是不需要宣布了，我蓝光，认输了！”

　　认输？她如何想认输？

　　一旦认输，就意味着蓝光的拱手让人，那蓝光经过几十年的发展，早已经成为了自家的产业。

　　喜怒哀乐，一切的一切都在那里发生，是自己的父亲，耗尽一辈子，努力经营得来的，而今，要自己将这蓝光拱手让人，她如何心甘情愿？

　　可是，她不同意又如何？

　　这蓝光易主，已经是不可不避免的事实了！

　　望着那周围投来的目光，卫子夫咬紧了牙根，努力的让自己装出一副平静的模样。

　　那一道道幸灾乐祸的眼神，卫清华那得意，戏虐，不可一世的姿态，她知道，所有人都在看自己的笑话！

　　内心的凄苦，不甘，无奈，被自己吞咽下去，她，不能在他们，尤其是卫清华的面前，失去了方寸！

　　所以，以其在这大长老宣布自己蓝光拱手让人的时候，她，自己认输了，这是给自己，给自己这一脉，仅存的一点尊严！

　　所有人都没想到这卫子夫竟然主动认输，就连卫清华也是一脸错愕的神色，可是很快的，他的脸上就浮现出一抹冷笑。

　　他，或许知道这卫子夫在想什么了！

　　只是都到这个地步，还为了仅存的一点尊严强做镇定？还真是卫情海的好女儿啊！

　　“这……”大长老愣了下，不过还是点了点头，这样也好，这对于卫情海一脉来说，或许是最好的决定了！

　　卫家家规严厉，谁也不会偏袒谁！

　　这一次是她输了，若是她真有本事，那么自然会想办法夺回京都一脉，只是，这可能吗？

　　所有人心里都知道，这已经是不可能的事情了，有了度门，还拥有如此强大的底蕴，这卫子夫，绝对不会是卫清华的对手，哪怕是卫清海还没死，也只能无能为力！

　　“既然如此，那么从今天起，你就到中城掌控盛世，京都蓝光，就由卫清华掌权吧！”大长老说了下，朝着身后一个卫家的族人示意了下，很快，这族人就带了两份档案起来！

　　这是京都蓝光和盛世的股份权利书！

　　“签了吧，签了之后，剩下的事情，你们抓紧时间做好过度的手续，其中你们两个这一次的表现都很不错，卫清华拥有两百亿的资金注入，卫子夫你，只有一百亿，这是家族给你们的奖励！”

　　看到这两份股份权利书一上来，卫清华脸色顿时一喜，还不容许那族人递过来，便连忙抢了过来，仔细的打量了下，发现是自己梦寐以求的蓝光的时候，连忙签字，仿佛害怕会出现意外一般！

　　卫子夫笑了笑，脸色有些凄苦，朝着那族人道谢了一声，将那权利书拿来，签字，随即，和卫清华交换了起来！

　　“多谢了，我亲爱的侄女！”

　　卫清华脸上带着戏虐的神色看着卫子夫，想要将这股权书拿过来，可是一拉，却发现那卫子夫的手，拽得紧紧的！

　　“怎么？不舍得了？你要是舍不得蓝光的话，我倒是不介意我晚些日子入主，就当做，我这个做叔叔的，让你再感受下蓝光的岁月！”

　　看着卫清华那一副虚伪的神色，以及那令人厌恶的假笑，当下冷笑道：“倒不是不舍得，只是希望，叔叔你能守住这蓝光，毕竟，这蓝光，可不是那么好吃的！”

　　说完拿着盛世的股份权利书，坐在自己的位置上，尽管很想直接离开，可是在大长老还没有说散会之时，她，却也不敢擅自离去！

　　卫清华笑了笑，或许在以前，听着这卫子夫这话，他还会去反驳她几句，可是现在……

　　一个连家都被自己抢了的小贱人罢了，在她计较，那就真的显得自己太小家子气了！

　　“好了，既然事情都结束了，那么我们五年一次的聚会，就此宣布……”大长老正准备宣布这一次的聚会圆满落幕的时候，就在这时候，突然，一个老者突然闯了进来！

　　这老者，不是别人，正是周叔！

　　“周叔，你怎么进来了？”家族聚会，一向不得让人进来的，这周叔，一进来，卫子夫脸色顿时一变，她清楚的看到，几个长老的脸色，顿时变得有些不好看了起来，当下连忙想要让周叔离开！

　　“小姐，不好，出事了！”周叔可没有时间去理会他们的神色，看到卫子夫，当下连忙道：“蓝光集团，上市了！”

　　“什么！”

　　听到这话，整个会议室顿时一愣，随即，一阵惊呼猛然传来，尤其是卫清华，更是整个人窜到周叔的面前，脸上狰狞道：“你说什么，蓝光集团上市了！你到底知道你在说什么吗！”


第225章 一环接一环的布局

　　突然暴起的卫清华让在场的所有人都吓了一跳，周叔的脚步更是连连后退了好几步，脸色满是愤怒的看着卫清华。

　　他还不知道，如今，这蓝光，已经是属于这卫清华的！

　　卫子夫冷冷的瞪着卫清华一眼，她也没有时间去理会这卫清华的失态，甚至是连大长老等人，也对这事情视若无睹！

　　因为，他们现在都被周叔带来的消息，震慑到了！

　　蓝光集团上市？

　　这怎么可能！

　　这卫家可才是蓝光集团整整的掌权人，没有经过卫家的允许，到底是谁，能上市，这根本不可能！

　　“周叔，这到底是怎么回事，你快说说！”卫子夫抓着周叔的手满是低声问道，虽然这蓝光已经不在是她在掌权，可是这蓝光集团对她太重要了，如今这突如其来的上市，这让她有些不解。

　　“是维度，如今，蓝光集团总部那里传来消息，维度已经让蓝光集团上市了！”周叔苦笑不已。

　　蓝光一向是卫家的私人集团，如今上市，对于蓝光来说，绝对是一个措手不及的攻击！

　　维度……

　　听到这话，卫子夫顿时呆住了，随即摇了摇头：“不可能，维度只有百分三十五的股份，想要上市，至少还需要百分十五的股份，才能上市，否则这根本做不到的！”

　　“百分十五！”听到这话，卫清华脸色一愣，随即将目光看向了五位长老，后者五人，脸色也是变得很是怪异了起来。

　　“到底怎么回事，你们不会……”卫子夫脸色一愣，有些不可置信的看着卫清华和长老几人，这几人的神色，该不会……

　　大长老苦笑一声，将自己和药师兜交易的事情说了出来，只是交易什么，他们却没有说出来，只是说，用蓝光百分十五的股份换区了一些东西！

　　卫子夫听得脸色满是愤怒，这大长老等人，又不是不知道这蓝光早已经没有了百分三十五的股份了，如今竟然还敢让交出百分十五的股份，这不是等于将蓝光割出一半给别人不成？

　　只是让卫子夫不明白的是，这维度，不是和蓝光合作的好好的吗？为何要突然让这蓝光上市？又何时认识上了那个叫药师兜的人？

　　可是不管如何，这都无法改变一个事实，那就是，维度，从头到尾，都在等着这一天！

　　“手握百分五十股份，维度，你到底为今天，计算了多久了！”卫子夫咬紧了牙根，想起苏凌雅的容颜，脸上满是寒霜！

　　她怎么也没有想到，这个女人，背后，竟然藏着这一手！

　　大长老等人脸色有些怪异，当初卖给药师兜的股份，他们早就彻底的调查了，发现了没有问题之后才同意的！

　　可是谁又能想到这药师兜竟然和维度合作了？

　　心中虽然震惊，可是都是一群见惯了风雨的人了，对于这些事情，他们都知道该怎么处理，当下来连忙道：

　　“卫子夫，这事情既然已经发生了，就发生了，现在当下要紧的是，先收回蓝光的在市面上的股份要紧，不管如何，也要然然后股份超过百分五十，否则，在这样下去，蓝光，恐怕就要易主了！”

　　“周叔，既然如此，那么……”卫子夫点了点，刚要说什么，可是一阵有些阴阳怪气的声音突然在她的耳边响起。

　　“侄女，我想，这事情不需要麻烦了你了吧？我若是没有记错的话，现在的我，才是蓝光的主人吧？”

　　这阴阳怪气的声音，正是卫清华，虽然刚刚得到这蓝光，却又遭遇了这事情，对他来说，绝对是一个令人愤怒的事情，可是这卫子夫明明都不是蓝光的主人了，却还想要插手蓝光，这顿时让他心中不满了起来！

　　卫子夫愣了愣，随即脸上闪现一抹笑容没有说话，周叔也是呆了下，不知道这卫清华的话是什么意思，这蓝光什么时候成为了他的了？

　　“小姐这……”

　　“周叔，没事，既然蓝光已经是叔叔的了，那么，理当由他处理！”卫子夫阻止了周叔的话，她觉得，这周叔应该是想要问这其中的缘故！

　　“小姐，不是，我这话还没有说完呢，这蓝光，已经不在是卫家的了！”

　　“你这话什么意思？不是卫家的，难道还是你的不成？”卫清华脸色一变，看着周叔冷声道，周建，这话倒底什么意思！

　　“周叔，你是不是还知道什么？”卫子夫看着周叔问道。

　　周叔苦笑一声，看着卫子夫脸上满是苦涩的神色：“小姐，这都怪我，我这一急，话没有说清楚，蓝光确实是上市了，可是上市之前，维度，已经发布了2.0的度门系统，并宣布，这一次，一切由维度自主生产发布！而后，蓝光上市，原本蓝光的市值就是因为手中拥有度门系统在，而这一次，度门一发布这事情，我们蓝光的集团的股票，瞬间暴跌。更是在这时候，市面上，突然出现一个神秘股民，在短短的时间内，收购了上市的股票，如今，我们卫家手握着的股份，已经不足百分二十了！”

　　轰……

　　听到这话，卫清华整个脑袋只觉得一阵空白，整个脚下更是一软，脑海中只有周叔的那一句话：卫家，手握的股份，达不到百分二十！

　　不止是他，整个会议室之内，更是寂静的诡异，卫子夫捂着嘴巴，脸上满是不可置信的神色。

　　那几个长老等人，浑身更是颤抖着，显然是被这个消息，震慑得说不出话来了！

　　“周叔……告诉我，现在，在蓝光掌权的是谁……”卫子夫抓着周叔的手焦急问道，她，只想知道，现在这蓝光，掌权的是谁！

　　“是维度，他们已经接手蓝光了，这个消息，是总部上，陈副总裁发来的！”

　　静……

　　这个会议再度陷入了死一般的寂静，卫子夫额间已经缓缓流淌下冷汗，她忽然给发现，她太小看这维度了！

　　先是和蓝光合作，打开维度市场，然后用一个度门系统，换区蓝光百分三十五的股份，而今，更是在背后，暗中和河东卫家交易，换区百分十五的股份。

　　随即，发布度门系统2.0，使得这蓝光的市值暴跌，而后上市，稀释卫家的剩下的股份，更是迅速狂揽股票，这一环又一环的计划，直接，让整个蓝光易主，成为了他们的产业！

　　这维度，为了今天，到底，计算了多久，更重要的是，这一环又一环的算计，他们在场的人，竟然，一个也没有发现！

　　“苏凌雅是苏凌雅，你到底是什么人，为什么，为什么要对付蓝光！”

　　想到这里，卫子夫忽然松了口气，虽然对于蓝光的易主她内心很是难受，可是……

　　握着手中的盛世集团股权书，心中顿时有种想笑的冲动，失去了盛世，刚得到蓝光，却又瞬间打水漂，现在，这卫清华，恐怕，不好受了吧？

　　……


第226章 这是我的老板！

　　“不……不行，蓝光我好不容易才得到的，怎么可以直接被维度拿去，不行，我必须去找维度说个清楚！”

　　卫清华整张脸色满是苍白，眼神中更满是失不甘费尽了心机，这才得到蓝光，如今，蓝光到手，可是还不到几分钟的时间，却跟他说，这蓝光，已经不在是他的了！

　　失去了盛世，如今还失去了蓝光，他如何能受得了？

　　想到这里，卫清华就想要离开，可是就是在这时候，一个卫家的族人匆匆忙忙走了进来，脸色显得有些怪异。

　　“又出事了？”

　　看到这族人进来，所有人脸色又是一变，这今天到底是怎么了，事情这么多？

　　那族人脚步也不停留，直接走到了大长老的身边开口道：“大长老，维度总裁苏凌雅，她们来了，她说，大长老们，想要见她！”

　　“维度总裁？书凌雅？是她！她竟然还敢出现！”这族人的声音并没有压低，整个大厅都能清楚的听到，所有人在听到这话的时候，一个个的顿时愣住了！

　　这维度刚刚瞒着卫家，将蓝光上市，更是一步步的吞噬蓝光，霸占为己有，她竟然还敢出现！

　　她这是故意来卫家挑衅的不成？

　　“叫她进来，我倒是要看看，她到底有什么底气，敢来这里！”大长老等人还没有说话，那卫清华已经阴沉着脸色开口了！

　　卫子夫没有说话，只是低着头，眉头紧皱着，说真的，她也不清楚，这苏凌雅，来这里做什么！

　　按道理来说，如今维度已经得到了蓝光，她不是应该在蓝光处理后续的事情吗，来这里，难道还有什么目的不成？

　　“去吧，请他进来！”大长老朝着站在原地等待着他的话的卫家族人出声道，那族人点了点头，便转身出去，不一会儿，大门打开，三道人影已经缓缓的从那门口踏了进来！

　　卫子青一马当先，走在苏凌雅和药师兜的前面，脸上带着淡淡的微笑，可是其身上，却散发着一股威压。

　　这些年来，大大小小的位面至少也有了十数年的累计，更不必说他的修为，早已经到了闻道期，无形中更是能使得众人，有种仿佛面对一个上位者般的错觉！

　　至于药师兜，脸上依旧带着那如沐春风般的微笑，倒是苏凌雅，今日的她，穿着一件淡蓝色的流裙，高挽的发簪，浑身上下都在透着一种成熟的妩媚，尤其是在这一群男人中，更是显得无比的耀眼，使得无数人的目光，不断的在她的身上扫视着！

　　可是，这目光，很快的就放在了卫子青的身上，而当看清这卫子青的时候，所有人先是一愣，随即脸上顿时满是不可置信的神色。

　　“是他，怎么会是他？他怎么还敢出现在这里！”

　　所有人都认出了卫子青，哪怕是不熟悉的，也对他格外的清晰，当年那个还个因为自己的纨绔，而害死自己父母，而被赶出卫家的卫子青！

　　“弟弟……”卫子夫眼神睁得大大的，满是不可置信的神色，她不明白，自己的弟弟怎么会出现在这里，更重要的是，他，怎么会和苏凌雅在一起，而且，从现在这情况看起来，这两人的关系，更是有些不简单！

　　卫清华的脸色也是一愣，他不止是因为这卫子青会出现在这里，更让他不解的是，这兜先生，为何，也跟他在一起，不是说，只有苏凌雅吗？

　　那他和卫子青，又是什么关系？

　　不过，很快的，他的眼睛就陡然睁大了起来，这苏凌雅是维度的总裁，而原本她手中只有百分三十五的股份，如今却能让蓝光上市，就证明，她有了百分十五的股份，这两人……竟然真的联合在一起了！

　　不止他明白了这关系，大长老等人，也是明白了其中的关系，当下那大长老苦笑一声，缓缓上前，看着苏凌雅和药师兜道：“没想到，苏总裁这一个算盘，竟打得如此之好，以至于，我这卫家，竟然直接失去了蓝光这个集团，苏总裁，当真是巾帼不让须眉呐！”

　　苏凌雅笑笑了笑没有说话，你卫清华却是直接走了上来：“苏总裁，我想，我们应该谈谈了！”

　　“谈？卫总莫非说的是蓝光？我想，这事情，你恐怕找错人了吧！这事情，你还是和我家老板说会清楚点！”

　　老板！

　　听到这话，所有人再一度愣住了！

　　这维度总裁，苏凌雅的背后，竟然还有老板，这怎么可能！

　　可是看这苏凌雅说的话，并不是假的，然而，接下来的一幕，更是让所有人呆滞了起来，只见那苏凌雅，竟然缓缓的走到卫子青的身边，将他那一身西服外套脱了下来，静静的拿在手中，这一刻，她口中的老板身份，不言而喻！

　　撕……

　　所有人倒吸了一口冷气，这卫子青，家族的一个弃子，竟然是维度背后真正的总裁，这简直是……

　　这怎么可能！

　　“小弟……”卫子夫紧紧的捂着嘴巴，眼神满是通红，两行清泪更是顺着她的脸颊滑落，那是激动的泪水。

　　她怎么也没有想到，自己的弟弟，在这短短的一年的时间，竟然，已经成长到了这一步，她终于明白了明白了当初这维度为什么会和自己合作，又为什么会转过头来对于蓝光！

　　她内心很委屈，委屈自己的弟弟，竟然对付自己，可是更多的却是激动和欣慰！

　　周叔也是一脸的激动，老泪纵横，他想要上去狠狠的抱着这个少爷，可是他却没有上去，因为他知道，这时候，少爷出现在这里，绝对是有事情要处理的！

　　卫清华也是一脸的阴沉，他怎么也没有想到，这个当初被自己当成一无是处的废物，如今，竟然以着这样的方式出现在自己的身前，想到这里，内心顿时就是一阵愤怒！

　　可是，他终究还是一个在社会上打滚过的生意人，有时候，该隐忍的时候，他还是会隐忍，尤其是在知道，这卫子青是维度的掌权人，而蓝光如今在维度手中的时候！

　　当下，脸上顿时露出一抹和蔼的微笑，当下就朝着卫子青走去，边走边笑道：

　　“原来侄子是维度的老板啊，那也就说蓝光一直都在卫家了，这害的叔叔刚刚担心了下，生怕我们家族的企业落在外人的手里，看来，叔叔这是白担心了！”


第227章 记住，我不是卫家人！

　　卫清华的话让所有人都愣了下，那大长老等人更是很快的就反应过来，当下看着卫子青也是淡淡道：“既然都是自己人，那么，事情就好说了！”

　　卫子青的脸上闪现一抹冷笑之色，脚步后退了几步，错开卫清华的亲近，看着卫清华，在看看大长老等人戏虐道：“大长老，不知道，这要怎么解决呢？”

　　“还能怎么解决？当然是将蓝光还给叔叔我啊，还有，你既然身为卫家之人，身上的产业，自然就应该并入卫家不是吗？”

　　虽然被卫子青直接无视，可是卫清华听到这话还是连忙焦急道，蓝光，那可是自己的东西，如今虽然落在了卫子青的手中，可是怎么，他也要拿回来啊！

　　听到这话，药师兜和苏凌雅两人笑着摇了摇头，他们知道这卫清华有些无耻，可是却没有想到，竟然无耻到这个地步了！

　　卫子青笑了笑，没有去理会卫清华，只是看了眼卫子夫，看着她那满是泪水的容颜，微微别过头看着大长老：“大长老，你也是这个意思？”

　　大长老微微愣了下，看了眼苏凌雅，在看看药师兜，点了点头朝着卫子青语重心长道：“你是卫家子弟，自然，你的产业，也是我们卫家的产业了！”

　　卫子青，这个被卫家赶出卫家的逆子，如今，竟然成为了维度的掌权人，这绝对是让他想也想不到的！

　　可是这不是重点，重点是维度的产业，如今维度子华夏，甚至是全球，具有的影响力已经逐步的要超过微软，更听说，如今维度已经开始在海外逐步布局！

　　谁都知道，不出三年，度门，维度，这两个词必然传遍全球！

　　拥有维度，卫家，绝对会成为世家之首！

　　但这还不是最重点的事情，最为重点的，还是药师兜，他的手中，拥有者长生药剂，而从如今这种情况看来，这药师兜，也是这卫子青的下属！

　　自从和药师兜交易来了长生药剂之后，不管卫家如何的研究，总是无法成功凝聚出真正的长生药剂！

　　这药师兜身上，绝对有着长生药剂最为重要的化学成分，这点，毋庸置疑了！

　　而这卫子青，药师兜的老板，那么，这卫子青是自己卫家的人，他如何敢不拿出来？

　　听到这大长老的话，卫子青突然笑了，脸上更满是不屑和鄙视的神色，他倒是没有想到，这卫家的人，这算盘，比自己还会打！

　　“你笑什么？”卫清华有些不解的看着卫子青，这小子还笑？这有何好笑的！

　　卫子青没有回答卫清华的话，只是扫视了一圈众人，看着他们的一张张熟悉陌生的脸，这才开口冷冷道：“我知道你们打的是什么主意，可是各位，不要忘记了一件事情吧，我卫子青，虽然姓卫，可是，却不是你们河东卫家之人！”

　　说到这里，卫子青脸上满是鄙视的神色：“维度，是我卫子青打下的江山，你们觉得，单单一个卫家子弟的名字，就想要从我这里夺走，有那么容易的事情？”

　　“大胆，卫子青，你……”

　　听到卫子青这话，大长老气得浑身发抖，一双浑浊的眼神满是怒气：“那你这个逆子，你可是我卫家之人，你竟然敢这样说，你……”

　　说着竟直接抬起手，想要朝着卫子青一巴掌扇过去，可是刚要删下去，他的手，却是被一双手给紧紧擒着，再也动弹不得。

　　“大长老……”

　　“卫子青，你要做什么，还不放开大长老！”

　　抓着大长老的手的，正是卫子青，所有人都没想到，这卫子青，竟然敢对大长老如此的不敬，卫子夫也是愣了下。

　　当下连忙来到卫子青的身边，抓着他的手，脸上满是哀求之色：“小弟，别……他……他是长老！”

　　卫子青眉头一皱，看着卫子夫，随即甩来大长老的手，后者踉踉跄跄后退了好几步，脸上满是愤怒的神色，可是，却再也不敢上前对卫子青动手了。

　　因为，刚刚卫子青的眼神，吓到他了！

　　那是一种，冰冷，杀气冷冽的寒芒，饶是他，也忍不住心中打颤！

　　“我不是你卫家之人，请记住，要教训我，你，还没有资格！”

　　静，死一般的寂静！

　　谁也想到，这卫子青，竟然如此的不敬，当下一个个的面面相窥，有些不敢说话！

　　“好好好！好一个卫清海，没想到啊，他倒是教出了一个好儿子！”

　　突然，一阵笑声突然传来，顺着声音看去，却是那卫清华，此刻的他，脸上满是冷笑，看着卫子青一双眼神更是带着阴霾：

　　“卫子青，我不知道你今天出现在这里，是不是单纯的想要发泄当年被赶出卫家的怨恨，维度是你的，我不在意，但是，蓝光，今天，无论如何，你必须给我吐出来，那是卫家的产业！”

　　“哦？”

　　听到这话，卫子青转身，走到卫清华的身前，脸上带着戏虐的神色：“你想得到蓝光？”

　　卫清华微微后退了一步，不知道为什么，在面的这卫子青的时候，他的心中，竟然有种不敢直视的错觉，就好像，面对那个女人一般，不过想起蓝光，还是要紧了牙根道：“不是我想得到蓝光，而是蓝光已经是属于我的产业，你既然标榜你不是卫家之人，那么，这蓝光，你又凭什么拿走？”

　　听到这话，卫子青倒是愣了下，将目光看向了卫子夫，后者见到这目光，有些愧疚的别过头，蓝光，是她家的企业，如今，却在自己的手中丢失，尽管，最后又回到了卫子青的手中，可是她还是有些愧疚！

　　卫子青看到这神色，顿时明白了这卫清华的话，说的是真的，只是让他不解的是，这蓝光，按道理是不会输给这卫清华才对，这卫清华手中只有盛世，他又是如何……

　　难道是，卫子青的脑海中突然想起了那个柳夫人……

　　是了，也只有那个神秘的柳夫人的帮助，这卫清华，才有可能，稳压这蓝光吧！

　　卫子青忽然想到，这卫清华既然说，蓝光是他的，那么岂不是说，盛世，已经回到了卫子夫的手中！

　　而今，这卫清华，刚得到蓝光，便又失去了蓝光，如今，他岂不是……

　　这也就怪不得，这卫清华如此的在乎这蓝光了，不止是因为蓝光一直是他想要得到的东西，更因为，这已经是他仅存的产业了！

　　原本想要的对付的是自己的姐姐，可是却没有想到，这冥冥之中，自己，竟然，将矛头指向的，却是卫清华！

　　这倒是，让卫子青有些想不到！


第228章 蓝光，永不欢迎你！

　　想到这里，卫子青的嘴角微微翘起。

　　这卫清华是自己的仇人没错，可是他也清楚的知道，他，绝对不是一个重要的角色！

　　他背后的那个女人，才是他今天来这里最重要的目的！

　　当下有些戏虐的看着卫清华道：“你想要蓝光？你别忘了，蓝光，在我父亲的手中，已经整整二十多年的时间了，如今这蓝光落在我的手中，你以为，你还能拿回去？”

　　“那是家族的产业！”卫清华咬着牙齿怒道。

　　“是吗？可惜，这家族产业，如今已经是我的私人的产业了！”卫子青冷哼一声，眼看着这卫清华要发怒，却是又是淡淡道：“蓝光，你是拿不回去的，但是，你若是要拿回盛世，我却可以帮你拿回来！”

　　“小弟你……”

　　卫子夫听到这话，脸色顿时一急，就要开口，这蓝光，可是他们家的产业，怎么可以在还给卫清华！

　　他可是他们的家的仇人啊，这怎么行！

　　只是她一开口，卫子青却是抬起头冷冷的看了她一眼，眼神中的冰冷让卫子夫当下一愣，心中一阵凄惋浮现，顿时沉默了下来！

　　他，还在恨自己！

　　“你要还我蓝光？”听到这话，卫清华当场愣了下，脸上满是不可置信的神色，随即冷笑道：“你可不会那么好心吧，说，你要什么东西？”

　　“叫那个柳夫人，来见我！”

　　卫子青脸上满是冰冷之色，药师兜查不出这个柳夫人的资料，小九也查不出来，只知道，这个女人很神秘！

　　而现在，只有这卫清华知道如何联系上这个柳夫人！

　　也正是因为如此，这一次，卫子青才会出现在这里，因为他知道，这柳夫人既然想要对付自己卫家，要自己卫家家破人亡，那么她绝对不会眼睁睁看着自己壮大！

　　他要她出来！

　　所以，他找上了卫清华！

　　至于说，将蓝光给卫清华，卫子青他可不是什么君子，相反，他，还是个小人！

　　将自己家的产业，还给自己的仇人？他还没有如此的脑残！

　　轰……

　　听到卫子青的话，卫清华的眼睛陡然睁大，脸上满是不可置信的神色，更是惊呼出来：“你……你怎么知道她，你……你到底是怎么知道的？”

　　他竟然知道柳夫人的存在，这……这怎么可能！

　　她从来没有出现过，哪怕是自己，都没有见到过她的影子，只知道她很神秘，背景很恐怖，甚至都是她主动联系自己！

　　可是这卫子青竟然知道她，这，这怎么可能！

　　卫子青冷哼一声，没有去回答卫清华的话，而是冷冷的看了他一眼，随即抬起头吗，扫视了一圈众人，直到，将目光放在卫子夫的身上。

　　许久，转身，朝着苏凌雅等人道：“走吧！”

　　苏凌雅和药师兜点了点头，转身跟在卫子青的身后走了会议大厅，这一次来，只是为了引出那个柳夫人，并不是想要挑衅整个河东。

　　所以，他们根本没有必要在这里再待下去。

　　“逆子……逆子啊！”看着离开的卫子青，大长老等人反应过来，看着他的背影，气的浑身发抖，但更多的是不甘！

　　那可是维度和长生药剂啊，这该死的卫子青，他怎么就走了，这一刻，他们很是后悔，后悔当年，不该将这卫子青赶出去。

　　否则现在……

　　只是可惜了，这世界上，永远也没有后悔的药……

　　卫子夫看着还被震惊在原地的卫清华，脑海中还不断的回荡着刚刚卫子青口中的柳夫人！

　　那是谁？弟弟又为什么找她？

　　为什么，这卫清华，听到这话，整个人都变成了这样子？

　　“不行，我必须问个清楚！”想到这里卫子夫咬紧了牙根，也不去理会大长老等人，朝着卫子青追了上去。

　　周叔原本想要上去的，可是最终还是停下了脚步他们姐弟两，应该有很多的话要说，虽然自己也很想和少爷谈谈他的事情，可是他知道，现在，不是时候！

　　走出会议室，卫子青和苏凌雅，药师兜，面对这无数注视在自己身上的而目光，谁也没有动容，直接朝着停靠在卫家不远的黑色林肯车走了过去。

　　可是就在他们想要上车的时候，几人却是停了下来，抬头看着那正朝着三人走来的卫子夫。

　　看着看见卫子夫走来脸色变得有些怪异的卫子青，苏凌雅内心微微叹了口气，朝着卫子青轻声道：“我和兜在前面等你……”

　　卫子青没有说话，只是点了点头，看着走到自己身边的卫子夫，脸上显得有些复杂。

　　这个杀害自己父母的女人，他本应该杀了她的！

　　可是……

　　他却无法下手！

　　而今，原本想要让她一无所有，将蓝光夺回来，可是，蓝光是回来了，可是却是从卫清华的手中夺来的！

　　卫子夫站在卫子青的面前，脸上也满是复杂的神色，一年了，她怎么也没有想到，这个弟弟，竟然会是维度的真正掌权人！

　　她很欣慰，很想立马将这个消息告诉父母，可是当看着如今，这个弟弟身上，二十岁不该有的成熟和沧桑，她的内心，却又是一阵疼痛。

　　她不会去问他为什么会拥有维度，拥有度门，她只知道，这一年，他一定很辛苦！

　　想到这里，她伸出手，想要抚摸着卫子青的脸颊，可是就在她的手，刚刚要碰到卫子青的脸颊的时候，卫子青却是别过头，更是微微后退了一步。

　　“说吧，找我什么事情！”

　　声音冷漠，无情，那一双眼神中，没有了往日的对自己的依恋，更多的是冰冷，以及，一丝丝的抗拒！

　　卫子夫内心犹如一把利刃一般在她的心脏处划过，她知道他为什么会这样对自己！

　　因为，他相信，是自己杀了自己的父母！

　　委屈，疼痛，她想要告诉他真相，可是最终，却是放下了手，开口道：“蓝光是我们家的产业，如今既然到了你的手中，不管如何，你都不能让他丢失！”

　　卫子青脸上闪现一抹冷笑，我们家？你还是这个家的一份子吗？若是，你当初为何要害了父母？

　　只是，这话卫子青没有说，因为，哪怕是到了现在，他都不愿提起这事情！

　　这，对他来说，哪怕是实际已经过十多年了，他还是无法释怀！

　　“蓝光，已经是我的，我如何处理，都不光你的事情！”卫子青冷冷的看着卫子夫道：“还有什么事情没？没的话，我走了！”

　　“小弟……”卫子夫内心一颤，眼神变得有些通红，他厌恶自己，这已经是赤裸裸的表现了。

　　“柳夫人是谁……”卫子夫开口道，她，很是好奇这柳夫人的身份，为何，卫清华听到这人，脸色会大变，自己的弟弟，又为何那么在意！

　　卫子青内心闪现一抹失望的神色，他还以为，她是想要上来解释所有一切的，可是，最终，为的还是柳夫人！

　　当下冷冷的看了她一眼，转身就走，只是走了没几步，脚步稍微停顿了下还是开口道：“她不是你该明白了，我奉劝你，既然得到了盛世，那么，也请回去你该回去的地方，蓝光，永远，不欢迎你！”

　　卫子夫浑身一震，两行泪水，在也忍不住，从她的脸上流了下来，泣不成声……


第229章 度门2.0的轰动！

　　苏凌雅和药师兜并没有离得太远，远远的便能看到卫子夫在那里流泪。

　　看着上车的卫子青，苏凌雅张了张口，最终还是没有说什么。

　　说真的，她对于卫子夫也是颇为了解，这段时间的维度和蓝光的合作，让她看到了这个女人身上不同于别的优点。

　　坚强，柔韧，做事果断，同样的，也是一个心地无比善良的人！

　　弑父屠母？

　　她确实是怎么也没有想到她会做出这些丧尽天良的事情出来！

　　可是，当所有事实都摆在自己的面前的时候，苏凌雅却不得不选择了相信。

　　或许，每个人都有自己的秘密吧！

　　卫子青是，自己也是，卫子夫，同样也是如此！

　　“走吧，维度刚刚接手蓝光，度门系统2.0又上市了，很多事情，都需要你们出面，回星城吧！”

　　卫子青，面无表情，自顾的坐在后座位上，朝着两人淡淡道，随即闭上了眼睛，仿佛什么事情都没有发生一般。

　　可是，不管是药师兜，还是苏凌雅，从后视镜中都可以清楚的看到，那卫子青，紧握着的双手微微有些发抖，微闭着眼角处，显得有些湿润！

　　他，远远没有内心表现出的平静！

　　……

　　半年前，度门系统横空出世，在华夏，甚至是全球，都掀起了一阵智能之风。

　　这一股风暴，席卷着整个全球，让所有人都知道了度门，都知道了维度这两个词！

　　所有人都相信，这维度，绝对会成为超越微软的存在，这是一个不争的事实，因为，哪怕是微软，想要研发单凭一个系统就能弄出的全息三D投影技术，在未来的十年中根本做不到的！

　　而且，还是在破解度门系统的前提下！

　　这度门系统，在未来的十年，二十年之内，绝对是不可撼动的存在！

　　可是就在今天，整个网络上，突然被维度官方网站的一则公告，给轰炸开了，原本已经逐渐退下热度榜的维度，度门，在短短不到一个小时的时间内，再度霸占了榜首！

　　度门系统2.0发布了！

　　和1.0不同，2.0在原有的基础上，智能更加先进，全息技术更加的真实，不在是当初那种虽声如其境，却不可触摸的感觉！

　　而且，与之同来的还有一个更加爆炸的消息，那就是，这2.0系统，维度已经在初步应用在网络游戏之中！

　　2.0的三D全息投影技术，应用在这游戏中？

　　这不同等于，创造了一个如梦如幻般的真实世界？

　　很多人都看过网络小说，甚至也曾幻想过，又有着一个真实的游戏世界，可是今天，这维度竟然告诉他们，这不是幻想，而是有可能的！

　　因为，维度就已经在开始应用研发了！

　　这对于一些上来年级的人，可能显得有些不重要，毕竟，他们在乎的，只是这度门系统好不好用。

　　可是对于一些网络游戏爱好者来说，却无意义说一个尝过女人味道，被丢在一个没有女人的世界中，长达数十年，又突然遇到了一个美女一般的渴望和冲动！

　　期待，幻想，激动！

　　所有人都在猜测着，猜测这游戏，会是什么样的游戏，可是这维度就仿佛好像故意要让这一群人去猜一般，除了这个公告，就在这没有下文了！

　　整个网络世界开始轰炸了，所有人都在议论，这个游戏，会是什么样子的！

　　而就在这一群疯狂的，大开脑洞的猜测的时候，一些游戏公司，终于坐不住了！

　　半年前，这维度，进军电脑研究开发，使得整个电脑研究行业，进行了一次的大洗牌，更是使得，微软市值直接掉到了有史以来的最低点！

　　他们都在庆幸，庆幸这维度，还好对于这个游戏这个行业不感兴趣，可是这种庆幸才不到半年的时间，这维度，竟然转身指向了他们！

　　这是噩梦吗？

　　所有游戏公司的老总，一个个的脸色满是苦涩。

　　维度研究不出来？不，他们知道，这维度，能开发出这种可以号称第二世界的游戏出来！

　　毕竟，连度门这种不可能在如今出现的软件他们都开发出来了，一个小小的游戏，他们如何坐不出来！

　　“当初笑话那一群人，为了分一口汤，集体去逼宫维度，没想到，今天，竟然轮到我们了！”

　　这一群游戏行业的各个老总面露苦笑，觉得这或许是今年，最为讽刺的一件事了！

　　……

　　银月大厦中！

　　卫子青站在窗口，没有说话，药师兜静静的站在他的旁边，脸上依旧满是如春风般的微笑。

　　回到星城已经一天的时间了，苏凌雅并没有在星城，而是去了京都蓝光，蓝光易主，很多的事情，都需要苏凌雅去操心。

　　至于维度这里，却是让药师兜，先放下了长生药剂的事情，先去管理了。

　　毕竟，维度总部内，小九的存在，是一个秘密，除了最为信任的人，卫子青，谁也放心不下！

　　“那个柳夫人，联系上了他了没？”许久，卫子青突然开口道，虽然没有说是谁，可是药师兜知道，他问的是卫清华！

　　当下摇了摇头淡淡道：“没有，回了星城之后，我就安排小九监视他，他倒是打了个电话，可是这电话，却空号，显然，对于柳夫人，他也只能单线联系！”

　　不过说到这里，药师兜的眉头却是微微皱了下：“不过，小九这一次，倒是有了一些突破，他拦截下了那个电话的终端了，只是这个终端的位置，你并不会喜欢听到！”

　　听到这话，卫子青眉头一皱，低沉道：“是谁！”

　　自己不喜欢听到，那就证明一件事情，这个地方，有些复杂了！

　　“中南海！”

　　“中南海！”听到这话，卫子青脸色顿时一愣，脸上顿时满是复杂的神色，仿佛想到了什么一般道：“和上一次，攻击小九的，同一个信号源？”

　　“嗯，同一个！”药师兜点了点头看着卫子青微笑道：“看来，这一次的敌人，背景，可有些大了！”

　　卫子青没有说话，许久，脸上闪现一抹冷笑：“不管这柳夫人是谁，我一定会揪出来的，纵然她是那里的人，她，也别想躲着！”

　　杀机，在这房间中弥漫着，原本已经转凉的天气，如今，这空气间，更是布满着冷意！

　　这是，来着骨子里的冷冽！


第230章 离家出走的少女

　　海洋的彼端……

　　那一栋熟悉的海边别墅中。

　　那中年男子和端庄少妇坐在沙发上，他们已经保持着这姿势快一个钟头了，可是谁也没有说话！

　　而他们的脸上的神色，更是显得无比的复杂，有激动，有欣慰，但更多的纠结。

　　那端庄的少妇，脸上更满是泪痕。

　　“都是你，要不是你惹下什么神秘的仇人，我们一家子如今怎么会变成这样子？要不是你，我们母子三人，又怎么会隔着两个大洲，却不得相聚，若不是你，子夫和子青那两个孩子，又怎么会……”

　　端庄少妇朝着中年男子说着说着，脸上的泪水流淌得更多了，尽管知道这一切，都是必须的，可是她是一个女人，也是一个母亲，面对这一切，她终究不是男子，无法做到，心如似铁！

　　面对女子的埋怨，中年男子微微叹了口气，坐到了女子的身边，轻轻的将她揽入怀中，任其女子脸上的泪水沾满了自己的胸膛，许久，化为一句：“对不起！”

　　少妇没有说话，只是依旧在哭着，或许是因为泪水发泄了心中的伤怀，这少妇才抬起头来满脸哀求的看着中年男子：“情海，我们回去吧，实在不行，你就让让我见见孩子一面好吗，尤其是子青，我看着他们两个孩子这般，我心里难受！”

　　“婉君，你又不是……”中年男子脸上闪现一抹纠结的神色，可是还不容许他说什么，那少妇却又是哀求了起来。

　　“我知道你在担心什么，可是你为什么就不能相信两个孩子，你担心他们，可是我又何尝不担心他们？你听子夫说了吗，子青，他已经不在是当初那个不懂事的孩子了，你为什么就不能相信他呢？”

　　“这……”中年男子沉默了下来，没有说话，他虽在海洋的彼端，可是对于消息，他却从来没有断过！

　　他曾经猜测过无数次这维度的目的，可是他却从来没有想到，它的目的，竟然会是蓝光，他更是没有想到，这一切，全是自己儿子的手段！

　　先是和蓝光合作，打开度门市场，贩卖度门系统，换区蓝光集团股份，而后又是设计河东卫家，获取夺得蓝光主权的股份！

　　贬低蓝光市值，趁机上市，收购股份，掌控蓝光，从头到尾，维度，从来没有任何的损失，却又白白得到了整个蓝光！

　　这种手段，纵然他在蓝光，恐怕，也无法在自己的儿子手中，守住蓝光吧？

　　“他，真的成长了！”中年男子低喃道，眼神中满是欣慰，只是当看着自己妻子脸上的哀求，他却是有些迟疑了起来。

　　许久，微微叹了口气：“他，真的能撑起这些责任了吗？我，是不是该和他见个面了？”

　　……

　　中城，一栋别墅中。

　　一阵噼里啪啦的声音不断的从着楼上传了出来，使得这别墅中，几个下人忍不住打了颤抖，脸上满是不安的神色。

　　这个声音，已经持续了整整一天多的时间了！

　　没有人知道怎么回事，只知道，这老爷，去了一趟老家回来之后，脸色就很不对了。

　　甚至一回来，就直接暴打了一顿夫人，害得夫人一整天都躲在房间中，不敢出来，以至于，现在整个家中，人人自危，生怕惹到这老爷。

　　书房中，卫清华脸色阴沉的站着，在他的脚下，到处是一片苍夷，书籍，瓷器的碎片洒满一地！

　　“卫子青，卫子夫，我要杀了你们！”

　　卫清华从来没有这般失态过，哪怕是卫情海，也从来没有让他那么的不堪！

　　想起离开河东卫家的时候，那一群人看向自己的眼神，那是一种赤裸裸的讽刺和幸灾乐祸！

　　特等？

　　特等有个屁用！

　　创造卫家以来从来没有出现的成绩，那又如何？

　　到手的蓝光没了，就连盛世，也被自己丢了！

　　别人以为那些宫廷集团的股份那些是自己的，可是谁又知道，这些，不过是在自己的手中，走个过场罢了！

　　他，已经一无所有了！

　　“蓝光，为了蓝光我辛辛苦苦的努力了多少年，可是你，卫子青，竟然将我的蓝光夺了过去，好，这是你逼我的！”

　　尽管那个柳夫人说过，没有她的命令，不得不对卫子青出手，可是现在，他已经被仇恨冲昏了脑袋，他再也管不了那么多了！

　　想到这里，卫清华直接拿起了一旁的一个笔记本，输入了一个谁也不知道的网站！

　　网站呈现黑色阴沉之风，显得有些渗人无比，仅仅只是一观，可是却有种令人恐惧胆寒的感觉。

　　半个钟头之后，这个诡异的网站之上，突然出现了一条血淋漓的公告：

　　猎杀：维度科技有限公司总裁，卫子青，赏金：一个亿！

　　而就在这条信息刚出现没多久，这条公告便迅速的消失，与此同时，一个弹窗突然弹出来，那是一个死神的图像，在这死神的怀抱中，三个猩红，血淋漓大字显得如此耀眼：已接受！

　　看到这三个字的时候，卫情海脸上顿时露出狰狞的笑容，一字一句冰冷的话，从他的嘴里蹦了出来：“这是你逼我的！”

　　而与此同时，海岛市，礁山峰，一栋豪华的别墅中，一个雍容华贵的少妇，脸色显得及其冰冷！

　　在她的面前，两个穿着黑色西服，人高马大的保镖站在那里，可是这个原本应该给人威慑力的保镖，此刻却是满脸苍白，浑身更是瑟瑟发抖着。

　　“夫……夫人，对不起，我没看住小姐，她，她不见了！”

　　就在今天，小姐突然说，想要出现逛街，因为夫人没有禁足的缘故，这保镖，也没有理由阻扰小姐，便跟着她出去了！

　　可是谁又能想到，三人刚到市区，这小姐，竟然直接串进了人群中，很快的就消失不见了！

　　这一刻，这两个保镖顿时慌乱了，可是怎么找也找不到！

　　雍容华贵的少妇一句话也没有说，只是冰冷着脸坐在沙发上，很快的，一个老妪走到了这少妇的旁边，朝着她摇了摇头：“夫人，小姐的身份证，银行卡，都不见了！我想，她恐怕是早就做好准备了吧！”

　　少妇听到这话，脸上的寒霜顿时更加的盛了几分，她站了起来走到两个保镖的身前，随即就是两巴掌扇了过去：“两个废物，给我滚！”

　　两个保镖被这两巴掌打得当下嘴角溢出鲜血，可是却不敢说什么，口中连连道是，却是慌忙的离开了这大厅。

　　看着离开的大厅的两个保镖，那老妪走到这夫人的身边担忧道：“夫人，小姐她，这一次又跑出去，恐怕不好找啊，这可怎么办呐！”

　　“不好找？”听到这话，那少妇脸上露出一抹冷笑：“那个逆女，我还不知道她去哪里？除了星城，还能去哪里！”

　　“星城？不会又是跑回阅文了吧，这小姐，应该不会……”老妪愣了下，有些疑惑道。

　　“不是，但是我知道，她会去哪里！”少妇冷笑一声，可是眼神中却是满满的无奈之色：“先别管她，我这几天有些忙，等我这里的事情处理好了，我在去将那逆女找回来，正好，我也准备去一趟星城！”

　　“是，夫人！”老妪恭敬的点了点头道。


第231章 第十次穿越！

　　十月，注定是有个不平凡的一月！

　　维度背后的神秘老板，竟然是曾经京都的废子卫子青，而且，这个曾经的废子，还转身从自己的姐姐手中夺回蓝光，打脸河东卫家！

　　这种狗血的戏码，在加上维度这个月一连段的动作，顿时让整个华夏无数媒体，网络，彻底的轰动了起来！

　　原本正在和这新婚妻子叶瑶度着密月的宫九歌在听到这个消息的时候，更是第一时间联系上了卫子青。

　　只是，联系的，却并不是道喜，而是怒骂！

　　他在责怪卫子青竟然瞒着他这事情，只是卫子青清楚的知道，他并不是想要说这些，而是想要问问自己和自己姐姐卫子夫，期间，所有的一切，以及，自己为何会和自己的姐姐闹翻！

　　只是，对于这些，卫子青却没有去解释。

　　如何去说？

　　说害死自己父母的凶手，不是别人，正是自己的亲姐姐？

　　弑父屠母？

　　没有杀了她，那是因为他无法做到想到她那般的心狠，可以对自己的亲人下手，如今在一次的提起，不管如何，卫子青，他始终不愿再去提起这件事情！

　　宫九哥最终没有在问什么，但卫子青也知道，他，会来找自己的毕竟，在他的心中，卫子夫，也是他的姐姐。

　　如今自己和她姐弟相残，依照他的性格，绝对无法坐得住的！

　　十多天的时间，一转流逝，卫子青当做什么事情都没发生，依旧在忙碌着自己的事情，蓝光，维度，所有事情也都在按照了轨迹进行着。

　　终于，任意门如期而至。

　　只是卫子青不知道的是，在他让踏入任意门的那天晚上，以色列，拉特维持夫的国际机场，一个长相冰冷的男子，踏上了一架飞往华夏星城的飞机！

　　……

　　寂静的黑夜，一轮血色的红轮高挂，显得清冷，肃杀。

　　突然，一片空旷的树林中响起一声异响打断了这平衡，惊起一阵飞鸟，随即，一道白影，突然出现在了这树梢之巅。

　　冰冷的夜吹过，将这白衫男子吹得衣决飘然，显得如此的神秘，如此的莫测。

　　“这是哪里？”

　　卫子青站在树梢之上，眉头微微一皱，随即眼睛陡然一眯，原本黑色的瞳孔顿时变成金白漩涡之状，眼帘的一切，顿时变成了黑白之色，而视野，也顿时延伸出去，直达数十里之远！

　　不久之后，卫子青的脸色顿时变得有些复杂了起来，低头思考了会，脚下轻点，整个身形如同一抹白影，突然朝着北面疾驰而去。

　　……

　　树林中，几道身影正急速的奔跑着，这几道身影的打扮显得有些诡异。

　　为首一人，身材高大，浑身上下，被一具红白盔甲严严实实的包裹着，手中更是拿着一柄诡异无比的长枪，尤其是那尖锐却又犀利的枪刃，远远看着，便忍不住有些胆颤，如死神镰刀一般令人恐惧！

　　而在这盔甲男之后，却是五道人影。

　　一粉丝秀发萝莉少女，高绑着双马尾，手中拿着一把奇怪的机械器枪，在这少女身旁，是一绿发长袍少年，少年嘴角微微撇着，有种不满的神色，就仿佛在无声的吐槽着什么一般！

　　而剩下的三人，更是吸引得别人注意！

　　不为别的，就因为这三人，却是决然不同的美女！

　　一黑发赤瞳，如鹅卵石般白皙的脸孔冷漠严肃，手持一把细长武士刀，秀直的黑发，伴随着迅速移动，飘决如墨，浑身上下却透着一种冰冷！

　　一是紫发柔顺长发，精美的容颜，秀挺的琼鼻上带着一副厚厚的眼镜，一袭紫色贴身旗袍将她婀娜的身材衬托得越发的玲珑，而她的手中却是拿着一把巨型的剪刀。

　　只是这剪刀不止没有让她显得恐怖，反而带着一种亲近之色，尤其是那脸上时不时露出的迷茫，竟让她显得呆萌可爱！

　　剩下的一人，却是一穿着暴露，无比性感的成熟金发御姐，尤其是那胸前的两座宏伟，伴随着奔跑，晃起着诱人的幅度，无声的诱惑着众人！

　　然，无一例外的是，这六人的身上，都散发这一种令人冰凉的气息，这是刚刚经历过杀戮遗留下来的杀气，这六个人都是高手，而且，显然不是什么善良之辈！

　　突然，正疾驰的金发御姐猛然停了下来，因为惯性，这御姐抓地的脚，在地上抓出一道深深的沟壑：“停下，有陌生人的气息！”

　　而就在这金发御姐刚说完这话的时候，她们的身前突然出现了一道白色人影，那是一个长得有些温润，如书生般的男子！

　　这突如其来的男子令这一群人脸色一变，更是做出防御姿态，只是令她们不解的是，这男子出现，并没有动手，而是用着一种非常复杂的神色看着他们！

　　或许是被这男子的眼神看得有些不自在道，那粉色蝼蚁怒声道：“你是谁？怎么会出手现在这里！”

　　“夜袭成员，倒是没有想到，竟然遇到了你们！”

　　这男子不是别人，正是卫子青，而眼前的这六道人影，正是斩赤红瞳中，夜袭成员，也就是这个位面的主角：雷欧娜，布兰德，赤瞳，拉伯克，马茵，以及希尔！

　　对于动漫，卫子青并不喜欢，但是凡事都有例外，这赤红瞳，正是他最为熟悉的一部，而之所以熟悉，却是因为这是一个，就连主角，也会一一陨落的悲剧动漫！

　　一曲悲歌，鲜血铸就了新帝国的崛起。

　　黑色，杀戮，这是他们的主调。

　　他们如死神的化身，收割，清除着一切的黑暗，却，最终，只能生活在黑暗中，见不得光！

　　他们是新帝国的奠基人，但是却是连名字都不能被记载的英雄！

　　他们，就是夜袭！

　　卫子青怎么也没有想到这一次，竟然会来到这个世界，如今看着他们，心中变得无比复杂，因为，他知道，在不久的将来，这一群人，他们，将一个个的步入死亡！

　　听到从卫子青口中蹦出的夜袭两字，在场所有的人脸色顿时一变，那黑发赤瞳的少女，赤瞳，更是直接握着村雨刀，直接冲向了卫子青，那速度，如鬼魅般，哪怕是卫子青，竟，也只是堪堪能看清！

　　“葬送！！！”

　　冰冷的话音从赤瞳的口中蹦出，众人只觉得一抹寒芒闪过，那赤瞳已经出现在了卫子青的身旁，而村雨刀，更是已经直接割破了卫子青的喉咙！

　　看着这一幕，雷欧娜等人松了口气，夜袭，不容许被别人知道，哪怕不是目标，他们也必须斩杀，如今这男子被村雨刀隔喉，死，已经逃不掉了！

　　毕竟，那是一柄被诅咒的刀！

　　只是和她们松了口气不同，赤瞳却是瞬间撤离了卫子青的身体，眉头更是紧皱着，村雨刀已经和自己融为一体，杀过无数的人，她清楚的知道，刀割破喉咙的感觉！

　　但，刚刚给她的感觉，不对劲！！！！！


第232章 加入夜袭！

　　赤瞳的反应有些让雷欧娜等人不解，可是很快的，所有人的脸色都大变了起来，只见，原本站在着的男子，不止没有倒下去，相反，却是化作一阵烟雾，直接消失在了原地。

　　而在消失的时候，三米之远的地方，那男子，在度出现在了那里！

　　“这……”所有人眼神陡然睁大，这男子，这是什么能力？这是怎么做到的！

　　赤瞳眼神也是精眯着，但也不在动手，而是警惕的看着卫子青，这诡异的能力，超出了她的认知！

　　帝具吗？

　　只是她们知道中的帝具，并没有这种拥有着分身的能力，当然，或许也有也说不定，毕竟帝具的神奇，从远古到至今，谁也没有全部了解透彻！

　　但这也是真正令他们警惕的缘故！

　　帝具者，一旦相遇，只有两个可能！

　　要嘛是朋友，要嘛是敌人！

　　而敌人，两个拥有帝具者的对决，注定，一方要陨落，这是命运之战，也是帝具之间的战斗！

　　卫子青额头间流淌下一滴冷汗，心中满是震惊，饶是心里有准备，可是却远没有想到，这斩赤红瞳中帝具的威力，竟然会那般的恐怖！

　　这一群人的身上，并没有任何的能量波动，一切，仅仅只是肉体的力量，可是，卫子青却清楚的发现，在拥有帝具的他们，其力量，速度，竟然不比自己少多少！

　　这，绝对是超越先天的存在！

　　甚至，还有可能达到自己如今的闻道期！

　　这是一个高武世界，一个，不下于火影的高武世界！

　　帝具！

　　这一刻，卫子青突然无比的渴望起了帝具，自己本身就缺少一把武器，虽然不知道这个世界有没有剑型帝具的存在，可是就算没有，他，也绝对要弄一件帝具！

　　这短短的瞬间，卫子青，已经对自己的路，有了方向了，而想要得到帝具，那最为简洁的办法，就是进入夜袭！

　　想到这里，卫子青抬头看着赤瞳等人，沉默了会，却是直接开口：“我想要进入夜袭！”

　　额……

　　听到这话，所有人都愣了起来，他们听到了什么？

　　眼前这男子所要加入夜袭？

　　在他们执行任务归去基地的路上，拦住他们，说要加入夜袭？

　　所有人都没说话，他们不信任卫子青，这是正常的，但是，他们却有些迟疑了，夜袭缺少人手，这是毋庸置疑的！

　　伴随着革命军的步步高歌，他们身为革命军的情报暗杀组织，任务也越发的沉重了起来，眼前这个人，可能拥有着自己一件未知道的帝具，这对于夜袭来说，绝对是最好的助力！

　　但，这都不是重点，重点是，这人，他们不知道底细！

　　夜袭，不是什么人都能加入的，毕竟，这关乎着革命军的胜利与否，可是……

　　卫子青没有说话，只是静静的而看着她们，他知道他们的迟疑，也了解，但是他不在乎！

　　进入夜袭，并不是自己唯一的路，只是，获得帝具最为简决的途径罢了！

　　实在不行，他可以自己离去，去寻找帝具，熟知剧情的他，原著中曾经出现过的四十二件帝具中的一些帝具的去向，他都清楚的知道！

　　虽然可能会有些难，但是，他还是有信心，能得到几件！

　　“小瞳，布兰德，你们……”雷欧娜虽然是这夜袭的大姐大，但，有些时候，一些事情，她还是喜欢和大家商量下，尤其这事，并不是小事！

　　“他没有敌意！”赤瞳淡淡的看了眼卫子青道，她和雷欧那，布兰德他们不同，她从小被就被帝国暗杀者机关训练培养，对于人心，研究得无比的透彻！

　　有无敌意，她一眼就能看出，而眼前这男子，虽然神秘，但她却没有察觉到丝毫的敌意，哪怕是刚刚被自己送葬了下，也没有敌意产生！

　　他的实力不行？

　　这是不可能的，能在自己的手下躲过去的有，但绝对不多，眼前这个人的实力，和自己睥睨！

　　每个人都有自己的秘密，她有，玛茵有，希尔有，所有人都有，但谁也不会去问，所以，她也不去问这男子为什么想要进入夜袭！

　　而是说出了自己对他的判断罢了！

　　听到这话，所有人看向了赤瞳，随即看向了雷欧娜，点了点头，他们相信赤瞳，既然她说没有危险，那么就证明真的没有危险！

　　“欢迎你！”蕾欧娜脸上露出微笑，这种微笑，显得无比热情，这是雷欧娜的性格。

　　看着雷欧娜伸出的手，卫子青迟疑了下，无奈的摇了摇头，她们信任自己了？

　　他还没有如此的天真，他可以清楚的看见，在雷欧娜伸出手的时候，布兰德，赤瞳等人的身体有些绷直了起来，那是一种蓄势待发的准备！

　　这是一个刺探，但也是一种最后的考验！

　　如今的雷欧娜已经彻底的放松下来，想要杀了她，这是最好的时机，只要，这卫子青，想要这么做……

　　只是他们最终还松了口气了，卫子青没有动手，而是伸出了手，微微的握了下雷欧娜的手微笑道：“卫子青……！”

　　卫子青？

　　听到这话，雷欧娜等人恍然大悟，这便是他的名字吧？

　　当下雷欧娜笑着重重的拍着卫子青的肩膀热情的对他介绍起了夜袭的所有人起来，至于这群人，卫子青心中已经熟悉，如今听到雷欧娜介绍，微笑的点了点头算是正式上的认识。

　　这群人都是很不错的人，只是，如今对于自己，卫子青还是能深深的感受到丝丝的警惕心，哪怕是热情如火的雷欧娜！

　　不过这很正常，虽然他们口头上接受了自己的夜袭一员的身份，可是并没有从心里接受自己，这不是因为别的，仅仅只是信任的问题！

　　而信任，并不是一朝一夕能得到的，那是一场场生与死的考验，才能蒂固的关系，所以，卫子青并不反感！

　　来时的六人，归去的七人，这是夜袭从来没有过的事情！

　　而回归的路上，卫子青忽然想起了一个人，塔兹米……

　　原本应该是成为夜袭第六人的他，如今，还没有出现，这就代表着，他，走在了剧情的前面了……


第233章 夜色下的希尔

　　夜袭的基地坐落于深山之中，这里远离帝都，是最好的隐藏场所！

　　当然，称之为基地，最少的警备线这是必不可少的，只是这些，卫子青，赤瞳，等人并不需要去担心，因为，这警备，从头到尾都只有拉伯克一个人在负责！

　　交叉之尾的线状帝具，又称之为千变万化！

　　能够张开为陷阱或探查敌人的结界，也拥有拘束切断的能力，正如其外号一般千变万化。

　　其丝线是由传说栖息在东海的云中超级危险种的体毛做成的，不仅强韧，而且锋利无比，其中最强的一根称为“界断线”，坚韧度远超其他丝线。

　　对于建立警戒界限，这是它最为基本的能力！

　　基地的上方，山坡之上……

　　卫子青静静的坐在这里，遥望着星空，这个世界的月亮，似乎永远是红色的一般，有时候，甚至间，可以闻到丝丝的血腥味，就仿佛这月亮是在为这个已经腐朽到了骨髓里的帝国哭泣一般！

　　来到夜袭，已经整整一个礼拜的时间了！

　　和赤瞳，蕾欧娜，布兰德等人，也都已经逐渐的熟悉了起来，至少，卫子青清楚的发现，他们，对于自己没有了刚刚开始的警惕，而是一种，逐渐起来的信任！

　　而这一个礼拜间，卫子青也和他们出过了一次任务，那是对付帝国之内，一个腐朽不堪的贪官，卫子青知道，他们的信任，是在自己毫不犹疑的砍断那贪官的头颅开始的！

　　那，算是一种另类的宣誓了吧！

　　“塔兹米……”

　　卫子青低声轻喃着，这几天，他经常出现在帝国的街道中，想要寻找塔兹米的踪迹，可是却仿佛蒸发了一般，这塔兹米，连出现的影子也没有！

　　甚至，他还潜入了那个有着变态般，用着鲁拉波毒素折磨人，研究其变化的贵族小姐艾莉亚的城堡中，想要看看，伊耶亚斯，沙悠是否被抓了。

　　可是，最终他却是无功而返，他们两人，并不在那里！

　　“或许，是剧情还没开始吧！”微微低喃一声，他知道，剧情在那里开始，也正是因为这样子，他才没有杀了艾丽娅那变态的一家，因为这有这样子，他才能彻底的掌控剧情主线！

　　“咦，卫子青，你怎么没睡觉呢？”

　　一阵疑惑的声音在卫子青的身边响起，抬头看，希尔正呆萌的看着自己，眼睛之下，一双紫色的眸子带着丝丝的疑惑。

　　希尔睡不着，想要出来吹吹风，但是怎么也没有想到，竟然在这里，遇见了卫子青！

　　“睡不着，想些事情！”

　　卫子青微微一笑，身体往旁边挪了点位置，希尔直接坐了下来，两人就这样静静的坐在这山坡上，谁也没有说话！

　　夜袭很少有空闲下来的机会，而今，他们已经休息了三天了，这是很难得的，或许因为这氛围的影响，希尔打了个哈欠，将眼镜摘下，揉了揉眼睛，更是伸了个懒腰。

　　她不知道的是，因为身穿旗袍的缘故，这一伸懒腰，整个胸部，有种呼之欲出的夸张，尤其是那伸直着的美腿，更是从那岔开的下摆中直接暴露了出来，引得人意想连绵。

　　卫子青有些愣愣的看着希尔，但他并不是看这一些，而是看着希尔的容颜，带着眼镜的她，有种恬静的美，虽然平时很是迷迷糊糊的天然呆，但却是个温柔的少女。

　　可是当摘下眼镜的时候，却仿佛换了一个人一般！绝美，精致那一张脸，就如同是一尊精雕细琢的白玉一般！

　　哪怕是卫子青见惯了无数的女子，却也还是忍不住惊艳了下。

　　“咦？我脸上有东西吗？”希尔迷糊着眼睛看着卫子青有些呆呆道，更是伸出手揉了揉自己的脸，迷迷迷糊糊的天然呆尽显无疑。

　　卫子青笑了笑收回自己的目光摇了摇头：“没，其实，你不戴眼镜，会更好！”

　　“是吗？”希尔揉了揉自己的眼睛，将眼镜戴上，有些呆萌道：“可是不戴眼镜，我看不到呐！”

　　两人又安静了下来，只是没多久，希尔却是又开口道：“卫子青，说说不，你为什么要加入夜袭？”

　　卫子青加入夜袭，究竟是为了什么，所有人都很好奇，因为，加入这里的，每个人都有着自己的无奈，她，很想知道这卫子青究竟是为什么想要进来！

　　卫子青迟疑了下，抬着头，看着那一轮血月，许久，缓缓开口道：“为了实力吧！”

　　是啊，或许是为了实力吧！

　　进入夜袭，收集帝具，增强自己的实力，然后，走过一个个的位面，努力的在每个位面活下来，期待着，有一天，自己能进入神雕世界，进入默示录，去接回小龙女，去完成，和毒岛冴子的约定！

　　这，或许是如今，自己最为迫切，和希望的了吧！

　　“为了实力吗？”希尔有些迷糊的看着卫子青，说真的，这个理由，她有些不懂，不过，她也不想懂，只是呆呆的点了点头，就不在说什么了！

　　或许是真的有些困了，希尔直接躺了下来，只是不知道为何，却是将头直接枕着卫子青的腿上。

　　被这希尔突然起来的动作愣了下，不过卫子青也没有说什么，就这样任其希尔将自己的腿当成枕头。

　　看着她那一张精美的容颜，卫子青笑了笑，将自己的腿稍微移动了下，让她睡得更舒服点，嗅着那淡淡的幽兰体香，看着那睡梦中还不断的说着梦话的希尔，卫子青却突然觉得，这希尔，显得有些虚幻了起来。

　　那是一种，仿佛就要消失的错觉。

　　“没多久，这希尔，就要死了吧？”

　　卫子青内心低声低喃着，剧情开始之后，这希尔就会遭遇到她的帝具之战，从而陨落，那是夜袭之殇，也是夜袭和帝国帝具执法队的命运之战的开启！

　　“塞琉吗？”卫子青低声轻喃着，看着熟睡中的希尔，谁也不知道他在想什么……


第234章 消失的主角！

　　“早！”

　　第二天起来，步入厨房，卫子青就看到赤瞳正围着围巾不断的忙碌着！

　　只是这忙，却不是忙别的，而是忙着不断的朝着自己的嘴里丢着食物。

　　看见卫子青出来，赤瞳淡淡的看了他一眼，点了点头，朝着嘴里扔食物的速度更快了几分！

　　更有种警惕的感觉，就好像，深怕这卫子青和她抢食物一般！

　　“……”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，对于这赤瞳，他也算颇有些了解，脸色冷漠，极少有表情变化，但是却是无比关心同伴！

　　但，这都不是重点！

　　重点是那庞大的食量，尤其是对于肉食的迷恋，那对于食物的追求和霸道，尤其是在谈到食物时，那露出的偶尔呆萌，更是直接将那冷漠，横扫殆尽！

　　如今看到她这一脸警惕的模样，卫子青无奈的笑了笑，却是没有在说什么。

　　餐桌上赤瞳遭早已经准备好了食物，平时这基地的饮食，本是她在复杂的，这倒是有些合了赤瞳的意，毕竟，随时随地能吃，这也是一种很好的享受。

　　没多久之后，蕾欧娜等人也跟着出来了，倒是那布兰德，一大早的，赤裸着上身，大汗淋漓，显然，这布兰德，一大早的就出来训练了！

　　对此，卫子青倒是不意外，和别人不同，布兰德是这夜袭的大哥，尤其是其帝具；恶鬼缠身，对于肉体的要求更高，若说他是这夜袭之中，除卫子青，赤瞳之外，最为强大的，也不为够！

　　至于希尔……

　　看着那一副迷迷糊糊的样子，想起昨天晚上，卫子青笑了笑。

　　昨晚，到了最后，这希尔，还是自己抱回房间的，只是依照这小妞的性格，她恐怕不知道，要是自己有不良的歹意，恐怖就……

　　不过这样也好，这种关系，绝对是夜袭之间，最适合的相处方式了！

　　“既然大家都在，那正好，有个任务，大家做好准备吧！”吃完饭后，雷欧娜挑了挑牙齿说道，虽看似轻松，可是眼神中，还是带着凝重的神色。

　　卫子青站在一旁，没有说话，可是在听到这话的时候，脸上的笑意也是消失了，不止是他，所有人都安静了下来。

　　这就是夜袭！

　　或许一些任务对于他们来说，无异于是挥挥手就能搞定的，但是，不管什么任务，谁也不敢去轻松，因为，谁也不知道，这任务，最终的变卦会是如何！

　　“什么任务？”

　　“帝国，一个腐朽，变态的贵族，他们用着谎言欺骗来往于帝都的外地人，将其骗到家里，用鲁拉波毒素折磨这群人，研究起中毒者的身体变化，折磨至死……”

　　听到这话，所有人的脸色顿时变得有些冰冷了起来，那马茵更是咬着牙齿冷冷道：“该死！”

　　鲁垃波毒素，那可是号称是帝国最为恶毒的毒素，其毒，并不会一下子就让中毒者死亡，而是由内，满满的腐烂，硬生生的忍受着那种来自体内的痛苦！

　　直到，整个五脏六腑彻底的化为脓水，留下一具完整的人皮……

　　卫子青内心震了震，不过很快的就掩饰了下来，喜欢用鲁拉波这毒素的，只有帝国的贵族，艾莉亚小姐的家族，也就是，那个杀了塔兹米两个青梅竹马玩伴的凶手！

　　没有想到的，今晚，竟然要对付她……

　　“终于，剧情开始了！”这些天，一直寻找不到塔兹米，这一次，他，总会出现了吧！

　　“既然大家都没有问题，那么，晚上行动！”雷欧娜看着大家都没有想说的，便直接开口道。

　　对于这些行动，大家都早已经习惯了，并不需要雷欧娜再去说什么，大家也都知道，该如何去做！

　　点了点头之后，大家就散开，只是看着离去的卫子青，赤瞳的眼神却是微微皱了下，她清楚的看见，在听到蕾欧娜说目标的时候，这卫子青有些异样的神色。

　　“小瞳，怎么了？”雷欧娜走到赤瞳的身旁，揽着她的肩膀大大咧咧道。

　　“没！”赤瞳摇了摇头，看着消失的卫子青，内心低喃一声，或许，是自己的错觉吧！

　　……

　　寂静的黑夜，血色红轮高挂悬空，显得幽冷孤寂。

　　清冷的月光照射在一栋古风古色，豪华的欧式风格城堡中，在那里，突然，传出了一股浓郁的血腥味。

　　城堡窗户边，一个穿着紫色贴身旗袍的精美女子，双手交叉在小腹前，脸上满是愧疚的神色，微微鞠躬：“非常抱歉！”

　　而在她的身前一穿着罗群的女子，正冷冰的躺在地上，脸上满是迷茫之色，而这女子的身体，早已一分为二。

　　血，顺着断开的身躯之处，染满一地，显得无比的妖艳！

　　猩红的鲜血染红了希尔的半边脸，那背着的巨型剪刀，一滴滴鲜血更是不断的从着那冷咧寒光处，缓缓滴落在地上。

　　帝具：万物两断【消魂】——剪刀型帝具，可以剪断世界上的任何东西，由于其硬度很高所以也可用来防御，隐藏能力为发出大范围耀眼光芒作为掩护。

　　朝着这被自己斩杀的女子道了身歉，希尔转身离开，她，还需要去求清除一些，自己该清除的人渣……

　　而另外几边，雷欧娜等人，也按照着自己的目标，正在不断的清除着，但，却唯一人例外！

　　卫子青眯着眼睛，看着那正在自己前方，在几个护卫下，朝着仓库那边跑去的少女艾莉亚，内心中满是震撼无比！

　　卫子青不想杀了这艾莉亚？

　　不！

　　因为他在等，在等着塔兹米的出现，原著中，追杀艾莉亚的是赤瞳，也正是这时候，赤瞳，遇上了塔兹米，更是和着塔兹米交锋了起来！

　　因为这塔兹米，还陷入在这艾莉亚虚伪的善良之下，可是到了现在了，这塔兹米竟然还没有出现！

　　囚灵眼洞察出去，黑白的世界中，远处希尔的杀戮，蕾欧娜的暴力，布兰德的乱舞，马茵的爆射，拉伯克的切割，赤瞳的斩杀。

　　哪怕是地上一只小小的蚂蚁，卫子青都清楚的看得一清二楚，可是，在这一片片哀嚎声中，在这艾莉亚绝望的逃跑中，他，却唯独没有见到塔兹米！

　　剧情，变了！

　　主角，消失了！

　　这绝对是，自己进入过众多位面，出现过最大的改变！

　　……


第235章 她，没救了！

　　他不知道，这塔兹米为什么不会出现在这里，也不知道这其中究竟是出了什么事情。

　　但，他清楚的知道，塔兹米的消失，让自己对于未来的剧情，失去了掌控的能力！

　　摇了摇头将这不解甩开。

　　不管如何，塔兹米的出现与否，这对于自己来说，如今，已经不是那么重要了！

　　重要的是，对于这艾莉亚的惩判，他，已经超出了作战时间了！

　　想到这里，卫子青朝着那被一群护卫护住的艾莉亚而去，手中，一把普通的精钢利剑，微微垂下，剑指斜地！

　　贵族的护卫，其实也便是所谓的死士！

　　看着上来的卫子青，一群护卫脸上满是惊恐的神色，夜袭之名，对于帝国来说，便是一个噩梦，如今他们被夜袭的人盯上，如何不惊恐？

　　只是他们也知道，夜袭之下，从来没有活口，想要活命，那么就只有杀了对方。

　　尽管深深的感到无力，可是这一群护卫还是咬着牙齿，冲了上去：“我杀了你！”

　　面对这四五个护卫，卫子青脸色平静无比，依旧缓缓的朝着艾莉亚而去，他就仿佛没有看见这几个人的攻击一般。

　　眼看着自己的几个护卫的剑，就要刺破这夜袭的心脏，满是惊恐的艾莉亚微微松了口气。

　　“他要死了吗？”

　　然而，就在这时候，她的眼睛陡然一缩，脸上惊恐的神色，更是强烈了几分。

　　那是一抹抹绽放的鲜红，如烟花般妖艳，几个原本脸上满是狰狞的护卫，一个个的站在了原地，手中的剑，哪怕是一寸，也无法在前进。

　　在那半空中，几颗头颅，高高飞起！

　　血，如喷泉般，从那断颈处，喷薄而出，渗人，恐怖，诡异！

　　而在这几道血色的喷泉处，那白衣男子，依旧缓缓的朝着她而来，伴随着鲜血，那月光照射在那人的身上，看着那依旧流淌着鲜血的利剑。

　　如死神，如白色修罗一般，令人胆寒！

　　砰……

　　面对那男子投来平静却又冰冷的目光，艾莉亚整个身体踉踉跄跄后退了好几步，随即更是摔在了地上。

　　而后仿佛想起了什么一般，竟是直接在地上爬着去抓卫子青的裤脚，脸上的惊恐取而代之的是哀求和乞怜：“求求你，别杀我，我只是个孩子，我什么都不知道，别杀我！”

　　已经处理清洁完毕城堡中所有目标的赤瞳等人也赶来了这个地方，看到这一幕，微微有些错愕。

　　那玛茵愣了下，脸上顿时满是不满的神色，活生生的一个傲娇小萝莉：“喂，卫子青，你怎么……”

　　雷欧娜压着玛茵的肩膀，朝着她摇了摇头，虽然不知道这卫子青为什么还没处理掉着小女孩，可是她相信，这卫子青，并不是一个会手下留情的人！

　　这，从上次，他毫不犹豫的杀人之后，她们就相信了！

　　玛茵撇了撇嘴双手插着腰，气嘟嘟的，但是还是没有在说什么，只是一群人静静的看着那个抱着卫子青苦苦祈求着的艾莉亚！

　　卫子青静静的看着那个抱着自己脚苦苦哀求的艾莉亚，脸上微微露出一抹微笑，看着这露出微笑的卫子青，艾莉亚心中顿时一喜。

　　她知道，她安全了！

　　然而，还不容许她松口气，只觉得整个天地顿时一阵旋转，她看到了所有的一切，满地的鲜血，一具具躺在地上的尸体，以及，一具依旧跪着，从那断颈之处不断喷着鲜血的小女孩尸体！

　　那……是自己！

　　……

　　卫子青看着躺在自己身前的艾莉亚，脸上露出一丝微笑。

　　放过她？

　　这是不可能的！

　　不因为她那腐朽，扭曲到了极致的变态人性，仅仅只因为，如今的他，是夜袭的成员，而她，是自己的目标！

　　看着卫子青斩杀了艾丽娅，众人脸上露出一丝微笑，他，已经越来越习惯了这夜袭的黑暗了，这点，足够了！

　　“做得好！”雷欧娜拍着卫子青的肩膀，脸上带着豪爽的笑容，她的笑，永远是那么的热情！

　　“走吧？”希尔扶着眼镜，伸了伸那柔软婀娜的柳腰，丝毫不在意身上的鲜血。

　　显得无比性感，诱惑。

　　但更多的是呆萌的可爱。

　　“等等……”看着众人要离开，卫子青缓缓的将手中的利剑插入剑鞘，朝着众人道。

　　在众人不解的目光中，卫子青走到了仓库前，一脚，将那仓库的铁门踢开。

　　砰……

　　狰狞，恐怖，如修罗地狱般的惨烈。

　　无数尸体如杂物一般堆积在角落中，散发这一股股恶臭的腐肉味道，残缺不堪的肢体如零件一般令人发渗！

　　惊恐，狰狞，不甘，哀求，绝望！

　　这是夜袭的人，在踏入这仓库中，所能感受到的所有一切情绪。

　　“可恶！该死！该死！”玛茵看着这一幕，拳头紧握着，如一头发怒的兔子，那帝具浪漫炮台，枪口处，能量有种要凝聚的错觉！

　　所有人脸上闪现复杂的神色，他们是恶魔没错，但，他们也从来没有见过这种地狱般的惨状，饶是他们有心里准备，也有些受不了！

　　只是所有人却是将目光看向了卫子青，他们不知道，任务完成，他，为何还不离开！

　　很快的，他们就知道了！

　　只见这卫子青，走到角落的一个铁栅栏前，一脚踹开，转身，却是抱出了一个十多岁的小女孩！

　　小女孩浑身上下，伤痕累累，刚刚发育的胸前，一片血淋漓，触目惊心，那苍白的脸色如死人一般，若不是那还微微起伏的胸口，她，就真的死了！

　　但，也活不久了！

　　所有人复杂的看着那卫子青，他的脸色平静，可是那紧握的双拳，足以证明他内心的一切波动。

　　“她已经没救了！”

　　赤瞳走到卫子青的身边开口道，这是一个可怜的小女孩，但这个世界上，可怜的人多了，她们，无法救下太多！

　　唯一能做的，尽快清楚帝都的黑暗，加速革命军的胜利步伐！

　　卫子青抬着头看了眼赤瞳，在看看雷欧娜等人，最终将目光看向了拉伯克：“拉伯克，麻烦你警戒下，给我几分钟的时间，我救下这女孩，夜袭虽是恶魔，但并不冷血！”

　　“好！”

　　拉伯克点了点头，堵着小嘴，去布置结界，他才不管这卫子青能不能救呢，反正他们说啥就啥，自己无所谓！

　　“不是，你能救他，她可是就要死的人了，鲁拉波已经……”玛茵愣了下，这卫子青说能救？别闹了，这可是得了鲁拉波的病的人啊！

　　不止是玛茵，就连赤瞳，布兰德等人也是一脸错愕的神色，他们同样也是不信，可是接下来的一幕，顿时让他们惊呆在了原地，那布兰德的恶鬼缠身更是被吓得直接消失了回去。

　　只见那卫子青蹲在地上，放在那小女孩的胸口的双手散发着一团诡异的绿色光芒，一股蓬勃的生机在那光芒中传了出来！

　　而在这绿色光芒入体的时候，那小女孩苍白的脸上，竟然，逐渐的泛起一抹嫣红，原本满是伤痕累累的身体，更是，在以着肉眼可见的速度，恢复着！

　　这一刻，整个仓库寂静的诡异……


第236章 赤瞳的正事

　　深山，夜袭基地中！

　　卫子青静静的靠在大厅旁边的柱子上，脸上平静无比，眼神却是看着主位上。

　　在那里，正坐着一个英气蓬勃，显得有些冷酷的女子！

　　精炼的银色短发，刚正的五官，右眼却是用着黑色的眼罩带着，尤其是那右臂上，更是装备着一支粗狂的绿色机械臂！

　　这女子不是别人，正是娜洁希坦。

　　也就是反抗革命军，夜袭部队的领袖！

　　对于对这娜洁希坦单独找上自己，卫子青并不觉得意外，因为，在三天前，自己用着查克拉医疗忍术救活那个小女孩的时候，他就知道，这娜洁希坦会找上自己！

　　或许自己应该有所隐瞒，可是，卫子青最终还是决定按照自己的心走，毕竟，那个女孩，可以不死！

　　在这娜洁希坦回来的时候，她并没有第一时间找上自己，而是和雷欧娜聊了很久，卫子青知道，这话题，不止是她不在这段时间的任务汇报，更多的是，自己这个突然出现的新成员！

　　所以，在知道自己的实力，以及自己特殊的医疗特殊手段的时候，她便沉默了下来，和赤瞳，雷欧娜等人很快的就接受自己医疗忍术这种特殊的本领不同，这娜洁希坦，她需要考虑的事情很多。

　　沉默，两人谁也没有说话。

　　娜洁希坦深深的看着卫子青，幽沉的目光不知道在想些什么，许久，终于开口道：“卫子青，答应我一件事情！”

　　卫子青他想过娜洁希坦所有会问自己的问题，可是却怎么也没有想到，这一开口，竟然会是这样子。

　　当下微微愣了下，他没有直接回答，而是看着娜洁希坦道：“我想知道，什么事情？”

　　自己若是可以，他可以去帮忙，但是，也仅限于，自己的能力之内！

　　娜洁希坦没有去看卫子青，只是这一刻，她的眼神，却变得很是深沉和严肃：“帮我好好的看着他们！”

　　卫子青浑身震了下，看着娜洁希坦：“因为我的查克拉医疗忍术？”

　　娜洁希坦点了点头，看着卫子青，眼神透着一丝沉重和无奈：“夜袭，虽然暗杀过无数的强者，让他们闻风丧胆，但，同样也带走了无数个重要的伙伴！杀戮，鲜血，尽管他们都做好的死亡的准备，但，他们，终究是我的亲人，每一个人，我都不想看着他们出事！”

　　卫子青没有说话，只是看着娜洁希坦，许久，点了点头：“全力而为！”

　　全力而为，这是自己所能给娜洁希坦的答复！

　　毕竟，自己无法保证什么，尤其是在塔兹米这个主角消失，剧情已经失去了掌控的时候，他更不敢去保证什么时候，这夜袭的成员，会踏上那既定的归途！

　　所以，他只能说，自己全力而为！

　　但，卫子青清楚的知道，就算娜洁希坦没有要求自己，自己，也绝对不会眼睁睁看着这一切。

　　不为别的，就因为，他们，值得自己这般去做！

　　娜洁希坦的脸上露出了笑容，有些感激的看着卫子青道：“谢了！”

　　一个没有帝具，却拥着神秘的所谓替身，分身，变身三术合一的诡异手段，而且还拥有着治疗鲁拉波这种诡异毒素，肉生白骨这的医术！

　　有他在夜袭，不说实力暴涨这种问题，就单单说，赤瞳，玛茵，希尔，他们的安全，自己，就可以大大的放心了！

　　至于说去探究这个卫子青的来历？

　　娜洁希坦觉得没有必要，这个世界，谁都有秘密，只要，他对夜袭的所有人没有敌意就行，而这点，她可以放心了！

　　“没事的话，我走了？”卫子青站了会，看到娜洁希坦没有在接着说话的迹象，朝着她询问道。

　　“好！”

　　卫子青点了点头，走到门口，迟疑了下，还是朝着娜洁希坦道：“谢谢！”

　　娜洁希坦愣了下，嘴角微微露出一抹邪魅的微笑，她知道这卫子青在谢什么，无非就是在谢自己没有去询问他来历的问题罢了！

　　“没想到，看着成熟稳重，还是一个颇有些……闷骚的男子！”

　　虽然有些不知道该怎么形容卫子青，不过娜洁希坦想了想，觉得，这个闷骚，还是有些合适！

　　也幸好卫子青没有听到这话，否则觉得会一口血喷出来，他，可没有什么闷骚！

　　出了大厅，路过庭院，布兰德依旧在训练着肉体的力量，阳光下，他那健壮的肌肉，仿佛都在散发着澎湃的力量！

　　“呦，卫子青，你出来啦？”看到卫子青出来布兰德嘴角趔趄，露出洁白的牙齿，那光芒，带着犀利：“一起？”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，他可是清楚的知道，这布兰德，可是一个基佬，和他一起？估计，这豆腐……

　　想到这里，卫子青连忙摇了摇头：“不了，我不喜欢这种粗暴的训练！”

　　“这样啊，那就有些可惜啊！”布兰德听到这话，有些失望了起来，不过还是泛起阳光的微笑：“不过没事，你就是要训练也没时间，小瞳找你，要你去一趟！”

　　“赤瞳找我？”卫子青愣了下，刚刚娜洁希坦找自己，他们都知道，只是这赤瞳找自己做什么？想是想，卫子青还是点了点头：“好，我明白了！”

　　赤瞳会找自己，那应该是有正事，否则，也不会特地让这布兰德看到自己专门告诉了自己了！

　　至于赤瞳会在那里，卫子青想想也知道，毕竟，她可会呆的地方，可不多！

　　……

　　基地不远处，溪流湖潭边，一块巨大的岩石上。

　　赤瞳静静的坐在那里，脸色冷漠，嘴中却是不断细口细口的抿着，而在她的手中，更是拿着一包零食，一只手，正不断的从那零食袋中掏出扔进嘴里！

　　“小瞳，你找我？”一阵白影猛然出现在赤瞳的身后，只是这突如其来的人并没有引起赤瞳的警惕，反而是抬着头看了他一眼，站了上来道：“嗯，你去帮我抓鱼！”

　　额……

　　卫子青愣了下，看了下四周，在看看赤瞳那一副很认真的样子，嘴角微微抽搐了下：“你等了我差不多不多有三小时，就是为了让我帮你抓鱼？”

　　赤瞳抬着头看着卫子青，继续掏出零食扔进了嘴里，然后，呆萌的点了点头：“嗯，刚刚试了下，水凉，不想下水！更重要的是，我吃东西，没时间。”

　　说完又扔了个零食到嘴里，细口细口的抿着。

　　卫子青：“……”


第237章 帝具使用者！

　　寂静的深林中，一道恐怖的黄色能量柱横扫过虚空，在这数千米之外，一个打扮特异的男子，脸上带着惊恐的神色，瞬间被这能量柱化为灰烬！

　　“非常抱歉！”

　　希尔弯着腰，脸上满是抱歉的神色，她手中的帝具，万物两断巨型剪刀，上面满是鲜血。

　　不止是这帝具，就连她的脸上也同样满是猩红的鲜血，只是这鲜血不止没有让这希尔显得恐怖，却是带着一种异样的妖艳之美，如一惊艳女鬼一般！

　　而在这希尔的前面，同样也是一个打扮奇异的异族男子，只是如今，这男子，却是化为了两截尸体，从小腹处，被活生生的剪断。

　　玛茵她手中的浪漫炮台枪口依旧散发着缕缕青烟，显然刚刚那恐怖的能量，就是她射出来的。

　　和希尔的万物两断不同，浪漫炮台是将精神转化为冲击波打出的枪型帝具，同样也视使用者的危机程度而提升攻击威力！

　　正是如此，这玛茵每一次任务，都需要有人陪伴着，因为她的近身能力，一直是她的短板！

　　“异族入侵，我们这里解决了，估计他们那里也差不多了，回去吧？”玛茵抬着头看着丛林深处，目光中带着一点担忧。

　　“玛茵，别担心哦，卫子青和赤瞳他们几个人都是近战的高手，不会有事哦！”希尔脸上带着浅浅笑意，有些迷糊，却有种暖心的特质。

　　“谁……谁担心了……”听到希尔这般说，玛茵脸色一慌，狡辩了起来，看起来就如同一只被看清了秘密的傲娇小兔子一般！

　　希尔依旧是暖暖的笑着，这玛茵是一个傲娇的小萝莉，绝对不会去承认自己担心队友的，不过，也根本不必要去担心。

　　这些异族人虽然巧合的入侵了夜袭的基地，但是其实力实在是有些不忍直视，若是卫子青他们不能解决，那就真的有些丢人了！

　　果然，当希尔和玛茵两人出了深林，卫子青，赤瞳，雷欧娜，布兰德，拉伯克等人已经在那入口了！

　　显然，他们已经将入侵的异族人都杀死了，却是自己两人落后了！

　　“啊哈，玛茵，我们在这里等你们好久了，你们速度太慢了，太慢了哦！”拉伯克嘟着嘴，有些得意的看着玛茵，脸上满是嫌弃的神色。

　　“哼！”玛茵冷哼一声，傲娇的抬着头，决定无视这拉伯克的挑衅。

　　卫子青站在后面，脸上挂着浅浅的笑意，自从上次帮赤瞳抓鱼，狠狠的被赤瞳的理由的惊呆之后，已经过了好几天了！

　　在夜袭的生活，也逐渐的变得适应了起来，看着两人的斗嘴，卫子青笑了笑道：“回基地吧，BOSS刚刚说了，好像又有新任务了，我们赶紧回去汇报吧！”

　　在刚刚娜洁希坦说有任务到来，卫子青心中若有所思，按照原著中来说，夜袭基地遭遇入侵之后，接下来，便是帝具使用者，斩首赞克的出现了！

　　如果没有猜错，这一次的任务，会是和斩首赞克有关？

　　果然，回到基地之后，娜洁希坦口中的任务，也正是这斩首赞克，在听到这次任务的目标的时候，所有人脸色都是变了起来，随即沉默了下来。

　　“那个……斩首赞克很厉害吗？你们怎么……”希尔有些迷糊的看着凝重下来的众人，脸上满是不解的神色。

　　“希尔，你竟然不知道斩首赞克？你……你……”玛茵一脸震惊的看着希尔，拜托，身为帝国人，有几个不知道这斩首赞克啊？

　　“哈，希尔，你不是不知道，你是忘了罢了！”雷欧娜哈哈大笑，搂着希尔，一点也没有女子般的矜持。

　　“斩首赞克，曾是帝国最大监狱里专职砍头的刽子手，因为大臣喜欢滥杀无辜，他每日都在不断的砍掉那些求饶之人的头。日复一日，斩首就成了他的嗜好，也是他这名字的由来！”

　　说话的不是别人，正是卫子青，深知剧情的他，对于这斩首赞克，更是无比的明白，甚至是他的帝具，也无比的清楚！

　　听到卫子青的话，娜洁希坦点了点头，却是不知道从哪里弄了根烟点了起来，吐了一口烟这才出声道：

　　“若是这样，并不需要担心，只是这斩首赞克，却是偷了监狱长的帝具，这才有些麻烦，如今，这斩首赞克已经跑到帝都来滥杀无辜了，我们夜袭，也不得不阻止了！”

　　帝具之间的对决，必然有一方陨落！

　　这斩首赞克能闻名于帝国，实力，自然不容小觑，如今夜袭，自然也不得不严肃一点！

　　“既然如此，那就分组吧，两人一组，这样，若是遇到赞克，也就不会有什么好担心的！”赤瞳淡淡的开口道。

　　“嗯，既然这样，就这样吧，赤瞳你和马茵一组，布兰德你和拉伯克一组，卫子青，你就和希尔吧，争取不必要的伤亡，完成任务回来！”

　　娜洁希坦沉思了会，直接开口，这样的安排，绝对是最为适合的，一强一弱，一主一辅！

　　对于这BOSS的安排，大家都没有意见，倒是卫子青内心有些无奈的叹了口气。

　　原著中，赤瞳是和塔兹米一组，希尔是和马茵，如今因为自己的出现，一切都变了。

　　不过，这一点，卫子青倒也有了心理准备，塔兹米都莫名其妙的消失了，这剧情，还能不改变吗？

　　至于斩首赞克……

　　“拥有洞视、远视、透视、未来视、幻视五种能力的帝具，这前四者不就是白眼的能力吗？虽然说，白眼已经和视魔眼融为了囚灵眼，可是这些能力，可还全是保存着，至于幻视，囚灵眼，更是直接免疫！”

　　想到这里，卫子青嘴角微微泛起一抹幅度：五视万能帝具和囚灵眼的对决？在没有动用囚灵眼的底牌之前，我倒是很好奇，这两者，谁更胜一筹？

　　……


第238章 有些尴尬了！

　　“哈哈……愉快……愉快得令人欲罢不能……这种鲜血的味道，死亡的恐惧……愉快……愉快啊！”

　　夜晚，红月当空，清幽的月光洒落在帝都的街道上。

　　一座高层建筑物上，一男子站在那里，手中抓着一个女子的脑袋，而脚下，赫然是一具无头尸体，脸上满是狰狞的笑容。

　　突然，这男子身形一呆，随即脸上的狰狞更是盛了几分：“有意思，有意思，没想到夜袭的成员竟然出现了，有意思，有意思啊！”

　　大街上……

　　卫子青和希尔两人正行走着，虽然说是出来寻找斩首赞克，可是两人却都是一副不紧不慢的样子，尤其是希尔，依旧还是一副迷迷糊糊，仿佛没有睡醒的模样！

　　突然，正行走间的卫子青，嘴角微微翘起，正好，这一抹微笑，被希尔给看到了，当下有些不解的询问哲卫子青：“卫子青，你怎么了？是不是发现斩首赞克了？”

　　“不是，只是有只苍蝇过来了！”卫子青微笑着摇了摇头道。

　　“苍蝇吗？”希尔有些迷糊的点了点头：“原来如此，我还以为是发现了斩首赞克呢！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，对于这希尔的天然呆，有些无奈，这也太容易相信人了吧？感情，还真相信了自己苍蝇的借口啊？

　　只是等了许久，卫子青也不见这斩首赞克出现，看了眼希尔，心中那顿时有些了然，走到一处空地上，朝着那希尔道：“希尔，你在这等我下吧，我去方便下！”

　　“哦！”希尔点了点头，走到一旁椅子上安静的坐了下来，摘下眼镜，擦拭了起来，一副天然呆的迷糊神色。

　　她没有发现的是，这时候，卫子青的眸子，眼瞳已经不再是黑白之色，而是金白漩涡之状！

　　……

　　寂静的街道之上，卫子青缓缓的停了下了脚步，眼神中满是复杂的神色。

　　那是一种迷恋和自责的无奈！

　　在他的面前，站立着一个女子！

　　女子披着一袭白纱，犹似身在烟中雾一般，看起来约莫二十来许，除了一头黑发之外，全身雪白，面容绝美，只是肌肤间，却少了一层的血色，带着几分苍白。

　　这女子，不是小龙女又是谁？

　　“龙儿……”

　　卫子青低声轻喃着，缓缓的朝着小龙女走了过去，浑身有些颤抖，那是一种激动，愤怒导致的，但，眼神中更多的是自责！

　　看着走上来的卫子青，小龙女的嘴缓缓趔趄，白纱之下，袖子中，一抹寒芒在那里隐隐乍现。

　　猛然，这小龙女脸色大变，整个身形急速爆退，手中更是突兀的出现了两把寒刃护住身前！

　　只见那原本正呆滞的走上来的卫子青，眼神中蓦然充满着杀气，手中的利剑，更是拔了出来，化为一抹寒光，狠狠的朝着她划了过来！

　　咔嚓……

　　卫子青和小龙女插身而过，谁也没有再动。

　　只是那小龙女，身形却是变得扭曲了起来，随即，化为一狰狞的壮汉，不是斩首赞克又是谁？而他的手中，那两柄兵刃，更是化为了碎片，摔在了地上。

　　“怎……怎么可能……”

　　一口鲜血从斩首赞克的口中喷出，双手紧紧捂着自己的脖颈，那里，血不断的从他的手缝间溢出，脸上满是惊恐和不可置信的神色。

　　他明明已经用五视万能中的幻视让他陷入在了自己最为心爱的人幻觉中，他怎么还下得了手？

　　而在他动手的时候，自己更是动用了洞视，未来视两种能力，可是为什么，为什么自己还是错了，他怎么可能……

　　砰……

　　斩首赞克捂着脖子，不甘心的倒在了地上，卫子青缓缓的转过身，眼神中的怒火消失，取而代之的是冰冷，看着那躺在地上的斩首赞克，冷冷道：“她，不是你能利用的！”

　　啪……

　　一阵物品掉落在了地上的声音响起，将卫子青的冰冷眼神从斩首赞克的尸体上啦了回来，抬起头看，之间希尔正呆呆的站在那里，而掉在地上的东西，不是别的，正是她的眼镜。

　　却是这希尔等了卫子青许久，没有见到他胡来，出来寻找，正好看到了他一剑杀了这斩首赞克的一幕，这一呆，脸上的眼镜却是不小心掉在了地上。

　　“吖，我的眼镜！”

　　反应过来的希尔连忙趴在了地上，伸手到处摸索着眼镜，可是怎么也找不到，一副呆萌焦急的模样。

　　原本因为斩首赞克而脸色冰冷的卫子青，看到这一幕，眼神陡然一缩，有些尴尬的别过脸，不为别的，就因为这希尔如今的模样，实在是……

　　因为穿着旗袍的缘故，趴在地上，胸前露出一片白皙，一览无余，这还不算，那高高翘起的香臀，因为摸索，来回晃动着，显得无比翘挺诱人，让人忍不住让人意想连连！

　　卫子青也是一个正常的男子，如何不慌乱？

　　只是看着那近在咫尺，却始终拿不到，一脸呆萌焦急的希尔，卫子青还是努力的平复下心中那的旖旎，走了上去，蹲了下来，将眼镜拿在了手中，递到希尔的面前：“在这里呢！”

　　闻言，希尔迷糊的抬起头，脸上露出暖暖的微笑：“谢谢！”

　　说完伸出手去拿眼镜，可是让卫子青呆住的是，这希尔，竟然朝着另一边的空气抓去，让自己尴尬站在她面前，被硬生生的无视！

　　“万恶的天然呆啊！”卫子青嘴角微微抽搐着，想也没想，直接拿着眼镜，直接戴在了希尔的脸上，只是当戴上去的时候，卫子青却是愣住了。

　　因为是趴着的而缘故，卫子青要给这希尔带上眼镜，就必须靠前，结果这突如其来动作，使得希尔身形顿时不稳，眼镜是戴上了，可是这希尔却也整个人直接摔在了卫子青的怀里。

　　静……

　　死一般的寂静……

　　卫子青抱着希尔，希尔迷糊的看着卫子青，两人四眼相对，一时间竟然谁也没有说话，就这样亲密的坐在那里……

　　而一旁，赤瞳，马茵，布兰德，拉伯克，因为找不到斩首赞克，也正好走到这里，更好巧不巧的，正巧看到了这一幕！


第239章 帝具和希尔之间的抉择！

　　“咳咳，那个是斩首赞克吧？”

　　拉伯克有些不好意思的指了指躺在地上的斩首赞克的尸体，看着卫子青和希尔两人开口道。

　　虽然知道，打断别人的缠绵有些不地道，不过，还是不得不打断，毕竟，他们可是夜袭啊，要杀被看到了，那就是一件麻烦事了！

　　最近帝都中的警备队的活动，可是越来越频繁了！

　　听到这话，卫子青脸上顿时闪现一抹慌乱，因为这事，他竟然没有注意到几人的过来，抬起头看着几人脸上那戏虐的神色脸色顿时一红，连忙站了起来，故作镇静的点了点：“嗯，是他！”

　　只是尽管这样，依旧没有逃掉雷欧娜那敏锐的眼神，当看到他那微微一红的脸色，顿时整个人惊呼了起来，冲到卫子青的身前上下打量着，仿佛见到了什么不可思议的东西一般：“呦呵，脸红了？天啊，小瞳，我是不是看错了，快告诉我，我是不是看错了？”

　　“嗯！”赤瞳点了点头，冰冷的她，此刻眼睛也是睁大大的，有些呆萌。

　　卫子青有些尴尬，看着众人的神色，有种奸情被识破的错觉，但天地良心，自己和希尔，纯属误会，不过看他们这样子，卫子青相信，自己在怎么解释他们也不会去听了！

　　当下也不在解释，淡淡的看了他们一眼：“无聊，自己带着帝具，我先走了！”

　　说完整个人顿时化为一道残影，消失在了原地，而刚离开的时候，身后的雷欧娜等人更是传来一阵轰然大笑的声音。

　　这卫子青进入夜袭也快一个月了，平时风轻云淡，儒雅稳重的他，可是从没有这种落荒而逃的时候啊！

　　希尔迷糊的看着这一幕，不知道雷欧娜等人在笑什么，不过看着落荒而逃的卫子青，再想起刚刚的事情，好像也明白了一些，脸色微微有些红润了起来。

　　……

　　夜袭基地中，娜洁希坦的面前摆放着一个圆球般奇异金属的帝具，这正是从斩首赞克尸体上处理下来的帝具：五视万能！

　　卫子青和希尔站在一旁，显得有些尴尬，因为，到了现在，所有人的目光都还放在自己的身上，更让卫子青尴尬的是，这希尔，竟然微红着脸低着头一言不语！

　　这就好像，自己两人真有了莫名的关系一般！

　　微微叹了口气，卫子青知道，这关系，算是被他们弄得僵硬了起来了，仿佛是察觉到了众人诡异的气氛一般，娜洁希坦却是站了出来解围了：“卫子青，你没帝具吧？这五视万能你看怎么样？”

　　整阁基地，所有人都拥有着帝具，虽然卫子青的实力很高，但是他并没有，如今这多出了帝具，还是他弄来的，自然而然的，娜洁希坦就想要询问这卫子青的意见了！

　　卫子青看着那五视万能，却是摇了摇头，如今自己有囚灵眼，比这五视万能高级得多了，更重要的是，帝具这东西，一人只能拥有一件，这五视万能，自己却是不会去要了！

　　“不要？也罢，不过这帝具放在这里也不好，还是上交给革命军，他们用得上！”

　　夜袭不止只是暗杀，收集情报，平时也负责收集一些流落在外的帝具，毕竟，每一件帝具的威力，都是不可忽视的，拥有一件帝具，以一当千，当万，都不是问题，这对于革命军，绝对有着难以恒量的好处！

　　“革命军？”听到这话，卫子青愣了下，谁有抬着头看着娜洁希坦问道：“BOSS，革命军那里，是否有着剑型之类的帝具？”

　　剑型帝具，这是卫子青最好的选择，如果没有，那么自己就只能去寻找神之御手【完美者】了！

　　毕竟，自己真正擅长的兵器是剑，别的，对自己没有用，而神之御手【完美者】虽然并不是武器，但却能够数百倍的引发手指的精密动作，便于制造各种精细武器。

　　帝具如今是无法制造了，毕竟，就单单其材料奥利哈刚这种特殊的金属，这个世界，就已经不再存在了，也正是因为这样子，这世界，才只有48件无法被复制锻造的帝具！

　　同样的材料制造出来的神之御手【完美者】虽然没有什么攻击力，但是其特性，十有八九，用帝具可以重新淬炼出一把新的帝具！

　　但是，这并不是绝对的，所以，卫子青更倾向于，直接得到剑型帝具！

　　“剑型帝具！”

　　听到这话，娜洁希坦神色顿时变得有些复杂了起来，不止是他，就连玛茵，雷欧娜等人也变得有些诡异了起来，这一幕，看的卫子青眉头一皱。

　　“怎么？革命军那里没有？”卫子青并没有奢望这革命军那里有，所有，就算他们说没，自己也不会失望，但是头他们这眼神，这又是……

　　“并不是没有，恰巧，革命军大本营，那里正有一柄剑型帝具，但那把帝具却……”娜洁希坦开口道，但是说到这，却是摇了摇头，有些无奈：“那是一柄无法认主的帝具！”

　　“无法认主？”听到这话，卫子青眉头一皱，有些不解，不过很快的，布兰德就站了出来解释了，听着他的解释，卫子青也终于明白，这娜洁希坦为什么这样说了！

　　十八地狱【鬼道】！

　　一柄充满黑暗，暴力，杀戮，一切负面情绪的剑型道具，凡是企图征服使用这剑型帝具者，无一不被反噬死亡，是革命军中，唯一一把无法使用的帝具！

　　号称传说中至高帝具之下，其两件不可掌控的帝具之一！

　　十八地狱【鬼道】吗？

　　卫子青的眼神顿时变得有些火热了起来，自己身怀的堕魔戒指，不正是也是一种放大无数负面情绪而增强实力的存在吗？

　　若说是别的，自己或许还真的有些没有办法，可是这十八地狱【鬼道】，自己，好像还真的有可能，直接掌控呢！

　　看到卫子青眼神中的火热，娜洁希坦有些无奈的叹了口气，她知道了，这卫子青，是看上了这十八地狱【鬼道】了！

　　“这样吧，明天我正好将五视万能带回革命军大本营，要不这样，你跟我过去一趟？正好试试你和那十八地狱【鬼道】的契合度？”

　　所有人都觉得，这卫子青应该是直接点了点头就同意的，毕竟，一件适合自己的帝具，那是很少有机会去碰上的，尽管，危险！

　　可是让他们没有想到的是，在听到这娜洁希坦说要他跟她回去基地的时候，卫子青却是迟疑了起来，更是将目光看向了希尔！

　　这娜洁希坦，原著中这个时候根本没有想要回基地的打算，可是如今却要回去了，或许是因为自己的出现，导致剧情出现了偏差！

　　但，这都不重要！

　　重要的是，他清楚的记得，就是这斩首赞克的事件之后，不到几天的时间，这希尔和玛茵就遇上了塞琉，从而导致了希尔的死亡！

　　帝具，希尔，这一刻，卫子青需要在这里做出了一个抉择！


第240章 猪队友……

　　卫子青的目光显然太直接了，尤其是还在发生刚刚那一件误会之后，这种目光，雷欧娜等人眼里，无异于直接告诉他们说：我不想离开夜袭，更不想离开希尔！

　　“哈，BOSS，你看，要不这样吧，这卫子青不是不舍得那啥吗，要不，你将十八地狱带过来？基地那边应该没问题才对吧？”

　　雷欧娜大大咧咧的走到卫子青的身边，一手搭在他的肩膀上，虽然是朝着娜洁希坦说，可是那眼神却是不断的朝着卫子青挑着，脸上写满了：快感谢我吧，快吧！

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，看着希尔，这小妞倒好，如今倒是不低着头了，但却是一脸迷糊的看着他以及众人，显然她这个脑袋少了根弦的天然呆，不懂他们在说什么！

　　“既然如此，也好，我回去看看，实在不行，到时候再说吧！”

　　原本想要解释下，可是听到这娜洁希坦说可以试试，卫子青也就不想在说什么了，毕竟，有些事情，很难去解释的！

　　……

　　娜洁希坦走了，前往革命军的前线基地，不知道什么时候回来，但卫子青知道，至少，在短短的时间内是不会回来了，这其中的事情，就看自己等人自己去组织了！

　　虽然知道希尔事件，估计在这几天的时间就会发生，可是具体是哪一天，卫子青却并不知道，这事情，只好按耐下来。

　　或许是因为斩首赞克的事件之后，夜袭倒是有了几天没有接收到了任务，卫子青，雷欧那，玛茵这些没有在帝国暴露的夜袭成员，倒是趁着白天，在街道中，到处收集情报着！

　　腰间背着一把精钢利剑，穿着一袭白衣，卫子青站在街道上，看着前面那一间女性公共澡堂，嘴角微微抽搐着，收集情报，收集到去泡澡的，估计也只有这雷欧娜能做出来了！

　　千年帝国的帝都，繁华之下隐藏的腐朽，哪怕是自己走过无数位面，都感到一阵恶心，如今，扫视了一圈街道上的众人，看着那无神的目光，一脸颓靡的神色，心中无奈的叹了口气。

　　这，或许就是夜袭，革命军存在的理由吧！

　　突然，卫子青的瞳孔陡然一缩，只见在前方的街道上，一个绑着马尾辫的少女牵着一条如狗一般的动物正激动的朝着自己而来，眼神更是露出丝丝精光，那是兴奋和激动！

　　赛琉·尤比基塔斯！

　　虽然没有见过赛琉，可是她那牵着的如同小狗般的生物，卫子青却不会记错，生物型帝具：魔兽变化【百臂巨人】！

　　“那个，你好，你是不是有什么事情，需要我帮忙吗？我是帝都警备队的赛琉，有需要我可以帮忙哦！”

　　赛琉远远的就看到这个男子一个人站在这里发呆，还露出无奈的神色，她的直觉告诉她，这人遇到了困惑的事情了，所以，她觉得自己必须站出来，为了正义，帮助这困惑的男子！

　　热情，纯真，可爱，真挚！

　　这是如今赛琉给卫子青的感觉，就仿佛是一股处世未深的少女一般，显得无比亲近。可是谁又能想到，在这样的一副外表下，这赛琉的内心，却早已经扭曲到了黑暗！

　　卫子青的眼神微微眯着，一抹冷芒一闪而过，这个人，正是未来帝都帝具使警备队的一员，也是即将杀了希尔的存在，如今站在他的面前，最好的办法，是杀了她，只有杀了她，希尔，便不会死了！

　　想到这里，卫子青脸上带着丝丝笑意，可是手，却是放到了腰间，然而，就在卫子青想要动手的时候，一阵豪迈却又带着愧疚的声音突然响了起来。

　　“哎啊不好意思小姑娘，我男人在等我呢，没事没事，你快走吧！”

　　与此同时，肩膀已经被人搂住，一只手却是抓着自己要去拔剑的手，这人，不是雷欧娜，又是谁？

　　这雷欧娜却是从澡堂泡了个舒舒服服的澡，正好看到了卫子青想要动手的趋势，连忙阻止了他！

　　这是警备队的人，在别的地方杀了也就杀了，可是在这帝都的大街上，这绝对会是一件很大的麻烦，所以这雷欧娜，想也没想，就连忙站了出来阻止了他！

　　“原来如此，那就太遗憾了！”看着亲密的揽着男子的那个金发性感女子，赛琉有些遗憾的点了点头，不过随即眼睛却是眯成月牙对着雷欧娜道：“如果发现坏人的话，一定要告诉我哦，我会立即去消灭他的！”

　　“哈哈，好啊！”雷欧娜脸色僵硬了下，不过还是热情的笑着点了点头！

　　“你不应该阻止我！”卫子青看着离开的赛琉，脸上闪现一抹失望的神色，缓缓的将雷欧娜的手拔了下来，无视她那僵住的脸色，冷冷道。

　　这一次，放走了赛琉，一个不慎，绝对是一个大危机！

　　夜袭任务众多，他根本不知道什么时候，玛茵，希尔会遇上她，而且就算两人因为自己的缘故没遇上了，但是剧情的变化，让这一切变得不定性了起来，谁知道，下一次会是谁遭遇不测？

　　而如今能够杀了赛琉的机会，却被雷欧娜给打断了，卫子青内心顿时有些不甘了起来！

　　“好啦，我的男人，别生气了，不过就是一个普通的警备队，没必要拼着被通缉的危险，而杀了他啦！”

　　雷欧娜可不知道这卫子青在担心什么，以为他只是憎恨帝国的警备队罢了，当下重重的拍了拍他的肩膀，大大咧咧的往着基地的方向走了回去：“走吧，回家，小瞳今晚要做烤肉哦！”

　　看着雷欧娜的背影，听着她的话，卫子青嘴角抽搐了下，在看看赛琉离开的方向，握了握腰间的利剑，最终无奈的叹了口气，跟在雷欧娜身后走了上去。

　　卫子青等人不知道的是，在他们回到基地的路上的时候，北方要塞，此刻却去一片冰天雪地，而那个声名鹊起的北方要塞王子，如今更是如同一只狗一般趴在地上，不断的舔着被数千士兵拱绕着，如女王般的冰蓝色长发女子的皮靴！

　　那冰蓝色长发的女子看着这所谓的北方要塞王子一眼，脸上闪现一抹不屑的神色，随即一脚朝着他踢了过去，鲜血溅射一地，那被北方要塞王子，当场死亡！

　　“艾斯德斯将军，北方异民族已全部征服了。”

　　北方要塞，被称之为天才高手的王子都死了，北方异民族能不征服？故而听到这消息，这冰蓝色长发女子并无高兴，从那冰制王座上站了起来，看着冰天雪地的北方要塞，眼神中，满是失望的神色：“这世间，已经再无与我一战之人了吗？”


第241章 我会照顾好自己

　　今晚的血月相比往常，大上了一轮，浩瀚的星河，点缀着苍穹，将整个星空照耀的越发的明亮了起来。

　　夜袭基地，后山上，卫子青站在那里，背着双手，静静的站在那里，身后的利剑虽入鞘，但却已经是最为适合的出鞘方式！

　　今晚午夜零点，便是任务的开始了！

　　而这次的任务目标，有些复杂，分成三拨，一波是花街上的地下势力，一波是以着齐布尔为目标的残暴势力，一波，却是当今大臣的侄子隗秋！

　　卫子青清楚的记得，就是今晚，希尔和玛茵遭遇上了赛琉，最终，希尔为了救玛茵，惨遭百臂巨人的分身！

　　只是让卫子青不安的是，这一次，本不应该出现的大臣侄子隗秋的任务，今晚，出现了，而且，还好巧不巧的，被分到了自己和拉伯克的身上！

　　“你在想什么……”一阵冷漠的声音在卫子青身旁响起，却是赤瞳，不止是她，希尔，玛茵，布兰德，雷欧娜等人也出现在这里，却是他们准备出去任务，前来通知卫子青了！

　　“赤瞳，我们换下任务吧！”

　　卫子青看了眼希尔，最终朝着赤瞳道，若是可以，他希望这赤瞳今晚能代替他出任务，而自己，跟着希尔去执行，毕竟，只有这样子，他才能救下希尔！

　　“啊？”赤瞳的眼睛睁大着，脸上满是错愕的神色，有些呆呆的，显然没有想到，这卫子青会说这话。

　　虽然自己不用出任务，可是在基地这里，她却有好多事情要处理，这一去出任务，卫子青能搞得定吗？

　　“那个，卫子青，你是不是有什么事情？没办法出任务？”布兰德有些迟疑的看着卫子青，他可从来没有这般过，这算是他第一次拒绝任务的执行吧？

　　“没，我只是心中有些不安，今晚，想要和希尔一起任务！”卫子青摇了摇头淡淡道，可是听到这话，所有人都呆住了，随即用着非常复杂，却又戏虐的目光看着卫子青。

　　那希尔更是一张脸猛地涨得通红了起来，低着头双手拽着旗袍的一角，不断的缠着，显然，被卫子青这赤裸裸的话，给羞到了。

　　“喂喂，卫子青，你什么意思，你是觉得，希尔和我出任务，我没有办法保护她吗！”玛茵脸上满是愤怒的神色，她觉得，这卫子青是在看不起她，什么叫他想和希尔出任务？就算喜欢希尔，也不能这样不相信自己啊！

　　“那个，玛茵，卫子青不是这个意思，你不要生气啦！”希尔看到玛茵生气，连忙出来安慰，可是一张脸依旧是通红无比，显然，希尔是迷糊，但也和玛茵想到了一处去了。

　　“不是这个意思，那是什么意思！”玛茵傲娇的嘟着嘴，如同一只发怒的兔子，她才不听希尔的话！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，最终只能叹了口气：“没事了，就这样吧，我去清理隗秋，你们小心点！”

　　临时换任务，这在夜袭中，是从来没有过的事情，自己要换，这本来就不符合规矩，而自己又不能直接说出原因，自然会让这一群人误会。

　　如今自己也就只能作罢，自己也只能说，尽快的处理掉隗秋，然后，和希尔等人汇合，这也算是另一种办法吧！

　　“放心吧卫子青，今晚希尔他们的目标只是一个小人物罢了，不会出事的！”雷欧娜拍着拍卫子青的肩膀，戏虐的对着卫子青小声道：“再说了，你家希尔实力可是很强的哦！”

　　额……

　　卫子青嘴角微微抽搐着，什么叫我家希尔？

　　张了张嘴想要去解释，可是最终还是闭嘴了，这段时间下来，自己对于希尔的关心，确实是超过了对于基地中的任何人，但这绝对不是因为喜欢这希尔，而是单纯的同伴情谊！

　　尤其是在知道希尔接下来的命运，自己确实是操之过急了些，也怪不得他们会误会了！

　　“不过，只要希尔不要误会就好了！”

　　她们如何想，卫子青不在意，在意的是，希尔不能这般想，毕竟，如今的自己，是真没有心思再去喜欢上一个人，因为，他已经心有所属了！

　　“既然如此，那就出发吧！”

　　拍了拍手，在雷欧娜的一声招呼下，所有人开始按照着计划出发了，只是希尔却是落在了后面，看着远去的玛茵等人，一张脸涨得通红，有些迟疑了下，走到卫子青的身边低声道：“卫子青，我……我会照顾好自己的，你……你放心……”

　　卫子青浑身震了下，看着那说完这话，狼狈逃离的希尔，脸上浮现出一抹苦笑。

　　这希尔，显然也误会了！

　　“这事情结束之后，看来，得找个机会，和希尔解释下了！”叹了口气，目光下显得有些幽深，他，不能害了这样一个天然呆的女子！

　　……

　　一栋欧式风格的城堡中，灯火通明，一阵阵淫乱的欢笑声从这城堡中不断的传了出来，仿佛空气间都带着一丝的旖旎气息。

　　走廊上，几个身穿黑色衣服的保镖，士兵，不断的巡逻着，听着里面传来的声音，脸上落出一抹向往的神色，他们，清楚的知道，这里面，到底是在做什么。

　　年幼的皇帝权利被大臣架空，如今，大臣早已经是帝国真正的掌权人，而他的侄子，百年如同皇子一般，这帝国，更是如同的他的后花园了，对于女子，尤其是贫民区那一些可怜的少妇少女，更是饱受蹂躏，直到，被活生生的玩死！

　　城堡不远处，一棵大树突然晃动了下，空空荡荡的树干上，两道人影，却是突兀的出现在了那里，正是卫子青和拉伯克！

　　“该死的大臣侄子！”

　　听着里面传来一阵阵淫荡的笑声，拉伯克暗骂一声，脸上满是愤怒的神色，这大臣侄子，十有八九又在蹂躏那些可怜的平民女子了！

　　交叉之尾出现，拉伯克看着身旁的卫子青低声道：“我去设置结界，不让一群人跑掉，你能处理赶紧不？”

　　卫子青没有说话，眼神中一抹精芒，闪过，当拉伯克抬起头的时候，那里，早已经空荡无比，哪还有一丝的人影？

　　与此同时，城堡入口处，一抹白影突然的出现，两个镇守城堡的士兵，还没有反应过来，身体，已经被一抹寒光，一分为二，鲜血绽放，如烟花般刺眼！

　　拉伯克呆了下，看着那城堡入口处，拿着剑，缓缓朝着城堡走进去的卫子青，脸上顿时露出苦笑的神色，因为，就在卫子青处理掉门口两个士兵的时候，那一群巡逻士兵，也发现了卫子青的出现，已经迅速围了上来了！

　　“说好的潜伏暗杀，你倒好，这是大摇大摆的闯入啊！”

　　苦笑的摇了摇头，不过拉伯克倒是不怎么担心卫子青，毕竟，他的实力，在夜袭中，算是顶尖的存在了，而这一群士兵，绝对不是他的对手！

　　想到这里，拉伯克手中交叉之尾一条条晶莹不可见的线丝激射而出，身形开始在城堡四周活跃了起来，他，还是抓紧时间去布下结界好了！


第242章 希尔的劫难！

　　鲜血，尸体，如同人间地狱一般的狰狞，惨烈！

　　手中的利剑早已经染上了一层深褐色，这是鲜血一次又一次的凝固的缘故！

　　卫子青脸色平静，缓缓的朝着城堡之内前行，脚下，是一具具死状凄惨的尸体。

　　在他的面前，几个士兵一脸惊恐的后退着，拿着兵器的手，不断的颤抖着，不敢上前。

　　眼前这个男子，是个恶魔！

　　他们清楚地看到，这人，至少，杀了不下于一百个的同伴，而且还是一剑必杀，根本没有丝毫的抵抗能力！

　　“快……快逃啊！”内心的恐惧终于吞噬了他们的勇气，看着那缓缓朝着自己等人靠近的男子，他们丢下了兵器开始狼狈的逃离。

　　他们知道，他们是大臣侄子的护卫，一旦逃跑，绝对会受到大臣的惩罚，可是他们更清楚的知道，留，他们会死，跑，却还有一丝的希望！

　　哼！

　　卫子青冷笑一声，看着逃跑得士兵，也不去理会，因为他知道，他们根本逃不掉，他是恶魔，可是在外面，还有着另外一个恶魔在等着他们！

　　“还是先去杀了隗秋吧，希尔他们那边，估计也差不多，解决了齐布尔了吧？”

　　雷欧娜自己不担心，不管是百兽王化帝具赋予的恐怖恢复能力，还是雷欧娜本身的暴力，都是绝对的稳妥，尤其还有这布兰德的陪伴，她们，绝对是完美归来！

　　可是希尔……

　　想起赛琉，卫子青内心就是一阵焦急，赛琉本身的实力就不错，在加上百臂巨人的恐怖，这也才是当初为什么希尔会陨落的缘故了！

　　他，必须尽快处理掉这一些麻烦事情！

　　……

　　隗秋，大臣的侄子，臃肿的身体如同一团肉球一般，狰狞不堪，显得笨拙无比。

　　然而此刻的他，脸上满是嬴荡的笑容，赤裸着身体，不断的耸动着，一阵阵猖狂的笑声，从他的口中发出。

　　在他的身下，一个妙龄少妇同样浑身赤裸着，双眼迷离，嘴角满是晶莹的口水，口中更是发出一阵阵销魂的声音，只是那一双迷离而又失神的眸子，无一不在告诉别人，她，早已经失去了神智。

　　而在他们的身边地上，同样也趟着好几个暴露无比的女子，或是半遮半掩，或是浑身赤裸，酥胸一览无遗。

　　然而，她们的眼神，都同那正被隗秋蹂躏的女子一般，无神迷离，身上更满是一条条血淋漓的伤痕。

　　更有甚者，这几个女子的下体，那芳草萋萋之地，鲜血流淌，血淋淋，显然，是被什么物品生生捅开，受着摧残！

　　只是，却又因为药物的影响，对于这些，全然不知，只是麻木的陷入在药物的快感之中！

　　砰……

　　突然，大门突然被撞开，这突然起来的声音使得大臣的侄子浑身一颤，再也忍不住一泄如潮，愤怒的抬着头，想要怒骂来人，可是当看到来人的时候，脸色顿时一变，惊恐的吼了出来。

　　“你……你是谁，你要做什么？我可是大臣的侄子，你要干什么！”

　　来人是一个白衣男子，猩红的利剑带着令人恐惧的冰冷，来着不善，他虽然堕落，但不是傻子，一下子就感受出了眼前这男子的杀气！

　　卫子青冷冷的看着大臣的侄子，在看看那一群地上呻吟失神的女子，脸上闪现一抹愤怒的神色。

　　他没有说话，只是转身就走。

　　看着转身离开的卫子青，隗秋脸上松了口气，刚想要喊人，可是就在这时候，一阵冰冷的声音突然冲那男子的口中传来；

　　御剑·斩！

　　那是一抹寒芒，他亲眼看着，他手中那鲜血淋漓的利剑，突然化为一道寒光，朝着自己飞了过来。

　　那速度，快到另自己无法反应，当醒悟过来的时候，他已经飞了起来，而在下方，那是自己的下半身！

　　……

　　“呜呜，我才干了十多个，你就干掉了一百多个，好不过瘾啊！”看着冲城堡出来的卫子青，拉伯克顿时嘟着嘴，脸上满是委屈的神色。

　　他一个老老实实的守在外面，闻着里面那传来的血腥味，那种快感，自己却无法去享受，太憋屈了！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，淡淡的道：“既然如此，那你的报酬就减半吧！”

　　“啥，减半？这怎么可以！”听到这话，拉伯克整个人顿时蹦跶了起来，脸上满是拒绝之色。

　　然而，就在这时候，卫子青的脸色顿时大变，那一双不知何时的已经变成了金白旋涡的瞳孔更是猛然紧缩了起来。

　　手中剑指一划，背后的利剑顿时出现在脚下，迅速踏了上去，整个人化为一道残影，消失在半空中！

　　“卫……卫……子青！”拉伯克整个人呆呆的站在原地，下巴都快掉在了地上，他……他竟然会飞？还是踏着一把剑直接就飞了？

　　自己是不是看错了，这怎么可能！

　　“不对，刚刚他的神色……”虽然被这一幕吓呆了，可是拉伯克很快的就反应过来，刚刚那卫子青，脸色好像急速变化了起来。

　　难道是……出事了？

　　……

　　距离大臣侄子数十里之远，囚灵眼的视野之内原本清冷的大街上，如今更是到处是一片苍夷，整条大街上到处是一个个恐怖的深坑。

　　尘烟四起！

　　而在这一片被破坏的大街上，一束束恐怖的能量冲击波不断的溅射着，那是玛茵的浪漫炮台，而在她的前面，却是一尊高达五六米之高，狰狞无比的巨人！

　　百臂巨人！

　　她们，如同原著一般，遭遇上了赛琉的劫堵！

　　生物形的百臂巨人，没有打破核心，根本无法杀死，可是不管如何，这马茵根本就找不到这核心，顿时和这百臂巨人陷入在了一阵纠缠之中，只能躲避着这百臂巨人的攻击！

　　而在一旁，希尔却是和赛琉战斗在了一起，赛琉的实力确实是厉害，可是希尔的实力，本身也不容小窥，尤其是拥有着万物两断帝具的他她，攻击力更是伶俐了几分！

　　“啊！”一阵痛苦的惨叫声，突然从赛琉的口中传了出来，却是那希尔，抓住了空隙，万物两断之下，赛琉的手臂，其而断，鲜血四溅，极致的疼痛，不止没有让赛琉感到恐惧，相反，却是让她变得狰狞了和疯狂的起来！

　　“小比，狂化！”

　　“不好！”听到赛琉这话，希尔脸色顿时一变，生物性的帝具，拥有着狂爆的秘籍，可以大幅度的增加能力，尽管有着巨大的后遗症，可绝对是可以逆转战场的绝对力量！

　　慌忙转头，果然，那百臂巨人本来就巨大的身高再次膨胀了几分，原本是白色的肤色，变得猩红狰狞，口中更满是一排排森然的厉齿！

　　原本近身能力就差的玛茵，如今在面对这狂暴的百臂巨人之下，瞬间被握在了手中，更是朝着口中就要吞噬下去！

　　“哈哈哈，小比，给我吞噬了她！”赛琉脸上满是变态的嗜血狰狞，无视着希尔的攻击，哈哈大笑，只想要杀了这夜袭的成员，哪怕是她死了，也想要拉一个下水！

　　“玛茵！”希尔脸色大变，尽管只需要一下，就能斩杀了赛琉，可是玛茵和赛琉之间，希尔毫不犹豫的选择了玛茵。

　　整个身形化为一道紫色的倩影，那原本抓着玛茵的百臂巨人手臂，顿时在万物两断之下，其根而断！

　　“终于……赶上了！”希尔脸上露出暖暖的笑容，转身想要开口玛茵的伤势！

　　砰……

　　然而，就在这时，一阵清脆的枪响响起，原本躺在地上劫后余生的玛茵，整个他僵硬在原地。

　　那是一抹血色樱花！

　　从希尔的胸口处喷射出来，远处，林中，赛琉的嘴巴张得大大的，脸上满是狰狞的笑容，在那嘴巴里面，一枪管，正散发着缕缕青烟！

　　世界，仿佛在这一刻停止了，只有那百臂巨人，那血海狰狞的巨口，毫不犹豫，朝着希尔的身体，咬了下去！


第243章 你！该死！

　　冰冷，恍惚！

　　胸口传来剧痛，让希尔整个身体僵硬在了原地，动弹不得，身体有些冰冷，百臂巨人口中逐渐靠近腥臭让希尔有种不真实的感觉。

　　“要死了吗？”

　　远方，玛茵僵硬的身体，那捂着嘴巴，满是泪痕的样子，林中，那个警备队狰狞的恣意笑容，依旧如此的清晰，所有的一切，从来，没有这般的清晰过！

　　“玛茵……在最后……还能救下你……真的太好了……我……我真的好喜欢大家……能和大家在一起……的日子……真好！”

　　希尔脸上露出了温柔的笑容，她逃不掉了，她知道！

　　但是她不后悔，因为，她真的喜欢大家，喜欢夜袭的所有人，甚至，她早已经想到了，会有这一天！

　　“只是……可惜了……”希尔缓缓的闭上眼睛，两行泪水，从她的眼角滑落，没有人知道，她口中的可惜，指的是什么！

　　“希尔……”玛茵脸上泪水纵横，那百臂的巨人的血海狰狞大口，已经要咬到了希尔的身上，她向想要去救她，可是那百臂巨人的手臂狠狠的压制着她的身体，浪漫炮台更是被惯性丢在了远处，自己，根本来不及救她！

　　“御剑·剑化无极！”

　　就在这百臂巨人就要将希尔横腰咬断的时候，一阵冰冷充满着煞气的冷哼声，突然传来了过来，数十柄利剑，如流星一般，轰炸在了百臂巨人的身上。

　　原本高达数米的百臂巨人，整个身体踉踉跄跄后退着，如同被无数导弹轰炸一般，变得稀零破碎，巨大的血海狰狞大口，更是在这数十柄的利剑之下，被硬生生的起切开，掉再地上，发出一阵巨大的响声！

　　蓬……

　　整个大街四周的建筑物都为之一震，然而，所有人的目光都没有去看它，而是望向了那虚空中，御剑急速而来的身影！

　　“卫……卫子青！”

　　玛茵紧捂着嘴巴，脸上满是震惊的神色，那赛琉，呆呆的看着这一幕，脸上同样也满是震惊，眼看着这小比就要咬死这夜袭的成员了，竟然还有人来救她，这如何不让她愤怒！

　　更让她没有想到的是，来人，竟然是当日自己在大街上，遇到的那个迷路的男子！

　　“是……是他……他来救我了吗？”希尔目光有些迷离的而看着那虚空疾驰而来的身影，脸上顿时满是柔情，她，怎么也没有想到，到了最后，竟然，还能遇到他。

　　“这样……也好，至少……至少还能看到他一眼，不是吗？”

　　愤怒，杀气，一双金白漩涡的眸子，带着前所未有的冰冷！

　　在刚刚完成任务的时候，自己就打开囚灵眼，看到赛琉阻扰希尔等人的而一幕，害怕如同原著中一般，这希尔会被这百臂巨人横腰咬断，便匆匆忙忙的赶来了，可是没有想到，他还是来迟了！

　　看着希尔被赛琉一枪打中，看着那就要将希尔咬断的百臂巨人，卫子青终于怒了！这也才有着这百臂巨人如此惨状的一幕！

　　卫子青没有说话，只是从天空落了下来，冷冷的看着赛琉一眼，随即蹲了下来，将希尔抱了起来。

　　“卫……卫子青……”希尔苍白的脸色微微一红，一双眼神变得有些迷离，看着卫子青，感受着他那愤怒，脸上顿时满是柔情之色。

　　“别说话，没事！”卫子青脸上露出一抹微笑，低着头看着希尔，心中充满着愧疚，这是对希尔，也对于娜洁希坦的！

　　他和娜洁希坦保证过，会绝尽全力的保护着整个夜袭成员的安危，不让他们如原著一般，陨落！

　　可是，今天，他却依旧让着希尔，踏上了原著中的路径，尽管，自己千钧一发中救下了她，可是，她依旧还是受伤了！

　　“如果……如果自己在执行任务之前，能过坚持要换下来，如果，自己在执行任务的时候，速度快上几分，那么，这一切，就不会发生了！”

　　愤怒，愧疚，充斥着卫子青，那一双金白漩涡的眼睛，染上了一层猩红，周身变得冰冷无比，那是杀气浓郁到了极致的体现！

　　卫子青没有说话，只是伸出手迅速的在希尔的胸口点了几下，那柔嫩的触感，若是以前绝对会让卫子青有些慌乱，可是如今，他却没有心思去想那么多！

　　原本一直留着血的胸口，这卫子青一点，便停止了流血，那是他的点穴术！

　　无视希尔那被自己点穴而越发滚烫的脸颊，将她放到玛茵的身边，卫子青低沉道：“好好保护她，我马上解决她！”

　　玛茵抬着头，想要阻止卫子青，可是当看到那一双诡异的眸子的时候，心中颤抖了一下，那是一种来自心灵的威压！

　　她有些愧疚，执行任务的时候，她还不满卫子青说要和自己换任务，埋怨他看不起自己，可是如今……

　　虽然不知道那一双眸子究竟是怎么回事，可是内心的愧疚，让她不敢去问这些，只能，低着头，扶着希尔，愧疚道：“我会保护她的！”

　　“卫子青……小……小心点……”希尔的视野已经开始模糊，虽然卫子青帮她止住了血，但那一枪，打中了心脏旁的血管，她，已经临近濒危，然而，在听到卫子青想要动手的时候，她还是挣扎着，吩咐了起来。

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，站了起来，转身看着赛琉，缓缓的走了上去！

　　风，莫名的在卫子青的身边刮起，带着犀利，整个脚下的地面，在他踏出第一步的时候，那地上的碎石，竟然抖动了起来。

　　“你……该死！”

　　卫子青看着赛琉，冰冷的声音，如地狱归来的修罗一般，令人渗然！令人绝望！

　　赛琉浑身发抖，别人感受不出来，可是她却清楚的感受到，那一股恐怖的气势，压迫在自己的身上，那么的不安，那么的恐惧，就仿佛，自己身处于波涛中的一叶孤舟，更如同被死神盯上一般！

　　死亡，如此的靠近！

　　可是，很快的，赛琉脸上就满是狰狞的笑容，那是一种疯狂的恣意，就仿佛听到了什么好笑的笑话一般。

　　“哈哈，你要杀我？你看看你四周，你觉得，你能杀我？正义，终将战胜邪恶，我告诉你们，你们，今天，谁也别想跑！哈哈哈！”

　　四周，原本唯有卫子青，赛琉，希尔，玛茵四人的街道上，如今，密密麻麻的布满着不下于五十个听到警报而来的警备队成员，而地上，原本被卫子青轰炸成破碎的百臂巨人小比，如今，更是已经在度修复完成！

　　一群人，一兽，正用着充满敌意的怒火眼神，紧紧的盯着卫子青！


第244章 赛琉的死亡！

　　卫子青冷冷的扫视了一圈周围的警备队。

　　人，确实很多，而且和在自己经历过的位面不同，这些警备队的实力，普遍都很高！

　　但，赛琉忽略了一个最为重要的地方！

　　那便是，这些人和她不一样，他们并没有帝具！

　　而没有帝具的他们，充其量，不过只是一堆废物罢了，连最为弱小的威胁，都无法对自己造成！

　　“你觉得，他们能救你？”卫子青脸上带着戏虐的神色看着赛琉，那是一种如猫遇见老鼠般的眼神！

　　“救我？”听到这话，赛琉愣了下，随即竭斯底里的笑了起来：“该死的夜袭，你到现在还不明白吧，你马上就要死了，那不是救我，而是要你命的人！”

　　“是吗？”卫子青冷笑一声，手中剑指一划，背后的利剑，陡然出鞘，随即化为数十柄利剑，如一道道寒芒，朝着那数十个警备队激射了过去！

　　赛琉原本竭斯底里的笑容陡然停止，一双瞳孔陡然一缩，不止是她，甚至是连玛茵的瞳孔也是猛然紧缩了起来！

　　她知道，卫子青很厉害！

　　在整个夜袭中，甚至连赤瞳，都不会是他的对手！

　　可是，眼前的一幕，瞬间超出了她的想象！

　　妖艳如花！

　　一簇簇鲜红的鲜血溅射而出，如烟花般绽放！

　　那本是一个个脸上满是警惕和怒火的警备队员，整个身体断成两截！

　　血，染红了整个街道！

　　他们的脸上，带着惊恐和迷茫！

　　一剑化万剑，万剑一出，他们，至死，都没有反应过来，究竟发生了什么事情！

　　“他们，还能杀我吗？”万剑合一，精钢利剑化为一柄，回鞘，卫子青冷笑的看着赛琉！

　　赛琉脸上流下一抹冷汗，那是恐惧，这是什么手段？还是这是什么帝具？

　　是了！

　　一定是帝具！

　　只有拥有帝具，才有这种恐怖的手段！

　　她想逃，可是一想到自己的恩师，自己的父亲，都是被这夜袭的人杀了，脸上顿时满足扭曲的狰狞！

　　她必须净化邪恶，哪怕眼前这个人，多么的恐怖！

　　“小比，给我捏碎他！”她狰狞的朝着依旧还陷入在狂暴状态中的百臂巨人疯狂的吼叫着，听到赛琉的话，小比顿时咆哮了起来，疯狂的朝着卫子青攻击了过去！

　　尽管刚刚卫子青用御剑术将这小比切割开了五无数，但，在这短短的时间内，百臂巨人已经彻底的痊愈了过来！

　　不止实力没有减小，陷入了狂暴状态的小比，实力，更是强大无比，这是一种没有结束的战斗，而且，是在身高差距下的战斗！

　　卫子青脚步一点，身形爆退，与此同时，手捏剑决，金刚利剑在度出鞘，带着凌厉的剑气，将百臂巨人的手臂斩断。

　　吼……

　　百臂巨人发出一阵痛苦的咆哮声，可是根本没有停止攻击卫子青，相反，变得更加暴躁了起来。

　　轰隆隆！

　　大地震动，地面在百臂巨人的攻击下，到处是恐怖的巨坑，而它那断掉的手臂，更是在这个时候，已经彻底的痊愈了起来！

　　卫子青实力是高，可是面对这密密麻麻连续不断的攻击，也只能躲避着，毕竟，自己的实力是高，可是肉体的繁防御，一直是自己的弱点！

　　“哈哈，没用的！没用的！小比是杀不死的，正义，终将战胜邪恶，你，终究要被净化！”

　　看着不断被卫子青斩断手臂肢体，却依旧不断的迅速的恢复攻击的小比，赛琉脸上满是扭曲的恣意，她，已经可以看到，这该死的夜袭，被小比，硬生生的吞噬下去了！

　　那种感觉，想想就美妙！

　　“卫子青，没用的，生物型的帝具，必须破坏她的核，否则，它只会一直不断的重生，根本杀不了它的！”

　　玛茵从对卫子青展现出来的实力中震撼过来，看着卫子青不断躲避的身影，连忙焦急出声提醒道，此刻，她扶着的希尔，已经昏迷了过去，但是，并无生命危险！

　　“核？”听到这话，卫子青的猛然想起了这生物型帝具的弱点，脸上顿时露出一抹冷笑，整个身形急速爆退，眼睛陡然一缩。

　　这一刻，原本是彩色的世界，瞬间变成黑白之色，那本是狰狞无比的百臂巨人，身形顿时透明，体内的脉络，清晰的展现在自己的面前。

　　而在这布满无数脉络的生体内，在那靠近心脏出，一刻黑色的圆球形晶体，正散发着丝丝黑色光辉！

　　“找到了！”囚灵眼之下，一切，无所隐藏，哪怕是帝具，也终有弱点！

　　“御剑术·一剑无极，给我破！”

　　“没用的！你杀不死小比的，你……”赛琉脸上满是疯狂的嘲笑，想要找到小比的核，根本不可能，除非他能看到，但，这可能吗？

　　咔擦……

　　金刚利剑化为激射而出，直接穿透百臂巨人的身躯，一阵清脆的咔嚓响起。

　　赛琉脸上恣意的笑容僵硬了下来，那狰狞，依旧显得如此的显眼，但，她一句话在和说不出来，一双眼睛陡然睁大，绝望的看着那百臂巨人。

　　只见原本正疯狂破坏着的它，已经呆呆的站在原地，脸上的狰狞，逐渐的消失，整个人，更是迅速的消融了起来，化为一只小狗般大小，虚弱的躺在地上！

　　“不！”赛琉整个身体剧烈的颤抖着，发出一阵绝望的怒吼，小比要死了，她本应该逃的，她知道！

　　可是这一刻，她却没有逃，而是疯狂的朝着小比和卫子青的方向从了过来，与此同时，她的嘴巴里，那枪，更是疯狂的朝着卫子青激射着：“啊啊啊，我要净化你，你该死，我要进化你！”

　　卫子青眼神闪现一抹精芒，身形急速侵进，子弹的速度虽然快，但，远远比不上他的速度，背后的精钢利剑出现在手，在和赛琉插肩而过的是刹那，一抹寒光闪过！

　　赛琉的身体僵硬住，一口鲜血猛然从她的嘴里喷出，整个身体，从腰身开始齐齐裂开，上半身，直接摔在了地上，正好，摔在了小比的面前！

　　小比虽然核被破坏，但一时半会还死不了，拖着虚弱的身体，爬到赛琉的身边，蹭了蹭她的脸，眼神中满是迷恋的神色。

　　“小比……你……你也要死了吗？”赛琉脸上的狰狞缓缓的消失，留下两行泪水，带着迷恋和不甘：“明明……还没有将邪恶全部净化……就要死在了这里……我……我不甘啊！”

　　卫子青缓缓的将手中的金刚利剑入鞘，看了眼赛琉，眼神中冰冷逐渐消失，生死，仇消！

　　这赛琉，虽然扭曲了性格，但，这，却并不全怪她，终究到底，是这个世界的腐朽和黑暗，将他们推到了两个决然不同的对立！

　　“邪恶，正义，谁又能真正的去定义呢？”轻声低喃一声，卫子青转身朝着玛茵和希尔走了过去，将希尔抱在怀中，头也不回，转身离开！

　　残破不堪的大街上，满是支离破碎的尸体，赛琉，小比，相依偎着，缓缓的闭上的眼睛，那脸上，依旧满是不甘的神色！

　　但，一切，都结束了！


第245章 卫子青的预言术

　　帝国，皇宫，大殿中！

　　一个士兵跪在地上，瑟瑟发抖的禀告着昨天发生在帝国街道上的惨案。

　　年幼的皇帝听到这话，脸色也不见担忧，而是抬着头，朝着身后一个肥胖无比，白发苍苍，手中正拿着一片大肉啃咬着的男子询问道：

　　“大臣，怎么办？夜袭好像很厉害啊，而且帝国的两位将军好像也叛逃咯！”

　　大臣，是将他辅助上位的最大功臣，对于大臣，这年幼的皇帝有着绝对的信任，却也正是因为这信任，成为了傀儡，看不到帝国下的腐朽和黑暗！

　　“没办法，看来，只能召唤回艾斯德斯将军了，我相信，她回来，一定能完美的解决这些事情的！”

　　大臣用力的将手中的肉片撕咬开来，脸上带着一抹残忍的狰狞，夜袭，这些该死的苍蝇，竟然一而再在二三的挑衅自己！

　　先是杀了自己的侄子，更是大闹帝国，一举杀害了无数警备队队员，看来，是不能留下他们了！

　　艾斯德斯！

　　听到这话，大殿中所有人猛然吸了口冷气，脸上带着惊恐的神色，隐隐约约间，他们好像看到了那个一举屠杀数十万异民的冰冷杀神！

　　她一回来，这帝都，恐怕就真的要乱了……

　　……

　　夜袭基地！

　　雷欧娜，布兰德等人焦急的在大厅中等待着，玛茵的脸上更满是担忧和愧疚的神色，眼神不断的扫视着二楼的入口处。

　　赤瞳看着玛茵这模样，冷漠的眼神中闪现一抹担心的神色，走到玛茵的身边拉着她的手安慰道：“没事，他能救希尔的！”

　　听到赤瞳的安慰，玛茵脸上的担忧神色并没有减少，毕竟，这希尔，是为自己受伤的，虽然知道卫子青能救她，可是她还是害怕！

　　要是这希尔因为自己出了意外，玛茵知道，自己一辈子都无法原谅自己！

　　就在玛茵准备说什么的时候，楼梯处，脚步声突兀的传来，随即，众人只看到卫子青和希尔两人正从那里走了下来！

　　尽管看起来还是有些虚弱，可是所有人看到希尔的时候，都是松了口气，那玛茵更是迅速几步走到希尔的身边焦急道：“希尔，你……你没事吧？”

　　希尔脸上苍白的脸色上带着一丝淡淡的绯红，贴身的紫色旗袍勾勒出曼妙的线条，原本温柔的她，如今更是带着一种病态般的柔弱。

　　听到玛茵的话，在看到众人担忧的神色，脸色带着歉意，微微弯着腰低声道：“不好意思，让大家担心了！”

　　看到希尔这般样子，众人脸上露出了笑容，他们知道，这希尔是真的没事了，顿时将目光看向了希尔身旁的卫子青。

　　医疗忍术，果然厉害！

　　如果，这一次，不是卫子青，恐怕被枪打中大血管的希尔，就算不死，也绝对要重伤好几天几了，毕竟，她，可不是雷欧娜，拥有着狮子永不灭奥义！

　　“你知道，希尔会出事？”赤瞳转过身看着卫子青，眼神中满是求知的神色。

　　希尔出事，这绝对是出乎众人的意料，谁也想不到，这希尔和玛茵竟然遭遇了帝具警备队的阻扰！

　　更没有想到，这希尔，为了救玛茵，竟然受了枪伤。

　　不过，真正超出众人意料之外的，却是这卫子青，是如何知道这一切的？

　　尤其是在任务要执行之际，突兀的提出说要换任务，以及，从拉伯克口中得知，在他们执行任务之后，卫子青的慌忙离去，从百臂巨人的口下救出希尔！

　　种种的行为看来，这卫子青，显然是预料到了这一切，不故而，这赤瞳，很是好奇，卫子青是如何知道的！

　　希尔脸色微微一红，看着卫子青的眼神带着丝丝柔情，被他从死亡的口中救出，她虽是天然呆，但，心中，却也是多少有些异样的感觉。

　　如今听到赤瞳这般说，也是将目光看向了卫子青，不止是她，显然，所有人都想着知道，因为，所有人的目光都集中在了他的身上。

　　卫子青沉默了下来，对于这一切，他从开始，就已经差不多猜到了，而且在用医疗忍术治疗希尔的时候，便已经想好了怎么解答，当下解释道：

　　“我确实是知道会发生这些事情，因为，我身上，拥有着一些特殊的能力，这些能力，能帮我在看清未来一些即将发生的事情！”

　　“预言术？”听到这话，所有人眼神顿时一亮，有些惊呼了起来！

　　预知未来发生的事情？

　　这难道是传说中的预言术？

　　卫子青脸上带着丝丝微笑：“预言术，算是吧！”

　　听到这话，所有人对于这其中的一些不解，顿时有了解答，只是令他们没有想到的是，这卫子青，竟然拥有着预言术。

　　那雷欧娜好像想起了什么一般，激动的走到卫子青的身边，抓着他的肩膀道：“那你的意思是说，未来要发生的事情你都知道了？那不就是说，所有人的危险，你都可以预料得到？”

　　夜袭，是恶魔，是杀手！

　　但，同样的，他们也将自己的性命交到了死神的手里，谁也不知道，自己什么时候会发生不测，如今这卫子青竟然有预言术，那么岂不是就……

　　卫子青看着众人期待的眼神，最终摇了摇头：“是也不是，未来无时无刻不在发生着变化，虽然我能看到片段的画面，但，却无法去肯定，就比如这一次，希尔本应该死亡，却被我救下来了，这便是未来的不确定性！”

　　卫子青说的并没有错，自己对于剧情的熟知，可以称得上是预言术，但是，每次自己的到来，这看剧情，就会发生改变！

　　所以，这也算得上是未来的不确定性！

　　只是，听到卫子青这话，众人脸上却是大喜了起来，不管如何，这卫子青拥有这能力，在加上期本身的实力，对于夜袭来说，无异于是将所有的危险降到了最低！

　　几人又聊了许久，大多是关乎于未来的一些事情，卫子青并没有多说什么，但却是提醒了下布兰德！

　　他清楚的记得，希尔事件之后，接下来，便是布兰德劫难，他的将军，瓦利将军杀了！

　　听到卫子青这话，布兰德顿时沉默了下来：“你的意思是说，瓦利将军，要回来了？”

　　瓦利将军，那是布兰德在帝国军队认识的，虽说是上司，但对于布兰德来说，却是亦师亦友的存在，如今卫子青告诉他，两人会有命运之战，布兰德，心中还是有些接受不了！

　　不过，很快的，他的脸上就浮现出了阳光却又坚定的神色：“既然如此，那么就等待那一天吧，到那时，我绝对不会心慈手软的！”

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，布兰德和别人不同，他对自己的定位，非常的清楚，这些，他倒是不必要担心！

　　至于他的危险，卫子青其实心中早就有了办法去解决了，故而，也不在多想！

　　倒是……

　　想到这里，他看了眼希尔，此刻她，虽然依旧一副呆萌的模样，依旧是那么的温柔，但他清楚的看到，那一双偶尔看向自己的眼神，却已经不再和当初一般！

　　多了一种温柔的情愫！


第246章 臣想谈一场恋爱

　　帝国，街道上！

　　一辆马车缓缓的朝着皇宫而去，直到，来到皇宫之前，这一辆马车，这才停止了下来，随即，从马车之上，走出一道倩影。

　　银蓝色的秀发垂肩洒落在那香肩之上，顺着那曼妙傲人的身材，紧紧贴着高挺的臀部之上。

　　雪白的肌肤如寒冰般透着丝丝的晶莹，精致完美的五官上，一双冰蓝色眸子显得无比深邃，无时无刻不在散发着勾人心魄的无限魅力！

　　尤其是这女子的四周，更有着一种霸气十足的强大气场，在她出现的刹那，四周的空气仿佛瞬间凝固了起来，纵然在她的眼前，是帝国最为雄伟的皇宫，如今，也黯然无色！

　　“帝国呐，好久没有回来了！”女子嘴角微微翘起，带着诱人的幅度，随即朝着皇宫而去，而在她的身后，同样跟着是三个人，只是如今，这三人，在这女子的衬托下，却显得平淡无奇！

　　帝都，皇宫大殿上！

　　女子单膝跪在地上，银蓝色的秀发铺满着整个地面，如一片散发着点点寒光的冰霜，显得无比耀眼。

　　王座上，看着这女子，年幼的皇帝脸上满是兴奋的神色：“艾斯德斯将军，北方的镇压做的非常漂亮，作为奖励，朕给你准备了一万黄金。”

　　这女子，不是别人，正是从北方调度回来的艾斯德斯将军！

　　听着皇帝的话，艾斯德斯微微低垂着眼帘，那一双深邃却又带着勾人心魄的眸子平静无比，丝毫没有任何激动的神色，只是淡淡道：“多谢陛下的赏赐，臣，会将这些财富分给北方镇守的士兵们，他们，应该会很高兴的！”

　　皇帝背后的大臣嘴角带着一抹微笑，在艾斯德斯的心中，只有战斗和征服的欲望，对于权力和财富，她丝毫没有兴趣，这也才是为什么，自己，可以如此信任她的缘故！

　　因为，只要自己不断地而给她寻找强劲的对手，那么，她，始终是自己手中最为强大的王牌！

　　“这样啊，将军对于士兵确实很好，不过，朕也不能对将军的功劳视若无睹，这样吧，你有什么想要的没？朕可以赏赐给你！”

　　年幼的皇帝开口道，对于这艾斯德斯他也清楚，虽然战斗力强悍，但是对于士兵百姓，却极其的宽厚。

　　如今会将财物赏赐给士兵，倒是不出他的意料，不过他还是觉得，应该好好的赏赐下这大将军。

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，“说起这个嘛……臣想要谈一场恋爱。”

　　静……

　　死一般的寂静！

　　艾斯德斯此言一出，皇帝与大臣全都愣住，一向严肃冰冷的大将军，竟然会想要谈恋爱……

　　这绝对是超出了所有人的意料之中。

　　“呵呵，大将军这要求并不过分，毕竟，大将军如今芳华正茂，也是到了该找个伴侣的时候，既然这样，朕就帮你……”

　　皇帝错愕了下，很快的就反应过来，指着身后的大臣，刚想说帮这艾斯德斯介绍他，却不曾想，艾斯德斯却是率先开口了。

　　“陛下，关于这个问题，臣可是很有讲究的，恐怕很少有人会让臣看上眼，不过，这没事，臣过两天会让人给陛下一份具体的文件！”

　　艾斯德斯嘴角带着一抹勾人心魄的幅度，缓缓的站了起来：“至于夜袭，以及那个杀了无数警备队的男子，臣，会亲自处理的，毕竟，这说不定，也是一个难得的对手呐！”

　　……

　　夜袭，基地中！

　　气氛显得有些沉重！

　　帝国不断的有着文官遭遇到了残忍的杀害，如今，整个帝国的文官要员，人人自危，而在这些尸体的旁边，却留着无数的白纸！

　　上面，赫然写着：夜袭，在此给予天诛！

　　如今，整个帝国，所有的矛头，都指向了夜袭部队，使得夜袭，彻底的成为了人人喊打的老鼠！

　　“可恶，到底是谁，竟然陷害我们夜袭，那些被害的文官要员，可是都是善良清廉之人，这对于未来新帝国的建立，绝对有着前所未有的作用，到底是谁，杀了他们，竟然还陷害我们！”

　　雷欧娜脸上满是愤怒的神色！

　　不止是她，布兰德等人也是一脸的愤怒，毕竟，这种被无言无故陷害的事情，谁也无法做到风轻云淡！

　　赤瞳脸色依旧不变，毫无表情，只是谁都能看到，她的眸子，显得更加的冰冷了，只是当看到卫子青眉头紧皱，沉默的样子，却是愣了下开口道：“你知道是谁吧？”

　　听到这话，所有人眼神顿时一亮，将目光看向了卫子青，他拥有预言术，这凶手，他应该知道是谁吧！

　　“喂，神棍，你快说，这凶手到底是谁啊！”玛茵堵着嘴气呼呼的看着卫子青道。

　　原本脸上也满是担忧的希尔，听到这话，脸上脸上顿时露出暖暖的微笑。

　　自从这卫子青拥有预言术被他们知道后，这玛茵就开始称呼他神棍了起来，因为她觉得，预言这种东西，就是只有神棍才能做到的！

　　以至于，如今这卫子青，一直被这玛茵喊做神棍，每次都让卫子青一脸的无奈！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，狠狠的瞪着玛茵，不过还是深吸了口气，点头道：“嗯，是三兽士！”

　　三兽士！

　　听到这话，所有人都吸了口冷气，随即看向了布兰德，只见布兰德脸上闪现一抹复杂的神色。

　　三兽士！

　　艾斯德斯大将军旗下最为恐怖的三个帝具使用者，而这其中的一人，正是布兰德的命运之敌，他亦师亦友的瓦利将军！

　　“布兰德……”赤瞳眼神中闪现一抹担忧之色，不过很快的就消失了，而是转头看着卫子青道：“三兽士虽然厉害，不过，我们更应该担心的是艾斯德斯将军吧！”

　　“嗯！”卫子清点了点头，三兽士却是他们并不需要太担心，毕竟，知道了他们的帝具，在一定的程度上，就已经碾压了他们，但是，艾斯德斯……

　　这却是他们最为强大的敌人！

　　想起原著中娜洁希坦对艾斯德斯的评价，卫子青心中就有些不好的预感！

　　一个至少需要十个赤瞳这般的帝具使用者，以及五万精兵才有可能拿下的存在，他们，真的能敌得过吗？

　　虽然自己的实力在这一群人中算是最为顶尖的存在，可是这艾斯德斯可是这个世界独一无二的女王级别的人物，自己，真能睥睨？

　　“啊啊啊，不管了，不管什么艾斯德斯，我们先将她的爪牙拔了，就算是老虎，我们磨都能磨死她！”雷欧娜甩了甩手臂，露出两颗虎牙，目光直视着卫子青：“卫子青，你知道三兽士在哪里吧？”

　　“嗯！”卫子青点了点头，原著中三兽士出现的地点是在龙船上，也正是在那里，布兰德才会陨落的！

　　“虽然知道了他们在哪里，不过这一次，大家还是小心点为妙，毕竟，三兽士的实力，确实不容小亏，尤其是大家更要注意瓦利将军的血刀杀，那毒液，在没有经过研究的时候，我不敢确保，我的医疗忍术能克制它！”

　　“好！”布兰德等人点了点头，眼神中杀气迸发，不管这三兽士是什么人，敢陷害夜袭，他们，必须要接受净化！


第247章 不该出现的对手！

　　帝都近郊！

　　大运河边！

　　卫子青，布兰德，雷欧娜，赤瞳等人，站在那辽阔，由着白色砖石铺垫而成的广场上，脸上带着前所未有的凝重！

　　在他们的前方，是一艘如要寨城堡般的巨大船只……

　　龙船！

　　这一次，因为卫子青的缘故，赤瞳等人并没有分散开来，而是全部来到了这龙船这里！

　　“这里，三兽士就在这里吗？”布兰德拳头紧握着，脸上带着一丝的坚决。

　　如果，卫子青没有错的话……

　　“瓦利将军，在这里，我们就要相遇了吗？”

　　“走吧！”卫子青淡淡的看了眼布兰德，朝着赤瞳等人低声道，随即朝着龙船上，走了上去。

　　“喂喂，我们就这样上去吗？就不用伪装下吗？”拉伯克呆呆的看着这样光明正大走了上去的卫子青，脸上带着错愕的神色。

　　他们可是夜袭啊！

　　这样光明正大，真的好吗？

　　“哈哈，拉伯克，怕什么，我们早就光明正大了啊，你没发现吗，这个地方，可没有什么百姓啊！”雷欧娜咧嘴一笑，朝着拉伯克狠狠拍了下肩膀，带着鄙视的神色。

　　“啥？”拉伯克愣了下，仔细看了下四周，果然，四周空空荡荡的，连龙船上，也没有几个人影，显然，自己等人早就被发现了！

　　想想也是，希尔，赤瞳，这些被上了通缉榜的夜袭成员，一出现，早就引起别人的注意了！

　　“这……”拉伯克嘴角微微抽搐着，有种智商被鄙视的感觉，耸着脑袋，老老实实的跟在了众人的身后！

　　龙船，莫名的开始行使。

　　在他们踏上这龙船的刹那，龙船上，突然传来一阵清扬的笛声，那是一种令人心神恍惚的笛音。

　　然而，这本是应该令人心智错乱的笛音，如今，却对卫子青等人丝毫造不了影响，相反，却是引起众人的冷笑！

　　“神棍，你果然没有说错，他们果然在这里，这种扰乱人心智的笛声，就是军乐梦想【尖啸】帝具了吧？”

　　军乐梦想【尖啸】。

　　笛之帝具，能够自由操纵听众的感情，虽然在战场上用以鼓舞士气而为人所知，其实它能操纵的感情多达数十种，但反复听的话会对曲子形成抗性。秘技为利用演奏强化自身的“鬼人招来”。

　　如果没有卫子青的提前提醒，自己等人更是在耳朵里面，塞了棉丝，恐怕，还真会被这军乐梦想给着道了吧！

　　卫子青笑了笑没有回答玛茵的话，而是朝着四周淡淡道：“三兽士，妮乌，瓦利，达伊达斯，军乐梦想【尖啸】，水龙凭依【黑马林】两柄大斧【贝尔瓦克】帝具的持有者。艾斯德斯将军旗下最为得力的助手，你们不是特地想要引导我们出来吗？怎么？如今我们来了，你们却不想出来见见了？”

　　原本正吹奏着的笛声，突兀的停止了下来，随即，一阵鼓掌的声音从甲板上后面传来了出来！

　　“果然不愧是让帝国头疼不已的夜袭，没想到，你们倒是真的来了！”

　　那是两男一女！

　　女的娇小无比，露出两颗小小的虎牙，如同一个小恶魔一般，而另外的两个男子，一个却是长得人高马大，眼球泛白，一却是一个头发灰白的瘦削的老者！

　　而拍掌说话的，正是这老者！

　　“瓦利将军！”在看到这老者出现的时候，布兰德浑身一震，咬紧了牙根，一阵低沉的声音从他的口中发出，眼神紧紧的盯着那老者。

　　“哦？原来是布兰德啊，好久不见！”听到布兰德的声音，瓦利眼神中也是闪现一抹错愕，显然也是没有想到，这一次竟然能在这里遇见布兰德！

　　要知道，当初这布兰德，可是自己最为得力的属下，他更曾经说过，这布兰德，绝对会是一个超越自己的存在。

　　“是好久不见，原本以为您已经死了，却没有想到，在见面，我们竟然会是这样的场景！”布兰德咬着牙齿低沉道。

　　当初，这瓦利将军，因为被陷害，被大臣带回帝国，后来自己叛变进入夜袭，也有这其中的缘故，没有想到，他果真没死，还成为了艾斯德斯的走狗了！

　　瓦利笑了笑，当年的事情，若不是艾斯德斯看重了自己，自己，早就已经死了，又如何还能站在这里？

　　只是对于这些事情，瓦利却不准备去解释这些，早在回到帝国，知道布兰德进入夜袭的时候，他就已经料想到了这一天，如今，两人已经是敌人，又何须在多说？

　　“看来，你便是卫子青了吧？我想，若是没有错的话，当初斩杀警备队帝具使，以及数十名警备队员的，就是你了？”瓦利转过头看着卫子青，脸上的带着笑意。

　　卫子青眼睛微微一眯，自己斩杀赛琉的事情，可是没有人知道的，而这瓦利，不止知道的，还知道了自己的身份，看来，帝国的情报，远远超出了自己的想象了！

　　“我倒是没有想到，你们三个人，明知道，我们一起来了，还敢出来，莫非你们觉得，你们是三个人，觉得你们能赢得了我们七个人不成？”

　　卫子青没有去回答瓦立的话，而是问出了自己心中的不解，在一踏上这龙船的时候，自己心中就有种不好的感觉！

　　这三人，绝对不是傻子，他们没有自大到，说能对付得了自己等人的地步！

　　“瓦利，看来他们还没发现呢，哈哈！”娇小女孩妮乌脸上带着戏虐的神色：“他们也没有我们想象中那么聪明嘛！”

　　“你什么意思？”听到这话，玛茵顿时一怒，卫子青的眉头更是紧皱了起来，随即，仿佛响起了什么事情一般，脸色顿时一变，眼睛更是一眯，囚灵眼，刹那间打开！

　　当这囚灵眼打开的刹那，他的瞳孔顿时一缩，脸上的带着不可置信的神色，在那数里之外，广场之上，一座由着寒冰打造的王座，正静静的矗立在那里！

　　而在那王座之上，一冰蓝色华丽秀发，绝美诱惑的女子，正撑着下巴，慵懒着看着这龙船，一股恐怖的杀气，哪怕是隔得再远，依旧能感受到一股由心而来的寒冷。

　　仿佛是察觉到卫子青的目光一般，那女子微微抬起眼帘，露出那勾心夺魄般深邃的冰蓝色眸子，随即，嘴角微微掀起一抹微笑，竟直接看向了卫子青。

　　“艾斯德斯！”

　　卫子青心神一阵，他没有想到这艾斯德斯竟然出现在这里，更没有想到，她，竟然还察觉到自己看到了她！


第248章 远超闻道期的实力！

　　“艾斯德斯将军！”

　　听到卫子青这话，赤瞳的眼睛陡然一眯，盯着卫子青低声道：“她也来了？”

　　“嗯！”卫子青点了点头头，看着三兽人，脸上满是凝重的神色，艾斯德斯的实力，深不可测，从刚刚自己囚灵眼看到她，就被发现开始，卫子青就知道，在场，哪怕是自己，赢她，都没有信心！

　　更不必说，这里还有着三兽士了！

　　“你这眼睛……”瓦利看着卫子青那一双金白的漩涡眸子，微微愣了下，随即笑道：“看来，你这眼睛有些特殊呢，不过，如今场面，对你们，可是很不利哦！”

　　“卫子青，怎么办？艾斯德斯出现了，我们恐怕……”拉伯克有些警惕的看着四周，虽然不知道这艾斯德斯在哪里，可是既然卫子青说了，那么就绝对是出现了！

　　人的名，树的影，这艾斯德斯的名字，震慑力，始终是巨大的，更不必说，她的手中，拥有着四十八件帝具中，除传说帝具之下最为强大的帝具：魔神显现·恶魔之粹！

　　也怪不得拉伯克等人，内心有些不安！

　　卫子青没有说话，而是沉默着，但是内心却是不断的想着办法，艾斯德斯，绝对不会看着自己等人处理掉瓦利他们的，哪怕，她的世界，是一个弱肉强食的世界，但对于这些部下，却是绝对的宽厚！

　　而一旦自己等人在优势上碾压他们的时候，这艾斯德斯，绝对会出现，那么到时候，自己等人绝对是……

　　咬紧了牙根，卫子青看着赤瞳和雷欧娜等人道：“迅速解决他们，我去拦住艾斯德斯！”

　　“什么！”

　　“不行！”

　　听到卫子青这话，雷欧娜，赤瞳等人脸色顿时一变，直接开口就阻止了卫子青这疯狂的想法！

　　那希尔更是一急，直接抓着卫子青的手，脸上满是焦急阻止道：“她很强，你不能去，你会死的！”

　　卫子青内心一颤，看着希尔那一双眸子，看着众人一脸焦急的模样，还是咬紧了牙根摇了摇头：“你们放心，我不会那么容易就出事的，就算打不过她，我也能逃得掉，你们尽快除掉，好过来帮我！”

　　卫子青并没有说错，他就算打不过艾斯德斯，可是他也有自信，能逃得掉，她很强，但，自己同样不弱！

　　替身术，堕魔戒指，囚灵眼的奥义，这些，都是自己对抗艾斯德斯的绝对底牌！

　　希尔脸色一急，还要说话，可是当看着卫子青那一双诡异的眸子，却是没有在说，只是，咬紧了牙根，满是柔情的看着卫子青，许久轻声道：“你要撑住！”

　　她不懂他，可是当看着他的眸子的时候，她却是懂了，她无法阻止他，因为，他若是不这般做，死的，不仅仅是他，更有可能是自己等人！

　　艾斯德斯，三兽士，四个人联合，自己这一方，死亡的，绝对只有更多！

　　她懂得了他的顾虑，也正是因为这样子，她不想再阻止了，她能做的，仅仅只是告诉他，她，绝对不会放弃他！

　　赤瞳等人不可置信的看着希尔，按道理来说，更会阻止卫子青的，应该是她才对，可是如今……

　　只是，当看到卫子青那眸子中的坚定的时候，她们忽然好像明白些什么，没有再说话，只是看着坚定的看着卫子青。

　　那眼神中透着的意思，无非是：要活着！

　　卫子青深深的看了他们一眼，随即，剑指一起掐，背后的精钢利虚浮在空中，脚步一点，朝着广场之上，御剑而去。

　　尽管知道了卫子青这御剑飞行的能力，可是如今在看见，心中却也难免有些震惊。

　　御剑飞行？

　　这，绝对是很少又能能做到的吧，除非拥有着飞行的帝具，但，这卫子青可没有！

　　瓦利等三兽士并没有去阻止卫子青，想要去和艾斯德斯将军对抗，这无异于是送死，也好，就让将军陪他玩玩吧！

　　“既然如此，那么我们，也该动手了！”看着离开的卫子青，布兰得混身上下爆发出恐怖的战意，猛地一手撑在地上。

　　“恶鬼缠身！”

　　一阵漆黑如墨的光芒在布兰德的脚下爆发出来，瞬间将布兰德裹住，当光芒消失，布兰德高大的身躯上，已经裹着一具红白交加的盔甲！

　　“变身，狮子王！”

　　与此同时，雷欧娜紧握着双拳，一阵怒吼，浑身上下燃烧起浓郁的金光，她的头上，出现一对毛茸茸的狮耳，不止是她的头上，双手，双脚，都在这一瞬间，化为狮掌，其臀部后面，更是出现一条精致小巧的尾巴！

　　这，正是她的帝具——百兽王化！

　　希尔，拉伯克，两人手中的帝具，万物两断，交叉之尾，也是发出一阵一闪而过的寒芒。

　　那赤瞳眼神中，同样也是闪现一抹冷漠的杀气，一刀必杀【村雨】，瞬间出鞘，化为一片寒芒，随即，五人在这短短的时间中，迅速朝着三兽士冲了上去！

　　至于玛茵，身形却是急速后退，手中的浪漫炮台，枪口处能量迅速凝聚，但却没有开枪，而是在一旁寻找机会！

　　“来得好！”瓦利等三人，脸上闪现一抹冷笑，同样不进反退，一条条恐怖的水蛟，四面八方，朝着夜袭众人，徐卷而来！而在这水蛟中，两柄巨斧，带着一阵旋风，肆虐而且出！

　　两方，九人，战斗，一触即发，不是你死，便是我亡！

　　……

　　大运河旁，卫子青缓缓的从精钢剑上落下，站在那地面上，静静的看着眼前的艾斯德斯，脸色虽平静，可是那紧握的双手却早已经冒出了丝丝冷汗！

　　刚刚虽然用囚灵眼看着艾斯德斯，可是却远远没有如今站在她的面前，来得真切！

　　艾斯德斯很美？

　　是的！

　　那是一种如女王般高贵的惊艳和诱惑，可是，真正让卫子青在意的，却是那恐怖的气势，哪怕是自己，站在她的面前，依然有着一种无力感！

　　她，绝对是自己前所未有，经历过最为强大的对手，一身实力，绝对，达到自己的闻道期！

　　不！还更强！


第249章 吃醋的女人

　　卫子青静静的打量着艾斯德斯，全身紧绷到了极致，那是一种面对强敌的警惕！

　　然而，相对于卫子青的警惕，艾斯德斯却依旧坐在那王座上，慵懒的撑着下巴，仿佛没有察觉到卫子青的到来一般。

　　是一种绝对的从容，就仿佛，站在她面前的不是一个人，而是，一只可以视而不见的蝼蚁一般！

　　一滴冷汗，顺着卫子青的额头滑落，他没有说话，艾斯德斯，也没有任何的动作，但，谁都可以清楚的看到，一股无形的波浪，在两人的四周蔓延着。

　　整个空气，变得凝固，压迫，沉重，冰冷！

　　那是两人身上的气势，压制到了极致的体现，两者交融，那种气势，更加的恐怖，更加的令人感到渺小！

　　终于，艾斯德斯抬起了头，那一双冰蓝色深邃的眸之中，终于带着一丝异样的感彩，那是一种欣喜，以及，一种极度复杂的神色。

　　她，紧紧的盯着卫子青的眸子，许久那如白雪般的晶莹，完美的脸颊上，竟然微微出现了一抹绯红：“你……叫做卫子青？”

　　那声音，没有冰冷，充满着诱惑，更，带着一丝的羞涩和期待！

　　而也就是这一开口，原本凝固到了极致的压迫空气，在瞬间，竟然蓦然消散！

　　卫子青愣了下，不明白这艾斯德斯问这话是什么意思，自己的名字，瓦利都知道，她岂会不知？

　　不过还是低沉道：“艾斯德斯，帝国数百年来，最为恐怖的天才，持有者至高帝具之下，最强帝具：魔神显现·恶魔之粹，被称之为不可对抗的存在，卫某倒是没有想到，你，竟然也会认识我这小小的蝼蚁！”

　　听到卫子青这话，艾斯德斯脸上竟然浮现出一抹羞涩的神色，但却也不去回应这卫子青的话，而是紧紧的盯着他询问道：“那个，还好，你可结婚？或是有喜欢的女子？”

　　语气没有冰冷，却带着一丝的期待，就仿佛，眼前这女子，不是那个令人闻风丧胆，一举屠杀四十多万异民族的恶魔，而是一个陷入恋爱的少女一般！

　　恋爱的少女？

　　响起这个词，卫子青脸色顿时变得有些怪异了起来，脚步更是后退了几步，脸上更带着警惕问道：“你……你问这个做什么？”

　　他忽然想起，这艾斯德斯，虽然是一个极度嗜血的战斗狂人，但是其内心，也有着小女人的一面，更是想要好好的恋爱一场！

　　可是，原著中她不是喜欢塔兹米那种拥有纯洁笑容，年纪比她小，可以让她支配的男子吗？

　　怎么如今，这情况……

　　看到卫子青这模样，艾斯德斯脸上微微一笑，从那王座上走了上来，伸出手，想要去挑起卫子青的下巴，可是，却奈何，卫子青在度后退了几步。

　　微微愣了下，嘴角掀起一抹迷人的微笑：“你很不错，虽然不是很符合我的条件，但，你明明知道我的恐怖，却还敢直接面对我，我决定，你，可以可以成为我的男人，和我来一场恋爱！”

　　艾斯德斯脸上带着一丝绯红，能在她前面，明知道自己的实力，还如此不回避的看着自己，甚至敢用气势对抗自己的，他，绝对是第一个！

　　她，发现自己恋爱了！

　　“不好意思，我没兴趣！”

　　卫子青的脸色顿时一寒，她的脸上，虽然带着微笑，可是那是一种强硬女王般的霸道，这种感觉，让他有种被支配的感觉！

　　不止是如此，更重要的是，他，已经有了喜欢的女人了，而她，自己根本没有任何的感情！

　　“没有兴趣吗？”听到卫子青这话，艾斯德斯原本有些羞涩的脸色，顿时浮现出一抹冰冷，一双蓝色的眸子，更是染上了一层冰霜煞气，四周，一股无形的杀气，开始酝酿：“你，有喜欢的女人了？”

　　卫子青没有说话，背后早已经布满冷汗，他不知道这艾斯德斯怎么了，但，这种突然浓郁起来的杀气，清清楚楚的告诉卫子青，如今，她，想要杀人！

　　而杀的人，绝对是自己！

　　“是又如何？”卫子青告诉自己，如今不是惹怒的她的时候，但，却还是情不自禁的吐出了这话，而这话，一出口，他，顿时就后悔了！

　　“那我就杀了你！”

　　一阵冰冷如来自九幽的声音，蓦然从艾斯德斯的口中爆出，与此同时，她脚下的地面，一片冰霜，迅速蔓延而出，那冰霜，带着冷冷咧的寒意，瞬间将周围数十米冻结住！

　　那寒冰，如同要冻结主空间一般，迅速朝着卫子青，席卷而去，那是，赤裸裸的杀机！

　　卫子青脸色大变，怎么也没有想到这艾斯德斯竟然说动手就动手，当下脚下迅速急退，但，他的速度很快，这寒冰的速度更快，转眼间，就要将自己冻结！

　　“该死！”内心怒骂一声，这种范围性的寒冰攻击，绝对是最为恐怖的存在，当下双手迅速结印，一阵低喝声呵出：

　　火遁·地狱火海！

　　水与火，是为克星，虽然艾斯德斯的寒冰攻击，已经超出了水系，但，同样的，火属性，对她也有着克制能力！

　　伴随着卫子青的话音和落地，他的身前火海突兀的出现，如燎原之火一般，迅速铺天盖地而出，席卷而来的冰原和火海瞬间交融，发出不断滋滋滋的融化声，漫天白雾，瞬间笼罩整个大运河河畔！

　　“原来是有着这手段，不过，你觉得，这有用吗？”一阵冰冷的声音在空气间传荡开来，漫天的白雾遮挡住了卫子青视野，在听到这话的瞬间，卫子青毫不犹豫的打开了囚灵眼。

　　然而，在这打开的卫子青脸色顿时大变，在他的身前，一恐怖冰锥，穿破火海，穿破浓雾，竟然已经朝着他急速穿破而来！

　　那冰锥恐怖无比，仿佛能刺破虚空，哪怕是自己反应过来了，却根本没有时间去躲避！

　　蓬！

　　冰锥穿破卫子青的身体，将他直直的朝着前方连续推进数十米，直到，那冰锥，停止了运动。

　　浓雾缓缓散尽，艾斯德斯看着那被钉在冰锥上的卫子青，嘴角掀起一抹微笑。

　　她缓缓的抬起头，望向天空，在那里，一道白影，正静静的御剑而立，那不是卫子青又是谁？与此同时，那冰锥上的卫子青，瞬间化为一阵液体，却是他的水分身！

　　却是卫子青在最后的关头，用水分身躲避了这攻击，只是这一刻，卫子青的脸上，满是严肃的神色，那是一种，前所未有的危机感！

　　因为就这短短的瞬间的接触，他，清楚的知道，这艾斯德斯，根本没有尽全力，而哪怕是自己也是如此，但，绝对绝对，不是他的对手！


第250章 我的男人，下次再坚持三秒吧

　　“这是就是你的底气吗？能凝聚出另一个身体，抵挡住我的攻击，拥有火焰攻击，还能御剑飞行，还有，你那眼睛，应该是能三百六十度无死角洞察吧？”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起一抹微笑，那是赞赏的神色：“果然，不愧是我看上的男人！我想，你应该还有别的底牌吧？”

　　艾斯德斯微抬着眼帘，那冰蓝深邃的眸子中，透着好奇的神色。

　　卫子青御剑踏立于虚空之上，没有说话，但内心却是波涛汹涌了起来，那是极度的震惊！

　　短短的时间内，这艾斯德斯，逼得自己不得不动用水分身，囚灵眼，这不止，还能一眼就看出，自己身上大部分的能力，更是知道自己还拥有着别的底牌！

　　这绝对是超出自己的想象！

　　她的实力，究竟，到了什么样的地步！

　　看到卫子青没有说话，艾斯德斯嘴角掀起一抹诡异的幅度：“如果，你能接下我接下来的这一道攻击，我，可以忘记你刚刚对我的无礼，让你依旧当我的男人！”

　　艾斯德斯没有动，只是伴随着这话一出，一股冰雪风暴，蓦然从她的四周压迫下来，恐怖的冰雪，在度从她的脚下迅速蔓延！

　　和刚刚不一样，这冰雪的冷咧，不在是地面，而是，由着她四周的空气，开始冻结！

　　她，竟然直接冻结了空间！

　　“冰封三尺！”

　　卫子青眼睛陡然一缩，后背顿时一眯，那是一种死亡的信息，这才是，艾斯德斯真正的实力吗？

　　仅仅只是一句话，甚至连最后的帝具奥义，都没有动用，就已经让自己感受到了死亡的危机了？

　　逃？

　　逃得掉吗？

　　那冰封三尺，并非虚名，以着两人方圆数十米的地方，整个空间被冻结，别说是逃，就是连分身术，替身术，这些保命的手段，卫子青都无法施展！

　　因为，这冰封三尺，是无差别攻击，而这些手段施展出来，他，依旧在这攻击范围之内！

　　至于火焰忍术，除非是S级的禁术或许能有机会，能破了这艾斯德斯的冰封三尺，可是该死不死的，自己，却并没有火焰S级别的忍术！

　　“该死，下次绝对要从兜那里扒出一些各种S级的忍术！”卫子青内心暗自后悔：“看来，只能使用这个了！”

　　囚灵眼的底牌，如今对于这种情况，并没有什么多大的效果，但，自己却还有堕魔戒指！

　　艾斯德斯深邃的眸子中闪现一抹异样的神彩，看着卫子青，嘴角带着一丝的笑意：“这种突然爆升的实力，可爱的男人，你终于动用了底牌了吗？但，能破得了我这冰封三尺吗？”

　　恐怖的气势从卫子青的身上爆发出来，疯狂的肆虐而出，衣决飘然，如魔神降临，那是一股黑暗的力量！

　　那一双金白漩涡交加的眸子，此刻，更是染上了一层血丝，如嗜血的妖魔一般！

　　甚至，在气势上，隐隐约约都压制了艾斯德斯一成，但，也仅仅只是这样罢了！

　　冷咧的寒冰，在这气势下，并无任何的滞留，依旧迅速朝着卫子青席卷而去，那是一种不冻结他，便不罢休的欲望！

　　卫子青猛地抬起头，一双眸子中，散发这恐怖的战意，脚下的精钢利剑，瞬间出现在他的面前，那取而代之的，却是一柄由剑气凝聚而成的阔剑！

　　堕魔戒指的加成下，他的实力，呈现几何上升，让他有种澎湃的错觉，就仿佛，虚手间，可破一切一般！

　　但，他知道，这，仅仅只是错觉！

　　“御剑术……万剑无极！”

　　万剑无极，御剑术第五重，剑法精髓，剑出，苍穹破碎！

　　恐怖的剑意疯狂凝聚，凝聚在精钢利剑之上，耀耀生辉，那剑意，化为实质，虚空，仿佛有些扭曲了起来，如剑龙一般，势不可挡朝着艾斯德斯的方向一剑而出！

　　原本冻结的空间，轰然破碎，化为点点冰霜，熠熠生辉！

　　“有意思的男人！”

　　艾斯德斯眼神中带着一丝惊讶，她可以清楚的知道这卫子青的实力，显然，并没有自己高，可是在动用底牌之后，竟然，能在一定的程度上，抵挡得自己平时的八层力量！

　　果然……果然是自己看重的男人呐，那可是绝对能成为大将军的存在呐！

　　“只是不够，远远不够，若是这点力量，你，永远无法撼动于我！”艾斯德斯脸上闪现一抹冷芒，缓缓抬起那皓腕玉手，看着那正席卷而来的御剑攻击，猛然一握！

　　“冰爆！”

　　一股更加恐怖的气势从艾斯德斯的身上爆发出来，她的周身，彻底的化为寒冰领域，在那万剑无极的轨道上，突然出现一匹浑身晶莹的寒冰狼王！

　　那寒冰狼王踏着虚空，朝着那万剑无极直接踏着虚空，狠狠的扑了上去，所过之处，空间发出一阵噼里啪啦的响声，那是一片片冻结的寒冰！

　　轰隆隆……

　　空间震动，冰蓝与万剑无极的对撞，发出恐怖的碰撞声，一股恐怖的能量，在两者四周，如实质一般，横扫而出。

　　空间破裂，四周被冻结的寒冰，轰然破碎，在这股力量下，地面，硬生生的凹陷下去，如蜘蛛网一般，不断蔓延开来！

　　席卷的风暴将艾斯德斯的衣决吹得沙沙作响，一袭华丽的银蓝色秀发，飘决如绸，在阳光下，熠熠生辉！

　　一片白色的衣角，几率银蓝色的秀发，猛然从她的秀发上，衣领处脱落，伴随着风暴，渐飘渐远，显得如此的显眼！

　　与此同时，虚空中，卫子青脚下的阔剑剑气，轰然破碎，他并没有降下，而是停滞在虚空，猛然，脸色刷的变得无比惨白，整个人随即化为抛物线，飞了出去，一口鲜血，染满整个虚空。

　　如鲜花般，耀眼，生辉！

　　“竟……竟然……”艾斯德斯看着那依旧在空中飘零的秀发和衣角，脸色有些呆滞，多少年了，谁，又能伤到自己一分？

　　而眼前这个男人，竟然……

　　许久，她突然笑了，笑得如此的好看，仿佛伴随着这一笑，这寒雪天地，都化为了三月春光一般。

　　看着那昏迷的男子，在看看，那正急速朝着这边赶来的龙船，眉头微微一皱，走到卫子青的身边，蹲了下来。

　　迟疑了会，脸上浮现一抹绯红，在他的唇上轻轻一吻：“我的男人，很期待下次的见面哦，希望，你能再坚持三秒就好！”


第251章 卫子青的命运之人

　　夜袭基地上空……

　　一只遮天蔽日庞大的，如魔鬼鱼般的危险种不断的徘徊着，许久，逐渐远去。

　　基地内部，回归革命前线的娜洁希坦，已经回到了夜袭总部，只是如今，整个大厅却是静悄悄的恐怖。

　　娜洁希坦嘴上叼着一根烟，吸了口，突出一片白雾，看着除希尔和卫子青之外的夜袭成员，这才轻声道：“原来如此，这么说，卫子青他和艾斯德斯交手了，但，她却放过他了？”

　　“嗯呐！”赤瞳点了点头，一双眼睛有些呆萌，有些不解，不只是她，雷欧娜等人也已经不解。

　　她们斩杀三兽士之后，迅速的赶回，想要支援卫子青，可是当回来的身时候，满目苍夷，只有卫子青一个人深受重伤，昏迷在地上，却不见艾斯德斯的踪迹！

　　这明显不符合艾斯德斯的性格，因为，那是一个如恶魔般的女人，她，是绝对不会放过任何敌人的！

　　但，这卫子青，却被她放了！

　　娜洁希坦揉了揉脑袋，眉头紧皱着，这卫子青和艾斯德斯有问题？不，这段时间中，在夜袭，卫子青绝对绝对可以值得信任！

　　“艾斯德斯，你究竟想要做什么？”内心低喃一声，看向了雷欧娜，扫视了一圈：“卫子青怎么样了？”

　　雷欧娜摇了摇头一脸的担忧：“他没事，只是昏迷了两天了，倒是希尔她……”

　　希尔……

　　听到雷欧娜的话，所有人都沉默了下来，那娜洁希坦无奈的叹了口气：“等他醒了，就好了，不必担心了！”

　　……

　　沉重，虚弱，整整七天的时间，卫子青这才醒了过来，尽管已经不再是第一次使用堕魔戒指，但是，这种黑暗的力量，依旧还没有彻底的掌握。

　　但，也已经从原先的半个月多月，缩短到了仅仅只需要七天的时间了！

　　张开眼的第一时间，卫子青就知道，自己活着回来了，可是第二眼，整个人却是愣了下，随即脸上露出一抹苦笑。

　　在自己的床边，希尔正趴在自己的枕边，睡得如此的深，只是原本柔顺秀丽的紫发，如今却是蓬松杂乱无比，已然没有了当初的光泽亮丽。

　　一张原本精致的容颜，苍白，憔悴，带着的眼镜，悄然滑落在枕边，尽管睡着，但口中却依旧不断的梦呓着。

　　那声音，很清晰，至少，对于卫子青来说，如同不断的在自己的耳边低喃一般，那是自己的名字！

　　纵然睡着，她，依旧还是在叫着自己的名字！

　　卫子青没有说话，只是静静的看着希尔，他的内心有些复杂，何德何能，自己，能让这样温柔善良的女子，这般守护？

　　小龙女，毒岛冴子，小倩，姗，如今的希尔，她们皆是如此！

　　可是自己……

　　轻叹一声，他没有说话，只是伸出手，在希尔的额头微微一点，原本低喃的她，声音顿时停止了起来，紧皱的眉头，更是微微的松展开，那是已经陷入了深度睡眠中了！

　　卫子青站了起来，将希尔抱起来，放在自己的床上，脚步一点，整个身影已然飘出窗外，出现在了后山的山坡之上。

　　看着那一轮红月，陷入了沉思。

　　艾斯德斯放过了自己，这是自己没有想到的事情，她，本可以杀了自己的，但她却放了自己！

　　或许，他有些明白了这艾斯德斯的意图，但是……

　　卫子青脸上浮现一抹苦笑，女王的恩惠，他，还真有些承受不起，尤其是，这个女人，哪怕是自己动用了堕魔戒指，爆发出了翻倍的潜力，但，还是被她绝对的碾压！

　　“帝具，当真，就那么的恐怖吗？”

　　卫子青清楚的记得，这艾斯德斯的两大底牌：摩珂钵特摩，冰岚大将军，那两个奥义的恐怖，堪称神技！

　　而和自己一战，她，甚至连动用都没有动用！

　　这是卫子青的第一失败，历经十个位面，一向无敌的自己，早已养成的高傲和自信，如今，却被一个女人，狠狠的击垮，毫无反抗！

　　这对于自己来说，绝对是最为大的打击！

　　尽管如今对于自己来说，好像还没有什么变化，可是卫子青却清楚的知道，这，已经是自己的一道坎！

　　更或者说，是一个潜伏的心魔。

　　练武之人，心魔往往相之而随！

　　破者，修为大涨，投胎换骨，败者，修为停滞不前，从此，泯人众人矣！

　　而如今，面对这心魔，卫子青清楚的知道，他，只有一个办法可以解决……

　　“艾斯德斯，没有想到，到了最后，你，将会成为我的命运之战！”

　　卫子青抬着眼帘，看着那虚空的一轮红月，低声轻喃着，在他视野中，那一轮红月，逐渐的变得模糊！

　　在那里，一张惊艳却又充满着魅力的倩影，缓缓出现，那是，艾斯德斯！

　　……

　　距离卫子青醒来，已经在度过了三天的时间了，对于卫子青醒来，所有人都感到无比的欣慰。

　　而其中，最为高兴地，便是希尔了，如今的她，更是恢复往日那般温柔迷糊的模样，至于她和卫子青的事情，夜袭的成员，难得陷入了沉默。

　　不止是她，就连两个主人公，也都是如此，两人，都没有去提起这些暧昧的事情。

　　或许，两人都清楚的知道，有些事情，其实，保持着现状会比较好点！

　　而就在卫子青昏迷的时间中，伴随着三兽士的死，艾斯德斯，终究还是成立了狩人了，一个专门狩猎夜袭的帝具使用者部队，尽管，这个部队，已经少了原著中的赛琉，但，终究还是成立了！

　　只是，或许是因为卫子青的出现，希尔和布兰德的存活，原本应该出现在夜袭的新成员，切尔茜，须佐之男，却没有出现！

　　不过，这并不意外，毕竟，如今的夜袭，并不缺少人员，而前线，更是适合他们！

　　而在这其中，赤瞳，还是如同原著中一般，知道了黑瞳的存在，那个，她，唯一的亲妹妹！

　　两人的对决，她心里也知道，这一天，不会远了，在她进入狩人的时候，她就知道，尤其，她，一直想要杀自己！

　　“对了，卫子青，这几天事情有些多，我都忘记了一件事，你需要的剑型帝具，我已经给你带回来了！”

　　因为狩人的出现，这段时间，显得有些忙碌，静下来的娜洁希坦终于想起了卫子青还没有拥有帝具的事情！


第252章 十八地狱·鬼道！

　　剑型帝具：十八地狱·鬼道！

　　听到这话的时候，卫子青的身体猛然一震，脸上带着激动的神色，经历过和艾斯德斯的一战，他清楚的感受到了帝具的恐怖！

　　魔神显现·恶魔之粹，号称是至高帝具之下最强两把帝具之一，拥有着超纵冰系能力！

　　而其中的一把，正是这十八地狱·鬼道！

　　只是和魔神显现·恶魔之粹不同的是，十八地狱·鬼道的能力，并没有什么人知道，因为，它和魔神显现·恶魔之粹一样，都是不可被控制的存在！

　　而魔神显现·恶魔之粹因为艾斯德斯的出现，已然面世，被众人熟悉，而十八地狱·鬼道，却始终没有什么人，可以去掌控！

　　这也正是为什么，这原著中，从来没有出现过的缘故！

　　十八地狱·鬼道，并不是直接展现在眼前，而是用着黑色布匹包裹着，正如这一件帝具的恐怖一般，凡是触摸到这一柄帝具，就会被无数的黑暗杀戮充斥着，随即被吞噬死亡！

　　故而，也只能用这样的办法，才能带得了它！

　　娜洁希坦小心翼翼的揭开黑布，映入眼前的是一柄通体漆黑如墨，没有任何点缀，已经入鞘的黑色长剑！

　　虽没有出鞘，可是在这看到这一把剑的时候，所有人的眼神都是猛然一缩，一股冰冷由心而起，那是一种来自内心的胆寒，就仿佛，摆在眼前的，是死神一般，令人恐惧！

　　“这就是十八地狱·鬼道吗？”

　　看着这一把三尺三指入鞘黑剑，所有人都低声轻喃了起来，这把剑，从来没有人能掌握，如今，却出现在这里，这绝对是让他们想不到的！

　　随即，所有人都将目光看向了卫子青，她们都知道，这一把剑，是BOSS，准备带回来给他契合的！

　　娜洁希坦看着卫子青，低声道：“十八地狱·鬼道，是一柄杀戮之剑，它可以吞噬一个人的理智，我希望你有心里准备，若是不行，我希望你能放弃！”

　　希尔没有说话，但也是一脸担忧的看着卫子青，她的意思，也是一样，只是迷糊的她，却不懂得去说出来。

　　就如同，她和卫子青的关系，她也不知道如何去表达，只能在心里，默默的承受着。

　　卫子青没有说话，只是紧紧的盯着那十八地狱·鬼道，不知道为何，在这一柄剑出现的刹那，他的心中，就有股声音在告诉自己，这，就是这就要寻找的帝具！

　　自己，必须要得到它！

　　看到卫子青沉默，娜洁希坦等人就知道了卫子青心中对这十八地狱·鬼道的渴望了！

　　只是，渴望的人永远不少，能得到他认主的，又有多少呢？

　　娜洁希坦看了眼布兰德和雷欧娜，两人顿时了然，百兽王化，恶鬼缠身顿时发动，他们在等，要是这卫子青一旦有着帝具抗拒，想要吞噬他的倾向，便在第一时间分离它和卫子青！

　　卫子青深吸了口气，看着那十八地狱·鬼道缓缓的伸出手，随即，猛然握住！

　　轰……

　　在握住这十八地狱·鬼道的刹那，卫子青的脑海中轰然大作，随即，一疯狂的嗜血欲望，猛然从他的内心升起。

　　一股恐怖的杀气，更是从他的身上爆发出来，这杀气，直接化为实质，如音波一般，席卷着整个大厅！

　　在这一股杀气下，夜袭的众人，脸色顿时一变，身形连连后退了好几步，震惊的看着卫子青。

　　……

　　疯狂，嗜血，杀戮，贪婪，憎恨！

　　无数的负面情绪从卫子青的内心升起，就仿佛要彻底的吞噬他的理智一般，这种感觉，哪怕是堕魔戒指，也从来没有这般强烈过！

　　“啊啊啊！”

　　一阵痛苦的惨叫声从卫子青的口中凄惨而出，他的眼睛，充满着猩红，嘴角，更是溢出的鲜血，他在努力的抵抗！

　　如今的他，在凭借着仅自己理智，在疯狂的对抗着这十八地狱·鬼道的吞噬！

　　“不好，是抗拒的反应，布兰德，雷欧娜，快点，快救他！”娜洁希坦看到卫子青这从未有过的狰狞，脸上顿时满是焦急了起来，连忙朝着布兰德和雷欧娜吩咐道。

　　赤瞳等人也是连忙看向了布兰德，那是同样的意思！

　　“不……不要上来，我没事！”就在布兰德和雷欧娜想要冲上去的时候，卫子青猛然朝着他们吼了起来。

　　那一张脸，狰狞无比，五官都扭曲在了一起，嘴角，眼角，甚至是连耳朵处，都流出了鲜血。

　　可是哪怕如此，他的手，依旧紧紧的握着那十八地狱·鬼道！

　　听到这话，布兰德和雷欧娜停了下来，有些不敢上前，看着娜洁希坦，她也一脸的复杂，她们谁也没有想到，这卫子青，竟然如此的疯狂！

　　可是……

　　看着他那狰狞的模样，她也清楚，他不能在忍受下去了，否则，绝对会被吞噬了理智，那时候，就晚了！

　　“不行，你们……”娜洁希坦刚要吩咐布兰德两人不用去理会卫子青的话，先救下他在说，可是希尔的话，却是硬生生的打断了他。

　　“BOSS，我……我相信他，他……他会成功的！”希尔的眼神有些通红，原本应该迷糊的她，如今，却显得格外的清醒，一双眼睛，更是透着坚定！

　　只是谁都可以发现，她的那曼妙的身体，却是剧烈的颤抖着，看着卫子青那狰狞的模样，更是紧紧的握着。

　　她，相信他，不由而来的相信！

　　“希尔……”赤瞳看着希尔，冷漠的表情终于有了变化，随即抬着头，看着卫子青道：“BOSS，在等等吧！”

　　所有人都沉默了下来，娜洁希坦看着那依旧不断狰狞的卫子青，脸上满是纠结的神色，始终无法下定决心。

　　时间，一分一秒的过去，大厅中只有那依旧凄惨的声音，那声音，让所有人都紧握着拳头，那是担忧和焦虑。

　　可是就在这时候，拉伯克突然眼睛一亮。

　　“你们快看，卫子青他……”

　　只见原本正痛苦狰狞的卫子青，脸上狰狞的神色，竟然缓缓的消失了下去，那颤抖的身体，更是缓缓的平静了下来。

　　尽管脸上依旧满是丝丝血迹！

　　尽管脸色依旧苍白无比！

　　但所有人都清楚的发现，他，在这短短的时间内，竟然，瞬间变得平静了下来。

　　“这……这是……”娜洁希坦猛地从椅子上站了起来，她清楚的发现，如今的卫子青，身上那种嗜血的杀气，已经归于消散！

　　这是，认主成功了，这怎么可能？从来没有人能认主成功的十八地狱·鬼道，今天，当真要迎接来了新的主人了吗？

　　而就在所有人都期待的看着卫子青的时候，原本闭上眼睛的卫子青，猛然睁开了眸子，这一刻，所有人都清楚的看到，一抹精芒，在他的眸子中，一闪而过！


第253章 决战开端！

　　强！

　　好强！

　　卫子青握着手中的十八地狱·鬼道，缓缓的将那十八地狱抽出，通体漆黑如墨，但，那一种感觉，却无比的美妙！

　　那是一种不同于驱灵力的力量！

　　哪怕没有动用驱灵力，但卫子青依旧能清楚的察觉到，那一种呈现几何上升的恐怖实力！

　　而就在自己凭借理智，硬生生抗过十八地狱的吞噬的时候，它的力量，也终于，彻底的被自己给知晓了！

　　十八地狱·鬼道！

　　剑型帝具：一柄嗜血的地狱之剑，伴随着战斗，吸收的鲜血越多，实力越高，最终，在原有的基础上，达到身体的两倍！

　　但，这不是它真正的力量，它真正的力量，而是它的两大奥义，也正是这两大奥义，才使得，这十八地狱和恶魔之碎，睥睨！

　　“看来，我们夜袭，也终于拥有着一个，可以睥睨那个女人的人了啊！”

　　眼前的一幕，无一不告诉众人，这卫子青，真的认主成功了！

　　面对众人的期待和关心，卫子青的嘴角微微翘起，倒是没有任何的隐藏，将这和些能力告诉了他们。

　　听这话，娜洁希坦重重的吸了口烟，嘴角泛起一抹微笑，夜袭，革命军，一切，都开始朝着好的方向，前进着！

　　“既然如此，那么，我们就开始我们的任务吧！”娜洁希坦狠狠的将手中的香烟捏碎，意气风发！

　　“是！BOSS！”

　　……

　　卫子青的乱入，剧情的改变，已经彻底崩盘，在十八地狱认主没多久之后，革命军的前线，突如其来的送上了一则任务信息！

　　信息很简单，暗杀广宁道中，大臣安插的奸细，广宁道的辅教伯里克！

　　在听到这消息的时候，卫子青愣了下，随即沉默了起来，对于广宁道，他也是非常的清楚。

　　一个以着行善积德便能长寿为宗旨的宗教，十多年的发展，哪怕是偏远的山区，都有着他们的踪迹，然而，其实这广宁道的这一切，都只是为了起义而准备着。

　　这点，倒是和华夏历史中，三国时代的黄巾道有着极度的相似！

　　而这一次的任务，却是因为这广宁道准备起义，却被大臣安插在广宁道身边的奸细伯里克阻止了起来。

　　革命军若是想要一举突破帝都，这广宁道的起义，是必不可少的，因为，原本的计划，是准备三路进攻！

　　北方的异民族！

　　东方的广宁道！

　　南边的革命军！

　　帝国虽然腐朽，可是其底蕴，还是无比的深厚，想要凭借两股力量，这是根本不可能的，所以，广宁道的起义必不可少，这也才是为什么夜袭需要去暗杀伯里克的缘故！

　　只是之所以让卫子青愣了下的原因，却是这剧情，足足提前了有半年之多，要知道，自己来这个世界才半年左右！

　　但，革命军的起义，至少，要在一年之后！

　　而在这其中，夜袭，甚至会遭遇到了狩的入攻基地，而如今，这一切，全都没有发生！

　　不过想着，卫子青却是笑了，塔兹米的消失，切尔茜和须佐之男没有出现，希尔和布兰德的存活，这一切，多已经彻底的变了，少了这一幕，又有何奇怪？

　　不过……

　　“想要斩杀伯里克，这恐怕有些难……”卫子青看着娜洁希坦开口道，大臣既然如此看重视广宁道这股力量，对于伯里克，他绝对不会让他陷入危险的！

　　原著中也是这样，所以睥睨帝具使用者的皇拳寺罗刹四鬼才被大臣派着去保护了伯里克！

　　只是，这罗刹四鬼在夜袭的眼里，并不可怕，比较关键的，是狩人以及艾斯德斯！

　　听着卫子青的话，娜洁希坦点了点头道：“确实不错，所以，这一次，是我们和狩人正是对决的时候了！”

　　“终于到了这个时候了吗？”玛茵咬着牙齿恨声道，不止是她，所有人的脸色也是都变得凝重了起来，这段时间以来，夜袭也和狩人交手过几次！

　　然而，这一群狩人的实力，却是和夜袭不相上下，导致他们每次都讨不到好处，这绝对是夜袭最为不爽的地方了！

　　“决战吗？”赤瞳低声轻喃着，显得有些失神，雷欧娜转身看了赤瞳，愣了下，搂住赤瞳道：“小瞳，想起黑瞳了？”

　　“嗯！”

　　卫子青看着赤瞳，没有说话，而是低着头，赤瞳和黑瞳，两个人的宿命之战吗？

　　这对于她来说，算是，最为艰难的事情了吧？

　　毕竟，那可是她的亲妹妹！

　　……

　　原本应该明亮的夜晚，此刻却是漆黑无比，一片乌云笼罩着天穹，仿佛那血月，也开始不忍去直视明日的决战！

　　卫子青习惯性的来到山坡上，只是当走到这里的时候，却是愣了下，只见那山坡上，此刻静静的坐着一抹紫色清影。

　　她有些失神的坐在那里，将脑袋蜷缩在双腿间，显得如此的令人怜惜，令人迷恋！

　　卫子青脚步稍微停顿了下，最终还是走了过去，听到脚步声，紫色清影抬起头来，露出那一张有些迷糊的精美容颜，当看到卫子青的时候，脸色顿时一红，显得有些慌乱了起来。

　　“卫……卫子青，你……你怎么来了？”

　　希尔怎么也没有想到，这卫子青怎么会来这里，如今一见到他，顿时显得有些手无顿措了起来，就仿佛什么小秘密被发现一般！

　　卫子青笑了笑，在希尔的身边坐了下来，没有去看她，只是看那一片无垠的深林。

　　许久，一阵温润的声音响起：“其实，你可以叫我卫大哥的，毕竟，我比你大！”

　　“卫……卫大哥吗？”希尔愣了下，仿佛想起了什么一般，脸色微微有些红润，但还是点了点头低声道：“卫……卫大哥。”

　　卫子青轻轻叹了口气，他知道她在想什么，但，若是以前，他或许还会去解释，但，如今，他却也不在去说。

　　他不想伤希尔的心，但他更不想伤她的心，所以，这几天他想了很多，尽管，最后的处理结果，并不是那么的如意，但他知道，那是自己最好的选择！

　　“你在想明天的事情？”卫子青低声道。

　　“嗯！”

　　希尔点了点头，脸上满是温柔和担忧之色：

　　“大家，都那么努力，我们的目标，已经到了最后一步，我有些怕大家会受伤，毕竟，明天，艾斯德斯，恐怕也会来，我担心……”

　　卫子青沉默了下来，这就是希尔，从头到尾，呆萌迷糊，但却永远关心着别人的希尔！

　　只是，并不是她一个人担心，他，也在担心！

　　尽管自己有了十八地狱·鬼道，但是，明天，她，若是出现，自己，真的能打得赢她吗？

　　而自己一旦失败，死的，并不仅仅是自己，还有，这更多的伙伴吧？

　　山坡上，两人沉默了下来，风，吹过这寂静的山林，带着一阵阵呼啸声，这呼啸声，显得有些凄凉森然，就仿佛，在为着明日的决战，奏响一曲悲歌一般！


第254章 混战开始！

　　帝国，大将军府！

　　这里既是艾斯德斯的府邸，但同样也是狩人的基地！

　　而如今，艾斯德斯坐在冰雕王座上，慵懒的撑着下巴，嘴角带着若有若无的微笑。

　　在她的前面，却是五个狩人，这些狩人的面孔无比熟悉，尤其是其中，还有着一个和赤瞳长相一般无差的女子！

　　这正是赤瞳的妹妹，帝具【死者行军·八房的】使用者，黑瞳！

　　而剩下四人的正是——

　　威尔【修罗化身·贵族战车】！

　　兰【万里飞翔·莫斯提】！

　　时尚先生【神之御手·完美者】！

　　波鲁斯【炼狱招来·路比冈德】！

　　“有意思的夜袭呐，这是准备和我们狩人正面对决了？”艾斯德斯嘴角微微掀起一抹微笑。

　　夜袭成员，分为两拨，一波为东，一波朝北，全速疾行。

　　朝北而去的，有着夜袭的BOSS和卫子青，这意图很明显，就是奔着伯里克而去的！

　　而为东的，却是他们的大部队，这赤裸裸，毫不招摇行动，只有一个，那么就是告诉艾斯德斯，夜袭和狩人，是时候该正面决战了！

　　“艾斯德斯将军，怎么办？”兰脸上挂着温润的微笑，如同一个翩翩有礼的贵族一般，很难让人升起一丝厌恶的情绪。

　　威尔没有说话，却是看向了黑瞳，随即嘴角微微抽搐着，只见黑瞳依旧不断的朝着嘴里扔着食物，这幅对于食物的天然呆迷恋，倒是和赤瞳，一般无差！

　　“黑瞳，威尔，时尚，波鲁斯，你们四个，去清除东面夜袭的部队，至于兰，你跟着我前往北面！”艾斯德斯淡淡的看着几人开口，这一瞬间，她就有了决定了。

　　“是！”

　　听到这话，带着防毒面具，有些羞涩内向的布鲁斯连忙正了正身体，敬了个军礼，至于黑瞳等人，却是没有说话，只是转身就走！

　　看着离开的狩人，艾斯德斯嘴角掀起一抹微笑，那一双冰蓝深邃的眸子中，透着一丝的期待，舔了舔那樱唇低喃道：“我的男人，这一次，你又能坚持几秒呢？”

　　兰愣了下，随即脸上闪现一抹无奈的神色：这大将军……

　　……

　　夜袭，用着一双沾满鲜血和灵魂的双手，凭借着微不足道的力量，纵然身死，也要崩溃这腐朽的帝国，在这肮脏的废墟上，建立新的国度，给予人民新的生活！

　　然而，狩人，虽是大臣和艾斯德斯的部下，但是和艾斯德斯的肉弱强食不同，他们，却是为了守护这个国家，有的只是正义，忠诚，君臣之道，所以哪怕这个国家腐朽，但，他们却依旧热爱这个国家！

　　这是决然不同的两个理念，谁对，谁错，却没有绝对的正邪之分，只能说，他们的立场不同罢了！

　　黑瞳，威尔，时尚先生，波鲁斯，四人四马，急速朝着东面而行，然而，就在经过大峡谷的时候，一道明黄色的光芒，陡然从峡谷之上，迅速射向了黑瞳！

　　“不好，黑瞳，小心！”威尔发现了这一幕，大喊一声，然而，黑瞳的速度更是迅速，在这光芒射向自己的时候，她的危机感已经让自己有了防备。

　　当下整个人从马上跃下，堪堪躲过，只是那马匹却没有了她这般幸运，在这光芒之下，化为粉尘，湮灭殆尽！

　　“黑瞳，没事吧！”威压三人迅从马上跃下，威尔更是连忙冲到黑瞳的身边满是焦急道，眼神中满是担忧的神色。

　　“威尔君，没事哦！”黑瞳呆萌的点了点头，从身上拿出一包零食，扔进了嘴里，咔嚓一声，小口小口的咬了起来。

　　威尔：“……”

　　布鲁斯：“……”

　　时尚先生：“……”

　　“小心点，如果没猜错的话，他们已经在这里埋伏等着我们了！”威尔有些无奈的捂着头，看着黑瞳，警惕的看着四周。

　　黑瞳停止了吃零食，呆呆的看着威尔：“……”

　　时尚先生：“……”

　　布鲁斯有些小心翼翼的看着威尔，羞涩道：“那个，威尔君，不用猜了，他们真的埋伏了，要不，刚刚也不会射杀我们了！”

　　威尔脸色僵硬了下，尴尬一笑：“那个……好像说得也是！”

　　山谷上，玛茵抱着浪漫炮台，枪口处还带这缕缕青烟，脸上满是不甘心的神色，原本还想要借着这个机会，处理掉黑瞳，让赤瞳省得为难，却没有想到，这黑瞳的反应速度竟然这般的迅速，自己的埋伏竟然失败了！

　　“看来，只能看BOSS他们了，我还是老老实实的当个狙击手罢了！”虽然不甘，不过玛茵也知道，这就是自己如今能做的事情了！

　　下方……

　　狩人的眼睛陡然一眯，一股恐怖的危机感陡然升起，只见在他们的前方，一道身影猛然出现，随即朝着迅雷不及掩耳之势陡然攻击向了黑瞳。

　　这速度无比迅速，谁也没有反应过来，不过一直将目光放在黑瞳身上的威尔却是反应了过来，当下也来不及的穿上帝具，拔出长剑，替着黑瞳档了下了这一道攻击！

　　那攻击之人不是别人，正是恶鬼缠身的布兰德，凭借着恶鬼缠身的透明化功能，他躲在了这里等待的就是这个时机。

　　而威尔，虽然抵挡住了这布兰德的袭击，然而，没有穿上帝具的他，又如何是他的对手？

　　当下被这一道攻击顿时大飞，化为一道黑点，竟直接消失在了天际中！

　　“威尔……”狩人大喊一声，看着消失的威尔，猛然转身，只见在他们的前方，夜袭的成员已经从一旁的峡谷中，慢慢的走了出来！

　　“虽然连续两次狙击失败，不过至少也让一个狩人在短时间内出现了，也算是值了！”娜洁希坦深吸了口烟，看着眼前的黑瞳，布鲁斯，时尚先生缓缓道。

　　而在娜洁希坦的身后，正是卫子青，雷欧娜，赤瞳，希尔，布兰德，拉伯克众人！

　　“夜袭的成员竟然都在这里，看来，艾斯德斯那边，却是一个幌子了！”看着夜袭的所有人，时尚先生愣了下，扶了下镜片，一抹寒光，在镜片上一闪而过。

　　“看来，这一次，是个大危机了啊！”

　　夜袭的选择在这个峡谷之中，显然，就是已经打定了主意不让他们离开，在这里，退，也成为了一个问题！

　　黑瞳没有说话，只是眼睛紧紧的盯着赤瞳，许久，脸上却是泛起单纯可爱的笑容：“姐姐，我好想你哦，今天，我要让你在也离不开我了！”

　　那笑容，无比的单纯可爱，然而，在听到这话的时候，卫子青等人的眉头却是一皱。

　　这黑瞳的心，显然，也早已经扭曲了起来！


第255章 黑暗中的影子

　　帝国东郊！

　　大峡谷中！

　　原本明亮的天空，突然漆黑了起来，但这黑，却不是普通的黑色，而是一种紫到极致的黑色。

　　峡谷中，黑瞳手中的死者行军·八房，已经拔出，那剑尖之上的虚空，一如紫色黑洞般的空间，正迅速扩大着！

　　阴冷幽深，如敞开的地狱大门一般，随即，几道恐怖的紫色雷霆从那紫色黑洞中轰然咋响，轰炸在地面上。

　　下一刻，地面裂开，砂石横飞，一具具傀儡，如地狱归来的魔鬼一般，从那裂开的地面爬了上来。

　　死者行军·八房的奥义，控制死去的尸体，诅咒成为其傀儡，最多可控制八个，而在其中，尤其有着一只恐怖，高达十数米的骷髅傀儡！

　　远古危险种，戴斯塔古鲁！

　　时尚先生的嘴角泛起了一抹诡异的微笑：“这下变得有趣多了，死者行军·八房的能力竟然是召唤傀儡呐，那么，如果在加上我的变异种大军，那你们，又该如何呢？”

　　伴随着他的话音落地，原本已经逐渐愈合的大地，在度裂开，在那地面，一只只人形危险种，不断的从那地面爬出，密密麻麻，竟足足有着数百只！

　　“好……好厉害！”布鲁斯惊讶的看着这一幕，没有想到，他知道黑瞳和时尚先生很厉害，可是却没有想到，两人竟然如此的厉害！

　　娜洁希坦等人脸上流下一丝的冷汗，数百大军，这对于夜袭来说，绝对是最大的挑战了！

　　他们也终于明白，这艾斯德斯，明明知道有可能有埋伏，也为什么还敢分开追击，对狩人如此的信心！

　　不止因为这黑瞳，更因为这时尚先生！

　　不过……

　　当看着这一群恐怖的大军，所有人的目光却是看向了卫子青，他，早就料到了这一切了吧？

　　他们的大军虽然厉害，可是，对于他来说，应该不是什么问题吧？毕竟十八地狱·鬼道，擅长的，不就是这样的场面吗？

　　卫子青眉头也是一皱，对于黑瞳的实力，卫子青倒是很清楚，死者行军的奥义，就是超纵尸体傀儡！

　　不过，这能力虽然强大，但也不是没有弱点，因为，超纵的尸体越多，对于帝具使用者体力消耗越大，行动能力，也会变得缓慢！

　　而这并不是只有死者行军·八房如此，就是连十八地狱，恶魔之碎，同样也有着弱点，只是这些弱点，各不相同罢了！

　　“看来，这是一场硬战了，各位，准备好了没？”卫子青伸出手，将背后的十八地狱抽出，脸上带着前所未有的严肃！

　　这边的战斗固然恐怖，但，真正需要防备的，还是不他们，艾斯德斯如今，应该也差不多发现他和娜洁希坦并不在北面了！

　　“呦西！”

　　听到这话，夜袭众人眼神中闪现浓郁的战意，手中，身上，帝具召唤而出，紧握在手。

　　战斗，一触即发！

　　……

　　帝国边郊，北面数十里之外，艾斯德斯和兰正迅速的朝着北面追踪着，可是足足半个多时辰的时间过去了，别说是人影，就是鬼影都没有！

　　迂……

　　急速奔跑着的马匹，停止了下来，兰走到艾斯德斯的身边脸上带着无奈道：“将军，看来，我们被玩了一把了！”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起一抹诱人的幅度：“声东击西，若是没有猜错的话，应该是我男人的主意吧！”

　　兰：“……”

　　“只是，他们想要引开我们，这恐怕，有些不能令他们称心如意了！”艾斯德斯淡淡道，不过这一次，却直接舍弃了马匹，而是吹起了一阵口哨。

　　不久之后，天际边传来一抹黑点，伴随而来的，是一阵低沉的咆哮声，那黑点逐渐靠进，赫然是一只远古危险种：冰龙达鲁斯！

　　……

　　硝烟弥漫，砂石纷飞！

　　整个峡谷，在这恐怖的破坏力下，已然轰然倒塌，然而这战斗，却逐渐变得越演越烈了起来！

　　数百个的大军，在加上死者行军的八具傀儡，这无异于是给夜袭最大的阻扰。

　　八具傀儡，扣除远古危险中种不说，其余的，每一具都不落于一个帝具使用者！

　　“给我斩！”

　　长发飘决，如同一尊归来的修罗一般，卫子青穿梭于数百变异种大军之中，手中原本漆黑如墨的十八地狱，此刻，已经染上一层暗褐色！

　　那是鲜血凝固导致的！

　　伴随着他的一声怒吼，身前一尊人性变异种顿时被这十八地狱劈成凉拌，那鲜血，洒出，染满了卫子青的一袭白衣，更是顺着十八地狱，缓缓被吸收！

　　而他的脚下，此刻早已经是一具具死亡的变异危险种，不多，但至少也有五六十只以上！

　　而伴随着每一只变异种的死亡，卫子青身上的杀气和战意，更是高涨了几分，这就是十八地狱的效果，纵使没有绝尽全力，但，杀戮越多，实力，就越高！

　　蓬！

　　忽然，一阵破空声在身后响起，卫子青的眼神一眯，嘴角趔起一抹笑意，身形一侧，一柄寒刃顺着他的脸颊劈下，那赫然是死者行军中一尊，赤瞳和黑瞳从小长大的伙伴，却是被黑瞳给诅咒成为了傀儡！

　　“连自己的自幼的同伴也不放过吗？黑瞳，看来，你的心，扭曲得差不多了啊！”看着那个砍向自己的黄发男子，卫子青的嘴角微微趔起：“既然如此，那么，我就帮你解脱他吧！”

　　卫子青猛地抬起头来，那一双眸子早已经是金白漩涡之色！

　　囚灵眼，洞察透视一切弱点，这傀儡和变异种不同，哪怕是头被看砍下了，依旧还会发动攻击，但是……

　　“杀！”

　　在这一柄寒刃擦拭着脸颊而过的刹那，卫子青手中的十八地狱反转，化为一道黑芒和这傀儡擦肩而过，瞬间，这傀儡，化为粉尘！

　　随即，在度冲向了变异大军，开始进行新的一轮杀戮！

　　而在卫子青进行着恶魔杀戮的时候，一旁，赤瞳早已经迎接上了黑瞳，她们的命运之战，已经开始进行着！

　　一斩必杀·村雨VS死者行军·八房！

　　尽管因为施展奥义的缘故，黑通的实力下降了许多，但是她的实力，依旧不容小觑。

　　刀与刀的碰撞，擦出一片片火花，爱之深，恨之切，两人，谁也没有留下任何的余手！

　　而另一边，希尔却是对上了另外的一具傀儡，只是这傀儡的行动却诡异的厉害，飘忽不定，如鬼魅一般，以至于会希尔，如今只有被动！

　　战斗，变得越发的激烈了起来，轰炸声，砂石纷飞，但，伴随着时间的延迟，胜利的天枰已经缓缓的朝着夜袭一边倾斜！

　　但谁也没有发现，在这峡谷的另一边，一道人影突然的出现，随即，又突然的化为一阵光芒消失在原地在，当在出现的时候，却是在数十里之外！


第256章 次元方阵！

　　“错觉吗？”

　　在这黑影消失的瞬间，卫子青抬手斩杀了一只变异种，目光陡然一眯，囚灵眼之下，方圆十里之内一切都尽收眼底。

　　然而，就在刚刚，他好像看到了一闪而过的紫影，但是，当在仔细一看，视野内却是一片黑白，根本再无踪迹可言！

　　要是真有隐藏着的敌人，那么，就只有一个可能，那就是他躲藏的距离，超出了囚灵眼的视野范围了！

　　“不管是谁，你要是敢动手，那么，谁也救不了你！”眼神中闪现一抹冷汗，一抹鲜血，在眼前绽放，又是一道人影躺下！

　　“这……这怎么可能？”时尚先生脸色大惊，他被包围在一众变异大军中，然而此刻，这数百的变异大军，除了眼前的三四只，竟然来全被眼前这个男子杀了！

　　而这个男子，不止丝毫没有疲倦的样子，如今，更是朝着自己而来，他甚至可以感受到，他身上那一股浓郁到了极致的杀气！

　　“时尚先生吗？看来，你的死期到了！”

　　卫子青如恶魔一般盯着时尚先生，朝着他急速冲了上去，布兰德在应对超级危险种，雷欧娜在对付布鲁斯，希尔和拉伯克还有娜洁希坦还有五六只的傀儡需要对付。

　　至于赤瞳已经和黑瞳打到了火热的地步，根本没有时间来应付有这时尚先生！

　　如今，数百变异种大军，被自己斩杀得差不多，而自己的实力，更是在原有的基础上翻上了一倍，这时尚先生该死了！

　　然而，就在卫子青冲上去的时候，一道明黄亮的光芒，比他更快，瞬间直接朝着时尚先生射了过去！

　　“怎么……怎么可能！”时尚先生脸上的狰狞和震惊显得那么的刺眼，但仅仅一瞬间，就化为灰烬！

　　卫子青愣了下，随即看向了峡谷上方，嘴角露出一丝笑意，那边，玛茵嘴角趔起，脸上闪现一抹傲娇的神色。

　　“姑奶奶我可不是来打酱油的！哼哼……”说完却是在度趴在地上，眼睛紧紧的盯着下方的战斗，她，可是一直在等着机会一举击杀呢！

　　卫子青收会目光却是看向了希尔等人方向，那边的战斗，已经到了关键的时候：“接下来，便是你们了吧！”

　　时尚先生既然死了，那么，自己空闲下来了，那么就是该收割他们的时候了！

　　然而，就在卫子青准备去帮助希尔等的时候，他的眼睛却是陡然一缩，看向了东面，在他的视野中，一抹黑点，正迅速的变得清晰！

　　“艾斯德斯！”

　　卫子青脸色一变，这艾斯德斯，竟然这么快赶来了！

　　“不好，艾斯德斯一来，若是进入这战场，那么……”

　　不管是希尔，雷欧娜，还是布兰德等人，绝对不是这艾斯德斯的对手，哪怕是他们联合起来，也依旧如此！

　　更不必说，狩人中，还有着布鲁斯，兰，黑瞳，以及那个不知道什么时候会跑回来的威尔！

　　卫子青脸色一变，他知道，自己和艾斯德斯终究会有一战，但是，他没有想过，会是在这，因为，这不是自己理想中一战的地方！

　　可是，如今，他不得不做出选择！

　　按照艾斯德斯的性格，她绝对不会放过这一群人的，希尔，赤瞳，布兰德，雷欧娜，玛茵，拉伯克，他们，他们一个个的……

　　“必须要拦住她！”

　　没有时间容许卫子青去思考，当下手掐剑决，御剑飞行，朝着那天空中正变得更加清晰的黑点疾驰而去，直到，在数里之外的山谷中，落了下来，一股浓郁的战气，冲天而起。

　　这战意，不止吸引了正逐渐靠进的艾斯德和兰的注意，同样也引起峡谷中，正在战斗的众人注意！

　　“艾斯德斯！”原本不明白这卫子青怎么一下子爆发出了这么强的战意，可是当看到那已经变得清晰可见的黑点，看到那冰龙上的艾斯德斯的人，都惊呼了起来！

　　这惊呼，是狩人的惊喜，但也是夜袭的担忧！

　　艾斯德斯的出现，他们，优势急速下降，这卫子青的意图，不言而寓，但是，拦住艾斯德斯，他能做得到吗？

　　“卫大哥……”希尔脸色一急，想要去帮助卫子青，可是一道长鞭猛地抽了下来，尽管用万物两断挡着，脚下却同样滑出了好几米远，在地上犁出深深的两道沟壑！

　　却是一个如西部牛仔般打扮的女性傀儡！

　　“希尔小心，先解决了这些狩人再说，他应该能抗会了，毕竟，他的实力，也是很强的！”娜洁希坦轰退那傀儡，朝着希尔大吼一声。

　　虽然她的帝具并没有在身边，但是，她的实力，也绝不容小窥！

　　希尔脸上虽然满是担忧，但却也知道，如今，根本没有办法脱身，当下点了点头，攻击，变得更加的凌厉了起来，如一只妖艳，却又染毒的红粉翩蝶！

　　“卫子青……”冰龙之上，艾斯德斯也看见了那站在峡谷之上的卫子青，脸色微微泛起一抹红润，有些羞涩低喃道：“你这是在等我吗？”

　　兰：“……”

　　兰脸上的微笑微微僵硬了下，人人都说，陷入恋爱中的女人是疯狂的，他以为这艾斯德斯大将军一样，却没有想到……

　　看着下方那打得火热的两方，他不得不提醒下艾斯德斯：“大将军，下面，可是只有黑瞳和布鲁斯了，我看，他们好像也熬不了多久了……”

　　听到这话，艾斯德斯这才将目光收回来，看着下方的战斗场景，一股冰冷的寒气从她的身上溢出：“夜袭啊，那可真是一群麻烦事，兰，去吧！”

　　兰嘴角微微抽搐了下，看了眼卫子青，他算是明白了，这将军，有好重要的事情要处理呢！

　　当下点了点头，直接从冰龙的背上跃下，在半空中，一对洁白的羽翼蓦然从他的背后出现，随即朝着峡谷下方的战场飞了过去。

　　这一对羽翼，正是兰的帝具：万里飞翔·莫斯提马，翼之帝具！

　　看着离开的兰，艾斯德斯这才将目光看向了卫子青，而后，也跟着从冰龙上跃下，朝着卫子青的峡谷上方跃去。

　　“终于，来了吗？”看着朝着自己上方落下的艾斯德斯，卫子青手中的十八地狱·鬼道，紧握了起来，目光带着严肃。

　　但，他却没有动，直到，这艾斯德斯站在自己的面前！

　　“好久不见了，我的男人……”看着近在咫尺的卫子青，艾斯德斯量脸上满是羞涩的神色，如同一个恋爱的少女一般。

　　卫子青嘴角抽搐了下，心中原本冰冷的战意，莫名的消失了下去，将这个女人，当成自己宿命敌人，这，真的对吗？

　　刚想想要说话，而，就在这时候，以着艾斯德斯和自己脚下地面，突兀的爆发出一阵恐怖的紫色光芒，这紫色光芒汇聚成太极八卦图案，当这图案消失的时候，艾斯德斯和卫子青两人竟然……

　　消失了！


第257章 奥义·鬼道！

　　这突如其来的一幕，顿时引起了所有人的注意，原本正激战的双方，停止了下来，呆呆的看着那空空荡荡的峡谷上方。

　　而就在这时候，在卫子青和艾斯德斯消失的地方，一道浑身披着兜帽的身影从那里出现。

　　看着下方的众人，嘴角趔起一抹笑意，原本只是想要在这个地方布下一些空间标记，却没有想到，帝国大将军和那个很厉害的夜袭成员，好巧不巧的竟然出现在了标记上。

　　很不好意思，不动手，都对不起自己了！

　　想到这里，看着那一群看像这里，被这一幕震惊住的纵然阴笑道：“不好意思了各位，送你们的人，到别的地放去度个……”

　　然而，话还没有说完，一道足足有着水桶粗的明黄色光柱兀然撕破虚空，朝着他席卷而来，在这一道光柱所过之处，空间，都仿佛扭曲了起来一般。

　　这人影，脸色变得惊恐无比，慌忙想要发动帝具的空间能力，但，太迟了！

　　在他的耳畔，唯有一阵恐怖的咆哮声：“你个混蛋，将神棍给我弄到哪里去了，我要杀了你！”

　　那声音，正是一直躲在暗处的玛茵，这人影，也想不到，螳螂捕蝉，却还有着黄雀在后！

　　……

　　冰凉的海风，吹过脸颊，带着丝丝的冰润，脚下是一片细腻的黄沙，在微风下，滚动着，泛起一阵柔和之感，举目望去，一片无垠的蓝色汪洋，身后，却是一片古木苍郁。

　　这是一处无人的海岛！

　　卫子青和艾斯德斯静静的站在这沙滩上，脸上显得有些怪异。

　　他们被偷袭了，这是绝对意想不到的，和艾斯德斯的错愕不同，卫子青很快的就明白了，这偷袭之人是谁了！

　　席拉！

　　大臣的儿子，一直在外流浪，次元方阵【香格里拉】空间帝具的持有者，也正是那个原著中杀了拉伯克的凶手！

　　也终于明白，刚刚在峡谷中，那一闪而过的身影，自己之所以用囚灵眼探查不到，却是他消失在了自己的视野范围之内！

　　而这里，就是原著中，那个无人的小岛了！

　　噗嗤……

　　突然，艾斯德斯笑了起来，脸上带着羞涩的神色看着卫子青：“卫子青，这个，我们算是不是在这里约会？”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这个女人，在想什么？

　　如今沦落荒岛，不是应该震惊吗？虽然自己知道该怎么回去，可是正常人不是应该赶紧想办法怎么回去吗？

　　只是，当看着艾斯德斯的时候，卫子青却是无奈的叹了口气，她，算是正常人吗？

　　冷血无情，杀戮果断，嗜血之人，令人闻风丧胆的她，如今却是这般小女人的模样，她要是正常，自己，也就正常了！

　　忽然间的，卫子青有些生不起和艾斯德斯战斗的欲望了，按道理来说，他，好像和她，也没有如此的深仇大恨的。

　　而让自己坚持的，只是自己的心魔……

　　但如今，却好像，变得不再是那么的重要了。

　　咬紧了牙根，卫子青看着艾斯德斯低沉道：“你应该知道，我们，立场不同，有些事情，是绝对不会去发生的，就比如，你和我的感情！”

　　他不知道艾斯德斯为什么会喜欢上自己，但是卫子青却清楚的知道一件事情，那就是，两人，根本不可能！

　　不止因为自己并不喜欢他，心中，只有小龙女！

　　更重要的是，他们两人的立场不同！

　　她是帝国的大将军，而自己，却是夜袭的成员，立场不同，便注定有一方，需要去妥协！

　　若是在起初，他可以妥协，但如，已经晚了，如今他和夜袭的感情，虽不能说达到情如手足的地步，但，那里，有着他在乎的人，他无法做到看着他们去死！

　　可是艾斯德斯……

　　她会因为自己，而选择离开帝国，放过夜袭，放下心中，那对杀戮的渴望吗？

　　别的他不会去在乎，但，夜袭……

　　艾斯德斯愣了下，脸上的羞涩逐渐消失，取而代之的严肃，她深深的看着卫子青道：“你，离开夜袭，这，便有可能！”

　　卫子青没有说话，只是看着艾斯德斯，许久，低沉道：“离开固然可以，但，你会放过他们吗？”

　　艾斯德斯抬着头看着卫子青，许久，笑了起来：“不会，不过我也不会放弃你，既然你不想跟我在一起，那么，我就强制将你放在我身边好了，尽管，你会不高兴，但，我会让你高兴的！”

　　卫子青愣了下，对于这艾斯德斯的话，并没有太大的意外！

　　这，便是她吧，战斗，杀戮，才是她追求的一切，至于感情，或许重要，但，她的方式，却绝对不是自己赞同的方式！

　　“既然如此，艾斯德斯小姐，我想，我们也是时候开始了！”十八地狱微微斜指地面，卫子青的眼神，变得冰冷，却又严肃！

　　这一场战斗，避无可避！

　　“以着夜袭和狩人的身份吗？”艾斯德斯看着卫子青手中的十八地狱，那蔚蓝色的眸子微微闪现一抹感彩，她认出了这帝具的身份。

　　但她更在意的是，这一场战斗，以着什么样的立场进行？

　　是一个小男人的反抗，还是，两个决然不同的对立！

　　卫子青没有说话，只是看着艾斯德斯，但，一切，尽在不言中！

　　“既然这样……”

　　艾斯德斯缓缓抬着头看着卫子青，一股恐怖的杀气蓦然爆发出来，那杀气，直接压迫着地面，整个沙滩硬生生被压下一层，冰冷，冷咧。

　　“白冰碎刺！”

　　冰冷无情的声音从艾斯德斯的口中还吐出，没有刚刚的羞涩和柔情，有的，只是禀咧的战意。

　　而伴随着她这话音的落地，虚空中，陡然出现漫天尖锐的寒冰雨幕，那寒冰雨幕刺破虚空，朝着卫子青席卷而去。

　　“动手了吗？”

　　看着席卷而来的寒冰雨幕，卫子青整个身体陡然绷紧了起来，这艾斯德斯若是没有动手，他还真不好动手，但现在……

　　囚灵眼陡然睁开，三百六十度无死角的黑白世界展现在自己的眼帘，他的身形如激射而出的利箭一般，冲向了这冰幕。

　　但，却又如同是一落地枯叶，飘零摇曳在这一道道冰幕之间，转眼间，便已经冲到了艾斯德斯的身前，与此同时，手中的十八地狱，带着咆哮的战意，狠狠的朝着艾斯德斯砍了下！

　　“奥义·鬼道！”

　　鬼道，十八地狱奥义之一！

　　效果：被攻击者脚下生成轮回漩涡，如万鬼侵身，动弹不得，如历经地狱轮回，使得被攻击者，在这奥义之下，动弹不得！

　　而一旦动弹不得，迎接的，便只有死亡！

　　受困的时间，依照被攻击者修为而定！

　　这艾斯德斯修是高，但，卫子青相信，她，也绝会控制住，毕竟，没有什么人，能在安然无恙的在十八地狱中，走上一遭！


第258章 舍生

　　嗡……

　　漆黑的光芒在艾斯德斯的脚下涌现，如一无穷无尽的黑洞一般，有如同一血海狰狞着大口的怪兽一般。

　　阴森，恐怖，仿佛带着阵阵厉鬼的咆哮声。

　　那是一种来自内心的恐惧和不安，那漆黑的光芒，如万鬼缠身，缠绕着艾斯德斯，死亡，如此的逼近，四周，仿佛化为了地狱一般！

　　艾斯德斯脸上闪现一抹恐惧，这是她从来没有过的感觉，曾几何时，她，多久没有感到了恐惧！

　　那一种恐惧，让她动弹不得事，如同当初喝下恶魔之粹的血液一般，只不过前者是杀戮和毁灭，但如今，却是恐惧！

　　“我的男人，这就是你的实力吗？”艾斯德斯的脸上满是狰狞的神色，冷艳得如魔鬼，那冰蓝色的眸子，变得血腥无比！

　　那是嗜血的疯狂和狰狞！

　　看着那距离自己尽在咫尺，朝着自己而来的十八地狱，那红润冰焰般的樱唇微启，一句如从天地般传荡开的声音作响：

　　“摩珂钵特摩！”

　　时间，禁止了下来！

　　一片冰蓝的冰层在艾斯德斯脚下蔓延开来，这速度，比卫子青的速度还快！

　　然而，这寒冰，不止冻结了整个地面，整做海岛，树木，飞翔的危险种那拍打的翅膀，四周，空间，整个世界，彻底的停止了下来！

　　甚至连卫子青，也被冻结了起来！

　　摩珂钵特摩，恶魔之碎的奥义之一，冻结时空，除了施展者之外，无人能动，但消耗极大，一天只能发动一次，是艾斯德斯，最为强大的技能！

　　十八地狱的奥义·鬼道，已经不得不逼迫她动出了自己的底牌！

　　那冻结的时空，让奥义·鬼道不攻击而破，艾斯德斯从那被冻结的黑色漩涡中走了出来，脚步踏过之处，冰蓝色的冰层在度蔓延。

　　她冰冷的看着卫子青，眼神中透着猩红。

　　战斗？

　　她从不心软，尽管她对眼前这个男人很感兴趣，但，他，如今，也是该承受下自己的怒火了，否则，自己未来，还怎么去支配他！

　　“我的男人，别怪我心狠，大不了，等事情结束之后，你要怎么对我，我在随便你好了！”

　　嘴角如恶魔般微笑着，一支冰锥在艾斯德斯的身前凝聚，随即，朝着卫子青的胸口插了过去！

　　咔擦……

　　然而，就在这时候，艾斯德斯的眼神中都陡然露出惊恐的神色，只见就在这一刻，那原本被冻结的卫子青，那空间，竟然发出一阵轻微的咔嚓声！

　　在这咔擦声中，原本被冻结的时空，四周，竟然如冰层一般裂开，随即轰然崩溃。

　　“这……这……怎么可能！”饶是艾斯德斯怎么去想，也绝对想不到，这卫子青，竟然能破开自己的时空冻结，但，这怎么可能！

　　“奥义·舍生！”

　　在时空冻结被破开的刹那，卫子青的身影猛然爆发了出来，那恐怖的速度，如鬼影一般，朝着艾斯德斯冲了过去。

　　而更加诡异的是，那冰锥，竟直直透过卫子青的胸口，没有丝毫的停留，甚至，连一丝的触碰感也没有！

　　“不好！”

　　艾斯德斯脸色陡然一变，慌忙想要后退，但，太迟了！

　　那速度，早已经不再是自己能抵抗的，当她反应过来的时候，她的脖颈上，一片冰凉，早已经抵在了那里！

　　那是，一柄漆黑如墨的长剑！

　　而那剑的主人，此刻，正苍白着脸色，用着那一双金白漩涡的眸子，静静的看着她！

　　十八地狱奥义之二：舍生！

　　在三秒的时间中，可将自己的身体，转换为虚实之间，免疫一切的物理攻击，其速度，呈现几何倍升！

　　但弱点却是耗费大量的体力，一天只能使用一次！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　艾斯德斯僵硬子在原地，一双冰蓝色的瞳孔紧缩着！

　　她败了！

　　这是她第一次失败！

　　而且，还是败在了自己想要征服的男人的手中！

　　看着放在自己脖子上的十八地狱，在看着那正淡淡的看着自己的男子，艾斯德斯深吸了一口气开口道：“为什么不杀我？”

　　卫子青静静的看着艾斯德斯，听着她的话，眼神中露出复杂的神色，他赢了，用着奥义·舍生，在最后的关头，摆脱了时空的束缚！

　　但，自己为什么不杀了她？

　　他想不明白，最终，只是将手中的十八地狱入鞘，别过头，淡淡道：“不知道！”

　　“不知道？”听到这话，艾斯德斯愣了起来，随即，脸上浮现起一抹绯红，看着卫子青，脸上带着羞涩：“男人，你是不是，喜欢上我了？否则你为什么不杀我？”

　　额……

　　这女人，是不是想多了？

　　卫子青很想对她说她想多了，但是，一想到对这女人的了解，自己，最终还是选择不去说这话，而是看着她，凝重道：“艾斯德斯小姐，离开吧帝国吧？那你不是你该呆的地方！”

　　“为什么？”艾斯德斯媚眼朦胧的看着卫子青，这个男人，在刚刚征服了她，她，越发的迷恋他了！

　　“革命军，广宁道，北方异民族，三路进攻帝国，帝国沦陷，是再所难免，你，保护不了它，而你，要的只是征服和杀戮，对帝国，我想，你还没有必要以身殉国吧？”

　　虽然不知道，自己和艾斯德斯离开之后，那一场战斗，会变成如何，但是卫子青清楚的知道，所有的事情，都已经成为了定局了！

　　一切，都将会朝着原著应有的结局前进，新的帝国，终会，在这一片废墟上，成立！

　　听到卫子青的话，艾斯德斯的眼睛紧紧的眯了起来：“你，很关心我？”

　　卫子青愣了下，别过头不去看艾斯德斯：“反正我的话说到这个份上了，你怎么想，不关的事情了！”

　　最难消受美人恩，他承受不起艾斯德斯的目光，所以，他选择了躲避，哪怕是自己赢了她，可是，在这方面，自己，还是输了！

　　艾斯德斯捂着樱唇，笑得眼睛都眯了起来：这个男人，让自己更加的迷恋了！

　　只是，离开帝国吗？

　　这，真的要这般做吗？

　　两人沉默了下来，夜晚，悄然降临，一推篝火，在这海岛上，燃烧了起来，带着温暖，也照耀着夜的漆黑。


第259章 沉默下的回归

　　香格里拉的传送，是用着特定的空间坐标，达到传送的特殊效果。

　　所以，想要回去，很简单，那就是守住当初传送自己过来的那个坐标点，在香格里拉再度被激活的时候，自己就可以用那空间点，回到自己来时的地方！

　　原著中，塔兹米和艾斯德斯正是用着这个办法回去的！

　　可是，整三天的时间，过去了！

　　卫子青和艾斯德斯在这个荒岛上，守着那空间点，已经整整三天的时间，莫说是那空间点被激活，就是连动弹一下，也没有！

　　“我的男人，看来，只能用着我的老办法，抓一只飞行危险种，我们相依为命，慢慢的，朝着帝国回去的了！”

　　艾斯德斯嘴角浮起一抹笑意，这里是大陆遥远的边界，想要回到帝国，最少也要半年的时间！

　　虽然时间长了点，可是艾斯德斯觉得这都不是什么事情，毕竟，他可在自己的身边陪着自己呢！

　　卫子青没有说话，可是内心却变得很是沉重了起来，他不知道哪里出了问题，按道理来说，这香格里拉帝具，只有在席拉的手里，那么就绝对会再度使用的！

　　可是整整三天了，这……

　　难道，只能，飞回去吗？

　　半年的时间，等到自己回到了帝国，所有的一切的，都结束了！

　　最后夜袭和至高帝具的决战，新帝国的成立，这一幕幕，都将成为了过去！

　　卫子青不在乎，但他在乎的是，夜袭成员的安危。

　　自己曾经提醒过众人，原著中曾经出现过的所有危险，也提醒过，至高地帝具的存在，以及至高帝具的弱点。

　　若是自己在的话，自己还能说看着这一切，可如今……

　　“希望，希望他们能安全吧！”

　　一夜无眠……

　　第二天，艾斯德斯醒了过来，习惯性的准备去调戏下卫子青，可是当扫视了四周的时候，整个人却是愣了下。

　　这四周，早已经空空荡荡的，哪里还有卫子青的身影？

　　“讨厌的男人，你这是自己跑了吗？”艾斯德斯脸色有些冰冷，这是一种被抛弃的幽怨。

　　那个男人有着御剑飞行的能力，如今，这里没有他的影子，除了自己走了，还有什么可能！

　　只是突然的，看着自己的身体，浑身顿时一颤，只见自己性感的娇躯上，不知何时，竟然，多出了一件披风，这披风盖在自己的身上，带着一股从未有过的温暖。

　　显然，这披风是昨夜这卫子青，趁着她睡着，给她披上的！

　　艾斯德斯脸上的冰冷逐渐消失，取而代之的是一抹羞涩：“可恶的男人，你别想逃，这辈子，你只能落在我艾斯德斯的手里！”

　　艾斯德斯那冰蓝色的眸子微眯着，那是一种前所未有的支配欲望，这一个征服了自己的男人，想要就这样走了？没那么容易！

　　只是艾斯德斯不知道的是，这孤岛上的几天，却是已经是，她和卫子青的最后一次见面，至少，在这未来的几年中，是如此！

　　……

　　半年的时间，悄然而过！

　　这段时间发生的事情，是有些人一辈子都不会去经历过的，千年帝国崩溃了，危帝国数十年的大臣，在动乱中，被人实行了暗杀！

　　而革命军在腐朽的帝国废墟中，成立了新的帝国，和北方异民族，更是实行了通商往来。

　　腐朽，黑暗，动荡，伴随着这时间，开始逐渐的远去，百姓的脸上，露出了从来没有过的笑容。

　　虽然不知道这新帝国能给予他们什么，但是，从如今看来，他们，至少，给了旧帝国没有过的安定和幸福，而这，对于百姓来说，这就够了！

　　……

　　帝国的街道上，一片繁华忙碌，皇宫，街道，房屋，一切都在不断的翻修着，这是半年前被帝国至高帝具破坏留下的后遗症。

　　那一战，帝都被毁之大半，尽管最后至高帝具被制服了，但这痕迹，没有一两年的时间，是无法完全抚平的！

　　在帝国的皇城边上，卫子青静静的站在那里，看着偌大忙碌的帝都，脸上满是复杂的神色。

　　在他的身旁，娜洁希坦静静的站在卫子青的身边，如今的她，已经不在是夜袭的首领，而是新帝国的大将军，至于夜袭，如今，只是一个流传的恶魔组织！

　　甚至连基地，也已经人去楼空了！

　　卫子青终于还是迟到了，当在回来这帝国的时候，一切，都已经结束了！

　　“大家，都还好吗？”许久，卫子青开口了。

　　他早就料到，当自己回来，一切，都会结束的，但，他还是想要知道，夜袭的众人，是否还好！

　　“嗯！”娜洁希坦站在卫子青的身旁，点了根烟，不在有着那冷酷的气势，有的，只是一种追忆。

　　听着娜洁希坦的徐徐道来，卫子青的平静的脸上，露出了一抹笑意。

　　所有人都活了下来，谁也没有出意外，而伴随着新帝国的成立，所有人都离开了夜袭，他们，在黑暗中崛起，在黎明中消失，这是最好的圆满！

　　而让卫子青没有想到的是，在所有人都离开的时候，拉伯克，却选择留在了娜洁希坦的身边。

　　微微愣了下，看着说道拉伯克变得有些不自然的娜洁希坦，卫子青嘴角的笑意，越发的大了起来。

　　拉伯克喜欢她，这在夜袭，谁都知道，如今，她没有拒绝拉伯克的停留，这其中的意味，不言而寓！

　　“你准备去找她吗？你要知道，大家虽然都知道当初你没死，可是却始终有个人无法去忘记你，你……”

　　娜洁希坦看着卫子青开口道，她口中的她，不是别人，正是希尔。

　　半年前，卫子青被传送离开了大峡谷，战斗结束之后，希尔担忧了整整十多天的时间，不吃不喝，直到，最终之战，才提起精神。

　　可是在结束之后，她就自行离开了，所有人都知道，她是去找卫子青，唯一留下的信息，就是希望娜洁希坦，若是知道，他的消息，能通知他！

　　“希尔吗？”听到这话，卫子青沉默了下来。

　　见她吗？

　　如今的自己，见到她，又有着什么意义？自己是否喜欢她，自己并不敢去肯定，或者应该说，是不想去肯定这个问题。

　　更重要的是，他，不仅仅只是她一个女人，这点，她能不在意？

　　“她是个迷糊的女子，或许有一天，就这样迷迷糊糊的忘记自己了吧？”低声轻喃着，尽管有些对不起她，可是，这或许是自己最好的选择了吧！

　　娜洁希坦叹气了口气，没有说话，她不知道他在顾虑什么，但，她相信，他，有着自己的选择，感情这种事情，一直，是最为复杂的东西！


第260章 新权限和刺杀

　　星城，夜晚，嘉月大厦，18305房间中！

　　卫子青从任意门中踏了出来。

　　他回归了，最终，还是选择了一个人回来，没有带回希尔，也选着了和众人不辞而别。

　　他没有对不起任何人，只是，却是辜负了希尔的等待，辜负了那个迷糊的天然呆。

　　这或许是他在赤红瞳世界中，最大的不舍。

　　而就在卫子青踏出任意门，看着那逐渐消失的任意门的时候，一道系统的声音，突然在他的耳边响起：

　　恭喜宿主身份晋阶，当前身份：任意门中级使用者！

　　“身份进阶了？还记得上次进阶是在穿越第三个位面之后，这一次，却是在第十个？”

　　微微愣了下，这个任意门的进阶方式，倒好像没有规律可言，不过：“中级使用者吗？”

　　低声轻喃着，将从赤红瞳中回来的负面情绪压下，打开模板，开始查看这一次中级身份给自己来到的权限。

　　当初的初级让自己拥有了选着回归主世界的全力，初步的掌控了系统，而如今，中级的身份，不管在差，对于系统的掌控，应该有着更加明显的权利了吧！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：10。

　　明道境界：闻道期。

　　天赋：先天圣体。

　　积分：19700。

　　回归倒计时：——

　　而就在打开这模板的时候，一股信息，直接出现在了卫子青的脑海中，这股信息，是对于中级使用者的各项描述！

　　而在知道了这中级使用者的权限之后，卫子青的内心顿时松了下来，更是缓缓的吐了一口浊气！

　　中级使用者，任意门出现的地点，拥有着一次的重置能力，而且，和初级使用者当初，若是一个不慎，别人也可以使用这任意门不同，如今这任意门，想要背他人使用，只有一个可能，那就是自己死亡！

　　否则，这任意门，算得上自己的私有物品了！

　　“彻底掌握了任意门了吗？”卫子青紧紧的握着拳头，虽然自己买下这房子，但是也还不算得上掌控这任意门，如今，这任意门，算是自己的私人物品了！

　　至于重置任意门地点……

　　卫子青眉头紧皱了起来，看着这狭隘的房间，如今自己的财富，不说是财倾全国，但在星城这地方，要说是首富，也不算为过！

　　拥有着维度和蓝光两大集团，自己的身份早已经人尽所知了，而很早就以前，自己就想要搬出这个房子，给自己换个大点的，却又因为任意门的缘故，自己将这计划一压再压，如今，总算是可以满足自己了！

　　“看来，是时候有个家了！”轻喃一声，卫子青转身就想去找手机给兜打个电话。

　　虽然自己穿越了几个位面，也带回了杰克和药师兜，单很多事情，卫子青还是率先想到了兜，不止是因为实力的原因，更因为，兜对于这些事情比较擅长。

　　毕竟，杰克，只能说算是一个纯粹的科学家罢了！

　　然而就在这时候，一股危机陡然升起，卫子青的眼神一眯，猛然抬头，只见自己的窗户玻璃砰然大碎，在那碎片中，夹杂这一道轻微的破空声！

　　那声音的速度很快，但是卫子青是什么实力，立马就看清了，那东西不是别的，赫然是一颗子弹！

　　卫子青身形没有动，在那子弹就要击中自己脑袋的时候，陡然伸出双手，双指一夹，那子弹，顿时被夹住！

　　随即，猛然看向了窗户对面那一栋大厦之上，一双眼神透着前所未有的冰冷和杀气！

　　嘉月大厦对面大厦的天台上，一个浑身黑色劲装，冷酷无比的男子一双瞳孔紧缩着，脸上满是震惊的神色。

　　他一赶到星城，便直接盯上了这次的任务目标，对于这目标，自己并没有怎么放在心上，毕竟，自己可是死神联盟杀手排行一百九十七名的存在，仅仅一个普通的年轻人，对自己来说，根本就没有威胁！可是现在……

　　自己手中的可是狙击枪啊，竟然，竟然有人徒手夹住了狙击枪的子弹，这……怎么可能？

　　见鬼了吗？

　　然而，更加令这男子震惊的是，那任务目标，竟然将目光看向了自己，一股死亡顿时笼罩在自己的身上，那种感觉，他从来没有感受过，哪怕是当初在战场上，面对那漫天的炮火，也没有如此的恐惧！

　　而，接下里的一幕，更是让这杀手崩溃，只见自己的任务目标，竟然从18楼高的高度，跳出了窗户！

　　然后……

　　飞了过来？

　　“见鬼，这是什么怪物，这怎么可能！”冷酷杀手脸色大变，看着这一幕，当下反应过来，慌忙抓着枪，转身就朝着楼梯口处狂奔！

　　不说自己是一个杀手，对于直觉的灵敏，超出了普通人，就算是普通人，在看到这一幕，也清楚的知道，这绝对，绝对是见鬼了！

　　当初看到公告的时候，毫不犹豫的接下来，不止是因为这维度总裁的名声，更因为这价值一个亿的数字！

　　尽管这维度最近半年来，声名鹊起，可是据资料显示，他不过是一个走了狗屎运的败家子罢了，可是谁他么的能想到，这……

　　“该死，虚报资料，他么的这是普通人吗？别让我知道是谁发布的悬赏，否则，老子先毙了你！”

　　冷酷杀手内心怒吼着，但他同样也知道，现在，说什么都没有用，逃，必须逃，否则，自己绝对死定了！

　　因为，他惹到了一个不该惹的恶魔了！

　　“想逃？逃得掉吗？”

　　就在这杀手就要逃到楼梯口的时候，一阵冰冷，从满杀气的声音，陡然在他的耳边响起，随即，整个人竟然不受控制的朝着后方飞去，喉咙更被捏住。

　　卫子青冷冷的盯着眼前这人，他身上拥有着淡淡的杀气，这绝对是一个杀过人的存在，而且还不少！

　　自己被雇佣兵盯上了！

　　卫子青不是傻子，在受到抢击的时候，就知道了，而眼前这男子，更无疑让他肯定了自己内心的猜测！

　　“你……你……”冷酷杀手被掐住喉咙，呼吸变得有些痛苦，双脚不断的瞪着，脸色苍白无比，满是绝望，眼神中露出哀求的神色：“放……放过我，我……我告诉你……是……是谁……派我来的！”

　　死神联盟中，绝对是不能泄露雇主的信息，但，冷酷杀手已经管不了那么多了，他是杀手，但，他更想要活着。

　　卫子青脸上满是冷笑，没有去理会杀手的话，一双冰冷的眼神中陡然闪现一抹红芒，原本挣扎的杀手顿时变得呆滞了起来。

　　几秒钟后，卫子青眼神中陡然爆发出恐怖的杀机，那捏着男子脖子的手，猛然用力，咔嚓一声，那男子，整个脖子顿是被掐碎！

　　“死神联盟……半个月前……悬赏……卫清华，你必须死！”一阵充满杀气和冰冷的话，一字一句的从卫子青的口中吐出！


第261章 卫清华的死亡！

　　摄魂大法之下，一切的信息，冷酷杀手所知道的一切，卫子青尽皆知晓，尽管他并不知道谁是雇主！

　　但，卫子青一下子就知道了是谁！

　　半个月前，现实世界，正是河东卫家家族举行聚会之后，也是自己夺回蓝光，和卫家划清界限，彻底的展现在世人的面前的时间！

　　而就在这种情况下，有人直接雇佣杀手杀自己？除了卫清华还有谁？毕竟，最恨自己的，只有他了！

　　卫子青目光中跳跃这冰冷的怒火：

　　“原本还想要留着你，引出你背后的那个柳夫人，如今看来，或许杀了你，你这背后的人，才会跳出来！”

　　……

　　中城，夜深人静，夜幕之下，一抹黑影兀然的划破夜幕，直到在一栋别墅的面前这降落，没有引起任何人的注意！

　　黑夜之下，看着眼前的这栋别墅，看着那透着灯光，依稀间能看到一些跳动的人影，男子嘴角上浮现出一抹冷笑，而后却是直接走了进去！

　　别墅之中，原本正忙碌，还没有休息的各个佣人，在这男子走进来的瞬间，身体一震，顿时变得呆滞了起来。

　　更诡异的是，角落中，那些安装的摄像头，更是在这时候，莫名的闪烁了几下，顿时失效了起来！

　　卫子青一步步的朝着那散发着淡淡柔和光芒的房间走去，一阵阵靡靡之音传来，男子的低吼，女子的呻吟，萦耳不绝，显得更加的清晰了起来。

　　卫子青的眉头一皱，倒是没有想到，自己来得真的不是时候，不过，正好……

　　他没有任何的迟疑，直接推开门走了进去，动作没有任何的掩饰，开门的声音顿时引起了床上纠缠着的男女的注意。

　　那对男女浑身赤裸着，在看到卫子青进来的时候，先是一愣，随即一阵惊叫传来，那是女子的惊叫，她慌忙扯着被角遮挡着胸前的春光，一副愤怒无比的神色。

　　“闭嘴！”卫子青没有说话，只是冷笑的看着这一对男女，倒是那男子被这女子的惊叫声惊醒，反手一巴掌朝着女子扇了过去。

　　随即紧紧的盯着卫子青，而后，却是突然笑了起来：“这不是我那侄子吗？怎么，来叔叔家，也不通知一下，直接就进来，不知道你叔叔也需要夜生活？”

　　这男子，不是别人，正是卫清华，而那女子，却不是卫清华的妻子，而是一个不知道的女子，显然，这卫清华的妻子，早就不在这家中了！

　　卫清华内心显得有些不安，但更多的是惊怒，这卫子青怎么会在这里？

　　他可是记得死神联盟的杀手已经接了他的悬赏了，如今他不是应该被杀手盯上了吗？难道，那杀手还没有开始行动？

　　不过很快的，这不安便被愤怒取代，到手的蓝光消失，甚至连自己的盛世集团，也易主，变成了卫子夫那贱人的产业！

　　至于长生药剂，这段时间下来，他的心，更是变得阴沉无比，他已经投入了大量的资金，但别说是研究出来了，甚至丝毫的进展也没有！

　　显然，那东西就是一个无底洞，一个眼前这个孽障玩弄自己的把戏！

　　只是，毕竟是一个在商业中翻云覆雨许久的老狐狸，尽管心中此刻满是愤怒和不解，但脸上却是一副镇定无比的样子。

　　甚至不在意那赤裸的身体，就那样靠在床上，看着卫子青，虽然不知道他要做什么，但，这是中城，是他的家，他卫子青，还敢对自己怎么样不成？

　　卫子青没有去看卫清华，而是看着那因为这卫清华一掌，而捂着脸颊，满是委屈，却一眼不语的女子，脸上闪现一抹惋惜之色。

　　“可惜了……你今晚就不应该在这里！”

　　听到卫子青的话，那女子脸上闪现一抹不解的神色，卫清华也是愣了下，随即眉头一皱：“说吧，来找我什么事情，莫非是想要看看你叔叔最近的状况，如果是这样，那还真是感谢了！”

　　最近流落成这地步，失去了大半江山，对于卫子青，早就恨不得杀了他，可是杀人简单，善后却难，也正是因为这样，他才会找上了死神联盟！

　　看着那卫清华语气中满满的怒气，卫子青也不在意，只是抬着眼帘看着他，随即淡淡道：“是你找死神联盟的人来杀我的？”

　　“什么？”

　　听到这话，卫清华的脸色顿时一变，这卫子青怎么知道死神联盟的事情？

　　难道，那杀手早已经找上了他了？这不可能，若是他找上了卫子青，这卫子青应该已经死了才对，要知道，死神联盟盯上的人，可是从来没有人能活下来的！

　　心中大惊，虽然不知道这卫子青是如何知道这死神联盟的，不过卫清华很快的稳下了心中的震惊，冷笑道：“你这话什么意思，我不知道什么死神联盟的事情，我奉劝你最好赶紧离开，私闯民宅，就算你是我侄子，是维度的总裁，你也已经犯法了！”

　　先是大半夜的找上自己，更是直接开口说出了死神联盟，这让卫清华心中有些不安了起来，他想赶紧让这卫子青离开，去查查这到底是怎么回事！

　　“看来，我果然没有猜错，就是不知道，若是杀了你，那个背后的柳夫人，不知道会不会跳出来？”卫子青嘴角浮起一抹笑意，如修罗般的微笑。

　　“什么？你要杀我？”听到这话，卫清华的脸色陡然一变，不止是他，就连那女子脸上也满是震惊的神色，随即卫清华却冷笑了起来：“卫子青，你敢杀我？别忘了，我还是你的叔叔……”

　　噗嗤……

　　卫清华的话没有说完，硬生生的卡在了喉咙里，一抹鲜血飙溅了出来，在这柔和的灯光中，显得如此的妖艳。

　　“你……你……”卫清华捂着自己的脖子，那里，鲜血噗呲噗呲的从他的指缝间流出，洒满了那一袭被褥，更是洒在了那赤裸的女子身上！

　　他一双眼神挣得大大的，惊恐，绝望，震惊，不可思议，显然，他怎么也没有想到，这卫子青，竟然，真的敢杀了自己！

　　“叔叔……不好意思，我真不敢下手！”卫子青冷笑的看着那一脸震惊，生机不断流失的清华，随即，转身看向了那被这一幕吓呆在原地的女子。

　　而后，一剑，划过！

　　他说过了，她，不应该在这里的！

　　夜色下，原本漆黑的夜幕，通红一片，半个天际，被火焰照射的如同白昼一般，下方，一片惊恐和惨叫声，无数的佣人拼命的朝着别墅的大门口涌出去。

　　虚空中，卫子青脚下踏着十八地狱，冷冷的看着这一幕，随即，转身朝着星城的方向飞去！


第262章 愤怒的少女

　　卫清华死了！

　　对外宣称的原因是不慎引起火灾，而没能逃出火海，硬生生的被活活烧死，连同烧死的，还有着一个女子！

　　而这场火之大，大到整个别墅最后化为了一片烧焦的废墟，至于卫清华，连尸体的最后连一点痕迹，都没有找到。

　　这个消息一出，整个商界震动，要知道，卫清华在商界，可也是一个有名的存在，如今竟然这般就死了，有人惋惜，也有人幸灾乐祸。

　　……

　　蓝光集团的总部，苏凌雅静静的看着电视上的报导，许久，这才将电视关掉，走到窗户边，看着偌大的京都，目光显得有些深邃。

　　入主蓝光，如今是她在这里掌控，半个月的时间，虽然蓝光开始走上了正轨，但，依旧还是有些动荡，毕竟，这是一场大换血，只是对于苏凌雅来说，这却并不是大问题。

　　“卫清华死了？”苏凌雅秀眉微微皱着，不知道为什么，她总觉得，这死亡的背后，有些不简单！

　　不小心着火？偌大的别墅，这火一着起来，别的佣人一个个的逃掉了，却唯独卫清华和一个女的没逃掉，这概率，真有些……

　　“是他吗？”低声轻喃着，不知道为什么，她，竟然第一时间联系上了他，毕竟，若说想要卫清华死的，除了他，苏凌雅就再也想不出是谁了！

　　不过很快的，苏凌雅就笑了，有些无奈的摇了摇头，不是她冷漠，而是，卫清华若真的是他杀的，他，也算是报了仇吧！

　　……

　　京都，北月山庄！

　　卫子夫呆呆的看着电视上的报导，地下，一片狼藉，满是玻璃渣的瓷器碎片，茶渍更是将原本高档的地毯染成一团糟。

　　然而，卫子夫却都没有去看那一眼，耳畔，脑海里，有的，只是那不断盘旋的话：卫清华，被活活烧死了！

　　这怎么可能！

　　对于别人自己不知道，可是卫清华，那可是自己京都一脉，多年来的宿敌，就是自己的父亲，那么多年了，一直都是将他当成最为强劲的对手！

　　而这样的一个老狐狸，说死就死？还是被火活活的烧死？

　　这怎么可能？

　　而且还是在发生河东卫家聚会不到半个月！

　　这……这怎么可能？

　　无数的怎么可能不断在带卫子夫的内心响起，她不是不想卫清华死，相反，她恨不得杀了他！

　　因为，说到底，自己一家，如今变成这样子，都是这卫清华造成的！

　　但是，他就这样死了，这却让她有种虚幻的错觉！

　　猛地，卫子夫想起了自己的弟弟，当除他和卫清华的说的话，那个女人，难道，他的死，和自己的弟弟有关？和那个女人有关？

　　若是在以前，自己绝对不会将自己的弟弟和卫清华的死联系在一起，可是自从知道了他这一年多做的事情，对于蓝光，卫家，一步步的布局，让她开始看不清自己那个神秘的弟弟，她，不得不联系在一起！

　　想到这里，卫子夫没有多说什么，直接冲到了楼上，那出卫星手机，拨打了出去。

　　“爸，卫青华夫死了……”

　　……

　　海岛市，礁山峰，一栋豪华的别墅中！

　　一雍容华贵，脸色冰冷，不怒而威的少妇，看着电视中的报导，那精致的五官上，缓缓的浮现了一抹冷笑。

　　少妇脸带着冷笑，目光中更是透着丝丝的杀机：“卫青海啊卫青海，没有想到，你的儿子，可比当年的你，威风多了！”

　　在这少妇的身旁，一个脸上满是沟壑的老妪听到这话，那浑浊的眸子闪现一股震惊之色，看着少妇迟疑道：“夫人，你的意思是说，这卫清华的死，和那个男人的儿子有关？”

　　“你说呢？”少妇淡淡的看着那老妪一眼，但那冰冷的容颜，却是变得有些阴沉了起来。

　　卫子青！

　　这个纨绔子弟，已经远远的超出了自己的意料了！

　　超出现代科技的人工智能，一年的隐忍和策划，一步步的设计蓝光，吞噬蓝光，染指盛世，如狐狸般的老谋深算，纵然是自己，若不是卫家聚会事件，自己，也根本不知道这些！

　　但，这些并不足以让自己怀疑到卫子青，真正让她想到他的，却是那死神联盟！

　　卫清华发布悬赏，要杀他，而死神联盟的人，进了中城，就神秘消失，消失的当天晚上，这卫清华就死了！

　　一切，当真有那么多的巧合？

　　她不是傻子，这一切，就算不是卫子青做的，恐怕也和他脱离不了任何的关系！

　　“夫人，那怎么办？”老妪脸上带着凝重的神色，夫人和卫家的事情，老妪最为清楚不过了，如今，这卫清海的儿子竟然成长到了这个地步，夫人恐怕是不会再留下他了吧！

　　“别担心，卫清华死便死了，不过是一颗棋子，至于他，如今，充其量也不过是一只稍微大点的蝼蚁罢了！”少妇罢了罢手，脸上满是冷笑。

　　不过还是朝着那老妪道：“不过，如今维度的发展，已经超出了我的想象了，也是时候给他找点麻烦了！”

　　“夫人，这样的话，我们恐怕会暴露，这……”听到少妇的话，老妪脸色顿时一阵迟疑，不过当看到少妇那投过来，冰冷的神色，最终还是点了点头，应了一声，退了下去！

　　“当年，你亲手将我推入了无边的火海，今日，你就应该想过这一切，你不是死了吗？那么，正好，我倒是要看看，你，还能不能护佑你的一对儿女！”

　　少妇站了起来，将目光透过那大厅，直达那蔚蓝的苍穹，一双本是冰冷的眸子，透着一丝幽深，也透着一丝的怨恨。

　　……

　　卫子青并不知道这一切，更不知道，在不久之后，蓝光，维度，即将迎来一场劫难！

　　此刻的他，站在嘉月大厦的门口，一双眼睛瞪大大的，脸上满是不可置信的神色，就仿佛见到了鬼一般！

　　在他的面前，一个年约二十二三来许，穿着粉色罗裙，长得无比甜美的少女正看着他，在这少女的手中提着一个小小的行李箱！

　　只是这少女脸上满是愤怒的神色，尤其是手中的行李箱，更是好像，就要忍不住朝着卫子青砸了过去一般！


第263章 和美女同居的日子

　　卫子青怎么也没有想到，竟然会在这种情况下在度和虎牙相遇！

　　她不是回家，被她母亲带回去了吗？

　　怎么会在这里？

　　但，这并不是关键！

　　关键的是，这虎牙刚刚对自己说的话，哪怕是自己心里承受能力再好，也有些无法反应过来，脸上顿时满是呆滞的神色！

　　虎牙一双目光如闪烁着火焰一般，那是愤怒，自己好不容易从海岛市跑出来了，更好不容易，费尽了心机，才打听到他住的地方！

　　然后，自己不过是和他说，这段时间要和他住在一起，这丫的什么表情？自己可是一个大美女啊，千里送上门来，他这是嫌弃了？

　　“死剑客，你那是什么表情？你这是嫌弃我了？”

　　虎牙满是愤怒的神色，可是很快的，一双眼睛却是变得通红了起来，更是不断的抽泣着：

　　“我……我那么辛苦，一步一步的，从海岛市走到这里，为的不就是见你吗？鞋子都走破了好几双，十几天没有吃过一顿饭，连觉也没得睡，舟车劳顿，还不都是为了你吗？而你呢……”

　　说着说着，眼泪滴答滴答的从眼角流了下来，整个人更委屈的蹲在了地上，将脑袋埋入双膝间，紧紧的抱着，大声抽泣了起来：

　　“可是……你竟然嫌弃我，我不就是要在你家住段时间，你……你竟然迟疑了，你嫌弃我了，你可是我在星城唯一的朋友啊，你……呜呜……我不活了，你快走，你不要拦着我，就当我柳轻音看错你了，你让我自生自灭好了，你不要管我！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，看着蹲在地上，痛哭零涕，满是委屈的柳轻音，听着他的话，他实在忍不住弱弱道：“那个……虎牙姐，从海岛市到这里，走的话，十天是走不到的，而且，十天不吃不喝不睡的，那个，人，应该是做不到的吧？”

　　额……

　　卫子青的话一出，原本正抽泣着的虎牙，声音顿时戛然而止，随即，啪的一声，站了起来，怒视冲冲的看着卫子青，然后，眼泪啪的又掉了下来。

　　委屈无比的看着卫子青：“你……你竟然怀疑我，你……呜呜，你走，我不想见到你……你给我走！”

　　卫子青嘴角抽搐着，看着那捂着嘴巴，哭得无比凄惨，低着头，眼角却不断朝着自己这边看着的虎牙，他算是明白了，这虎牙，是真委屈啊！

　　“虎牙姐，我不是这个意思，我是说，我一个男的，你和我一起，那不是……”

　　“什么？你的意思是说，你同意了？早说啊，害我哭的那么辛苦！”卫子青的话还没有说完，虎牙整个人就蹦跶了起来，一脸埋怨的看着卫子青，仿佛是在怪卫子青在浪费她的表情一般！

　　说完更是直接将手中的行李箱直接塞到了卫子青的手里，头也不回朝着大厦里面走，一边朝着卫子青催促道：“快点拿着行李回家啊，对了，我们是住在几楼？别磨磨蹭蹭，姑奶奶我饿死了，刚刚就吃了一个汉堡，你顺便赶紧给我弄些吃的……”

　　卫子青嘴角不断地抽搐着，拿着被虎牙塞在手中的行李箱，在听着她的话，顿时风中凌乱了起来！

　　他，好像没同意说，这虎牙和自己同居吧？

　　而且，她刚刚不是哭得好厉害，说自己好几天没吃没喝了吗？那怎么还吃汉堡了？

　　看着那一脸不耐烦的催促着自己的虎牙，卫子青苦笑一声，他算是明白了，这虎牙，自己不是对手啊！

　　电梯上，卫子青一脸的无奈，他终于知道这虎牙为什么会在这里了，又一次离家出走的，他就说嘛，这虎牙怎么可能为了自己，特地跑到星城来？

　　至于为什么要来找自己，虎牙很自如的说了出来：银行卡什么的，被冻结了，现金也没了，不找你找谁？

　　“好了好了，姑奶奶一个美女和你同居，我都没有不满了，你还一脸的无奈了，乖，来，来点微笑！”看着卫子青一脸无奈的神色，虎牙拍了拍他的肩膀，安慰道！

　　我去！

　　卫子青嘴角抽搐着，脸上扯出一道比哭还难看的表情！

　　和美女同居的日子？他是真伤不起啊！

　　看着虎牙这模样，他心中隐隐约约有种不好的预感，在未来的这些日子里，他，恐怕是真的不得安宁了！

　　而这种预感，很快的就实现了！

　　一进门，虎牙刷的一声，直接将脚下的高跟鞋踢得老远，赤着脚，大摇大摆的，走了进去，一边走，一边打量着房间。

　　口中还不断地指着那指着：“不科学啊，贱人你好歹也是维度公司的总裁啊！你看看你这房间，又小有臭不说，环境又不好，你看看那墙……滋滋，这可和你身份不配啊！不行，房间小没事，但环境得好，那什么，明天你去弄点墙纸，怎么也得有个家的模样啊！”

　　说完，不断地指着指那，尤其是看到那布满灰尘的厨房的时候，脸上的嫌弃更是大了起来！

　　卫子青将手中的行李放在了沙发上，嘴角抽搐着，这虎牙，这不是客人啊，这简直是成了女主人了吧？

　　反倒是自己，倒是成了客人了！

　　不过很快的，卫子青的嘴角更是抽搐了起来，只见虎牙指点江山之后，看到自己睡的房间，眼睛顿时就是一亮，扫视了四周，发现只有一间房间之后，顿时用着无比可怜的眼神看着卫子青。

　　“得，虎牙姐，我知道你要说什么，这里只有一个房间，不给你，我对不起你啊！”卫子青哭笑道，其实就算这虎牙没这神色，她也不敢让她睡沙发啊！

　　至于自己，还好，将就将就吧，熬过几晚，自己给她找个房子就好了！

　　“很好！”虎牙满意的拍这卫子青的肩膀，赤着脚走了进去，啪的一声，将门关上，不过很快的，却是将头从门缝里挤出来：“我洗个澡，别偷看！”

　　我去！

　　卫子青脑门一阵黑线，他还没有如此好色道去偷看她洗澡吧！

　　看着进去的洗澡的虎牙，卫子青无奈的叹了口气，打个电话，订了下外卖，他可是没忘记这虎牙没吃饭这事。

　　不过也就在打完电话的时候，自己的手机却是响起了，而打电话来的，不是别人，正是苏凌雅！


第264章 帮我拿下睡衣！

　　苏凌雅给自己打电话，卫子青到没有什么意外，毕竟，这段时间，她或许是因为知道这蓝光对自己的重要，不管大事小事，倒也是经常给自己电话！

　　没有迟疑，便接通了起来，那一头，果然传来了熟悉的声音，只是这声音，和往常不一样，却是带着疲倦。

　　仿佛间，他可以看到，原本性感妩媚的她，那一双精致的容颜上，满是疲倦和风霜！

　　还是一成不变的报告着这些日子的进展，独门2.0的推广和游戏的热度居高零下，海外的公司已经成立，开始运营了起来，这些等等事情。

　　只是卫子青还是能多少听出，她这话中到是有些迟疑，有种欲言又止的神色。

　　“凌雅，你是不是，有什么事情要问我？”卫子青眉头微微一皱，她对苏凌雅开始变得很了解了起来，这情况，十有八九是有心事的！

　　苏凌雅张了张嘴，她怎么说？

　　说问他什么时候来京都看看自己？

　　说自己这段时间，有些累了，有些想他了？

　　内心苦笑一声，伴随着自己来到京都，每一次的通话，倒成了一种报告的形式，她真得有些想他了！

　　只是，这话，吐到嘴里，又被自己咽了下去，刚想要开口说没事，突然，耳机那边，传来一阵女子娇叫声：“死贱人，快帮我将行李箱中的睡衣给我拿来，我忘记带了……”

　　哐当……

　　听到这话，苏凌雅手中的手机顿时掉在地上，一张脸色刷的变得苍白了起来。

　　而手机那头，卫子青整个身体猛然僵硬了起来，当听到那手机掉在地上的声音，内心顿时一急，刚想要解释，可是那头却传来一阵忙音，却是那苏凌雅，挂断了手机！

　　……

　　京都，一小区内！

　　苏凌雅蹲在大厅中，她的手中紧紧的握着手机，没有说话，整个身体却是发抖着。

　　滴答滴答……

　　晶莹的泪珠掉在地上，支离破碎，她那精致的容颜上，一双本是本是透着勾魂的眸子，此刻通红无比，那是一种无言的心碎。

　　苏凌雅努力的让自己不要哭出声音，可是，刚刚那手机中传来的那一句女子的声音，却是让她的泪水，如断了线一般，无法止住，泪雨如珠！

　　……

　　嘉月大厦中，卫子青呆呆的看着手中忙音不断的手机，脸上满是苦笑的神色，他怎么会知道，这虎牙，怎么会就在这时候，喊出了这如此暧昧的话！

　　他想要解释，可是不管他怎么打，那边的手机却早已经传来了关机的声音，无奈之下，只能放弃。

　　听着浴室中，传来虎牙不满的声音，在看看那摆放在自己身旁的行李箱，无奈的叹了口气：“下次，在找个机会解释下吧！”

　　虎牙的行李箱不大，很小，里面基本上是一些衣服，很快的，便找到了一件粉丝的睡衣，拿了起来，刷的一声，一抹粉红在这睡衣中掉了出来。

　　卫子青眼疾手快，在这粉红掉下来的是瞬间，将这东西抓住，可是这一抓，那老脸，却是猛然一红！

　　那不是被的，竟然是一件内衣，而且还是一件蕾丝边的内衣，依稀间，仿佛还能闻到，从那内衣上传来的淡淡牛奶般的气息！

　　而低头一看，更让卫子青脸红的是，那里，还有着一件小内裤，不过这内裤依旧是粉红色的，但在上面，竟然画着一直小白兔般的卡通，显得无比可爱，和这内衣，决然不同的两个风格！

　　“死贱人，你在干嘛啊，快点啊，对了，记得顺便帮我拿内衣内裤！”

　　卫子青脸色微微一红，有种做贼被抓到的赶脚，慌忙将这内裤内衣连同睡衣放在一起，朝着原本属于自己的房间走去，敲了下门，里面传来虎牙的声音。

　　走了进去，浴室的门微微开启着，一条洁白如玉，滋润着淡淡水珠的臂膀从那里升了出来，卫子青连忙将那内衣放在手中，头也不回的就走了出去。

　　他忽然刚发现，哪怕自己如今是闻道期的高手，这短短的几分钟竟然有种宛如面临大敌一般，连忙给自己倒了一杯水压压燥热的心。

　　“想不到，想不到啊，虎牙这女汉子，竟然还穿那种内裤，不知道为什么，一想到刚刚那一件内裤，再一想到虎牙那种彪悍女汉子的模样，自己就有些无法将这两者联系起来！

　　“喂，死贱人，刚刚叫你拿睡衣，你那么慢，是不是做什么坏事了？”一阵不满的声音传了过来，将卫子青的心思拉了回来，抬起头一看，这一看，原本在正喝着水的卫子青，一口水直接呛住，更是急速的咳嗽了起来！

　　出水芙蓉般的清纯，粉丝的朦胧诱惑，这或许是如今形容虎牙最好的句子！

　　白玉般的肌肤上，因为刚洗完澡，透着丝丝的红润，尤其是那精致可爱的双频，更是红彤彤的诱人。

　　然而，真正使得卫子青一口水呛着的，却是因为如今这虎牙的打扮，那所谓的粉色朦胧诱惑！

　　粉丝的睡衣朦胧如纱，在灯光下显得有些透明，清晰的将里面那一件粉色的内衣勾勒出，连那蕾丝边都隐约可见，而下方，那翘挺之上，一只可爱的小白兔如同就要跳出一般。

　　这种诱惑，卫子青都不知道，原来，这样的一个女汉子，身材，竟如此的诱人！

　　“喂，死贱人，你干嘛？”

　　虎牙微微皱着眉头，微微倾斜着脑袋，用着一条毛巾擦拭着那湿哒哒的秀发，被这卫子青一吓，有些不满道，显然她没有注意到如今她这打扮，有多么的诱人！

　　“没……只是，你就穿睡衣出来了？不换下？”卫子青有些尴尬道，虽然自己很喜欢这种视觉的享受，但，难道她就不明白，自己是一个男的，这样穿，影响不好？

　　听到这话，虎牙愣了下，原本通红的脸颊，刷的一下，变得更加红润了起来，浑身感觉有些怪异。

　　不过很快的却是露出凶狠的目光，两个小小的虎牙露了出来，恶狠狠道：“换什么换？难道你还想要吃了我不成？信不信我咬死你！”

　　说完却是大大方方的走到卫子青的身边坐了下来，催促道：“外卖呢，我都洗好澡了，你外卖还没准备好，太让我失望了！”

　　卫子青算是愣住了，随即有些无奈的摇了摇头，她都不在意了，自己也还有什么好说的？

　　刚想要说什么，门铃突然被按响，卫子青不用想都知道，这是外卖到了……


第265章 药师兜的话！

　　什么叫狼吞虎咽？

　　这才是叫狼吞虎咽！

　　看着手中筷子吃着面条，一手拿着烧烤肉串，时不时的拿着一瓶啤酒，大口大口的吞食着，还不忘招呼自己多吃点，别客气的虎牙，卫子青脑门满是黑线。

　　粉丝睡衣下，若隐若现的白皙诱惑，原本应该是让人忍不住兽性大发，可是现在……

　　那翘着脚，丝毫没有矜持的样子，恕卫子青直言，他认输了！

　　两人吃了好久，到是没有想到这虎牙的酒量倒是还不错，硬生生的灌了四五瓶的啤酒这才作罢。

　　两人有一句没一句的聊着，但大多数是卫子青在静静的听，不为别的，就因为虎牙好像喝多了，变得有些唠叨了起来。

　　卫子青实在是插不了口，而两人的话题，大多是关于当初在阅文的点点滴滴。

　　卫子青笑了笑，没有说什么，当初在阅文，自己不过是一个普通的编辑，日子虽过得安逸，但那段时间，却是自己最为难受的日子。

　　父母的死，自己被赶出家族，甩下当初纨绔之地的奢华，努力的为了一顿三餐拼搏，一瞬间，只觉得所有的不幸都一次强加在自己的身上一般！

　　仇恨，自责，痛苦，那段时间，算是自己的生活主调了吧？

　　转头看着虎牙，想要说什么，可是却愣了下，或许是因为喝多的缘故，虎牙却是早已经趴在沙发上，睡着了起来。

　　只是在昏暗的灯光下，卫子青却是清楚的看到，虎牙的眼角，带着丝丝的晶莹，那是泪花。

　　嘴中更是不断的梦呓着，说着断断续续的话，不是很清楚，但依稀间能听到母亲等话语，显然，是在做着什么委屈的梦！

　　“唉……”

　　卫子青轻叹一声，他早就在上一次见到虎牙和她的母亲就看出了，两者的关系并不要这么融洽，而今，这虎牙的离家出走，恐怕，大多的原因，也是在此吧！

　　对于虎牙，自己也颇为熟悉，一个看起来如女汉子一般的存在，但，在这坚强的外表下，埋藏的，却是一颗柔弱的心。

　　而平时之所以表现出一副彪悍的样子，何尝，不是在掩饰自己的柔弱呢？

　　微微弯下腰，双手错过她的膝盖，将她抱在怀中，朝着房间走起，闻着那淡淡的牛奶般的香气，难得的，卫子青心中竟然没有任何的旖旎，有的，只是心疼。

　　盖好被子，看了会那慵懒着身姿，给自己找个舒服的姿势，抱着枕头睡得香甜的虎牙，微微一笑，却是将门轻轻的合上。

　　卫子青走到窗户边，按着窗沿，脚下微微一点，整个人直接纵身越出了窗户，化为一抹残影，当在出现的时候，却是出现在了对面大厦的天台上。

　　在那里，一个穿着休闲服饰，带着一副乌黑眼镜，脸上带着温润笑容的男子，正静静的坐在那里。

　　而在他的面前，赫然也摆放着一些宵夜也啤酒。

　　“看来，你最近很闲啊，怎么样，刚刚的戏，看够了没？”卫子青淡淡的看了眼男子一眼，尤其是着重的看了下他眼前的宵夜：“啤酒，宵夜，看戏，你这维度副总裁，倒是清闲无比！”

　　听到卫子青这话，男子脸上微微一笑，笑容如沐春风，但也不解释，却是直接朝着卫子青扔了一瓶啤酒这才道：“悠闲倒是还好，但是看戏就免了，也没有什么戏好看！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，随即坐在了男子的身边将啤酒打开，抓着一支肉串咬了几口道：“怎么了，大晚上的，找我什么事情？”

　　这男子，不是别人，正是药师兜！

　　在刚刚的时候，药师兜就来了，只是看到虎牙在，他就不好意思打扰，反而来到了对面大厦，吃着啤酒，看着卫子青和虎牙两人唠嗑着。

　　而卫子青也索性不管他，等到虎牙睡着了，这才过来！

　　“并没有什么事情，只是提醒下你，杀了卫清华的后果！”药师兜微微一笑：“卫清华是死了，但是，你的处理手段颇有些不干净，尤其是在你刚刚夺回蓝光，不久他就死了，很容易引起一些有心人的注意！”

　　卫子青嘴角微微翘起：“有心人的注意倒是没事，原本是不准备杀他的，可是奈何，他竟然要杀了我了，不过这样也好，正好能引起那个女人的注意！”

　　药师兜点了点头：“这倒也是，到了你我这个实力，在这个世界，已经无需担心太多了，除非是用些核弹什么的，否则，单凭枪械，是挺难杀了我们的！”

　　“话虽如此，但事无绝对，还是低调得好！”

　　卫子青笑了笑：“对了，记得帮我处理下死神联盟的事情，按照这些杀手组织的尿性，这一次没杀了我，恐怕不会罢休，尽量处理掉吧，我不想这在这事情上麻烦！”

　　药师兜点了点头，不过却是将目光看向了对面卫子青的房间：“死神联盟的事情好处理，但你的事情呢？”

　　卫子青愣了下，顺着药师兜的目光看去，随即苦笑一声：“兜，你想多了，虎牙和我只是朋友罢了，没你想的那么复杂！”

　　“是吗？”药师兜微微一笑：“我是你的下属，本不应该说太多的，但，有些事情，还真的就那么复杂，你或许对她没感觉，可是别人呢？”

　　卫子青眉头一皱，看着药师兜：“兜，什么意思？”

　　药师兜笑了笑只顾道：“你说你心中只有小龙女，不想伤了她的心，可是毒岛冴子呢？聂小倩呢？甚至是这一次的艾斯德斯，希尔呢？远的不说，就说下苏凌雅吧，你，伤的可不止是一个人的心呐！”

　　卫子青很多事情都和药师兜说过，故而，对于卫子青的事情，他比任何人的都清楚！

　　尽管知道自己只是一个下属，他的感情事自己不应该过多的去参和，但药师兜还是说了，因为他发现，伴随着每一次的穿越，卫子青的心结，就越发的多了起来！

　　而这，对于他来说，绝对是最为危险的事情，心结越多，心魔就越多，哪怕是现在没出现，但，总有一天，他会死在这心结上！

　　所以，哪怕是他会怪罪下来，但，药师兜，还是选择了说出来！

　　卫子青沉默了下来，药师兜的话，他又何尝没想过，但，自己又如何去处理？

　　小龙女在等着自己，她是自己的女人，自己不能辜负她，而她，又能接受别的女人吗？不止是她，小倩，艾斯德斯，希尔，他们可会接受？

　　人都是自私的，尤其是对于感情，她们，又岂会对别的女人分享自己的男人？

　　药师兜看着卫子青，微微叹了口气，站了起来道：“其实有时候，很多事情，很简单的，既然你无法去选择，那么又为何不去让她们选择？”

　　让她们选择？

　　卫子青听着这话，顿时愣住了，脑海中只有这一句话不断的在回想着，哪怕是药师兜离开，他都没有去发现！


第266章 卫子夫的到来

　　卫子青静静的在阳台上坐了许久，他不知道自己在想什么，脑海既有着药师兜的话。

　　也有着小龙女那静静等待着自己，冰冷孤寂的背影。

　　聂小青那柔情似水的不舍。

　　毒岛冴子那无微不至的关怀。

　　希尔那种欲言又止的迷恋。

　　以及，那偶尔浮现出艾斯德斯女王般的霸道！

　　这些画面，不断的在他的脑海中浮现着，许久，许久，直到，那夜幕逐渐变深，这才幽幽一叹，转身回了嘉月大厦。

　　他的心，因为药师兜的话，有些乱了，至少，他从来，没有去想过这问题……

　　……

　　第二天，一大早的，虎牙便直接将卫子青从沙发上拉了起来，不容许卫子青说什么，便拉着出门，而目的，便是去大采购！

　　什锅碗瓢盆啊，什么壁纸啊，说必须要给狗窝，好好装扮下！

　　卫子青对此倒是没有问题，可是看着那一些锅碗瓢盆，还是忍不住问了出来。

　　“虎牙姐，你会做饭吗？”

　　自己一个人住，卫子青从来没下过厨房，唯一几次在家里，还是当初苏凌雅在，然后去蹭饭的，如今，这一堆锅碗瓢盆，他还真的问问！

　　虎牙愣了愣，脸上闪现一抹尴尬之色，有些弱弱的看着卫子青：“你……不会？”

　　卫子青点了点头，要是会，他还问什么！

　　“不会就学啊，你一个大男人，不学这个，到时候怎么抓着你未来老婆的胃和心？”

　　虎牙丢下一句话转身就走，卫子青没有发现的是，她脸上满是尴尬的神色，而她也没有看到，在听到这话的时候，卫子青嘴角猛烈的抽搐着。

　　……

　　和美女同居的日子，并没有想象中那么和谐，至少，和虎牙同居，真的没有那么简单！

　　两人忙碌了整整三天的时间，才将一个小小的房间，倒弄得充满温馨，干净，整洁！

　　这或许也是因为家中有了个女人吧！

　　卫子青更是在这两天，又去弄了张床回来，不是他不想搬出去，而是，买房子是简单，但是想要能住进去，怎么也没有那么快！

　　更何况，药师兜帮自己寻找的，还是一栋幽静的别墅，家具，什么等等的，总需要叫人去弄吧？

　　所以，看着虎牙怎么兴奋的打扮着这房子，卫子青到也乐于其中！

　　至于那天晚上药师兜和自己说的话，卫子青也有些看开了，正如药师兜说的，一切，何不让让她们选择？自己，依旧做着属于自己的事情罢了！

　　这一日，两人呆呆的看着面前这一盆黑漆漆的东西，有些面面相窥。

　　“虎牙姐，貌似，你好像也失败了？”炒菜做饭这东西，卫子青算是认输了，可是虎牙不认输，觉得自己会成功！

　　而眼前这一盆杰作，却是虎牙，耗费了三个小时，搞出来的佳肴！

　　虎牙脸色有些绯红，那是羞怒导致的，一听到卫子青这话，仿佛被踩着尾巴一般乍起：“死剑客，那里失败了，这是成功了好嘛，充其量，就是卖相有些不好看罢了！”

　　说着说着，直接甩头端着那黑漆漆的东西，朝着厨房走去，转头丢下一句话：“那什么，今天我们出去吃吧！”

　　听到这话，卫子青擦拭了下额头的冷汗，终于，能吃到一顿正常的饭了！

　　两人准备了下，刚要出门，可是就是在时候，门铃突然被按响，卫子青微微愣了下，这个时候，谁会来找自己？

　　兜是不可能的，白天他忙着呢，杰克也是不可能，昨天他才找上自己，说长生药剂高级版本已经有了方向，要他不要打扰他！

　　“难道是凌雅？”这两天自己一直给她电话，她倒是接了，不过也不像又问题的样子，那边蓝光忙得很，更不可能是她了！

　　带着疑惑，打开门，只是一打开门，卫子青的身体猛然一僵，一双眼睛更是陡然眯了起来！

　　虎牙提着小包，甚至已经穿上了高跟鞋，准备出门，如今看到卫子青站在门口不动，有些不满的抱怨着：“死剑客，你干嘛呢，快点呢，快饿死姑奶奶了，要是我饿死了，我一定要你……”

　　好看两字没有说完，顿时被硬生生的吞咽了下去，只因为，她终于看到了卫子青为什么会发呆了！

　　只见在他的面前，正站着一个短发，却显得有些英气和憔悴的女子，而这女子，不是别人，正是卫子青的姐姐，卫子夫！

　　“那个，你……你是死剑客，不对，是卫子青的姐姐吧，那个，刚刚我……”

　　虎牙脸上满是尴尬之色，她刚刚竟然当着卫子青的姐姐如此彪悍的自称是姑奶奶，天啊，要死了！

　　内心咆哮着，脸上却连忙露出乖巧的模样，朝着卫子青道：“你姐姐来了，怎么也不快请进来啊，来，那个，子夫姐，快进来，我赶紧给你泡茶！”

　　说完连忙拉着卫子夫走了进来，热情似火，如同一个弟媳一般的。

　　卫子青静静的站在门口，脸上满是复杂的神色，随即，紧咬着牙根，走了进来，看了眼坐在沙发上的卫子夫，随即朝着虎牙道：“你先进房间吧！”

　　“不是，你……”虎牙愣了下，刚要不满这卫子青什么意思，可是抬着头看到那一双眼睛的时候，整个人却是愣了下。

　　在看看卫子夫，她终于也发现了诡异了，两人从进房间开始，便一言不发，就好像，在打冷战一般？

　　难道，这姐弟闹矛盾了？

　　微微思考了下，虎牙朝着卫子夫抱着歉意的眼神点了点头，便如同乖巧的小猫一般，弱弱的朝着自己的房间而去，只是谁都可以发现，她的一双耳朵竖得直直的，当关上门，更是连忙趴在了门边，想要听听两人是怎么了！

　　可是奈何，听了半天，却始终没有听到，任何的声音，最终才不满的嘟着嘴坐在床上，捂着自己的小肚子，那里，已经传来了一阵阵咕噜噜的声音了！

　　卫子青静静的坐在卫子夫的面前，半个月不见，她，更敲憔悴了，也瘦了。

　　不再像是当初那个呵护自己，给自己一片港湾的大姐，倒像一饱受暴风洗礼，摇摇欲坠的孤舟，显得那么的令人心疼！

　　卫子青内心有些心疼，可是一想到她做的事情，那心疼，变成了冷漠，变成了厌恶：“你来这里做什么，我说过，你最好不要在出现我的面前的，你忘了吗？”


第267章 死而复生的双亲！

　　那一种冷漠，哪怕是卫子夫已经有了心里准备，可是当在听到，她的眼眶，依旧忍不住微红了起来。

　　将那在眸子中打滚的泪水，硬生生的止住，别过头，让那泪花干涩，这才看着眼前这个弟弟，低沉道：“你，就这么不喜欢见到我这个姐姐吗？”

　　卫子青沉默，许久，抬着头，紧紧盯着卫子夫的眸子，脸上没有了冷漠，有的，只是平静！

　　但，说出的话，却如同一把利刃一般，在卫子夫的心中，狠狠的刮着。刮得血淋漓！

　　“我的姐姐已经死了！”

　　是的，死了！

　　在知道她杀了父母的时候，她就已经死了！

　　而眼前这个人，不过是一个披着她皮囊的一个陌生人罢了！

　　“你走吧！”

　　卫子青站了起来，走到门口，直接将门打开，他害怕自己疼不住发怒，更害怕自己忍不住就杀了她！

　　留下她，将蓝光拿回来，这是自己回报当初她呵护自己，哪怕，当初的她，心，或许早已经被恶魔吞噬！

　　但，他依旧当做，当初的她，是自己心目中的姐姐！

　　卫子夫紧咬着牙根，没有站起来，只是看着卫子青沙哑道：“你不就是想要知道我为什么杀了爸妈吗？怎么，今天我来了，你却不想让我呆着了，你就不想知道，我为什么这么做吗？”

　　听到这话，卫子青陡然冲到了卫子夫面前，直接抓着她的香肩，一双原本是平静的眸子，变得有些猩红，透着前所未有的冷漠和寒意，以及杀机：“告诉我，为什么！”

　　疼……

　　双肩犹如被两个铁钳夹住一般，卫子夫的脸色，变得苍白无比，但她，依旧忍着，哪怕是眼角噙着泪水，也，依旧表现得很是平静的样子！

　　卫子青看着一脸苍白和痛苦的卫子夫，也终于发现，自己有些失去了方寸，心中一痛，放开手，眼神却依旧寒意和杀机。

　　卫子夫为何杀了自己的爸妈，他真想要知道，很容易，一个幻术就解决了，但，他不想要这么做！

　　他想要亲口听她说，说出这一切的真相！

　　而今，她竟然松口了，却让他有着一种莫名的恐惧，也让那原本静下来的心，充满杀气，他真想知道，是什么，让她变得如此的恶毒！

　　“想要知道，跟我走！”卫子夫噙着眼泪，看着卫子青。

　　卫子青眉头一皱，冷冷道：“去哪里！”

　　“到了就知道！不过，你最好和你的女朋友说下，你或许，要离开几天！”

　　哪怕被自己的弟弟误会，但，卫子夫还是关心他，生怕他跟着自己离开，会让刚刚那个女子担心！

　　“她只是我一个朋友！”卫子青冷冷的看着卫子夫，不知道为什么要解释，但随即转身朝着虎牙的房间走去，半刻后，走了出来，冷冷道：“走吧！”

　　说完率先出门，等也不等她，直到，到了楼下，才看到卫子夫在身后，迈着急切的步伐追上来！

　　上了车，他坐在后座，那放在膝盖上的拳头紧握着，有些发抖，那是害怕，害怕知道真相。

　　两人谁也没有说话，卫子夫静静的开车，只是偶尔间不断的用着余光看向卫子青，但，迎来的，却是冰冷的目光！

　　半个小时后，车停了下来，卫子青将目光看向车外，眉头顿时一皱：“机场，你要我跟你去哪？”

　　“萨尔瓦多，你想要的一切真相，都在那里！”卫子夫手中拿着包，在那里，机票什么的，她都订好了，她有他的身份证，那一串数字，她早已经牢记，忘也忘不掉！

　　卫子青眉头一皱，没有说话，直接拉开车门，走进了机场，机场内，坐航班的顾客，有些多，但还算是井然有序，过了安检，两人就上了飞机。

　　飞机开始航飞，到沙尔瓦多，从星城开飞，至少也要十几个钟头的时间，也就是说，至少到明天凌晨，也就是当地的晚上八点左右才能到！

　　两人无言，这个时候，谁也没有心情说话，直到，第二天，飞机才在沙尔瓦多的圣米格尔机场降落，两人更直接拦了辆车，直接出发。

　　坐在车上，卫子青一颗心变得有些不安了起来，也变得更加的恐惧，他不知道为什么，当踏在圣米格尔的时候，这种不安，就变得更大了起来！

　　约莫着过了有四五个小时之后，两人才在一个靠海边的小镇停了下来，直到，走到一个靠海的别墅中，停了下来。

　　海风，吹过脸颊，带着咸咸的味道，卫子青的眼神，紧紧的盯着那一栋别墅，在那里，依稀的影子，透着烛光，从那里闪现出来。

　　“跟我进来吧，你想要的一切，都在那里！”

　　卫子夫看了卫子青，开口道，直接走到了那别墅门口，示意卫子青自己进去！

　　卫子青拳头紧握了下，脸上浮现出一抹凝重，推开了门，走了进去。

　　屋子之内的摆设，很简单，有种简约而又不失典雅的韵味，但是，在看到这摆设的时候，卫子青浑身却是猛然一震，只因为，在那别墅的大厅上，静静的摆放着一个相框！

　　相框之上，有着卫子青极度的熟悉的面孔，那是一家四口，男子穿着一袭西装，显得有些严肃正经，而那少妇，却是一脸的微笑，眼神中满是柔情似水，而在这一对夫妇身后，却是一少年一少女！

　　少年脸上满是不满的神色，一双头发更是染成了黄色，有种痞里痞气的感觉，而在另一个少女，却是一双精短的秀发，眉宇间，和这少年，有几分相似！

　　这张照片上的人，正是自己的父母和卫子夫以及自己的全家福，他清楚的记得，那是在三年前照的，当初的自己，一脸不满，却是因为被父母软禁在家，原因，是砸了京都一家酒店闹的！

　　“这……这怎么会有这照片……”卫子青的双手有些颤抖，这里，怎么会有这照片，这怎么可能！

　　卫子夫静静的站在卫子青的身边，没有说话，眼角，噙着眼泪，也不知道在想什么。

　　突然，卫子青浑身一震，只见一阵轻微，却又熟悉的对话声，从楼上的房间中传了出来，那声音，哪怕是实际过了十多年了，但，卫子青还是如铭刻在心一般，永远无法忘记！

　　卫子青浑身剧烈的颤抖着，没有说话，直接冲上了楼，当撞开那门的时候，只见，那无比熟悉的身影，赫然展现在他的眼前！

　　那是一对年约四十来许的夫妇，那少妇手中正拿着一件衣服，脸上满是紧张的神色，在床上，同样也放着好几件的衣服，显然，是在询问中年男子，要穿什么好！

　　在配合上脸上那紧张激动的神色，应该在等待着什么人！

　　但，卫子青并不在意这些，他的眼神陡然紧缩着，整个身体剧烈的发抖，看着眼前这个一对夫妇，一只手紧紧的抓着门框。

　　那一对夫妇被这猛然撞开的门吓了一跳，那少妇，手中的衣服更被这一跳，掉在了地上，一只手紧紧的捂着嘴巴！

　　三人，就这般紧紧的对视着，随即，卫子青颤抖着身体，狼狈的逃离了别墅，纵然身后不断的传来少妇的呼喊声，他，依旧逃得发快！

　　如今的他，脑海中，只有那两道人影，那两个，本应该死的双亲的身影！


第268章 父子间的对话！

　　“青儿……”

　　看到卫子青跑开，少妇也不去理会掉在地上的一衣服，冲出去就要去拦他，可是却被中年男子给抓住。

　　“婉君，让他去吧，他，还有些接受不了！”

　　“可是他……”少妇也明白这个道理，但是，她如何能受得了，不过看着卫清海，少妇最终还是止住了脚步，但双眸，却早已经充满泪痕。

　　原本已经死去的父母，却在这个时候，突然复活了起来，一年来的算计，谋划，对付的，却是一个被自己误会，深爱自己的姐姐。

　　这种事情，不管是谁，也绝对无法能接受这事实！

　　“爸……妈……”

　　卫子夫看着冲出门的身影，咬了咬牙，并没有追出去，而是上楼，尽管知道父母没死，但为了保住秘密，也整整一年多没有见到他们了！

　　如今看着出现在自己面前的双亲，眼泪再也忍不住，如决堤一般，崩溃了出来。

　　“子夫……”

　　原本正在哭泣的少妇，听到卫子夫的话，在看到她的身影，整个人冲了上去，紧紧的搂着卫子夫，脸上满是疼爱之色。

　　“子夫，妈好想你……”

　　看着抱在一起的母女，中年男子叹了口气，轻轻的走上去，将两人抱在怀中，看着卫子夫，只是化为一阵愧疚：“委屈你了，子夫……”

　　卫子夫没有说话，只是摇了摇头，任其父母将自己抱在怀中，但，泪水，早已经湿润了脸颊。

　　……

　　夜幕下的海面，显得有些不平静，翻涌的海面，吹过来的海风，带着冰冷刺骨，宛如就要起着大风暴一般！

　　原本漆黑的暮色，更是透着一股压迫！

　　卫子青坐在海边的海礁上，一双拳头，紧握着，指甲深深的陷入虎口，一点点的猩红，从那里渗透出来，但，他没有察觉到一切，脑海中，一片空白！

　　唯有着，只是那两道身影！

　　他终于都明白了！

　　在见到死而复生的双亲的那一刹那，他，一切的不解，他都明白了！

　　什么被自己的姐姐杀了，什么尸骨无存，所有的一切，都只是幌子，有的，只是隐瞒！

　　有的，只是欺骗！

　　到头来，唯有，自己一个人，在傻傻的复仇着！

　　唯有自己，在饱受着，对付自己姐姐，那无法承受着的折磨！

　　半年，半年来的算计，半年来的复仇，最终，却不过是一场，说不出的笑话！

　　他的脸上，浮现出了狰狞的笑容，一阵怒吼声从他的口中呐喊出来，磅礴的驱灵力，从他的身上爆发出来，原本就已经不平静的湖面，轰然爆炸，带起漫天海幕！

　　沙滩上的黄沙，更是在这呐喊之下，硬生生被压了下来，方圆四百米之内，整个沙滩，足足下降了好几寸！

　　那一股怒吼，仿佛，要将心中所有的愤怒，所有被欺骗的痛苦，被抛弃的委屈，彻底的发泄出来！

　　泪，顺着脸颊流落，一道银色的雷霆，轰然咋响，随即，瓢泼大雨，倾盆而至。

　　怒海狂涛，倾盆大雨，若大的海边，唯有卫子青，一个人，静静的坐在那里，任其这雨打风吹！

　　……

　　“不行，这雨太大了，我，我必须去找青儿……”

　　白婉君脸色担忧的站在门口，门口处那昏暗的路灯，在这瓢泼大雨下，显得有些摇摇欲坠，就要熄灭的感觉，让她忍不住为卫子担忧。

　　毕竟，他，已经出去了整整一个多小时了！

　　她，不能不担心！

　　“妈……我和你出去吧！”

　　自己的父亲，在让她将弟弟带来萨尔瓦多的时候，她就知道，他一定会接受不了这事实，如今，面对这瓢泼大雨，卫子夫也是担心无比。

　　在两人就要寻找雨伞出门的时候，一双温暖有力的大手，撑住了两人的肩膀，却是卫清海，他摇了摇头：“不用出去了，他回来了！”

　　两女微微一愣，抬着头看向门外，那昏暗的灯光下，一道人影，正在逐渐清晰，那雨水打在他的身上，朦胧中，却透着一丝的失魂！

　　“青儿……”

　　看着回来的卫子青，卫子夫母女松了口气，可是当看着那浑身湿哒哒的样子，白婉君内心一疼，连忙跑回房间，拿了一套卫清海干净的衣服和毛巾出来。

　　“青儿，快，去将衣服换上……”

　　卫子青没有说话，静静的看着白婉君，看着这个自己的母亲眼中的慈爱，看着卫子夫，在看看依旧如同印象中一丝不苟的严肃的父亲，接过衣服，转身进了房间！

　　好几分钟后，卫子青走了出来，穿上卫清海衣服的他，显更加的成熟，更加的稳重，如同一三十岁的中年一般。

　　而这，看的白婉君脸上更满是心痛之色，他才几岁啊，这一年的时间，他到底经历什么事情，为何……

　　想到这里，走了上去，想要将卫子青抱住，她，太想他了！

　　但，就在她上前的那一刻，卫子青的脚，却是后退了一步，躲了开来，而这一躲，白婉君一愣，随即捂着自己的嘴，努力的不让自己哭出来。

　　卫子夫和卫清海也是愣了下，但，他们都明白，这卫子青，为何躲，他，还是无法接受这事实！

　　“谈谈吧！”卫青海朝着卫子青道，看了眼卫子夫，后者连忙意会，将白婉君带了下去，她知道，这是他们父子的对话，也是，解释所有事情的时候了！

　　卫子青没有说话，脸上无喜无忧，但，拳头却是紧握着，甚至有些颤抖。

　　两人静静的对视坐着，卫清海本不抽烟，但，如今，却是点上了一根，许久，才开口道：“一年的时间，你，终于成熟了，你的一切，子夫都和我说了，虽然不知道你是如何创建维度，但，你终究，不再是当初那个只会闯祸的孩子了！”

　　卫子青眼眶一红，但很快的，便被自己压下去，抬着头看着这个自己要叫做父亲的男人，低沉道：“一年多的时间了，你，就只是想要和我说这话？”

　　卫清海愣了下，深深的抽了口烟，直到，将一根烟抽完，重新又点上了一根这才道：

　　“你要我说什么？一年前的你，远远无法扛起这个责任，瞒着你，这是我们最好的选择。你既然能查出是你姐杀了我们，那么就应该知道，卫清华背后，有一个我们不知道的仇人，他（她）不出现，我们，卫家就不得安宁！”

　　卫子青沉默了下来，没有说话，但很快的，嘴角就泛起一抹冷笑：“那么，现在你们又为什么要出现，瞒着我，不是最好的办法吗？还是说，你们觉得，现在的我，足以看起了这责任了，有资格成为了你们的孩子了？”

　　听到这话，卫青海的手一抖，将手中的烟猛然一捏，抬着头，看着卫子青，那脸上，终于带着一股怒容，那语气中，也带着一丝的愤怒：

　　“你，一直都是我们的孩子，以前是，现在也是，将来同样也是，你这话，最好给我收回去！”


第269章 对不起！

　　卫子青在说出这话的瞬间，就已经后悔。

　　他怎么也想不到，自己竟然会说出这话，但，心中的愤怒，却始终无法压制住！

　　是！

　　他是一个成年人了！

　　是！

　　他是拥有着任意门，经历过了无数位面！

　　但，他同样也是人，也是有着七情六欲，在面对这种家人的隐瞒，不信任，他，哪怕是多么的成熟文稳重，也无法做到，不生气，不愤怒！

　　他想道歉，但，最终却是保持了沉默，许久，低沉道：“柳夫人是谁？”

　　卫清华的背后，有个黑手，哪怕是小九和药师兜使用幻术，都查不出来的黑手！

　　而这个黑手，却和中南海扯上了关系，更是将矛头指向了自己卫家！

　　他不知道这人是谁，但，或许，卫清海，知道她是谁！

　　“柳夫人？”听到这话，卫清海的眉头顿时一凝，声音显得有些严肃了起来：“你查出什么了？”

　　柳夫人，这名字，他并不认识，而卫家，也从来没有得罪过一个姓柳的，如今，自己的儿子竟然提起这个名字，在加上刚才自己说的话，卫清海知道，显然，这柳夫人，便是对付柳家背后真正的凶手！

　　“你不知道？”

　　卫子青眉头一皱，原本还以为，他会知道，却没有想到……

　　不过很快的，他就叹了口气，他若是知道，也不会就这般，躲在这里，整整一年多的时间吧！

　　两人静静的坐了许久，父子相对无言，卫清海本就是一个外刚内柔，严肃的人，但，卫子青何尝不是？尤其是在经历过这种事的时候，他，根本不知道该说什么好！

　　恨？生气？愤怒？尽管知道这一切，都是处于保护自己的情况，但，他始终无法这般轻易的接受，而这一次回来，只是想要问清一些东西罢了！

　　如今既然问清，他，也不想在这里呆下去了，站了起来，转身就朝着门口走去。

　　“你想要去哪里？”卫清海愣了下，外面倾盆大雨，他要去哪里？这里，他就这么不喜欢呆着不成？当下语气都变得有些严肃了起来！

　　一年了，原本以为如的他，坐拥蓝光，维度，已经成熟了许多，但，没想到，事情都给他解释得如此的清楚，他，还如此的不懂事！

　　卫青海的话音有些大，引得楼上原本正一直在关心下面两父子谈话的母女二人的注意，连忙走了下来，看着准备离开的卫子青，顿时愣了起来。

　　白婉君的眼眶更是一红，连忙拉着卫子青的手：“青儿，我知道，我们瞒着你不对，你可以不原谅我们，但，现在这个时候，你还想去哪里？”

　　卫子青看着母亲这模样，心中一阵自责，但还是没有说话，他需要时间去接受这一切，当下别过头看着卫子夫。

　　这个被自己误会的姐姐，说到底，她，才是那个最为委屈的人！

　　张了张嘴，不知道说什么，只是看着那一张有些憔悴的脸，最后却化为了一句：“对不起！”

　　他没有解释，但，谁都知道，卫子夫知道他在说什么，眼眶微微一红，脸上却是流出淡淡的微笑：“你若是真对不起，你便留下，爸妈，很想你！”

　　卫子青摇了摇头，没有在说话，只是从身上掏出一个小型的卷轴，当下当真她们的面，双手迅速结印，伴随着一阵烟雾，十八地狱·鬼道，赫然出现在他的手中！

　　“这……这是……”卫清海，白婉君，卫子夫三人瞪大了眼睛，不敢相信自己刚刚看到的一幕，自己的儿子（弟弟），拿出一个卷轴一样的东西，一瞬间，这卷轴中，竟然出现了一把剑？

　　一把漆黑如墨的剑？

　　这……这是他们看错了吗？

　　卫子青微微内心微微一叹，展现出自己的力量，自己并不是一时兴起，而是有着自己的目的，但却也不去解释什么自己为什么有这实力。

　　当下剑指一起掐，十八地狱在他们惊骇的目光中，虚浮在空中，他这才转头看着卫清海，白婉君，和卫子夫道：“有些事情，我不想去解释太多，就如同你们当初瞒着我一般，但，我还是希望，你们能回到京都，躲着，绝对不是最好的办法！”

　　说到这里，卫子青微微停顿了下又道：“至于说，你们担心的事情，自然有我来处理，这世上，能对付我的，或许有，但，绝对不到五指之数！”

　　柳夫人是的身份难查，他们若是继续躲下去，绝对难以查出来，所以，他才会要他们站出来，只有这样，她，才会跳出来！

　　至于他们的安全，自己自然已经有了办法，这也才是他，如今就想要回去的缘故，不止是不知道该怎么面对他们，也是这事情，他想要赶紧去处理掉！

　　夜长梦多，一直有着一幕后的黑手，这让他，有些不自在！

　　说完这话，脚下轻点，踏在了十八地狱之上，而后，化为一道残影，穿破雨幕，消失在雨幕之中！

　　看着消失在雨幕中的卫子青，卫清海三人呆滞在了原地！

　　御剑飞行！

　　自己的儿子（弟弟）竟然拥有着传说中的御剑飞行的能力，这……这未太惊世骇俗了吧！

　　先是拥有着超过这世界科技数十年的人工智能维度，如今，更是拥有着传说中才有的御剑飞行能力，他，到底还有多少秘密瞒着自己！

　　但，很快的，回想着刚刚卫子青临走前的那些话，卫清海，脸上的震惊，取而代之的，却是笑意。

　　而这笑意，引得一双眼眶通红的母女二人，脸上满是不解，那白婉君更是有些愤怒道：“你还笑，青儿如今这般的生气，你还笑得出来！”

　　“生气？”听到这话，卫清海笑了笑：“或许刚刚开始有些生气吧，毕竟，谁被自己的父母瞒着这种事情，谁都会生气，但，现在，恐怕就有些说不清了吧！”

　　“你这什么意思？”白婉君有些不解的看着卫清海，就连卫子夫也是不解的看着他！

　　卫清海不去解释，难道说，这孩子和自己很像，只是落不下面子，不懂得表达自己的感情，用冷漠来闹小脾气？

　　当下笑了笑道，将目光看向了那雨幕，许久朝着卫子夫和白婉君道：“去准备下吧，也是到了该回京都的时候了！”


第270章 柳夫人的枕头

　　御剑飞行的速度远远超于航班的速度，几个小时候后，卫子青便已经回到了星城，如今的星城正好是响午，卫子青没有任何的停留，便直接来到了维度的大本营——世纪大厦！

　　维度创建至今，已经快要一年的时间了，而卫子青，却没有一次正经的来到这里，此刻一出现，立马引起了整个维度公司的轰动！

　　要知道，维度公司的真正总裁是那个当初被赶出卫家的弃子，这事情早已经不再是秘密了，而今，这卫子青来到这里，不引起众人的好奇那是绝对不可能的！

　　对于这一幕，卫子青并没有什么意外，若是平时，自己怎么也可能安排一次正经的介绍，但如今，他真没有心思去想这些事情，而是直接去寻找了药师兜！

　　面对卫子青的到来，药师兜也是愣了下，不过看到卫子青那严肃的神色，他顿时知道，这是出事情了，否则，他绝对不会这般样子！

　　卫子青也没有拐弯抹角，而是直接将自己父母没有死的事情一五一十的告诉了药师兜。

　　百分百的忠诚度，在加上他的能力和冷静的头脑，让药师兜成为了卫子青最为得力的助手，故而，对于药师兜，卫子青也从来没有想过去隐瞒什么，更何况，这事情，需要药师兜的力量，他更不会去隐瞒了！

　　药师兜虚扶了下镜框，脸上尽管带着笑容，但眉宇间，也是微微皱了起来，听着卫子青的计划，他没有直接开口就回应，而是沉默了会才开口：

　　“你父母没死，回来京都，确实可以引出柳夫人，但，你也知道，他们若是回来，恐怕，事情会变得更加更加的复杂！”

　　卫子青点了头，他知道这药师兜的话，是什么意思，是害怕这柳夫人，会选择对他的父母动手，这并不是无忧之虑的！

　　当年为了逼死他的父母，这柳夫人不惜用自己姐弟的性命威胁他们，如今，自己也不在是当初那个谁都可以威胁的人，想要用自己威胁他们，是很难了！

　　而若是被她知道自己的父母没死，那么很有可能会直接对他们下手，这也才是，卫子青回连忙赶回来，和药师兜商量的缘故！

　　毕竟，在这方面上，自己，还是不足药师兜！

　　“既然如此，那么就只有一个办法了！”药师兜沉默了会，抬着头看着卫子青道。

　　“什么办法？”

　　“和她宣战吧！”

　　“宣战？”卫子青愣了下，看着药师兜那如沐春风般的笑容，眉头紧皱着，很快，他的脸上也露出了笑容，他知道，这药师兜的话，是什么意思了！

　　这柳夫人既然那么痛恨自己的卫家，那么，若是自己主动去挑衅她，哪怕是知道了自己父母没死，也绝对会先压制下对自己父母的仇很，先除掉自己！

　　因为，如今自己的威胁，早已经远超了自己的父母！

　　“不过，想要宣战，还需要一个契机！”药师兜看着卫子青开口道。

　　卫子青点了点头，自己并不知道这柳夫人的身份，想要宣战，也没有那么容易，毕竟，这种事情，他并不能放在网络上，更不能召开什么媒体招待会！

　　而就在两人想着，如何和这柳夫人，来一场将对帅的宣战的时候，药师兜的秘书，忽然闯了进来，脸上带着慌乱的神色。

　　“总裁，副总裁，不好了，有人，闯进维度了，现在，正朝着这里来了！”

　　有人直接闯进了维度，还直接朝着这里来，这绝对是要找事啊，当下卫子青眉头一皱，看着这秘书道：“不会拦住他们？”

　　“拦不住啊，他们……他们是上面的人，我们不敢拦！”女秘书脸上满不安的神色，她可以看到，这总裁眉宇间的不满，第一次来公司，竟然遇上这事情，哪个老板回满意！

　　她，甚至已经微微闭上了眼睛，做好了被这真正总裁的责骂了！

　　可是等了许久，却并没有听到这总裁和副总裁的话，反而，副总裁的语气中，竟然带着丝丝的笑意：“行了，知道了，你先出去吧，这里没有你什么事情，还有，他们若是来了，你就当做什么都没有看到，让他们自己直接进来！”

　　“啊……”

　　女秘书有些惊讶的看着药师兜，不过还是连忙点了点头，就退了出去，虽然不明白这副总裁什么意思，不过，这里是他们说了算！

　　看着退出去的女秘书，药师兜微笑着看着卫子青，而，他的嘴角也是微微泛起一抹幅度。

　　上面的人？

　　维度一向规规矩矩，更是被称之为智能之父，就凭借这名字，以及手中的度门，上面的人，对待自己的，绝对只有拉拢的份！

　　但，如今，这上面的人，竟然怒气冲冲的直接，闯入了维度总部，如此的来者不善，那么就只有一个可能了！

　　柳夫人出手了！

　　只有拥有中南海背景的她，才可能，直接调动上面的人！

　　“还真是瞌睡了，就送上枕头了！”卫子青冷冷一笑，直接走到一旁的沙发上，坐了下来，药师兜笑了笑，却是站在他的身后，就这样静静的等着。

　　他们倒是要看看，这一次，这柳夫人，准备，玩什么把戏！

　　不一会儿，门口就传来一阵杂乱的脚步声，那紧闭的办公室大门，更是轰然被蛮力推开，四五个穿着黑色西装，如同特工打扮一般的人，涌现了进来，而为首的，却是一个西装革履的中年男子！

　　中年男子走了进来，四周打量了这办公室，脸上闪现一抹冷笑，随即看向了坐着的卫子青，眉头顿时一皱，大声道：“谁是维度的总裁？”

　　高其心心中满色嘲讽着之色，他会不知道这维度的总裁是谁？莫说是他了，恐怕如今华夏，甚至是全球都没有几个不知道这维度总裁的身份，但，他还是这般喊了出来！

　　不止是因为气势，更多的，他的身份让他有底气，他倒是想要看看，这堂堂维度的总裁，声名大盛的卫子青，那种，看到自己，低声下气的模样！

　　然而，很快的，他的眉头，顿时紧皱了起来，只见那卫子青，依旧安安静静的坐在沙发上，眼睛都没看自己一眼，甚至是那个叫兜的人，脸上也是带着笑意，仿佛没有察觉到自己进来一般！

　　高其心脸上满是愤怒的神色，什么时候，他被人这般无视过，而这两个人竟然这般无视自己，很好，那么他倒是要看看，这两个人，等下还怎么无视自己！

　　想到这里冷笑一声，直接走到了卫子青的面前，啪的一声，将手猛的拍在了卫子青面前的茶几上，脸上满是冷笑之色：

　　“若是没错，你便是维度的总裁吧，很好，你可以选择无视我，我也不想你和废话，交出度门系统吧，从现在起，它，不在属于你了！”


第271章 苏凌雅的先见之明！

　　听到高其心的话，卫子青和药师兜，终于将目光看向了高其心，只是两人却并没有他想象中的慌乱，反而，竟然笑了起来！

　　“你笑什么？”高其心怒道，他莫非没听清楚自己说什么不成？

　　“我笑什么？”卫子青着看着高其心，嘴角微微翘起：“我也不知道自己在笑什么，一个小丑，冲到自己的面前，却开口就要我维度的独门系统，你说，我能不笑？”

　　“你说我是小丑？”

　　听到这话，高其心顿时大怒：“卫子青，你说话给我注意点，你要知道，你面对的，可不是我，而是代表我身后的人，你维度确实很厉害，但，别忘记了，你现在站着的，是什么地方！”

　　“哦？”听到高其心这话，卫子青脸上顿时带着一丝戏虐的神色：“那么，请问下，我面对的是谁？而我站的地方，又是什么？竟然让你有底气，开口就要我维度的度门系统？”

　　“哼！”听到这话，高其心冷哼一声：“我告诉你，度门系统至关重要，这高级人工智能的源代码，若是不小心，被一些有心人拿在手里，绝对会是一场灾难，而我，这一次，不过是代表上面的人，要你交出这度门系统，你若是实相的话，你最好自己交出来，若是不然……”

　　“哦？看来，我这一次，是不得不交出这度门了？”卫子青嘴角微微翘起，脸上满是戏虐的神色，他到是没有想到，这柳夫人，竟然直接将枪口，直接对准了自己的立根之本！

　　“你说呢？”高其心冷笑一声，他卫子青在厉害又如何？维度在强大又如何，在这里，他说了算，他一个人难道能能撼动整个国家不成？自不量力！

　　卫子青笑了笑，没有说话，而是直接坐了下来，将目光看向了药师兜，药师兜，微微一笑，走了出来，看着高其心道：“不知道，怎么称呼？”

　　“高！”高其心冷哼一声，脸上带着不屑的神色，度门都要没了，还能笑？他倒是要看看，等下他还能笑出来不！

　　“高先生是吧？”药师兜也不在意这高其心的趾高气扬，脸上依旧挂着温润的笑容：“你说，你这一次代表的是上面的人？要将我维度的度门拿走是吧？”

　　“我的话不清楚？”高其心眉头一皱，这个叫兜的，问这话什么意思！

　　“清楚是清楚，不过，我只是想要确认下罢了！”药师兜笑了笑扶了下镜框，随即，淡淡道：“很不好意思，可能要请高先生离开了，度门，是维度的私人财产，你恐怕是拿不走了！”

　　说完朝着门口指了指：“出口在那里，还请高先生离开吧！”

　　高其心脸上的冷笑顿时僵硬住，不止是他，他身后的四个黑衣男子，也是一脸的不可置信，他们怎么也没有想到，这药师兜，竟然敢这般说话？请他们离开，莫非，他没有听清楚，他代表的是谁吗？

　　“你要和上面做对？你要知道，这里是华夏，而你维度，不过是一个小的公司，这后果，你可想好了，今天，我若是硬要带走，恐怕，你也不能阻止，也不敢阻止！”高其心冷笑的看着药师兜。

　　“这点，不劳烦高先生提醒，兜自然明白，只是，我维度发家虽然是在星城，但真正的大本营，却是在海外，高先生若是真想要我这唯独在星城的产业，那么，兜也不阻止，但，兜也相信，一旦度门，退出华夏市场，那么，这后果，高先生应该不需要我来提醒了吧？”

　　听到这话，高其心浑身一颤，这药师兜的意思是……

　　想到这里，他慌忙看向了身后的一个黑衣人，那黑衣人早在药师兜说这话的时候，便从身上掏出了一个笔记本查了起来，不一会儿，抬着头，看着高其心，摇了摇头。

　　高其心一愣，直接将那黑衣人的笔记本夺过来，当看着笔记本上的内容的时候，脸色刷的一下子变得惨白了起来。

　　“你们……你们竟然将维度转移到了海外，卑鄙！”

　　高其心中整个身体发抖着，那是愤怒导致的，什么时候，这维度竟然转移到了海外！

　　在这里，维度若是属于华夏，不管如何，他有着绝对的权利将这和度门拿过来，但是若是海外，纵然是他的手在再长，也绝对无法伸到海外去！

　　而刚刚，这该死的兜，竟然威胁自己！

　　这才是他真正愤怒的原因，一个维度，并不重要，重要的是，这维度背后的度门，一旦这维度，将度门撤出这华夏，华夏的网络科信息技术，在未来的几十年来，根本不可能超过海外的一些国家！

　　这……这可是将整个国家的命运，和这维度，牵扯在了一起啊！

　　他的脸色变得惨白无比，一个国家的命运，竟然，就这样，放在了自己的手中，让自己掌握，他，如何能承受得起？

　　卫子青嘴角微微翘起，看着高其心这神色，脸上满是冷笑之色，但内心却有些庆幸！

　　当初在第一次小九被黑客攻击的时候，若不是苏凌雅临时改变主意，在海外建立维度的分公司，更是在这几个月的时间内，将维度转移了出去，恐怕，这一次，柳夫人的目的，就真的达到了！

　　尽管，自己无论如何，都不会将维度交出去，但最后却只会有一个后果，那就是，自己不得离开华夏！

　　而这，绝对是自己不想见到的一幕！

　　药师兜笑了笑，不在意这高其心的话：“高先生你这般说，兜是不是可以认为，你放弃了要我这为维度了？若是你不想要的话，那么，高先生，你是不是该走了？”

　　“你……”高其心脸上满是愤怒的神色，心中却是带着无奈，想到那个人的吩咐，如今却……

　　国家的命运啊，这纵然是她，也无法担当得起，更不必说是自己了！

　　听着这药师兜话语中吗，满满的戏虐，脸色顿时一阵青红交加，随即转身，就想要离开！

　　可是就在这时候，一阵冰冷的声音，突然喊住了自己：“等下！”

　　那喊住他的不是别人，正是卫子青！


第272章 第十一次穿越

　　“卫子青，你还想怎么样？”

　　高其心转过头，看着卫子青，咬牙切齿，那眼睛，仿佛要喷出火焰一般！

　　他可是上面的人，背后站的，不止是她，更是代表着整个国家！

　　但就是今天，自己不止在这维度被落了面子，更是被他们威胁，而这威胁，自己还不得不吞下去，不得发怒，高其心如今的心情，可想而知！

　　若是可以，他真想直接叫身后的几个特工，直接将这两个该死的处理掉！

　　卫子青缓缓的站了起来，走到高其心的身前，这高其心不过是一米七多一点，而将近一米八的卫子青，如今这一站，两人的察觉，还是显得各外的明显！

　　就仿佛，这卫子青在居高临下的蔑视一般！

　　不，不是仿佛，而是真的在蔑视他！

　　“我知道你这和一次，代表的是谁，不过，也好，正好，我需要你给我的带一句话过去！”卫子青嘴角冷冷的浮现一抹笑意，这笑意。

　　“你……你什么意思？”高其心眼神陡然一缩，脸上带着不可置信的神色，他这话什么意思，难道，他知道是谁要对付他不成？

　　“没什么意思，就是希望你回去告诉那个人，想要对付卫家可以，但也请她，多给自己准备几条命，否则，恐怕，她会死得很难看！”

　　卫子青的话，很平淡，但就是这平淡的话中，却充满着一股恐怖的杀气，那高其在听到这话的时候，脸色刷的变得惨白无比。

　　这惨白，不止是因为这冷咧的杀气，更因为，这卫子青，威胁她！

　　这……他竟然敢威胁她？

　　要知道，在整个华夏，别说是没人敢威胁她了，就是有资格和她平起平做的，根本没有几个人！

　　而眼前这个卫子青，竟然威胁她，还说要杀了她，这……

　　高其心满是惊恐无比，这人，这卫子青，是疯了不成，他真以为，单凭一个度门，她就不敢杀他不成？

　　一抹冷汗在高其心的脸颊滑落，咬紧了牙根，狠狠地瞪着卫子青一眼，随即转身离开，只是如今，他这离开的身影，却是显得有些狼狈！

　　看着离开的高其心和一群黑衣人，药师兜微笑着走到了卫子青的身边，开口道：“我去调查？”

　　高其心这事情吃瘪，必然会联系上那个柳夫人，现在调查她的最好时机了，或许不能查到太多，但十有八九，也能知道了这个女人的身份！

　　那么，事情，就会变得简单许多了！

　　“嗯！”卫子青点了点头：“你去调查下，对了，顺便帮我弄一些雇佣兵！”

　　药师兜既然要去调查柳夫人，那么父母回来的安全，就有些无法保障，而自己却无法一直暗中保护他们，这雇佣兵，便是最好的选择了。

　　而这个世界上，雇佣兵这种东西，也从来不缺少！

　　药师兜点了点头，没有在说话。

　　……

　　高其心离开维度之后，立马就拿起了手机，播出了一个电话，将这事情，一五一十的告诉的电话那头，那头的人，没有什么表现，只是传来一阵有些苍老的声音。

　　“很好，我明白，我会和夫人说说的！”

　　听着那头挂断的电话，高其心擦拭了下额头的冷汗，不过心中倒是重重的松了口气，不管夫人听到这话的反应如何，但他都清楚的知道，这已经不关自己的事情！

　　而这维度……

　　转身看了眼世纪大厦，高其心冷哼一声，带着戏虐的神色，转身坐上了车，离开！

　　……

　　事情既然结束，卫子青也不准备在这里在待下去了，转身便回到嘉月大厦，一回来，自然便遭遇到了虎牙的不满对待，不过这不满中却是赤裸裸的关心。

　　大多是问问卫子青这一天的时间，都去哪里了，还有，和卫子夫是不是发生了什么锚矛盾什么的。

　　只是不知道为什么，尽管自己说没什么事，但虎牙不止不信，更对自己满是鄙视的神色，她那种眼神，就是在告诉卫子青一件事情：你不说没事啊，反正我也知道，一定是你的错！

　　对此，卫子青只能无奈苦笑一声！

　　……

　　卫子青打电话给了苏凌雅，要她准备挑选个时间回星城坐镇，若是往常，这苏凌雅绝对会问卫子青为什么。

　　毕竟，蓝光那边还没有稳定下来，她离开，绝对不是什么好事情，可是她却是没有去问。

　　卫子青知道，这苏凌雅是因为什么事情，只是，他却也不知道该怎么去解释，更何况，有些话，在电话上，也不好说，索性，决定等她回来再说了！

　　时间缓缓流逝！

　　这其间，药师兜给自己找的房子，终于可以住进去了，环境不错，尽管比不上京都的北月山庄，但，也算是挺好的了！

　　而既然别墅已经搞定了，那么也是时候搬进去住了，将这话和虎牙一说，虎牙先是一愣，随即只是对着卫子青说了一句：“我也要进去住！”

　　卫子青嘴角抽搐了下，可是看着她那眼神，最终还是选择了屈服，反正别墅中，房间多的是，多她一个人，到也没问题！

　　只是……

　　想起这几天下来的同居日子，卫子青就有些蛋疼，这虎牙对自己当真是没有丝毫的警惕之心。

　　每天晚上大多是随意的穿着睡衣满屋子跑，她就不知道，女人，真正吸引男人的，并不是她脱光的样子，而是那种，若隐若现的诱惑？尤其是穿着那种性感睡衣的时候！

　　搬到了别墅，挑选了一间主卧室，卫子青当天晚上，就将任意门，重新定位在了这房间中！

　　听着系统提示定位成功，卫子青重重的松了口气，中级身份，能改变任意门出现的地方，那么之后，任意门出现在哪里，恐怕就可以随自己决定了吧！

　　搬进别墅没几天，便到了月底，和虎牙说了句，这几天自己要出门，在虎牙赶蚊子一般的不欢迎下，在12月31号的最后一天午夜零点，任意门，终于如期而至出现别墅自己的房间中！

　　打开任意门，卫子青没有停留，直接一步踏进：第十一次穿越，开始了！


第273章 雷神！

　　从任意门走出，夜空繁星点点，显然，已经是黑夜之际！

　　扫视了下四周，脚下是深褐色的黄土，四周一片荒凉，卫子青便知道，自己出现在的是一处荒郊野外之地。

　　“荒郊野外之地，还是夜晚吗？”

　　微微低喃一句，抬着头看着这夜空，不知道为何，他隐隐约约的察觉到，今晚的夜色，好像有些不一样，就仿佛，即将迎来一场雷阵雨一般，有种压抑的感觉。

　　囚灵眼打开，方圆数十里依旧是空荡一片，不见人烟，刚要关上囚灵眼自己去探索这位面，突然，在视野的边界，一辆绿皮汽车，穿破了这黑白世界，显得那么的明显！

　　而这辆汽车上，正坐着两女一男，两女都是性感美女，一个带着鸭舌帽之类，一个却是任其头发披肩，而那男子，却是一个年约四五十岁的中年男子，而从三人的外貌来看，显然，这一次，出现的，又是一个欧美世界！

　　欧美世界吗？

　　卫子青眼神微微一缩，这一辆车并没有朝着自己而来，相反，在进入囚灵眼的视野范围之内，便停了下来，随即，那个披肩秀发的性感美女拿起了一架望眼镜之类的东西，却朝着夜空打量着，而开车的那个戴帽性感美女，和那个中年男子，看到那可观察这星空的美女说着什么。

　　但，卫子青从那来一男一女的口中却是可以看出，那开口的美女和老男子，心情，显然不怎么好！

　　很快的，那披肩秀发美女，和那老男子从车上站了出来，摆出了一些奇特的仪器，不断的调试着精确度，车上的鸭舌帽美女，嚼着口香糖，一脸的无奈！

　　“她们在做什么？”卫子青眉头一皱，若是没错，这三人，便是这剧情的推动人物了，只是他们的行为，却是让他有些不明白，低头思考了会，剑指一掐，御剑飞行朝着三人而去，直到在三人几百米之外，他们看不到的地方，这才降了下来，朝着三人而去。

　　车上的鸭舌帽正无奈的嚼着口香糖，眼神无聊的扫视着四周，可是就在这时候，却是愣了下，连忙打开车朝着那两个正在摆弄着仪器的两人道：“简，快看，那有个人！”

　　“有人？”听到这鸭舌帽的美女的话，那个叫简的美女脸上闪现一抹错的神色，这地方，怎么会有人？不过当看着那正朝着自己而来，很快的就出现在面前的男子，脸上顿时满是警惕的神色：“你是谁？怎么会在这里？”

　　自己和达茜，艾瑞克出现在这里，那是为了追寻那个偶尔出现的神秘极光，可是眼前这个男子呢？大晚上的，一个人出现在这里，是要做什么，这不得不让简有些警惕！

　　而且，眼前这人，还是一个亚洲人！

　　卫子青脸上带着一抹笑容，摊了摊手表示自己没有危险道：“你们好，我叫卫子青，请问你们，这是在哪里？美国？英国？还是？”

　　这几人十有八九的剧情任人物，自己可以从他们的身上找到这个位面的信息，故而，卫子青这才站了出来，不管如何，还是先和他们交涉上会好点！

　　“等等，你说你不知道这是哪里？”听到卫子青这话，那个带着鸭舌帽和眼镜的性感美女脸上的满是错的神色，不止是他，那个叫简的，也是满是呆滞的神色。

　　“嗯，因为一些特殊的意外，导致出现在了这里，所以……”卫子青微笑道：“不过，你们放心，我并没有敌意的！”

　　听到这话，三人看着卫子青的眼神变得有些复杂了起来，不过或许是这卫子青那一脸温润的微笑，尤其是身上那中儒雅的气质，让这和三人感觉到放心。

　　虽然对卫子青不知道这地方，还出现在这里很好奇，不过那眼睛性感美女还是开口道：“这里是新墨西哥的一个郊外！”

　　新墨西哥？那就是在美国了？

　　四人交谈了会，卫子青终于知道了眼前三人的姓名，那个性感披肩秀发美女，叫做简，眼镜美女叫做达茜，而那老男子叫做艾瑞克！

　　那个简和艾瑞克都是科学家，只是简是天体物理，而艾瑞尔却是物理科学，至于那个叫达茜的，如今，还是个大学生，这一次和简等人出来，是为了混学分！

　　而他也知道了三人这一次的目的，而是追寻一种时常出现的极光，按照简的研究来说，这极光，显然有些诡异！

　　“行了，简，你是个天体物理学家，可不是什么追风者，这一次来，我可是看在我们是老朋友的份上，否则，我是真不想和你在闹啊！”艾瑞克有些无奈道，显然，对于这简如此的热衷这极光，并不热衷！

　　“艾瑞克，你相信我，前17次的科学数据都百分百的精确，这一次，绝对也回正确的，它和我研究的大气变化，一定有关系！”

　　简脸上满是坚定的神色，但没有看向他，而是从携带的电脑中，调查出了一大堆的数据，显然，要用数据说服艾瑞克！

　　至于卫子青，这一刻，却是被他们忽视了，他们是出来做研究的，说到研究，谁还回管得上谁？

　　至于那达茜，也是一脸的无奈，看着卫子青，眼神中透着好奇，她对科学还没热衷到这个地步，倒是对帅哥……

　　卫子青脸上带着笑意，对于达茜的好奇，根本没有时间去理会，而是听着几人的对话，不断的回顾着自己看过的欧美电影，想要知道这是什么位面。

　　极光，简，艾瑞克，达茜，这三人，以及出现在这里的一幕，让他颇有些熟悉，难道是……

　　想到这里，卫子青眼神顿时一亮，仿佛是回应着卫子青的猜测一般，那个原本正看着卫子青的达茜，眼神顿时一缩，突然激动的朝着简和艾瑞克喊了起来：“简，艾瑞克，快，你们快看！”

　　听到这话，不止是简两人，卫子青也是连忙转过头看向了夜空，这一看，所有人的眼神陡然一眯，只见那星空上，一片幽蓝色的极光正迅速的扩大着，短短的时间内，竟然已经布满了大片苍穹！

　　而伴随着，更是一阵阵轰鸣不断的雷霆声！

　　“简，我以为你说的，可是微弱的极光，这……”看着那布满苍穹的极光，艾瑞克脸上满是震惊之色，可是如今的简，早被眼前的这一幕吓呆了，如何还有时间去回复？

　　至于卫子青，眼神也是紧缩着，可是这并不是被眼神这一幕震撼住的，而是，他知道这是什么世界了！

　　这，赫然是雷神世界！


第274章 一掌打晕雷神！

　　对于雷神世界，卫子青并不陌生！

　　索尔！

　　永恒之国，阿斯加德，奥丁之神，王位的继承人！

　　骁勇善战，却又受人敬仰的他，在即将继承王位的光耀之日，神域突然遭受到了冰霜巨人的入侵。

　　知道神域漏洞的他，愤怒无比，想要用战争让冰霜巨人彻底的恐惧神域，也正是因此，险些挑起了一场古老的战争，因此，也让奥丁天神知道了这索尔远远还没有资格成为神域之王，更将他驱逐到人间！

　　而他却不知道，这一切，都是他的弟弟，洛基的阴谋，因为他想要成为神域之王，企图在永恒境界，掀起一场腥风血雨！

　　而索尔也在这和人间的日子中，认识了美女科学家和她的伙伴们！

　　想到这里，卫子青将目光看向了简：“若是没有猜错，那么这简，就是雷神的妻子了吧？那么这极光，就是这雷神索尔被贬下人间引起的？”

　　果然，和原著中一样，这简在稍微的惊呆下，就感应了过来，朝着达茜吼了一句，三人就迅速的坐上了车，只是和原著不同的是，那达茜看着站在原地的卫子青，却是急忙道：“卫子青，你还发呆做什么，快上车啊！”

　　不管是出于好感，还是说这荒郊野外的，一个人在这里，大茜等人都觉得，实在不应该将他一个人扔在这边！

　　实在是太危险了！

　　“啊！哦！”听到达茜的话，卫子青愣了下，还是迅速的上车，他也很想看看，这漫威世界中的雷神世界，到底，长什么样子！

　　卫子青一上车，绿卡皮车，便急速发动，别看达茜是一个性感美少女，但那开车的狂暴，却还是让卫子青忍不住流了下冷汗。

　　在华夏，有种人是不能靠进的，那就是女司机，她们被称之为马路杀手，但卫子青发现，这马路杀手，丝毫跟达茜沾不上边，她绝对应该是属于路霸的存在，那种，让男司机，无地自容的存在！

　　然而，也就是在这时候，整个天地忽然风云变色，那极光变得更加的恐怖，更是在这时，在那极光的中心点上，忽然扭曲了起来，与此同时，狂风大作，一贯穿天地的恐怖龙卷风，瞬间形成！

　　天昏地暗，如同世界末日一般，哪怕是达茜将车灯开得在亮，也无法穿破这滚滚黄尘，那恐怖的极光，在这龙卷风之下，幽蓝之光被吞噬，一阵阵雷鸣之声，轰鸣不断，一条条恐怖的雷霆，不断的闪现！

　　整辆车在这龙卷风之下，摇摆不定，如同就要被吹走一般，车内，众多的仪器纷纷砸落，一阵阵惊叫声从达茜和简的口中发出，那艾瑞克也是脸色苍白，显然，被这突如其来的变化吓到了。

　　纵使这车在如何的摇晃，卫子青倒是稳如泰山，只是他却是将头伸出车外，眼神紧眯着，囚灵眼被自己打开，直直盯着那龙卷风的中心！

　　和简他们不同，卫子青清楚的知道，这龙卷风的形成是因为彩虹桥连同地球的通道被打开引起的，而之所以会打开，却是因为那索尔！

　　果然，就在这时候黑白世界的下的龙卷风中心，一道黑影，那里急速的掉下，那是一个男子，而掉下的方向，很不巧，就在自己车前进的前方！

　　碰！

　　整辆车车头发出一阵巨响，原本摇摆不定的汽车竟然停止了下来，不止是这车，那原本恐怖的极光，龙卷风，雷霆，更是在这时候消失匿迹，竟仿佛从未出现一般，风平浪静！

　　这一切，来的如此的突然，来的如此诡异，可是不知道为什么，这简和艾瑞克三人，竟然没有觉得奇怪，反倒是那达茜瞪大了起眼睛，转过头看着坐在旁边的简，和身后的艾瑞克和卫子青，增大了眼睛不确定道：“那个……我刚刚是不是撞到人了？”

　　简：“……”

　　艾瑞克：“……”

　　卫子青嘴角抽搐着，不过还是点了点头：“那个，好像是……”

　　砰……

　　听到这话，蓬的一声，车门被打开，简和达茜三人连忙冲下了车，果然，在车头面前，一个浑身一脸胡子，但却显得无比英俊魅力的男子正躺在地上，而他，却早已经陷入了昏迷着！

　　“我想，这法律上来说，应该不是我的错吧！”达茜脸上满是慌乱，鬼知道怎么就窜出一个男人出来，她真不是故意的！

　　“闭嘴，赶紧去拿急救箱！”简也是脸上满是焦急的神色，她们不过是来做研究的，这要是撞死了人，绝对是很大的麻烦，当下连忙蹲了下来，看着那昏迷的男子祈祷喃喃着：“帮帮忙，千万不要死！”

　　仿佛是受到了简的祈祷一般，那地上的男子发出一阵痛苦的呻吟声，竟然幽幽的醒了过来，睁开眼睛。

　　只是，接下来的一幕，让一旁的卫子青有些无语，只见那男子，和简两人的目光竟然直直的对视着，若是这目光可以化为实质的话，卫子青绝对可以发现，有种叫火花的东西，在两人的中间迸发着！

　　“果然，这就是猪脚光环吗？一出现，直接就勾搭上了个美女！”卫子青看着这两人，尤其是那男子，嘴角抽搐着，这男子，不是别人，正是雷神索尔！

　　或许是察觉到了失态，简很快的就反应过来，连忙将目光别开，看向身后的达茜和艾瑞克和卫子青：“他是从哪里冒出来的？刚刚这可没什么人啊！”

　　听到这话，达茜和艾瑞克终于也反应过来了，是啊，这个人是从哪里冒出来的？怎么都没有发现？

　　卫子青：“……”

　　他真怀疑，这三个人，是怎么成为科学家的，竟然这样简单的事情，现在才想起，不过想想，这好像也符合常理，若是自己只是一个普通人，现在也绝对在想着，这撞人的后果吧！

　　接下来的一幕，如同原著一般，索尔反应了过来，朝着天空不断的喊着父王，海姆达尔，要神域的人将他带回去，可是被贬下人间的雷神，守门人和奥丁岂会去回应索尔？

　　当下被简等人如同看着疯子一般，更是觉得这雷神，被他们一撞着，有些不正常和极度不正常了，觉得，应该要送他去医院！

　　咆哮了许久，索尔脸上满是愤怒的看着简和卫子青等人，指着他们大声的质问着：“你们，这里是哪里？爱尔芙海姆？若恩海姆？”

　　“这里是新墨西哥！”达茜脸色有些苍白，这索尔此刻却是吓到了他，当下边回答却是边后退着，拿这一把电击枪，想要自卫。

　　然而，就在这时候，卫子青却是突然走到了雷神索尔的身边，在简等人的眼里，是很慢，可是实际上，仅仅是一眨眼，而后，在她们瞪大的眼睛中，狠狠的一个劈空掌朝着雷神索尔的颈部砍了下去！

　　原本正咆哮着的雷神，声音戛然而止，整个人顿时昏了过去！

　　简三人睁大了眼睛不可思议的看着卫子青，他怎么就突然出手了？还打晕了他？

　　“怎么了？你们不觉得他太吵了？让他安静下会好点？”卫子青微笑的看着三人，可是这笑眯眯的眼神更是让三人，浑身一寒。

　　这让人安静的方法，未免，要也太直接了点吧！


第275章 可怜的雷神

　　卫子青一脸无辜的看着三人，可是心中却颇有些怀念刚刚的手感，一掌打晕雷神，这可不是什么人都有机会啊！

　　漫威的世界的电影中，实力的划分，颇有些特殊！

　　富人的科技，穷人的变异，时不时的还蹦出一两个永恒不朽的神和一些外星人什么的，彻底的让整个实力体系奔溃的差不多了！

　　如果按照自己曾经去过的钢铁侠一来说的话，现在的雷神，恐怕实力差不多在自己这个等级之上，也就是闻道期，拥有马克五号的钢铁侠这里！

　　不过卫子青也知道，绝对是自己强，尽管雷神的锤子，那召唤无穷无尽的雷电攻击，可以让自己很头疼。

　　但自己若动用囚灵眼的底牌的话，那么这雷电，甚至很多的一切攻击，都回在自己的眼下，化为渣渣！

　　实验的失败，让简不得不打道回府，将索尔扔上了车之后，四人就朝着小镇的方向而去，填好的资料，和原著一样，三人是准备回去了，而卫子青也站了出来，和三人道别！

　　“你要走了？”达茜睁着眼睛看着卫子青，不得不说，带着眼镜的达茜，在加上欧美风情的奔放，让她有种勾引人的美，只是，对于她，卫子青倒是没有什么心思！

　　“嗯，我准备去找找，我怎么会出现在这里，毕竟，莫名其妙的出现在新墨西哥，这有让我困惑！”卫子青笑了笑道，只是这话却是让简和艾瑞克和达茜有些无语。

　　刚刚那个醉汉（索尔）也是莫名其妙的出现在这荒郊，这卫子青也是，好吧，两人都有问题，想要离开就算了，她们也忙着准备去处理刚刚的照下来的极光和龙卷风的图片呢！

　　四人一起出了医院，在达茜一句：若是有事可以来找我们！

　　这话下，两方的人朝着不同的方向了离开，可是简他们没有发现的是，在他们离开之后，医院门口旁边一条小巷处，卫子青的身影，在度缓缓的出现。

　　看着离开的简和达茜三人，他转成朝着医院而去，更是直接来到了雷神索尔的病房中，深深的看着那昏迷的首尔陷入了沉思。

　　雷神世界，有没有什么自己能得到的？

　　卫子青不明白，宇宙魔方吗？

　　这东西到是可以，可是现在，这宇宙魔方是在神盾局手中，他想要得到，可就不简单了，美国队长，黑寡妇，鹰眼等人，尽这些超级英雄，自己并不担心。

　　可是他却有着一个很无奈的事情，那就是，这宇宙魔方现在到底在不在神盾局的战舰上？

　　卫子青清楚的记得，原著中，宇宙魔方可是在复联一中才出现的，现在，是不是已经出现在了神盾局的战舰上，而如果是的话，自己怎么能找到这战舰？

　　他可是清楚的知道，这战舰，可是一直隐匿在大气层中，难道还要他御剑飞行，漫天的寻找！

　　所以，现在卫子青并不准备将目标放在魔方上！

　　不过，魔方是弄不到，但有个东西，现在自己可以弄到！

　　想到这里，卫子青二话不说，直接在一旁寻找到了一根针管，朝着那雷神的手臂上扎了下去，可是这一扎，顿时一愣，这针头，竟然无法插下去。

　　“没想到，这索尔哪怕是没了神力，这身体还是那么强！”无奈的摇了摇头，卫子青嘴角浮起一抹诡异的笑意，手指呈剑指模样，一道剑气形成，一划，索尔的手臂上，顿时被切开一道不大不小的伤口。

　　而后直接抽出一大管血！

　　只是看了那一管血，在看看那依旧不断留着血的手臂，和那四五根针管，想了下，卫子青在哪起一根，知道，整整摆放的六根充满着雷神血液的试管，这才露出了满意的微笑。

　　这雷神，恐怕也想不到，在他昏迷的这段时间中，竟然晚节不保，被卫子青拿下了第一二三四五六点血了吧！

　　“雷神，乃是永恒之国，阿斯加德，奥丁神主，未来神域的王位继承人，尽管现在他被奥丁，他的父王抽出了神力，但他的血液中拥有的神力和不朽之力，绝对不会消失，这对自己来说，绝对是好东西！”

　　不朽之力，这是研究长生药剂，高级版本和终极版本的好东西，和况天佑的僵尸血不同，这雷神的血液中，没有那种暴虐杀戮的负面情绪，对于研究，绝对会省事很多！

　　而神力，这更是他探索追求更高力量的源泉，如今这索尔昏迷了，若是不取，那么卫子青就是傻子了！

　　笑了笑从身上掏出封，双手结印，顿时从那卷轴之中出现了一个完整的卷轴，这就是封印术的不好之处，卷轴占地方，每次动用，就显得有些繁琐！

　　只是，如今也没有办法，毕竟，相对于刚开始来说，已经好上很多了，如今卫子青只能看运气，看看有没有机会，能去一次小说中的仙侠世界，那里，若是得到一个空间戒指什么的，那就不虚一行了！

　　“嗯哼……”

　　就在卫子青将雷神的血液封印收好，准备离开的时候，床上的索尔突然发出了声音，更是刷的将眼睛睁开，整个人陡然从床上跳了下来，一脸警惕的看着卫子青。

　　或许是察觉到了手臂上传来的刺痛，索尔低下头一看，这一看，脸色顿时大怒了起来：“大胆，你竟然敢袭击奥丁之子！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，怎么也没有想到这索尔这么早就醒了，自己可还没给他止血呢？

　　“该死，不会是被疼醒的吧？”卫子青越想越是这么回事，不过，却是连忙后退了两步，摊开手，表示自己没有敌意：“那个，你误会了，我没有袭击你，你那是……”

　　这雷神可是猪脚啊，尽管现在他失去了神力，可是一旦他恢复的话，那可是他霸气的时候，自己没事还是不要惹他好了，不比毕竟，多一事不如少一事！

　　可是卫子青错了，这雷神现在可不是那个已经大彻大悟的，拥有着成为君王博爱和睿智的雷神，而是一个只会用拳头解决，性格刚烈无比的大男孩！

　　看到自己流血，一心就觉得是这卫子青闹的，高傲的他，一下子就愤怒了起来，二话不说，便直接冲了上去，一个拳头，狠狠地朝着卫子青就打了过去！

　　我擦！

　　卫子青脸色一愣，随即陡然大怒，这该死的雷神，竟然二话不说，好，这是你逼我的，那就别怪我不客气了！

　　想到这里，他也不动，只是调动驱灵力，护住全身！

　　蓬！咔擦！

　　一阵巨响传了过来，雷神的拳头狠狠的朝着卫子青的头打了过去，可是面对这雷神愤怒的一击，卫子青浑身俨然不动，相反，一阵轻微的骨头碎裂声，在他的头部和雷神拳头接触中，传了出来！

　　只见原本愤怒的雷神，脸上的愤怒逐渐的变得狰狞了起来，随即，手迅速的抽了回去，用力的抓着刚刚打向卫子青的手腕，猛地跳了起来，一阵咆哮声从他的手中蹦出：“该死，我的手！”


第276章 我是谁不重要，重要是我能帮你！

　　雷神是强大，拥有着永恒的血脉和不朽的力量，让他成为了不灭的神！

　　可是失去了神力的他，充其量就是比一个普通人强大了那么一点点，如何能打伤得了浑身布满着驱灵力的卫子青？

　　而这雷神，愤怒一击之下，最后的结果，便是这样子，不止伤不到卫子青，反倒是使得自己的拳头，骨折了！

　　看着那抱着自己的手腕，满是狰狞的索尔，卫子青先是愣了下，随即满是冷笑了起来，但内心，更多的是幸灾乐祸！

　　谁又能想到，这奥丁之子，神域未来的神王，打人不成，反倒是自己的手骨折了？这说出去，恐怖别说是地球了，就是九大国度，都要笑掉了大牙！

　　相对于位置卫子青的幸灾乐祸，雷神索尔脸上的狰狞却是逐渐的消失了，取而代之的却是严肃和震惊，看着卫子青的眼神，更是从充满着警惕和质问：“你到底是谁，怎么……会那么强？”

　　索尔如何能不震惊？

　　他可奥丁之子，可是神域中，除奥丁之父以下，最为强大的神！

　　而今，自己竟然打个人，不止没伤到他，还自己骨折了！

　　这男子到底是谁，为何，能这般的强！

　　“强？”听到这话，卫子青有些复杂的看着雷神索尔，自己确实很强，可是，如今的自己，不过是稍微动用了下驱灵力保护自己罢了，应该，看不出自己强不强的问题把？

　　更何况，自己就算是真的强，按照雷神索尔的性格，可是不会说出这话才对的吧，这雷神，可不是一个会轻易承认对方比自己强的存在呢！

　　不过，很快的，卫子青就明白了这索尔为什么会这般说，当下嘴角微微抽搐的看着索尔：“你……该不会还不知道，你失去了一身力量了吧？”

　　“什么，我失去了力量？”听到这话，索尔先是愣了下，随即脸上变得满是复杂的神色，这是震惊，愤怒，不满，但更多的不可接受，许久，颓废了坐了下来，竟然忘记在去质问卫子青以及他手上受伤的缘故！

　　卫子青眉头一皱，看着索尔，而后微微一叹，他在他的身上，看到当初自己的影子，看到了当年，被赶出家门的姿态。

　　当年的自己，在被赶出卫家的时候，何尝不是这样子？同样的愤怒，同样的委屈，同样的不甘，同样的不可接受？

　　想到这里，原本只是想要偷偷的拿到血，就离开的卫子青，却是没有了转身离开冲动，而是走到了索尔的身前直接将他的手臂拉了过来。

　　原本正在发呆的索尔，被卫子青这一拉，顿时惊醒，想要愤怒反抗，却被卫子青紧紧的按住，当下动弹不得，脸上顿时满是狰狞，刚更咆哮着，却被接下来的一幕给呆住了！

　　只见这男子的手中，竟然涌现出绿色的光芒，这光芒流过自己还在流血的伤口，那伤口，竟然直接止住了，甚至连骨折的手，也在这短短的时间，迅速的愈合着！

　　“这……这是……”雷神索尔脸上满是震惊的神色，随即连忙问道：“这是你的能力？这里是九大国度的中年的哪一个，我怎么没有听说过，九大国度中，竟然还有这个能力的种族？”

　　卫子青嘴角微微抽搐，有些鄙视的看着雷神索尔道：“你想多了，还九大国度，这里是地球，根本没有人知道九大国度和神域这些存在！”

　　“不是九大国度吗？”索尔呆滞了下，脸上满失落的神色，九大国度，自己要是流落在那些地方，哪怕自己是失去了雷神的力量，但，也终究是奥丁之子，就算是守门人不开启彩虹桥带自己回去，自己也能想办法回到神域！

　　可是现在，该死的地球，这里既然都没有听到过神域的存在，那么自然，就没有办法回去了！因为神域，只连接了九大国度！

　　卫子青看了眼索尔，如何不知道他在想什么，当下淡淡道：“与其有时间在这里想着如何回去，还不如想着，你父王，奥丁神父为什么要将你贬在这地球！”

　　“想想其中的缘故，我父王他还能有什么缘故，他就是愚昧，九大国度如今对神域已经没有了当初对神域的尊敬，约顿海姆那些该死的冰霜巨人，更是野心勃勃，想要吞噬神域，除了将他们打怕，神域还有什么……”

　　索尔的话，先是满是愤怒，可是说着说着，一双眼神却是陡然紧缩了起来，更是刷的一声，站了起来，后退了好几步，而后，一脸警惕的看着卫子青，满是杀气：

　　“你到底是谁？你说这里的地球，根本不知道神域的存在，可是你竟然知道了神域，还知道了九大国度，和我父王，以及我被贬下人间的事情，说，你到底是谁？”

　　卫子青没有说话，这索尔可不是笨蛋，自己在说出那一句话的时候，就已经知道了这后果，若是在以前，自己去绝对不会说的，可是现在，说不说，根本都没有什么影响。

　　至于为什么说，因为自己，想要帮助下这索尔！

　　说自己圣母也好，瞎操心也好，只是，自己还是想要帮他，不为别的，只因为，此刻的他，和当初的自己，很像，很像！

　　沉默了会，卫子青缓缓的抬头，看着索尔淡淡道：“我是谁不重要，重要的是，我想帮你！”

　　“帮我？”听到这话，索尔冷笑一声，警惕并没有减少：“你说你要帮我，你觉得我信吗？”

　　先是说这地球上，没有人知道神域，而现在，又将自己的事情，和神域的事情，说得如此的清楚，他索尔，可会相信？若不是自己失去了力量，他早就用锤子，送这个人，回去地狱了！

　　“我若真想要杀你，在你出现的时候，昏迷的时候，以及现在，我都可以杀你，而你，绝对，没有反手的余地！”卫子青看着索尔低沉道。

　　而听到卫子青这话，索尔却是沉默了下来，这男子说得并不错，他若是真的想要杀自己，早就可以杀了自己，又何必说这么多？

　　可是，索尔还是不相信，毕竟，这人太奇怪了，不得不让他怀疑，他的用心：“既然你说你能帮我，那么你告诉我，我如何恢复神力？”

　　回复神力，这是重中之重，只要自己能回复神力，他索尔，雷神，还怕什么？

　　只是，让他没有想到的是，这男子听到自己的话，竟然笑了起来，这笑得让他很不明白，听得他眉头紧皱，脸上满是愤怒的神色：“你的到底在笑什么！”


第277章 待确认的事情！

　　“我在笑什么？”

　　听到索尔这，满含愤怒的话，卫子青嘴角微微趔起，却是失望的摇了摇头：“我笑你，我明明将答案告诉了你，你却浑然不知，更笑我，太高估了你了！因为你，并没有想象中那么聪明！”

　　“你侮辱我？”索尔的拳头紧握着，被捏得嘎嘎直响，那种愤怒，那种杀气，丝毫没有任何的掩饰！

　　然而，失去了神力的他，这种杀气，这种愤怒，对于卫子青，却丝毫没有任何的效果，就如同，一个在发泄这不满的大男孩！

　　“我侮辱你？”

　　卫子青冷笑一声，眼神中是赤裸裸的不屑：“你到现在，还不明白，你父王，为什么贬你下人间？你以为你父王，不知道约顿海姆冰霜巨人的野心勃勃？你以为你父王真的老糊涂了？不知道，和约顿海姆总有一战？索尔，若是有一天，你不懂得这一些，你永远，也别想回神域，更别想，活着在这地球上！”

　　卫子青的话狠毒！

　　但卫子青深知索尔的性格，他却不得不这般毒！

　　尽管他内心善良，正义感十足，但，这些都无法掩饰住他那高傲，自大，好战的弱点，而想要让这种高傲自大，只有用力的去碾压他，去打击他，只有这样，他才能醒悟！

　　至于卫子青说的话，他其实并无道理，相反，就是因为他知道所有的剧情，他才会这般说！

　　奥丁神父真不知道约顿海姆的野心？

　　数千年前，神域和冰霜巨人一战，生灵涂炭，才阻止了冰霜巨人的野心，将他们的远古冷棺夺回，使得他们不得被困于约顿海姆，栖息掩骨不敢有所动作。

　　可是数千之后，这冰霜巨人在度潜回神域，想要夺取远古冷棺？其意图，一个神王，会想不到？

　　然而，战争，带来的只有死亡，毁灭，尽管冰霜巨人没有了能量源泉远古冷棺，但，其力量，始终不容小觑，一个神王，他，需要考虑的，远远不止这些。

　　而真正令他生气的，却是因为这索尔在这件事情的处理上，暴露出的种种问题，自大，狂傲，以及，身为一个君王继承人，却没有的东西：睿智，博爱，深长的目光！

　　也正是因为这样子，他才会将他打下凡尘，但，却依旧，留给他一个希望，更或许应该说，是他，奥丁神父，对于雷神索尔的奢望！

　　至于为什么卫子青说雷神索尔若是不能看清这一切，就活不了，那是因为，他的弟弟，邪神洛基，正在一旁虎视眈眈，而卫子青，更清楚地知道，不久后，邪神；洛基就回当上神王，派出毁灭者杀他！

　　但，这些，卫子青不能说，他只能让这和索尔，自己看清，自己领悟！

　　听到卫子青的话，雷神索尔浑身一震，他不知道卫子青为何这般说，但，他不是傻子，他清楚的察觉到，卫子青这话中，对自己的关心，更忽然发现，这一切，好像，还真的有道理！

　　是的，只是有道理！

　　现在的索尔，还无法去考虑到这些事情，因为，他在这里，经历的时间，还短，他的心智，远远无法去明白这些！

　　卫子青心中有些失望，但，这一切，自己也早已经有了心里准备，静静的看着，雷神索尔一眼，卫子青便转身离开，这雷神的剧情，自己不能去掺和太多，至少，现在他不能去掺和太多，因为他需要去确认一件事情！

　　雷神，是漫威世界中的一个超级英雄！

　　而漫威世界，一向以着宏观宇宙观，世界观耳熟能详！

　　钢铁侠，蜘蛛侠，绿巨人，雷神，美国队长，神盾局，等等，这所有的电影，这些出处于漫威的超级英雄，他们相互联合，缠绕，推进着一切的世界进程！

　　他需要去确认！

　　去确认这个世界是不是联通着这所有的一切，若是联合的话，他就不敢去过多的参合这一次雷神的蜕变，因为若是改变了这一次对于雷神的蜕变，那么之后，自己若是再进入漫威世界，对自己绝对是灾难性的改变！

　　是好，是坏，一切不得而知！

　　但，他清楚的知道一件事，就是自己就会失去了所有的先知优势，而这种优势，自己不失去！

　　离开之后，卫子青却是不敢走远，而是依旧在暗处，偷偷的观察这雷神的动向，直到第二天，雷神从医院中走了出来，卫子青的眼睛才一亮，而后，连忙四处打量着。

　　直到，看到一辆绿皮汽车急急忙忙的开了过来，停住，结果倒退，又正好将雷神索尔给撞晕，卫子青这才重重的松了口气！

　　因为这撞晕雷神的，不是别人，正是简，达茜，艾瑞克三人，他们在回去之后，观察着昨天晚上的照片，却意外发现了，那极光中心，龙卷风中的索尔身影，便觉得这索尔和极光可能有很大的关联，这才匆匆忙忙的赶来！

　　“简和索尔又相遇了，那么，这剧情，并没有因为自己的出现改变太多，这便好，那么，自己也是时候，该去寻找一个答案了！”

　　医院对面的屋顶上，卫子青看着这一幕，重重的松了口气，而后解封十八地狱，背在身上，剑指一掐，御剑飞行，朝着远方而去，那目标，却是朝着阿富汗！

　　阿富汗，米格拉！

　　第三次位面穿越的时候，自己穿越的正是钢铁侠位面，当初，在和托尼辞别之后，就来到了这米格拉，在伊森的帮助下，组织了镰刀基地，平乱了大半的阿富汗国土！

　　不止是为了敛财，为现实提供资金，更是为了希望，在下次进入漫威世界，希望能联动起来，算是给自己弄个势力什么的！

　　所以，在第二次进入这漫威世界，想要知道倒底是不是一个联动的漫威世界，来到这米格拉，一切，便都清楚了！


第278章 镰刀惊变！

　　一路御剑飞行，在当天黄昏之际，卫子青就赶到了米格兰的上空！

　　望着脚下的小镇，卫子青原本有些期待的心，顿时沉了下去，他清楚的记得，当初自己还没有离开的时候，经过两年的时间，这米格拉，虽算不上是一个富饶之地！

　　但，和谐，安定，这些却在那短短的两年时间内，成为了一个必不可少的代名词！

　　可是现在……

　　尽管已经临近黄昏，下方却依旧一片萧条，过往之人，大多是衣衫褴褛，一脸的疲惫和不安，这是长期受到了压迫和为难的后果，这种神态，卫子青当初在这米格兰这里，就见过，印象，尤其深刻！

　　“雷神世界，和钢铁侠世界不联合吗？那就是说，这漫威世界，并不是自己认为中的大联合吗？”御剑立于虚空，卫子青低声情轻喃着，带着一股失落！

　　镰刀的失去，不止是失去了一个布局，更是失去了未来的一些优势，至少，当在度进入漫威的时候，自己，就是一个干干干净净的人了！

　　不过，卫子青倒不是那种不能接受打击的人，当下转身，想要离开，可是刚要离开的时候，下方传来的话，却是硬生生的让他止住了身形，那平静的脸色，更是陡然变得冰冷无比了起来！

　　那是一间昏暗的狭隘的房子中，囚灵眼黑白世界下，一个脸色满是憔悴的妇女，紧紧的抱着一个约十来岁的小男孩，瑟瑟发抖着，那是饥饿导致的，只有这样相互依偎着，她们，才能稍微的遗忘掉那饥饿感。

　　而此刻，那小男孩抬着头，看着少妇低声询问着，脸上满是期待的神色：“妈妈，你说，镰刀基地，他们什么时候，才能来救我们呢？”

　　听到小男孩这话，少妇脸上顿时露出满是苦涩的神色，目光也变得有些迷茫了起来：“不知道，如今镰刀基地，他们也顾不上我们，自从被赶出海林峡谷之后，他们已经转移到了米格兰东面的古德里安了，如今，为了平复那该死的恶魔组织，他们如何还能顾得上我们？”

　　听到少妇这回答，小男孩脸上顿时满是失望的神色，紧紧的抿着小嘴，低声道：“妈妈，我想他们回来，我饿，那群恶魔，他们会杀了我们的！”

　　少妇没有说话，只是紧紧的抱着小男孩，但脸上的神色，清楚的告诉别人，她，同样也在想着镰刀组织的回来！

　　虚空中，卫子青的脸色变得越发的冰冷了起来！

　　海林峡谷，是当初自己离开的时候，基地的组织，那个峡谷，是进入山林基地的必经之路，所以，这外界的人，都知道镰刀组织，是在海林峡谷！

　　原本以为，这雷神世界，并没有和钢铁一世界联通，可是在看来，不止有，而且，这镰刀组织，还出事了！

　　冷哼一声，卫子青并没有直接前往海林峡谷，而是朝着米格拉东面的古德里安去！

　　他倒是要看看，那个所谓的恶魔，倒底是怎么回事，竟然将镰刀赶出了基地，而自己不再的这段时间中年，这里，又究竟，发生了什么事情！

　　只是离开的时候，卫子青却是从身上掏出一个卷轴，解封，那里，储备着他几顿的食物，面包，可乐之类的，朝着那一间屋子扔了过去！

　　……

　　古德里安小镇位于一片密林边沿，只是和别的小镇不同，如今这小镇，却是灯火通明，更是时常有着几个背着枪械的，如同士兵一般的居民巡逻着，一副如临大敌的模样！

　　而在这小镇之后的密林中，那里，同样也有着，好几十个士兵，正在巡逻着，和小镇上的那些民兵不同，这林中巡逻的士兵，脸上更严肃，杀气更重，脊梁，也挺得更直！

　　更有甚至，好几个脸上布满着一条条恐怖的刀疤，显得无比狰狞，充满着杀气，使人一看，就忍不住害怕！

　　仔细看这些士兵的巡逻，可以清楚地发现，他们巡逻的方向，赫然成为一个圆圈，在这条圆圈的线上，树上，丛林中，更有着一个个隐藏这的狙击手，若是别人不知道，还以为是进了一个警备森严的军师基地一般！

　　只是，无一例外的是，哪怕这群人在如何的打起精神，他们的眼神中，都流出深深的疲倦之色，他们，显然有着好长的时间，没有休息了！

　　而在这一群士兵巡逻保护着的圆圈中，那里面，却是一栋栋用木材构建的房屋，和前面的小镇相比，到有些像是镇中之镇一般！

　　砰！

　　突然，在这林中小镇，一道白色的人影，突然从虚空中降落了下来，整个林中，轰然发出一阵巨响，在那一栋最鲜明的建筑前方，地面，轰然裂开，无数砂砾飞溅，整个地面，更是轰然炸出一个深坑！

　　而那白色人影，正站在这深坑中！

　　这一阵大动作，不止是那些巡逻的士兵，甚至是整个小镇中的士兵，都被引起了！

　　这些人一个个的冲到广场广，当看到这一幕的时候，一个个的脸色大变，可是当看着那深坑中白影，一个个的脸上顿时如临大敌，哪怕是看出了这来人实力很恐怖，哪怕是颤抖着，但，一个个的还是拿着枪指着他，丝毫没有退避！

　　而更在时候，那一栋明显像是指挥所的建建筑中，同样也冲出了两个人，那是一男一女。

　　女的身材倒是挺性感的，可是一头白发，眉宇间更是充满着煞气，破坏了这身材，显得更加的令人胆寒！

　　男的，一个人高马大，肌肉横行，但那脸上，却布满着大大小小的刀疤，使得他无比狰狞，尤其是手中的寒冷大刀，就仿佛那恶鬼索命一般！

　　这一男一女一出现，那肌肉横行的壮汉，便咆哮了起来，手中的大刀更是挥舞着：“马的，是不是地狱那一群该死的叛徒又进攻了，草，别逼得老子太急，否则老子就算是同归于尽，也要处理掉那该死的叛徒！”

　　那女没有说话，但眼神中的煞气也是更重了几分，显然，她的心思，和这狰狞的大汉子，差不多！

　　“叛徒？恶鬼，你最好给我说清楚，谁是叛徒，否则，你应该知道下场会是如何！”

　　一道白影，从那深坑里踏出，一袭白衣，无风自动，那冰冷的声音从那白影的口中缓缓飘出，四周的空气，仿佛瞬间下降了好几十度一般，所有都疼不住打了个颤抖！

　　可是，在看到那男子的时候，那个被叫做恶鬼的大汉却是浑身一震，带着不可置信的神色，那女白发女子，也是一脸的不可置信！

　　可是很快的，刷的一声，竟然直接单膝朝着那白影跪了下去，一双眼睛通红无比，口中大呼着：“恭迎死神归来！”


第279章 事情的始末！

　　恭迎死神归来！

　　这六个字从充满着激动，那声音，不只是单纯的说出来，而是在用尽全力咆哮着！

　　那个脸上满是狰狞刀疤的大汉和那白发煞气女子，原本是高高在上，令整个镰刀无比尊敬的他们，如今如同一个，终于找到了父母的流浪儿一般，哭得泪水纵横！

　　而那数十数百的镰刀基地成员，看到这两个首领吼出的话，先是一愣，仔细的看着那白衣男子，随即脸上也满是激动的神色，眼眶通红，刷的也跟着跪了下来，大声吼了出来：“恭迎死神归来！”

　　他们，终于认出眼前这白衣男子是谁了！

　　不是那个离开这镰刀，长达三年之久的死神，又是谁？

　　卫子青原本脸上满是冰冷，饶是谁，一回来，听说自己建立的势力，在这短短的三年之内，竟然发生这种大事，还被赶出了基地，谁，也无法平静！

　　可是看着这恶鬼和孟婆两人，在看看这偌大的镰刀基地成员脸上的激动，那满脸的疲倦和风霜，脸上的冰冷，终于稍微缓解下了下去。

　　“很久没睡觉了？”卫子青淡淡的看了眼众人开口道。

　　一群人低下头，许久，才轻轻的嗯了一声。

　　那孟婆和恶鬼听到这话，脸上闪现一抹愧疚，却不敢说话！

　　“都回去睡觉！”

　　听到这话，一群人愣了下，不过确实连忙点了点头，有死神这话，他们根本不担心这基地还会出什么事情，相反，却显得无比激动，他们知道，死神一回来，所有的事情，就是到了迎刃而解的时候了！

　　至于那叛徒，他们更就不担心了，他们仿佛都已经能看到，那叛徒被凌迟的一幕！

　　那么的解恨，那么的令人舒坦！

　　卫子青没有去看着一群人的神色，只是淡淡的看了眼恶鬼和孟婆，随即，朝着那临时指挥的木屋走去，原本凶神恶煞的恶鬼和孟婆，低着头，如同一个做错了事情一般的小孩，老老实实跟在了卫子青的身后。

　　会议木屋中。

　　几张木椅零星的摆放着，四周的地上到处扔着各式各样的器械，卫子青眉头一皱，这地方，到不像是基地，更如同是一个杂物间。

　　“说说，阎罗呢？判官呢？还有，发生了什么事情，那地狱组织，又是什么！”在来到这里的时候，卫子青就用囚灵眼扫视了一圈这里，伊森不在，就连判官也不在，这让他的心，有些沉了下来！

　　尤其是那新蹦出的地狱组织，更昭视着这其中的不简单！

　　“死神……阎罗他……”听到卫子青的话，恶鬼脸上满是复杂的神色，有愧疚，有痛恨，有自责，长着嘴，握着拳头，一副咬牙切齿的模样，竟不知道该从哪里说起！

　　卫子青心看了眼这恶鬼的模样，也没说什么，只是看向了孟婆，示意她说。

　　孟婆脸上也满是咬牙切齿的神态，不过却并，没有像恶鬼一般，而是组织了下语言，自责道：“死神，对不起，这都是我们的错，我们也不知道，判官那狼心狗肺的东西，竟然会做出那种事情来……”

　　听着孟婆的话，卫子青脸上满是冷笑，一股无形的杀气，从他的身上散发出来。

　　杀气，冰冷，禀咧，就仿佛被一尊死神盯上一般，尽管不是去针对孟婆和恶鬼，可是在这杀气下，两人的眼睛陡然紧眯着，脸上满是惊恐的神色，整个人更是瑟瑟发抖着！

　　卫子青怎么也没有想到，在这短短的三年中，这镰刀，竟然发生了如此大事，那判官，竟然叛变了，更是将阎罗：伊森给囚禁在了海林峡谷基地那里！

　　原本，凭借着镰刀真正的实力，这判官，就算是背叛，恶鬼，孟婆这些人，也足以将对方他们，可是奈何，这判官因为地位的缘故，在第一时间控制住了阎罗伊森，更是霸占了当初留在镰刀基地中的智能系统，使得孟婆他们无法动手！

　　也因为对于卫子青的忠诚，带着没有叛变的成员，退居这地方，想要救出阎罗！

　　“好一个判官呐！”卫子青冷笑着，当初这判官是自己征服一个基地的头目，当初就是看着他的能力，才一步步的提拔他上来，更是因为他当初的目光，在第一时间就投降了，这才当上判官的位置！

　　成为了镰刀的三把手！

　　没想到，这判官，竟然还背叛了自己！

　　很好！

　　很好呐！

　　卫子青目光杀气蕴育，带着冰冷，看着孟婆道：“那阎罗呢？他还活着没？”

　　伊森，是自己来钢铁侠，这漫威世界认识的第二个朋友，陷入这叛变的纠纷中，是因为自己才会这般，所以，知道他出事之后，他更在意的便是这伊森的安全了！

　　“判官那个该死的叛徒，他倒是不敢对阎罗如何，毕竟，他还要控制着阎罗，威胁我们，要是阎罗死了，他也知道，绝对会引起我们的嗜血反攻，所以他都没对阎罗下毒手，可是也正是因为这样子，我们根本不能对判官如何！”

　　孟婆脸上满是无奈的神色，这段时间，镰刀和地狱交手好几次，每次也正是因为这阎罗被控制在手，在加上自己等人的火力比地狱那边弱，自己等人根本无法讨到任何的好处，反倒是折损了无数的兄弟！

　　更要命的是，那该死的判官，狡猾的狠，经常到这边来骚扰，以至于，他们，根本没有时间休息，才会有卫子青看到一脸疲惫的模样！

　　“没事吗？”

　　听到孟婆这话，卫子青内心松了口气，可是听到他说对这判官地狱奈何不了的时候，脸上却满是冷笑的神色，随即看恶鬼和孟婆淡淡道：“叫兄弟们都别睡了，要睡觉，回去海林峡谷，我们真正的镰刀基地睡！”

　　说完却是不理会那恶鬼和孟婆，走到门口，剑指一掐，踏着十八地狱，御剑而去！

　　看着御剑飞行离开的卫子青，恶鬼和孟婆脸上露出满是惊骇的神色，三年前，死神实力是高，可是并没有这飞行的实力，可是今天，他竟然……

　　不过，这事情也见怪不怪，他们也知道，在这地球上，有着很多特殊能力的人，这死神有，按道理也是再正常不过了！

　　“不对，刚刚死神的意思是……”恶鬼看着离开的卫子青，脸上顿时满是不解的看着孟婆，他怎么好像不明白这死神这话什么意思呢？那海灵林峡谷，不是变成了地狱的组织了吗？还怎么回去睡觉哦？

　　“白痴！”孟婆脸上露出鄙视的神色看着恶鬼：“死神回来，离开的方向是朝着海林基地那里，你说，死神的话是什么意思？”

　　说完不在理会那听到这话，有些呆滞的恶鬼，却是连忙去通知那些原本准备睡觉的兄弟！

　　死神说得对，这地方可远远没有老家——海林基地那边睡得舒服啊！


第280章 三年不见，你到是很威风呐！

　　米格拉小镇，数百里之外，悠长的峡谷之内！

　　这里，黑夜之下，灯火通明！

　　原本，这里是属于当初的镰刀基地，如今，却成为了地狱组织的基地！

　　虚空中之上！

　　卫子青御剑而立，因为是在半空中的缘故，下方的地狱组织成员，并没有看见自己！

　　只是，卫子青相信，这群人，别说是自己站在半空中了，就算是站在他们基地的门口，这群人，说不定都不会发现自己！

　　和镰刀组织成员高强度的军事化不同，这地狱成员，一个个的慵散无比，脸上更是满是红光醉醺醺的模样，一个个的勾肩搭背，走路摇摇晃晃，口中说着肮脏的话，更有甚至，一个个的就这般靠着树干打着呼噜睡了起来，对于这基地的警备，丝毫没有放在心上！

　　卫子青冷笑一声，站在虚空，囚灵眼打开，很快的便找到了伊森的身影。

　　那是一个地牢，当初那个地牢，是用来关押敌人的，阴冷潮湿，不见天日，而今天，却用来关押自己的人！

　　这漫威世界，是三年不见，但在外界，卫子青却足足十多年没见了！

　　和当初虽然瘦小，但体格还硬朗不同，这伊森，显然老了很多，在加上被困的缘故，此刻更是躺在那地上，满是憔悴和张兮兮的模样。

　　那闭着的眼神，脸色如死人一般惨白，如果，不是那依旧起伏的胸腔和跳动的心脏，卫子青，甚至会以为，那便是一个死人了！

　　卫子青脸上满是愤怒的神色，这伊森，这模样看起来，在这段时间中，绝对少不了被这判官折磨，当下想要去救他，可是就在这时候，看着那基地中央，如高塔般的木屋，那透视下，里面正发生的一切，这动作，却硬生生的被自己停止了！

　　救伊森可以，但，必须先清理叛徒！

　　当下直接从虚空中跃下，脚下的十八地狱，顿时被握在手！

　　地狱组织的警备是松散，但卫子青这般丝毫不加掩饰的动作，在那昏暗的灯火下，显得如此的显眼，当下就引起了两个醉眼惺忪的成员的注意！

　　“你……你是谁？怎么……怎么出现的？我……我们怎么没有看过你！”那两个地狱成员看着突然出现的卫子青，愣了下，随即摇摇晃晃的走了上来。

　　手中的枪械，指着卫子青，脸上满是醉眼惺惺的神态：“你……你难道……不……不知道这是地狱组织吗？想……想死不成？”

　　那拿着枪的手，发抖着，脚步虚浮，两人扶靠着，这威胁的话，不止没有让人感到害怕，反倒有一种滑稽的可笑！

　　卫子青冷笑一声，看着这两人，手中的十八地狱顺手一划，两个醉汉的眼神陡然一眯，只觉得天旋地转，随即，便看到了下方，两具无头的尸体，正喷射着如涌泉般的鲜血！

　　这突如其来的一幕，顿时使得那一群正被吸引住，戏虐的看着这一幕的其余地狱组织成员一愣，随即脸上满是惊恐的神色，一个激灵，醉意全无，连忙拿着手中的抢，疯狂的朝着卫子青扫射了起来。

　　口中更是大呼：“不好，有敌人入侵！”

　　这一阵大呼，原本只要少数人注意，如今却是变成了整个基地，大多知道了起来，这些人，二话不说，直接拿着枪，就朝着卫子青扫射了起来，那地上两具无头，脸上还满是醉意的大汉脑袋，激起了他们的杀意！

　　卫子青嘴角微微翘起，露出如是死神般的微笑，这一群人本来就是镰刀的叛徒，而身为叛徒，卫子青就没有打算要放过的道理！

　　当下，手中的十八地狱脱手，虚浮在身旁，化为一道道寒光，宛如在他的周身形成了一层剑幕一般，那子弹射来，在一阵阵密集清脆的声音，不断响起，这数十个地狱组织成员的子弹，竟然，一个个的被卫子青给阻挡了起来！

　　地狱组织成员脸上带着惊恐，显然没有预料到这个情况，当下惊恐的叫了起来，可是话刚出口，声音顿时戛然而止，只见原本开枪的几个，脑门上，竟然出现了有个血淋淋，拇指般大小的血洞！

　　这血洞，赫然是子弹造成的！

　　却是这卫子青，在用十八地狱挡下这子弹的时候，顺便，用这十八地狱，将子弹在度反弹了回去，直接杀了这一群人！

　　这一幕，终于让这一群人彻底的崩溃了，谁又能想到，这卫子青，竟然会有这般的手段！

　　若是白天，这一群人稍微清醒下，说不定还会认出这卫子青是曾经的死神，可是在，夜晚，尽管有这昏暗的灯火，在这恐惧之下，如何还认得出？

　　当然了，认出，没有认出这都无所谓，因为卫子青，从来就没有打算要放过这一群人过！

　　……

　　高塔木屋内，这里一片通明！

　　欢声笑语，酒肉，美色，恣意的笑容在每个人的脸上流露着，和米格拉中那一副萧条贫瘠的景气，有着天差地别的不同！

　　大厅中，人多，但，却又以着两人最为显眼！

　　其中一个长得无比精瘦，看起来无比猥琐，一个却是少了一只左眼的中年男子。

　　在他们的怀中，一人搂着两个女人，那手，伸入怀中女子，那凌乱敞开的衣襟，在里面用力的揉捏着，使得那两个女子，发出一阵阵旖旎的惊叫声，而这充满诱惑的旖旎尖叫声，更是使得这两个男子，脸上的恣意笑容，更盛几分！

　　突然，一阵阵密集的枪声突然的响起，原本脸上满是恣意笑容的众人，一个个顿时一愣，那瘦小男子眉头顿时一皱，将目光看向了那独眼中年男子！

　　中年男子脸色一阵青红交加，朝着那瘦小男子掐媚道：“拉尔兄弟别生气，我这就看看，这到底是发生了什么事情！”

　　听到这话，那个叫拉尔的瘦小男子这才点了点头，在度挑逗着抓后那的女子，而那个中年男子，却是阴沉着脸将手从怀中女之的衣服内伸出朝着身旁的一个地狱成员道：“你！给我出去看看，到底是怎么回事！”

　　虽然有不满为什么叫自己，不过那地狱成员还是点了点头：“是，判官大人！”

　　那地狱成员站了起来，刚走到门口，整个身体却是猛地倒飞了进来，狠狠的撞在了地上，当下的口吐鲜血，顿时暴毙，而在他的身上，一具无头的尸体，正不断的溢出鲜血！

　　这尸体的鲜血，那刚刚地狱男子口中吐出的鲜血，顿时将整个大厅染红，红得妖艳诡异，与此同时，一阵冰冷的声音在这大厅中淡淡飘起：“三年不见，判官，你到是很威风呐！”


第281章 死神：卫子青

　　听到这声音，判官的眼睛陡然一缩，脸上带着不可置信的神色！

　　随即，当看着从门口缓缓踏进的那白衣男子，不止是他，在座的所有地狱组织的头目，一个个的终于脸色大变，从地上站了起来。

　　这男子，不是别人，正是卫子青！

　　卫子青淡淡的看了他们一眼，没有说话，十八地狱已经入鞘，但那剑鞘上染上的猩红，和外面那静悄悄一幕，却是让这一群地狱组织的成员，脸色刷的变成苍白无比。

　　他们，好像明白，刚刚的枪声，究竟，是发生了什么事情了！

　　想起当初这死神镇压他们这些基地混乱时候的凶残，一个个脸上顿时满是挣扎了起来，他们原本以为这卫子青不会回来了，没想到，这才三年，他竟然……

　　当下这一群人中，就有着人想要站出来，可是却被身后的人给拉住，只见那人看了眼主位上，和判官坐在一起，那个叫做拉尔的男子，顿时有迟疑了起来！

　　心中的恐惧，竟然，莫名其妙的消失了，有的，只是镇定！

　　镰刀的那一群还不知道吧，就在一个月前，这地狱，可是请到了一个高手呢，有了他，这死神，又有什么可怕的！

　　判官脸色一阵青白交加，看了眼那拉尔，当下将心中的震惊压下，看着卫子青，那一只独眼中，满是冷笑之色：“卫子青，你竟然回来了？看你这样子，是知道发生了什么事情了！”

　　卫子青也看到了众人看向那瘦小男子的眼光，当下看了眼那男子，随即嘴角泛起一抹笑意，看向了判官：“当初的你，可不敢直呼我的名字，看来，这三年的时间，在阎罗的领导下，你的野心，倒是膨胀了许多呐，说吧，准备怎么死？”

　　风轻云淡，仿佛说着如何处理一只蝼蚁的死亡一般，这姿态，顿时让判官脸色大变，指着卫子青勃然大怒道：“卫子青，你以为，曾经我叫你一声死神，你就真的是死神了吗？我告诉，我给你面子，才叫你死神，不给你面子，你什么都不是！”

　　听到这话，卫子青的眼神陡然闪现一抹冷芒，一抹寒光突兀的在这判官的面前闪过，随即，一阵惨叫声从判官的口中发出，只见他痛苦的捂着自己的手指，那里，满是鲜血，地上，更仅仅的躺着一节手指！

　　“一根手指，这是在提醒你，我到底是谁！”卫子青冷冷道。

　　这一幕，让所有人的脸上满是惊骇，谁又能想到，这卫子青，竟然说动手就动手，更让他们没有想到的是，他们竟然，不知道这卫子青，是怎么动手的！

　　判官捂着手指，看着那地上的拇指，满是惊恐，但毕竟是一个凶狠的存在，一根手指不止没有让他害怕，反而激发起了他的凶性。

　　只见他狰狞的朝着那叫那瘦小男子道：“达尔兄弟，帮我杀了他，我将这三年来，从各个小镇收刮来的财富，给你一半！”

　　那瘦小男子原本只是静静的看着这一幕的，如今听到判官这话，脸上顿时露出一抹残忍的笑容，看也不看着卫子青，而是盯着那判官，摇了摇头戏虐道：“八成！给我八成，我才出手！”

　　“六成！”判官脸色一呆，怎么也没有想到，这达尔竟然会这个时候，狮子大开口，不过，八成的财富，那可是堆聚如山啊，他心中也是一阵不舍！

　　瘦小男子摇了摇头道：“七成，在少我就不干了，反正，是你的事情！”

　　卫子青嘴角微微翘起，也不动手，就这样看着这两人的讨价还价，说真的，到是想要看看，这个瘦小男子，到底是什么实力，竟然能让这判官和一群叛徒，如此的有信心对抗自己！

　　判官紧咬着牙根，看了眼卫子青，随即点了点头：“好，七成就七成！”

　　只要能杀了这死神，七成的财富就七成的财富！

　　镰刀基地那一群人，之所以不敢跟着自己，就是因为有这死神的存在，一旦他死，他们就可以轻易的被自己接手，到时候，现在失去的财富，都可以翻倍的找回来！

　　更何况，自己手中还有着高级智能的存在，只是想到高级智能，判官心中就是一阵不甘，那个该死的阎罗，竟然设置了权限，自己，根本用不了他。否则，现在自己早就成立了一个新的国度了！

　　“很好！”

　　听到判官的话，那个瘦小男子脸色顿时一喜，将怀中那两个迷离的女子推开，站了起来，看着卫子青笑道：“你就是镰刀的死神，看来他们都很怕你啊！”

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看着他。

　　那个叫达尔的男子，眉头一皱，不过也不生气，反而，脸上露出了狰狞的笑容，看着他不屑道：“很好，原本想要让你在临死前，多说几句话，既然你不懂得把握机会，那么，你就去死吧！”

　　死字一出，这达尔浑身竟然突然涌现出了大量的火焰，这火焰很诡异，只是在他的体表燃烧着，也不见伤了他的身体，而更是在这一刻，一个巨大的火球，突然朝着卫子青射了过来！

　　卫子青的眼睛一眯，他还在想，这男子，到底是谁，却没有想到，竟然是一个变种人！

　　不过卫子青也并不奇怪，漫威的世界中，变种人可不再少数，绿巨人班纳，可就是变种人，更何况，外星人都有了，变种人，还值得大惊喜小怪吗？

　　看着达尔的动手，判官以及一群地狱组织的头目，顿时松了口气，看着那卫子青，脸上露出了解恨的神色，这达尔，可是那种一个人，直接扫光了整个小镇的存在，这卫子青，再强，还能比的上他不成？

　　那达尔也是一脸的不屑，这个叫死神的家伙，也不怎么样嘛，竟然被一个小小的火焰，也躲不过去，简直是浪费自己的精力！

　　不过也好，反正七成的地狱组织财富，这可以让自己逍遥好久了！

　　“判官，这便是你的底气吗？若是这样，你，就做好忏悔的准备吧！”

　　“什么？”

　　听到这话，判官愣了下，转头看着卫子青，脸上刚要露出嘲讽的神色，可是这一看，眼睛顿时睁大了起来，只见一颗透头颅，高高飞起，那头颅上，那不屑的神色，还没有消去。

　　在他的身边，是一具无头的尸体，他站立在身边，鲜血从断颈处喷出，喷得满地，更是喷得自己浑身都是！

　　这个头颅的主人不是谁，正是达尔，那刚刚的声音是……

　　他眼神中的惊恐，变得越发的大了起来，猛然转头，只见，在自己身前不到半米的地方，一双冰冷的眼神，正戏虐的看着自己！

　　而那人，正是……

　　死神：卫子青！


第282章 三刀之刑！

　　锵锵锵……

　　判官的脚步连连后退了好几步，脸色前所未有的惨白，这不是人，这是恶魔！

　　否则，他怎么可能说杀的了那达尔，他可是一个变种人啊，一个拥有着掌控火焰的男子啊！

　　突然，他整个人啪的一声，却是直接跪了下来，不断的朝着卫子青磕着头，一把鼻涕一把泪，满是后悔的样子，更是不断的扇着直自己的巴掌，紧紧几下，那一张脸，就布满血迹和红肿。

　　“死神，我错了，我真的错了！”

　　“我不该背叛镰刀，不该背叛你，我更不该想着要杀你，我错了，我真的错了！”

　　看着判官这模样，那一群被这一幕震慑在原地的原镰刀，现地狱组织的成员，也是身体一软，直接瘫坐在地上，随即，爬了起来，如同判官一般，蛢命的磕头求饶着。

　　“死神，我们错了，我们不该背叛组织，都是判官逼得，都是他，这一切都是他的错！”

　　判官原本惨白的脸色，在度白了几分，整个身体更是气的浑身发抖，可是却不敢说什么，只能拼命的哀求着。

　　这是一个恶魔，一个魔鬼！

　　他们亲眼过他杀人，那一种嗜血的冰冷，就好像狼遇上了羊一般！

　　他们只能求饶，希望，他能看在当初的份上，放过自己！

　　……

　　孟婆，恶鬼以及好几百个的镰刀成员，终于赶到了这曾经的镰刀基地！

　　可是一踏这基地，哪怕是他们杀过无数人，也是一个个的脸大变，更有甚者，忍不住别过头，大吐了起来！

　　满地的尸体，到处是一颗颗和尸体分离的头颅，他们如同皮球一般，滚落在地上，睁大了眼睛，仿佛生前经历这什么恐怖的事情一般！

　　鲜血，从那头颅上流出，从那无头的尸体，断颈处流出，染红了整个大地，散发这丝丝的腥臭味道。

　　这种感觉，就仿佛走进了屠宰场一般……

　　不！

　　这里就是屠宰场！

　　这一幕，显得如此的令人恐惧，令人作呕！

　　恶鬼和孟婆浑身一震，一双眼神透着惊骇，他们知道，这一幕，都是谁做的，他，可以做到，她们本来就知道，可是，真正令他们惊骇的是，他们发现这三年不见，死神，变得更加的嗜杀了起来！

　　至少，在三年前，他征服他们的时候，他，并没有做到如此血腥的一幕！

　　啪啪啪……

　　砰砰砰……

　　突然，一阵扇巴掌，和磕头的声音，传了过来，这声音，如今在这种宁静的夜色中，显得如此的清晰，哪怕是这广场上，有着好几百人，他们，也依旧听得无比清楚！

　　看着那灯火通明的高塔屋子，恶鬼和孟婆两人对视一眼，朝着身后的一群成员对视一眼，连忙冲上楼梯，当踏进大厅的时候，一群人的脚步，顿时停了下来，脸上满是复杂的神色，那是一种解气，又是一种怜悯！

　　足足十多人！

　　这些，都曾经是镰刀的高层，至少，每一个，都曾经负责百来位的兄弟，原本应该意气风发的他们，如今，整个脸无比的肿大，额头更满是鲜血，苍白的脸上让恶鬼他们一下子就知道，他们，已经这样又磕头又自己扇巴掌好长一段时间了！

　　尤其是那个判官，如今更狼狈不堪，原本被一块黑布包着的左眼，那块布，已经掉落在地上，露出那空洞深陷，没有眼珠子的眼眶，手指上的鲜血，将整个地浸成深褐色，披头散发，脸色乌青苍白，有种要晕过去的样子！

　　几人重重的吞咽了一口口水，抬着头看着坐在椅子上，淡淡的看着那一幕的卫子青，连忙低着头走了进来：“死神！”

　　卫子青缓缓地抬着头，看着来恶鬼和孟婆，点了点头，而后看向那同群奢望自己能原谅他们的叛徒淡淡道：“按照纪律，他们该如何处置！”

　　杀，简单！

　　但，如何在让兄弟们解气的同时，又能威慑到众人，这才是最为关键的事！

　　所以，这也才是卫子青，为何，早就可以杀了他们，却在这里，等待了半个钟头，等到他们来的缘故！

　　听到这话，正磕着头的一群人，浑身一震，脸上满是绝望的神色，连忙爬着想要去抱卫子青的大腿，却被他一脚推开，当下，几颗牙齿掉了出来，但他却不怕，反而如同苍蝇沾上了糖一般，甩也甩不掉！

　　那判官更是整个人趴在地上，绝望的哀求着：“死神，求求你，放了我吧，我真的错了，我真的错，我不是人，我畜生不如，求求你，求求你亚原谅我！”

　　卫子青脸色不变，连看也没有看他们一眼，而淡淡的看着孟婆和恶鬼，为君者，功过分明，仁爱须有，但杀戮，却同样不可少！

　　尤其是这种背叛之人，不杀，留着终究是一个祸害！

　　说他心冷也好，说他残忍也罢，这，都无所谓了！

　　听到卫子青的话，孟婆和恶鬼，以及众多镰刀成员身体顿时挺直了起来，但却是从口中飘出令人胆寒的话：“叛变者，需承受三刀之刑：一刀断颈，二刀断腰，三刀断足！先其足，后其腰，终其颈！是为三刀之刑！”

　　“既然如此，还不带下去？”卫子青冷冷的看着孟婆等人，他们反应过来，连忙走了上来，将这群叛变之人拉走，任其哀嚎，都不见松手！

　　卫子青淡淡的看了他们一眼，随即转身就下了楼梯，朝着地牢的方向走去，原本是应该赶紧去救伊森的，可是为了那一群叛徒，自己不得停了下来，如今他们已经来了，自己还是需要快点去找伊森的！

　　轻车熟路，很快的就找到了伊森，如今的伊森，已经人事不省，看着那干裂的嘴唇虚弱的呼吸声，卫子青直接扶着他，朝着当初他们休息的地方而去。

　　伊森的伤，大多的外伤，这些伤并不大，但有问题的是，这些伤口的感染和饥饿等缘故，才会让他变得如此的虚弱！

　　若是自己再来晚几步，这伊森，恐怕是真的回天乏术了，不过还好，拥有着医疗忍术的卫子青，还是能过轻而易举的治疗好他，只是，尽管这样，他，还是没有第一时间醒来！

　　毕竟，他太虚弱了！


第283章 少不读水浒，老不看三国

　　两天后……

　　海林大峡谷基地的广场中！

　　卫子青推着伊森，身后跟着恶鬼和孟婆，就这般散步在这广场上！

　　治疗好伊森的第二天早上，伊森就醒了，只是如今的他，却是有些虚弱，对此，无奈坐着轮椅，只是卫子青和伊森都知道，这一次，对他的伤害，挺大的。

　　而且，伊森也老了，今年的他，足足有着七十岁了！

　　按照米格拉的年龄，他能活到的这岁数，都是不容易的呢！

　　“原本以为，你要过几年才回来，却没有想到，你竟然那么早就回来了，怎么，什么时候走？”卫子青的回来，出乎了伊森的意料，原本，他还以为他需要好几年才能回来，这基地，就要败在自己的手里。

　　不过，这是他第二次救自己了吧！

　　看着心神不灵的卫子青，伊森却笑了笑，对卫子青，整个基地，算是他最熟悉了，这个神色，就和当初要离开基地的时候一样，显然，这基地，又留不住他了！

　　卫子青愣了下，随即却是无奈的笑了笑。

　　人人多说老狐狸，活的越老，就越是看得通透，自己还没说什么，这伊森，就看出了自己有些迫不及待的想要离开基地了！

　　“还好，没有让你看三国演义，否则，我可不敢和你当朋友！”卫子青有些打趣的看着伊森道。

　　“三国演义？什么？”伊森愣了下，身后的恶鬼和孟婆也是一脸的不解，这三国演义，是什么不良的东西？

　　卫子青微微一愣，突然笑了，他倒是忘记，这里是阿富汗，对三国演义，并不清楚！

　　当下笑了笑，将当初在华夏很流行的话说了出来，顿时使得伊森嘴角抽搐了起来。

　　“少不读水浒，老不看三国，你这是变着法子，在骂我老狐狸啊！”不过却实朝着孟婆道：“孟婆，你可以去看看三国演义，至于恶鬼，你还是别去看了，你没这个脑子！”

　　额……

　　恶鬼脸上顿时满是委屈的神色，他是个大块头，但不是傻子啊！

　　看着恶鬼这模样，当下一群人顿时哈哈一笑，气氛，倒是融合了许多。

　　“什么时候走？”伊森开口道。

　　“下午吧！”卫子青低沉道，这一次是雷神的世界，自己也想去看看这雷神世界的进展，当然了，他并不需要那么急，只是，他想要去纽约一趟！

　　说完卫子青又道：“你的年龄是大了，先天功加上我留在你体内的真气，只能温养你的体质，有什么事情还是交给恶鬼和孟婆，他们接下来的一段时间内，实力会一段暴涨期，或许，一年半载的，躲避一些子弹，便是轻而易举了！”

　　这两天的时间，自己趁着空闲，教导了孟婆和恶鬼武功和招式！

　　恶鬼是战神决和屠魔刀法！

　　孟婆的是六玲心决和索魂鞭法！

　　这两套法决和两套武功，是自己推演出来的，实力到了闻道期，想要推演出几部只能修炼到先天其的功法，倒是轻而易举的，而自己，更是在两人的体内留下的打量的内力，帮他们疏通经脉，加快修炼的进程！

　　至于他们的忠诚，发生判官叛乱这事情之后，卫子青倒是对两人很信任，而交给他们功夫，是希望。对自己未来的帮助，大点，也算是，奖赏吧！

　　“嗯！”伊森看了眼恶鬼和孟婆，点了点头，没有在说什么！

　　……

　　纽约，史塔克工业大厦！

　　托尼面前浮现着一个个大大小小的光幕，上面显示的，赫然是钢铁战衣大大小小的零件，他不断的研究者，修改着，这段时间下来，马克战衣，已经从一号，直接升级到了马克六号！

　　而现在，他研究的，却是马克七号！

　　佩佩·波兹脸上满是黑线，这托尼每次都这样，一旦投入到研究中，所有的事情，都被自己忘得差不多，甚至连自己都快被无视了，有时候，她真的在想，和托尼这个大名鼎鼎的钢铁侠在一起，到底是好事，还是坏事！

　　“最新报道，两年前，阿富汗最大的基地组织镰刀基地，发生内讧，其镰刀分裂，诞生地狱组织和镰刀基地，这两年的时间，地狱组织打压镰刀，并不断压迫镰刀基地，使得整个阿富汗在度陷入了内乱之中，而就在昨天，整个地狱组织却是被连根拔起！镰刀基地，更是迅速抚平内乱，今昨两天，这镰刀基地，更是大量散发物资，救助平民，记者对此不明，为何这短短的一天，这镰刀，竟然悄无声息的，在所有人都没有反应过来的时候，就迅速平定内乱！带着这疑问，记者冒着生命的危险，来到了米格拉镰刀基地的中心，得到的一个信息，却是传言，这镰刀的最高头领，死神回来了，可是这死神，又到底是谁，他……”

　　后面的话，佩佩·波兹没有听清楚，在听到死神回来的时候，她就猛然将目光看向了托尼，果然，只见那原本正载在那数据中的托尼，身体早就僵硬了起来，那手，更是忘记了去稳定程序。

　　当下一阵警报声顿时响起，那贾维斯的声音更是想了起来：“先生，程序失败，方舟稳定炉不平衡，是不是还继续研究马克七号？”

　　托尼反过神来，点了点头道：“继续吧！”

　　说完又一头栽研究，只是刚刚的稳定不同，这一次，没多久却又是失败了，不过托尼还是一次次的研究，大有不放弃的念头。

　　只是，这一幕，看的佩佩·波兹脸上，满是无奈的神色！

　　镰刀基地，死神，这两个名字，佩佩·波兹和托尼可是清楚的知道，这代表着什么！

　　五年前，卫子青醒来之后，就离开了纽约，前往了阿富汗的米格拉，短短两年的时间，镰刀诞生，托尼虽然没说什么，可是却一直在关心这个曾经的挚友！

　　只是，佩佩·波兹并不知道，两人到底出了什么矛盾，接下来竟然没有往来的，而三年前，那镰刀的死神，更是神秘消失！

　　如今听到这死神归来，最为激动的，便是这托尼！

　　没有多少朋友的托尼，对于卫子青，有着绝对的感情，这种感情，超出朋友的情谊，更应该用兄弟之情，更为准确！

　　佩佩·波兹当然知道这托尼的心思，只是大男子主义的他，岂会轻易的说出自己的想要去和卫子青和解的话？当下心思一转，开口道：“托尼，我记得，阿富汗那边，也有我们的集团，那里财务好像出了点问题，我本来是明天要去的，不过我明天约了朋友了，没事间，要不，你现在去看看？”

　　托尼的脸上闪现一抹动容之色，连忙关上了模板，只是好像什么想到了什么，当下有些不满道：“是吗？行吧，既然你没时间，那我就去看看吧！”

　　说完但不从容的去穿上钢铁战衣，却是没有在丝毫的停留，而迅速的朝着阿富汗的方向飞出去，转眼就已经在数十里之外，而他不知道的是，就在他离开不久之后，史塔克大厦外面的虚空之上，卫子青也到了这里！


第284章 其实，我是政府的人

　　立于史塔克工业大厦的虚空中，卫子青并没有直接走进去，而是打开囚灵眼，透过那成片的落地窗，想要看看托尼在不在！

　　自己是一个很少有朋友的人，除了他和宫九歌。

　　哪怕是燕赤霞，杨过，宁采臣，况天佑等人，卫子青可说，这些人在自己的心中，远远没有两人的位置重！

　　可是自己……

　　卫子青心中叹了口气，当初利用托尼，得到小九，这已经成为了定局，后悔？并没有，只是自己终究还是对不起托尼对自己的信任！

　　囚灵眼下，史塔克大厦内，一切尽收自己的眼帘，熟悉的环境，许久不见的佩佩·波兹显得有些潇洒，脸上带着笑意，不知道在想什么好笑的事情！

　　但，这史塔克大厦中，并没有托尼的影子！

　　“他不在？”卫子青眉头一皱，自己可是先去了托尼的家中，那里没有他的身影，原本以为他会在这里，没想到……

　　心中微微有些失望，这一次，自己本是打定主意，不管如何，也要和托尼将几年前的事情，一次性的说开，这一次，却没有想到……

　　轻轻叹了口气，既然托尼不在，卫子青也没有心思在这里停下来了，而是直接御剑飞行，朝着新墨西哥飞去，两天的时间，雷神索尔，估计和简等人，也开始混得熟悉了起来！

　　说不定，索尔和简，都开始勾搭上了吧！

　　……

　　从纽约到新墨西哥的路程不长，御剑飞行，不过是一个小时左右的时间罢了，踏在小镇上的时候，卫子青便将十八地狱给封印了起来。

　　和伊森等人不同，雷神，简，达茜等人并不知道自己的实力，所以，卫子青也就没有现在就让她们知道！

　　当初和简等人分开，自己并没有去过她们家，所以，现在自己并不知道她们具体的方位，不过，这点卫子青到不是很担心！

　　囚灵眼下，方圆十数里之内，一切，尽收眼底，很快的，卫子青就看到了两道熟悉的影子，那是达茜，还有艾瑞克，此刻两人在一个布满着资料和图片的工作室中研究着什么！

　　而小镇的西边，一辆绿皮汽车，正急速的朝着这工作室而来，车上，正是简，但却唯独缺少雷神索尔，哪怕是卫子青，囚灵眼之下，也没有发现他的踪迹！

　　“雷神不见了？”简的脸上带着焦急的神色，如今是凌晨时分，这简从西边归来，而索尔，却不见了，卫子青心中顿时一阵恍然：“莫非是……”

　　原著中，雷神索尔在和简等人相聚之后，无意中听到在小镇以西八十里的荒野中吗，卫星坠落，而那所谓的卫星，其实就是雷神的雷神之锤！

　　而知道了雷神之锤的下落之后，雷神索尔就在简的帮助下，前去的荒野，想要拿回雷神之锤，却不想，雷神之锤自己不止拿不起来，反倒是被神盾局的人给抓了过去！

　　如今，看这情形，十有八九，便是那这简，想要回来，寻找艾瑞克的帮助了吧！

　　低声轻喃一句，卫子青眼神眼神中一道精芒闪现，随即朝着简的方向而去。

　　……

　　简脸上满是焦急的神色，那个索尔身上的秘密，越发的多了起来！

　　先是身影从云层中坠落不说，还口口声声的说，自己是什么雷神，而那个锤子一般的卫星，是传说的中的雷神之锤！

　　简是不相信这索尔的话的，毕竟，别说是她，只要不是傻子，都不会去信这些！

　　可是……

　　想起昨天晚上，索尔当发现自己拿不动那锤子的时候，那痛苦，崩溃的模样，不知道为什么，简，心中，却有些相信了他的话！

　　“不对，现在不是不应该去想这些的时候吗？索尔被政府的人抓了，现在的先去将他救出来再说，只要他出来了，这些事情，早晚会清楚的！”简咬着牙齿道，觉得，现在什么事情，都不重要了，重要的是，先救出索尔！

　　兹……

　　忽然，简的脸色大变，急忙踩下了刹车，急速行驶的车轮，因为这突兀的刹车，在地上留下一两道长长的车轮痕迹，一阵胶臭味，刺激无比！

　　只见在她前方的路上，一道白色的影子，竟然，不知道什么时候，突然出现在了那里！

　　“你疯了吗？要是被撞了，那怎么办！”简脸上满是惊吓的神色，当下拉出车门，从车上下来，朝着那男子大声怒骂着，还好这没有撞到，要是撞到了，那还得了！

　　可是听到简的愤怒，那个罪魁祸首不止没有道歉反而语气中带着一丝的惊讶：“简？”

　　简抬着头一看，这一看，顿时愣住了，脸上带着不可置信的神色，随即那愤怒彻底的消失，换上的是惊讶：“卫子青，怎么会是你？你还没走？”

　　这罪魁祸首不是别人，正是卫子青！

　　简怎么也没有想到，竟然在这里见到了简，不过，对于这个当初和索尔一起莫名出现的男子，简倒是没有任何的恶意，相反，还如同朋友一般，毕竟，看着这个卫子青脸上的笑意，谁也很难生出不满的情绪！

　　卫子青会出现在这里，当然不是巧合的，不过，这简却是不知道！

　　听到简的惊讶，卫子青也是装出意外的神色，不过还是点了点头招呼道：“没想到是你，倒是不好意思了，怎么了？看你的样子，好像有些急？”

　　“嗯，出事了，还记得那个索尔吗？就是我们当初在荒野见到的那个，他被政府控制了，我现在急着去找艾瑞克帮忙，他有些关系，我想，应该能救出索尔！”

　　简精简的将事情的始末迅速的告诉了卫子青，明显，可以察觉出她如今的心情的是多么的焦急！

　　卫子青心中微微一笑，剧情，和自己猜测的果然一样，这索尔，果然被神盾局的人给控制了！

　　不过，当听到这简说想要去找艾瑞克的时候，卫子青却是摇了摇头，对着简道：“不用了，带我去吧，我能让索尔安然无恙的从哪个基地中走出来！”

　　“你……”简脸上满是错愕的看着卫子青，他能救出索尔？难道，这卫子青，也是一个有背景的而不成？

　　卫子青点了点头，看着简一字一句，严肃道：“其实……不相瞒，我，也是政府的人……”


第285章 意料外的老朋友

　　简整个人呆呆的看着卫子青，他是政府的人？那么当初，遇见他的是时候，为何他没说？

　　而且，他不是说过，他也不知道怎么会出现在这新墨西哥的吗？怎么，如今就变成了政府的人了？

　　卫子青笑了笑，当然知道这简的不解，当下便随便找了个借口解释了开来，说当初自己隐瞒真相，其实就是为了那卫星来的，只是，因为有任务，而不得说明罢了！

　　“政府早知道那地方会有那个锤子一般的卫星坠落了吗？”简低喃一声，卫子青的身份让简意料不到，但真正让简震惊的是，这政府竟然连这也能预到。

　　不过想想，简倒也不大惊小怪，自己一个人，都能预测到那极光的存在，政府那边，人才那么多，能提前，到也不是很意外了！

　　卫子青微微一笑，自己是政府的人吗？

　　当然不是，但自己欺骗简，那是因为，自己真有把握能救出索尔，而就算是自己冒充那些什么劳子的特工，在小镇西边，围着雷神之锤的那些特工，他们也不会说什么！

　　因为，如果没有错的话，这一次的负责人，可是自己的老朋友呢！

　　既然卫子青是政府的特工，那么有他的关系在，简自然就不用去寻找艾瑞克了！

　　两人上了车，迅速的朝着小镇西方的，那个雷神之锤的地方，也就是神盾局，保护着的那个地方！

　　远远的，简就停了下来，那个地方，可不是什么人都能靠近的，而且她也挺讨厌那些人的，要知道，自己多年的研究资料，可都是被他们给抢了过去的，如何能有好感？

　　卫子青也知道这事情，便自己朝着那基地而去，刚靠进，就被一群全副武装的特工给拦住：“站住，这里已经被封锁了，还请迅速离开这地方！”

　　面对这群特工的阻扰，卫子青也没有生气，毕竟这是职责所在，当下便道：“麻烦通知下科尔森特工，就说，有老朋友要见他！”

　　这一次，带头的，正是科尔森，当初在钢铁一中，自己和他可是有着交集，卫子青相信，这科尔森，绝对会见自己的！

　　“老朋友？”

　　听到卫子青这话，两个特工脸色顿时一阵严肃，科尔森现在虽然还不是神盾局的代理局长，但，在整个神盾局，已经有着很大的威望，甚至可以说是尼克·弗瑞之下的第一人！

　　而这人，竟然说是他的老朋友，不管是真是假，这两个特工清楚的知道，自己还真不得不去通报一下，当下其中一人朝着卫子青丢下一句稍等下，便朝着基地里面走去！

　　……

　　基地内，科尔森脸色有些凝重，那个叫做索尔的男子，一个人干翻了整个神盾局的特工，使得他们如同街头的一群小孩一般，不堪一击！有这样的身手，绝对不是普通人，更或许是一个雇佣兵！

　　南非？阿富汗？还是哪里？

　　“他既然不说，看来，得叫下面的人，去好好查查了，只要他是这个地球上的人，那么，神盾局，哪怕是他家的祖上十八代，也必然会将他挖掘出来！”

　　科尔森低喃一声，刚要下去吩咐人去查索尔的信息，却在这时候，一个特工找上了他：“科尔森特工，外面有个自称是你老朋友的要见你，是不是让他进来？”

　　“我的老朋友？”听到这话，科尔森顿时愣了下，他的老朋友可是多是在神盾局的，当然，外面也有，但他们甚至是连自己的身份都不知道，更不用说，到这里来了！

　　那到底是谁呢？

　　内心思索着，却始终无法想出来，当下点了点头：“不用了，我自己出去看看！”

　　既然说是老朋友，那么不管如何，自己也得去见见，更重要的是，他也想看看，这老朋友是谁！

　　走到基地门口，当看着那静静的站在那里的那一道白影，科尔森整个人顿时就愣住了，内心更是有些惊呼了起来：“是他，怎么会是他？”

　　科尔森怎么也想不到，这个所谓的老朋友，竟然会是他，五年前的那个卫子青！

　　当年在史塔克集团的那一战，彻底的让科尔森对这卫子青，在也甩不去那如修罗般的身影，但，真正令他震惊的是，这卫子青，不是消失了三年了吗？怎么会出现在这里？

　　不过很快的，科尔森就反应了过来，前两天米格拉的那一场镰刀基地平定叛乱的事情，自己也是有所耳闻，而神盾局的调查中，这镰刀的死神，便是这卫子青，那么这一切，就说得过去了！

　　几年的内乱，却在短短的瞬间，便平定了下来，除了这个被称之为死神的男子，又有谁能做的到？

　　“怎么？几年不见，科尔森特工，就不认识我这老朋友了？”卫子青看着科尔森微笑道，几年不见，这科尔森看起来，也不怎么变化啊！

　　“倒不是不认识，只是，让我想不到的是，这老朋友竟然会是你！”

　　听到卫子青的话，科尔森笑道，不过说完脸色却是变得凝重了起来：“镰刀基地内乱刚刚平静，身为死神你，不在米格拉，却跑到新墨西哥来，你到底要做什么？”

　　神盾局的能力在这漫威的世界中，有些变态，而自己也并没有多么的去掩饰，如今听到科尔森知道自己是镰刀的死神，卫子青并不意外。

　　不过让卫子青有些没有想到的是，这科尔森一开口，竟然就问自己的来意，自己的意图有那么明显吗？

　　想了想，卫子青也不在掩饰，而是直接开口道：“为了一个人！”

　　“为了一个人？”听到这话，科尔森顿愣住了，随即，眼睛陡然一眯：“索尔？他是你们米格拉的雇佣兵？”

　　“雇佣兵？”卫子青微微一愣，随即便明白了这科尔森为什么会这般说了，当下摇了摇头道：“我却是为了索尔，但，他却不是我们镰刀的雇佣兵，但，我知道他的身份，而这个身份，哪怕是你们神盾局，也绝对想不到的！”

　　听到索尔不是这卫子青的雇佣兵，科尔森不知道为什么竟松了口气，要是他是镰刀的雇佣兵，如今这卫子青出现，这里只有鹰眼一个人在，要是他要带走他，谁又能拦得了他？

　　只是当听到后面的话的，科尔森顿时愣了下：“神盾局想不到的身份？那是……”

　　卫子青微微一笑，没有说话，只是看了下四周，科尔森顿明白，当下点了点头，带着卫子青走了进去，毕竟，这里，确实不是说话的地方！


第286章 又忽悠人了！

　　虽然是临时基地，但里面的设备，却始终不差，应有尽有，甚至，其中的防御，和镰刀的警备相比，也不妨多让！

　　进入基地，一眼便瞧见在那中心地点上的一个深坑，那里，一柄漆黑的锤子，正静静的摆在那里，在锤子的身上，三个如同是相扣的环形图案，显得如此的清晰！

　　雷神之锤！

　　一看到这锤子，卫子青便知道，这锤子，就是雷神的雷神之锤了！

　　“拥有着控制闪电力量的武器吗？”卫子青低声轻喃一句，却是朝着那雷神之锤走去。

　　此刻，雷神之锤的四周，好几个穿着生化服的男子，正不断的扫描着雷神之锤，看到卫子青过来，当下立马大声道：“你是谁，这有辐射，不能……”

　　“没事，你们下去吧！”看到几个工作人员要阻止，科尔森顿时站了出来道，看着卫子青的目光，却是透着疑惑，他不是说要说那个叫索尔的身份吗？现在又要做什么？

　　很快的，他就明白了，只见这卫子青，竟然伸出手，去抓着那一柄锤子！

　　……

　　掌控雷电的力量，不管是谁，都无比向往的，尤其是电影中，雷神那种召唤万千雷电，灭杀无数敌人的手段，更是另卫子青有些向往！

　　闻道期的力量，虽不强，但，在一定的程度上，在这个世界，自己可以横着走了。

　　或许，自己还真的可以拿起这雷神之锤也说不定，而若是真拿到了，那么自己，这一次的穿越，就真的有着巨大的收获了！

　　可是很快的，卫子青就失望了！

　　自己的力量，轻而易举的可以拿起好几千斤的重物，可是如今这雷神之锤，却犹如一座泰山一般，纵然是自己费尽了全部的力量，也无法将他拿起来！

　　“果然，这东西，只有雷神索尔才能拿起来的吗？”卫子青内心有些失望，不过到也不多么的在意，既然得不到，自己还能哭不成？

　　科尔森看到这一幕，走到卫子青的身边道：“这东西，是武器吧？没想到你也拿不起来！”

　　对外虽称是卫星，但，神盾局却一眼看出了，这是武器，只是让科尔森没有想到的是，这卫子青，竟然也拿不起来，毕竟，他的实力，可是相当强的！

　　“拿不起正常，这武器叫做雷神之锤，并不是普通人能使用的！”卫子青点了点头道。

　　“雷神之锤？”听到卫子青的话，科尔森顿时道：“你知道这武器？那这是谁的？”

　　卫子青没有说话，但眼神中，满是笑意，这中笑意，透着莫名的神色，但，科尔森眼神顿时一眯，低声确认道：“那个叫索尔的？”

　　不过，很快的，科尔森就摇了摇头：“不对，昨天晚上，那个索尔来过了，可是也拿不起来，若是他的，怎么可能……”

　　“那是因为他被贬下了凡尘，失去了神力，自然就拿不起来了！”卫子青知道科尔森要说什么，当下直接打断道，并将这事情的始末，一字一句说给了科尔森听。

　　听着卫子青的话，科尔森的眼睛越来越大，随即，满是苦笑了起来：“神域的雷神，这可是传说中的人物啊，你确定，没错吗？”

　　科尔森算明白了，这卫子青，刚刚为什么说，这索尔的身份，是神盾局怎么也想到的。

　　鬼能猜到，这索尔，会是神域的人？又怎么可能知道，这索尔，竟然就是传说神话中的那个雷神，还是一个被贬下人间的雷神！

　　这……

　　“所以，这就是你来找索尔的缘故？可是你也说过了，邪神洛基，现在已经成为了神域的众神之王，他一个失去神力的雷神，会是这洛基的对手？能阻止洛基的阴谋？”

　　卫子青说了，这邪神洛基成为众神之王，会对地球下手，不管是不是真的，但，科尔森就直接听出了这卫子青话中的矛盾，一个失去了神力的雷神，还如何阻止这一切，根本不可能！

　　“失去的力量，终究会在拿回来，只要，他能明白一个君王，应该有的品质，这也才是，奥丁神父，贬下他的真正原因，也是我为什么来找索尔的原因。因为，你们必须放他走，让他迎接接下的危险，只有这样，他才能拿回自己的力量！”

　　卫子青看着科尔森低声道，不久之后，毁灭者就会带着洛基的命令到地球追杀雷神，那时候，雷神，就会顿悟，重新拥有雷神之锤，所以，他必须要离开！

　　听到卫子青的话，科尔森眉头一皱：“索尔我可以让他离开，但，我有个问题，你必须解答下，你，究竟是如何知道这一切的？又怎么会清楚未来，这雷神，会遭遇追杀？又怎么知道，这雷神在这里！”

　　这是科尔森最大的疑惑！

　　这可是在地球，卫子青是如何能知道神域这么多的事情？这点，科尔森想要知道！

　　卫子青沉默了下来，他其实可以不必要和科尔森说这么多的，甚至可以自己直接用蛮力带走索尔。

　　但，这没必要，不管是神盾局，还是科尔森，在这漫威的世界中，都是主角的存在，而且，也是一系列剧情发展的源头！

　　和神盾局闹翻，就等于，自己破坏了这整个漫威世界的剧情，失去了所有的先知先觉，对谁，都于事无补！

　　当下抬着头，看着科尔森道：“因为，我有种能力，可以看清未来，一段时间即将要发生的事情，这索尔，我这段时间，看到最多的，便是他了！”

　　“什么，你说你能看到未来？”科尔森脸上满是惊骇的神色，这卫子青要是说别的理由，他还不会这般惊讶，但他说什么，能看到未来发生的事情，这怎么可能？

　　“那你其不是，可以掌控一切？”一股深深的恐惧感在科尔森的心中浮现，这卫子青虽然现在和神盾局没有矛盾，但他是镰刀的领袖：死神！

　　而镰刀，在阿富汗，虽然是一个正义的存在，但始终是一个恐怖组织，而这恐怖分子的领袖，拥有着看到未来的能力，这对于神盾局，乃至全世界，都无异于是一个定时炸弹！

　　卫子青当然知道，这科尔森在想什么，当下摇了摇头道：

　　“你可以放心，我对谁都没有敌意，否则，我也不会跟你说这些事，大可以直接带走索尔，你们又能奈我何？更重要的是，我的能力是强，但，弱点也是颇大，未来是很不确定的存在，就比如，这一次，我，本不该带走索尔的，只是，索尔不离开，迎接的，便是毁灭者的破坏，而只有他，才能使得地球免遭灾难！”

　　前段话，卫子青倒是说真的，但是后一句，就有些夸大了，毕竟，若是没有自己，这索尔，也是会离开的，根本没有什么毁灭者带来破坏的事情！

　　这，充其量，就是在忽悠这科尔森罢了！


第287章 再见雷神！

　　但忽悠是忽悠，效果却是极好的！

　　至少，这科尔森，没有多少的迟疑，直接带着卫子青找到了索尔，在看到卫子青和科尔森进来的时候，索尔只是抬着头看着他们一眼，但一句话也不说，只是静静的坐在这狭隘的房间中！

　　这自大，却又天高胆大，无所畏惧的雷神索尔，如今，在他的脸上，竟然带着伤怀之色，那是一种愧疚和悔恨！以及，无奈！

　　卫子青微微一愣，随即有些了然，刚刚，应该是洛基找上了索尔，然后，跟索尔说，奥丁被气死，神域，不在希望他踏足的事情吧！

　　否则的话，这索尔，绝对，不会有这样的姿态的！

　　看了眼科尔森，科尔森点了点头退了出去，既然这雷神对地球这般的重要，那么，便交给卫子青去处理，不管如何，只要能让这和雷神离开，去破坏洛基的阴谋，这一切，便够了！

　　“你来做什么？”

　　或许是看着科尔森出去了，雷神索尔看着卫子青，脸上带着警惕，这个人，知道自己所有的一切，更知道自己所有的秘密，他的出现，让雷神，有些不明白！

　　还故意支开这神盾局的人！他，想要做什么？

　　卫子青微微一笑，没有去回答索尔的话，而是直接坐在了他的面前，这才淡淡道：“雷神之锤拿不起来，这就证明，你还没有资格成为一个雷神，我想，你父王若是知道，必然，会很伤心吧！”

　　“你这话什么意思，我没有资格成为雷神，难道，你有资格！”索尔脸色微微一变，满是愤怒的神色，他这话，无异于是在笑话自己！

　　卫子青笑了笑，无视这索尔的愤怒，现在的他，就如同一个小男孩一般，生气，那就让他生气好了，管他做什么？

　　当下的淡淡道：“洛基找上你了？和你说，奥丁死了？说神域不在欢迎你了？”

　　嗡！

　　这一下子，索尔终于坐不住了，直接站了起来，脸上满是惊骇的神色，洛基刚刚确实是找上了自己，也说了直接父王被自己气死，神域不欢迎自己的事情！

　　但，刚刚这里，除了自己，根本没有任何人，这卫子青，是如何知道？他怎么会知道的！

　　“你到底是谁？”

　　这是第二次索尔问这卫子青是谁了，第一次是在医院，他将自己的秘密，来历，所有的一切，了如指掌。

　　而这一次，他竟然又知道了洛基找上自己，这不得不让他，在一次问这话，这个人，竟然，让自己，感受到了害怕，那是一种，对于未知以及，被看透的不安！

　　卫子青深深的看着索尔，还是没有回答他的话，只是说着莫名其妙的话：“当初，去冰霜巨人国度的时候，你就不好奇，你父王是怎么知道你们的行踪？神域警备深严，尤其是在海姆达尔的眼睛下，冰霜巨人，却能进入神域？你觉得，这可能吗？尤其是在你的荣耀之日，这世间，真有那么的多的巧合？”

　　听到卫子青的话，索尔的眼神越发的紧眯了起来，额头上，在这瞬间，浮现出了一丝的冷汗，那是一种恐惧，和不置信，声音变得无比低沉以及颤抖：“你是说，神域，有内奸？”

　　“你说呢？如果我没有记错的话，当初，在面对劳非的时候，你的质问，换来的，却是一句神域的叛徒吧！”卫子青嘴角带着戏虐的笑意，看着索尔。

　　索尔牙齿紧咬了起来，当初劳非的话，他觉得，他只是想要挑起神域的内讧。

　　但如今这卫子青如今这般说，他，越发的肯定了起来，联想起，种种的疑惑，这，除了有人背叛了神域，冰霜巨人，根本，无法潜入神域！

　　可是，很快的，索尔整个人就秃废了下来，脸上带着无奈和苦笑：“这还重要吗？失去了雷神的力量，父王又被我气死，神域，永不准我踏足，母亲，也不想见到我，知道这些，又有何用？”

　　呵呵呵……

　　听到这话，卫子青突然笑了起来，这笑声，让索尔，带着不解：“你笑什么？”

　　“你觉得，你父王真的死了？他是一个神王，或许，老了，但，会因为这事情，就气死？但，我笑的，却不是这事，而是笑你的愚蠢，你竟然，连这小小的欺骗，也看不清，更因此失去了斗志，你愧对你父王对你的奢望！”

　　卫子青脸上满是冷笑，这一句愚蠢，让索尔，整个身体猛然颤抖了起来，那是一种无比的愤怒，这愤怒，被压制着，不得爆发：“卫子青，最好给我说清楚点，你到底要说什么？”

　　从头到尾，都在说一些莫名其妙的话，如果，不是自己失去了力量，这卫子青，绝对，会别自己杀了！

　　卫子青是真的无奈了，有种想要暴打一顿索尔的冲动，当初自己，自己都说得那么清楚了，这索尔，这么就不懂？

　　荣耀之日的入侵，冰霜巨人国度，奥丁神父的出现，以及，洛基的欺骗，如今，他还问自己在说什么？

　　算了，现在的雷神，除了蛮力，什么都不会，自己要是想要让他成功掌握雷神之锤，回到神域，要是在这样委婉的说下去，自己，早晚会被自己急死！

　　“回到神域，一切，你都会知道，还有，请你记住，对你，我从来没有敌意，否则，我也不需要和你说那么多！”

　　“回神域，现在的我已经不是雷神，如何能回去？”索尔紧咬着牙根，脸上满是愤怒，他不是知道，雷神之锤已经抛弃了自己了吗？

　　还回神域？怎么回去！

　　“那是现在，可不代表未来！”

　　卫子青淡淡的看了眼索尔，随即转身就走，只是飘下一句话：“若是想要找回你的雷神之锤，就跟我走！”

　　索尔眼睛陡然紧眯着，这卫子青，能带自己找回雷神的力量？这怎么可能？自己都不知道，他如何能知道？

　　可是，一想起当初在医院卫子青说的话，索尔，心中竟然隐隐约约有些相信了他的话，他若是没有办法，也绝不会，三番两次的找上自己吧？

　　看着那离去的背影，索尔迟疑了下，便跟了上去：“若是真的能帮我找回雷神之锤以及雷电的力量，算是我索尔欠你的……”

　　但，不管如何，雷神绝对要知道，这卫子青，到底是谁！


第288章 毁灭者出现！

　　基地中，屋顶上！

　　科林顿·法兰西斯·巴顿，静静的站在阳台上，背着黑色箭囊，看着下方那正驶离的绿皮汽车，目光如雄鹰一般的尖锐！

　　巴顿，漫威的超级英雄之一，未来复仇者联盟成员之一鹰眼！

　　而在他的身旁，站着的，赫然是科尔森！

　　“就让他将索尔带走？他是雷神，而他是死神，一个神域的浪子，一个恐怖组织的头目，两人在一起，可不是什么好事啊！”

　　科尔森没有说话，只是静静的看着那离去的绿皮汽车，许久才道：“没有办法，他要带走人，我们这群人，根本拦不住，至于是坏事？还能坏到哪里去？”

　　巴顿嘴角微微抽搐着，张了张嘴，想要说话，最终，竟然不知道该怎么说得好，因为，这科尔森的话，简直无力反驳！

　　……

　　小镇上，简等人的工作室，几个人静静的不说话，而是用着非常奇怪的神色看着卫子青和索尔。

　　尤其是简，目光更是不断的在两人的身上来回扫视着，自从接回两人之后，这两人就感觉怪怪的！

　　虽然这卫子青脸上始终挂着微笑，但那索尔就……

　　看着那沉默不已，只是紧盯着卫子青索尔，简，杰茜，艾瑞克，面面相窥，竟然沉默了下来。

　　或许是察觉到了气氛的诡异，杰茜笑着准备说话，可是却在这时候，索尔却是直接朝着卫子青开口了：“我已经跟你回来了，说吧，如何能帮我找回神力，得到雷神之锤！”

　　噗……

　　听到这话，杰茜，简，艾瑞克一口口水差点喷出来，这索尔，到了现在还觉得自己是雷神？他的酒还没醒吗？

　　“不是，索尔，你这是……”

　　简刚要开口，可是这个时候，卫子青却开口了：“想要找回神力，需要的是君王的睿智，高瞻远瞩的目光，博爱的胸襟，这个时候的你，还远远不够！”

　　这下子，所有人都呆住了，这索尔是疯了，这卫子青，也跟着疯了不成？连他也说什么雷神，神力的，难道，这索尔，还真的是什么雷神不成？

　　这一刻，所有人的目光都紧紧的盯着索尔，更是不断的打量着，可是，除了这索尔看起来身材比较正点，比较有魅力之外，还真的是找不到，任何有雷神一点点的影子！

　　相对于一群人的呆滞，听到卫子青的话的索尔，整个人却是陷入了沉默，脑海中只有那卫子青的那一句话：君王的睿智，高瞻远瞩的目光，博爱的胸襟！

　　这话，卫子青不是第一次说，也不是第一个说，当初，自己被自己的父王贬下凡尘的时候，他也说过这话！

　　难道……

　　这真的是找回神力，重新拥有雷神之锤的办法不成？

　　卫子青静静的看着索尔，脸色平静，这个时候的雷神，应该，还是无法做到的这一点的，一切，还是等到那毁灭者来才有机会！

　　至于现在……

　　卫子青看了眼简等人，却是不在说话，她们，回让让他拥有一个雷神应该拥有的品质的！

　　他，相信她们，也相信索尔会成功，否则，未来的复仇着联盟，就不会成立了！

　　……

　　时间，缓缓的过去，这几天的时间，卫子青并没有离开简等人，也跟着索尔在一起。

　　尽管这几天，索尔依然欢声笑语，但卫子青，也发现，这索尔，会经常的陷入沉默，卫子青知道，他是在想着那一句话！

　　或许是因为剧情的缘故，雷神索尔，和简两人之间的爱情苗头，越发的盛了起来。

　　想想也是，别的不说，就说这索尔的身材，样貌，确实是很容易吸引女性的爱慕的！

　　不过，不说别的，卫子青，索尔，和简这个团队的人，关系，也越来越亲密了起来，就连索尔和卫子青，两人的关系，也开始比较融洽了！

　　这一日，和往常一样，艾瑞克依旧在怀疑着雷神身份，卫子青依旧微笑着看着这一幕，而雷神，已经放弃了去解释的打算，准备去倒一杯咖啡！

　　他对这个地球上咖啡，已经入迷了！

　　“顺便帮我倒一杯，我渴了！”卫子青看着索尔开口道，索尔嘴角抽搐着，不过还是点了点头。

　　“这是很完美的理论，但你不能说服科学界，除非有确实的证据……”艾瑞克手中拿着咖啡，对着简道。

　　他们在谈论，索尔和简说的九大国度和宇宙概念，尽管很完美，但，艾瑞克还是不信，除非，他有确实的证据摆在他的眼前，他才会去信索尔的话，也才有可能会相信，他是雷神的身份！

　　砰砰砰……

　　突然，落地窗被敲响，几个人顺着那声音看去，只见那落地窗外站着三男一女，这四个人打扮无比奇怪，穿着兵甲，就仿佛是从欧洲神话中走出来的人一般！

　　而如今，这是个人，脸上满是激动和高兴的神色，看着索尔更是激动得大呼了起来：“哈哈，终于找到你了！”

　　啪啪……

　　几个玻璃掉在地上的声音响了起来，却是艾瑞克等人呆滞的将手中的咖啡被子掉在了地上。

　　这……这几个人是索尔的朋友？

　　卫子青没有说话，只是眼睛微微一眯，看着这四人，心中若是所思了起来，那个女的，是希芙小姐，剩下的那三个，就是三战士了吧！

　　果不其然，听到这四人的话，索尔也反映了过来，顿时大喜，连忙将四人接了上来，和原著一般，介绍了起来四个人。

　　可是，很快的，索尔脸上的笑容就消失了，取而代之的严肃：“我的朋友们，你们不应该来的，我害死了我的父王，我必须被永远放逐……”

　　听到这话，希芙和三战士顿时有些愣住了，他们不明白这索尔为什么这般说，不过希尔还是开口：“索尔，你父王还活着……”

　　听到这话，索尔浑身一震，有些激动的看着希芙，他怎么也没有想到，自己的父王还活着，可是很快的，他的脸色顿时大变，带着不安的神色：“是不是洛基，他……”

　　“嗯，是洛基，当初放寒冰巨人进入神域，这而一切都是他做的！”虽然不明白，这索尔是怎么知道的，不过三战士还是点了点头！

　　听到这话，索尔将目光看向了卫子青，他怎么也没有想到，这一切，都被卫子青给说中了！

　　“我早就和你说过了，你不信，我没办法！”

　　卫子青耸了耸肩，自己早就说了，他非不信，现在，又能如何？

　　“你……”索尔刚想要说话，卫子青的脸色却是陡然一变，随即走出了房子，索尔等人愣了下，不知道这卫子青怎么了！

　　可是就在这时候，整个小镇突然传来一阵巨震，走出去，只见那小镇镇外的虚空中，一个巨大的龙卷风，正迅速的成型！


第289章 索尔死了？

　　黄沙滚滚，漫天的龙卷风中，一阵阵巨响从那里传来，整个小镇不断地震动着。

　　原本想要问卫子青不是发什么了什么事情的众人，如今，根本都不用问，就知道，是真的出事情了！

　　“你们……还有人来？”

　　简吞咽了一口口水，看着三战士和希芙问道，这般浩荡的气势，该不会，又是那神域的人，来了吧？

　　三战士和希芙没有说话，卫子青却是开口了：“不用问了，是神域来人，但，不是人，而是毁灭者！”

　　“毁灭者！”

　　听到这话，不止是三战士和希尔，就连雷神也深深的吸了一口气，可是很快的，脸上就变得有些阴沉了起来。

　　毁灭者，乃是神域的最终杀器，受命于神王，刚刚从三战士和希芙那里得知，如今神域是洛基为王，那么，这毁灭者会出现在这里，岂不是……

　　轰隆隆……

　　在索尔有些无法接受这事的时候，那边，小镇之外，一个足足有着十来米之高，浑身银色铁甲，浑然一体的钢铁巨人，正迈着巨大的步伐，朝着小镇而来。

　　因为卫子青的出现，神盾局并没有出现在毁灭者的面前，知道了神域的存在，科尔森并没有将这毁灭者吴误认为是托尼的钢铁士兵，但是，也依旧是在暗处，观看这一幕！

　　“真的有神域的毁灭者，那卫子青，果然，能知道未来要发生的事情！”科尔森脸上满是复杂的神色，那毁灭者所过之处，到处，一切被毁之殆尽！

　　一道道匹练的黄色能量光芒，从毁灭者的头上射出，带起一阵阵爆炸，和滔天烈火，整个小镇，一阵阵惊叫声，传了过来，就仿佛是末日一般！

　　卫子青看着毁灭者，眼神紧眯着，随即微微笑了起来！

　　这毁灭者的威力是巨大，但，动作，却显然有些迟缓，自己，想要斩杀他，轻而易举，根本没有什么好担心的！

　　但，哪怕是看着这毁灭者，在破坏着四周，他也没动，而是看着索尔道：“他是为你来的，你的弟弟，他想要你死，如今，你准备怎么办？”

　　原著中，索尔就是在这个时候，拿回了属于自己的雷神之锤，毁灭了毁灭者，如今，他又如何选择了？

　　索尔没有说话，脸上变得很是复杂，看着那一个个正在逃命的镇民，再看看那正为了追杀自己，而疯狂造下杀戮的毁灭者。

　　痛苦的惨叫，哀嚎之声，鲜血，绵绵不绝的充斥自己的脑海和思维！

　　他转身看着三战士和希芙以及简等人低沉道：“帮我去将那些镇民带走，他们现在害怕无比，你们帮助他们，会避免无谓的伤亡！”

　　“索尔，那你……”听到索尔的话，简微微愣了下朝着索尔道，她，心中有些不好的预感！

　　“它是为我来的，洛基要的人是我，只要我出去，他就不会再伤害别人！”索尔低沉道，随即也不去理会听到这话，而呆滞住的众人，朝着那毁灭者而去。

　　“不……索尔，你不能这样，你会死的！”希芙等人反应了过来，那简的眼睛，更是瞬间通红无比，就要冲上去，将索尔给拦住！

　　可是，却被一个人给拦住了！

　　“让他去，这是他的使命，也是他应该做的！”

　　卫子青朝着简，微微摇了摇头，手中，却不知道何时，已经出现了一把漆黑如墨，三指三尺的墨剑，那目光，却是已经看向了索尔的背影。

　　他不知道会不会现在意料之外的变数，这索尔，到底会不会成功的觉醒力量，毕竟，这些年来，自己经历的世界，无时无刻，都在起着变化，自己，多留点心思，这并没有坏处！

　　听到卫子青的话，简有些呆滞的看了他一眼，没有在上前，单目光，还是紧紧的盯着索尔的背影，那眼神中的担忧，丝毫不加以掩饰，希芙卡了眼简，不知道在想什么，但，却是咬着牙齿，朝着身后的三战士和达茜等人道：“走，听索尔的话，我们去帮助人们！”

　　担心索尔，这是一定的！

　　但，卫子青说得对，这是索尔的使命，他们不知道索尔能不能阻止毁灭者，但三战士和希芙却知道一件事情，那就是：

　　他是索尔！

　　神域的除了奥丁神父之下的最强者！

　　哪怕是他现在是失去了力量，但，也绝对不会死在这毁灭者的手里！

　　场中……

　　索尔一步步的朝着毁灭者走去，脸上带着前所未有的严肃，以及，一丝丝的无奈和悔恨，他的声音很轻，但，纵然是隔着十数米的卫子青，也依旧能清楚的听到索尔的话，那么的低沉，却又那么的悭锵有力：

　　“弟弟，我不知道，你为什么恨我，想要杀我，也不知道，你为什么要出卖神域，但，这些事情，都是你我兄弟之间的矛盾，他们只是一群无辜的生命，剥夺他们的生命，于事无补！”

　　索尔他不知道，什么是君王的睿智，什么是高瞻远瞩的目光，什么是仁爱的心。

　　但，这一刻，他知道，这一切，是他和洛基之间的矛盾，这小镇上的人，都是无辜的，他们不应该，跟着自己的遭殃。

　　他需要出来承担面对，哪怕是自己，会死在这毁灭者的手中，但，都不应该去连累到他人！

　　……

　　小镇以西之外，神盾局的基地。

　　那个深坑之中！

　　仿佛是感受到了索尔的心声一般，那雷神之锤锤身之上，那三个环环相扣的圈圈，突然闪现了一抹光芒，而后整个雷神之锤剧烈的颤抖着，拔地而起，蓦然冲破了天际，朝着小镇的方向，激射而去！

　　……

　　身后一片硝烟弥漫，火光四射！

　　毁灭者居高临下，看着眼前一脸坚决的索尔，那空洞的钢铁面具之下，无数的黄色能量汇聚着，它并没有直接朝着索尔轰击过去，而是静静的看着他，若是他脸上有感情的话，那么，这绝对是在嘲笑！

　　嘲笑这雷神的痴心忘想！

　　突然，卫子青的脸色陡然一变，只见那毁灭者身上的能量光芒竟然突兀的朝着索尔射了过去！

　　“该死，原著中，洛基不是让毁灭者一拳杀了这雷神吗，现在怎么动用这能量攻击了！”索尔如今不过是一个凡人，莫说是他了，就算是现在的自己，也不敢让那能量攻击道，否则，绝对的身消道陨。尸骨无存的下场！

　　这索尔，如何能抗住？

　　卫子青二话不说，驱灵之力，陡然发动，手持着十八地狱，化为一道白芒冲向了索尔，但，这毁灭者的攻击太快了，而且，仅仅距离雷神十米之远，而自己，却是在三十多米之外，根本来不及！

　　这索尔，死定了！


第290章 顺手，不必客气！

　　卫子青明白，或许会出意外，但，没有想到，会出现这种意外！

　　这索尔要是被这黄色能量给泯灭，那么，到了最后，雷神之锤就算帮助索尔恢复了力量，一切，都迟到了！

　　救下索尔，必须要救下他！

　　但，卫子青感到一股深深的无力！

　　短短的三十米，原先不过一秒都到不了的时间，如今，是那么的漫长！

　　那明黄色的能量所过之处，时间，仿佛静止了一般。

　　那虚空的轨道，犹如被切割一般，都带着一点刺鼻的烧焦味道！

　　然而，也就是在这时候，卫子青眼睛陡然一缩，只见一抹黑影，比自己还快，那黑影，就好像是直接冲破空间，瞬间到达一般，直接出现在了索尔的面前！

　　轰隆隆！

　　黑影一出现，天地间突然传来一阵阵雷霆的轰鸣声，与此同时，一道恐怖的雷电，蓦然划破天际，直接打在了那黑影子之上！

　　而此刻，那黑影，正被一只手，紧紧的抓在了手中！

　　手的主人，正是索尔，而这黑影，正是雷神之锤！

　　一片片盔甲在雷霆中不断地布上索尔的身躯，浩瀚，澎湃，凌厉，一股无法言语的力量，从索尔的身上透出，那是一种仿佛来自血脉一般的敬畏，压迫！

　　他的力量，回来了！

　　看到这一幕，卫子就知道，这索尔，终于寻找到了自己力量！

　　但，还是迟了！

　　就在这索尔握着雷神之锤，重新掌握雷电神力的时候，那明黄色的能量攻击，也在这时候，彻底的撞上了那本是被索尔握在手中的雷神之锤！

　　轰隆隆！

　　毁灭者的力量是恐怖的，更不必说，如今这索尔，刚刚恢复力量，显得无比仓促，毁灭者的攻击和雷霆的力量相碰，发出巨大的爆炸。

　　当场，索尔和毁灭者在这爆炸声中，都倒飞了出去！

　　“索尔……”

　　简等人发出一声惊叫声，对于刚刚索尔回复雷神之力造成的一幕，很轰动，但，如今，看到这索尔飞了出去，一个个的惊呼了起来。

　　然而，也就是在这时候，一个个的眼睛陡然一眯，脸上的带着不可置信的神色，一股冰冷，如九幽一般的声音，蓦然在这四周传来；

　　御剑术：一剑无极！

　　那是一柄漆黑的墨剑，浑身爆发这冷咧的寒光，如同一条黑色剑龙一般，穿破苍穹，在毁灭者倒退出去的时候，蓦然出去在了毁灭者的身边，而后，竟直接砍向了那毁灭者的颈部！

　　“这是……卫子青……”

　　所有人都看到了那说话的人，也看清了那墨剑的主人，他们怎么也想到不到，这卫子青，竟然率先出手了，更没有想到，这卫子青，也是一个深藏不露的恐怖的高手！

　　只是，当看到卫子青竟然想要一剑砍下毁灭者的头部，三战士和希芙愣了下，随即苦笑了起来：“毁灭者乃是钢铁铸造而成，想要砍下他的头部，谈何容易？在他的体内，拥有着能量之源，若毁掉能量之源，才是最为正确的事情啊！”

　　砍下毁灭者的头颅能不能阻挡毁灭者？

　　能！

　　而且还是非常暴力和直接的办法！

　　但，神域的毁灭者，能这般轻易的就砍断头颅吗？

　　若是可以，这毁灭者，便不再是人人畏惧的毁灭者了！

　　如今看到卫子青动作，三战士和希芙叹了口气，这卫子青，不过是在做无用功罢了！

　　可是，接下来的一幕，别说是三战士和希芙等人，就是刚刚倒飞出去，还没有反应过来的索尔，眼睛顿时睁得大大的，满是不可置信的神色。

　　只见那一柄漆黑的墨剑砍上了毁灭者的颈部，带着一片片耀眼的火花，随即，硕大的毁灭者脑袋，竟如同豆腐一般，被切……切割了下来！

　　砰砰……

　　两声巨响传来，带着滚滚黄烟，整个小镇，都为之一震。

　　前者是毁灭者脑袋掉在地上的声音，后者，是整个无头之体倒下的声音……

　　静……

　　死一般的寂静……

　　所有人呆呆的看着这一幕，看着那让整个小镇，陷于恐惧之中的毁灭者，看着他变成了无头的废铁，静静的躺在地上！

　　许久，所有人重重的吞咽了一口口水，带着惊恐的目光看向了卫子青，尤其是，三战士，希芙，还有索尔！

　　只有他们更清楚的明白，这卫子青，如今，代表着是什么力量！

　　十八地狱看下毁灭者的头颅，在天空划过一道剑圈，而后，直接入鞘，卫子青转身，看着那一个个带嗲的看着自己的索尔等人，脸上带着不解：“怎么了？用这眼神看我？”

　　听到这话，三战士和希芙等人脸上满是错愕的神色，那索尔苦笑一声，啪了啪衣服，从地上起来，看着卫子青无奈道：

　　“你知道，你刚刚做了什么吗？一剑斩杀毁灭者，这可是除了我父王才能做到的实力，卫子青，你知道，你这代表着什么吗？”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，他还以为怎么了，感情是这事情，当下看了眼索尔淡淡道：“我只是顺手而为，代表着什么我不知道，但是，不用谢我，因为你也没有时间，你得回神域了！”

　　毁灭者是受着洛基的命令而来，那么，如今这洛基，绝对在神域看着这一幕，恐怕，现在要让冰霜巨人进入神域，杀了奥丁神父了！

　　顺手而为！

　　听到这话，索尔等人脸上带着诡异的神色，这话，就好像赤裸裸的在鄙视他们一般。

　　一个让自己等人感到无力的毁灭者被杀了，而，对于这卫子青来说，竟然是顺手而为，还能不能好好的玩了？

　　不过听到卫子青说没时间，索尔脸色顿时一变，这卫子青，知道得太多了，如今他这般说，莫非，是神域要出事了？

　　当下也不多想，直接问卫子青，是不是神域出事了，卫子青并没有掩饰，而是将原著中发生的事情，调一些说了出来，当下，听得索尔浑身剧烈的颤抖着。

　　这卫子青，很神秘，知道很多别人不知道的事情，还拥有着这般强的力量，他没有必要骗自己！

　　那就是说，这神域，真的出事了！

　　“卫子青，我不知道你是谁，但，你既然知道所有的一切，实力也那么强，你，可以不可以帮我？”索尔看着卫子青，眼神中带着期待的神色。

　　神域出事，有了卫子青的帮助，这一切，就回显得简单多了！


第291章 雷神落幕！

　　“帮你？”听到索尔的话，卫子青的眼神微微一亮，但很快的就陷入了沉思。

　　帮索尔，那就是去神域！

　　说真的，依造索尔的性格，他说出要自己帮他，那是很不简单的事情，毕竟，在一定的程度上，索尔和托尼一样，是一个绝对不会轻易求助的人！

　　但，这一次说了，那就是证明，这索尔，如今，对于自己的身份的猜忌，远远低于对于自己的信任了！

　　而神域，这个永恒之国，自己，心中其实也颇为向往！

　　只是，真正令卫子青陷入沉思的，却是自己该不该去神域一趟？

　　去神域，那是对付洛基。

　　洛基是一个心机表，阴谋家，但从本质上，他不过是一个配角，在这剧情上，最多给索尔造成点麻烦，丝毫没有什么危险。

　　只是令卫子青担忧的是，一旦自己出现，剧情会变得很复杂，原著中彩虹桥已经被毁，这因一次要是因为自己出现，直接断了自己回到凡尘的路，那么，对自己的损失，绝对是很大的！

　　一年的时间，在神域是可以呆下去，可是那里，对自己来说，却没有多少的好处可言、但这里却不同！

　　镰刀基地在这里，托尼也在这里，当初自己没有见到他，要是在神域一直呆到离开，那绝对，会是一件很不值的事情！

　　想了想，最终、卫子青朝着索尔摇了摇头：“神域的事情，看起来有些复杂，但，你一个人却能搞定，更何况，那是你们兄弟之间的矛盾，我并不适合参一脚，而我，在这里，也有些事情要处理！”

　　听到这话，索尔脸上闪现一抹失望的是神色，不过却没有说什么，卫子青说得对，神域的事情，是自己和洛基之间的事情，真请卫子青帮忙，那么，又要如何帮？

　　让他杀了洛基吗？

　　说真的，卫子青若是真要杀了洛基，自己，恐怕是第一个就不会同意的，洛基可以不当自己是哥哥，但他，却是自己的弟弟啊！

　　看了眼，那无头的毁灭者，索尔朝着三战士和希芙点了点头，几人就知道索尔的意思，当下就朝着荒郊走去。

　　很快的，几人就来到了郊外，那里，神盾局的特工，科尔森，却已经率先出现在了这里！

　　对于科尔森会在这里，卫子青和索尔并不奇怪，这么大的动静，他们若是不出个面，那就真的江、见鬼了！

　　“没有想到，你竟然真的是雷神，不过，尽管你对地球没有敌意，但说真的，如果可以，我还真是希望，你能少来几次，你这一出现，就给了我们神盾局，一个大惊喜啊！”

　　索尔他知道这科尔森说的惊喜是指毁灭者的破坏，虽然不是自己的本意，但，一切，还真是因为自己而起的。

　　自己想解释，却也不知道怎么去解释，只能，抱以愧歉的看着科尔森。

　　简张了张嘴，看着索尔，脸上满是不舍，这几天下来，她已经对这个疯疯癫癫的男子很有好感，而在知道他并不疯癫之后，她就知道，她，是喜欢上了她了！

　　如今这索尔要离开，不知道，为什么，她有种感觉，这一次，她会很长的时间，都见不到他了！

　　或许是感受到了简的目光，索尔迟疑了下，最终还是走到了简的身边，二话不说，直接抱着她吻了起来。

　　那吻，吻得天翻地覆，丝毫不在意众人在场！

　　那吻，吻得卫子青脸色变得有些复杂，看向那希芙，果然，她的脸色，变得有些失落了起来！

　　这索尔，当真不知道，这希芙，喜欢他不成？

　　不过，很快的，卫子青基无奈的叹了口气，自己有什么资格去为索尔操心？自己的感情，可比他更糟呐！

　　……

　　索尔和希芙，三战士走了！

　　被彩虹桥接走了！

　　和这里的平静相比，所有人都知道，那里，可不会平静！

　　至于简和达西，艾瑞克，三人也离开了，简是一个非常有着个性的女人，爱上了索尔，而他又回到了神域，她可不会傻傻的就这样等着她、他。

　　她要去在寻找，寻找，每一个能更多的去了解他的机会！

　　看着人去楼空的四周，在看看卫子青，科尔森走到了他的身边开口道：“你知道，我要说什么吧？”

　　卫子青嘴角微微翘起，点了点头：“我知道，美国这里，不容许我再呆下去了，不止是因为我的身份，更因为我的能力，在没有确定我值得信任的时候，你们，是绝对不允许我在这里留下来的！”

　　镰刀死神，拥有着恐怖的实力，还有着诡异的预言能力，这别说是美国了，就算是自己，也是颇有忌惮！

　　所以，卫子青相当理解！

　　“既然如此，那么什么，时候，离开？”科尔森看着卫子青道。

　　卫子青沉默了下，开口道：“我要去一趟纽约！”

　　“纽约？”科尔森愣了下，随即明白了这卫子青要去纽约做什么，当下摇了摇头：“如果你是想去找托尼的话，我想，你可以不用去了，因为，你去的话，找不到他的！至少，在最近的一段日子，你恐怕都不会找到他！”

　　“为什么？”听到这话，卫子青想也不想就直接问，他确实是要去找托尼的，但，为什么托尼会不在纽约？这科尔森这话，是什么意思？

　　不过，很快的，卫子青就愣住了，他好像明白这科尔森为什么会这样说了，原著中，钢铁侠确实消失了一段、时间！

　　那段时间，是在神盾局度过的，为的是设计神盾局的各个系统，但，还有更重要的一点，好像，弗瑞也要和他商讨复仇者联盟的事情！

　　而现在，这科尔森会这般说，他就明白，大概就是这么回事了！

　　“见不到了托尼了吗？既然如此，那么，有缘再见吧！”

　　卫之青低喃一声，随即也不再理会科尔森，剑指一掐，顿时御剑飞行，消失在了天际。

　　看着离开的卫子青，科尔森顿时呆滞了起来，这不是问自己托尼的事情吗？怎么也不听自己的话，就直接离开了？

　　不过想起卫子青的能力，嘴角顿时抽搐了起来，最终无奈的叹了口气，和这一群变，态在一起，自己，真的好累！

　　……

　　卫子青走了，回到了米格拉的镰刀基地，但，他不知道的是，就在他走后的当天晚上，弗瑞局长，来到了这小镇上！

　　他，这一次，不是空手而来，而是带着一个有着重重保护的箱子，而他也不是找科尔森，而是找上了艾瑞克！

　　而那重重保护的箱子、不是别的，正是，拥有着永恒能源之称的东西，宇宙魔方！


第292章 回归！

　　宇宙魔方！

　　如果卫子青知道这一幕的话，那么，他必然会知道，这一次，正是复仇着联盟开端的先驱！

　　可惜的是，卫子青并不知道。

　　托尼不在，自己就只能回到镰刀。

　　对于卫子青的回来，镰刀基地，自然而然的，感到无比的激动，毕竟，死神坐镇，在国际上，等于是给了镰刀一张绝对的底牌，谁，也不敢在将小动作打在了卫子青的身上。

　　……

　　一年，整整一年的时间！

　　雷神事件落幕，已经整整一年的时间了，回到镰刀基地，也有着快一年的时间！

　　这一年的时间，镰刀并没有什么太大的动作，依旧只是占据一方，但，只有卫子青和镰刀的成员知道，这一年的时间，镰刀，经过了多大的变化！

　　基地高阶成员重新打牌重组，阎罗和恶鬼孟婆，依旧是整个权利的中心！

　　但，却多出了十八修罗！

　　十八修罗，代表着整个基地十八位高端的战斗人才。

　　他们修炼的，都是卫子青位他们量身定做的血海心经，一部专门为了杀戮而生的心经，但，武功的话除了各种各样的近身武艺，和刀剑之外，他们，更精通的，却是箭术！

　　那种先天境界拥有着箭气加上箭法的精通，拥有着绝对的穿透能力！

　　卫子青不知道绿箭侠和鹰眼的箭术到底有多么的厉害，但，卫子青清楚的是，十八修罗的箭术，哪怕是自己，如今，也只有仰望的存在！

　　如果，从一定上的程度来说，这十八修罗绝对可以算作是，镰刀基地的另类超级英雄了，因为，他们的修为，已经半只脚，踏入了先天境界！

　　……

　　镰刀基地中！

　　卫子青和伊森散步在这偌大的基地之中，在他们的身后，站着恶鬼和孟婆，而在两人的身后，是一排排并列站立着，浑身穿着黑色兜帽，背着箭囊，腰身挎着一柄长剑的十八修罗！

　　扣除卫子青和伊森来说，二十个人，站在那里，就宛如二十尊杀神一般，令人，不敢直视。

　　这一点，从那一群时不时看着他们，眼神中满是恐惧吓敬畏的镰刀成员，便可以看出！

　　“所以说，你弄出个十八修罗，是因为想要带走恶鬼和孟婆？想要给我留下一些武力控制整个镰刀？”伊森看着卫子青开口道，有种想要打这卫子青的冲动！

　　带走恶鬼和孟婆他没事，但令他不爽的是，自己都几岁了，他还要自己管着这镰刀？

　　伊森突然好后悔，当初就不应该和卫子青搞这镰刀，如今整个镰刀管辖之下的地区，确实有着前所未有的平定和安乐，但，安乐的却是他们，自己，反倒成了最累的人了！

　　卫子青看着伊森，脸上带着一抹愧疚，伊森是老了，七十多的年龄，在自己的世界中，也是到了退休的时候了，但现在，他真不知道该将镰刀，托付给谁。

　　至于带走恶鬼和孟婆，卫子青也是没有办法的事情！

　　现实中，自己的双亲马上就回面世，虽然安排了雇佣兵保护他们，但，自己也不怎么放心，毕竟那些雇佣兵，真的就是一群孩子。

　　带回孟婆，去保护他们，这是能让自己最为放心的事情！

　　至于恶鬼，卫子青想要让他跟着苏凌雅。

　　这个女人，因为自己的关系，他也怕她会受到危险，让恶鬼去当他保镖，这也好。

　　“在帮我几十年吧，反正我在你身上注射了初级版的长生药剂，这五十年内，反正你也死不了，就当做是能者多劳了！”

　　看着卫子青那一脸不在乎，理所当然的话，伊森，一时间，竟然不知道该怎么反驳！

　　好吧，长生药剂！

　　这东西，确实是让这就大吃一惊，谁又能想到，这卫子青，手中竟然掌握着恐怖的东西，而且，让伊森感动的是，这卫子青，竟然毫不犹豫的给自己用了，这足以证明，这卫子青对自己的看重！

　　但……这感动，很快的就消失，取而代之的是深深的无力。

　　五十年之内反正也死不了，这就代表着，自己还要苦逼给卫子青看着这该死的镰刀啊！

　　“说吧，什么时候离开，我现在是恨不得你赶紧滚蛋，看到你，我就不爽！”伊森没好气的看着卫子青，前段时间他就说要离开，如今，也是到了该离开的时候了吧！

　　“明天吧！”对于伊森的话，卫子青也不在意，反而是沉思了下：“十八修罗这里，你可以放心，他们和判官不同，不敢背叛你，我不在这段时间，是不会发生叛变的事情，倒是，有件事情你要注意下！”

　　“美国神盾局那边？”伊森眉目一挑，随即点了点头：“这段时间，我们的系统经常有不知名的信息入侵，不过，因为神盾局的系统和我们的系统都是出自于托尼之手，他们倒是没有办法对我们怎么样，只是，这也证明，我们进入了神盾局的眼中了，这确实是不好办！”

　　卫子青点了点头，神盾局为什么会这么在意镰刀，他清楚，无非就自己的实力，让他们不安，想要监视自己罢了！

　　“神盾局若是没有主动挑衅，我们就当做什么都没发生，毕竟，他们背后站的是美国，真闹起来，对我们不利，但，如果敢主动挑衅的话，那么就反抗吧，十八修罗在，他们真动手，吃亏的，远远不只有我们！”

　　“嗯！”

　　两人有一句没一句的聊着，大多是在镰刀的事情。

　　就这样，时间缓缓的流逝，就到了第二天的时间了，卫子青和伊森辞别了下，顺便叮嘱了下十八修罗好好保护伊森之后，就带着恶鬼和孟婆，瞧瞧的离开了基地，依旧是以前回去的那个空地。

　　在额恶鬼和孟婆惊骇的目光中，任意门，从虚空降落，出现在他们的前面！

　　“托尼……”深深的看了眼纽约的方向，卫子青便带着恶鬼和孟婆踏入了任意门之内，与此同时，熟悉的声音，蓦然响起：

　　“是否耗费4000积分，兑换恶鬼？是，兑换，否，抹杀！”

　　“是！”

　　“是否耗费8000积分，兑换孟婆？是，兑换，否，抹杀！”

　　“是！”

　　身上还拥有着19700的积分，12000的积分，卫子青还是耗费的起的，更何况，自己本来就是要带走他们，自己，怎么回选择抹杀他们？

　　当卫子青说完这话的时候，虚空一阵扭曲，三人，连同着任意门，就直接消失在了雷神的世界！


第293章 父母造成的轰动！

　　这一年，整个华夏，基本被维度和度门这两个信息给霸占着热门第一第二名！

　　但，就在今天，这第一名和第二，终于被一条突如其来的信息，给硬生生的挤压了下来，更是直接掉到了第五名这里！

　　“死去一年多的前蓝光总裁夫妇，突然现世，这是在上演着现实的亡者归来？”

　　“假死？卫清海夫妇，此举何意？消失一年，这一年，又究竟去了哪里？又所谓何事？”

　　“被误会的卫家大少，一年时间，受尽白眼，世人误会，却是深陷局中，今维度总裁，蓝光总裁的卫子青，如今，又有感想？”

　　“卫青海夫妇，死亡的背后，亡者归来的背后，到底，发生了什么事情？”

　　微博，论坛，网络，彻底的被轰炸，无数的媒体，不断的报道着这一切，整个商业圈，一群人，一个个的面面向窥，他们，忽然发现，这一年，是属于卫家的一年了！

　　……

　　海岛市，礁山峰，一栋别墅中。

　　一阵阵噼里啪啦的声音，从房间中，不断的响起，听得整个别墅中，所有的佣人保镖，一个个人人自危，他们不知道夫人到底怎么了，但，他们都知道，现在的他们，最好不能惹到夫人，否则，绝对危险！

　　一个年迈的老妪，站在门口，听着里面传出来的声音，那沟壑纵横的脸上浮现出一抹煞气，那本是浑浊的目光，竟充满着冰冷的杀机：“卫清海！”

　　二十多年前，卫清海将自家的小姐，推入火炕，二十多年后，到了现在，他依旧在欺骗着自家的小姐！

　　“好一个瞒天过海，好一个炸死，卫清海，看来，不能让你在自己选择了！”老妪目光中杀机闪烁着，看了眼那房间一眼，随即，转身离开！

　　……

　　房间中，少妇的手掌紧紧的握着，手中那一条银月项链，被捏得发紧，一丝丝的鲜血，从那掌心，滴落在地上，发出一阵阵滴答的响声。

　　少妇的脸上满是复杂的神色，有怨恨，有愤怒，但，莫名的，却拥有着一种轻松。

　　卫清海没有死，和那个女人，瞒着自己，炸死了！

　　又一次，他又一次的欺骗了自己，将自己耍的团团转，当年的他，同样也是如此，这种被欺骗的感觉，让少妇，有种心碎的感觉！

　　但……

　　他，没死！

　　自己是应该痛恨他不是吗？可是为什么，自己的心，竟然，有种庆幸的感觉……

　　“卫清海……”看着手中那银月项链，少妇低喃一声，没有在说话！

　　……

　　星城，卫子青的别墅中。

　　宫九歌和叶瑶，呆呆的看着虎牙，满是不可思议的神色，随即，看着那站在她们面前的男女，脸上流露出暧昧的神色。

　　这才几个月不见，这青哥，竟然神不知鬼不觉的，带着个美女搞同居了，这绝对是……

　　“果然，青哥就是青哥啊！这速度，这隐瞒的技术，简直是，自己望尘莫及，先是偷偷的搞了个惊动全球的维度，又以着迅雷不急掩耳之势，夺回蓝光，现在又……”

　　宫九哥忽然发现，原来，这才是自己这些年，一直只能当小弟的原因呐。

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他怎么也没想到，这叶瑶和宫九哥会突然的就上门来，看着两人看着虎牙的眼神，在看看平时对自己一副大大咧咧，如今竟然如同一个害羞的小女人一般，一言不发，只会低着头害羞的虎牙，卫子青就有种想要吐血的冲动！

　　“一回来，就找上我，不是想要来看我的私人生活吧，如果是的话，那么，我可没时间陪你！”卫子青没有好气的看了眼宫九哥叶瑶一眼淡淡道。

　　额……

　　听到卫子青这话，宫九哥和叶瑶脸上满是黑线，宫九哥更是带着委屈不满道：“青哥，你太伤我心了，你好歹也看到我们一度玩蜜月，就马不停急的……”

　　“不好意思，你坐的是飞机……”

　　“我……”宫九哥的话戛然而止，呆呆的看着卫子青，许久，吃啊反应过来，青哥是在调侃自己，当下，满脸黑线，竟然不知道该怎么说了。

　　当下无奈的看这叶瑶，却发现，叶瑶只是捂着嘴，温柔的看着自己，更是直接拉着虎牙，两人朝着房间走去，显然，是不准备掺和两人是的事情。

　　卫子青有些无奈的笑了笑，这宫九哥，这么多年了还是如同往常一样，自己不过是逗逗他，竟然就崩了，简直是，太没意思了！

　　当下看了他眼，没好气道：“行啦，和你开玩笑的，走吧，有话进屋说，站在门口，可不合适！”

　　“啊？哦！”

　　宫九歌反应过来，这一次，自己可不关心青哥的私人感情，而是真有事情要问的，当初他和卫子夫的事情，可是吓了自己好久的时间。

　　而且，如今自己死去一年多的伯父伯母，竟然又重新复活了，这些事情，差点让自己以为是在做梦，不问个清楚，自己可真的睡不着觉了！

　　一坐在大厅上，宫九歌就将所有的不解一次性的丢出来，满满的都是青哥，这到底是怎么会是？你就快说说啊！

　　若是别人，卫子青还真的会被这满满的问句给弄烦躁，但宫九歌，自己更多的却是感动，新婚蜜月，为了自己，硬生生的缩短了，一回来，哪里也没去，就找上自己，这份情，卫子青，除了感动，就是更多的感激！

　　这些年，一直对自己不变的，也就只有他了！

　　很多事情，卫子青是不会告诉别人的，可是对于宫九歌，卫子青还是将这一切告诉了他，包括自己对自己姐姐的误会，父母的局，卫家背后的人，这一切，能说的，能解释的，卫子青都告诉了他。

　　看着说到这些，脸色变得很是严肃和无奈的卫子青，宫九歌张了张嘴，竟然不知道该怎么说，他才发现，原来，这一年，自己的青哥，承受着这样的自己远无法理解的压力！

　　“那现在，你和伯父他们……”自己的青哥自己了解，对于隐瞒欺骗，他绝对无法在短短的时间接受这一切，如今，他知道，在青哥的心里，在高兴父母没死的时候，也有些疙瘩吧。

　　卫子青没有说话，许久，叹了口气：“我不知道，而且，现在我也没有心思去思考这些，我爸妈他们一出来，背后那个黑手，恐怕也不会安稳了，我只想先处理这些，至于别的，到时候，在说吧！”

　　听到卫子青这话，宫九歌沉默了下来，只是伸出手拍着卫子青的膝盖，许久，轻声道：“需要的话，找我，虽然，宫家现在或许你看不上眼，但，多少，也是力量，有我在，宫家，必定倾囊相助！”

　　这是宫九哥的承若，也是，他如今，只能说的话！


第294章 脱了虎牙的裤子！

　　宫九歌走了！

　　带着叶瑶离开了，只是临走的时候，叶瑶看着自己的眼神，却让卫子青有种摸不着头脑的感觉。

　　那是一种似笑非笑，非常暧昧和戏虐的神色。

　　看着那没有出门的虎牙，卫子青心中顿时有种不好的感觉，这丫的，该不会是在往着他身上，扑什么脏水吧？

　　真别说，想起虎牙对自己一副恶狠狠的模样，她还真的可能！

　　想到这里，卫子青刚要打开虎牙的房间，那门，却突然的打开。

　　“那个，我就是想……”卫子青伸出的手，僵硬在半空中，这有种想要偷窥却被发现的赶脚，慌忙想要解释，要知道，按照虎牙的性格，绝对会气呼呼的插着腰，质问自己是不是要做什么见不得人的事情的！

　　可是话还没说完，虎牙却是有些羞涩的低着头，维诺道：“那个，死剑客，我们的关系，是不是被误会了？你会不会很尴尬啊？”

　　那声音很低，低得卫子青差点要听不清楚，看着虎牙那种羞涩低着头，唯唯诺诺的样子，卫子青只觉得自己整个世界观，都要崩溃了。

　　这虎牙，竟然害羞了？

　　我的天啊，那该死的叶瑶，刚刚到底个虎牙说了什么？

　　“那个，叶瑶是不是和你说什么了？虎牙姐，你千万不要误会……”卫子青赶紧想要解释，可是一开口，原本还满是羞涩的虎牙，猛然抬起了头，脸上的羞涩顿时消失不见，取而代之的却是满脸的愤怒。

　　“死剑客，谁误会了，滚蛋，别挡着老娘的门口！”虎牙紧咬着牙齿恶狠狠的朝着卫子青说完，啪的一声，直接将门关上，差点将门外的卫子青，碰了一鼻子！

　　卫子青：“……”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他说错了什么了吗？

　　“果然，女人心，海底针啊！”轻叹一声，转身，刚想要给药师兜打个电话，可是就在这时候，一个电话突然打了进来！

　　那是孟婆的电话！

　　“卫先生，苏凌雅小姐叫我给你打个电话，她说，希望你最好今天能来一趟京都，她会在北月山庄等你！”

　　自从从雷神位面回来之后，卫子青就将孟婆安排在了苏凌雅的身边，至于恶鬼，自然去了他该去的地方了！

　　“凌雅要我去京都？难道那里出事了？”自从上一次虎牙和自己同居的事情被苏凌雅知道之后，她就没怎么打电话给自己，如今，这一次孟婆突然带着苏凌雅的口信，还是要自己去京都北月山庄，卫子青心中顿时一沉。

　　父母刚回来，苏凌雅就要自己去一趟北月山庄，那绝对是出事了，当下连忙问孟婆什么事情，而听着孟婆的话，卫子青的脸上，顿时满是冷笑之色！

　　“好一个河东卫家！”

　　冷哼一声，卫子青没有说话，直接找出十八地狱，剑指一掐，御剑飞行，直接冲出了别墅，消失在天际线！

　　卫子青不知道的是，在他离开不久之后，星城的机场上，一辆从海岛市来的专机，降落了下来，随即，朝着从飞机上走出一个打扮雍容华贵，脸色却冰冷严肃的性感是少妇！

　　那少妇再好几个保镖的保护下，坐上了早已经在机场等候的专机，却是朝着卫子青别墅的方向而去！

　　……

　　房间中……

　　虎牙气呼呼的坐在床上，脑海中一直回荡着刚刚叶瑶和自己说的话，原本自己是解释说，只是普通朋友的，可是她的那一句：男女之间没有什么普通朋友，更没有什么可以同居的普通朋友！

　　顿时让她陷入了呆滞，自己，真的有喜欢剑客吗？

　　所以虎牙就想要偷偷刺探下卫子青，看他有没有那啥，可是却哪想，他竟然反过来说叫自己别误会！

　　“误会，你才误会呢！”

　　虎牙内心满是委屈的神色，自己那么漂亮，喜欢上自己不是正常吗，还不要误会！

　　“讨厌，讨厌，死剑客，你绝对是一个太监，否则，你怎么会不喜欢我！”

　　虎牙抓着身旁一只一人高的老虎抱偶，气呼呼的用着牙齿咬着那老虎的耳朵，越是咬着，眼眶越是红了起来，可是很快的，她却是愣在了原地。

　　自己不是不喜欢死剑客吗？那他不喜欢自己，自己干嘛那么生气？

　　“该不会是……”

　　想到这里，虎牙只觉得自己的心跳，越发的急促了起来，虎牙连忙用手捂着自己的脸，只觉得，那一张精致的小脸上，火辣得厉害……

　　“不……不……怎么可能，我只是将死剑客当做是朋友，怎么可能……可能……喜……”虎牙努力的想要去说服自己，可是说着说着，自己就说不下去了！

　　有些话就是这样，没有外人说开，自己拥有也不会去明白，可是一旦说开，很多事情，就会变得越发的清晰了起来！

　　这感情，也是如此！

　　没和叶瑶说开之后，虎牙一直觉得，自己不过是将卫子青当做自己的蓝颜知己，可是现在，她忽然发现，自己好像，真的喜欢上了卫子青了！

　　咄咄……

　　突然，一阵敲门声，蓦然响起，让虎牙吓了一跳，脸上满是慌乱的神色，朝着门外装出一副不满的语气：“死剑客，你做什么，老娘我心情不爽，你别惹我！”

　　然而，门外却是一片安静，让虎牙脸上顿时满是不解的神色，卫子青，可不会不理会自己啊，当下带着疑惑的神色，努力的让自己脸上的绯红消失，这才去开门。

　　然而，一打开，虎牙的身躯猛然一震，脸上带着不可置信的神色，惊呼了起来：“妈，怎么是你？”

　　那门口，站着的，正是虎牙的母亲，柳夫人，而在她的身边，站着的，却是那个脸上满是沟壑的老妪！

　　柳夫人脸上满是冰霜，看着虎牙，心中一团怒火燃烧，那是一种愤怒和害怕的神色，她知道，自己的女儿来星城是早卫子青，可是怎么也没有想到，她，竟然还和他同居了！

　　她怎么可以这么做！

　　他怎么能和他同居！

　　当下看到柳轻音打开门，柳夫人二话不说，直接一巴掌将虎牙扇了过去，顿时，虎牙整个人倒退了好几步，整个人摔在地上，嘴角更是直接溢出鲜血！

　　柳夫人没有看被这一扇，整个人蒙在地上的虎牙，直接朝着身旁的老妪冷声道：“还愣着做什么，给我检查，如果真那样了，给我直接杀了她，不要让她活着丢人现眼！”

　　“是！夫人！”老妪看着被扇的虎牙，脸上闪现一抹心疼，最终还是叹了口气，直接点了点头，直接拉着虎牙，朝着房间走去，别看老妪看起来很老，但，抓着虎牙，却如同抓着一具玩具一般轻松。

　　“不……啊嬷，你要做什么，你放开我，妈，你到底要做什么，你快仿放了我啊！”虎牙反应过来，挣扎着想要让老妪放开自己，可是却怎么也挣脱不得，当下，不断的哀求着柳夫人，但，换来的，却只是更加冰冷的目光！

　　看着嘴角是鲜血，脸上满是泪水的小姐，老妪低声说了一句对不起，直接将虎牙推到在床上，而后，刷的一声，直接将虎牙的裤子褪下……

　　……

　　还有一章，对不起，有些晚了！


第295章 或许，不再相见

　　十多分钟后……

　　老妪走了出来，看着柳夫人，摇了摇头，脸上带着一丝的庆幸：“夫人，没有出事，小姐，还是处子之身！”

　　柳夫人的拳头本是被捏得发紫，听到老妪这话，那一颗原本提着的心，顿时落了下去。

　　处子之身，那就证明，一切，都没有发生。

　　那也就说，她和他，两人，之间还没有走到那一步！

　　想到这里，柳夫人直接打开门走了进去，在那里，床上，虎牙正瑟瑟发抖的用着被子包裹着自己的下体，她的脸上满是泪痕，秀发凌乱，原本宽松的T恤，因为刚刚的挣扎，变得不堪，露出那白皙的相肩，有种若隐若现的诱惑！

　　在地上，她的蓝色超短裤以及内裤，被褪下在地上，那裤脚，更是被撕扯开来，显得那么的刺眼，这是被老妪，强硬着扯下来的！

　　如今，坐在床上，没有当初面对卫子青的开放和霸道，有的，是令人怜惜的柔弱和无助！

　　“原本以为，你只是小打小闹，却没有想到，你来到星城，竟然和他同居，你这是不想活了是吗？”柳夫人眼神中带着凌厉的煞气，就仿佛，在她面前的，不是她的女儿，而是她的仇人！

　　虎牙的双目有些呆滞，听到柳夫人的话，她终于抬起了她那一张梨花带雨的脸孔，抿着下唇，看着柳夫人，眼神中，有的只是委屈和质问：“为什么？”

　　她是她的女儿啊！

　　从小打她，骂她，这一切，她都可以忍，因为，她知道她有着很多的心事。

　　尽管她不知道她到底有什么事情，但，她努力的做好一个女儿应该做的事情！

　　但是呢，多少年了？

　　尤其是前两年，父亲死后，她对自己的恨，就更大了，那是一种赤裸，不加以掩饰的恨意，就仿佛，自己是一件令她作呕的东西一般！

　　如今她更是……

　　为什么，这到底是为什么？

　　虎牙只想知道，这一切，到底是为了什么，既然那么的讨厌自己，当初，又为什么要生下自己！

　　柳夫人看着虎牙这模样，眼底中的冰冷掠过一丝的愧疚，但，很快的，就在度被怨恨却而代之，听到她的话，脸上冷笑一声：“为什么？就因为你是我的女儿，我想怎样，就怎样，这理由，足够了没？”

　　“女儿吗？”虎牙脸上满是惨笑：“我真的是你的女儿吗？”

　　柳夫人浑身一震，这种神色，在她的脸上，她从来没有见到过，但，却无比的熟悉，就如同当年的自己一般！

　　不过，很快的，柳夫人就恢复了正常，走到房间中，找出虎牙的裤子，扔到了她的床上冷漠道：“穿上衣服，跟我走，我可以当这一切，都没有发生过！”

　　虎牙只是紧紧的抓着被子包裹着自己的下体，低着头，一言不发。

　　柳夫人一愣，脸上带着一丝的错愕，随即冷笑了起来：“你不想走？想要和他在一起？很好，你希望你能做好心理准备，你是我的女儿，我不会对你怎么样，但，他……”

　　听到这话，虎牙猛地抬起头看着柳夫人，她是在威胁自己吗？

　　虎牙浑身剧烈的颤抖着，她是柳家人，她更知道她家的背景，她如果真的要对付他，要杀他……

　　想到这里，虎牙心中满是惊恐，但更多的是凄凉。

　　那是一种哀莫大于心死的凄凉和无助。

　　她没有说话，只是紧紧的抓着被角，许久，掀开，任其春光乍泄，穿上那裤子，一言不语，朝着门口走了出去。

　　她可以不回去，但，她不能害了他。

　　他是无辜的，因为，他根本无法得罪她。

　　为了他，她必须交离开这里！

　　“只是，对不起，没办法和你道别了，这一次，恐怕是真的不能再见了，我的剑客！”虎牙内心低喃一声。

　　柳夫人冷漠的看着走出房间的虎牙，脸上终于露出了一丝轻松的神色，但，很快的，就在度变得冷漠了起来，朝着门外的老妪道：“收拾下衣服，离开！”

　　“夫人，看那小子呢？”老妪点了点头，却是开口道。

　　柳夫人沉默了下，冷冷道：“叫他来见我！”

　　……

　　这一切，卫子青丝毫不知道，也根本不知道。

　　一路全力催动御剑术，一个多时时辰后，卫子青，终于赶到了京都，更是直接来到了北月山庄上空。

　　可是当看到下方那数十辆车的时候，他的眼睛陡然一眯，原本想要直接下降的他，却是到了山庄旁的小树林，这才降了下来。

　　随即，脸色平静的朝着山庄的大门口而去。

　　“卫……卫子青……你……你怎么会在这里？”守在山庄门口的，不在是熟悉的门卫，而是两个看起来有些年轻的男子。

　　这两个男子，卫子青认识，是河东卫家的族人！

　　这两人看着缓缓走到的卫子青，脸上露出满是不可置信的神色，他们怎么也没有想到，这卫子青，竟然，会回来！

　　“我若是没有记错的话，这北月山庄，好像不属于河东卫家的产业吗？什么时候，我北月山庄，竟然能劳烦你河东卫家的族人，亲自当门卫了？”卫子青淡淡的看着两个男子道。

　　“卫子青，我告诉你，打长老和二长老，可都在里面，你可别乱来，长老可是说了，没有他们的话，谁也不能进去的！”一个男子看着卫子青，语气中带着愤怒，也带着一丝的威胁。

　　卫子青眼睛陡然一眯，抬着目光，看向里面，果然，在前方的门前，那里又是两个族人在那里守着，而在里面，卫子青更发现，好几个人！

　　十七辆河东家来的车，每一辆上面四个族人，扣除四个长老，这，至少，也有着60个人，如今看来，这显然，就是在围住北月山庄啊！

　　当下冷笑一声，他，好像知道，这到底是怎么回事了！

　　卫子青没有在说话，只是错开两人，就要朝着里面进去，可是刚动，却被那两个男子拦住。

　　“滚开！”卫子青眼睛一眯，看着那围住自己的两个男子冷冷道。

　　听到卫子青这话，两个男子浑身一震，但，却还是硬声道：“卫子青，在说一遍，长老在里面，没有他们的话，你不能进去！”

　　卫子青微微一笑，没有在说话，而是继续往前走，看到这一幕，两个河东男子终于怒了，直接伸出手，就要去抓卫子青，可是就在要他的时候，两人却猛地飞了出去，两颗牙齿，更是直接夹杂着鲜血，从他们的嘴里喷出。

　　“这只是给个教训，要是在拦我，那就被怪我不客气了！”轻飘飘的话，在两人的耳边响起，同样的，也子在距离不远处的两人耳里回荡着！


第296章 霸道的河东卫家

　　别墅之内，气氛一片凝固。

　　卫清海脸上一阵青红交加，看着眼前的两个河东长老，紧咬着牙齿，满是愤怒的神色，他的手，被白婉君紧紧的握着，仿佛害怕他，做出什么失态的事情出来。

　　苏凌雅没有说话，只是静静的坐在一旁，但，脸色也是好不到哪里去，在她的身后，孟婆静静的站着，看着这凝重的气氛，随即看向了同样站在卫清海身后的恶鬼，两人相视一眼，一切尽在不言中！

　　恶鬼被派来保护卫清海一家，他们并不知道这恶鬼是卫子青派来的，但，如果这河东卫家的人还不准备放了苏凌雅和卫情海等人，那么，孟婆和恶鬼知道，该动手的时候，也便是该动手了！

　　“苏总裁，对不起，这一次，害你……我们也想不到……”卫子夫脸上满是愧疚的神色，苏凌雅是她叫过来的，这河东卫家的人突然上门，说要和苏凌雅谈些事情。

　　自己便将苏凌雅叫了过来，却哪想，这一进来，河东卫家的人，二话不说，就直接将他们所有人都软禁在这里，卫子扶如何能不愧疚？

　　苏凌雅微微一笑，表示没有什么事情，这事情，并不能卫子夫他们，别说是她没有想到的，就是自己，也想不到他们竟然敢这样做。

　　终于，卫青海忍不住开口了，看着河东卫家两个长老低沉道：“大长老，二长老，我卫清海一回来，你们就找上来，我很感激你们的关心，但，还请你让苏总裁她离开吧，这是我们卫家的事情，和她没有关系，你这样不让她走，未免有些说不过去吧！”

　　“你的意思是我们软禁她了？”听到这话，二长老呵呵一笑，看着卫清海，脸上露出和蔼的笑容，只是这笑容，却显得那么的令人作呕：

　　“清海啊，我们可没有软禁苏总裁，这苏总裁可不是外人，她可是我们蓝光集团的负责人呐！”

　　听到二长老的话，大长老也是点了点头：“没错，而且，这一次，我们叫苏总裁过来，也不过是有事情相商，当年，所有人都以为你死了，蓝光集团这才交给卫子夫这孩子。这一年的时间，蓝光又交到了卫子青手中，如今，既然你已经活了，自然而然的，这蓝光，要在度回到你的手中，这才是！”

　　说到这里，大长老看着卫清海语重心长道：“祖家，这是为你好啊！”

　　“为我好？大长老，我卫清海不是傻子，你真的是要让苏总裁将集团还给我吗？而不是，收回祖家？”

　　卫清海气得浑身发抖，他怎么也没有想到，如今的祖家，既然，变得如此的不要脸！

　　被卫清海直接说破了目的，河东卫家两个长老脸色淡然，丝毫没有羞愧的神色。

　　蓝光集团是自己河东的产业，当初被卫子青拿回去，他们本就不可能就这般作罢，更不用说，拿回蓝光，其实只是一个幌子！

　　卫子青手中拥有着制造长生药剂的所有资料，当年，他们被卫子青耍了一把，蓝光集团的股份和他换了废弃版本样品，但，根本法研究！

　　而这蓝光对于卫子青来说，绝对有着无比重的地位，所以，他们怎么也要将蓝光夺回来，只要拿回了蓝光，他们就不相信，卫子青，还敢拿那种废弃版本的长生药剂出来！

　　长生药剂啊，不管如何，河东是不能放弃！

　　想到这里，大长老转身看着苏凌雅和蔼道：“苏总裁，这样吧，你看，子青那孩子可是我们卫家的人，如今，虽然是你在掌管蓝光，但蓝光终究还是我们的卫家的产业。今天，正好趁着这个机会，你将蓝光交给我好了，你放心，子青那孩子，知道了也不会怪你的！”

　　听着河东长老的话，苏凌雅突然笑了起来，看着大长老两人，满是戏虐的神色：

　　“卫老先生，蓝光，是卫家的产业没错，但，这卫家，指的，只是卫子青一人的卫家，如果我没有记错的话，当初，在你们河东卫家的聚会上，我们总裁说过，他并不是你们河东卫家之人了吧？如今，你却要我交出蓝光，而且还是以着这样的方式，莫说我没有这权利，就算是有，你觉得，我会交出这蓝光吗？”

　　“苏小姐！”听到这话，二长老的脸色顿时沉了下来：“明人不说暗话，我知道你在卫子青心目中的位置，蓝光，别说是给我，就算是你现在解散，也有这权利。你要知道，今天，找你来，我们不是在求你，而是在命令你！现在的你，好像没有选择的余地了吧？”

　　听到这话，孟婆和恶鬼，眼睛陡然一眯，放在背后的拳头，猛然一紧，一股煞气，在两人眸子中酝酿着！

　　卫清海整个人更是气的浑身发抖，这已经不再是详相谈，而是赤裸裸的威胁了！

　　苏凌雅的目光，也是顿时充满着冰霜，这些日子来，掌控着维度，蓝光，已经不再当初那个为了给父亲还钱，忙碌而又只会忍气吞声的女人了！

　　她是一个领导着，还是一个立足于华夏，前十的企业的掌权人，如今，被人这般威胁，如何还能忍得住！

　　当下冷声道：“那卫老先生，你告诉我，我该如何选择才好呢？”

　　听到苏凌雅的话，大长老脸上的笑意，变得越发的大了起来，在他的心里，苏凌雅会问这话，便代表着，她这是想通了！

　　不过也是，外面自己河东族人五十六名守护着，这里，俨然已经形成了滴水不漏的堡垒，这苏凌雅既然能掌控偌大的唯维度和蓝光，自然就不是傻子，如何看不清形势？

　　当下朝着身后一个守护着的河东族人看了一眼，那族人连忙拿着一份合同摆在了苏凌雅的面前：“这是蓝光集团的转让书面合同，签了她，你就可以离开！”

　　苏凌雅看着那一份合同，嘴角微微翘起，这河东卫家的人，竟然连合同都准备好了，这看来，是打定主意自己会签了！

　　“我若是不签呢？”苏凌雅拿着合同看着大长老，微笑道，那语气中，带着戏虐。

　　大长老等人微微一愣，随即笑着摇了摇头：“这不是你能决定的！”

　　如今，这蓝光已经十拿九稳的在手，大长老，还真不怕这苏凌雅不同意，除非，她想要一辈子被囚禁起来，而这，他们卫家，轻而易举的就能做到，甚至，哪怕是她不小心消失了，也没有人回怀疑到卫家的手中！

　　所以，交不教交蓝光，已经不是她能决定的，而是自己，要不要的问题了！

　　“是吗？既然她不能决定，那我呢？我可否决定！”苏凌雅刚想开口，可是就在这时候，一道淡淡的声音蓦然从门口传了过来。

　　听到这话，所有的将目光看了过去，这一看，苏凌雅顿时笑了起来，卫清海卫子夫白婉君等人更是松了口气！

　　然而，和他们不同的是，大长老和二长老两人却是刷的一声，直接站了起来，脸上满是震惊的神色，他们怎么也想不到，竟然还有人来！

　　而且，来的人，不是别人，正是那卫子青！


第297章 杀人？我也会！

　　“你……你怎么会在这？”大长老和二长老两人脸色变得很不好看，自己明明月举行派人守住了这北月山庄，这卫子青怎么能进来？

　　“怎么？你要我拿我蓝光，我这个主人不来，能行吗？”

　　卫子青冷笑一声，没有再去理会这河东卫家的两个长老，而是看着自己的父母和姐姐一眼，眼神中闪现一抹复杂的神色。

　　白婉君脸色满是激动的神色，怎么也没有想到，自己的儿子，竟然会出现。

　　当下直接走了上去，抓着他的手，满是慈爱：“青儿，你来了！”

　　卫清海没有说什么，但在卫子青出现的刹那，原本愤怒的神色，顿时消失了，自己儿子的能力，那恐怖的手段，别说是河东卫家了，就算是别人，又能对他怎么样？

　　有他出现，这一切，都好办了！

　　听着母亲的话，卫子青张了张嘴，想要喊一声妈，但，却不知道为什么，喊不出来，当下只是给了她一个安心的神色，轻轻挣脱了她的手，走向了苏凌雅。

　　和苏凌雅算起来，也有两三年没见了！

　　尤其是这段是时间，或许是因为虎牙的事情，她都不怎么想打电话给自己，而自己也没有机会去解释，如今在相见，卫子青没有说什么，只是朝着她低声道：“你还好吧？”

　　你还好吧！

　　这四个字听得苏凌雅内心一阵温暖，如今这个情形，卫子青本应该是最先问这其中的缘由的，可是，最先开口的，却是在关心自己的安危，能不感动，那是不可能的！

　　可是一想到，这段时间，卫子青竟然和别的女人头同居，那感动，顿时消失，取而代之的却是无奈和心酸，不过她脸上还是带着浅浅的笑意，摇了摇头道：“放心吧，没事！”

　　“嗯！”

　　听到这话，卫子青没有在说什么，而走到一旁的椅子上坐了下来，淡淡的看着河东的两个长老淡淡道：“如果，我没有记错的话，当初聚会上，我说得很清楚，我已经不再是卫家的人，如今，你们却将主意打到我的身上，更是逼迫我的人，要她交出蓝光，说吧，这事情，你们准备怎么给我个交代！”

　　听到卫子青这话，大长老和二长老，脸色一变，那二长老更是阴沉着脸看着卫子青怒道：“卫子青，你这是什么态度，蓝光集团本来就是我们卫家的产业，我们拿回来，那是在正常不过了，还需要给你什么交代？”

　　说到这里，二长老冷笑了起来：“正好，你也来了，也省的麻烦，既然苏凌雅不想交出蓝光，那行，你主动交出来，否则，真撕破脸了，你也不好过！”

　　“不好过吗？那我就看看，你要给我怎么不好过！”卫子青嘴角微微掠起一抹幅度，有些戏虐的看着二长老！

　　二长老是什么人？

　　河东卫家的掌权人，平时养尊处优，谁见到他，不是恭恭敬敬的，什么时候，被人这般冷嘲热讽过了？

　　当下气极反笑，用着充满怒火的眼神看着卫子青，朝着身后的族人道：“去，叫他们进来，将他们带回河东，按照族规处置！”

　　族规！

　　听到这话，卫清海脸色陡然一变，站了起来，咬牙切齿看着二长老：“二长老，我们并没有做错什么，凭什么用族规处置我们？”

　　卫子夫有些不明白，为何自己的古琴一听到族规脸色顿时大变，当下连忙问他，这一听，不止是卫子夫，白婉君，甚至是苏凌雅脸色也变了起来，唯独恶鬼和孟婆两人没变。

　　而卫子青，更是冷笑了起来。

　　卫家有十八条家规，三条族规！

　　而三条之中，最低的一条，就是净身出户，不得在姓卫，而剩下的两条，又称之为活死人之刑，一为废弃五肢，一为封其五音！

　　族规，那是为了对于不仁不义，不忠不孝的卫家族人，历经千年遗留下来的歹毒族规，也是用来震慑族人的金牌，几百年没人用过了，如今，竟然要用来对付自己！

　　这倒是让卫子青，有种受宠若惊的感觉！

　　“凭什么用族规？私自脱离卫家，是为不孝，对我和大长老不敬，是为不忠，霸占蓝光，不交出蓝光，是为不义，当年蓝关可是我卫家之人，蛢下来的江山，他却霸占不放，是为不仁！这族规，足以动用了！”

　　二长老冷冷的看着卫青海冷声道，随即也不去理会卫清海朝着那身后的族人怒道：“还愣着做什么，去叫他们进来！”

　　卫子青脸上的冷意更大了起来！

　　见过无耻的，还没有见过这般无耻的！

　　当年，是他们将自己赶出卫家，如今却说成了是自己脱离！

　　看见自己拥有着长生药剂，和蓝关集团，却不知廉耻的想要霸占！

　　不仁不义，不忠不孝！好大的罪名啊！

　　卫子青忽然发现，和这大长老二张老，说条太多，简直是浪费自己的口水，看来，自己是要给这卫家，一个威慑了：“也罢，既然你都这样说了，那么，我也就不客气的拿下这罪名了！”

　　说完看向了孟婆淡淡道：“杀了吧！”

　　什么？

　　听到这话，所有人顿时一愣，不知道卫子青在说什么，杀？杀什么？难道这卫子青，还要杀人不成？他怎么敢杀人？

　　“怎么，你还敢杀我？我就站在这里，我看你怎么敢杀……杀……”二长老冷笑连连，这是个法治社会，在这里，他还开口闭口的说杀人，真以为，他拥有蓝光和维度，就真的可以和河东卫家睥睨了不成？

　　就真的觉得，他可以和自己平起平坐了吗？

　　可笑！

　　可是，这二长老的话还没有说完，眼神陡然睁大了起来，不止是他，就连卫子夫，卫清海，白婉君，苏凌雅等人，脸色也都陡然大变，满是惊骇的神色。

　　只见在那二长老的背后，一柄猩红的匕首，从他腹部捅了出来，他的身后，孟婆嘴角趔起，带着如恶魔一般的微笑，站在那里，那匕首，正是孟婆捅的！

　　“老头，早就看你不爽了，废话真多！”孟婆撇了撇嘴，将脸上依旧满是不可思议的二长老缓缓推开，随即也不去理会躺在地上的二长老，继续站在苏凌雅的身后。

　　静……

　　死一般的寂静！

　　看着那躺在地上，鲜血噗嗤噗嗤的往外冒，染红了整个地面的二长老，所有人的脸色，顿时变得苍白无比，大长老，更是整个人瘫坐在地上，惊恐无比！

　　他……

　　竟然，真的杀人了！


第298章 这才是真的我……

　　卫子青静静的坐在沙发上，脸色不变！

　　他清楚的看到，哪怕是自己的父母，姐姐，苏凌雅，他们都捂着嘴巴，看着自己，脸上满是惊恐的神色。

　　那是一种害怕，不可置信！

　　杀人，他会！

　　也不是第一次杀人！

　　但，在自己的亲人，和苏凌雅的面前，亲自决定一个人的生死，这却是第一次！

　　可是卫子青不后悔！

　　这才是真正的他！

　　自从得到任意门之后，自己就极力的掩饰自己，害怕别人知道，也不敢去过多显露自己的武功，怕的，就是给自己带来不必要的麻烦！

　　可是现在，他明白了，有些事情，不是你不想去惹，就能避免的！

　　这河东卫家，尤其是如此！

　　没有给他们威慑，他们就如同狗皮膏药一般，紧粘着不放，他没有时间去理会这些，想要一次性解决，就只有这个办法！

　　让他们，彻底的害怕自己！

　　想到这里，卫子青便没有在去理会自己父母看向自己的神色，而是看着那个被吓倒在地上的大长老，淡淡道：“大长老，你觉得，我还需要和你回河东，接受族规的惩罚吗？”

　　冷汗，顺着大长老的脸颊流淌而下，看着那已经死去，满是鲜血，却睁大着眼睛，满是惊恐，倒死乧不知道发生什么事情的二长老，他的脑海一片空白！

　　他怎么敢杀人？

　　他怎么敢杀二长老！

　　他怎么就敢杀人！

　　听到卫子青的话，大长老反应过来刚要说话，而就在这时候，刚刚那个被二长老喊出去，想要去叫人的那族人，一脸惊恐的走了进来，当看到死亡的二长老，和瘫坐在地上的大长老，脸色更是一白，差点直接跪了下去！

　　二长老，竟然死了？

　　这，这是怎么回事？

　　不过，毕竟是一个男的，心理承受能力终究比较高，还是连忙朝着大长老急声道：“大长老，不好了，外面我们的族人，他们，都……都被打晕了！”

　　嗡……

　　听到这话，所有人脸色陡然一变，随即看向了卫子青，刚刚，只有他一个人进来，现在，那些人被打晕了，那就只有……

　　大长老的脸色惨白无比，看着二死去的二长老，在看着那一脸惊慌失措的族人，看着那卫子青那冷漠的脸，他终于知道，为什么，刚刚这卫子青一进来，那一群人，竟然连通报，阻扰也没有！

　　他也终于明白，眼前这个男子，已经不在是当年，被自己等人赶出去的纨绔子弟了！

　　一言不合就决定一个人的生死，他，早已经成为了一个真正的领导者，更可以说，一歌君王！

　　将主意打到蓝光和维度身上，这，从头到尾，便是一场错误的选择！

　　想到这里，大长老苦笑一声，挣扎着站起来，可是刚刚被那一吓，脚早已经发软，如何能使力？那个猪族人看着，想要去扶他，却被他阻止。

　　终于，大长老了站了起来，他看着卫子青，许久道：“河东卫家本有十八脉，从今天起，便只有十七脉，京都一脉，彻底的脱离卫家，希望，你们能好自为之！”

　　听到这话，卫子青沉默了下来，看向了自己的父亲！

　　当初，是自己一人脱离卫家，如今，京都一脉彻底的脱离，这是自己最想看到的，千年世家，底蕴或许多，但，自己看不上，更不喜欢河东卫家！

　　只是，自己的父亲不一样，他对于河东卫家有着颇深的感情，如今被正式的赶出河东卫家，恐怕，他并不是那么好接受。

　　果然，听到大长老这话，卫青海浑身一震，张了张嘴，想要说什么，可是当看向卫子青的时候，却紧咬着牙齿，看着大长老低沉道：“既然如此，还请卫老先生离开北月！”

　　大长老没有说什么，只是点了点头，朝着那族人看了眼，后者意会，连忙去扶着死去的二长老尸体，和着大长老，朝着大厅外走去！

　　看着他们两人离去的背影，整个大厅顿时陷入了沉默，他们怎么离开，那些昏迷的人，怎么办，他们都不去关心，他们，只是看着卫子青！

　　因为，到了现在，他们才知道，这卫子青，身上，有着太多太多的秘密了！

　　就凭借刚刚那种一言不合就直接命令那个白发女保镖杀了二长老就可以看出，这一年，他恐怕，不少做过这种是事情！

　　孟婆站在苏凌雅的身后，看着这一幕，知道这是他们的事情，自己不好呆着，当下看了眼恶鬼，恶鬼连忙跟了出去，苏凌雅迟疑了下，也想出去，但，却被卫子青阻止了。

　　“凌雅，你也留下来吧！”

　　听到这话，苏凌雅没有说话，只是静静的站在一旁。

　　刚刚的她，确实被卫子青吓到了，更应该说，是被孟婆那毫不犹豫的下杀手给吓到了！

　　毕竟，这可是她第一次见到有人死在自己的面前，还是被自己喜欢的人，给杀的，她如何能不害怕？

　　更重要的是，她还有着一个疑问，从京都到星城，最少也有着三千公里的路程，就算他坐飞机，也要四五个小时，如何，只在两个小时不到，就到了京都，他是怎么做到的！

　　这些不解，她，想要知道！

　　但，他不说，她不会去问，如今他想要解释，她，当然选择了留下来了！

　　“那个恶鬼，也是你派来的吧？和苏总裁的那个白发女子，也是一起的？”卫清海看着卫子青开口道，他是不是傻子，要是别的普通保镖，看到这一幕，怎么可能脸色不变，习以为常？而看到自己的儿子的时候，眼神中竟然满是崇拜之色？

　　只有一个可能，那就是他，早就认识了自己的儿子！

　　卫子青点了点头：“他是我的属下，而且不止是他，在黑暗处，至少也有四五名的雇佣兵在看着你们，你们一回来，柳夫人或许会出手，我不得不做点准备！”

　　说到这里，卫子青抬起头，看着自己的父亲，还有姐姐，以及苏凌雅：“你们也看出来了，我有很多秘密，但这些秘密，我不准备说！我只能告诉你们，这才是真正的我！”

　　说完这话，卫子青，转身离开，他不想去看他们听到这话的反应，是害怕自己，还是接受这样的自己，他无力去左右，但他知道，他们需要时间去接受！

　　既然如此，自己又何必在留下来！


第299章 柳夫人的威胁

　　一辆黑色的轿车，缓缓的行驶出北月山庄！

　　苏凌雅沉默不已，在她的身旁，卫子青静静的看着两旁的景色，不知道在想什么，车内的气氛，变得有些奇怪！

　　孟婆心中有些震惊，她从来没有见到过卫先生这个样子过。

　　但，多多少少的，孟婆却是有些明白，为什么他会这般了！

　　世间最难处理的，便是家事和感情，面对自己的家人，哪怕是他的手段在通天，他，也会束手束脚的，这，才是一个人！

　　“你不怕我吗？”一声轻喃声从卫子青的口中呢喃而出，苏凌雅微微愣了下，却是摇了摇头，她知道，他是在和自己说话，也知道，他问什么！

　　“怕什么？怕你杀人？当初，卫清华的死，我就已经知道是你杀的了，如今在想想，当初的杨哥，也不是意外死的吧，我这命，本是你救的，谈何说怕？”

　　苏凌雅伸出手，将落在额前的秀发别在耳后，看着卫子青，反问道：“在说，我需要害怕吗？”

　　卫子青愣了下，随即，脸上露出一抹笑意，没有在这话题上说太多。

　　两人又沉默了起来，苏凌雅低着头，不知道在想什么什么，卫子青看着窗外，但，眼角，却也看着苏凌雅。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　刚要开口，苏凌雅却也开口了，这如此的巧，巧到两人都愣了下。

　　“你先说吧！”苏凌雅低声道，她的眸子，带着一丝的迟疑，她不知道他要说什么，但，自己想要问的却是上个月，自己在手机中听到的那个女声。

　　那么的暧昧，暧昧的如一把刀在自己的心房切割一般。

　　同居，多么伤的一个词。

　　她和他的关系，她，想要知道，是不是自己想的那样，哪怕，只有一丝的奢望，她也想要，知道个清楚！

　　卫子青迟疑了下，还是点了点头：“我换到了别墅了，在那里，有个朋友，她离家出走，无处可去，才会在我那里住下的，我和她并没有什么！”

　　说完，缓缓的将虎牙的事告诉了苏凌雅，苏凌雅没有说话，但，若是卫子青抬着头盯着她的目光的时候，他就可以看到，在听到卫子青说这话的时候，苏凌雅的眼神，变得越发的亮了起来。

　　那浅浅的柳月眉微微弯了下来，那性感的红唇，微微翘起，那是一种来自内心的微笑！

　　她没有想到，他会主动和自己解释！

　　他的性格，她了解，正是因为这样子，她才惊讶，但，这惊讶之后，更多的是欣喜。

　　“原来，只是朋友吗？”苏凌雅内心有种难以言表的甜蜜，这些日子的委屈，难受，如今，变得烟消云散，不管是不是骗自己，但，至少，他在乎自己，这就足够了！

　　“你……刚刚要问我什么？”卫子青解释完之后，看着苏凌雅，但，听到他的话，她只是笑着摇了摇头：“没什么，忽然又忘记了！”

　　问，还要问什么？已经没有什么可问的了！

　　卫子青愣了下，随即笑着摇了摇头，只是他心中或许也明白，这苏凌雅，恐怕，不是忘记要问什么了吧！

　　……

　　卫子青并没有在京都停留，而是直接回到了星城，然而，当回到家的时候，别墅之中，并没有虎牙的踪迹，但，却多出了一个佝偻的老妪！

　　只是在看到这老妪的时候，卫子青的眼神却是陡然一眯，心中更震惊无比！

　　眼前这老妪，看起来约有六十来许，但，竟然身怀内力，只是这内力，非常的浅薄，仅有一个二流高手的境界！

　　这现实世界，竟然也有内力的存在，这老妪，到底是谁？怎么会在这里？

　　“你到底是谁？为什么会在这里，虎牙姐呢？她在哪里？”卫子青的眼神变得很是冰冷，眼前这人出现在之类，虎牙又不见了，十有八九，和这老妪，有关！

　　“卫子青，你终于回来了！走吧，我家夫人要见你，关于我家小姐的事情！”老妪冷哼一声，眼神中满是赤裸裸的厌恶之色。

　　卫家，就没有一个好人！

　　如果不是夫人要见他，为了小姐，为了夫人，她，早就杀了这卫子青了！

　　卫子青眉头一皱，这老妪眼神中的厌恶，他清楚的察觉到，但，他却没有心思去理会这些，而是看着放在了老妪的那一句小姐和夫人的话中！

　　为了她家小姐的事情？

　　莫非，他家小姐，是虎牙姐？

　　那么她口中的夫人，便是她的母亲了吧？

　　想到这里，卫子青嘴角顿时抽搐了起来，他好像，明白这老妪，为什么那么厌恶他了，也知道，虎牙的母亲要找自己做什么了！

　　“万恶的同居啊，看来，这一次过去，有得解释了！”内心轻叹一声，但卫子青也知道，该来的，终究还是要来，既然她要见自己，那么，自己不管如何，也得去一趟才是！

　　……

　　卫子青跟在老妪的身后，直接来到了一家咖啡店中，原本应该满是谈情说爱的男女，如今，这咖啡厅中，却不见顾客，有的，只是一个个穿着黑色西装，脸色严肃的保镖男子。

　　放眼望去，偌大的咖啡厅中，足足有着二十来名的保镖守护着。

　　“上次九歌的婚礼，就知道虎牙姐背景颇大，如今看来，这可不是一般大呢！”这个排场，卫子青子自认为，也算是少见了，但并不意外。

　　很快的，老妪就走到了一间包厢之外，敲响了门，里面便传来，熟悉的声音，随即，老妪看向卫子青冷冷道：“进去，请对我家夫人客气点，否则……”

　　卫子青眉头一皱，自己什么时候，被人家这般威胁过了？

　　只是这一次来，自己要解释清楚和虎牙的事情，并不想出什么乱子，当下也不说什么，直接推开门走了进去。

　　包厢之内，装扮精致古雅，但，卫子青却没有去理会这些，而看着那个坐在位置上的那个华贵，却又冷漠的少妇！

　　这少妇，正是自己当初见到的那个虎牙的母亲！

　　卫子青刚要和那夫人招呼，那夫人却是率先开口了，看着卫子青冷笑道：“提醒你一句，维度或许是强大，但，你，永远别想去染指轻音，这是我给你的忠告，否则……”

　　卫子青愣了下，随即脸色变得冰冷了起来，当初这夫人，见到自己，就看自己不爽，自己无话可说，毕竟，自己的名声狼藉在外，怪不得别人！

　　而今天，自己一到，还没开口，这夫人，又直接威胁自己！

　　莫说自己和虎牙没有什么，就算是真的有什么，她的威胁，也足以让自己动怒，当下冷冷的看着这夫人：“我若是想染指，那又如何？”

　　一见面，两人就针锋相对！

　　这不是卫子青的本意，但，他还真想要看看，她，能对自己怎么样！


第300章 游戏，穿越，刺杀

　　柳夫人脸上冰冷如霜，听到卫子青这话，当下猛地站了起来，看着卫子青，眼神中煞气燃烧：“如何？不会如何，我只会让你，后悔来到这个世界上！”

　　后悔来到这世界上吗？

　　听着虎牙母亲的话，卫子青眼神微眯着，嘴角的带着笑意，但这笑意，却显得那么的冰冷！

　　“那我倒是要看看，我倒时候会如何的后悔！”

　　看着柳夫人，卫子青淡淡的留下一句话，没有在看柳夫人，转身离开！

　　这是一场宣战，一场来自虎牙的宣战！

　　尽管，自己和虎牙没有什么，但，一而再再而三的被这群人威胁，是泥人，都有三分脾气，更何况是自己！

　　她不是害怕自己和虎牙在一起吗？行，既然这样，自己又何须在去解释！

　　就让她去误会，他倒是要看看，这虎牙的母亲，倒是想要如何的对付自己！

　　柳夫人冰冷如霜，看着离开的卫子青，眼底煞气闪烁着：“很好，很好，和你那父亲，倒是有几分相似，可，你不是你父亲，我倒是要看看，你若是死了，你父亲的表现会是如何！”

　　……

　　从咖啡厅中离开，卫子青眼神中的冰冷，缓缓的消失，取而代之的是沉思虎牙姐的家族，显然不简单，拥有着内里的老妪，证明着，这个家族，应该是一个内功世家！

　　但，在华夏，这些年来，自己却从来没有听到过！

　　如今看来，这个世界上，有着太多自己无法明白的事情呐。

　　站在路口，沉思了会，卫子青便朝着七号酒吧而去，在他的身上，还有着雷神的血液，回来二十多天了，因为这些繁琐的事情，都差点忘记了这事情。

　　来到实验室，看到卫子青的出现，杰克愣了下，可是当看到卫子青拿出血液，知道这是雷神血液的时候，脸色顿时大喜！

　　他是一个科学家！

　　对于研究这方面，有着变态般的热切，尤其还是雷神这种拥有着不朽生命的血液，这绝对不亚于一个赤裸的美女一般另杰克激动不已！

　　当下直接拿着雷神的血液，也不去理会卫子青，就自行的去研究了。

　　卫子青愣了下，随即无奈的摇了摇头，只顾在实验室中，看着一群科学家研究长生药剂起来。

　　这段时间，杰克在药师兜的帮助下，倒是找到了许多这方面领域的人才来帮助研究这些药剂，所欲以，现在这七号实验室中，倒是满满的都是人！

　　在实验室呆了会，卫子青就无奈的退去了。

　　杀人，打架，他懂！

　　但这些什么分子结构啊，基因链重组什么的，他还真不懂！

　　和杰克说了下，在他如赶蚊子一般的不耐烦下，卫子青便离开了！

　　……

　　接下来的日子，依旧是有条不絮的进行着，但这其中，却又着一件不容小窥的事情发生着，那就是，药师兜传来了一个信息！

　　智能小九，研发的游戏主脑，已经开始定形，如今，差的，就只是一个被称之为神经控制枢纽中心的关键物品！

　　当然了，若是没有这东西，这号称可以称之为第二世界的游戏，其实也可以面世了！

　　只是，这东西，对于卫子青的计划，有着前所未有的关键作用。

　　开发游戏，赚不赚钱，无所谓，毕竟，现在卫子青的身价，也有着百亿上下，钱，他是不缺，但，他却人人！

　　神经控制枢纽中心，顾名思义，就是控制一个人的脑神经！

　　这是一个野心，更或许应该说，是一场针对于所有游戏玩家的阴谋，在于挑选出，拥有着潜力的人群，做到控制！

　　一种另类培养死侍的办法！

　　毕竟，他无法用任意门兑换出那么的人，而这神经控制枢纽中心，就能潜移默化，让人才，对自己达到忠诚！

　　所以在听到药师兜这话的时候，卫子青心中，还是颇为激动的！

　　只是他也知道，这急不来，神经控制枢纽中心自己虽然不了解，但也知道，就算是小九，要研究这东西，也绝对没有那么简单！

　　不过，虽然这游戏的面试，遥遥无期，但药师兜还是放出了游戏主脑已经研发出来的消息，更是透露出了，这个游戏的片面设定。

　　真武侠！

　　一个绝对的武侠游戏！

　　没有等级上限……

　　自由职业设定……

　　三宫八门十二世家……

　　更拥有着数十个隐世门派……

　　数以万计的奇遇支线，拥有着一切的可能性！

　　在听到这维度放出来的消息的时候，整个华夏彻底的轰动了起来，哪怕是没有玩过游戏的，也被这消息，镇在原地，久久无法反过神来。

　　要知道，维度可说过，这是一个百分百的真实世界，交友，结婚，在里面，一切都和现实世界一样，而如今，这世界竟然是武侠世界！

　　快意恩仇，仗剑天涯，红颜君子相伴，这，可是每个华夏人都最为向往的生活啊！这如何让他们不激动！

　　以至于，在这激动之下，这一群人直接选择无视了一条很关键的消息，那就是，在这个世界中，不得死亡，一旦死亡，至少，一年之后，才能选择在度进入游戏，重新创建角色！

　　这是一个不可思议的设定，毕竟，一旦死亡，就流失了一个玩家，但，却更加的体验出了一个江湖的血雨腥风！

　　死了，一切，便都没了！

　　在所有人都对游戏火热期待无比的时候，这个月的月底，也已经开始逐渐的到来，当天晚上，任意门，悄然而至。

　　看着降临的任意门，卫子青没有任何迟疑，就踏了进去！

　　只是，卫子青不知道的是，在他踏入任意门，这任意门消失不久之后，一个如同武侠世界中打扮一样的黑衣人，手持一寒光冷冽的长剑，偷偷的潜入了他的别墅中！

　　最终无功而返！

　　而与此同时，远在京都的北月山庄，同样也潜入了一个黑衣人，只是，和卫子青这边不同，那边那黑衣人一潜入山庄，直接被恶鬼给看到了！

　　只是，面对实力已经半只脚踏入先天的恶鬼，这黑衣人，如何是他的对手？当下便被恶鬼给当场斩杀，更是看清了这黑衣人的身份！

　　那是一个佝偻的老妪！

　　若是卫子青看到的话，必然会一眼就认出，这老妪，正是当初带自己去找虎牙母亲的那个老妪！


第301章 再临，神雕！

　　熟悉而又陌生的地方。

　　踏出任意门之后，卫子青就出现在了一片荒郊之中！

　　只是，当看到四周的景象的时候，卫子青却是愣了下，野外，那是一片苍茫，但脚下的那一条，羊肠小道，却有种似曾相识的感觉。

　　只是不管卫子青怎么去想，却始终，无法想起，这到底是在什么时候，见过！

　　“这世界，莫非自己来过，否则，怎么会有这般似曾相识的感觉？”卫子青眉头紧皱着，习惯性的打开囚灵眼，扫视了四周，可是方圆十里之内，却毫无人烟。

　　“没有剧情人物？”卫子青内心的不解，更大了起来，按照以前的规定来说，自己一出现，便会出现在剧情的前后左右，但，这一次，方圆数十里之内，竟然没有人影！

　　也就是说，这剧情，发生的地点，不在这十里之内了？

　　想到这里，卫子青拿出封印卷轴，解封十八地狱，御剑飞行，挑选了一个自认为正确的方向，御剑而去，不消五分钟，便已经出了数十里之外！

　　远远的，也终于见到了一座雄伟的古城，只是，当看到那古城上的几个字的时候，卫子青却是愣了下：“临安城？”

　　临安城，是南宋皇朝的都城，这一次，自己出现的是在华夏古代的历史朝代？

　　只是，很快的，卫子青就浑身颤抖了起来，脸上带着不安和期待的神色，他忽然明白了，为什么，自己对这一切有着似曾相识的感觉！

　　临安城，当初在神雕的时候，自己不也曾经到了临安吗？

　　只是……

　　这里是神雕世界吗？

　　“龙儿……”卫子青的双手有些颤抖了起来，多少年了，从第一个位面到现在，整整十二个位面了！

　　十二个位面，那最少也有着快二十年的时间，二十年，物是人非，很多东西，自己都已经有些就记不清了，但，神雕，这个世界，那个熟悉的倩影，却从未在自己的脑海中平淡过，相反，伴随着时间的流逝，他，却更加的清晰了起来！

　　只是，这临安城，在很多古代的影视电影中，都曾经出现过，卫子青并不敢肯定，这便是神雕世界！

　　当下压制着心中的期待，直接找了个人烟稀少的地方，降落，而后，朝着，临安城而入！

　　一入城，熟悉装扮，路上几个过路的侠客风尘仆仆，背上的刀剑，无一在告诉这卫子青，这里，是一个武侠的世界！

　　强忍着越发紧张不安的心找了个酒楼走了进去！

　　酒楼，只要是武侠世界，这地方，永远是最快了解这个世界江湖之事的地方！

　　扔给小二一些银子，点了壶酒，但，根本没有心思去喝，因为，就在这时候，几个剑客的对话，彻底的让卫子青，整个人从椅子上了起来，颤抖着，朝着酒楼之外而出！

　　“听说了吗，襄阳城外的郭靖郭大侠夫妇，在一个月前，在度抵抗住了蒙古大军的攻城，这可是这三年之内的第二次攻城了，原本以为这一次，襄阳就要沦陷了，却哪想，竟然在一度被郭大侠夫妇给拦住了，如今，整个南宋，可是士气滔天啊，有他们夫妇在，这蒙古鞑子，想也别想进入我们南宋地界！”

　　“是啊，如今，所有的武林侠士，一个个的朝着襄阳而去，都是为了投奔郭靖郭大侠，立志要保卫国土，将蒙古鞑子赶出南宋呐！”

　　“不过，你们听说了没，黄帮主好像离开了襄阳了！”

　　“离开了襄阳？这是怎么回事？襄阳如今战事频繁，黄帮主怎么离开了襄阳了？”

　　“不听说好像是杨过和郭芙两人的问题，杨过好像要杀了郭芙，只是郭芙出去躲了起来，杨过是为了逼出郭芙才抓走黄蓉刚刚出世的女儿，郭靖好像都要杀了郭芙了！”

　　“是啊，自从三年前，剑魔传人卫子青消失之后，杨过和郭靖一家的关系，本是很是和谐，但现在却出了这事情，着实令人不解，而且听说，南帝一灯大师，都出现了，就连桃花岛主东邪也出现了，这事情，闹得很大了！”

　　“那你知道什么事情吗？”

　　“不知道！”

　　……

　　卫子青脑海一片恐怖，双手颤抖着，这是前所未有的感觉。

　　这是神雕世界，这里，真的是神雕世界！

　　他，终于再次回到了神雕了世界了！

　　而从刚刚两人的对话来看，如今这时间，是当初自己离开神雕的三年之后！

　　三年啊，自己原本以为，让小龙女等待的，只是一年的时间，却哪想，竟然是三年，这三年的时间，她，可一切安好？

　　迫不及待的，卫子青从来没有这般失态过！

　　甚至没有去管要找个偏僻的地方，直接一出酒楼，直接御剑飞行朝着终南山的方向疾驰而去，甚至，也不去管看到这一幕，一个个的惊骇的看着他逐渐消失的众人！

　　更没有发现，在临安城，那酒楼对面，青衫中年男子猛地站了起来，脸上满是大骇和不可置信。

　　那中年男子浑身散发着一种自然的气势，青衣飘决，头戴同色方军，文士打扮，若是有人看到的话，绝对会一眼就认出，这中年男子，正是大名鼎鼎的黄老邪！

　　而如今，这黄老邪，身上的气势，也不在是三年前的半步后天，而是，后天境界，但却又和后天境界不同，那是一种弱于先天，强于后天的境界，俗称：半步先天！

　　“御剑飞行，这可是传说中的御剑飞行，竟然，有人能做到御剑飞行的能力！”黄老邪脸上满是惊骇的神色，他半只脚踏进了先天，不出五年，必然会成为先天高手，但，如今，他竟然看到了宇哥拥有着传说才曾经出现过的能力！

　　这怎么可能？

　　怎么有人能做到这种地步！

　　只是，让黄老邪惊骇的是，他刚刚，隐隐约约看清了那御剑飞行之人的样貌！

　　正是三年前，消失不见的卫子青！

　　剑魔传人，卫子青！

　　他，回来了！

　　他竟然回来了！

　　很快的，黄老邪整个身体瘫软了坐了下来，若是两个月前，看到卫子青，他绝对会很高兴，但今天……

　　“芙儿啊芙儿，这一次，你真的是闯大祸了，我们，真的能救得了你吗？”黄老邪脸上满是苦笑不已，一想起郭芙闯的事情，内心，就感到深深的无力！

　　若是卫子青不在，他，说不定还能留有余地！

　　如今，他出现了，而这事情还涉及到他的妻子啊，这……


第302章 古墓孤坟！

　　临安到终南山，很远，有着数千里的路程！

　　但，卫子青在短短的不到两个时辰，便赶到了，当看着终南山那熟悉的轮廓的时候，卫子青本是平静的眸子，早已因为激动，而变得通红无比。

　　只是，接下来，卫子青整个身体顿时剧烈的发抖着！

　　他，忽然记起了一件非常重要的事情！

　　那是，就这一次，自己是回到了神雕，但，要能带走小龙女的积分……

　　上个世界，换回了恶鬼和孟婆，只仅有7700的积分，尽管最后，回归之后，入账800，但最后，也只有8500的积分！

　　而现在，要兑换小龙女的话，那最少也要有16000的积分啊，扣除超过一万，就要进行轮回，但那也需要一万啊！

　　绝望，恐惧，哀凉！

　　卫子青整个身形一晃，从虚空掉了下来，落在地上，脸色苍白无比！

　　将近二十年的等待，换来的，难道仅仅只是一次见面，最终，还是要自己和她继续等待吗？

　　“系统，为什么，为什么要这一次让我回来，为什么！”卫子青惨笑的低喃着，回到神雕，自己梦寐以求，可是，千不该，万不该，不应该这个时候回到这个地方！

　　系统没有说话，只是沉默！

　　远处的重阳宫，显得有些萧条，不在是当初自己那个时候的香风鼎盛，就宛如一个风烛残年的老朽一般！

　　卫子青站在踏入终南山的小道上，举步维艰，重如千钧！

　　那远处的重阳宫，就宛如自己一般，那么的不堪一击，那么的绝望，尽在咫尺，却一步也不敢踏出！

　　他，如何敢去她？

　　他，如何能再一次的开口对着小龙女说，在等他个三年五载？

　　他，如何能能开口？

　　“系统，你既然能在一次的让我回来，那么，你尽快应该能让我带走小龙女，系统，告诉我，我如何能带走小龙女？”卫子青声音嘶哑无比，他，只希望，万事有一线生机！

　　系统依旧沉默，或许被卫子青的凄凉给感染，终于，一道信息传了过来，在这道信息过来的刹那，卫子青脸色一愣。

　　系统给自己的那道信息只有短短的一段话：“请宿主再仔细观看系统积分兑换规则！”

　　积分兑换规则？

　　卫子青随即慌忙闭上了眼睛，去查看十多年前，那一条被自己遗忘信息！

　　这一看，卫子青的眼睛陡然一眯，那是一股深深的震撼，在那意识海的模板兑换信息中，原本只有一页，如今，竟然变出了两页！

　　在第二页那里，赫然多出了一句话：“一旦回归原先踏足的是世界，兑换积分，减半……”

　　惊喜！

　　卫子青的双手有些颤抖，那是激动，但很快的，他就冷静了下来，朝着系统询问道：“系统，这是你新加上的？”

　　系统没有说话，只是再度传来了有个信息：“身份的进阶，不止升级宿主的权利，更在兑换的规则上，做出了适合住宿的安排，并不是系统改变，而是，宿主一而再，再而三的忽略掉了系统的重要性！请宿主记住，积分，远远，不只是兑换人物，它更事关到住宿能否彻底拥有本系统！”

　　积分，远远不止是兑换人物？还和自己彻底的拥有本系统有关？

　　这是怎么回事？

　　卫子青想要问清楚，但，这系统，却不在说话，无奈下，卫子青只能作罢，但，却也将这系统的话，记在了心里！

　　抬着头，看着那通往重阳宫的羊肠小道，深吸了一口气，走了上去！

　　活死人墓在重阳宫之后，想要进去活死人墓，便需要经过重阳宫，然而，当走道活死人墓的时候，卫子青眼神却是紧缩了起来，偌大的重阳宫，此刻却是空空荡荡，毫无一人！

　　“怎么回事，重阳宫，怎么没人？”三年的时间，哪怕是郝大通死了，孙不二疯了，但，也绝不会对这重阳宫影响这般大才对！

　　到底，发生了什么事情？

　　心中虽然不解，可是，卫子青却不关心这些，如今在他的心中，只有小龙女，什么事情，也没有她来的重要，当下，也不理会这些，便走向了活死人墓之地！

　　只是，当走到活死人墓的时候，卫子青的脸色陡然一变，只见活死人墓早已经被破坏成了一片废墟，而在不远处，那里，竟然耸立着一座长满野草的孤坟！

　　在那里，那木碑之上，赫然写着几个清秀的小子：“古墓神雕，雕兄之墓！”

　　嗡！

　　卫子青的脑海轰然作响，这是雕兄的墓？雕兄死了？这到底是怎么回事！

　　“不好，龙儿！”

　　卫子青看着那废墟的古墓，囚灵眼睁开，这一看，不安的心，终于有些松了下来，黑白透明的世界下，那古墓之地，空无一人，纵然是一具枯骨，也没有！

　　那就证明，龙儿，并不在古墓了！

　　“龙儿，你到底在哪里！”卫子青低喃一声，脸上满是担忧的神色。

　　只是，很快的，这担忧，取而代之的是无限的冰冷！

　　他静静的走到神雕的墓地，一股恐怖的杀气，从他的身上爆发出来，那杀气，化为实质，地皮，在这杀气下，被掀起，四周的树木，被这杀气，硬生生横腰切割！

　　眼前的这一幕，已经清楚的告诉了自己，在自己不再的这一段时间中，到底，发生了什么事情了！

　　他没有说话，蹲了下来，将神雕那孤坟上的野草，一棵一棵的拔掉，直到，彻底的清理干净：“三年了，三年的时间，我不知道发生什么事，但，我只知道，龙儿出事了，而雕兄你，却连在和我相见的机会，也没有！”

　　卫子青紧握着拳头，指甲，被深深的陷入掌心！

　　小龙女，自己一生的挚爱！

　　神雕，自己亦师亦友的伙伴！

　　而今，一个失踪，一个却是天人永隔！

　　“雕兄，等我，我会带回龙儿回来见你，也会，带回那些曾经在这古墓中出现的人，他们曾经在这里染下你的鲜血，那么，我就用他们的尸骨，铸就你的安身之所！”

　　卫子青目光杀气晕绕，随即，转身离开！

　　他发誓，小龙女若是出事，他，必然要血洗这武林，让这武林，陪葬！


第303章 惹下的祸……

　　卫子青并没有去山下的小木屋！

　　当年，李莫愁，小龙女是曾经生活在那地方，但，刚刚囚灵眼之下，那里，早已经和这活死人墓一般，化为了废墟。

　　神雕死亡，小龙女失踪，就连李莫愁，也跟着不见了！

　　偌大的重阳，空无一人，想要知道，具体事情，还有小龙女在那里，卫子青只能另想办法！

　　不过，这并难不倒卫子青，相反，他已经知道，要去那里询问这一切了！

　　那就是襄阳；郭靖。

　　当年，因为自己的出现，杨过和郭靖之间的误会，早就解释清楚了，而当年，黄蓉也只是生下了郭破虏。

　　如今，郭襄迟到了三年，但杨过还和当初一般，掳走了郭襄，这事，又和郭芙牵扯上了关系。

　　杨过是古墓人，不可能不知道这其中发生了什么事情，但却要杀了郭芙，那么就只有一个可能，就是这郭芙，又何这事有关系！

　　既然如此，那就是寻找郭靖，卫子青相信，这郭靖，会老老实实的告诉自己事情的前因后果！

　　就算不老实，管他是那个侠之大者，他也会让他老老实实，只因为，这事情，牵扯上了小龙女的安危！

　　……

　　襄阳城！

　　这几年的时间下来，蒙古鞑子不断的攻城，如今，这座古城，早已经硝烟弥漫，那青石搭建而成的城墙，布满刀剑箭孔，满是硝烟的痕迹！

　　襄阳城之外，那里，更是一片废墟，战争的死亡和鲜血，让这片原本有些贫瘠的土地，变得漆黑如墨，肥沃无比！

　　一柄柄断刀断抢就这样插在那里，地下的肥沃土地，无一诉说着这里的鲜血和死亡的惨烈！

　　襄阳城内，城主府。

　　郭靖坐在主位上，这三年的时间，襄阳城城主，早已经弃城而逃，这里，他，揽下这襄阳大权，早已经成为了这襄阳城的主人。

　　但也正是以为如此，这几年的时间，郭靖不止没有意气风发，却是更显得有些憔悴和苍老，纵然他在黄老邪的帮助下，成为了后天高手，但面对这蒙古大军，他，也深感无力。

　　尤其是这段时发生的事情，那个孽障做出的事，更是让郭靖，足足老了十多岁，那是一种心力交瘁的无奈和愤怒！

　　黄老邪静静的坐在下方，青衫方巾，腰间别着一白玉箫，端着茶杯，轻呡一口，但眼神中也不在是那一副狂傲不拘，有的，也是一股深深的无力感！

　　而今，黄老邪和郭靖，两人静静坐在这大厅上，谁也没有说话，许久，郭靖才看着黄老邪低沉道：“岳父，卫兄弟，他……他真的回来了？还达到了传说中，那御剑飞行的恐怖境界？”

　　“嗯！”黄老邪点了点头，想起当初在临安，那偶然一撇的惊艳，至今，夜无法回过神来。

　　“三年的时间，三年期，他从绝情谷出来，还只是后天境界，如今，竟然直接直接踏过了先天境界，达到了传说中的御剑飞行，陆地神仙境界，他，妖孽啊！”

　　这是一种深深的无力感！

　　自己被称之为东邪，但如今呢？这东邪的名头，简直可笑至极！

　　不过，感叹是感叹，但黄老邪可没有忘记这一次，直接改道到襄阳主要的目的，当下看着郭靖道：“如今，不是在想他修为的事情，而是在想，如何面对他，告诉他一切的真相，以及，如何保住芙儿的性命要紧啊！”

　　卫子青和小龙女的感情，黄老邪最为清楚不过了，当年，他为了小龙女，一人屠戮绝情谷，金轮，郝大通孙不二等人，死的死，疯的疯。

　　如今，自己的外孙做出这事情，按照他的性格，黄老邪，是真不敢去想结果会是如何！

　　听到郭芙这名字，郭靖脸色顿时一变，啪的一声，身旁的椅子支离破碎，脸上满是愤怒的神色，那声音，几近乎咆哮：“我郭靖，没那孽障女儿，别说卫兄弟会不会杀她，就算没杀，若是被我见到了她，我也要亲自清理门户！”

　　愤怒，前所未有的愤怒，黄老邪一说到郭芙，便彻底的引燃了郭靖内心的愤怒！

　　这是他郭靖一生的耻辱！

　　重阳拜师学艺，拜的，却是一群卖国之贼！

　　而女儿呢？却仅仅因为一己之私，感情问题，手刃亲友，杨过，陆无双，程英，被她折磨成那样子，甚至是连，事不相干的小龙女，也是……

　　黄老邪张了张嘴，想要说什么，但，却不知道该怎么说，这事情，他又岂能想得到？

　　自己这外孙，刁蛮任性他是清楚，但他一直以为，这只是她还小，不懂事，可是如今呢？

　　“蓉儿蓉儿，这都是你惯的，如今……哎……”黄老邪叹了口气，不在说话，但眼神中，却满是无奈之色。

　　显然，这外孙，也彻底的让他，不知道该如何去对待了！

　　就在两人因为郭芙沉默下来的时候，一股冰冷到极致的威压，蓦然在城主府之中弥漫开来。

　　郭靖和黄老邪都是后天修为，甚至黄老邪都是半步先天，但这股威压一出现，两人却是脸色陡然大变，犹如置身于九幽寒冰之地一般，摇摇欲坠。

　　两人的脸色变得苍白无比了起来，猛地站了起来，看向了那大门，只见，那门口，一身背漆黑如墨长剑，脸色冰冷无比的白衣男子，正缓缓的踏了进来！

　　这男子，不是别人，正是卫子青！

　　在看到卫子青出现，郭靖和黄老邪，两人浑身一震，他们怎么也想不到，卫子青会突然来到这襄阳！

　　不过，当看着卫子青那冰冷无比的神色，两人心中顿时一阵无奈，那郭靖，更是一脸的愧疚，他们都知道，这卫子青如今为什么会在这里了！

　　他，去了终南山了！

　　果然，卫子青一进门，扫视了黄老邪和郭靖一眼，二话不说，直接开口：“告诉我，终南山，活是人墓，到底发生了什么事情，全真教，为什么人去楼空，杨过呢？龙儿呢，还有，这一切，到底和郭芙什么关系！”

　　或许，当初上重阳，自己要感谢郭靖，毕竟，如果不是他，自己，便很难在重阳认识小龙女！

　　但，如今，管他这人，是不是郭靖，是不是黄老邪，他，就想知道，这前因后果！


第304章 终将再无一人

　　听着卫子青一字一句，却又极其冰冷的话，郭靖，黄老邪，两人脸上露出的哭笑的神色。

　　果然，卫兄弟他，猜到了这一切都和郭芙联系上了！

　　是啊，如何联系不上？

　　活死人墓遭遇大劫，全真教做出那种事来，杨过又在这个关键的时候，抓走几个月大的郭襄，只要是有心人，稍微一打探下，就算不知道具体事情，但也绝对，知道和郭芙有关啊！

　　“卫兄弟，这事，老夫可以慢慢解释，一切都是孩子不懂事，我……”终究是自己的外孙女，看到卫子青这般愤怒，黄老邪还是叹了口气出来想要看看能否留有余地。

　　但，他刚开口，郭靖就直接伸手阻止了黄老邪的话：“岳父大人，这事还是我来说吧，毕竟，这一切，都是我的错！”

　　说到这里，郭靖苦笑一声，从一旁拿出一把剑，横放在自己手上，扔递给了卫子青：“卫兄弟，这一切，都是我的错，杀了我吧，尽管，不能改变结果，但，至少，也能让我心里好受点！”

　　卫子青眉头一皱，脸上的冰冷更是浓郁了起来，果然，这一切，都和郭芙有关！

　　否则这郭靖，绝对不会这般做！

　　“想死，可以，但告诉我，这到底怎么回事！”卫子青紧握着那利剑，他很想一剑杀了郭靖，但，他要先知道，这到底是怎么一回事，而后，杀不杀，再说！

　　老邪也是轻叹一声，不再说话，郭靖脸上满是愧疚和悔恨，但还是一句一句的将事情的始末给说了出来。

　　而伴随着这郭靖将这事情的始末说出来，卫子青脸上的冰冷越发越盛，那杀气，更是不在掩饰，整个大厅，被这杀气，压得震动了起来！

　　如果不是这黄老邪和郭靖，两人的修为较高，恐怕，如今早已经在这杀气下，吐血而亡，但，就算是如此，两人也是浑身激烈的发躲着，脸色苍白无比！

　　原来，这一切还真是这郭芙惹的祸！

　　一年前，南宋境界，突然出现了几个密宗的高手，但其中，一个人尤其引人注意，不为别的，就因为，他是一个先天高手！

　　这一群密宗高手，一来，便直接上了终南山，找上了全真教，逼问的金轮法王身死的缘故！

　　原来，这先天高手，正是当年被卫子青啥事的金轮法王的师父，而这一次前来，却是为了给金轮国师报仇！

　　郝大通的死亡，孙不二的发疯，全真七子情如兄弟，如何能咽下这口气？只是卫子青实力太过于高强，哪怕是卫子青等人，就在活死人墓，但，也只能隐忍下来，不敢动手！

　　因为，他们知道，后天修为的卫子青，他们，根本奈何不了他！

　　而有着密宗先天高手，在加上对卫子青的仇恨，这全真教的人，当下就带着他们到了活死人墓！

　　只是，因为断龙石已经放下，饶是先天高手，也无法打破这断龙石的阻碍，整个古墓俨然成为了一座不可攻破的堡垒！

　　而就在密宗和全真教的人想不到任何办法的时，正巧碰上了和武家两兄弟出来游玩的郭芙，而那时候的杨过，和程英等人，早就回到古墓，生活了快一年的时间了！

　　和原著一样，郭芙还是喜欢上了杨过，尽管，如今的杨过只是将小龙女当做师傅，但，他喜欢的，却是程英和陆无双，对郭芙，依旧不假颜色！

　　嫉妒的女人，是恐怖的，尤其是郭芙这种女人，大小姐脾气，嫉妒泼辣，什么时候，咽得了这口气？

　　听到这密宗的人，想要找卫子青，而恰巧，这郭芙正无意中，听到杨过说过进入古墓的另一条通道！

　　为了给杨过一个教训，便告诉了密宗之人！

　　这两年下来，因为思念卫子青，小龙女在度拿起来了玉女心经修炼，想要让修炼，麻痹自己，修为也到了后天境界，但，谁又能想到，这密宗的高手，修为，竟然是先天！

　　杨过，小龙女等人联合起来，不止没有阻止密宗的入攻，神雕更是战死，尤其是程英和陆无双两人的退更是在那一战中，被密宗的人生生打断，而杨过，也在那一战中，失去了一条臂膀！

　　小龙女在那一场战斗中，被生擒带走，杨过等人，却是没死，也没被抓，因为，这密宗和全真教的人，留下她们，是为了让他们等卫子青，告诉卫子青，想要救回小龙女，拿自己的命，来换！

　　天下没有不透风的墙，这一切，虽然都是因为卫子青杀了金轮法王才惹下的祸根，但没有郭芙的出卖，活死人墓的堡垒防御，根本让这一群密宗人和全真教，无计可施！

　　在加上玉峰浆的食疗效果，小龙女等人，就算是打不过这一群人，但，安危，绝对有保障！

　　而这郭芙，却因为嫉妒，直接让整个活死人墓，彻底的化为废墟，伤，残，鲜血，离别，这些之下，杨过如何能不愤怒？如何能不想要杀了郭芙？

　　但，晚了！

　　知道闯祸的郭芙，立马逃回了襄阳，告诉了黄蓉，爱女心切的黄蓉，瞒着郭靖，将武氏兄弟和郭芙偷偷送走，为了逼黄蓉交出郭芙，杨过这才抓走郭襄，要黄蓉。

　　也正是因为这样子，黄蓉，这才会离开襄阳，前去寻找杨过！

　　“卫兄弟，这一切，都是那孽障惹……”郭靖看着脸色变得冰冷如霜的卫子青，愧疚开口道，但话灭有说完，卫子青便抬起了手，一巴掌朝着郭靖拍了过去。

　　闻道期，乃是超越先天的存在，甚至是到了卫子青无法理解的境界，郭靖如何能抗下这一掌？

　　当下整个人倒飞了出去，口吐鲜血，脸色苍白。

　　“卫老弟你……”黄老邪脸一变，怎么也没有想到，这卫子青竟然直接就动手，刚要出声劝导，但，迎接他的，却是卫子青的又一掌！

　　轰隆隆！

　　黄老邪整个倒飞了出去，将大厅中一切的座椅撞得犀利破碎，同样是口吐鲜血，满是苍白！

　　“告诉我，杨过现在在哪里！”冰冷，愤怒黄老邪和郭靖，虽是无辜，但，他们该打！

　　子不教，父之过！

　　当初，他们若是好好教导郭芙，这一切，便不会发生，所以，他们，难辞其咎！

　　黄老邪和郭靖脸色大骇无比，他们可是后天修为啊，更甚至，半步先天，可是现在……

　　这，便是传说中那御剑修为的境界吗？

　　这一刻，两人内心深深无力，只是，对于卫子青这一掌，他们，却不敢说什么，因为，他们也知道，自己，难辞其咎！

　　当下听着卫子青的话，郭靖脸色暗淡苍白，但还是开口道：“他在绝情谷！”

　　卫子青冷冷的看着倒在地上的两人一眼，随即转身离开，留下一句冰冷，却又充满禀咧杀机的话：“等我回来，将郭芙送到我的面前，否则，郭靖，桃花岛，终将再无一人！”


第305章 你女儿是命，我们就不是吗？

　　卫子青走了！

　　留下这冰冷，却又充满着威胁的话。

　　看着离开的卫子青，黄老邪和郭靖两人脸色变得很是复杂了起来，那是一种绝望和悔恨，以及深深的无奈。

　　他们都知道，他，说得出来，做得到！

　　郭家，桃花岛，几十个人口，如今，当真紧紧只是寄托在了郭芙了身上。

　　“孽障啊！”郭靖脸色苍白，但，最终，只是无奈的叹了口气，满腔的悔恨，化为一声孽障！

　　虽没明说，但，黄老邪知道，这所谓的孽障，说的，是谁！

　　……

　　自从三年前卫子青在绝情谷斩杀一番之后，这里，又经过了许多的变化，如今的绝情谷，早已经不再是当初那种映红翠绿，情花，早已经在绝情谷销声匿迹！

　　如今，绝情谷，当家之人，更不再是裘千尺，而是那公孙绿萼！

　　当年，公孙止逃离绝情谷，最终还是没有逃离裘千尺的追杀，只是，裘千尺是杀了公孙止，但，最终，她却也没有逃离了公孙止的同归于尽，也正是这样子，公孙绿萼不得不掌权绝情谷！

　　原本让外人不喜靠进的绝情谷，如今，却成为了武林风云的中心，许许多多不在出现的人物，此刻，更是齐聚于绝情谷之中！

　　南帝一灯。

　　中神通王重阳的师弟，老顽童周伯通。

　　丐帮帮主黄蓉。

　　甚至，还有着许许多多的武林高手，而这些人，大多是被黄蓉请出面来的，为的，就是希望杨过，能放了自己的女儿，郭襄！

　　黄蓉脸上满是担忧的神色，在她的对面，断臂的杨过手中，抓着一个尚在褓咧中的婴儿，而在杨过的身后，赤练仙子李莫愁，程英，陆无双，公孙绿萼，以及一众的绝情谷弟子正一脸警惕的看着黄蓉等人，尤其是一灯大师还有老顽童！

　　人的名，树的影！

　　杨过他们倒是没有想到，这黄蓉，竟然请来了一灯大师，还有周伯通！

　　“郭伯母，你倒是厉害啊，你不交出郭芙，反而还叫来了南帝还有老顽童，你这是想要硬抢了是吧？”杨过紧咬着牙根，脸上满是愤怒的神色，尤其是看向老顽童，眼中的怒火，更是毫不加以掩饰！

　　终南山一战，全真教绝对是罪魁祸首，而今，老顽童竟然还有脸出现在这里，如果不是对面人多，杨过，绝对，早已经冲上去，要这周伯通，为全真教众人所坐的事情，忏悔！

　　而这种愤怒，在想到自己的姑姑被抓，以及看到身后，如今只能坐在轮椅上的程英和陆无双，更是再也压制不住！

　　“杨大哥……”看到有些近乎于竭斯底里的杨过，他身后，坐在轮椅上的程英伸出手，拉着杨过的衣角，脸上满是温柔之色，她，希望他能冷静下来，如今这个场面，再愤怒，都没有用的！

　　李莫愁没有说话，但眼神中也上满是杀气腾腾。

　　一天在江湖，一辈子都是江湖人，自己原本以为，退隐江湖，就再也不用繁琐这时间的纷纷，却哪想……

　　想起自己的师妹，还有那雕兄的死亡，活死人墓的废墟，她就知道，她，还是李莫愁，还是那个赤练仙子，因为，到了如今，她只能是赤练仙子！

　　看到杨过愤怒的目光，老顽童挠挠自己有些凌乱的白发，通红的脸上，看不出丝毫的愧疚神色，在他的心中，他根本没有意料到这事情的严重性！

　　说得难听点，他，只是一个老孩子，被黄蓉请来，只是因为，他觉得，这事情，应该很好玩罢了！

　　倒是一灯大师，却是低着头，打着佛号。

　　出家人，本不应该参与这事情，更何况，这事情，说到底，是郭家和全真教对不起古墓派，于情于理，他都应该不参与这事情的！

　　只是，黄蓉和郭靖，跟自己交情又匪浅，在黄蓉的请求下，他不出面，却也是说不过去！

　　想到这里，一灯大师站了出来，朝着杨过道：“杨兄弟，这事情，确实是全真和郭家对不起你，但，孩子是无辜的，你还是还给黄帮主，至于你姑姑的事情，我们，大可好好想个办法去解救，不要伤了和气！”

　　“是啊过儿，芙儿已经知道错了，郭伯母知道这事情，也是好好教训了一番芙儿，这一次郭伯母来，是希望你能放了襄儿，也是希望，我们能想出个办法，去救救龙姑娘，你……你就将襄儿还给郭伯母吧！”

　　黄蓉脚步微微上前了几步，目光紧紧的盯着杨过手中的婴儿，救龙姑娘，是要救，但，现在，更重要的是，救回襄儿，她实在担心，如今小女儿落在杨过等人的手中，最后的结果，到底回是如何！

　　看到黄蓉靠近，杨过连忙后退了几步，只是听着她的话，脸色顿时变得有些狰狞了起来：

　　“好好就教训了下郭芙？我的手，英儿和无双的腿，雕兄的性命，还有我姑姑的生死未卜，你就告诉我，你只是好好的教训了下郭芙？郭伯母，你的女儿的性命是命，难道，我们的便不是不成？”

　　杨过整个身体发抖着，那是近于疯狂的愤怒：“黄蓉，交出郭芙，否则，你别想带回郭襄！”

　　“过儿你！”

　　听到这话，黄蓉脸色大变，但，很快的就笑了起来，看着那在杨过手中，睡得香沉的郭襄，那一双眸子，闪现一抹精芒，随即轻松道：

　　“过儿，你就将襄儿还给郭伯母吧，你的性子郭伯母是知道的，虽然这一次，芙儿是过分点了，但，襄儿是无辜的，尤其还是一个孩子，你是不会对她怎么样的，以其拿着她威胁郭伯母，你还不如交给郭伯母好了！”

　　杨过顿时一愣，黄蓉的话，无异于直接说出了自己的心声，他确实不会对郭襄怎么样，冤有头债有主，郭芙是该死，但，孩子是无辜的，几个月来，郭襄虽然被他带来，但，自己却如同一个父亲一般，疼爱她，他怎么会下杀手？

　　只是，不拿郭襄逼迫，黄蓉，又怎么会交出郭芙？

　　紧咬着牙根，刚想要在说话，可是就在这时候，他的脸色陡然一变，只见那黄蓉，竟然趁着他发愣的空隙，直接冲了上来，竟然想要夺回郭襄！

　　“黄蓉你……”杨过怎么也没有想到，黄蓉竟然这般的阴险，当下身形急忙后退，一旁的李莫愁也是连忙反应过来，想要冲上去拦住黄蓉，但……已经迟到了！

　　黄蓉手中的打狗棍，已经早他们一步，率先将杨过说中的郭襄挑落，更是用着柔劲，直接将她挑飞上了半空，朝着后方飞去！

　　“一灯大师！”

　　黄蓉大喊一声，与此同时，身形急退，她的目的已经达到，是不准备和李莫愁和杨过交手的，只想退开！

　　一灯大师眼神一眯，看着那朝着自己飞过来的郭襄，当下身形拔地而起，就要将郭襄抓住，但，就在这时候，一灯大师的脸色陡然一变，还没反应过来，整个人顿时倒飞了出去，一口鲜血直接喷了出来，摔在地上，脸色惨白。

　　那郭襄，却没有掉在地上，相反，被一个突如其来的白衣男子，给抓在了手中！

　　这一幕，发生的如此的突然，谅是谁也没有想到，后天境界的南帝一灯，竟然，被人家一掌拍飞，所有人顿时愣了下来，但，当看到那抓着郭襄的男子的时候，黄蓉整个脸色陡然变得惨白无比，整个人更是恐惧得发抖了起来：“卫……卫子青！”


第306章 黄蓉的绝望！

　　一袭白衣，脸色冰冷，手中的郭襄在哭泣着，仿佛都能察觉到卫子青身上那一股渗人的冷咧一般！

　　黄蓉在颤抖着，一灯大师被一群武林人士扶起来，嘴角依然不断地溢出鲜血，老顽童的眼神陡然一亮，他，好像看到了什么好玩的事情一般。

　　杨过和李莫愁等人一脸的不可置信，随即，脸上满是激动的神色。

　　他……他终于回来了！

　　三年，整整三年，他，终于在度回来了！

　　“卫……卫子青，你……你将襄儿给我，这事情，不关她的事，你不要伤害她！”那一股冷咧的杀机，黄蓉根本不必要去猜，便能知道，卫子青什么都知道了！

　　否则，他也就不会出现在这地方了！

　　和杨过不同，黄蓉是真的看不透卫子青，他，是不是会杀了郭襄，她，真的不敢肯定！

　　“卫……卫大哥，你终于回来了，姑姑她……”杨过激动的走了上来，想要说话，但，却被卫子青给抬手阻止了。

　　他看了眼杨过的断臂，看着身后那两个坐在轮椅上的程英和陆无双，脸色平静，但，那越发高涨的杀气，却是让所有人都知道，他，很生气！

　　他，没有去回答黄蓉的话，甚至直接无视了所有人，只是用着那平静，却又渗人的目光看着黄蓉：“你要郭襄？”

　　“卫子青，襄儿是无辜的，你有什么事情，对我来，只要，你放了襄儿……”黄蓉内心颤抖着，他的修为，更加的恐怖了！

　　一灯大师一生专研佛学，如今修为已经是后天圆满，只距离自己的父亲半步之遥，但卫子青却仅仅只是一掌就重伤他，他绝对是先天！

　　“无辜？”听到这话，脸色本是平静的卫子青，突然笑了起来，那笑，显得如此的令人不安：

　　“郭襄确实无辜，但，龙儿呢？雕兄呢？杨过，程英，陆无双，他们呢？他们就不是无辜的？黄帮主，你告诉我，他们，无辜吗？”

　　听到卫子青这话，杨过等人浑身一颤，脸上满是委屈和无奈的神色，他们是无辜的吗？若是不是她郭芙，他们，又为什么会落得这个下场？

　　“我……”听到这话，黄蓉脸色一愣，脸上闪现一抹愧疚的神色，但，还是咬紧牙齿看着卫子青道：“那你告诉我，怎么样才想放了襄儿？”

　　“很简单，交出郭芙！”

　　卫子青冷冷的而看着黄蓉道，冤有头，债有主，他可以放了郭襄，但，郭芙，黄蓉必须交出来！

　　“你要杀了芙儿？”黄蓉脸色陡然一变，声音都变得有些尖锐了起来！

　　卫子青冷笑一声，但，很快的，眼神就陡然一眯了起来，他，看到了那个从来没有见过，却一眼就认出的那个白发鹤颜的老人。

　　“全真教，周伯通！”

　　一字一句，如同九幽而来冰冷的话，从卫子青的口中蹦出，他还真没有想到，这全真教的余孽，竟然还敢出现在这地方！

　　一股恐怖的杀气在卫子青的身上迸发出来，这杀气一出，在场的人脸色陡然大变，一灯大师更惊恐的吼了起来：“老顽童，快……快逃，他要杀你！”

　　那是一种赤裸的杀气，没有丝毫的掩饰！

　　他们都是江湖人，手中都带着无数的性命，这杀气，那是一种必杀的信念，而这信念，仅仅只是因为这周伯通，是全真教之人！

　　周伯通愣了下，他不知道为什么这个叫卫子青的，竟然想要杀他！

　　但，这股杀气之下，脸色也都陡然大变，刚想要跑，一股不由而来的牵引力，却是瞬间将他给拉了过去，当反应过来的时候，已经被卫子青，噙着脖子提在了半空中！

　　“卫子青，老顽童早就不管全真的事情，你不能杀他！”

　　惊恐，恐惧，不安！

　　黄蓉在一灯大师吼出那话的时候，已经来不及了！

　　当下看着这一幕，脸上满是苍白之色，半步先天啊，周伯通可是半步先天啊，甚至比一灯大师还厉害，但，如今，竟然如同一只小鸡一般被抓着，这卫子青，到底，是什么修为啊！

　　“阿弥陀佛，卫兄弟，老顽童只是一个孩子，你，又何必将愤怒，迁怒到他身上呢？放了他吧，他什么都不知道啊！”一灯大师内心感到一阵深深的无力。

　　一掌重伤他，一念之间，周伯通生死便不由自己！

　　动手？这无异于以卵击石，他们，还怎么动手？如今，他们就只有希望，这卫子青，能明白事理，放了周伯通啊！

　　杨过和李莫愁等人浑身一震，他们怎么也没有想到，卫子青，竟然直接抓了周伯通，但，他们却没有说什么！

　　如今，卫子青回来，一切，自然有他决定，他们，不想去说话！

　　卫子青轻笑一声，没有去理会众人，而是低着头看着那老顽童，看着那惊恐的神色，以及，不可思议的震惊，随即，低声轻喃了起来！

　　仿佛是在自言自语，但，他的话，却清楚的在众人的耳朵里传递开来：

　　“郝大通，孙不二，当年为了对付我，竟然联合金轮国师，将手伸到了龙儿的身上。三年后，趁我不在，余下的全真七子，竟然再度联合密宗，屠戮古墓一派，这些事情，周伯通，或许不清楚，但，他终究是全真之人！上不正，下则歪，全真七子，都是他的徒子徒孙，他或可免于一死，但，他是全真之人，更是全真的祖师，其罪，难免！”

　　说到这里，卫子青眼神陡然一眯，一拳，直接打在了周伯通的丹田之上，这一拳出，周伯通脸色陡然浮现一抹潮红，随即，口吐鲜血，昏迷了过去！

　　打出这一拳后的卫子青，没有在看他一眼，将周伯通朝着一灯大师等人扔了过去。

　　接住周伯通，黄蓉和一灯大师连忙查探起了他的伤势，但这一看，两人脸色顿时变得复杂了起来。

　　只见原本一脸健康红润的周伯通，红润已然不见，那脸上，更是瞬间布满无数皱纹，刹那间老了十多岁！

　　“你……你废了他的修为！”一灯大师抬着头看着卫子青，眼神中浮现一抹愤怒的神色，但，很快的就化为一声轻叹，暗打一声佛号。

　　全真教啊！

　　郭家，全真教，如今都是这卫子青最为憎恨的人，如今，他只是废了周伯通的修为，这，已经是最轻的了，若是换为自己，恐怕……

　　黄蓉呆呆的看着周伯通，没有说话，眼神中满是愤怒和愧疚，以及悔恨！

　　如果不是自己叫老顽童出来帮助自己，他，也就不会……

　　卫子青冷冷的看着这一幕，他，不止想要杀了老顽童，更想要杀了黄蓉，但，他最终于没有下手，看着那黄蓉，冷笑一声，随即看着杨过和李莫愁等人，转身就走。

　　而在他转身就走的时候，一阵冰冷，却又无情的话，从他的口飘出，在听到她这话的时候，黄蓉身体陡然一阵，随即，整个人瘫软在了地上，满是绝望的神色。

　　“一个月，我给你一个月的时间，郭芙你不交出来，郭襄，先死，而后，郭芙，最终，整个郭家，还有你桃花岛，千万不要将希望，寄托在我那无谓的善良之上，否则，你会后悔的！”


第307章 龙女的下落

　　黄蓉会怎么选择，卫子青不想去知道。

　　郭芙是她女儿，她可以选着庇护她，不让她面对这一切自己造成的后果，但黄蓉要明白，这样导致的后果结果会是如何！

　　她若还是那个聪明伶俐的黄蓉，那么，她就不需要任何人去提醒！

　　杨过和李莫愁推着程英和陆无双，静静的跟在卫子青的身后，公孙绿萼是个聪明的姑娘，知道这个情况，已经不适合自己留了下来，在进入绝情谷内庄的时候，便自己悄悄的退下了！

　　内厅中，杨过一进门，二话不说就直接跪了下来，脸上满是愧疚的神色：“卫大哥，你杀了我吧，如果当初不是我告诉郭芙古墓的密道，雕兄他也不会死，姑姑她也不会……这都是我的错！”

　　三年不见，杨过更成熟了，尤其是经历过这事，断臂之后，在他的身上，在也找不到当初的幼稚，更多的是沉稳和成熟！

　　看着跪在地上，脸上满是愧疚的神色，卫子青没有说话，只是轻声叹了口气，将他拉了起来。

　　怪他？

　　如何能怪他？

　　谁又能想到，郭芙竟然因为妒恨，而选择出卖了整个古墓？

　　该骂的，该杀的，不是杨过，只是郭芙，全真，还有密宗的那一群人罢了！

　　“这段时间，辛苦你们了，不过放心，既然我回来了，这些仇，龙儿，自然，有我去处理！”卫子青重重的拍了拍杨过的肩膀，低沉道。

　　听着卫子青的话。李莫愁在一旁张了张嘴，想要说什么，但，最终却是化为沉默，如今他既然回来了，那么，这一切，还需要担心什么？

　　只是，想起刚刚卫子青展现出出的实力，李莫愁还是忍不住问道：“师弟，你现在已经是先天高手？”

　　因为小龙女的关系，李莫愁，却是喊卫子青为师弟，这点，到没有什么错误！

　　只有先天高手，才可能在这般的实力上，碾压周伯通，还有一灯大师吧，正如当除，密宗的那一个先天高手一般，碾压自己等人一样！

　　卫子青摇了摇头：“先天？不过是起步罢了，我并不是先天，而是先天之上！”

　　“先天之上！”

　　听到卫子青这话，在场的所有人，猛地吸了口凉气，后天之上为先天，而先天之上，竟然还有境界？

　　不过震惊是震惊，他们却没有问太多，如今，哪怕是杨过和李莫愁，也都才踏入后天境界，对于先天都是遥不可及，先天之上，又何须去关心那么多！

　　但，他们却是清楚知道一件事，那就是，密宗那边，好像，变得已经不再麻烦了！

　　这一次寻找杨过，卫子青便是为了密宗的事情，郭靖说过，密宗那些人，留下杨过等人，就是为了给自己报信，也就说，除了杨过他们，并没有人知道，小龙女被带到了哪里去！

　　如今，既然见到了杨过，对小龙无比思念担忧的卫子青，如何还能安静下来？当下便问杨过这事情。听着卫子青的话，杨过和李莫愁，还有陆无双等人叹了口气，最终，说出了一个令卫子青眼神陡然一眯的地方！

　　卫子青也总算明白，为什么，杨过等人，尽管知道了小龙女和密宗之人在那里，也只能蜷缩在这地方的缘故！

　　不为别的，就因为，这地方，他们，根本不知道在哪里，甚至是知道，他们也无从可找！

　　小极北之地！

　　这正是密宗之人，在带着小龙女之后，给杨过留下的线索！

　　卫子青的眉头紧皱了起来，若说是极北之地，虽远，但卫子青还是知道的，但这小极北之地，卫子青，却根本没有听说过！

　　“卫大哥，你说，这小极北之地会在哪里？”程英有些无奈的看着卫子青，他们查询过很多古书，但，根本不知道这所谓的小极北之地，在哪里！

　　找？从何而找？

　　卫子青的眼神紧眯着，但，很快的，就冷笑了起来！

　　小极北之地他是不知道在哪里，但，他已经知道，从哪里去找了，当下冷哼一声，转身看着杨过还有程英等人道：“这些事情，你们不必担心了，我已经有眉目了，现在，趁着这段时间，我先治疗下你们的腿吧！”

　　自己确实是想要赶紧去救小龙女，但，治疗她们双腿这点时间，卫子青，却还是可以挤出来的，更不必说，这一切，都是因为自己的才导致的！

　　听到卫子青这话，程英和陆无双两人浑身一震，杨过脸上更满是激动的神色，抓着卫子青的手激动道：“卫……卫大哥，你能治疗英儿和无双的腿？这……这是真的吗？”

　　程英和陆无双的腿，一直是杨过最为最为愧疚的地方，如果不是和自己在一起，她们两人，又何须坐在这轮椅上？

　　尽管两女从来没有说过什么，更没有在他的面前，流露出异样的神色，但，杨过却清楚的知道，两人，有多么的希望，希望自己能有朝一日，重新站起来！

　　如今听到卫子青说能治疗两人的腿，如何还能不激动！

　　“嗯，能治疗，不过，我需要重新打断你们的腿，希望你们有心里准备！”医疗忍术，可以刺激细胞，自然，也能治疗骨骼的创伤，只是，经过了这段时间的愈合，想要恢复他们的腿经和骨骼，他必须要给她们重组！

　　而重组，自然，需要在度打断了！

　　听到这话，两女激动的点了点头，如果，能在站起来，别说是在打断，就是砍断在接上来，她们，也能忍受！

　　看到这一幕，卫子青没有在说什么，便直接蹲下去，也不顾及男女授受不亲的规定，直接捏碎了两人的腿骨，在一阵阵惨叫声中，一团翠绿的查克拉，涌入了两人的腿内！

　　原本正惨叫的两人，在这翠绿色涌入腿内的时候，顿时停止了下来，只觉得，酥麻的可怕，她们知道，这是骨骼在重新痊愈！

　　而杨过和李莫愁两人，却被卫子青手中的那一团绿色的查克拉给震惊在了原地，他们不知道这是什么手段，但，他们相信，这应该便是卫子青口中说的，超越先天之上的力量！

　　否则，这光芒中，如何有这般浓郁的生机？


第308章 目的，藏西密宗！

　　三个时辰之后！

　　李莫愁，杨过，以及已经站了起立的程英，陆无双，还有公孙绿萼等人站在绝情谷出谷口，看着卫子青，脸上有些欲言又止的神色。

　　卫子青没有说话，他知道他们想要说什么，无非是想要跟随自己去解救小龙女罢了。

　　但，如今小极北之地，在那里，卫子青根本不知道，带着他们，中途只是浪费时间罢了，虽然，自己能御剑飞行，但，这能力也是有限。

　　至少，自己并无法带那么多人，与其路上浪费时间，倒不如，自己一个人上路便好！

　　只是，看着左臂依旧空空荡荡的杨过，卫子青却是无奈的叹了口气，医疗忍术是能治疗断骨，但无法做到断臂重生的手段。

　　当然，若是有人自愿贡献出手臂的话，卫子青到不是没有办法将杨过的手给接上，但，对于这个办法，杨过却是拒绝了！

　　既然如此，卫子青也便没有在说什么了！

　　“卫大哥，你……当真不要我们跟随，尽管我们的实力不高，但，至少也能帮衬下，你……”杨过还是忍不住开口了，小龙女被抓，到如今，他依旧满是愧疚，如今只能在这里等着，他，实在有些坐不住。

　　“不必了，你们有更重要的事情需要处理，你如果不出意外的话，在我回来的时候，黄蓉应该会在度上门，至于敢不敢来抢夺郭襄，这事，我也说不准，所以还要麻烦师姐和杨小弟你，照顾好郭襄！”

　　卫子青心中也说不准，黄蓉，会交出郭芙吗？若是不交，自己当真还杀了这个什么都不明白的婴儿？

　　一想到这事，卫子青就叹了口气，他，并非绝情魔人，但，郭芙若是不交到自己的手中，自己，真不知道自己会做出什么事情来！

　　听到卫子青这话，杨过和李莫愁点了点头就不在说什么！

　　看着天色，卫子青也不再和众人说什么，直接剑指一掐，在众人惊骇的目光中，直接御剑飞行，朝着西边而去！

　　目的，直指藏西之地！

　　卫子青并不是盲目的，小极北之地，在哪里，自己是不知道，但带走小龙女的，是密宗之人，这已经无疑了，而密宗的大本营却是在藏西，最简单的办法，就是去密宗的大本营了！

　　至于他们会不会告诉自己，卫子青并不担心，除非，他们，想要让整个密宗，彻底的在这世界中消失，否则，卫子青相信，他们会有正确的选择了！

　　……

　　几个时辰之后，在银月爬上树梢，让大地渡上一抹银白之际，卫子青终于来到了藏西之地，更是直接出现在了密宗的圣地：宗圣庭！

　　梵音渺然，檀香晕绕，原本冰冷急切的心，在踏足这金刚圣庭的时候，卫子青竟莫名其妙的，变得有些安静了下来，那是一种来自心灵的抚慰！

　　“这梵音，有诡异……”卫子青的眉头一皱，驱灵力运转，刹那间，将这梵音隔离开来，而后，直接站在那圣庭庙门，淡淡开口：“终南山活死人墓，卫子青来访！”

　　声音平淡，但，却传撤九霄，至少，整个宗圣庭，原本梵音渺然，却在刹那间，停顿了下来，过了几秒之后，那原本紧闭的庙宇，门庭打开，几十个喇嘛打扮的和尚，手持铜拨蜂拥而出，瞬间将卫子青齐齐围了起来！

　　卫子青脸色不变，无视这一群喇嘛的警惕之色，却是将目光看向了那庙宇处正缓缓而来，满脸沟壑的老喇嘛！

　　卫子青一眼就认出了这人，必然是这密宗的达赖！

　　因为，整个密宗之下，也就这个人的修为最高，竟然是先天后期的修为，尽管老矣，但其身上的气势，在这一群喇嘛之中，就宛如是星辰和皓月，显得如此的耀眼，想要认不出，难！

　　先天后期，这是一个恐怖的实力，至少，在整个神雕世界中，都是无睥睨的存在，但，卫子青去却清楚的知道，他这实力，并不是自己修炼出来的！

　　密宗，何谓密宗？

　　以秘法奥妙，经上师亲自灌顶，亲授三昧耶戒，并持不怠，一世一轮回！

　　也就说，在每个达赖圆寂之际，便会将一身的修为实力，直接灌顶在新生达赖之上，但，又和普通的灌顶不同，他们，灌顶的，不止是修为，更有着每个达赖一生对万物的感悟！

　　只是，凡是灌顶有弊有利，更有着上限，普通武林人士，最多也只有一流甚至是巅峰的灌顶，但这达赖，却能做到，直接灌顶到后天巅峰！

　　这也才是，为什么这老达赖，如今竟然是先天后期的修为！

　　那老达赖在几个喇嘛的拥护下，缓缓的走到了卫子青的面前，看着卫子青许久，那老达赖终于开口了：“等了整整一年的时间了，你，终于来了！”

　　老达赖的脸上没有任何不安之色，相反，有种松了口气的感觉，仿佛，卫子青的出现，了了他一桩心愿一般！

　　卫子青眉头一皱，他不明白这老达赖为何会有这般的表情，但，还是冷冷开口道：“你知道我为何来？”

　　“为了当初的那个龙女士！”

　　“交出来，否则，我要这宗圣庭，血溅三尺！”卫子青眼神陡然一眯，一股澎湃的杀气，轰然在他的身上蔓延，这股杀气之下，他脚下的地面，如蜘蛛网一般，蓦然裂开！

　　那老达赖，脸色也是陡然变得苍白，至于那一群喇嘛更是不堪，直接口吐鲜血，脸色大变！

　　老达赖苦叹一声，许久，却是幽幽道：“密宗，本属于一宗，但，却在三年前，化为两界，一为本门胎藏界，一为金刚界，你要圣庭，交出龙姑娘，从何而交？”

　　卫子青眼神陡然一眯，这老达赖的意思是，小龙女，并非这圣庭而抓？

　　果然，这老达赖又开口了：“一年前，金刚界，入侵南宋，圣庭便派人前往查探所谓何事，未曾想，竟是为当年圣庭天才金轮屠戮活死人墓，我圣庭，便知道，总有一天，你会找上门来，而今，你果真来了！”

　　卫子青眉头陡然一皱，他怎么也没有想到，密宗，竟然一分为二了，而更重要的是，抓走他们的，竟然是金刚界之人！

　　他们在说谎？

　　不，哪怕是自己没有动用幻术，卫子青也知道，这老达赖没有必要骗自己！

　　当下直接开口问道：“小极北之地，在哪里？”

　　“小极北之地，乃是金刚界自己所称之地，虽听他们说过，但，却不清楚，不过，圣庭百里之外，有一城，城中有一算卦之人，他，会知道！”说到这里，老达赖眼神中闪现一抹奇异的精芒，但，卫子青并没有看到。

　　因为，此刻的他，已经转身就走！

　　看着离开的卫子青，老达赖叹了口气，缓缓的朝着宗圣庭之内而去！


第309章 神秘的算卦师！

　　宗圣庭百里之外是一座不知名的小镇！

　　卫子青御剑转眼间，便已经到了这小镇，但此刻已经是夜晚，不管他怎么寻找，却始终寻找不到任何那老喇嘛所说的算命师。

　　虽然很焦急的想要知道小龙女的下落，但，卫子青却不得不安奈下来，寻找了个客栈，将就了一宿！

　　当，鱼肚白在天际线出现的瞬间，卫子青便直接离开了客栈，囚灵眼之下，整个小镇的一切，尽收眼底，很快的，卫子青就找到了那个所谓的算命师！

　　但，这一看，整个人顿时一愣，脸上满是复杂的神色，但，还是没有迟疑，便直接朝着那算命师的地方而去。

　　那是一处酒楼右侧的角落，在这极其不起眼的地方，一颗老柳树下，是一老旧的算卦摊位。

　　在这老旧的算摊位前，是一个白发苍苍，微闭着眸子的老者，脸上的沟壑间布满着成片成片的青斑，看起来有些渗人，以至于过客者，看到这老者，无不退避三舍，使得这算摊之前，空荡无人，清冷无比！

　　但，这老者却一副怡然自得的样子，丝毫不显在意！

　　那摊位身后，竖立着一副旗帜，看到这一副旗帜上写的字，卫子青的眼睛微微紧眯了起来，算命师这种行业，在这神雕世界中，这么多年，卫子青从来没有见过，如今，这里竟然出现，但，这并不是真正让他这眼神紧眯的缘故。

　　真正让他紧眯的，却是那旗帜上的字！

　　只见那旗帜左侧书写：十卦九不准，而且右侧赫然写着：一准解万惑！

　　算卦者，十卦九不准，这是一个共识，更有许多人清楚的明白，这些人，不过是一些江湖算士，大多无真实绝学，但，不管如何，谁也不会将这话，给写上去，毕竟，这直接挡住了大多想要上来咨询算命之人了！

　　“这术士，倒是直言不讳，但这口气，未免却是大了些了，一准解万惑？莫说是一个术士，就算是神与仙，也不敢说解万惑吧！”

　　想是这般想，但既然那老喇嘛说这卦师知道小极北之地，卫子青也便正了正脸色，轻咳一声，直接坐了下来！

　　“千金一卦，准便准，不准，便不准，十卦九不准，恕不奉退！”

　　老卦师并没有睁开眼睛，而是在卫子青坐下来的时候，便怡然开口，但这一开口的话，纵然是卫子青，也是眼神陡然一眯！

　　十卦九不准便罢，还一卦千金，这算命师当真是……

　　不过，很快的，卫子青就笑了，直接从身上掏出一个钱袋，这钱袋里装满着大大小小的黄金，还有一块精致的玉佩，其中的价值，绝对远超千金都不止！

　　听到那钱袋放在摊位上的声音，老者陡然睁开了眼睛，伸手直接迅速的将那钱袋拿了过来，直接打开钱袋，拿出玉佩观察了起来，原本一副隐士高人模样的脸上，顿时露出了满意的笑容，一副标准的江湖术士嘴脸！

　　但卫子青，眼神却是陡然一变，心中更是惊骇无比，因为，他，刚刚竟然没有看清，这老者，是如何拿走那钱袋的！

　　要知道，自己可是一个闻道期的强者啊，远超先天修为，而眼前这老者的动作，自己竟然连看清都看不清！

　　那岂不是说，这老者的修为，远超自己？

　　这……

　　这神雕世界，竟然还有远超闻道期修为的存在，这怎么可能！

　　惊骇，不可置信，卫子青自己一直以为，自己是这个世界的最强者了，毕竟，神雕在众多位面中，充其量，不过是一个低武的位面，而现在……

　　但，卫子青的惊讶，还没有结束，只见那老者，在拿过那钱袋，迫不及待的将那钱袋塞入怀中，看清卫子青的脸孔的时候，那本是浑浊的目光，却是，猛然一亮，随即，重重的呼了口气：“你，终于来了！”

　　你，终于来了！

　　这五个字就仿佛是平地旱雷一般，在卫子青的脑海中，陡然炸响，让卫子青脸色陡然一变，直接站了起来：“你认识我，你到底是谁？”

　　一个拥有着自己看不清修为的强者，更知道自己会来，难道，这算卦师，当真知道所有的一切不成？

　　老卦师没有说话，只是深深的看了眼卫子青，许久，开口道：“不止认识，更应该说，我比你更认识你自己，我倒是没有想到，不过短短的几年时间，如今的你，竟然成长到了这个地步！”

　　说到这里，这算卦师却是扬天大笑了起来，仿佛在笑自己说了废话一般！

　　卫子青脸色陡然大变，这老算命师的话，无不表明，他认识自己！

　　但，自己清楚的知道，自己，从来没有见过他！

　　而今，他竟然说，他比自己更清楚的认识自己，这所谓的认识，莫非，还代表着他，知道这任意门的存在不成？

　　当下猛然抬头，想要问这算卦师，到底知道些什么，但，入眼之处，却是空荡无人，耳边，只有一句还没有飘散的话：“去吧，去华山之巅吧，在那里，有你想要知道的一切，你要找的人，在那里，你自然能找到，闻道期，仅仅只是一切的起步，小子，不要浪费了你的优势，你，有着更大的责任，好自为之啊！”

　　卫子青的脸上浮现一抹冷汗，一双眼睛，更是紧紧的缩着，身体，因为惊恐，而颤抖了起来！

　　他，到底是谁？

　　他，到底还知道些什么！

　　还有，那最后的那一句话，到底是什么意思？

　　更大的责任，到底是什么？自己能有什么责任？

　　卫子青不解，但，他清楚的知道，这老者，好像知道了什么，就比如，自己拥有任意门的事情，否则，他绝对不会说，不要浪费自己的优势这一句话。

　　这一刻，卫子青内心如翻江倒海一般，震惊无比，自己一直以为，自己拥有任意门只有自己一人知道，但现在，这老者……

　　紧咬着牙根，看着这空荡无人的摊位，卫子青紧咬着牙根，一双拳头，更是紧握了起来，随即，转身就走！

　　不知道为何，他有种错觉，这老者，在不久的未来，自己，绝对还会在见到他！

　　而现在，自己最为重要的，便是前往华山之巅！


第310章 华山之巅的杀戮！

　　华山之巅，卫子青并不陌生！

　　这里，一向是中原武林的圣地，当年的五绝，便是在这里最终落幕，让整个中原武林，大放光彩！

　　只是小极北之地，竟然会是在这里，卫子青，怎么也想不到，但，那神秘的算命师既然这般说，卫子青，心中相信，他，没有必要骗自己！

　　“龙儿，真的会在这里吗？”

　　卫子青低声轻喃着，脸上，带着担忧和期待的神色。

　　期待，是因为，他即将见到了小龙女，而担忧，却是担忧在这被抓的一年中，她，可还安然？

　　又是一年的白雪飘零之际。

　　满目的银装素裹，清冷，却带着一种傲骨，在卫子青的印象中，华山，一直是显得那么的令人着迷和向往！

　　但，如今，当踏在这华山之巅的时候，卫子青，却没有心思去思考这些，有的，仅仅只是凝重和严肃！

　　卫子青并不是傻子，金刚界的密宗之人，如果真的在这华山隐藏了一年，那么，绝对不会那么简单的被人看见，所以，在一到这华山的时候，卫子青的囚灵眼，就再也没有关闭过，尽管，这会浪费自己大量的驱灵力！

　　很快的，卫子青那一双金白螺旋的眼睛，就陡然一眯，走到华山之巅背后那悬崖，随即跃下。

　　耳畔狂风呼啸，寒风刺骨，但，在这一片急速下坠闪现的白色景象之中，在那半山腰处，却是蓦然出现了一抹黑点，那是一个如洞一般的入口，卫子青身形一扭，原本急速下坠的身体猛然一阵停滞，当在出现，便影踏在了这山洞的入口之处！

　　“怪不得没人知道这小极北在哪里，谁有能想到，华山之巅之下，这半山腰之内，竟然另有天地！”扫视了一圈四周，卫子青眼神陡然一眯，一手抓出，一抹影子，啥那间，被自己抓在了手中！

　　这是一个喇嘛打扮的汉子，光着头，脖颈间带着一串足足有着婴儿拳头般大小的佛珠，但这佛珠之上，雕刻着的，并不是佛像，竟然是十八地狱中各式各样的厉鬼！

　　而这大汉的太阳穴，微微鼓起，尽管只有二流高手的修为，但卫子青还是一眼就看出，他修炼，赫然是曾经金轮法王修炼的龙象波若功！

　　“果然，是那群该死的密宗之人！”认出这喇嘛修炼的功法，卫子青的脸上顿时满是冷笑之色，那汉子喇嘛眼神中却满是迷茫的神色。

　　他可是师尊派人守护在这小极北之地入口之处的，但，自己身体却莫名其妙的突然倒飞了出来，更是被人擒在手中如何能不迷茫？

　　只是，当看清抓住自己人的模样的时候，这喇嘛脸色却是陡然一变，忍住不惊呼了出来：“卫……卫子青！”

　　卫子青！

　　这个人，可是杀了自己大师兄的人！

　　别说是自己认识了，就是整个密宗，都清楚的知道，这人长得什么样子，他怎么也没有想到，这卫子青，如今，竟然出现在这里，当下张口就想要大喊了起来！

　　卫子青眼神中杀机一现，再这喇嘛还没有开口的时候，抓住他的手，猛然一捏，一阵咔嚓声传来，这大喇嘛，却是瞬间被捏碎了脑袋！

　　鲜血，脑浆四溢，溅射一地！

　　卫子青没有说话，冰冷着脸色，踏过这尸体，继续向前，终于，看到了一处铁门，囚灵眼之下，铁门之内，是一片如冰雕般的世界，这里，竟然同样也拥有着各是各样的庙宇尽管粗糙，但，显然是这一群密宗之人，在这几年的时间中，凿切出来的！

　　一脚踹开，巨大的声响，顿时引起了里面众多密宗之人的注意，这一群人从各个地方飞了出来，眨眼间就将卫子青团团围住！

　　在看清卫子青的时候，三十多个密宗之人，顿时一愣，随即杀气四起，尤其是其中一人期身上的杀气更重！

　　那是一个年约七八十岁的老喇嘛，脸上枯皱无比，但太阳穴之处，高高鼓起来，而身上的修为，竟然是先天初期的修为，此刻，他的眼神中，满是阴鸷之色，看着卫子青，一副咬牙切齿的模样。

　　在他的身后，四周，站着几个喇嘛，最高的修为，足足有着后天，但，大多是巅峰和一流境界！

　　显然，这一群人，就是当年上活死人墓的密宗，但，很快的，在这一群密宗之人出现之后，在这空间之处的各个庙宇中，也出现了数百的道士打扮的模样之人！

　　在看到这些人的时候，卫子青眼神一眯，随即冷笑了起来，他们，竟然是全真教的人！

　　“卫子青，你竟然真的出现了！”这先天修为的喇嘛，没有说话，那后到的全真教众中，却是有人怒吼了起来，这人，不是谁，正是全真七子中的长生子刘处玄，只是，一流高手的他，如今在一群密宗之人中，却显得那么的渺小不堪！

　　卫子青冷冷的看了他们一眼，一双眼睛，陡然爆发出恐怖的杀机！

　　仇人相见，分外眼红，他还会和这一群人说什么？当下一手探出，这刘玄处整个人顿时不受控制的朝着卫子青飞去！

　　刘处玄只是一个一流高手，什么时候见到过这种手段，更证怎么也想到，这卫子青，二话不说，竟然直接就动手，而且，一动手还是直接挑选到自己？

　　当下朝着那先天密宗高手惊恐的大喊了起来：“明轮法王，救我！”

　　“可恶！”那明轮法王也没有料到，这卫子青竟然一句话也不说就动手，听到这处玄的话，当下冷哼一声，猛然朝着刘处玄抓去，想要救下他！

　　这全真教虽然都是一群废物，但，在中原大地，有着不弱的威望，尤其他们还是卫子青的敌人，所谓，敌人的敌人，就是自己的朋友，他怎么也要救下他！

　　但，卫子青想要他死的人，谁能让他活到五更？

　　在他刚反应过来的时候，这刘处玄就已经被他擒拿在了手中，二话不说，便已经如同刚刚那门口的喇嘛一样，顿时脑浆四溅，一命呼呼！

　　所有人都呆住了！

　　那密宗明轮大王，也是呆住了，怎么也没有料到，这卫子青的速度，竟然那么快，反应过来，脸色勃然大怒，朝着被震慑住的全真之人，还有密宗弟子大吼一声：“还愣着做什么，给我杀了他，为金轮还有刘道长等人报仇！”

　　听到明轮法王的话，这一群人终于反应了过来，一个个的杀气腾腾的拔出刀剑，朝着卫子青冲了上去，那寒光禀咧的刀剑，在这冰天雪地的场景中，依旧，显得，如此的显眼！

　　“这么急着送死？”卫子青看着这一幕，眼神中满是冷咧的杀机：“既然如此，那么我就送你们上路！”

　　闻道期的存在，岂是这一群连先天都没有到达的蝼蚁能睥睨的？

　　卫子青也不拔剑，对付这一群人，根本不必要动到刀剑，相反，他选择了最为暴力的办法，那就是用掌法！

　　一掌拍出，虚空中形成这一恐怖的巨掌，那巨掌拍下，这一群原本冲上来的密宗之人和全真弟子，当下连一声惨叫声都没有发出来，瞬间化为一摊肉泥和碎肢！

　　这是掌气，但也有另一个说法，那就是，真气化形！

　　明轮法王脸色大变，他们不是说，这卫子青只是一个后天修为的存在吗？他……他怎么会是先天？而且从那真气化形的威力来看，这绝对不是先天初期，而是先天后期啊！

　　他的脸色惊恐无比，金轮法王是自己最为得意的弟子，但，自己要是知道，这弟子是被一个先天后期的高手打死的，他，就算是在看重他，也绝对不会去为他报仇！

　　这无异于是以卵击石啊！

　　场中的形式是一片屠杀，在看到这卫子青一掌就拍死数十个自己人的时候，剩下的一群人就已经开始恐惧不敢上前了，但，卫子青岂会放过他们，那掌法，压根就没有停止过！

　　不消一分钟的时间，整个空间中，到处是鲜血和碎肉，原本数百人的密宗弟子和全真弟子，如今，竟然仅仅不到十人之数！

　　“不……这是恶魔，这不是人，这是恶魔！”

　　这一群人终于害怕了，整个空间之内，如同地狱一般令人恐惧，他们尽管见惯了杀戮，但，什么时候见过这般恐怖的一幕？

　　仅存的几个人，终于崩溃，一个个的扔下的刀剑，再无战斗的勇气，疯狂的朝着远处的大门逃去，而，在逃窜的这一群人中，赫然，拥有那个所谓的明轮法王！

　　明轮法王可不是一个傻子，这卫子青展现出来的实力，已经不再是自己能睥睨的，留下，只有送死，随所以，他选择了逃走！

　　卫子青愣了下，显然，没有想到这明轮法王竟然选择了不战而退，但，抓走小龙女的，杀了神雕的，他可是罪魁祸首，卫子青岂会让他逃走？

　　顺手几道剑气射向那几个要逃走的密宗和全真教余孽，人，却是陡然出现在了那明轮法王的面前，随即，一掌，朝着那明轮法王拍了下去！

　　“该死！”明轮法王脸色大变，疯狂运转真气，想要硬抗卫子青这一掌，但，如何能抗住，当下整个身体倒飞了出去，口吐鲜血，倒在地上，脸色苍白，整个虎口爆裂，那手肘处，两根森白的白骨，更是穿破那袖口露了出来，渗然的可怕！

　　“不……你不能杀我，你杀了我，你就再也找不到小龙女了，你不能杀我！”看着缓缓朝着自己而来的卫子青，明轮法王脸色惊恐，虚弱的哀求着。

　　但，迎来的，却只是卫子青的一阵冷笑：“不需要，我，知道她在那里！”

　　随即，在他惊恐的目光中，一掌拍下他的脑袋，这令人无比仰慕的先天存在，在这一掌下，脑袋爆裂，脑浆四射，当场陨落！

　　至死，他都没有预料到，自己最终的下场，竟然会是这般！


第311章 她，和死有何区别？

　　卫子青确实是知道小龙女在哪里，但，他同样也清楚的知道，这一切，都没有那么简单就结束！

　　满目的苍夷，残肢碎肉，将这空间之内，化为了地狱般的修罗，但，他们是死了，可却还有两个人活着！

　　而这两个人，卫子青，也不可能放过他们！

　　想到这里，卫子青踏着明轮法王的尸体，缓缓的朝着关押小龙女的地方而去！

　　……

　　小极北之地深处，在这里，一条布满寒冰的通道朝着地底蔓延着，在最深处，这里，是一片空旷的地方！

　　在那里，一座由着寒冰雕切而成的寒冰巨棺中，静静的躺着一个一袭白衣胜雪的女子！

　　女子长得很美，仅仅只是这惊鸿一瞥，就犹如那天山的雪莲，更如那寝寐的九天玄女一般，仿佛只要去端详她，便是玷污了这女子一般！

　　只是，如今这女子躺在这冰棺中，却如同是死了一般，若不是那久久才起伏着的胸口，谁也想不到，这女子，还活着！

　　在这一具冰棺前，两个道骨仙风一般的道士正盘膝坐在那面前打坐着，只是，谁都可以发现，这两道士，如今，显然并不在状态！

　　这两道士不是别人，正是丘处机还有王处一两人！

　　就在刚刚，有全真弟子来报，小极北之地遭遇入侵，两人并不是傻子，在这个时候，除了卫子青，还有谁能来到这小极北之地？

　　尤其是前两天，有消息传来，卫子青在绝情谷出现，更是废了自己的师叔周伯通，两人现在，就有些坐立不安了起来！

　　要知道，自己的师叔，可是半步先天，这卫子青却一下子废了自己师叔的修为，这让他们，清楚的知道，这三年来，卫子青的修为，更高了，甚至，还有可能，是先天修为！

　　想到这里，丘处机抬着头看了眼那冰棺中的女子，轻轻的叹了口气，他不知道，这一次，自己是对，还是错！

　　卫子青纵然有千般不是，小龙女，却始终是无辜的，而更主要的是，全真教当年的立教宗旨，可是抗金护宋，而现在……

　　王重阳祖师一死，全真教落在自己的手中，先是和蒙古合作，如今，更是和密宗屠杀古墓，全真，已经算是彻底的变质了！

　　丘处机的神态被一旁的王处一给看到了，当下王处一脸上带着不满的神色哼声道：

　　“师兄，你后悔了？你可别忘了，郝师弟还有孙师妹是什么下场，这一切，都是卫子青害的，就算我们做得太过分，这也是他逼的，我们问心无愧！”

　　“我……”丘处机张了张嘴，轻叹一声，看了那冰棺中的女子无奈道：“我知道，但我们这般做，和魔道又有何区别？若是真想报仇，杀了她便是，何至于……如今，她，和死又有何区别？”

　　“死？岂不简单，但卫子青的罪岂能这般简单就算了，留下她，就是为了威胁卫子青！不过，现在想想，其实也根本不必要，他难道还真的是先天不成？就算是先天，他才多久，岂会是明轮法王的对手？到时候，我倒是要看看，他亲眼看着这小龙女变成这样子，脸上那痛苦和悔恨，会是多么的精彩！”

　　“师弟……”

　　听到这话，丘处机张了张嘴，但，最终却是沉默了下来，和卫子青的仇，已经到了无法化解的形式，如今，不是卫子青死，便是全真教解散，他，已经没有会回头的路了！

　　既然如此，又何必去想太多！

　　咄咄……

　　突然，一阵轻微的脚步声，在这寂静的空间中，缓缓传荡开来！

　　丘处机和王处一两人脸色陡然一变，站了起来，看着那通道的入口处，眼睛紧眯着，那是一种警惕和期待……

　　有人来了！

　　来人会是谁？

　　是不是密宗，还是自己全真教的弟子？

　　密宗不在中原武林行走，在加上，每个高手陨落之际，会将修为灌顶到自己的弟子身上，这些年来，巅峰战斗力，已经隐隐压上了中原。

　　而就在这小极北之地，就又先天的明轮，还有数个一流，巅峰，以及一个后天高手，这卫子青，是不可能杀出他们的重围的！

　　但，事无绝对！

　　尤其是对于卫子青这种人来说，他们，永远也看不清楚，事情，没有定论，他们，就不敢肯定！

　　如今，听到这脚步声，丘处机和王处一，才会这般的警惕和期待！

　　他们都知道，从那个入口走进来的人是谁，便决定着他们，甚至是整个全真的生死。

　　所以，他们希望，是密宗，或者是全真教的弟子！

　　但，越是害怕什么，越是期待什么，结局，永远会跟随着他们唱反调！

　　当看着那缓缓从通道入口出现，一袭白衣胜雪，身背墨剑的男子，丘处机还有王处一两人浑身一震，眼神中顿时满是惊恐的神色。

　　那王处一后更是刷的一声，拔出了长剑，一脸惊恐和不可置信的看着那男子惊呼了出来：“卫子青！”

　　丘处机身体浑身发抖着，眼神中满是绝望的神色，他不是傻子，这卫子青从中那里，走进来，意味着什么，他清楚不过了！

　　“连先天高手的明轮法王也阻止不了他吗？”苦涩，无奈，但，却不知道为何，松了口气！

　　他知道，这一刻，事情，成为了定局了！

　　卫子青没有去理会两人，他的眼神，的盯着丘处机还又王处一身后的那巨冰棺中的女子！

　　这一刻，他浑身颤抖着，眼神中满是激动的神色！

　　多少了年了？

　　十年？二十年？还是多久？

　　他，终于又见到了那个自己日思夜想的女子，她，还是和自己印象中一般，那么的美丽，甚至，连变化，都没有！

　　但，很快的，卫子青的脸色却是陡然大变，他猛地转过头，盯着丘处机还有王处一，一股恐怖的煞气，从他的身上爆发出来。

　　“你们……到底给我做了什么事！”

　　愤怒，生气，心疼，绝望，恐惧！

　　卫子青长发飘飘，拳头紧握着，鲜血，从他的掌心滴落，但，那一双金白漩涡的眼睛，更是刹那间，变得赤血通红，声音，如九幽一般的修罗一般，空气，仿佛都被这煞气给禁锢了一般。


第312章 血泪，白发！

　　囚灵眼之下，一切，尽皆无堵！

　　佳人，依旧是佳人！

　　但，在小龙女的体内，丹田之处，一道恐怖的裂痕，正不断的吞噬着她的生机！

　　丹田破碎，功力尽失，这是定局！

　　但若仅仅只是这样，卫子青绝对不会这般如此的癫狂愤怒，真正令他这般愤怒的是，在小龙女的脑海之内！

　　那里，竟然静静的潜伏着一只极其细小，甚至是肉眼不可见的虫子！

　　那虫子，静静的潜伏在她的脑海中，没动，但，卫子青清楚的知道，这虫子，之所以没动，那是因为寒冰棺的作用，使得它在这冰冷的环境下，陷入了沉睡！

　　看着卫子青这几近于癫狂的一幕，王处一和丘处机两人脸色陡然变得惨白了起来。

　　尤其是看着那一双诡异无比，因为愤怒而充满着血丝的眼睛，两人更是惊恐无比！

　　这，到底是一双什么样的眼睛啊！

　　在那一双眼睛之下，他们，看到的，除了死亡，有的，便是杀戮！

　　两人瑟瑟发抖着，但，很快的，王处一却是有些近乎于癫狂的大笑了起来：

　　“哈哈，卫子青，你说还能有什么事，这都是你惹下的祸，若不是你杀我了郝师弟，逼疯我孙师妹，杀了那金轮法王，你的小龙女，又何必经历这种折磨？

　　她死了？不！但她比死还难受，你知道为什么吗？你听说过什么叫弑灵虫吗？

　　哈哈，你不知道，这可是密宗的一种蛊，这种蛊可以逐渐的吞噬一个人的灵智，直到，再无可吞噬，便会去吞噬她的脑组织！

　　她活着，但却和死了一样，就如孙师妹一样，你救不了她了，只能和我们一样，为了让孙师妹少受点折磨，只能亲手杀了她！

　　卫子青，你这知道亲手杀了自己的亲人那是什么样的感受吗？别急，你马上就会亲自感受到了，哈哈！”

　　王处一脸上满是疯狂的竭斯底里，卫子青出现在这里，他知道，自己不是他的对手！

　　全真教毁了！

　　他们也要死了！

　　本想杀了卫子青，但，最终却将自己推向了死亡的边沿！

　　他疯狂了，但，他却有种大仇得报的畅快，因为，他们会死，但，卫子青却比死还难受！

　　听到这话，卫子青脸色紧咬着牙根，鲜血，从他的嘴角溢出，身后的长发，无风而动。

　　愤怒！

　　痛苦！

　　绝望！

　　他怎么也没有想到，这一群人，为了对付自己，竟然会对小龙女下这般恐怖的蛊！

　　吞噬灵智，甚至是活生生的啃食她的脑组织，这犹如一把利剑，不断地在她的心脏，疯狂的戳着一般！

　　血淋淋的可怕，疼得无法呼吸！

　　“王处一，你给我去死！”陡然，卫子青猛地抬着头，充满杀气的话音，从他的口中迸出。

　　整个身体，陡然化为残影，出现在王处一的身上，在他惊恐无比的目光中，掐住了他的喉咙，而后，用力的撕扯开！

　　头与躯体，分开！

　　鲜血，噗嗤噗嗤的从断口处出涌出，在王处一的脸上，那竭斯底里的疯狂，依旧清晰可见！

　　“王师弟，不……”丘处机发出一阵惨叫声，看着眼前这一幕，一双眼睛满是恐惧。

　　但，他还没有扑到王处一的尸体上，他的脖子，便已经被卫子青，掐住，整个人，更是提在了半空中！

　　“告诉我，解药在哪里！”卫子青目光冰冷无情，那是一种绝望的愤怒！

　　“没……没用的，没有解药的……寒冰，能使得弑灵虫陷入睡眠，除此之外，别无他法……但，还是救不了她……卫子青……我们是输了……但，你也输了！”

　　丘处机没有挣扎，他知道，一切，都没了！

　　全真教没了，七子，也彻底的没了！

　　或许，刚开始，他还有着一丝希望能活命的奢望，但，现在，哪怕是卫子青不杀他，他也不想活了！

　　这是一种绝望！

　　全真教毁于自己手中，他，愧对先祖，更，对不起所有人！

　　听到这话，卫子青扬天大吼了起来，那吼声中，充满着绝望，充满着痛苦，更充满着杀气！

　　随即，抓着丘处机的手，猛然一恰，当场，鲜血溅射！

　　但，流下的，不止是丘处机的血！

　　这一刻，卫子青的眼角，两行血泪，同样流淌而下！

　　缓缓的松开抓着丘处机的手，卫子青眼神中满是迷茫之色，他，缓缓的朝着那睡着的小龙女的冰棺而去。

　　他，轻轻的打开冰棺，颤抖着伸出双手，去抚摸着小龙女的脸颊，血泪，顺着他的脸颊，滴落在小龙女那一袭白裙上，滴落，在她的胸口处！

　　如一朵朵绽放的彼岸花一般，显得如此的妖艳，如此的令人绝望！

　　“龙儿……”

　　指尖传来熟悉的触感，但，却显得如此的冰冷，沙哑的声音，在他的喉咙中吐了出来，那是一种来自内心的悔恨和折磨。

　　如果，如果能早点回来，那么，这一切，就不会发生！

　　这一切，都是自己的错！

　　卫子青静静的看着小龙女，本是漆黑如墨的发丝，两鬓，以着肉眼可见的速度，缓缓的布上一抹雪白！

　　一念之间，少年白发！

　　虽不至于满头雪白，但两鬓的白发，却诉说着卫子青内心的无助！

　　囚灵眼因为长期打开，视野，变得开始迷糊了起来，甚至，主动的关闭了起来，但，就在这时候，卫子青整个身体陡然颤抖了起来！

　　他，就象是抓着一个救命稻草一般，脸上满是激动的神色。

　　他，竟然忘记了自己拥有医疗忍术，但，更重要的是，他可是拥有囚灵眼啊！

　　囚灵眼一直被自己当做一个洞察透彻的技能在使用，但，这些年来，自己，竟然忘记了，这囚灵眼，真正的底牌，自己，却从来没有使用过！

　　“对！对！虽然弑灵虫是潜伏在龙儿的脑海里，但，囚灵眼的底牌，它，应该能救得了龙儿，它，应该可以！”

　　欣喜若狂！

　　卫子青浑身颤抖着，深深的看着那依旧陷入睡眠中的小龙女，深吸了一口气，缓缓的站了起来！

　　他，可以弄出是弑灵虫，但，在这前提下，他必须先治疗好小龙女丹田那生机流逝的伤！


第313章 苏醒！

　　医疗忍术确实是很强悍，丹田破碎，但在查克拉的刺激之下，很快的，就愈合了起来，使得小龙女那本是不断流失的生机，彻底的得到了稳定！

　　只是……

　　丹田破碎是好了，但，小龙女一身后天境界的修为，却是空荡无存！

　　卫子青擦拭了额头的汗水，对于这一切，他根本没有心思去理会，而是目光紧紧的盯着小龙女那精致的容颜！

　　更或许说，是用着那一双金白漩涡的眼睛，透过一切，注视着那一只弑灵虫！

　　医疗忍术是厉害，但还是有缺点，那就是它刺激修复的，仅仅只是肉体上的伤害，但脑海之内，尤其像弑灵虫这种直接依附在神海脑组织之上的蛊，丝毫没有办法！

　　这也才是为什么卫子青，在听到丘处机说出弑灵虫，会差点，濒临疯狂！

　　但，事无绝对！

　　自己是无法彻底的根除掉弑灵虫对小龙女的伤害，但，自己却能囚禁它，使得它，在短时间内，无法伤到小龙女！

　　这，便需要动用到囚灵眼的终极底牌：空间囚禁！

　　空间囚禁之术，这和艾斯德斯的摩珂钵特摩，空间冻结有些相像，但，摩珂钵特摩只是冻结空间，但在这空间之内的时间，依旧在流逝。

　　这也是为什么，当初卫子青被冻结的时候，他的舍生技能，可以直接打破这屏障！

　　而空间囚禁，顾名思义，那就是囚禁空间。

　　不说是时间，甚至是所以的一切，光，暗，一切一切的元素，都会彻底的停滞不前！

　　如今，卫子青闻道期的修为，纵然全力施展，也只能囚禁他周身半米之内的空间不到五秒的时间！

　　而且，这还不是这空间囚禁之术最大的弱点，它最大的弱点，那就是，会消耗自己的瞳力！

　　瞳力不代表着视力，那是一种瞳术的本质能源，一旦消耗过度，最终的结果，就是这瞳术，彻底的消耗殆尽，化为凡眼！

　　卫子青没有说话，那一双金白螺旋眼睛中，透着疯狂和孤注一掷的坚决！

　　这一次，他要施展空间囚禁之术！

　　但，代价不止是瞳力这般的简单，而是他一只囚灵眼的所有瞳孔力，也就是说，他需要牺牲一只囚灵眼！

　　或许，这代价是很大，但，相比于小龙女来说，别说是一只，就算是两只囚灵眼，他，也心甘情愿！

　　想到这里，卫子青没有在说话，轻轻的将小龙女抱离着冰棺，但，就在他抱出小龙女离开冰棺的时候，他的眼睛陡然一眯，他清楚的看到，小龙女神海之内，那弑灵虫，在这时候，竟然动了下！

　　而伴随着这一动，小龙女那平静如同睡着一般的容颜上，一双秀眉微微紧皱了下，仿佛在承受着无法言语的痛苦一般！

　　“龙儿……”

　　卫子青脸上满是怜惜的神色，紧咬着牙根，知道自己不能在耽搁下去了，当下，这一双金白的眸子，陡然爆发出如一抹金白之色的光芒！

　　这光芒，很强！

　　在这寒冰天地中，显得如此的耀眼，仿佛，在所有的视野中，只有着金白色的光芒一般！

　　陡然，这光芒迅速汇聚凝固了起来，本是磅礴的光芒，化为一根如发丝一般大小的金白针芒，而后，以着肉眼不可见的速度，直接没入小龙女的额头！

　　在这针芒没入小龙女额头的时候，卫子青的左眼一阵钻心刺骨的疼痛迅速传来，他紧紧的捂着左眼。

　　若是有人看到，变便会发现，他左眼中的金白漩涡螺纹，正在迅速的消失，蜕变成为了普通的黑色眸子！

　　但，卫子青原本紧握着的拳头，却在这时候，缓缓地松开，嘴角，更是缓缓地渡上一抹微笑！

　　那一只仅存的囚灵眼之下，卫子青清楚的发现，那一只弑灵虫，陡然停止了下来，被一抹金白光芒包裹着！

　　那金白光芒是囚灵眼左眼全部的瞳力！

　　卫之青清楚的知道，他，成功了！

　　而就在这时候，怀中的小龙女，浑身陡然一震，随即，一阵轻微的呻吟声，在那樱唇中，呻吟出来！

　　这声音，显得如此的好听，纵然九天仙音，也根本无法以之睥睨，以至于，卫子青听到这呻吟声，浑身一颤，那眼角，更是陡然变得通红了起来！

　　……

　　冰冷，黑暗！

　　这是小龙女唯一仅存的感觉！

　　她知道，她在昏睡，但，她却怎么也无法醒来，空间之内，一片雪白，哪怕是风声，呼吸声，都没有听到。

　　时间，静止了吗？

　　还是说，自己，死了？

　　小龙女心冷如灰，她不知道该怎么办，她不想死！

　　他说过，他会回来的，他会带自己离开，这是他对自己的承若！

　　而自己，会等他，纵然是天长地久，海枯石烂，天崩地裂，自己，也会等他，因为，这是也是自己对他的承若！

　　但，如今……

　　她感到了前所未有的冰冷，这种冷，是绝望的冷，来自心灵的冰冷！忽然，就在这白雪刺骨的天地，那虚空中，陡然裂开一条裂缝，这裂缝，很诡异，竟然呈现出金白之色！

　　而在这裂缝出现的瞬间，小龙女只觉得自己一阵眩晕，在还没有反应过来的瞬间，就被吸了进去！

　　随即，随之而来的，是一种前所未有的充实感，那是一种掌握身体的满足，以及，一种前所未有的温暖，这种，温暖，就仿佛是自己，被火焰包裹住一般，那么的热切，那么的安全！

　　以至于，小龙女竟忍不住低声呻吟了起来！

　　但，很快的，她的娇躯猛然一阵，这种温暖，夹杂着一股熟悉的气息，这气息，在这三年中，她日思夜想，如何能不认出来！

　　他回来了吗？

　　是他吗？

　　真的是他吗？

　　她浑身颤抖着，那是一种害怕，更是一种期待，也是一种请求！

　　她缓缓的挣来了眸子，在那里，她的视野，逐渐的变得清晰，在那里，一张熟悉的脸孔，正如同自己印象中那般！

　　那般的温柔，那般的清晰，那般的另自己迷恋！

　　卫子青眼神通红，他注视着她那一双充满不安，怀疑，却依旧是那般柔情的眸子，他的心，在颤抖着，他缓缓的伸出的手，想要去抚摸她，去感受这不存在的真实。

　　但，就在这时候，一只冰冷，却又颤抖的手，比他更快，跟迅速的摸上了自己的脸颊。

　　那声音，颤抖着，却带着奢望：“真……真的是你吗？”


第314章 那一吻！

　　真的是你吗？

　　听到这一句话，卫子青浑身一震，这一句话，充斥着不安，期待！

　　卫子青不知道，小龙女究竟在多少次的日夜中，希望着自己的出现，但，他知道，很多，很多！

　　卫子青没有在说什么，只是猛地将小龙女抱在怀中，那么的用力，就仿佛，恨不得将她直接揉进自己的体内一般！

　　他，颤抖着双手，感受着她那熟悉，充满柔嫩，如同白莲花一般，馨香的娇躯。

　　他，抓着她的手，将那手，放在自己的胸口！

　　小龙女浑身一颤，但，当那手，放在卫子青的胸口的那一刻，感受着那一颗悭锵有力跳动的时候，那一张精致的容颜，脸上，终于露出了满含泪水的微笑。

　　他……真的回来了！

　　真的是他！

　　三年了！

　　整整三年的时间了！

　　这三年中，日思夜想，他真的回来的！

　　感受着那温软的胸膛，小龙女抬着头，凝视着他的目光，想要看清他，但，这一看，整个人顿时一愣，随即，颤抖着双手摸上了卫子青两鬓的发丝！

　　“子青，你的头发……”

　　三年前的他，风华依旧，虽不说翩翩华贵，却也是英气勃发！

　　但如今，那两鬓上的白发……

　　卫子青抓着小龙女的手，摇了摇头，低喃道：“不重要了，都不重要了，只要你回来，一切，都不重要了！”

　　卫子青不想去说太多，他，只想好好的感受着小龙女的温暖，感受着这日夜思念的真实！

　　小龙女脸上闪现一抹心疼之色，她，好像明白了些什么，她没有在去问，只是抬着那一双精致，冰冷，却充满柔情的容颜，用着那满是泪眼婆娑的眼睛，看着卫子青。

　　许久，化为一句：“吻我！”

　　卫子青浑身一愣，但，却没有迟疑，低下头，朝着小龙女直接吻了上去！

　　丝滑，柔嫩！

　　小龙女的身体，猛然僵直，那绝美的容颜上，一抹绯红，悄然而上，而后，整个身体瘫软了下来，闭上眼睛，紧紧的抱着卫子青。

　　这一吻，满含相思考之苦！

　　这一吻，水乳交融！

　　这一吻，时光停止，空间停滞！

　　这一吻，忘记了所有，有的，只是对方那满腔的柔情！

　　……

　　华山之巅。

　　小龙女挽着卫子青的手，那冰冷的容颜满是柔情，她的眼神，一直放在卫子青的身上，纵使身外飞雪飘零，却始终无法让她从他的身上移开。

　　卫子青嘴角带着笑意，目光同样也放在小龙女的身上，就仿佛，想要将这二十年所有失去的机会，尽快的看回来一般！

　　脚下，四行脚步，在雪地中，渐行渐远，却也那么的紧挨着。

　　突然，小龙女浑身一晃，脚下，却是陡然一软，若不是卫子青眼疾手快，这小龙女，估计就要摔倒在地上！

　　“龙儿，怎么了？”卫子青搂着小龙女的肩膀，脸上满是担忧的神色。

　　小龙女摇了摇头，目光满是柔情：“没事，或许是因为没有了武功，在加上弑灵虫在脑海中潜伏太久，现在，有些乏了吧！”

　　自己中了弑灵虫，小龙女也清楚的知道，虽然不知道卫子青是如何让自己醒来的，但，整个小极北之地满地的残骸，足以证明，这一切，都不是那么容易！

　　至于那一些失去的人，小龙女并无丝毫的怜悯之心，江湖，就是如此！

　　他们做了杀人的准备，那么，也应该做好，被杀的准备！

　　因果循环，一切，皆是如此！

　　“乏了吗？”卫子青眉头一皱，小龙女在冰棺中，睡了整整一年的时间，现在刚醒，按照道理来说，应该是不会困才是，现在如何困了？

　　但，卫子青并没有去想太多，而是直接弯下腰，在小龙女的一声惊呼中直接将她横腰抱了起来。

　　“睡吧，这几年，苦了你了！”卫子青低着头，看着小龙女低喃道，他发誓，有生之年，自己，绝对不在让她受到任何的伤害！

　　也会，永远的守护在她的身边！

　　尽管刚刚在小极北之地，和卫子青已经有过零距离的接触，但，如今，被卫子青这般抱着，小龙女那冰清玉洁的容颜，还是忍不住微微一红。

　　听着卫子青的话，小龙女没有在说什么，将头，深深的埋在了卫子青的怀中，微微闭上眼睛！

　　卫子青轻抚着小龙女的发丝，微微一笑，剑指一掐，十八地狱出鞘虚浮空中，而后，踏上。

　　小龙女找到，他，也是时候该回去算算郭芙的那一笔账了！

　　……

　　绝情谷之内，杨过，李莫愁等人，不断的望着那空中。

　　距离卫子青离开绝情谷，已经整整三天了，尽管他们知道，想要找到小龙女，并不会那么简单！

　　但，他们还是希望，在那里，能出现那熟悉的影子！

　　如昨日一般，看着黄昏日下，那天际线依旧没有卫子青的身影，李莫愁微微叹了口气，就要转身离开！

　　然而，就在这一刻，身旁的程英突然发出一阵惊呼声：“李姑娘，杨大哥，快看……”

　　顺着程英的惊呼看去，在那天际边，一道白影正迅速的靠近，那是一个御剑飞行的男子，而在他的怀中，却是抱着另外一个白衣女子！

　　御剑飞行！

　　那是卫子青！

　　当卫子青逐渐靠进，所有人终于看清楚了，那怀中的女子，不是别人，正是小龙女！

　　“姑姑，是姑姑，真的是姑姑，卫大哥救回了姑姑了！”杨过脸上满是激动的神色。

　　小龙女被抓的这一年里，最为愧疚的便是他了，如今，这小龙女被卫子青救回来，他，如何能不激动！

　　李莫愁也激动，但，很快的，她的脸色却是猛然一变，声音顿时变得低沉了起来：“不对，不对劲，你们看卫子青的脸色，他的脸色，不对！”

　　听到这话，所有人这才发现，救回小龙女，脸上本应该高兴的卫子青，此刻，脸色竟然变得无比的严肃，更甚至，是带着一股担忧！

　　这……到底发生了什么事情了？

　　十八地狱化为黑芒陡然入鞘，卫子青踏在绝青谷的地面上，杨过等人顿时围了上来。

　　“卫大哥，发生了什么事情了，你……”

　　程英连忙开口道，但，话还没有说完，却被卫子青蓦然阻止：“别说话，快，给我准备一间房间！”

　　说完满脸急切和担忧的抱着小龙女，朝着剧情内，迅速飞去，他，怎么也没有想到，事情，竟然还会出现变化！


第315章 郭芙上门！

　　绝情谷，公孙绿萼的房间之外！

　　杨过，李莫愁，程英，陆无双，公孙绿萼，等人焦急的在这房间之外等待着，脸上满是担忧的神色。

　　整整快一个时辰了，谷内以及你给灯火通明，但，卫子青，却还是没有从那房间中出来，谁也不知道到底是发生了什么事情！

　　这小龙女不是带回来了吗？

　　卫大哥，为什么，还一脸凝重担忧的神色？

　　这，到底是怎么回事？

　　终于，那门口打开，卫子青苍白着脸色，从那里走了出来，看到卫子青出来，李莫愁两步走到卫子青的身边急声道：“师弟，师妹她怎么？”

　　卫子青没有直接回答李莫愁的话，而是先将门给带上，这才口无奈道：“我原本以为，龙儿睡着了，是因为刚刚苏醒的缘故，却哪想，那弑灵虫，虽然被囚禁了，但，这一年，还是在她的神海内，造成了巨大的伤害！”

　　从华山之巅到绝情谷，原本只要两三个时辰，但，因为小龙女睡着了，卫子青便放慢了速度！

　　也正是这一放，发现了小龙女的异样，她，竟然在度如同死了一般，一睡不起！

　　担忧，不安！

　　直到刚刚，卫子青那提着的一颗心，这才松了下去，但，内心，却满满的都是愧疚和心疼！

　　弑灵虫给小龙女造成的伤害太大了，尽管密宗那群人，给她弄了冰棺，给她冷冻着，但，弑灵虫依旧在以着肉眼不可见的速度吞噬着她的神识！

　　这是一种精神和灵魂上的伤害！

　　也就说，在一定的程度上，小龙女的灵魂，已经造成了破损，正是这种破损，才使得小龙女会犯困，更陷入重度昏睡中！

　　当然，这并不是永远的，而是，有规律的，当小龙女醒来之后，每隔一段时间，就会陷入昏睡，至于这种昏睡，会睡多久，卫子青，却是不知道了！

　　但，应该，会挺久的！

　　听到卫子青徐徐的将在一切说了出来，杨过等人紧咬着牙根，对密宗之人的无耻，满是咬牙切齿。

　　但，听到最后小龙女会经常的陷入重度昏睡中，几人，顿时满是担忧：“卫大哥，那……姑姑她，能好吗？”

　　卫子青目光中透着一丝的凝重和坚决，重重的点了点头：“会，会好的，就算是不好，我也会治疗好她，穷极一生，走遍大千世界，我也会治疗好她的！”

　　灵魂受损，那就补全灵魂之力！

　　神雕世界没有，但，别的世界，卫子青相信，就有灵魂修炼秘术，而且，卫子青心中其实也有一个深深的担忧从来没有说出来。

　　那就是，小龙女脑海之内的弑灵虫，虽然被自己囚禁了，但，弑灵虫并没有根除，他按照那空间力量消逝的速度来看，自己，最多只有五年的时间能保证那弑灵虫对小龙女造成不了伤害！

　　也就说，自己，需要在五年之内，找到根除弑灵虫的办法！

　　听到这话，众人脸上的担忧，这才稍稍的缓减少了几分！

　　几人安慰了下卫子青几句，便退了下去，但，杨过和李莫愁却是停了下来，卫子青知道，他们有话对自己说。

　　而且，如果没有错的话，十有八九，便是为了郭芙的事情！

　　毕竟，谁心里都清楚的知道，全真密宗既然已经死了，那么，卫子青接下来，要对付的，便是郭家郭芙了！

　　这个引发一系列事情，使得小龙女，深受折磨的罪魁祸首！

　　果然，杨过看着离开的程英等人，便低沉的开口了：

　　“卫大哥，绝情谷派往外面的弟子打探到了消息，说，黄蓉，一灯大师，黄老邪以及各大门派的掌门高手，在昨天，依旧开始朝着绝情谷来了，粗略的估算，至少，不下千人！”

　　“不下千人？”卫子青眉头一皱，随即冷笑了起来：“黄蓉，这是要威胁我吗？”

　　不下千人，其中，更包含着整个武林各大门派的掌门，黄蓉此举何意，卫子青还能不清楚！

　　“这一次，黄蓉虽然带来了郭芙，但，来者不善！”李莫愁看着卫子青低声道：“师弟你……”

　　卫子青冷笑一声，抬着手阻止了李莫愁的话：“来者不善？她黄蓉当真以为，她带着整个武林，就能让我不杀郭芙？为了她，我可与天下人为敌！”

　　随即头也不回的打开了小龙女的房间走了进去，留下轻飘飘的一句话：“这三天，给我看好郭襄，若是有人胆敢偷偷的进绝情谷，那就杀鸡儆猴！”

　　听到卫子青的话，杨过和李莫愁两人只觉得一股寒气袭来，他们都知道，这卫子青，是真的怒了！

　　但两人却没有说什么，只是叹了口气，缓缓的退了下去，黄蓉自誉为女中诸葛，但，这一次，所作所为，却无异于火上浇油罢了！

　　……

　　时间，缓缓流逝，这三天的时间，卫子青守护在小龙女的身前。

　　睡梦中的她，显得那么的令人迷恋。

　　仿佛做着什么好梦一般，她的那一双柳月眉目，微微舒展开来，那嘴角，更是带着浅浅的笑意。

　　看到这笑意，卫子青只觉得心中那一根紧绷着的玄，在这一刻，被卸了下来，但，目标，也更加的鲜明了起来。

　　他，要守护她，一辈子！

　　咄咄……

　　突然，房间的门被敲响，卫子青整了整小龙女的发丝，站了起来，打开门，走出去，只见公孙绿萼正一脸焦急的站在门口。

　　看到卫子青出来，急声道：“卫先生，黄蓉，郭芙，还有东邪南帝，以及一众门武林人士，已经在绝情谷门口了，杨大哥和李姑娘，他们已经过去！”

　　“郭芙上门了吗？”

　　听到这话，卫子青的眼睛陡然一眯，一抹寒芒，在他的眼帘闪现，随即二话不说，朝着那谷口，缓缓而去！

　　公孙绿萼看着离去的卫子青，紧抿着下唇，没有跟上，却是朝着郭襄的房间而去，要是到了最后，真的闹大了，她，或许能让黄蓉，心有余悸！

　　卫子青不知道的是，在他离开之后，房间中，床榻之上的小龙女，却是在这时候，缓缓的睁开了眼睛！

　　嗜睡三天的她，终于，在这一刻，醒了过来了！


第316章 不作死，就不会死！

　　绝情谷谷口！

　　无数的武林人士齐聚于此，一眼望去，尽是人海！

　　自从当年陆家庄的武林盛宴之后，中原武林，便很少齐聚这般多的侠客。

　　纵然是蒙古大军兵临襄阳，也未有这般多过！

　　这并不是郭靖和黄蓉的名气小，而是因为，太多的侠客，对于朝廷，已经失去了信心。

　　哪怕他们爱国，但，也深感无力，这才会选择独善其身！

　　然而，今天，他们再一度的齐聚了！

　　和当年一样，都是黄蓉阻止起来的，只是，当年是为了对付蒙古鞑子，这一次，却是要逼宫！

　　逼迫当年拯救整个武林大会，重挫金轮法王的英雄：卫子青！

　　黄蓉，黄药师，一灯大师等等声名鹊起的名人，站在最前方，只是，哪怕是身后，有着太多的高手，但，他们的脸上，依旧满是凝重之色。

　　在黄蓉的身边，郭芙身穿红色锦裘，身材玲珑，颇有当年黄蓉第一美女的姿彩！

　　只是如今的她，脸色苍白无比，目光躲闪，有些不敢抬起头来，虽抓着黄蓉的手臂，但，一直给自己有着绝对安全感的母亲，这一次，并不能让自己感到放心。

　　杨过冷冷的看着郭芙，在他的身后，李莫愁还有程英，陆无双三人紧跟在其后。

　　只是，和杨过李莫愁不同，程英看向黄老邪却是不安的神色。

　　虽说出嫁从夫，但，黄老邪依旧是她的师父，而现在，他们，对付的却是师父的外甥女，谁都知道，马上就会发生什么事情，程英如何能自在？

　　所以，从看见黄老邪到现在，程英始终低着头，如今，夹在中间，最为难受，估摸便是杨过，还有她了！

　　突然，原本寂静的武林侠客，突然传来一阵骚动声，郭芙的身体更是猛然一颤。

　　黄蓉，黄老邪，一灯大师等人，更是猛地抬起头，将目光看向了谷口的方向。

　　那里，一白衣胜雪的男子，身背墨江，踏着脚下枯黄的野草，正缓缓而来！

　　看着那男子而来，杨过看了眼，走到他的身边，张了张嘴，想要说什么，却被那男子抬着头阻止了！

　　李莫愁叹了口气，看眼了眼黄蓉等人，却是朝着杨过还有程英道：“走吧，跟我回谷内，卫师弟既然来了，那么，便让他处理吧！”

　　杨过要叫黄蓉伯母，程英要叫黄药师师傅，当着他们的面，杀了黄蓉，杨过虽恨郭芙，但，他也有些无法面对！

　　既然不想看，那么，便走吧！

　　杨过有些感激的看着李莫愁，拉着程英，还有陆无双的手，朝着谷内而去。

　　谁也没有说话，只是静静的看着卫子青，唯有，郭芙，在看到这一幕的时候，那低着的头，却是闪现一抹怨恨之色。

　　随即，朝着卫子青不满道：“卫子青，我人也来了，当年确实是我不对，但，你不是救回了小龙女吗？程英他们的腿也好了，我最多就是害了杨过断了一条手臂，你凭什么威胁我母亲，交出我妹妹，要不然，就不要怪我……！”

　　卫子青很强？

　　是！

　　但，现在她们身后，可是有着数千的武林人士，她就不信，这卫子青还真敢当着所有人的面杀了她！

　　在她的心里，这一次，充其量，自己，不过是来走个过场罢了，给卫子青个面子，他就不敢在说什么！

　　郭芙的话一次，黄老邪和一灯大师脸色陡然一边，黄蓉脸色更是刷的一声，变得惨白了起来，顺手就是一巴掌甩了过去。

　　随即也不去理会被这一扇，整个人蒙在原地的郭芙，连忙朝前走上一步，对着卫子青低连忙道：“卫兄弟，芙儿年纪还小，她并不是那个意思，这一次我们……”

　　黄蓉怎么也没有想到，都到了这个时候，郭芙竟然还想要威胁卫子青！

　　消息的传递，哪怕是武侠世界，几天的时间，也是足以传遍，华山之巅的惨案，早已经知晓。

　　那可是一个先天高手，以及无数的一流高手啊，这卫子青，一人屠杀殆尽，在加上老顽童的事情，这郭芙，还敢威胁！

　　他，是一个能威胁的存在吗？

　　卫子青应该愤怒的！

　　仇人见面，分外眼红！

　　尤其是郭芙，还敢威胁自己，自己应该是当场一举轰杀她的！

　　但，听到黄蓉的话，卫子青却不生气了，缓缓的抬起头，看着黄蓉，突然笑了起来。

　　笑得那么的冰冷，笑得那么的令人胆寒：“哦？不是这个意思？那就是说，我若不交出郭襄，不放过郭芙，你们在场的人，就要血洗绝情谷了吗？”

　　“卫兄弟，我不是那个意思……”黄蓉脸色一急，想要解释，但，低语佛偈，一阵轻叹，却是传来了。

　　佛偈，是一灯大师！

　　而一阵轻叹，却是黄老邪，不管是郭芙，郭襄，还是那黄蓉的关系，他都无法在束手旁观了！

　　“卫小弟，当年，承受你之恩，我一举踏入后天，如今，更是半步先天，中原武林，也因为你一席话，而实力新增。芙儿是有千错，但，不管如何，都是我们这一群老人家的错，若不是我们不加以管教，这一切，都不会发生！”

　　卫子青没有说话，只是看了眼郭芙，后者浑身一颤，那是一种来自内心的胆寒，让她很是不安！

　　“爹爹……”黄蓉看着黄老邪，内心有种不好的预感，想要说话，但，却被黄老邪阻止！

　　“我知道你不能放了芙儿的，但，老朽还是希望你能放了芙儿，一命抵一命，神雕的死，龙姑娘的磨难，或许，老朽一命，无法让你仇恨抵消。但，老朽还是希望，你能看在当年的相识之情，用老朽这一命，低过芙儿一命！”

　　“不……外公，凭什么你压迫一命抵一命，那不过是一只畜生，死了就死了，它的命，哪有你值钱，你……”

　　那黄老邪脸色陡然一变，随即，猛然出手，但，并不是朝着卫子青，而是郭芙。

　　一掌出去，郭芙整个身体朝着后方急速摔了出去，当场，口吐鲜血，黄老邪更是暴怒道：“你个孽障，给我闭嘴！”

　　“外公，你竟然打我，从小到大，你们都不舍得打我，现在，为了一只畜生，你竟然打我，我……”

　　郭芙脸上满是委屈的神色，先是被黄蓉打了一巴掌，本就心里委屈，现在，又被自己的外公打，她，如何还能受得了！

　　当下撒泼了起来，朝着那一群要扶上来的武林人士吼道：“你们到底还是不是英雄好汉，你们几千人，人家就一个，你们竟然还怕人家，杀了他，快杀了他啊！”

　　嗡……

　　这话一出，黄蓉差点一口血吐了出来，他们，辛辛苦苦的，说了那么多的话，甚至连自己的父亲，想要一命抵一命，就是为了救她，而现在……

　　她连忙将目光看向了卫子青，果然，这一看，心顿时沉了下来，脸上满是绝望的神色。


第317章 崩溃的黄蓉！

　　只见，卫子青的眼神陡然一眯，听到郭芙的这话，却是突然笑了起来，但，一股恐怖的杀气，却是弥漫了出来！

　　“哈哈，好一句不过是畜生的命，黄蓉，你生的一个好女儿啊！”卫子青扬天长啸，那杀气，更加的浓郁了起来。

　　他，原以为，她知道悔改了！

　　但，他错了！

　　在她的眼里，神雕，不过是一个畜生，就像是杀了一只蝼蚁一般吧，毫不在意！

　　小龙女，所受的苦，不过是一句：又没死！

　　他，怒了！

　　彻底的怒了！

　　脚下的地面，如蜘蛛网一般，陡然裂开蔓延，脚下那无数的枯草，仿佛被什么切割开来，凭空浮起。

　　黄老邪，一灯大师，黄蓉，一众的武林侠客脸色蓦然大变，变得无比的苍白了起来！

　　一些修为较弱着，更是一口血，在也忍不住喷了出来。

　　杀气化质！

　　这……这卫子青的杀气，竟然，浓郁到了这个地步！

　　卫子青仿佛没有察觉到一般，依旧大笑着，但他越是笑，所有人内心就越发的惊恐。

　　突兀的，这笑声停止！

　　随着而来的，是一阵如九幽修罗一般冰冷，充满无情的话：“事到如今，既然还不知悔改，那么，就给我去死吧！”

　　说完，猛然探出手，那目标，直指郭芙！

　　“不好！”

　　看到卫子青陡然出手，黄蓉和黄药师，还有一灯大师，脸色一变，当初，卫子青就是这样子，直接将周伯通抓着，直接废了他的修为的！

　　现在……

　　三人想也不想，直接出手！

　　黄蓉奔向了郭芙，黄药师，还有一灯大师却是奔向了卫子青！

　　他们知道，所有的努力，现在，都谈崩了！

　　开战，已经是必不可免了！

　　“找死！”

　　看着出手要阻止自己的一灯和黄老邪，卫子青的目光中闪现冷咧的杀气，那本是抓向郭芙的手，该抓变为拍，掌气凝聚，却是拍向了黄老邪两人！

　　黄老邪和一灯大师，在别人的眼里是很厉害，但，在卫子青的眼里，什么都不是！

　　当场被拍飞了出去，口吐鲜血，黄蓉惊呼一声，怎么也没有想到，东邪和南帝联手，竟然会如此不济！

　　绝望，从她的心里腾起，她慌忙将护住的郭芙，往外推，大喊一声：“芙儿，快……快跑！不要让他抓到你！快跑！”

　　说完就拿着打狗棒，就要冲上去，去为郭芙争取一点时间！

　　郭芙已经吓傻在了原地。

　　在她的心目中，自己的外公，那可是天下第一的高手，向来只有他杀人，什么时候，见过自己的外公，连别人的一掌都扛不住？

　　听到母亲的话，当场，反应过来，就要逃跑。

　　她，后悔了！

　　这卫子青，真的好强！

　　她就不应该听母亲的话，上这绝情谷！

　　但，她能逃得掉吗？

　　看着冲上来的黄蓉，在看着想要逃跑的郭芙，卫子青冷哼一声，又是一掌探出！

　　黄蓉可不是黄老邪等人，如何能拦住卫子青？

　　听着背后一阵惊呼声传来，转过头一看，顿时惊叫了起来，只见郭芙，竟已经被卫子青抓着喉咙，提在了半空中！

　　“不……卫子青，不，你不要杀她，都是我的错，你不能杀她，求求你，不要杀了她，她是我的女儿啊！”

　　黄蓉再也没有动手的勇气，丢下了打狗棒，满是绝望的看着卫子青，哀求着。

　　黄老邪和一灯大师，那一掌，虽然让他们重伤，但，并没死，站了起来，看着这一幕，脸色也是变得苍白无比！

　　郭芙被着脖子，双脚不断的瞪着，脸上满惊恐的神色，她怎么也没有想到，这卫子青，竟然，那么远就将自己抓了过来。

　　可是，听着黄蓉的话，她竟然在度威胁起了卫子青：“放……放开我，在不放开我……我要杀了你……快……快放开我！”

　　谁也没有想到，这郭芙，到了现在，还在威胁卫子青！

　　当下看着卫子青，一个个的满是惊恐的神色，果然，卫子青脸上闪现一抹阴鸷的神色。

　　她，竟然还不知悔改！

　　“好！好！很好，我倒是要看看，我杀了你的后果，会是如何！”当下手中猛然一握，一阵清脆的咔嚓声，在这绝情谷中，显得如此的清晰！

　　郭芙脸上满是不可置信的神色。

　　他……他，竟然真的下手了！

　　他……他怎么敢下手！

　　自己可是黄蓉和郭靖的女儿，他的外公，可是五绝之一，所有的朋友，在武林上，都是数一数二的英雄人物！

　　他，竟然，真敢下手！

　　郭芙身上的生机，迅速的消散，在她的脸上，还满是不可置信的神色。

　　卫子青冷笑一声，将郭芙的尸体，甩了出去，扔在地上，带起一阵烟尘。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　时间，仿佛定格了一般！

　　黄蓉脸上满是惊恐的神色，她看着地上的郭芙，眼睛，越发的大力起来！

　　随即，一阵撕心裂肺般的惨叫声，从黄蓉的口中发出，一口鲜血，猛然喷出，但，她却没有在意。

　　只是整个人扑向了郭芙的尸体上，抱着她，脸上满是呆滞的神色，口中，不断地低喃着：“芙儿，我的芙儿……”

　　小龙女姗姗来迟，手中抱着郭襄，看着这一幕，浑身一颤。

　　她一醒来，听到说黄蓉带着郭芙上绝情谷，知道卫子青绝对会为了她，杀了郭芙的，想要出来阻止！

　　却没有想到……

　　卫子青没有说话，看着过来的小龙女，脸上闪现一抹柔情，看着她怀中的郭襄，随即，抱过来，朝着一灯大师扔了过去！

　　郭芙既然已经死了！

　　那么，人死，仇消，郭襄，就该还给她了！

　　当下头也不会，带着小龙女，转身离开！

　　黄老邪呆呆的看着郭芙，看着抱着她尸体，满是呆滞和绝望的黄蓉，那老泪上，流下了两行泪水。

　　他知道，黄蓉崩溃了！

　　一灯大师抱着郭襄，低着头，不断的低喃着往生经，一众武林人士，面面相觑，不知道该说什么。

　　他们清楚的发现，在刚刚，卫子青其实已经迟疑了，虽不能说，会一笑泯恩仇，但，郭芙，应该是不会死。

　　只是，谁也想不到，这郭芙，竟然，反过来威胁了卫子青，这……

　　这一刻，他们竟然不知道，是这郭芙该死，还是说，这卫子青，太过冷血无情？

　　毕竟，这一切，若是发生在自己的身上，自己，也绝对不会放了郭芙吧……


第318章 推倒小龙女！

　　半个月后！

　　绝情谷的谷口。

　　小龙女拉着李莫愁的手，脸上满是不舍的神色，卫子青站在她的身后，脸上带着浅浅的微笑。

　　他们要回古墓了！

　　要想离开这神雕世界，还需要一年的时间。

　　卫子青和小龙女并不想去闯荡什么天涯，小龙女的三年相思之苦，卫子青的数十年的等待，如今，他们只想在古墓，静静的等待着回归时间的到来罢了。

　　“师姐，你，当真不和我们回古墓？”

　　因为卫子青的缘故，小龙女和李莫愁，早已经冰释前嫌，当年，他不在的时候，就是小龙女和李莫愁，相依为命，如今，李莫愁却和杨过等人选择在绝情谷生活，她，如何舍得？

　　李莫愁没有说话，只是笑着摇头，但看着小龙女的目光，却满是羡慕和欣慰的神色。

　　她，等了三年！

　　等回了一个，为她，宁可和天下武林为敌的如意郎君，她，值了！

　　回去古墓，那里，自己，还是一个人，索性不如继续在这里好点！

　　看到李莫愁这神色，小龙女头也不在去勉强，卫子青拍了拍杨过的肩膀，一切，尽在不言中。

　　随即，轻揽着小龙女的腰，御剑而行，朝着终南山的方向而去。

　　……

　　终南山，神雕的坟墓。

　　这里，已经经过了一片翻新，那墓碑，也重新换了，这是卫子青，仅能做的！

　　他说过，要用敌人的鲜血和尸骸铸就雕兄的安居之所，他，没有做到，但，他却做到了让曾经的人，付出了他们该有的代价。

　　卫子青抱着一坛子酒，时不时的引上一口，在神雕的墓前，那里，同样也摆着一瓶。

　　它喜欢喝酒，尤其是和自己喝！

　　虽然，他不知道，它，能不能喝到，但，他还是想和他喝！

　　小龙女静静的靠在屋门前，古墓已经坍塌，在这古墓的旁边，他们重新搭建了一栋木屋。

　　这里，是她们的新家，也是为了，陪伴这个曾经的亲人！

　　许久，小龙女转身金了房间，拿出一件披风，轻轻的走到卫子青的身边，将它盖在卫子青的身上温柔道：“天色已经晚了，回家吧！”

　　卫子青抬着头，脸上带着温柔的神色，将披风反盖在小龙女的身上，拉着她的手，柔声道：“我无碍，倒是你，现在声体虚弱，可不要出来吹风！”

　　小龙女脸色微微一红，却是没有说话，只是点了点头。

　　卫子青笑了笑了，摸了下的墓碑，如同在抚摸着神雕的身体一般低声道：“雕兄，我们先回去休息了！”

　　说完，拉着小龙女回了木屋！

　　……

　　夜色降临，卫子青静静的坐着，看着躺在床上的小龙女，脸上满是柔情之色。

　　回到古墓，已经整整快一个月的时间了！

　　因为身体的缘故，卫子青对小龙女格外的照顾，只是，不管怎么照顾，那弑灵虫造成的伤害，还是巨大的。

　　醒一天，睡三天，这一直让卫子青内心颇担忧。

　　尽管，除了这些，小龙女和普通人并无差别！

　　今晚，如往常一般，卫子青知道，小龙女这一睡，又是要陷入长达三天的深度睡眠，所以，天色一晚，卫子青就舍不得离开小龙女，为的，只是想让她，在闭上眼的那一刻，看到的，依旧是自己！

　　只是，今晚的小龙女，却始终没有睡去，而是一脸绯红的看着卫子青，这是她从来没有拥有过的神态，这让卫子青，心中有些不安。

　　莫非，她的身体又出了什么事情了！

　　刚想开口，但，小龙女接下来的动作，却让他有些呆滞在了原地。

　　“子青，你，今晚，陪我吧！”

　　说完这话，小龙女脸上的红润，更盛了几分。

　　她，的性格，不容许她说出这样的话，但，她亏欠他！

　　在一定的程度上，她已经是他的妻子，但，她，从未执行过一个妻子应该有的责任。

　　她知道，他是在心疼自己，毕竟，自己的身体，已经不再是当初的那般了。

　　卫子青呆滞了下，看着如今，娇滴欲翠的小龙女，心中，一股火热，猛然腾起。

　　他没有说话，只是，缓缓的低下了头，吻住小龙女的樱唇，一股柔嫩的香甜，充斥着他的脑海。

　　小龙女缓缓的闭上了眼睛，伸出手，搂着卫子青的脖子，脸色，越发的红润了起来，一阵阵扑通扑通的心跳声，在这寂静的夜晚，显得，如此的清晰。

　　有她的，也有他的！

　　……

　　时间，缓缓流逝，转眼间，一年的时间，便悄然而过！

　　小龙女依靠在卫子青的肩膀上，柔情似水，以为人妇的她，少了几分冰冷，却多了几分的魅力。

　　但，她还是她，还是卫子青当初，那个一眼就着迷，而深陷不可自拔的小龙女！

　　在两人的面前，是许久不见的杨过三夫妇，以及李莫愁四人。

　　他们，是来送卫子青和小龙女的，因为他们都知道，这卫子青和小龙，要去哪里，而这一去，这一辈子，或许，在难相见！

　　杨过没有说话，只是拿出一壶酒，扔向了卫子青，他知道，他不喜欢说话，自己，也是一样。

　　对于卫子青，他虽然比自己大，但，却如同自己的亲兄弟一般吧，相见或是不在见，这都不重要，重要的是，他，还是自己的卫大哥！

　　任意门，在他们惊骇的目光中，缓缓出现在了卫子青和小龙女的身后，卫子青和小龙女，没有转身就走，而是将杨过的酒，一饮而尽，这才朝着几人低声道：“保重！”

　　“保重！”

　　虽然不是第一次见过这任意门，但，当要进入这里，小龙女，心中还是颇有些不安，只是，当感受着手中的温暖，这不安，却是变成的甜蜜。

　　“走吧，我们回家！”

　　卫子青紧紧的抓着小龙女的手，低声道。

　　“嗯，回家！”

　　两人，踏入任意门，一阵系统的提升声，随之而来：“是否兑换小龙女？（原积分1万，因权限升级，只需要8500积分）是，兑换！否，抹杀！”

　　将近二十年的等待，卫子青岂会选择否？

　　……

　　终南山上，杨过，程英，陆无双，李莫愁，静静的看着那消失的一扇门，脸上满是沉默之色。

　　惊骇是惊骇，但，更多的，是为小龙女感到高兴！

　　她，终于，和他，永远的在一起了！


第319章 柳夫人才是幕后黑手！

　　回到现代，已经是星城的午夜！

　　看着陌生的一切，饶是小龙女，也忍不住有些好奇了起来。

　　一切的现代化，超过了小龙女原有的认知，她知道，卫子青的世界的，和自己的不一样，但这些……

　　她，这一辈子，怎么也想不到，她竟然，会是生活在这种地方！

　　卫子青笑了笑，紧握着小龙女的手。

　　他用无言的方式，在告诉她，一切，都有他在！

　　只是，卫子青也知道，想要小龙女融入于这个世界，她，需要时间，正如药师兜一般，他同样也需要时间！

　　详细的给小龙女介绍了这个世界的点点滴滴，直到，她一知半解，这别墅中，突然出现了一道黑影。

　　这黑影，正是药师兜！

　　药师兜看到小龙女的时候，是真的愣了下，他可是第一次，看到卫子青带一个女子回家，但，很快的，就反应过来，微笑着看着小龙女道：“如果没有错的话，你便是小龙女了吧？”

　　说完，却是看向了卫子青：“倒是没有想到，这一次，你竟然在度回去了神雕世界了！”

　　卫子青想要回神雕，药师兜再清楚不过了，如今，这里出现了一个古装大半的白衣女子，除了小龙女，还能有谁？

　　卫子青笑了笑，药师兜能猜出小龙女这并不意外，毕竟，这厮聪明着呢，当下相互介绍了起来。

　　小龙女听说药师兜是卫子青最信任的人，也是抱之以微笑，只是，眉头却紧皱了起来。

　　卫子青眉头一缩，温柔道：“又困了？”

　　“嗯！”小龙女点了点头，自己这病，确实是令她有些愧疚，她拖累了他了！

　　卫子青内心叹了口气，脸上却是没有说什么，将小龙女带回自己的房间。

　　药师兜静静的看着这一幕，没有说话，直到卫子青出来，这才开口道：“怎么回事？”

　　药师兜不是傻子，卫子青说过，小龙女是一个一流的高手，虽然不知道，卫子青离开的几年，她的实力究竟到了什么程度。

　　但，如果没有意外的话，绝对，不会比自己差才对！

　　但，刚刚他所讲的，不过是一个手无缚鸡之力的女子，但，这并不是重点，重点是，身为医疗忍者的他，明显的看出，小龙女，有病！

　　那是一种来自精神灵智的缺失，就如同当初的大蛇丸一般，精神不济！

　　卫子青轻轻一叹，但还是将所有的事情，告诉了药师兜，不说他问了，就是不问，卫子青也会告诉他，毕竟，多一个人，多一个力量，或许，药师兜，能想到办法也不一定！

　　但，卫子青失望了。

　　药师兜他并没有办法，灵魂的力量，永远是最为神秘的，甚至，比长生的也不妨多让。

　　正如卫子青想的一般，药师兜给的建议，也是在未来的世界中，寻找能修复灵魂神智的办法，这是他仅有的建议！

　　虽然已经心里有准备，但听到药师兜这般说，卫子青也是有些失望了起来，不过，很快的，就不在去想这些，小龙女的事情很急，但卫子青知道，这药师兜，这一次，恐怕，还有比这更急的事情！

　　“那说说你的事情吧，是不是，我不在这一天中，发生了什么事情了？是公司的，还是柳夫人？”

　　当初，中南海的人来公司为难，药师兜跟了上去调查，如今，算算，他估计也差不多了！

　　药师兜点了点头，那眼镜下的眼神，闪现一抹冷芒：“我想，你恐怕想不到，那柳夫人，会是谁！”

　　卫子青眉头一皱，低沉道：“谁？”

　　“苏清雪！”药师兜嘴角浮现一抹笑意，但看向卫子青的眼神，却带着复杂的神色：“或许，你不知道这个名字，但，你绝对认识她，因为，你和她见过好几次的面了，而每次的见面的缘故，都是因为她的女儿！”

　　听到这话，卫子青脸上带着疑惑的神色，柳夫人的名字叫做苏清雪？自己还和她的女儿见过好几次面？

　　陡然，卫子青的眼神猛然一缩，一阵低沉的惊呼声从他的口中蹦出：“虎牙姐的母亲，那个夫人？”

　　药师兜没有说话，只是点了点头。

　　卫子青内心如翻江倒海一般，这个信息量颇有些大，当场严肃道：“确定了？”

　　“造化弄人，她的女儿喜欢你，而她，却是你的仇人，当然，你可以选择不相信。但，有个事实摆在你面前，就在前天晚上，也就是你进行穿越的时候，京都卫家，遭遇一个武林人士入侵，而那个凶手，就是柳轻音母亲，苏清雪身旁的老妪！”

　　卫子青没有说话，只是沉默了起来。

　　他，终于明白了！

　　为什么虎牙的母亲，在看到自己的时候，会那么的不满，这种不满，是来自内心的仇视！

　　原本，以为是当初自己的名声太臭，但现在看看，就算是如此，也绝对不会这般的厌恶自己！

　　如今，这药师兜这般说，一切，真相，都大白了！

　　“柳夫人！好一个柳夫人啊！”卫子青冷笑一声，怀疑虎牙是因为她母亲接近自己的，这并不然！

　　但，卫子青，更在意的是，这柳夫人，为什么要对付自己一家，这其中，到底，又有什么关系！

　　至于说，卫家京都遭遇那老妪的入侵，卫子青并不担心，有恶鬼在，那老妪，不过是二流高手，又能伤到谁？

　　当下直接问这药师兜，他所调查的一切，这药师兜不说，卫子青不知道，一说，他才真正的明白，这柳夫人，到底有什么背景！

　　一个庞大的红二代家族组织！

　　虽说现在华夏的权利心，家族中并无人在管理，但，其声名，依旧不可小窥，在药师兜调查的资料中显示，如今，华夏的权利中心，柳夫人的本家，苏家，足以撼动半壁江山！

　　但，说到这柳夫人为什么要自己卫家家破人亡的缘由，卫子青却是呆滞在了原地，整个人，脸上更满是不可思议的神色。

　　许久，一阵苦笑和无奈的叹息声，从他的嘴里，缓缓的低喃而出：“父亲，你……哎……”

　　这一段辛密，不止所述着这柳夫人敌意的缘故，更诉说着，自己，和虎牙，一段，无法切割出的复杂关系！


第320章 五十区！

　　卫子青，想杀了苏清雪，这个害得自己一家，深陷阴谋漩涡中的凶手！

　　但，如今他，却不知道，该如何去处理这一段关系。

　　剪不断，理还乱！

　　这柳夫人对自己卫家，一切恩怨的最佳形容，也是，自己父亲，和她，这一段，无法说清的孽缘的真实写照！

　　卫子青曾想过，她对自己卫家的仇，或是因为仇杀，或是因为什么，但，却永远想不到，会是因为，情之一字！

　　药师兜没有说话，但，内心却有着一股深深的担忧！

　　卫子青是他的主子，这是一种来自内心，骨子里的忠诚，使得他，不得不无时无刻的，在为着他着想。

　　柳夫人和他父亲关系复杂，但，他和虎牙，不也是如此？

　　这是一种不得不面对的问题，纵然柳夫人和虎牙的关系复杂，但，终究是母女，他可以选择杀了柳夫人，但，虎牙怎么办？

　　她可以看着他，杀了她不成？

　　感情可以切割，虽然苦！

　　但，那种来自血脉中的关系，就真的可以轻易的切割吗？

　　这是一个令人无法抉择的难题！

　　是快意恩仇，还是化干戈为玉帛？

　　只是药师兜也清楚的知道，不管如何选择，这，都是一场双输的局面，关键，在于，卫子青，如何让这场丈，最终的损失，更小！

　　亦或是，看最终，谁，选择了退让！

　　卫子青没有说话，事情发展到了这个地步，一切超出了自己的预料，自己，真要杀了柳夫人吗？若是杀了他，他，还如何面对虎牙姐？

　　那，已经不再是单纯的朋友之间的关系，而是……

　　但，真放了她，这几年来，自己家，遭遇的一切，就真的要这般就算了？

　　他紧握着拳头，脸上满是纠结的神色，许久，无奈的叹了口气，看着药师兜道：“帮我件事情，帮我好好看着龙儿，我要离开两天的时间！”

　　带回小龙女，尤其在她昏迷的这两天，自己，却要离开，自己对不起她，但，他没有办法！

　　而现在，他，只能拜托药师兜，帮忙了！

　　药师兜知道卫子青想要去哪里，看了眼卫子青的卧室，点了点头，她既然是他的女人，那么，便是自己的主母！

　　保护她的安全，自己，必须做到！

　　……

　　京都，卫家，北月山庄！

　　或许是因为想要和河东卫家，彻底的脱离干净，卫子夫，将盛世集团，直接还给了河东卫家。

　　虽然有些不舍，但，一家的平安，和日后免除的一切烦恼，却值得她这般做！

　　只是，如今，一家人，却依旧满是愁云密布！

　　他们怎么也给想不到，在前两天晚上，卫家，竟然遭遇了入侵，如果不是恶鬼，那么他们……

　　想到这里，他们就忍不住一阵后怕，也为自己儿子的先见之明，感到庆幸！

　　与此同时，他们也清楚的明白了一件事，那就是，卫家背后的人，已经，准备，开始对自己下手了！

　　这并不难意料，只是这动作，却在他们的意料中，提前了一段时间，毕竟，在他们对那个幕后之人的了解，她，很少会选择，这般直接动手的！

　　“哎……”苏清海叹了口气，整个人无奈的坐在了沙发上，敌人，不可怕，可怕的是，这敌人，自己却不知道！

　　白婉君没有说话，依旧和往常一般，紧握着苏清海的手，卫子夫眉头紧皱着，但，却不知道该说什么！

　　她，和苏清海，同样无能为力！

　　“弟弟……”卫子夫内心低喃一声，想起自己弟弟的手段，如今，偌大的卫家，好像，除了他，竟，没有人能解救了！

　　只是想到这里，卫子夫内心就叹了口气！

　　卫家遭遇袭击，已经过去了整整两天的时间了，但他，却没有来卫家一步，他，或许，还是在怨恨他们对他的隐瞒吧！

　　……

　　海岛市，礁山峰！

　　一道白色的人影，突然在通往峰顶那一座别墅的入口，转瞬出现！

　　在看到这白色人影的瞬间，守护在这入口的几个保镖顿时愣了下来，这里可是四面环海。

　　想要通往这里，唯有坐船，只是一旦坐船的话，必然会被他们看到，这男子，是怎么出现的？

　　但，很快的，他们就反应过来，当下一个人走了上去：“你是谁，这里是私人岛屿，不准靠近，你……”

　　那保镖话还没有说完，整个人顿时僵硬在了原地，剩下的几个人一愣，不知道发生了什么事情，但，也就在这时候，那男子的眼睛中，陡然闪现一抹诡异的猩红。

　　这猩红一出现，他们，一个个的愣在了原地，身体动弹不得，眼睁睁的看着那男子，错身而过，朝着那别墅，缓缓而去！

　　……

　　别墅中，柳夫人静静的站在私人的花院中。

　　天气虽冷，但这里却温暖如春，这暖气，吹散了整个花园的冰冷，但，唯独却驱不散，这柳夫人脸上的冷意！

　　嬷嬷死了！

　　私自前往京都卫家，想要杀了卫清海！

　　她愤怒，但并不是愤怒这那卫家的人，杀了她，而是在愤怒，这嬷嬷，竟然敢背着自己要对付卫清海！

　　她的事情，什么时候，轮到一个区区的下人，去自作主张了！

　　柳夫人对嬷嬷的死，没有任何的惋惜，但，不知道为何，却松了口气，是为卫清海的安然无恙而感到松了口气吗？

　　难道，自己，还在爱着他吗？

　　想到这里，一阵轻微的咔嚓声从她的手中传来，那是她手中，一只正含花待放的牡丹被她折断发出的声音！

　　突然，柳夫人猛地抬起了头，看向了花园的入口处，那雍容华贵的脸上，泛起一抹错愕之色。

　　在那里，一道人影，正缓缓朝着她走来！

　　他，怎么会在这里？

　　他，怎么会无声无息的出现在这里？

　　但，很快的，这柳夫人脸上的错愕，很快的就消失了，取而代之的是冷笑：“你终于来了！”

　　那男子抬着头，看着柳夫人，低沉道：“你知道我会来？”

　　“我知道，只是让我没有想到的是，你的神秘，却超出了我的意料，我很好奇，你，是怎么做的！”

　　容嬷嬷一死，中南海自己的一个老友，当晚，就精神错乱而死，那是一种精神崩溃导致的！

　　而与此同时，五十区，更遭遇了黑客入侵！

　　要知道，五十区那是一个独立的区域，整个国家，除了领袖，谁也不知道！

　　而那老友，和自己一样，都是五十区的人！

　　在当天晚上，老友精神一崩溃，五十区就遭遇了黑客入侵，显然，是从那老友口中得知五十区的存在，否则，哪怕是在先进的智能，也别想知道五十区的存在！

　　而知道，又有能力入侵的，如今全球，便只有一个人能做到，那就是：维度的智能系统！

　　也就是，卫子青！


第321章 复杂的关系！

　　柳夫人的话，或许别人听不清她的意思，但卫子青却一下子就明白了！

　　药师兜在跟踪当初来维度闹事的那一群人之后，便一路跟踪到了中南海的地方。

　　更是用幻术，直接获取了五十区这个神秘地方的存在。

　　最后，更是在小九的帮助下，成功潜入了五十区的特殊信息领域，从而获取了当初一直调查不到的一切信息！

　　如今，听到柳夫人的话，卫子青没有说话，只是沉默了下来，许久，低沉道：“我是如何做到的，并不重要，重要的是，你应该知道，就你对我卫家所做的一切，我会杀了你的！”

　　“我知道！”

　　她确实知道，在嬷嬷死在卫家的时候，她就知道，这卫子青，会知道这一切，也知道，是谁在背后要对付他卫家！

　　但，柳夫人脸上却没有丝毫的害怕之色，反而走到一旁的椅子上坐了下来，有些戏虐的看着卫子青：“但，你真敢杀我？”

　　卫子青没有说话，只是紧握着拳头，眼神中，一阵阵杀机不断的闪现，最终，却消失不见，取而代之的，只是无奈的神色。

　　他，紧咬着牙根看着柳夫人低沉道：“你到底要如何结束这一切，你应该知道，有我在，你对付不了卫家，哪怕是整个华夏，也对付不了，当真要，两败俱伤不可？”

　　这是卫子青最为憋屈的事情！

　　他可以和整个世界为敌，为了家人，为了爱人，但如今，自己的一身武力，在这里，却毫无作用！

　　对她，他毫不在意，可以毫不手软的就杀了她，但他不得不顾虑到虎牙，因为，这已经不再是单纯的私人恩怨，而是，家事！

　　柳夫人没有去看卫子青，只是低着头：“两败俱伤吗？”

　　一阵轻喃，在她的口中轻喃而出，她，何尝不知道，这是一场两败俱伤的局面？

　　当初，在听到他和她一起死的时候，她原本以为，自己会高兴，但却没有，有的是，只是深深的无力和绝望。

　　直到，他们在活了起来。

　　她应该高兴的，高兴他没有死，但，她却更加的恨他了！

　　二十多年前，他欺骗了自己。

　　二十年后，他在一度的欺骗了自己。

　　一辈子，自己，始终活在了他的谎言中。

　　她，应该杀了他的，因为，他该死，但……

　　卫子青没有说话，静静的看着柳夫人，希望她能做出一个好的决定，一个为了自己好，也为了虎牙好的决定！

　　虽然，自己选择了退步，但，自己无悔！

　　许久，柳夫人抬起了头，从身上掏出一件物品，扔给了卫子青，这才冷声道：“叫他来见我！”

　　卫子青低着头看了下手中被自己握着的东西，那是一条银白色的银月项链，链子无比光滑，显然，有些岁月了！

　　卫子青不是傻子，他知道，这是什么！

　　但，他没有离开，而是抬着头看着柳夫人道：“她呢？我相见她！”

　　在踏入这别墅的时候，自己就打开了囚灵眼，但，视野范围内，这丝毫没有虎牙的芳影。

　　柳夫人冷笑一声，只是看着卫子青，眼中满是讽刺的神色，那是在告诉卫子青，见她，绝对不可能！

　　卫子青沉默了会，转身离开，他，也只是想想，如今真要见她，他，自己也不知道，该用什么身份，去见她！

　　……

　　京都，北月山庄！

　　卫子夫看着眼前突然出现的弟弟，脸上带着错愕的神色，她怎么也没有想到，自己的弟弟，竟然会深夜来到京都！

　　这，从自己的父母炸死到现在，可是第一次的，难道，他，原谅他们了？

　　卫子青看着卫子夫，这些日子，她，又憔悴了些了！

　　想要抱着她，喊一声姐，但，不知道为什么，话到了口中，却变成了：“他们呢？”

　　听到卫子青这话，卫子夫浑身一震，那原本激动的心，顿时有些失落了起来。

　　他，还是没有原谅他们！

　　卫子青看着卫子夫失落的神色，有些不敢看她的脸，他知道，这是自己的那无谓的自尊心在作祟，但，他就是无法那么快的原谅。

　　卫子夫内心一叹，却是牵扯出一抹笑容，她可以等，等他原谅自己，因为她知道，他，还是个孩子，一个，还会和家人，耍耍脾气的孩子，终有一天，他，会释怀的！

　　“爸妈在里面，我去将他们喊出来！”说完连忙转身离去，跑上了楼，边喊，边叫着：“爸妈，弟弟回来了！”

　　很快的，一阵急促的脚步声，从楼上传了过来，便看到白婉君有些激动的在楼梯口出现，卫青海脸色还是那般，依旧的严肃，但，谁都可以看到，在看到卫子青的时候，他，也是很高兴！

　　“青儿，你回来了，快，给妈看看，你最近还好不？”白婉君亲切的拉着卫子青的手，嘘寒问暖着。

　　不知道为什么，原本应该有些抗拒的卫子青，这一次，竟然，僵住了身体，有些怀念着这种感觉。

　　但，他很快的，他就反应过来，这一次，自己来这里，是有事要处理的！

　　当下看着卫青海低声道：“我们聊聊？”

　　卫清海愣了下，儿子这一次，竟然要和自己聊聊，这可是很少见的，当场习惯性脱口而出：“什么事情？”

　　“关于，柳夫人的事情！”卫子青低沉道，这话一出，所有人都愣住了，卫子夫更是连忙道：“弟弟，你是不是知道些什么了？”

　　她很了解他，既然他想要说这事情，那么就只有一个可能，那就是，他，知道了这事情的真相，也知道了，这柳夫人是谁了！

　　卫子青点了点头：“前两天，北月遭遇入侵的事情，我清楚，也是因为这样，我知道了这柳夫人是谁！”

　　听到这话，卫子夫浑身一震，脸上满是愧疚的神色，她，白天还在说，他，连关心父母都没有，却没有想到，他，却是……

　　白婉君擦拭了下眼角的晶莹，她就知道，青儿，他，还是青儿，那一个一直在自己怀里撒娇的青儿！

　　卫青海的眼神陡然一眯，脸上满是严肃的神色，和她们的感性不同，他更理性，从卫子青的话中他可以猜出这柳夫人的身份，绝对不简单！

　　否则，凭借自己儿子的实力，他绝对不会和自己说，而是早就直接处理了！

　　那么，就只有一个可能，这柳夫人和自己有关系！


第322章 往事，姐姐？呵呵

　　房间中，卫清海和卫子青两人面对而站，卫子青没有说什么，只是从身上掏出那一条银月项链交给卫清海。

　　卫清海愣了下，不知道自己的儿子给自己一条项链做什么，但，很快的，他就发现，这一条项链有些熟悉的感觉。

　　就仿佛，自己好像在哪里见过一般。

　　陡然，卫清海脸色一变，慌忙将目光看向那项链那银月挂坠的月牙内壁看去，这一看，整个身体，更是激烈看的颤抖了起来。

　　脸色更瞬间惨白无色！

　　“她……她叫什么名字！”卫清海抓着卫子青的手，声音满是颤抖，多少年了，他从来没有想过，有一天，这项链，会在这里出现过！

　　当年，她说过，唯自己不嫁！

　　当年，自己说过，唯她不娶！

　　但，她背叛了自己！

　　如今，它出现了，这是卫清海，怎么也想不到的！

　　但，更想不到的是，它，会出现在自己儿子的手中，那岂不代表……

　　卫清海不敢去想象，他将祈求的目光看向了卫子青，希望，在他的口中，吐出的，不是那个人的名字！

　　但，他失望了……

　　“苏清雪，也就是，我们口中的柳夫人！”

　　卫子青静静的看着自己的父亲，看着他，在听到这话，整个人无力的坐在沙发上！

　　卫清海整个人无力的瘫坐在沙发上，双手抓着自己的头，那手在颤抖着，那身体，更是在颤抖着。

　　他，被这个名字，勾起了往日的回忆！

　　二十年前，自己，还是一个年仅二三的青年，刚被家族安排管理一个小公司，那时候的自己，意气风华，在一场宴会上，认识了一个女子！

　　他还记得看到她的第一眼，那种如牡丹一般的高贵，又如丁香花一般的清雅，那一刻，他人没醉，心，却醉了！

　　一个月后，自己和她走在了一起，是那么的恩爱，山盟海誓的誓言，依旧显得如此的刻苦铭心。

　　但，也就在那一年的年末，一切都变了！

　　她被带走了！

　　他苦苦挽留，最终，还是被带走了，他说过，她会去找她，她也说过，她会等他，直到，他去娶自己！

　　整整两年的时间，他疯狂的去寻找她的消息，想要去找她，去娶她，去实现他和她的诺言！

　　但，换来的，却是一封喜帖，一封，不是邀请他的喜帖，她，结婚了！

　　他恨她，恨她背叛了自己，恨她嫁给了别人！

　　那两年中，他疯狂的工作，将一切的精力，放在了公司上面，也正是因为这样子，他成功的得到了京都的蓝光！

　　更是在那一年，他遇上了现在的妻子：白婉君！

　　她的温柔，她的贤惠，让自己一颗破裂的心，开始愈合，开始，重新学会了遗忘，学会了在去爱上一个人！

　　直到现在，他都已经快要彻底的遗忘掉了她，但今天，她竟然在度出现了，成为了那个一直在幕后要杀了自己的那个柳夫人！

　　“为什么，到底为什么！”卫清海没有了往日的沉稳和严肃，如同一个孩子一般有些无助！

　　她为什么还敢出现！

　　是她背叛了自己，为什么，还要出来折磨自己一家！

　　到底是为什么！

　　卫子青没有说话，就这样静静的看着自己的父亲，内心叹了口气，看着外面，在那里，她仿佛看见了自己母亲的影子。

　　她，如何能接受这个事实？

　　她，如何能接受，这个一直在对付自己卫家的柳夫人，竟然是当初自己父亲惹下的情债？

　　许久，卫子青叹了口气，转身离开，他不想去烦恼这些事情，父母之间的事，他很难插手，尤其是，关乎感情的事情！

　　只是，走到门口的时候，脚步却是停顿了下，开口道：“海岛市，焦山峰，她希望，你去一次，还有，去见见她的女儿，我同父异母的姐姐！”

　　嗡……

　　听到卫子青这话，卫清海猛然抬起头来，那是一种震惊，还有，慌乱，以及，深深的担忧！

　　……

　　卫子青要走了，尽管白婉君一直挽留，但，卫子青还是选择了离开，只是离开的时候，他却找上了卫子夫。

　　“你……好好照顾她，尤其，是这段时间……”卫子青看着卫子夫开口道。

　　他最担心的，莫过于自己的母亲，她温柔，贤惠，但，也是最为脆弱的。

　　卫子夫不知道发生了什么事情，当卫子青缓缓的将所有的事情说出来的时候，整个人却是愣在了原地！

　　那个柳夫人，怎么会是父亲以前的情人！

　　还有，自己竟然有个同父异母的姐姐，这怎么可能！

　　她，终于明白自己的弟弟，为什么要自己，好好照顾自己的母亲了，但很快的，她的脸色就刷得变得苍白了起来。

　　她忽然想起，那个叫虎牙的，她和弟弟同居的事情……

　　猛然抬头，想要看自己的弟弟，但，那里，人去楼空，哪有自己弟弟的影子。

　　她的紧抿着樱唇，许久，化为一阵无奈的叹息声：“作孽啊！”

　　……

　　卫子青给苏凌雅打了个电话，原本，想要去找她的，却哪想，苏凌雅，出国了，去了海外的公司。

　　虽然有些失望，但，还是吩咐了她好好照顾自己，才回到了星城，回来之后，看着卫子青的脸色，药师兜，不问也知道。

　　只是，听到卫子青说，他父亲觉得是苏清雪背叛他，却也显得有些意外。

　　在他调查的资料中，显示的，可是他父亲，抛弃了那个柳夫人啊！

　　只是，最终他还是没有说什么，感情这种事情，除了当事人，谁有能说得清楚？

　　不过，听到卫清海可能会独自去见柳夫人，药师兜还是忍不住有些担忧了起来，那柳夫人对卫清还如此的怨恨，他见她真的放心吗？

　　“这并不需要担心，有恶鬼在，不会有什么事情，倒是五十区这个存在，才是我们应该重点观察的地方！”

　　“五十区？”听到这话，药师兜愣了下，不过，很快的就笑了：“是应该重点观察，可是要观察，不是在现在，而是在游戏上线之后……”

　　“游戏上线之后？”卫子青眉头一皱，看向了药师兜，看着他那满含笑意的眼神，随即，嘴角跟着缓缓地翘起来。

　　五十区啊，还真是个培养人才的好地方呐！


第323章 当苏凌雅看见小龙女

　　距离见到柳夫人和卫清海之后，已经整整过了三天的时间了。

　　就在今天，恶鬼给卫子青打了个电话，电话中传递来的消息，无非就是说，卫清海去见了苏清雪了，并没有出什么事情！

　　只是，对于其中，两人谈话的内容，恶鬼，却是全然不知道。

　　或许是因为卫子青也夹杂在这复杂的关系之中，卫清海倒是在恶鬼给自己汇报之后，就给卫子青打了个电话，但，却只有一句话：“你别插手了，这事情，让我来处理！”

　　声音低沉，甚至带着一点的颤抖和不安，以及悔恨和自责。

　　卫子青不知道卫清海和苏清雪谈了什么，不过却是松了口气，至少，从卫清海的话中来看，这事情，有了转机！

　　有可能，避免，刀剑相戈！

　　他很想问问，虎牙的情况，不过，话到了嘴边，又咽了下去，一个红颜知己，最终，却变为了同父异母的姐姐。

　　这般狗血的剧情，卫子青，还能在去问什么？一切，只能顺其自然！

　　“没事吧？”看着挂断电话的卫子青，小龙女伸出手抓着他，脸上满是担忧的神色。

　　她，在昨天晚上，便已经醒过来了。

　　也知道了，卫子青一家，这复杂的关系，尽管，很想见见这未来的公婆，但，她知道，这并不是时候！

　　至于如何去劝导，小龙女并不知道自己该如何去说，她不懂人情世故，更是一个孤儿，亲人之间的事，她实在无法去理解。

　　卫子青摇了摇头，没有说话，只是紧紧的抱着小龙女，小龙女身体一僵，而后，不在说什么，抱着卫子青，就这般静静的感受着对方的温暖。

　　咔擦……

　　啪……

　　就在两人偎依在一起的时候，别墅的大门，突然，传来一阵开门声，随即一阵物品掉落在地上，摔碎的声音传了过来。

　　苏凌雅呆呆的看着眼前的这一幕，脸色变得有些苍白，脚下，是满是红色液体和玻璃的残渣。

　　她和药师兜聊过，知道了柳夫人的事情，正是因为这样，原本还需要在海外待个两三天，却硬生生的被自己提前结束了考察。

　　因为她清楚地知道，如今卫子青一定很乱，需要一个人陪在他的身边。

　　所以，她拿了瓶酒，想要和他喝，但却没有想到，一进门，看到的，竟然是这一幕……

　　“凌……凌雅……”卫子青愣了下，他竟然没有发现这苏凌雅的到来，看着那地上破碎的酒瓶，不知道为何，心中，竟有些慌乱了起来。

　　“啊，不好意思！”听到卫子青的话，苏凌雅反应过来，连忙蹲了下来伸出手要去处理那地上的玻璃残渣：“我……我先收拾下这些玻璃碎片，不好意思，摔了一地了！”

　　虽然努力的保持着平静，但，谁都可以看出，苏凌雅此刻的慌乱，那苍白的脸色，清楚的表达着，她内心的绝望。

　　她原本以为，她有机会，但……

　　朋友吗？

　　呵呵……

　　苏凌雅脑海中只有刚刚两人亲昵的一幕，整个世界，黑白一片，突然，一阵剧痛从苏凌雅的手中传来了过来，反应过来，那芊芊玉指上，竟冒出了一丝猩红的鲜血。

　　卫子青看着这一幕，轻叹了口气，走到他的身边，将她啦了上来：“别动，我来给你处理下伤口！”

　　说完直接将苏凌雅拉到了沙发上坐了上来，随即去拿了医药箱，用止血纱布将她手中的伤口处理好，这才去打扫地上的玻璃。

　　小龙女静静的看着这一幕，没有说话，但，眼神却不断的在卫子青和苏凌雅的身上扫视着，随即，内心微微叹了口气。

　　她不是傻子，能清楚的看到这苏凌雅的内心，她喜欢子青吧？

　　有些酸酸的，这是一种从来没有过的感觉。

　　但不知道为什么，她不知道该说什么，只是，朝着苏凌雅微微笑了笑，这才转身朝着房间中走了进去。

　　她，对不起他！

　　如今自己是一个病人，无时无刻，让他担忧着。

　　但她相信，不管如何，他都能处理好这种复杂的关系，对她好，也对自己好！

　　不为别的，就因为，他是卫子青！

　　卫子青看着回房的小龙女，张了张嘴，想要说什么，却不知道说什么，叹了口气，坐在苏凌雅的身边，刚要开口，那苏凌雅却是先开口了。

　　“那个，我先回去了！”苏凌雅站了起来，牵扯出一抹笑容，笑得那么的令人心碎，笑得那么的令人怜惜！

　　卫子青想要挽留，但话到了嘴边，却是化为一声：“好！”

　　他知道她来做什么，只是如今，在留下来，他真的不知道该说什么。

　　或许，离开，她会好受一点！

　　苏凌雅走了！

　　脸上带着笑容，当做什么都没有看到，但她可以清楚的听到，内心，那传来一阵阵如同玻璃破碎的声音。

　　走到车上，那强忍着的泪水，终于在也受不住，就那般，如决堤般的洪水一般，奔流而下，泣不成声！

　　……

　　别墅内，卫子青静静的坐在沙发上，许久，叹了口气，朝着房间走去，小龙女正站在阳台上，遥望着那苏凌雅的车。

　　卫子青没有说是，只是伸出手，揽着小龙女的腰，将头埋在她那三千墨染青丝上，绣着那熟悉的香味，许久，一阵低喃声从他的口中吐出：“对不起！”

　　小龙女微微笑着摇了摇头：“你没有对不起我，你对不起的，是她！”

　　他是一个出色的男人！

　　她知道，尤其是知道他可以穿梭三千世界之后，她就知道，他的心，从来不会只属于自己一个人！

　　这点，她在他当初离开的时候，就心理有所准备。

　　卫子青没有说话，只是抱着小龙女的手，更紧了几分，他的眼神，透过小龙女的发丝，看到了苏凌雅的车，那里，车还没有走。

　　她和小龙女不同。

　　这个世界，没有三妻四妾，小龙女或许可以接受自己的花心，但，苏凌雅呢？她能吗？

　　卫子青不知道，但他知道，或许，这一次，她的出现，是一个正确的时机，至少，让她知道了，自己和她中间，存在着一条很长很长的沟壑！

　　而这条沟壑，是没有尽头的归宿！


第324章 实验室中的突破

　　一切，都在有条不絮的进行着！

　　距离苏凌雅离开星城，已经过去了半个多月的时间了，卫子青曾给她好几个电话，只是都没有感觉到任何的异样。

　　对此，卫子青倒是松了口气，或许，她也看开了也说不定！

　　当然，维度那里的神经控制中枢，倒是有了进展，但想要应用，估计还有几个月的时间。

　　这点，卫子青倒是不急，只是急的，却是广大的网民罢了。

　　不过正好，他们越是好奇越是期待，等到时候游戏一开发出来，那么，绝对会是全球最大的盛典！

　　中间，孟婆倒是被卫子青调回了星城。

　　这原本是用来保护苏凌雅的，不过，如今倒是用不到了，便让她来照顾小龙女了，毕竟，小龙女的病，一直是卫子青心头无法释怀的担忧。

　　卫子青原本以为，这个月，就这般平淡的过去了，不过，在到了月底的时候，杰克那里，却是突然给了自己一个大喜讯。

　　激动的卫子青连忙吩咐孟婆好好保护正在昏睡的小龙女，马不停急的赶往了七号酒吧那里！

　　当到了那里的时候，不止是杰克，连药师兜，竟然也已经到了这里，这可是很少见的，要知道，现在的药师兜，要说是最忙的，也不为过了！

　　“杰克，你说的是真的，雷神血液和长生药剂的融合，真的……”卫子青有些激动的看着杰克。

　　他在电话中告诉自己，这两者的融合，竟然使得生物导致了变异，成为了一种新型的基因药剂，这可是卫子青，绝对没有想到的事情。

　　在他的理解范围中，这东西，最多，也就使得长生药剂加速成长罢了！

　　杰克也是有些激动，但他没有说话，只是将卫子青引到了一间实验室中，在助理的帮助下，将新型的药剂，注视到了一只实验白鼠的身上。

　　在药师兜，卫子青热切的目光下，那白鼠竟然诡异的引起了变化，那本是白绒绒的毛发，以着肉眼可见的速度正在迅速的化为乌黑。

　　随即，它整个身体更是突然开始隆起，体型暴涨，很快的，竟然化为了一只猫？

　　“这……”如果，不是卫子青和药师兜知道，这是一只白鼠，他们绝对会认为，这是一只猫！

　　但正是因为知道，卫子青才有些震惊了起来！

　　“别急，我知道你要说什么，这新型药剂，确实能改变生物的基因，使得他成为另一种生物，不过……”杰克示意卫子青和药师兜将目光继续看那一只化为猫的老鼠。

　　而接下来的一幕，却是让卫子青和药师兜又愣了下。

　　只见那一只猫，那本是平和的目光，在不到几秒的时间内，突然充满了血红，整个身体，开始毫无节制的庞大了起来。

　　直到，伴随着一阵蓬的巨响，化为了一摊血水！

　　“这……”卫子青的目光陡然一眯，许久，重重的呼了口气：“这就是这新型药剂的缺点？”

　　“嗯！”杰克叹了口气，脸上有些无奈的神色：“这个基因药剂，能改变生物的体态，从而获得生物本能的力量，但，有个弱点，那就是，不受控制，而不受控制的下场，就是如此！”

　　如果这种药剂，能受到控制，使得人类，随意的各个生物中来回转换，那么，绝对是一场轰动全球的突破，甚至比度门的影响更大！

　　想想，一个普通人要是忽然有了，巨熊的力量，豹子的速度，雄鹰般的飞行能力，那么，这个世界，会成为什么样子？

　　军队，还会不会，有着现在如此的威慑力？

　　那时候，这个世界，便不在是普通的世界，而是一个进化的时代！

　　听到这话，卫子青顿时有些失望了起来，不受控制，这，是一个致命的弱点啊！

　　药师兜没有说话，只是紧眯着眼睛，低着头思考着，许久，抬起头看着杰克：“这个弱点，有办法克服吧？”

　　杰克愣了下，点了点头：“有，不过很难，至少，在短时间内，是弄不出来的，而且，我没有把握，我能不能胜任！”

　　“若是在给你几个这方面的专家呢？”药师兜开口道，目光带着凝重，他清楚的知道，这东西对卫子青有多么的重要！

　　游戏，就是为了他在这个世界发展，笼络死士用的！

　　若是这些死士，能过拥有这些生物的本能，那么，上天入地，这世界，谁，又能奈何得了他？

　　听到药师兜这话，卫子青目光也是顿时凝重了起来，火热的看着杰克，长生药剂，他现在已经不急了！

　　武功的锤炼，在加上初级中级长生药剂，未来几百年内，自己是不会衰老变化了，现在，这基因药剂的出现，它的重要，开始远超了长生药剂了！

　　听到药师兜的话，杰克浑身一震，脸上顿时满是激动的神色：“有！绝对有可能，不要说几个，只要几个这方面的专家，我绝对能在一年，甚至半年之内，就能将这东西，给彻底的定性！”

　　这不是杰克夸大，而是事实！

　　药师兜虽然也很厉害，但是维度，如今根本少不了他，这里，他一人技短，若是在几个，这问题，绝对不是问题了！

　　听到杰克这般坑定的回答，药师兜将目光看向了卫子青，卫子青笑了笑，轻轻的拍着杰克的肩膀：“既然如此，这就交给我吧！”

　　人才？绝对忠于自己的人才，这还不简单？

　　三千世界，难道，还会少吗？

　　听到卫子青这话，杰克连忙点了点头，卫子青和药师兜又在这里呆了一会儿，临走的时候，卫子青顺便拿了一针初级和中级的长生药剂走了！

　　小龙女没有武功了，身体机能会下降，这长生药剂，他，必须先给她使用！

　　接下来的时间，又开始恢复了平静，中间，小龙女又醒来了一次，不过，很快的，又昏睡了过去，而就在她昏睡过去的当晚，月末，在一度的如期而至！

　　看着那出现的任意门，看着小龙女，卫子青低头在她的额头上吻了一下，这才在孟婆注视的目光中，缓缓的踏进了任意门！


第325章 第十三次穿越！

　　两旁青山绵连，入眼是一片翠绿，那空气，仿佛都带着淡淡的香甜，显得那么的令人心旷神怡。

　　卫子青居高临下，踏在树梢之上，目光盯着下方正在追赶的几个人，眉头紧皱着。

　　那是一种不解！

　　下方，一个穿着灰衣，有些俊俏的书生，提着一把大刀，追赶着一个长得有些奔放，看起来有些凶神恶煞，一眼便知道不是好人的男子。

　　那男子不断的逃命着，喊着救命，那书生脸上满是怒气，紧追不舍，在书生的身后，一个书童打扮的小斯狼狈的追在书生的身后。

　　在卫子青的印象认知中，手无缚鸡之力，自古以来，便是书生的描述，但现在，自己所看到的一幕，却直接颠覆了他的认知！

　　“一出现在这个世界，便看到了这三人，显然，这三人便是这个世界的主角了，但，书生追赶山贼，这而一幕，又是哪个世界的剧情？”

　　卫子青低声轻喃着，华夏电影数千，让他想，他，一时之间，还真有些想不明白。

　　不明白，那就下去刺探下！

　　想到这里，卫子青便直接轻飘飘飞下树梢，从一旁的草丛中出现在这三人的面前。

　　在看到卫子青的出现，那山贼眼神顿时一亮，如同抓到了一根救命草一般，连忙朝着卫子青冲了过来大声呼喊着：“兄弟，救我，快救我，他是山贼，他要杀我，快救我！”

　　那书生也看到了卫子青，原本想要叫卫子青抓住这山贼，哪想这山贼竟然反咬一口，当下怒气冲天：“你血口喷人，你才是山贼，我……啊！”

　　然而，这书生一句话还没说完，突然发出一阵惊叫声，却是脚下突然踩到了一块石子，身形顿时不稳，整个人摔倒在了地上！

　　但，这并不是关键的。

　　关键的是，这书生手中此刻正提着一把大砍刀，因为这一摔，那刀不稳，直接飞了出去，更要巧不巧的是，那刀飞出去的时候，碰到了一块石头，在度反弹了过来，而后，竟直接插在了那书生的脑袋之上！

　　卫子青愣住了！

　　那山贼也愣住了！

　　书生后面的小厮也愣住了！

　　看着那被看到，当场插死的书生，谁也想不到，竟然会发生这种事情，当下，那小厮反应过来，扑向了那书生，痛哭零涕了起来。

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他，更加不明白这个世界是那个世界了！

　　书生被自己手中的刀插死？

　　貌似，在他的所看过的电影和电视剧中，好像，并没有这般狗血的剧情吧？

　　难道，又是因为自己的出现，导致原著，直接出现了变化？但这并不应该啊，要知道，剧情的变化，可是很少会出现在开始的阶段，这……

　　突然，卫子青的眼神陡然一眯，抬着手，便是朝着身旁一抓，却是那山贼一般的男子，反应过来，想要逃跑！

　　伴随着这一抓，那山贼，直接被卫子青擒主了喉咙，一脸惊恐的看着卫子青，显然，这山贼怎么也想不到，这个看起来，也如同书生一般的男子，竟然有着这诡异的手段！

　　“最好给我老实点，在跑的话，我直接杀了你！”卫子青冷冷的看了眼那山贼，直接将他扔到一旁，而后，朝着那正熬到大哭的小斯走了过去。

　　不杀山贼，并不是卫子青变得仁慈了！

　　而是因为，自己刚刚出现在这个世界，连这个世界是什么都不知道，杀了这山贼，有何影响更不知道，岂会随意的下杀手？

　　“人死不能复生，节哀吧！”卫子青看着那小斯开口道，一个自己杀死自己人，卫子青真不知道该怎么去劝导这个他的仆人不能去伤心了。

　　那书童也知道人死不复生，可是刚死了主子的他，如何能不伤心，自然还是嚎嚎大哭，不过，或许是哭累了，也或许是忽然想起，害死自己公子的，是那个山贼，竟然怒气冲冲的直接拔起了插在自己公子头上的刀，想要去杀那山寨。

　　但……

　　卫子青看着这一幕，嘴角却是抽搐了起来，更是无奈的叹了口气。

　　只见这书童：

　　第一秒，杀气腾腾！

　　第二秒，杀气急速消退！

　　第三秒，杀气全无！

　　第四秒，人是走到了这山贼的前面，但这山贼恶狠狠的看着他，这小斯，竟然在也不敢上前，而后，更是惊恐的退了回来，一脸害怕的看着卫子青。

　　“这位公子，您……您有武功对吧？您一定要帮我家公子报仇啊！”那小斯噗嗤一声，直接跪在了满地石子的小道上，更是用力的朝着卫子青磕着头，满是哀求之色。

　　看着整个额头都是鲜血的小斯，卫子青叹了口气，这小斯和书生的虽是主仆，但关系，显然不错，否则，绝对不会这般情真意切。

　　对于消失的回答，卫子青没有回答要还是不要，但却伸手拉起了小斯开口道：“你叫什么名字，你家公子又是谁？你们为何又和这山寨遇上了？”

　　“我……我叫后夏，我家公子叫朱孝镰，这一次，我家公子本是想要去赴京赶考的，却哪想，中途竟然遇上了这山贼，因为我们提前发现，便将这和山贼绑了起来……”

　　那个叫后夏痛哭零涕的诉说着事情的经过，但卫子青，对于他后面的话，却是再也没有听到，整个脑海中，充斥着，只有后夏，朱孝镰，进京赶考这三句话！

　　他猛然将目光看向了那山贼冷声道：“你叫什么名字！”

　　突然被卫子青这眼神一看，那山贼脸上闪现一抹惊乱的神色，不过还是连忙道：“我叫孟龙潭！”

　　书生，书童，匪徒！

　　朱孝镰，后夏，孟龙潭！

　　卫子青终于知道这是个什么世界了！

　　《画壁》！

　　一个，佛，仙，妖无所不在的世界，他怎么也没有想到，这一次，自己竟然会出现在这里！

　　要知道，如今自己的实力，在这个世界，绝对，绝对是被虐的存在！

　　但很快的，卫子青心就变得火热了起来，因为他，忽然醒悟过来，这个世界，若是好好谋划一场，那绝对是自己穿越十三个世界以来，收获会是最大的一个世界！


第326章 不动明王菩萨

　　不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？

　　这或许，便是这画壁，最好的阐述了！

　　朱孝镰因为寺庙中的一副百花仙女壁画，从而深陷仙境之中，引发了一场情与爱的人仙之恋。

　　但，这看似久远人仙之恋，却仅仅只是一瞬间的事情，到底是幻由人生，是这朱孝镰的一场幻想，还是，彻彻底底发生过的事情，却无从知晓！

　　这也才有着，这庄周晓梦的阐释！

　　不过，对于这些，卫子青不在意，他在意的是，那个寺庙中的和尚。

　　卫子青记得，在他的现实世界中，有人说过，这和尚，其实是佛家不动明王，那寺庙，便是不动明王的一个道场！

　　不动明王是谁？

　　那可是佛家的一个大菩萨，超脱三界，在他的手中，必然有着修仙的秘籍，这是毋庸置疑的！

　　长生，自己辛辛苦苦十数个位面的奔波下来，为的不就是长生吗？而若是修仙秘籍，对于精神的修复，绝对有着异曲同工的之效。

　　不管是对于自己，还是对于小龙女，卫子青都清楚的知道，这，便是他这个世界，必须谋划的存在了！

　　不过，打不动明王的主意，卫子青可不敢，所以，他只能从别处下手了！

　　那就是仙境！

　　想到这里，卫子青回过神来，直接拉起后夏，在他热切的目光下，卫子青最终摇了摇头：“杀人容易，但，该不该杀，现在，还不是时候！”

　　这执，善，恶，代表着是后夏，朱孝镰，还有这孟龙潭，正是这三人，才推动了整个画壁的剧情进展。

　　虽然朱孝镰因为自己的出现，阴错阳差的死在了自己的刀中，但，若是在少了孟龙潭，剧情会崩溃到什么程度，卫子青不敢再去堵。

　　更何况，原著中，这孟龙潭虽是匪徒，但人其实还不错的，这朱孝镰的死，怪不到他的头上，卫子青又岂会，因为这后夏的哀求，而去杀了他？

　　百弊而无一利的事情，他不会去做！

　　听到卫子青的话，后夏脸上满是不甘的神色，但，生性胆小的他，如何敢在去说什么？

　　当下抱着朱孝镰的尸体，就近埋了起来，卫子青并没有离去，而是在一旁看着，直到这后夏伤心完了，他才开口要这后夏跟着他走！

　　后夏自然不知道卫子青在想什么，反而以为这卫子青是担忧他一个人在荒郊野外，怕在遭遇山贼。

　　听到他要自己跟着，自然感动无比，孟龙潭开路，后夏跟在卫子青的身后，一路上有些平静，但后夏却是在不知不觉中，开口叫起了卫子青公子！

　　卫子青笑了笑并不在意，他的心思，一门，都放在了壁画的世界中。

　　很快的，三人不过走了不到一个时辰的路，遥遥的便看见了一座寺庙。

　　寺庙并不奢华，相反，显得有些老旧，在看到这寺庙的时候，卫子青愣了下，心中重重的呼了口气，他知道，这便是这画壁，一切事情的起点了！

　　“公子，那里有座寺庙，我们去休息下吧？”后夏看着那寺庙，脸上有些激动，走了那么久的路，他可不想卫子青和孟龙潭都有武功，早就已经累得差不多了。

　　“嗯，走吧！”卫子青点了点头，不说这后夏不说，他，也会进去的。

　　和原著中一般，在卫子青和后夏，孟龙潭进入这寺庙的时候，里面便走出来一个老僧。

　　那老僧脸上满是慈悲之色，双耳高垂，在看到卫子青三人的时候，卫子青明显看到，这老僧，脸上微微愣了下，不过，很快的就笑着走了上来了。

　　卫子青心中一颤，他越发的肯定这老僧，就是那不动明王菩萨了，虽没有说话，但在他出现的瞬间，卫子青明显的感受到，这些年来，累计在自己身上的杀气，竟莫名的消失了！

　　取而代之的，是一种来自内心的宁静！

　　这是佛法修炼到高深境界，才又有可能做到的，更重要的是，这老僧，就如同一座不可高瞻的天山，那么的深邃，那么的沉稳，那么的不可测量！

　　“大师，救我，救我，他们是山贼，他们绑我，快救救我！”孟龙潭在看到这老僧出现的时候，犹如抓到了一根救命草一般，连忙求救了起来。

　　后夏听到这话，顿时义愤填膺：“你又血口喷人，你……”

　　卫子青抬着手阻止了后夏的话，微微笑道：“佛门圣地，没有什么兵兵贼贼的，在这里，人人平等，更何况，谁是兵，谁是贼，大师，自然明白，无需多说什么！”

　　说完却是直接走了上去，将孟龙潭手中的绳索解开，这一幕，不止是孟龙潭和后夏愣住了，就连那老僧也愣住了。

　　不过，很快的，那老僧却是满脸慈悲笑了起来：“施主倒是好悟性，贫僧法号不动，既然诸位施主来到了这里，那么，贫僧就去给诸位准备斋饭，还请各位施主，稍作休息！”

　　“多谢大师！”卫子青笑着点了点头，那老僧转身离去，他的目光，依旧盯着他的背影，脸上露出若有所思的模样。

　　自己来寺庙，未尝不是赌，甚至连刚刚说的话，也是在赌！

　　赌这不动明王知道自己会来，但，他是赌错了，这不动明王并不知道自己会来，否则，刚刚绝对不会愣了下！

　　“看来，这不动明王虽是佛家大菩萨，但并不能揣测自己的命运，刚刚的失神，或许是为不是朱孝镰的到来而失神，但，为什么，他没有任何的反应？”

　　不过很快的，卫子青就不放在心上了。

　　曾经也有人说过，这朱孝镰，后夏，孟龙潭，三人是这不动明王三尸所化，如今看来，这并不是了！

　　那么，那朱孝镰经历的一切，如果真和不动明王有关，那也是不动明王在等，等待一个有缘人来为他解开心结罢了，谁，对他来说，并不重要！

　　卫子青不知道的是，在他注视这不动明王的时候，不动明王的嘴角，露出了一丝笑意，那笑意，带着好奇，也带着不解。

　　“倒是有趣了，书生，书童，匪徒，如今却是变成了道修，书童，匪徒，也不知道，他，能不能帮到自己！”


第327章 一见钟情？

　　十八地狱被自己封印在随身携带的封印卷轴里面，手中更是拿着朱孝镰的折扇，如今的卫子青看起来，倒真的是一个像模像样的书生了。

　　看着离去的不动明王，卫子青便四处打量着寺庙，他可是清楚的知道，那通往仙境的壁画，就在这寺庙的墙上。

　　果然，很快的，卫子青便在那佛像的左侧东佛像的东面看到了那一副百花仙女图！

　　壁画非常精妙，上面的人物栩栩如生，画着好多散花的天女，她们中间有一个垂发少女，手拈鲜花面带微笑，樱桃小嘴像要说话，眼睛也像要转动起来。

　　卫子青盯着那垂发少女看了许久，他知道，若是没有错的话，这便是那仙境，万花林中的牡丹了！

　　突然，那画中画的少女眼睛突兀的眨了起来，这突兀的哪怕是卫子青心里有准备，也忍不住吓了一跳。

　　而就在这时候，寺庙的角落中，突然传出一阵轻响，抬头望去，只见在这寺庙中，竟多出了个少女，做摔倒状，蜷屈在那地上。

　　卫子青见过无数的女子，但却从没有见过这般的少女！

　　少女很漂亮？那是必然的，和小龙女的冰冷朦胧不同，这少女的美，尘世少有，并不是说她惊艳绝俗，而是因为，这种美，是渺然般的美。

　　在加上此刻少女脸上的慌乱和羞涩，哪怕是惊鸿一瞥，竟让人忍不住，有种想要保护她的欲望！

　　那少女显然也有些想不明白，自己为何打开一扇门，就忽然出现在了这寺庙中，当看到卫子青的目光看来，连忙站了起来，朝着刚刚出来的门，跑了进去。

　　卫子青稍微迟疑了下。

　　这牡丹出现在这里，绝对是有人故意谋划的，否则，事情哪有那么多的巧合，但很快的，卫子青就无声的笑了笑。

　　谋划的人，无非就是不动明王罢了，更何况，自己本来就是为了仙境来的，如今这迟疑，就显得有些好笑了！

　　当下连忙跟了上去。

　　走进这门，里面已然是一条漆黑的通道，按照原著中，卫子青应该是在这里和牡丹一起的，但，不知道为什么，这通道上，竟不见这牡丹！

　　不过，卫子青倒不在意，而是连忙走了进去，很快的，就找到了一扇光芒的门，推开门，当看到眼前的一切，卫子青，终于彻底的愣住了！

　　殿堂楼阁重重迭迭，云缠雾绕，翠林如海，一阵阵高昂而清脆的褐鸣声，云云不绝，空气中，但真正令卫子青愣住的，却是那空气中充斥着的浓郁灵气！

　　这灵气，和自己身上的驱灵力不同，那是一种更加精粹的能量，卫子青不知道自己卡在了这闻道期多久了，十年？还是多长？

　　但，就在这时候，这灵气充斥着自己身体的刹那，他清楚的感觉到，他身上的皮孔，在瞬间，轰然扩散，这灵气，四面八方，涌进不绝！

　　他缓缓的闭上眼睛，突然，体内传来一阵轻微，犹如平地旱雷般的咋响，在这咋响停止的瞬间，卫子青猛地挣开了眼睛，脸上满是不可置信的神色。

　　在这瞬间，他……竟然突破！

　　这一次的突破，卫子青不知道自己实力究竟暴涨了多少，但，他有种错觉，在他眼里，这世界，好像变了！

　　就仿佛，只要自己轻轻一脚，便，能脱离这世界的掌控，那是一种由心而来的自信！

　　刚想要打开系统模板，突然，自己的身体猝不及防的被拉住，只见消失不见的牡丹，此刻满脸担忧和焦急的看着自己：“你……你怎么跟着来了，不行，你快回去，你……”

　　“我……”卫子青刚要说话，突然，在他的四周，一阵缥缈洪亮的钟鸣声突然咋响，与此同时，本是空无一人的道场上，突然涌现出了无数莺莺燕燕的妙龄少女！

　　这些少女，姿容并不比这牡丹差，更有甚至，其中偶尔几个，比她还漂亮，只是气质却决然不同，或是高贵，或是怡然，或是淡雅。

　　但，各有特色！

　　卫子青看到这群仙女出现，到是没有慌乱，反倒是牡丹脸色刷的变得苍白无比了起来。

　　不止是她，这一群突然出现的仙女，在看到卫子青的瞬间，也是愣了下，随即，整个人群轰然咋响。

　　“男人，是男人！”

　　“天啊，竟然是男人，我们万林竟然出现了男人了！”

　　“这就是凡间的男人吗？好帅！”

　　“……”

　　卫子青：“……”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，这一群仙女，是到底多久没有见到过男人了，有必要看到自己这般大惊小怪吗？

　　看着那一双双如狼一般的眼神，不知为何，卫子青，竟然有种不由而来的寒颤。

　　但很快的，卫子青浑身一震，随即，他的目光紧紧的盯着在这群仙女人中，台阶之上的一个白纱少女！

　　这少女，和别的女子不同，在她的身上，有种熟悉的感觉，那脸上古井无波淡然的气质，不知道为什么，竟然，如同小龙女站在自己的面前一般！

　　更不知为什么，他的心跳，竟跳的有些急促了起来，这种感觉，他从来没有过，就好像，仅仅是一瞬间，便喜欢上了这少女一般！

　　这白纱少女不是别人，正是这仙境万花林中的二把手：芍药！

　　看到芍药看过来，卫子青情不自禁的走了上去，抱拳道：“再下卫子青，冒昧了给为姑娘，实在是不好意思！”

　　芍药的目光中透着一种复杂的神色，不知道为什么，在看到这卫子青目光看来的时候，她的心，竟然有些慌乱了起来。

　　就好像，冥冥之中，有一根红线，将自己和他，在这瞬间，牵引住了一般！

　　瞬间，将他的影子，直接烙印在心灵的深处一般！

　　刚要说什么，突然，又是一阵钟鸣声传来，在听到这钟鸣声的时候，这群仙女，在度大乱了起来，这一次，就连是那芍药，也是脸色陡然一白！

　　“不好，姑姑来了，要是被姑姑看到这有个男人，那他……”

　　牡丹脸上满是担忧的神色，她从来没有见过男人，而这个男人还是自己带进来的，若是他死了，那……

　　此刻的卫子青，倒是如同一个傻书生一般，丝毫没有反应过来这姑姑，代表的是什么意思，依旧不急不躁。

　　但越是这样，众人就越是着急，那芍药紧抿着下唇，仿佛下定了什么决心一般，直接将卫子青按了下去，更是，直接藏在了她的裙子之内！


第328章 被算计的卫子青！

　　一阵钟鸣响闭。

　　几个侍女打扮的少女，拥簇着一个雍容华贵，却高贵无比的少妇，缓缓的从角落中走了出来。

　　显然，这少妇，便是这仙境中的姑姑了。

　　如原著一般，在这姑姑出现，这一群莺莺燕燕的百花仙女，无不褒扬赞美这姑姑的美丽。

　　只是，虽是如此，这些百花仙女，如今却显然有些拘紧，倒是那芍药，脸色不变，丝毫没有察觉到，在她的裙下，一双眼睛，正直直的盯着她那裙底之内的白皙，发呆着。

　　卫子青整个脑海一片空白，抬眼望去，是白皙细腻的两条白腿，天然雕塑，就如同两件白玉的羊脂瓶一般，显得那么的迷人。

　　远远地，芍药身上那馨香，就已经很明显，如今，躲在这裙底，受到这般的诱惑，卫子青的心，如何还能保持得安静？

　　这是一种前所未有的感觉，这种感觉，甚至比当初在看到小龙女的时候，来的更加的猛烈！

　　不知道为什么，卫子青只觉得在他的心灵深处，有一道无形的烙印，狠狠的烙印在他的心上，更将芍药那精美的容颜，深深的刻在他的是灵魂之中！

　　突然，有种神差鬼恋的想法在他的脑海中，那么突然的出现，他努力的告诉自己，不能这般做，可是，他的意志却显得那么的渺小，无法去抗拒！

　　终于，他颤抖的伸出的手……

　　……

　　芍药内心有些慌乱，只觉得，裙下之内变得很是火热，有种想要将里面那个男子，拉出来的冲动。

　　只是，如今姑姑就在这的面前，她若是拉出他，那么他就只能死，自己真的要他死吗？

　　她内心叹了口气，将这念头压下，然而就在这时候，她的身体猛然一颤，脸上顿时闪现一抹前所未有的绯红。

　　在那裙内，一温软有力的手，那么突然，又那么不经意的，猛地摸在了她的腿上。

　　她的身体，如同被电流过一般，浑身一麻，僵硬在了原地。

　　他……

　　他竟然……

　　他是故意的？

　　还是……

　　芍药脑海一片空白，可是就在这时候，那姑姑脸色顿时一变，猛地将目光看向了芍药，在姑姑这目光看来的刹那，芍药脸上的绯红消失，取而代之的是冷静。

　　而也就在这时候，那按在她腿上的手，终于好像是察觉到了自己的失态一般，不再放在了她的腿上！

　　“什么味道？是男人的气息，芍药，这里有男人？”姑姑目光闪现着一抹杀气，声音，从刚刚的妩媚慵懒，开始变得冰冷和严肃。

　　在听到姑姑这话，所有的百花仙女浑身一颤，尤其是其中的一蓝裙女子，脸上也满是慌乱的神色。

　　“不知道姑姑！”芍药心中也是慌乱无比，姑姑仙法高深，她，发现了吗？

　　她内心不安，然而，脸色不变，不管如何，她也不能出卖这卫子青，这是一种来自心灵的坚定！

　　听到这群仙女的话，姑姑脸上浮现出一抹不屑的神色，站了起来，看了眼芍药，随即淡淡道：“出来吧！”

　　嗡……

　　听到这话，牡丹脸色一变，看向了芍药的裙底，姑姑，这是发现了？

　　……

　　卫子青浑身一震，脸上瞬间流淌出一抹冷汗，看着自己的手，浑身颤抖着。

　　那是一种，愤怒，惊恐，和不安！

　　他刚刚竟然……

　　不，自己绝对不是那种人，芍药是美，百花仙女是漂亮，但，绝对还不至于让自己，失去了常态，更是做出这般受不住诱惑，直接轻薄她的冲动！

　　那就只有一个可能……

　　自己被算计了！

　　“不动明王，是你！”卫子青紧咬着牙根，能在无形中，超纵这一切的，除了不动明王，还能有谁！

　　“为了让姑姑醒悟过来，所以，你想要和原著一般，让我和芍药，牡丹，经历原著中，朱孝镰是所经历的一切吗？”

　　不甘，愤怒！

　　卫子青怎么也想不到，在无形中，自己，竟然直接成为了不动明王的一颗棋子！

　　只是，很快的，他就无奈的叹了口气，和不动明王斗，就算再有十个现在的他，也丝毫没有那力量啊！

　　除了愤怒，自己还能做什么？

　　而现在，他之所以能醒悟过来，而是因为，这不动明王的算计，已经达到了……

　　想到这里，卫子青苦笑一声，如今，在愤怒，也是没有用了！

　　听着姑姑的话，卫子青没有动，他知道，姑姑是发现了男人，但，并不是发现了自己！

　　而是……

　　想到这里，将目光看向了地上一颗小小的黑色石子，果然，就在卫子青的目光看到的时候，这小石子顿时颤动了起来，随即，四面八方忽然涌现无数的黑色石子。

　　密密麻麻，整个道场之上，到处都是。

　　这黑色石子的出现，让所有的百花仙女都吓了一跳，都不知道这到底是怎么回事。

　　当然，并不是所有的都不知道，也有三人知道，这其中，除了姑姑，卫子青，更有在场的一个蓝裙仙女！

　　“石妖出来给自己挡了一枪吗？看来，这石妖，还是要和原著中一般，被杀了，那云梅也就……”

　　原著中，石妖和云梅相爱，这石妖就是为了云梅而来的，可惜，最终却是……

　　“终于出现了吗？”看着无数黑色石子不断汇聚的一幕，姑姑脸上满是冷笑，整个道场四周，无数的金甲女天兵出现，想要拿下这石妖！

　　只是，这些金甲天兵不过是姑姑随意制造出来维持安定的护卫，如何会是这石妖的对手，当下，那阶梯之上，一只猫头鹰的雕像，蓦然活了过来，化为一个金甲战士！

　　看着正在战斗的金甲战士和石妖，芍药终于反应了过来，连忙将卫子青推出了裙内，还不容许卫子青反应过来，自己，又是瞬间，出现在了另一名女子的裙内！

　　这女子，不是别人，正是牡丹！

　　而就在刚刚进入这牡丹裙内的时候，卫子青又是被踢到了另外女子的裙下。

　　卫子青有些昏头转向，只觉得深深的无奈，他在别的世界是强，但现在，在这画壁中，在这一群女子的手中，竟如同一颗皮球一般！

　　看着那白皙的大腿，或许很享受，只是，这打击就……

　　“快，趁着这个混乱，翠竹，你快将他带去藏起来！”牡丹焦急的声音，在卫子青的耳畔响起。

　　随即，就听到一阵清脆的声音在自己的耳畔响起，正是自己躲在他群内的女子，翠竹！

　　“走，跟上来，我带你走，快点！”说完，翠竹就连忙步莲移动，卫子青叹了口气，只能半蹲在地上，伴随着她的裙摆移动着。

　　不走真不行啊！

　　姑姑的实力乃是仙人级别的，而如今的自己，不过是一个小小的剑客，他可不敢肯定，她会饶过他！


第329章 灵智期！

　　跟着翠竹的离开，很快的，卫子青就被翠竹推进了一间房间中，也不理会卫子青想要说话，这翠竹就匆匆忙忙的离开！

　　卫子青张了张嘴，看着这房间，脸上，顿时又是一阵黑线！

　　这房间中很雅致，不复杂，充满着一股熟悉的馨香！

　　在闻到这馨香的时候，卫子青嘴角抽搐着，就算不知道这是那里，就单单这馨香，卫子青就知道，他是在芍药的房间中了！

　　“原著中，朱孝镰就是被翠竹塞到了芍药的房间中，看到了芍药换衣服，使得芍药，更加的爱上了她，翠竹啊翠竹，你这是又坑我啊！”

　　再走，是不可能的了！

　　毕竟，这道场之上，到处都有金甲女兵在巡视着，虽然自己有变身术，但，她们在差，也不是自己能对抗的！

　　要是一眼就被认出，那么还真是死的冤枉！

　　“也罢，刚刚的事情，自己，也需要和芍药解释下，那就……”想到这里，卫子青只能安静的在这房间中停了下来！

　　外面的打斗，依旧在进行着，卫子青并没有去看，已经知道最后的结果，在看，又有何必要？

　　不过，他却是打开了自己的模板，在进入这仙境的时候，自己就因为突然吸收到这仙气，瞬间突破！

　　当时就很想知道，这闻道期之后究竟是什么境界，如今静下来，卫子青如何还耐得了性子！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：13。

　　明道境界：灵智期！

　　天赋：先天圣体。

　　积分：1600。

　　回归倒计时：364天20小时59分59秒……

　　“时间，暂停了？”

　　第一眼，卫子青的目光就放在倒计时之上，但，当看到这时间的时候，却是愣了下。

　　在进入这仙境的时候，大概是自己来这世界3小时的时候，可是现在，最少也过了5个小时了，时间，竟然……

　　不过，很快的卫子青就不将这注意力放在这上面，古言有言，天上一日，地上一年，这时间暂停，或许跟这有关，不过，更多的，可能是这仙境的特殊吧！

　　随即，将目光看向了明道境界上的栏目。

　　“闻道之后，为灵智吗？”低喃一声，任意门并没有告诉自己境界的标准，故而，自己并不知道，不过如今看来，这明道明道，难道，便是修仙的境界标准吗？

　　“驱灵力是内力融合驱魔力产生的力量，它高于两者的力量，而今，这仙境中，满是仙气，因为突破的缘故，体内的驱灵力，竟荡然无存，却化为了仙气，这倒是想不到！”

　　不过，这修仙境界，又是一个怎么样的划分呢？

　　卫子青不明白，就连踏入修仙境界，也是自己逐步琢磨来的，没有人教导，如何能明白？

　　“看来，要找个人，问问了！”

　　想到这里，卫子青便准备试试自己到了灵智期的变化就究竟有什么，响起当初的错觉，心中隐隐约约，这或许，便是灵智期的外在表现。

　　当下心念一起，果然，自己竟缓缓地虚浮了起来，那是凌空踏虚的飞行能力！

　　“能……能不借助御剑术，就能飞行了？”卫子青内心顿时一阵激动，御剑飞行和凌空踏虚飞行不一样，那是一种质变的存在。

　　也就是说，自己，如今，算是真正的可以飞行了！

　　呼呼……

　　重重的呼了口气，这一次，就算自己没有在得到什么，就单单将驱灵力进化为高级的仙气，以及掌握飞行能力，此行，就算不亏了！

　　外界依旧在吵闹着，不过明显的，石妖，已经被解决了，只是牡丹和芍药她们，还是没能回来。

　　境界的提升，能量的进化，威力，在原有的基础上，足足上升了好几倍，他虽然有系统帮助，但，还是么能那么快适应！

　　卫子青也不急，正好，自己趁着这空隙，重新掌握适应这灵智期的力量。

　　这等待的时间，便在卫子青修炼中，缓缓流过！

　　……

　　道会结束，几个和牡丹熟悉的仙女，匆匆忙忙的跑到了牡丹的房间中，她们可是清楚的看到，那男子是牡丹带进来的，更是翠竹在混乱现场带走的。

　　理所当然，这男子，自然会在这牡丹和翠竹的房间中了。

　　当下，一进门，看到牡丹和翠竹，顿时拥簇了上来，莺莺燕燕道：“那个男人呢，那个男人在哪？”

　　牡丹和翠竹面面相窥，脸上露出了苦笑的神色：“他刚刚明明还在这的，可是现在就不见了，这……”

　　翠竹可是记得，自己就将他推到自己的房间中的，可是现在……

　　“不会是走了吧？”海棠开口道。

　　牡丹听着海棠的话，微微愣了下，低喃道：“他，真的走了吗？”

　　不知道为什么，一想到他走，心中就有种失落的感觉，就好像，在见到他的时候，一根线，就将她的心，牢牢的系在了他的身上一般。

　　甩，也甩不掉！

　　……

　　芍药缓缓的朝着自己的房间而去，路上，遇上了那猫头鹰的金甲战士，他终究还是看到了所有的一切。

　　卫子青的出现，藏在她的裙里，不过，他还是没有出卖她，在他的心里，芍药，不止是他的朋友，更是他喜欢的人！

　　只是，她，从来不知道！

　　看着离开的金甲战士，芍药连忙闪身进入自己的房间，碰的一声，将门紧紧的关着，整个人靠在门前，脸上顿时浮现满脸的羞红！

　　在外面，自己装的在如何的冷静，但，在这个房间中，她才能尽情的释放自己，学会了发泄。

　　那个男子，他刚刚竟然……

　　想到这里，她只觉得，在刚刚他手摸到的地方，如今，炽热的可怕，心中意乱连绵，只觉得整个世界空白一片！

　　当下想要脱下裙子，看看那里，然而，当那裙子褪到一半的时候，整个人顿时愣住了！

　　在她的前面，一个男子，正呆呆的看着这一幕！


第330章 可有修仙秘籍？

　　雪白的香肩伴随着那琉璃白纱裙的褪下，暴露在空气中，白皙的小腹上一块白色的方形肚兜包裹着。

　　那肚兜虽能遮挡，却掩饰芍药那胸前的雄伟，那肚兜，被那双峰撑起一抹完美的幅度，有种要掉下来的感觉。

　　更由于这肚兜乃是白色的，那包裹的双峰之巅，更是隐隐约约露出了两点樱红！

　　显得那么的诱人，又那么的令人迷失！

　　卫子青呆呆的看着这一幕，在这芍药进门的瞬间，自己就发现了，刚想要开口，可是怎么也想不到，她竟然……

　　芍药脑海一片空白，看着站在自己面前的卫子青，她怎么也没有想到，他竟然会在自己的房间中！

　　而现在……

　　内心一阵羞涩，脸上绯红如霞，不过终究是仙女，芍药还是很快的就反应了过来，迅速将裙子拉了上来。

　　但脸色，却是刹那间变得冰霜如雪，一股杀气，更是从她的身上，蓦然散发出来。

　　芍药的杀气能猛烈，整个空气顿时变得凝固了起来，那是一种来自内心的胆寒。

　　修武之人，一旦动怒，自然而然的，会有杀气，卫子青的也不例外，他的杀气更是化为了实质。

　　可是这芍药，杀气虽没有化形，但却是一种来自灵魂的威压，这种威压，比杀气，更恐怖！

　　卫子青身形一颤，脸色变得苍白了无比，身形摇摇欲坠，差点直接跪了下去。

　　可是，接下来的一幕，顿时更是让卫子青眼神陡然一眯，只见那芍药，已经瞬间，直接出现在了自己的身前，一把寒光冷咧的短刀，更是朝着自己的身上刺杀了过来。

　　“不好！”

　　卫子青想要急速倒退，可是在他身形刚动的时候，那刀，却是比自己还快，眼看着就要割破自己的脖子，卫子青当下连忙叫了出来：“你听我解释！”

　　卫子青从来没有想过，自己会那么的弱，在芍药的手里，自己竟然连反应过来的机会也没有！

　　这，就是仙人和凡人的差距吗？

　　看起来明明如同一个弱女子，可是动手起来却……

　　刀，硬生生的停止了下来，刀刃却已经陷入了卫子青的皮肤中，刀刃上，一抹猩红，逐渐的渗透出来。

　　“说，你为什么会在这里，刚刚，你都看到了什么？”冰冷，愤怒，但更多的是羞涩和慌乱。

　　卫子青重重的呼了口气，脖子上虽然一阵刺痛和冰凉，可终究，还算是安全了。

　　如今听到这芍药的质问，卫子青岂敢说实话，当下连忙道：“我没看清楚，我出现在这里，是被翠竹带来的，我……”

　　“那你还是看到了！”

　　听到这话，芍药脸色更是一怒，不过这一次，到不是用刀，而是狠狠的一掌将卫子青拍了出去，当下，卫子青整个人飞了出去，摔在地上。

　　“我……”

　　卫子青什么时候被这般打过，当下心中一怒，可是刚怒起来，顿时又叹了口气：“罢了，说吧，想要怎么处理我，虽然不是有意，但，终究还是我的错！”

　　一切的一切，卫子青都知道，这是不动明王菩萨在操纵着，但，他能说什么？

　　只是希望，这芍药，能因此而讨厌自己吧？

　　“你……”看着一脸要杀要剐随便你的卫子青，芍药内心满是复杂，愤怒，羞涩，但最后却是将手中的刀收了回来：“算了，你走吧！”

　　卫子青愣了下，没有在说什么，缓缓的站了起来，朝着门口走去，直到，走到门口的时候，这才低声道：“多谢姑娘谅解！”

　　看着离开的卫子青，芍药静静的站在原地，没有说话，但，脸上的绯红却是更胜了起来。

　　许久，轻轻的叹了口气。

　　“芍药啊芍药，你，又是在想什么呢？”她是仙境的二把手，姑姑最看重的人，也是整个仙境中，最不受众人待见的人，她，还能去奢望什么呢？

　　更何况，他找的，可是牡丹啊！

　　……

　　牡丹的房间，在芍药的上面，这点卫子青清楚，一出了门，卫子青直接变身为了一只猫。

　　虽然不知道能不能瞒过一众的仙女，但，至少，心里能给自己点安慰。

　　所幸的是，一路上，自己没有遇上任何人，直到来到了牡丹的房间外，卫子青这才解除变身术，变为了原样！

　　而就在他刚变为原样的时候，牡丹和翠竹，也看到了他，连忙将他拉了进房间！

　　“你去哪里了？怎么到处找不到你人！”看到卫子青出现，牡丹当下急忙道，心中却是变得有些欣喜。

　　他没有走！

　　他还在！

　　“对啊，你去哪了，你不知道这里很危险吗，你这……”翠竹也是一脸担忧道，她倒没有喜欢卫子青，只是纯粹的因为牡丹的担忧，而担忧罢了！

　　卫子青看了眼牡丹，在看看翠竹，心中叹了口气。

　　他知道，在朱孝镰死后，自己就开始接替了他的命运，也接替了不动明王原本安排在他身上的谋划。

　　也就说，这牡丹，翠竹，芍药，终究要开始和自己一场剪不清，理还乱的感情纠纷。

　　不过，算计是算计，卫子青也不是那种容易被摆设的存在，哪怕是菩萨，也不能！

　　当下也不在说什么，只是笑着摇了摇头看着牡丹问道：“牡丹姑娘，你们是花仙吧？”

　　牡丹和翠竹都愣了下，显然没有料到，这卫子青竟然发现了他们的身份。

　　不过想想，她们也就释怀了！

　　石妖的出现，金甲战士，这一切的一切，早已经不在是凡尘的手段，而自己等人又是都以花为名，能不猜到她们的身份，很难！

　　当下点了点头：“这里却是不是凡尘，而是仙境；万花林，我们都是花仙子，公子你怕我们了？”

　　“怕？”卫子青笑了笑：“你们是仙，又不是妖，又有什么好怕的！”

　　听到卫子青的话，牡丹重重的松了口气，就连翠竹，也是莫名觉得心中一松。

　　卫子青沉默了会，看着牡丹和翠竹，紧咬着牙根，却是在度开口：“牡丹仙子，翠竹仙子，你们是仙，超脱轮回，我想问你们个问题，你们万花林，可有修仙秘籍！”

　　长生这一直是自己以来的追求！

　　如今，自己身处仙境，眼前就有两个仙女，卫子青虽然知道，自己这般问，有些居心拨测，但，自己还是想要问！

　　看看这里，到底有自己追求的东西没？不止是为了自己，更是为了小龙女。

　　因为要是有修仙秘籍，那么自然而然的，就有办法能解决掉小龙女脑海中的弑灵虫，修复她缺失的灵魂了！


第331章 修仙者，明道者！

　　“修仙秘籍，你想要修仙？”听到卫子青的话，翠竹惊讶的捂着小嘴，脸上满是不可思议的神色。

　　“超脱轮回，又有谁不想？”卫子青脸色平静，丝毫没有因为自己的话，而感到一丝的愧疚。

　　他说的，不过是一个人，最为基本的野望罢了，谈何愧疚？

　　牡丹没有说话，只是看着卫子青，许久，才抿着嘴唇有些歉意的低声道：“万花林中，确实有修仙秘籍，不过，因为特殊的缘故，我们这里只有女修的秘籍，男修，却是没有！”

　　万花林，花中仙界！

　　她们都是花仙，修炼的，不过是为她们量身打造的秘籍，适合男修的，却是没有！

　　“没有男修的秘籍吗？”听到这话，卫子青脸上闪现一抹失落的神色，不过还是开口道：“那有没有修炼灵魂之类的秘籍？”

　　“灵魂？”听到这话，牡丹稍微迟疑了下，在卫子青期待的目光中，终于点了点头：“修复灵魂倒是有，不过，我想你不会喜欢的！”

　　卫子青眉头一皱，伴随着牡丹的道来，心中满是无奈的苦笑。

　　万花林中确实有修复灵魂的秘典，更应该说，是另一种的修仙秘籍，只是，这秘籍，也注重灵魂的修炼罢了！

　　两者兼顾，这是很多修仙秘籍都没有的存在，但，这种法决，有个很大的致命要点！

　　那就是要摒弃七情六欲，整个万花林中，每个花仙，身上都有，但，谁都没有去修炼过！

　　摒弃七情六欲，也就说，一旦小龙女修炼，就会遗忘掉自己，这……

　　卫子青沉默，他，会让小龙女遗忘自己吗？

　　这是绝对不可能的，他，如何舍得？

　　而且，就算修炼，它也不一定能解决掉小龙女脑海中的弑灵虫呐！

　　牡丹静静的看着卫子青，内心在挣扎着，仿佛下定了什么决心一般，从身上掏出一本古朴的书籍递到了卫子青的手中。

　　“我能察觉到，你的灵魂，很完整，所以，你要这秘术，必然不会是为了自己，虽然不知道你要救谁，但，我给你，只是你交不交给她，希望你不会做出后悔的事情出来！”

　　“牡丹你……”看到牡丹拿出那么秘籍，在听到她的话，翠竹脸色顿时一变，想要说什么。

　　可是牡丹却将目光看向了她，摇了摇头，翠竹张了张嘴，却是没有在说什么，只是叹了口气，转身离开了房间。

　　卫子青没有看到翠竹脸上无奈和担心的神色，他只是静静的看着手中的秘籍，看着那秘籍上，那几个纤细却又飘逸的字体。

　　《七情剑典！》

　　许久，卫子青缓缓的抬起头，看着牡丹低声道：“谢谢！”

　　虽然，自己不想让小龙女修炼，但，能得到一本修仙秘籍，不管如何，牡丹这份情，重如千均了！

　　牡丹笑着摇了摇头，不知道在想什么，脸上，竟然浮现出淡淡的绯红，这种绯红，在加上她那原本害羞甜美的样子，却是更加的吸引人！

　　卫子青看着她的脸，看着除了自己和牡丹的房间，心中微微一笑，他知道这牡丹在想什么。

　　孤男寡女，共处一室，确实，很容易让人意想连绵！

　　稍微低沉了会，卫子青开口道：“牡丹姑娘，你能不能，和我说说修仙的事情，就比如，修仙的境界，这又是如何算的？”

　　修仙的事情吗？

　　听到卫子青的话，牡丹看着卫子青点了点头：“可以啊，不过，我们修仙的，和你们明道者其实都一样，万法相通的！”

　　“等等，明道者，这是怎么回事？”卫子青一愣，修仙者他明白，但，自己是明道者，这又是怎么回事？

　　“你不知道你是明道者？”

　　听到卫子青这话，牡丹顿时愣了下，有些诡异的看着卫子青，看到卫子青摇了摇头，牡丹这才缓缓开口。

　　而伴随着牡丹的徐徐道来，卫子青只觉得自己的眼界，豁然开朗了起来，对修仙，对明道，一切的一切，都有着，前所未有的了解！

　　世间万法，追求长生者，并非单一！

　　有修仙一途，有修魔一道，有武修一境，它们，最终的目标，踏上的都是超脱轮回！

　　但其中，又有这一条，很少有人，或者说是，在别人眼里绝对不会去选择的一种修炼方式！

　　那就是明道！

　　修仙者，感悟的是天地自然。

　　修魔者，承受的是杀戮快意。

　　武修者，修练的是肉身超脱。

　　这些，在三千大道中，或许难，但，超脱轮回，又有哪些不难？但其中，最为难的，便是明道！

　　何谓明道？

　　明的是心，悟的是道，受的是人生百态，感的是世间无偿！

　　什么最难？

　　那是便是人！

　　想要明道，那么便需要走过别人承受过的，不曾承受过的，无法承受的人生感悟！

　　一世一轮回！

　　一生一感悟！

　　所以，难的，便是在这里，毕竟人的一生是有限的，又有谁，能在这一辈子，承受这些？感悟这些？超脱这些？

　　卫子青没有说话，但内心，却是重重的呼了口气，他从来没有想到过，自己修炼的，竟然是明道一途！

　　但，这也并不难猜，毕竟，系统上已经清清楚楚的告诉了自己，自己如今可是明道境界中的灵智期了！

　　“牡丹姑娘，既然你知道明道一途，那么你知道，明道一途的境界划分，是如何定义的吗？”

　　“嗯！”

　　牡丹点了点头继续开口：“修仙者，共分为九个境界，明道也是如此！

　　修仙的是：筑基、融合、心动、灵寂，元婴、分神、合体、大乘，度劫。

　　而，明道的是：闻道、灵智、灵寂、神动、元婴、出窍、灵虚、玄灵、渡劫！

　　他们的等级是相互对应，但，在同一个境界中，修仙着，想要赢得了明道者，难。

　　而且，如果我没有看错的话，你虽然没有明确的明道秘典，但，修为，应该已经到了灵智了吧？”

　　“原来，这便是明道期的等级划分吗？”以前，自己一直不知道自己的境界究竟算什么，但现在，卫子青终于明白了，原来，自己在不知不觉中，其实，便已经踏上了修仙一途了！

　　不过，很快的，卫子青却是有了一个更大的不解，这不解，他有些迫不及待的需要着牡丹，给自己解答。

　　“那是不是说，明道境界的，不能修炼修仙秘籍？”自己修炼的先天功最多只是在先天境界能修炼，而自己却莫名其妙到了灵智期！

　　这，又是怎么回事？

　　难道，自己不修炼秘籍，也能突破？


第332章 地狱受难图！

　　“不，这些我并不清楚，不过，既然都是修炼，自然万法皆通，明道境界，想要修炼修仙秘籍，必然是可以的，只是，最后的成长，能到什么地步，这就不得而知了！”

　　牡丹摇了摇头，脸上带着歉意的神色，就仿佛，是为不能解答卫子青的疑惑，而感到愧疚一般！

　　“万法相通吗？”卫子青低喃一声，那就说，修仙秘籍，自己是必须得到了，虽然，或许不是最适合自己的！

　　时间缓缓流逝，卫子青和牡丹聊了许久，也聊到了很多卫子青最为在意的问题，这其中，便是，寿命问题！

　　既然自己也算是修仙者，那么，是不是自己的寿命，提升了很多了？

　　不过，最后卫子青还是失望了，灵智期的修为，寿命却是提升了，但，也只有几年的时间。

　　因为，修炼界有一句话：不到元婴，终为凡人！

　　只有踏入元婴，才能算是一个真正的修仙者，到了那时候，寿命，才能凭空暴涨，多出三百年寿命！

　　而想要踏入元婴，却是无比之难，因为在成为元婴之前，需要经历心魔的锤炼，过则成，败则陨！

　　一千个修仙者中，有一人能成为元婴的存在，便是庆幸了！

　　卫子青虽然有些失望，不过，倒也理解，毕竟，想要超脱轮回，那就是逆天而行，怎么可能那么简单？

　　而卫子青也终于知道了牡丹的修为了，她的实力，竟然是合体期的修为，而这个仙境的主人姑姑，更是一个渡劫期的存在！

　　这也就怪不得，自己在她们的手里，就像是一只皮球一片，毫无招架之力了！

　　“不好，你要赶紧离开了，在不离开，就晚了！”突然，牡丹惊呼了起来，却是这不知不觉中，这仙境的天色，竟然已经开始晚了起来！

　　要知道，一旦到了晚上，这万花林中，警卫就会变得极其严肃，一旦被姑姑知道这里有个男人，那么……

　　卫子青愣了下，不过还是点了点头，自己想要的，知道的，都差不多了，也是时候该离开了！

　　这一次的离开，和原著中不一样，倒是相对简单，在牡丹的掩护下，两人倒是轻而易举的来到了当初进来的那扇门中。

　　卫子青告别了牡丹，卫子青转身就离开，这一次，倒是没有了原著中，牡丹问朱孝镰，要不要守护她一生一世的问题了！

　　“那么，这牡丹，应该不会被打入到七重天，承受七七四九天了吧？”

　　……

　　“公子，公子，你怎么了？吃饭吧？”耳畔，传来后夏急切的喊叫声，卫子青缓缓回过神来，却发现，自己竟然站在了那一副壁画前已经许久的样子！

　　“还能怎么了？不就那破话上画了几个女子吗？这也能看到发呆，也不知道你那武功是怎么修来的，太没有定力了！”

　　孟龙潭有些鄙视的声音从耳畔传来，听到这话，卫子青却是笑了笑，自己，当真是看几副壁画，看到发呆吗？

　　他们，永远也想不到，自己在这短短的瞬间，到底经历了什么样的事情了吧？

　　不过，在仙境中呆了快一天的时间了，那现实，到底过了多久了？

　　想到这里，卫子青连忙打开模板看了起来，这一看，脸色顿时发愣了起来，这仙境中的一天，这现实，竟然还是一模一样，丝毫没有改变！

　　难道自己，刚刚真的只是在经历南柯一梦？

　　“不！不对！别的我不敢肯定，但我的修为，确实是到了灵智期了，那只有一个可能，就是这是那仙境的特殊之处了！”

　　卫子青摇了摇头，瞬间就理清了这其中的关键之处了！

　　看着正微笑看着自己的不动明王变化的老僧，卫子青稍微迟疑了下，还是没有开口。

　　既然知道自己已经踏入了修仙境界，也得到一个本不应该收获的七情剑典，那么，原先自己还准备好好谋划一场的打算，自己，其实也应该就此作罢了！

　　牡丹是合体期的修为，姑姑是渡江大圆满，半步人仙境界，那么这不动明王可是菩萨的存在！

　　那可是比人仙，更厉害的存在，去计算他？卫子青还不想那么快的做死！

　　更何况，这画壁中，自己，好像并没有什么可以谋划的了！

　　想到这里，看着后夏呈在自己面前的斋饭，卫子青却是摇了摇头，开口道：“后夏，走吧！”

　　“走？”后夏微微一愣，还有些没有反应过来，卫子青口中的走，是走去哪里，但，一旁的不动明王，眼神却是陡然一眯，缓缓的出现在了卫子青的面前！

　　“施主，你这是要离开了？”

　　不动明王的内心是震惊的，按道理来说，这卫子青在画壁世界中，被自己谋划了一番，必然会和万花林中的芍药和牡丹等仙女有一场情爱纠纷的！

　　可是他……

　　这一回来，竟然没毫不犹豫的就要离开了，这……

　　那自己怎么般？

　　等了多少年了，难道，自己还要在等下去？

　　她若不放下，自己，还如何立地成佛？

　　自己的心结，她的执着，如何能放下？

　　“大师，打扰以久，自然是到了该离开的时候了！”

　　卫子青微笑的点了点头，他不想和不动明王说太多，毕竟，对一个算计自己，自己却无能为力的存在，自己惹不起，还是躲吧！

　　然而，卫子青刚想要错身而过，不动明王却又是满含微笑的看着他：“施主，你不能离开！”

　　卫子青内心一颤，难道，这不动明王，想要阻止自己？

　　很快的，他的脸上顿时满是冷笑的神色：“大师，佛家号称慈悲为怀，我不过是想要离开，莫非你还不准不成？亦或者是，强人所难，这便是佛门之人，所做的事情！”

　　“阿弥陀佛！”

　　不动明王打了一声佛号，没有回答卫子青的话，而是深深的看着卫子青：“施主，莫非你忘了你刚刚的南柯一梦？莫非，你可以眼睁睁的，看着无辜的人，为你受苦，甚至死亡？”

　　“什么意思？”听到不动明王的话，卫子青一愣，有些不明白他在说什么。

　　不动明王没有在说什么，而是微笑的指着西侧的一副壁画！

　　在看到这壁画的时候，卫子青脸色陡然一变！

　　那里，刻着的，不再是百花仙女图，有的是，只是一副，地狱受难图！

　　图中，一位垂发少女，身处火海，脸上满是狰狞的痛苦，这少女，正是牡丹！

　　这……这怎么可能？


第333章 一场选择！

　　自己离开的时候，自己和牡丹等人，并没有被发现，这牡丹，怎么可能还会被姑姑打入七重天？

　　又怎么会落的和原著中一样的下场？

　　在哪？到底是哪出现了混乱，还是说？

　　想到这里，卫子青陡然将目光看向了不动明王身上，声音变得有些冰冷，满是冷笑了起来：

　　“是你，为了你的谋算，你一而再再而三的算计我，现在，你为了逼我回万花林，你又策划了这些本不应该出现的一幕，不动明王菩萨，你当真是好算计啊！”

　　不动明王脸上的慈悲笑容消失，眼神中满是震惊的神色：“你，知道我的身份！”

　　他怎么也没有想到，这卫子青，竟然一口就道破了自己的身份，这未免就……

　　卫子青没有说话，只是冷冷的看着不动明王，是泥人都有三分脾气，他为了一己之私，而竟然步步算计无辜之人，就算是菩萨，卫子青也不怕他！

　　因为，他是佛，而不是魔！

　　终究是菩萨，虽然对卫子青如何知道自己的身份震惊，但，还不至于乱了方寸。

　　不动明王微微一笑，卫子青的话他也不生气，反而摇了摇头道：

　　“你觉得，这一切，都是我在算计的？或许吧，开始之初，我确实是暗中捣弄一切，但，牡丹的事，却超出了我的意料，她的灾难，完完全全是因你而起！”

　　“因我而起？”

　　卫子青眉头一皱，看着不动明王，满是质问的神色，但，不动明王却一句话也不说，显然，没有想要去解释的样子！

　　“去吧，去了万花林，一切，都能知道，为了她，也为了我，更为了你！”

　　卫子青沉默，没有说话，真要回去吗？

　　说到底，卫子青还是在怀疑，这不动明王乃是一个大能之人，谁又能知道，这牡丹，到底是真的受到了危险？

　　还是说，只是他想要逼迫自己进入万花林使用的手段？

　　不动明王，信得过吗？

　　但，牡丹若是真的是因为自己，而……

　　那自己，这一辈子，良心绝对不安的！

　　要知道，在原著中最后，所有人需要和姑姑进行一场对决，到了那时候，所有人都会死，虽然最后又复活了，但，危险，绝对是前所未有的！

　　可是……

　　这一刻，卫子青陷入了两难之中！

　　许久，卫子青猛地抬起了头看着不动明王，低沉道：“怎么进去？”

　　或许，这是不动明王的谋划，但，若真的是这牡丹为了自己而且遭遇劫难……

　　他，终究无法做出这种见死不救的事情出来！

　　她，有恩于自己！

　　不动明王内心重重的松了口气，他可以谋划一切，但这个卫子青，他就好像是那命运之海中突然出现的一颗流星一般。

　　那么的不可琢磨，不可参透！

　　他，远远不知道，他在想什么，不过这不重要了，重要的是，他，还是在度选择踏入了这万花林！

　　想到这里，不动明王没有在开口，只是转身看着佛像的身后，卫子青眉头一皱，而后，直接朝着那佛像身后看去，在那里，刚刚消失不见的门，已然在度出现！

　　卫子青朝着那门走去，不过，在就要踏入这门的时候，脚步却是稍微停顿了下：“我这一次，虽说为的是牡丹，但，不管如何，你都欠我一个情！”

　　不动明王微微呆滞了下，而后，脸上微微一笑，他知道卫子青在说什么。

　　他，确实是欠他一个人情！

　　而他也知道，这卫子青想要自己如何报答他的人情，不过，他终究还是小看了自己了！

　　“还，可以，绝对不是你想要的东西！”不动明王看着那走进门的卫子青，目光中透着诡异的神色，那是种戏虐！

　　“公子，这……”

　　这寺庙中突然出现一扇门，这让后夏整个人有些呆滞，可是看着卫子青进去，脸上顿时一急。

　　咬了咬牙齿，连忙跟了上去，孟龙潭本是有些无语的看着这一幕，可是当看到后夏和卫子青走进去的时候，稍微迟疑了下，竟，也跟了上去！

　　看着消失在门后的三人，不动明王微微一笑，虚手一挥，那门，在这挥手间，瞬间消失，就仿佛，这门，从没有出现过一般。

　　那卫子青，后夏，孟龙潭，三人就仿佛从没有存在过一样！

　　……

　　“这……这是哪里啊公子，这是地狱吗？”

　　入眼望去，一片赤艳如火，曾经的缥缈仙踪，云缠雾饶早已不见，就如同地狱一般，令人感到一阵由心而来的冷咧！

　　“还真有些像地狱，这地方，不好！”

　　不止是后夏有些不安，就连孟龙潭，也是心有余悸，他是匪徒，可还没见过这般的情况。

　　这脚下的赤炎看似是色彩染上的，当更如鲜血一般，呼吸间，更是隐隐约约的，更嗅到一丝丝的血腥味。

　　这莫非，是鲜血染成的不成？

　　卫子青也是有些诧异，不过，到也不是很惊讶，这一幕如此的熟悉，赫然是原著中，朱孝镰第二次进入仙境所看的一幕！

　　“看来，牡丹可能真的被抓了，不过，这一次，她到底是因为什么事情？”

　　卫子青低声轻喃着，却是找了个地方，直接坐了下来，竟是一动也不动了！

　　“咦？你怎么不走了？”

　　看到卫子青这姿态，孟龙潭有些好奇的看着卫子青，在这地狱般的地方，他竟然不动？这是做什么？不是应该赶紧离开吗？

　　“走什么走？这地方一眼望去，不见尽头，怎么找出口？”卫子青淡淡的看了眼孟龙潭。

　　他右眼仅存的囚灵眼，早在出现在这里，就打开观看了起来，突破到了灵智期，视力早就突破到了二十里范围，依旧是这模样，显然，根本，没有出路！

　　走？走去哪里？还不如在这里等着！

　　更何况，他可知道，接了下来会发生什么事情！

　　果然，就在卫子青说出这话的时候，原本空无一人的四周，竟然突然涌现出了无数的金甲士兵，她们一个个的手持利刃长剑，杀气警惕的看着他们。

　　而在这一群士兵的中间，一个雍容华贵，眉目间带着煞气，深不可测，少妇般的女子正冷冷的看着他们！

　　这少妇，不是万花林的主人，那个姑姑，又是谁？


第334章 再见芍药！

　　万花林，仙境的主人，被芍药，牡丹等人称之为姑姑的少妇！

　　卫子青不知道她的名字叫什么，可是，她的实力，却是毋庸置疑的。

　　那是一个一念之间，便足以碾杀自己的无上存在！

　　姑姑一出现，看着卫子青等人，脸上闪现一抹杀机，但还是和原著中一样，让一群金甲士兵将几人，带回了万花林！

　　按道理说，仙境忌讳男人的出现，尤其是姑姑，她更是厌憎男子，自己等人的出现，绝对，会被她杀了才是！

　　可是，不管是原著中的朱孝镰，还是现在的自己，这姑姑，还是选择了将他们带回去！

　　卫子青不解，所以，他全程保持着安静，这是一种自知之明，因为他知道在这样一个恐怖的存在面前，沉默，才是最好的选择！

　　檀香渺渺，古典，却又极尽奢华。

　　在他们的面前，摆设着一切足以称之为人间盛宴的精美食物，在看到这食物的时候，后夏忍不住吞咽了一口口水，看到没有外人在，便迫不及待的狼吞虎咽了起来。

　　看到后夏这般失态，孟龙潭忍不住嘲讽了起来：“好吃吧？”

　　“好吃！”

　　后夏头也不抬开口道。

　　“你也不怕毒死你！”

　　孟龙潭有些鄙视的看着后夏，但也忍不住坐了下来，而就在这孟龙潭坐下来的时候，忍不住跟着吃了起来。

　　卫子青没有说话，只是静静的看着，看着两人吃得如此之香，在看看那食物，顿时有种由心而来的诱惑！

　　但，想了想，他最终还是压制了内心的诱惑，这食物，这酒，不是凡间之物，或许无害，但，要是有猫腻，这谁也说不准！

　　防人之心不可无，害人之心不可有，尤其是在这万花林，他，不得不谨慎！

　　也就在卫子青压制这诱惑的时候，姑姑终于在几个侍女的拥护下，雍容华贵，缓缓而来。

　　孟龙潭和后夏并不是没有见过姑姑，但不知为何，就在这姑姑在度出现的时候，两人蓦然一愣，那清灵的眼神，瞬间有些失神了起来，但很快的，就清醒了过来。

　　而就在清醒的时候，孟龙潭却是连忙站了起来，看着姑姑满是掐媚道，那眼神中更是闪现一抹赤裸的欲望之色：“姑娘，你来了，来来，孟某敬你一杯！”

　　卫子青眼神陡然一眯，随即脸上微微一笑，不在说什么，但内心，却是重重的松了口气，在刚刚，他清楚的看到，在孟龙潭和后夏的两人，眼神中，出现了一抹粉色的光芒。

　　虽然不知道什么，但从这孟龙潭突如其来的变化，卫子青就知道，绝对不是什么好事。

　　看来，自己不吃不喝，倒也是好事！

　　看到卫子青平静的神色，姑姑眼神中闪现一抹饶有兴趣的神色，但很快的，就满脸妩媚的迎合起了孟龙潭起来。

　　孟龙潭和后夏，岂是这姑姑的对手，不一会，就醉得不省人事了起来，那姑姑虽看起来也是醉意朦胧，但又有谁知道，这是真醉，还是假醉？

　　而就在这时候，一袭浅绿色纱裙的芍药，莲步轻移，缓缓而来，在看到这芍药的时候，卫子青的眼神陡然一亮。

　　牡丹如今必然是陷在七重天中，可是自己虽然知道地方，但七重天在哪，自己根本不知道，想要救她，就只有找上芍药了！

　　刚想要开口，卫子青眼角看到了姑姑，又安静了下来，将目光别开，一副平静无比的样子，就仿佛，如今的他，不认识这芍药一般。

　　……

　　芍药怎么也没有想到，这卫子青，竟然会在度出现在这里。

　　在看到他的时候，她的内心顿时一阵慌乱，那是一种欣喜和激动。

　　可是，就在这时候，当看见这卫子青脸上一副平静，如同不认识自己，就连看也没有看自己一眼的姿态，不知道为何，内心一股酸涩涌现心头！

　　内心轻轻一叹，脸上保持着平静，走到姑姑的身边，将搀扶起来：“姑姑，您醉了，该回去了！”

　　“不，我没醉，我还清醒着呢，不过，也是该休息了，芍药，好好安顿这几个贵客……”

　　姑姑脸上满是朦胧醉意，声音虽断断续续，可是那语气，却丝毫没有一个喝醉人该有的浑浑噩噩。

　　“嗯，我明白！”芍药点了点头，看着侍女将姑姑带走，这才淡淡的看了眼卫子青道：“公子，跟我走吧！”

　　“嗯！”

　　卫子青淡淡回应道，看着喝醉的后夏，叹了口气，也不管他，反正他也不会有事！

　　芍药在前面带路，卫子青跟在身后，两人谁也没有说话，但只有两人心中知道，不是不开口，而是，谁也不敢开口。

　　这万花林中，到处都是姑姑的眼线，在没有绝对僻静的地方，多说，只能引来姑姑的猜忌！

　　直到，两人来到了房间的时候，这芍药，这才缓缓开口了起来：“公子，酒量真好！”

　　卫子青微微愣了下，随即哑然失笑，看了眼四周，这里，早已经空空荡荡，毫无一人，这才微笑道：“芍药姑娘，我并没有喝酒，有什么好不好这一说法？”

　　芍药微微一愣，深深的看了眼卫子青淡淡道：“好不好不重要，重要的是，姑姑要你醉，你就应该醉！”

　　“哦？”听到这话，卫子青脸上闪现一抹饶有兴趣的神色：“若是不醉呢？她便无法肯定，在明天的节目中，能否达到她的心愿？”

　　“看来公子倒是个明白人！”芍药这下内心是真的有些震惊了，这卫子青，莫非还知道这万花林的规矩不成？

　　不过，不知道为什么，心中有些欣喜，也有些失落，这是一种很复杂的色彩！

　　卫子青没有说话，只是沉默了起来，在刚刚他确实不知道，可是联想到后面即将要发生的剧情，他就有些明白，这一顿宴席的含义了！

　　那酒水，十有八九，是引起人性之中那潜在的野望情欲，也正是因为如此，这姑姑才能借助这些，让这群仙女，知道这感情的毒！

　　不过，卫子青更清楚的知道，在这万花林娶妻，那不是娶妻，而是在迎娶死亡！

　　一场，美色和死亡共舞的艳遇！

　　芍药淡淡的看了眼卫子青，看着他在沉默，这几日，有很多的话，想要和他说，可是最终还是没有开口，转身缓缓的离开！

　　只是，她的脚步很慢，那种慢，就仿佛脚下带有千钧之重，就好像，她在刻意等待什么一般！

　　终于，卫子青看到了想要离开的芍药，连忙开口道：“芍药姑娘，稍等下，我有话和你说！”

　　听到这话，芍药那平静的了脸色陡然一喜，但很快的就恢复了平静，转身淡淡的看着卫子青，带着平静，可平静中却带着一丝的期待：“说什么？”


第335章 我……要选你！

　　“七重天，在哪！”

　　听到卫子青这话，芍药脸色陡然一变，连忙看着四周，脸上带着前所未有的严肃：“你想要问什么！”

　　七重天！

　　这卫子青竟然知道七重天，这到底怎么回事？

　　他是如何能知道？

　　但，更重要的是，她想要问问，他到底要问什么！

　　卫子青没有说话，只是看着芍药，许久，开口道：“我知道牡丹被抓到了七重天，我想知道，那地方是哪？”

　　芍药娇躯一阵，眼神中闪现一抹失落。

　　原来，他找七重天，是为了牡丹吗？

　　有些失落，这是一种从来没有过的感觉，她期待，期待他还记得自己，但，如今看来，这不过是无聊的期待罢了！

　　当下看着卫子青淡淡道：“虽然不知道，你为什么知道那个地方，但，我奉劝你一句话，那里，不是你该去的地方！”

　　芍药说完这话，转身就走，那速度，转眼间竟已消失，看着空空荡荡的房间，卫子青张了张嘴，却是一句话也说不出来。

　　七重天乃是万花林的地狱！

　　那里，守护着无数的刑天兽，他如何不知道那地方，不是自己不能去的地方？

　　可是牡丹，十有八九是因为自己而遭遇劫难，自己又如何不能不受到责罚？

　　“看来，芍药是不会说了，看来，要去想办法问问别人了！”想要救出牡丹，只能偷偷的去解救！

　　至于找谁，这点，卫子青心中，倒是颇有些底子了！

　　……

　　七重天！

　　这里一片岩浆火海，在这火海的中央之地，一座高台，耸立在这里。

　　而如今，这高台的中央赫然虚弱的躺着一个浑身白衣，脸色虚苍白的少女！

　　突然，这高台上，一阵白光闪现，点点光芒，凝聚而成，瞬间化为一个绿衣女子，这女子，正是芍药！

　　“他来了！”

　　芍药看着这白衣虚弱女子，眼神中闪现一抹心疼和无奈，缓缓的蹲了下去，将这女扶了起来。

　　听着芍药的话，白衣少女微微醒来，苍白的脸上泛起一抹激动之色，声音有些虚弱，也有些急促：“他……他……来了？来做什么？”

　　“救你！”

　　嗡……

　　听到这话，牡丹娇躯一震，脸上闪现错愕的神色，但很快的那苍白的脸上顿时浮现出一抹绯红。

　　他……他回来，因为自己，还要救自己？

　　他……心里有自己！

　　不过很快的，她的脸色顿时大变，连忙抓着芍药的手哀求道：“不，芍药，不能，你不能让他救我，姑姑会知道的，她不会放过他的，你要阻止他！”

　　芍药没有说话，看着眼前这个满脸担忧，自己已经就要魂飞魄散，却还在担心他的牡丹，心中，有些复杂。

　　这是一种嫉妒，也是一种感动。

　　嫉妒他来救他，感动她为了他，宁愿身消道陨的决心，许久，她缓缓的站了起来，虚手一挥，化为一片星光粉尘，消失在这七重天这里。

　　留下的，唯有那一阵似幽似叹的低喃声：值得吗？这一切！

　　……

　　满目莺莺燕燕，一股股淡淡的馨香扑鼻而来，入眼忘去，大厅的四周，座位置上，尽皆坐着一个个绝美诱人的仙女。

　　孟龙潭和后夏已经醒了，看着这无数的美女，眼神中带着一种叫做征服的欲望。

　　卫子青依旧是静静的站在他们的身后，就仿佛是一个旁观者一般，眼前的这些莺莺燕燕，如过往云烟一般，镇定如山。

　　在上方的主位上，姑姑面含微笑，扫视着四周，没有说话，但眼角，却是流露出戏虐的神色。

　　芍药也没有说话，如同往常一般，静静的站在一旁，当着那个姑姑最为喜欢的花仙，面无表情，却显得有些冷漠！

　　姑姑缓缓的从座位上走了下来，手中的那树枝般的法杖，请挽着，有些随意，但所说的话，却从瞒着前所未有的诱惑。

　　“这是个女儿国，这里，没有男人，山上有个泉，喝了之后，女人就能生育，但只能生女孩，只要你们愿意生活在万花林中，生儿育女，我们，可以满足你们的愿望！”

　　听到姑姑这话，孟龙潭眼神陡然一亮，重重的吞咽了一口口水，有些质疑道：“那岂不是天堂？”

　　“所以，你愿意吗？”姑姑脸上带着妩媚的笑意，有些戏虐的看着孟龙潭。

　　“我留下，是不是选所有人都可以？”孟龙潭脸上满是激动地神色！

　　美色，财权，哪个男人不爱？

　　孟龙潭是一个匪徒，对于这些，他更热衷，如今听到这姑姑说可以留在这里，他如何能不激动？

　　可是卫子青心中却是冷笑了起来，世间，当真有那么好的事情？

　　这万花林为何没有男人？

　　多少年中，从没有男人出现？

　　不！

　　相反很多，但最后，他们都消失了！

　　因为，一旦女子出现怀孕的话，这些男人，都死了！

　　这是万花林中，一条不成文的规定，而这规定，除了万花林的花仙，谁也不知道！

　　姑姑微笑的点了点头，在看到这姑姑这模样，孟龙潭顿时摩拳擦掌了起来，将目光看向了在座所有的仙女，很快的，就锁定了个女人。

　　这女人，不是谁，正是众位仙女中最为淑女贤惠的丁香仙子！

　　在看到这孟龙潭选这丁香的时候，这卫子青终于抬起了头看了眼孟龙潭，又看了眼丁香，随即，若有所思了起来。

　　原著中，这孟龙潭可是最先挑选是云梅，也就是那个和石妖相爱的仙女，可是现在……

　　这或许，是因为自己的出现，导致剧情的改变了吧？

　　可是这样子的话，这姑姑，又如何能让这些仙女，懂的了男人是一种喜新厌旧的动物？

　　卫子青没有在去想，因为，现在不是他关心这些的事情。

　　事情，依旧在进行着，因为没有了孟龙潭的挑选，而后夏又没有了朱孝镰的存在，这一次，终于直接遵从了本心，挑选了云梅。

　　只是，虽是如此他依旧是那一副没有胆量，老老实实憨厚的样子，这倒是引起了一众仙女的哄然大笑，倒是云梅，脸上满是绝望的神色。

　　她不喜欢嫁人，她喜欢的人，只有那个死去的石妖，可是现在……

　　尽管内心拒绝，却终究没有反对的勇气。

　　孟龙潭挑选了妻子，后夏也挑选了云梅，如今，只剩下一个人了！

　　当下，所有人的目光看向了卫子青。

　　“你呢？你又挑选谁？这里，谁都可以选，任由你选，只要你高兴，你喜欢！”姑姑戏虐的看着卫子青。

　　他是男人，而她最懂男人，虽然他没有喝酒，没有放大他心中的野望，但，是男人，谁都抵挡不了美色的诱惑！

　　他，也是如此！

　　卫子青脸上微微流出一抹笑意，他没有直接回答姑姑的话，而是扫视了一圈众女，再看看芍药，最终，放在了姑姑的身上：“选谁都可以？只要是这万花林中的女子？”

　　“没错！”姑姑嘴角泛起一抹笑意，她就知道，他受不起诱惑，只因为，他是男人！

　　芍药看着卫子青，脸色平静，但心中却是闪现一抹失望的神色，他，终究是男人，他，还是选择了留在这万花林中！

　　只是，不知道为什么，她的内心，竟有些期待，期待着卫子青选择自己，只是，能吗？

　　卫子青终于选择了，但听到他的话，整个大厅中突然传来了一阵急促的冷气声，芍药的眼神，更是陡然紧缩着，带着不可置信的神色。

　　只见这卫子青目光满含笑意，没有看向她，也没有看向别的花仙，而是看着那姑姑，淡淡道：“我……要选你！”


第336章 剑典的含义！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人呆呆的看着卫子青，重重的吞咽着口水，谁也想不到，卫子青竟然会说出这样的话？

　　姑姑是谁？

　　那可是整个仙境，整个万花林的主人！

　　而他呢？

　　竟然想要姑姑成为他的女人，这……

　　所有的人的脑袋当机了，不管是别的花仙，还是芍药，甚至是姑姑，脸上的表情始终僵硬着！

　　卫子青嘴角带着笑意，可是却没有人知道，他那长袖下的手，却是紧握着，更是微微有些颤抖着。

　　他真想要这姑姑成为他的女人？

　　这姑姑是个风韵犹存，徐娘半老的少妇没错，不说自己，只要是男人，喜欢她，很正常！

　　但，卫子青清楚的知道，这女人，不能喜欢，更不能爱，更别说是成为自己的女人了，要知道，她喜欢的，可是佛家大能不动明王菩萨啊！

　　和不动明王抢女人，这无疑是在作死！

　　可是卫子青还是开口了，要她成为自己的女人！

　　他是傻子？

　　不！

　　他是在刺探，刺探这姑姑的底线，刺探这姑姑的对男人的心结到底有多死，她，又是否真的看透了感情！

　　而更重要的是，他相信，这姑姑，不会因为自己的冒犯，而杀了自己，这是一场用生命在做赌注的赌博！

　　孟龙潭长大了嘴，看着卫子青如同看着怪物一般，很快的，眼神中顿时满是崇拜的神色。

　　不管这卫子青开始的时候，对自己做过什么，但，一个敢要上仙境主人的男人，他，值得自己崇拜。

　　时间，缓缓的流过，谁也没有说话，只是紧张的看着姑姑，看着她那从原本的妩媚，变得越发的阴沉的脸色。

　　姑姑没有说话，只是紧紧的盯着卫子青。

　　可是，谁都可以发现，在姑姑的身上，一股恐怖的杀气，正在缓缓的弥漫着。

　　空气被挤压，整个大厅开始刮起一阵无名的风浪，这浪，从四周而来，更从心中而来。

　　没有寒咧，可却让人发抖。

　　所有人的脸色变得苍白，卫子青的身体，更是颤抖着，背后满是冷汗！

　　芍药有些担忧的看着这而一幕，看着那颤抖，却依旧满是平静的卫子青，内心满是埋怨，她如何不知道这卫子青，是故意在挑衅姑姑？

　　是因为自己拒绝了他的请求，而准备破罐破摔吗？

　　咬紧了牙根，她不能让他死，当下就要站出来，可是就在这时候，那原本阴沉着脸色，大有一副就要杀了卫子青的姑姑，却是突然笑了起来。

　　“卫公子，我老了，若是在来两年前，你要选我，那可是我求之不得，不过现在，你还是选个漂亮点的吧！”

　　听到姑姑这话，所有人提着的心，重重的松了下去，卫子青脸上微微一笑，那紧绷的身体，缓缓的张开。

　　他知道，她选择了原谅自己！

　　他也知道，他赌对了！

　　他并没有彻底的放弃爱情，她的心中，还有着不动明王，否则，绝对不会拒绝自己！

　　不过，既然有了不动明王，那么，一切都好说了，至少，自己有把握，自己能避免原著中，朱孝镰和众人，在最后，被姑姑一掌泯灭的结果！

　　想到这里，卫子青笑道：“老？姑姑说笑了，姑姑不曾听过，熟透的女人，才更有风韵这话？不过姑姑既然看不上我，那么，我也就不勉强了，我便选翠竹吧，相比别的，活泼可爱的女人，我更喜欢！”

　　一旁的翠竹算是蒙了！

　　她怎么也没有想到，这卫子青竟然会选择了自己！

　　她可是牡丹的闺蜜，他是牡丹喜欢的男子，自己怎么可以和自己的好友抢男人？

　　当下连忙站了起来焦急道：“不，姑姑，我不要嫁人，我不要……”

　　“卫公子要你，那是你的荣幸！”姑姑冷冷的看了眼翠竹，在这目光下，满是抗拒的翠竹，浑身一颤，脸色一白，却是不敢在说什么。

　　看到翠竹没有说什么，姑姑这才满含微笑的看着卫子青一眼：“既然如此，那么今晚，就给你们准备婚礼吧！”

　　说完便不在理会卫子青等人，缓缓走了出去。

　　看着离开的姑姑，芍药也跟了上去，不过，她的脚步却是放慢了许多，在和卫子青擦肩而过的时候，淡淡的馨香扑鼻而来。

　　而伴随而来的，更有着极其细微的轻语声：“我知道你在打什么，但，没用的！”

　　卫子青微微一笑，没有说什么。

　　……

　　房间内朱红灯亮，一片喜庆。

　　翠竹长大了嘴巴看着坐在穿上的卫子青，脸上满是不可思议的神色，随即，有些不敢相信的开口问道：“你……你娶我是假娶，是为了救牡丹？”

　　“嗯！”

　　听到卫子青的话，翠竹脸上的慌张终于彻底的消失，重重的拍了下自己的胸口，有些埋怨道：“你不早说，你要是早说，我还需要这么害怕做什么，真是的！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，看着地上满是凌乱的酒杯糕点，一片苍夷的书籍，那凌乱的被褥，有些无奈的叹了口气。

　　还怎么早说？

　　这一进来，你就拼命的拿东西砸我，不给我一句话的解释，还怎么说？

　　看到卫子青脸上的神色，翠竹脸上满是尴尬的神色，有些害羞的低着头，这……好像怪不了他吧？

　　“对了，能不能告诉我，牡丹是为什么被抓到七重天的吗？”一直以来，这便是卫子青最为不解的地方。

　　金甲战士并没有看到自己离开这万花林，自然就不可能抓到牡丹，可是这牡丹，又为何被抓到七重天了？

　　这是卫子青不解的地方，所以也是他为什么要找上翠竹的缘故，这翠竹和牡丹最熟，知道真相的，也只有她了！

　　“牡丹是被抓到了七重天了？”听到卫子青这话，翠竹愣了下，不过还是缓缓的将事情的始末到来。

　　原来，七情剑典，虽然是每个花仙都有的秘籍，但这秘籍，并不能随意的给人，因为这秘籍还有个含义！

　　那就是，当这秘籍被花仙送给一个男子的时候，就证明，她愿意成为他的女人，感悟人间的七情六欲之苦，受尽凡尘磨难！

　　而这秘籍上，更有着一道禁制，一旦这禁制远离花仙，便会自动被姑姑感应到！

　　也正是因为如此，牡丹还是被姑姑发现了，在质问她那个男人是谁的时候，牡丹闭口不言，才会被抓走！

　　而听着翠竹的话，卫子青没有说话，只是缓缓的站了起来，站在那书桌前，看那夜色下的滚滚云海，最终，化为一阵轻叹！

　　他，若是知道，这七情剑典有这含义，他必然不会收来！

　　他，若是知道，这七情剑典会使得她饱受烈火炙烤，他必然不会收下！

　　他，终究还是再一次，害了一个无辜的姑娘了！


第337章 改变的计划！

　　翠竹静静的站在一旁，看着沉默的卫子青，脸上有些失神。

　　不知道为什么，在他的身上，竟然让自己感受到了一股深深的无奈感，就仿佛，自己能察觉到了他的心情一般。

　　“这是我的错觉吗？我怎么可能知道他的心？”翠竹猛的摇了摇头，将这种感觉甩开。

　　只是，她好像有些明白了，明白牡丹为什么会喜欢这卫子青了。

　　想到这里，她有些嫉妒，也有些羡慕。

　　嫉妒这牡丹，有这样的一个男子，为了她，身先士卒，勇入虎口。

　　羡慕她，能有一个可以为她不畏惧一切的男子，能这般的在乎她，这是多少男子，一辈子，梦寐以求的事情！

　　微抿着嘴唇，看着卫子青，翠竹轻轻的摇了下他的手开口道：“公子，那我们，怎么去救牡丹？”

　　卫子青从失神中反应过来，看着翠竹，并没有直接开口，而是朝着一旁的座位坐了下去，眼神中带着一丝的凝重。

　　在原本的计划中，他想要和原著一般，让芍药带他们去七重天，然后，于理请求，请求芍药，交出魔法环，然后让自己的分身，带着魔法环，救出牡丹！

　　可是，如今卫子青知道，这样的计划，显得多么的可笑！

　　既然这七情剑典有禁制，那么卫子青绝对相信，在他在度出现的时候，那姑姑便已经知道，牡丹，喜欢的便是自己了！

　　这也就能说明，为什么自己一进这仙境，姑姑就能找到了自己！

　　而开始，自己还自不量力的想要算计姑姑，想要妥偷偷摸摸的去救牡丹，这能岂能不可笑？

　　渡劫期，半步人仙的姑姑有多恐怖，卫子青不知道。

　　但他清楚点的知道，在这万花林中，她的眼睛，绝对无时无刻的在关注着自己！

　　她在看着自己，看着自己出笑话，而自己，当真还要做着无用功不成？

　　牡丹眉有些不解的看着卫子青，不知道他怎么回事，怎么从开始到现在，就一直在沉默。

　　他现在在想什么？

　　不过她倒也不敢在说什么了，这就是翠竹，活泼，可爱，但却是一个最为善解人意，懂得察言观色的人！

　　突然，翠竹吓了一跳，只见原本沉默的坐着的卫子青，突然站了起来，而后径直朝着门外走去。

　　“不是，公子，你要哪里去？今天可是我们结婚的日子，就算是假装的，可是要是被姑姑知道，会出事的，公子，你……”

　　翠竹脸色一急，想要去阻止卫子青，可是卫子青却头也不回的离开了，在他的脸上，带着前所未有的凝重。

　　这凝重，更宛如是一种壮士一去兮不复返的破釜沉舟！

　　卫子青的新房，和孟龙潭，后夏等人的新房紧挨着，翠竹的话那么的着急，自然就引起了他们的注意。

　　孟龙潭心中有些不满，这洞房花烛夜，被人这般吵吵闹闹的，如何能高兴？

　　可是丁香等人就不是了，这翠竹和她们的关系可是不一般，看到这翠竹满脸担忧的样子，连忙走了上来关心道：“翠竹，卫公子怎么了，你们不是……”

　　“我也不知道，公子原本是想要和我商量救牡丹的事，可是不知道怎么了，就忽然走了，我叫也叫不住，我……”

　　这里并没有外人，翠竹连忙将事情的前因后果说了出来，当听到牡丹不是死了，是被抓的时候，丁香等人顿时一愣，脸上满是激动地额神色。

　　可是这卫子青，又是怎么了？这……

　　“公子……”后夏脸上也满是担忧的神色，这卫子青可是救了自己的人，自从朱孝镰死后，后夏就将他当成了自己的主人，现在他如何能不着急？

　　“不行，公子可能出事了，我……我要去找他！”说完也不理会一旁自己喜欢的云梅，连忙跟了上去。

　　云梅微微迟疑了下，虽然自己不喜欢后夏，可是他对自己却是宾礼有佳，而且还是自己名义上的相公，她怎么能不去关心？当下也跟了上去。

　　翠竹在说完的时候，在就匆匆忙忙的追了上去，如今就剩下孟龙潭和丁香两人。

　　看着丁香那请求的目光，孟龙潭撇了撇嘴不满道：“看什么看？走啊，我虽然是个匪徒，但那个卫子青可是和我一起的，我怎么可能坐视不管，我可是个英雄！”

　　说完大摇大摆的跟了上去，看到孟龙潭说这话，丁香满是欢喜的神色，连忙跟了上去。

　　角落中！

　　芍药静静的看着这一幕，看着那来脸色凝重离开的卫子青，看着一个个慌忙追上去的众人，在听着她们的话，那冷漠的脸上，浮现出一抹担忧的神色。

　　“卫子青，你到底要做什么？你难道不知道，现在是洞房花烛，姑姑的目光可是在盯着你们吗？”

　　紧抿着樱唇，看着离去的卫子青，芍药连忙跟了上去，虽然不知道卫子青要做什么，可芍药心中有种不好的预感，这一次卫子青，恐怕凶多吉少了！

　　……

　　万花阁，这是姑姑的阁楼。

　　这里灯火通明，几个侍女竖立守护在门口，在看到卫子青走来的时候，脸上也没有错愕的神色，只是朝着卫子青道：“公子，姑姑等你很久了！”

　　果然，她知道自己会来吗？

　　听到这两个侍女的话，卫子青嘴角泛起一抹冷笑，临时改变计划，看似愚蠢，可是现在看来，这计划，改变的很及时！

　　至少，他刚刚猜测的所有一切，都没有错，这姑姑，显然早就知道自己想要做什么了！

　　当下也不说话，静静的跟在这侍女的身后走了进去。

　　闺阁中，姑姑微闭着眼睛，慵懒的躺在软榻上，手中持着木枝法杖，轻轻的拍打着手心。

　　在她的身后，一个精巧可爱的侍女，正小心翼翼的给她揉着肩膀，在卫子青进来的时候，姑姑微微抬起眼帘，看着卫子青脸上满含着笑意，淡淡道：“你来了！”

　　卫子青没有说话，只是静静的看着姑姑，许久，平静道：“你知道我这次来，是要做什么！”

　　“知道，只是你真敢开口？你要知道，一旦你开口，你就必须死，你，真要问？”姑姑看着卫子青道，那眼神中的笑意，更胜了几分！

　　她，吃定了他！

　　只要是人，绝对不会想死！

　　他，同样如此！


第338章 你死，她活！

　　真的要问吗？

　　或许在以前，卫子青还有过迟疑，可是，在知道牡丹的心意，在认识到自己，又无意中伤害了有个姑娘的时候，卫子青的心，就在也没有迟疑过！

　　他无法给她有个满意的归宿，是因为，自己从来没有爱过她。

　　可是，这又如何？

　　自己终究还是伤到了她了，那么，如今，自己想要做的，便只是自己，身为一个男人，所应该做的一切的，那，还有什么可以迟疑的？

　　“你到底怎么样才肯放了牡丹？”

　　语气平淡，却带着质问和凝重，正慌慌忙忙的走进来的翠竹芍药等人，在听到这话的时候，浑身一震，脸色陡然变得苍白了起来。

　　她们怎么也想不到，卫子青竟然是来要姑姑放了牡丹的，他怎么敢这样问？难道不知道，姑姑会杀了他不成？

　　连忙将目光看向了姑姑，果然，原本脸上满是笑意的她，那笑容，正逐渐的消失，取而代之的错愕，还有阴沉。

　　“倒是没有想到，你竟然真的敢问我牡丹的下落，卫子青，你还真是让我想不到！”

　　姑姑脸色满是阴沉，他又一次让自己猜错了！

　　卫子青没有说话，只是将目光看着姑姑，和她斗，他不想，因为，一旦斗起来，只会让事情更加的糟糕！

　　“看来，你很喜欢她啊！”姑姑有些冷笑的看着卫子青，嘴角缓缓翘起：“动情者，在万花林中，只有一个下场，那就是魂飞魄散，不过，我可以给你个机会！”

　　“什么机会？”卫子青抬起目光，看着姑姑道，不止是他，连翠竹等人，脸色也是满是期待的神色，唯有一人，在听到姑姑这话的时候，脸上顿时满是不安的神色。

　　她就是芍药！

　　她知道姑姑的性格，她绝对不是那种心慈手软的人，一个机会，这，绝对不是机会！

　　果然，当姑姑的话一开口，整个大厅众人的脸色，陡然一白，就是卫子青，也是浑身一震！

　　“你去代替她，承受七七四十九天的烈火炙烤之苦！”

　　“不！姑姑，你不能这样做！”听到这话，芍药终于忍不住站了出来，直接跪在了姑姑的身前哀求道：

　　“七重天又称之为三昧之地，那里的火焰，乃是三昧真火，卫公子他不过是一个凡人，别说是七七四十九天，就算是七天，他也熬不过去啊姑姑，你这是要他死啊！”

　　“姑姑，你不能这样做，求求你了姑姑……”翠竹等人也连忙跪了下去，哀求道。

　　这不是机会，这是一个选择，他死，或是她死的选择啊！

　　卫子青没有说话，只是静静的看着姑姑。

　　许久，轻声道：“只能这样做？”

　　“怎么，你不想救她？”姑姑没有去看芍药等人，而是看着卫子青戏虐道：“你不是爱她吗？为了她，你连这点牺牲都不肯？既然如何，这又算什么爱？你们男人，从头到尾，就只会欺骗我们女人！”

　　说到最后一句话，姑姑的声音陡然变得尖锐了起来，那是一种愤怒，和怨恨！

　　卫子青笑了笑，这种笑，满含意味，满含讽刺，看的芍药等人都愣了起来，不知道这卫子青，到了这个时候，他怎么还笑得出来！

　　“你笑什么？”姑姑冷冷的盯着卫子青，满是质问，也满是杀气。

　　“我是不是爱牡丹，这点，我想你也清楚，这一次回到万花林，我确实是为了她，但，这并不是爱，而是义！”

　　卫子青笑了笑，看着姑姑，满是可怜之色：“不过，说这些，你并不懂，在你的眼里，只有抛弃，怨恨，你又能看得多少？你觉得他不爱你，可你又怎么知道，没有痛的爱，又怎么能深？”

　　“放了她吧，这是我欠她的，你不是想我死吗？我可以去七重天！”卫子青缓缓的闭上了眼睛。

　　这是一种悟，悟的是什么，卫子青并不知道，只知道，这是他，最好的选择！

　　“不，卫公子，你不能……”听到卫子青的话，翠竹等人连忙抓着卫子青的手，但卫子青脸色没有丝毫的变化。

　　“好，好，我不懂，你懂！我倒是要看看，你为了她，能牺牲到是地步！”姑姑脸上满是疯狂的恣意，虚手一挥，原本还站在原地的卫子青，蓦然消失。

　　取而代之的，却是一袭白衣少女！

　　“不……姑姑，我不要他救，你要惩罚的是我，不是他，你让回来，我宁愿受罚！”

　　牡丹脸上满是祈求的神色，她听到了所有的一切，也目视的一切的发展。

　　她很伤心，他对自己，只有义，没有爱，但更多的是感动，至少，他为了自己，可以牺牲一切。

　　可正是因为这样子，她才不想要他救自己，因为，这不是他的错，不应该她来承担这一切的！

　　姑姑没有说话，只是冷冷的看着牡丹，随即，虚手一挥，伴随着这一挥，牡丹整个身体猛然倒飞了出去，一口鲜血，更是噗的喷了出来，染红了身前的衣裳。

　　“牡丹！”

　　翠竹等人惊呼一声，连忙将牡丹扶着，孟龙潭愣了下，随即脸色勃然大怒，也不知道从哪里拿来了一把大刀，竟然想要去对抗姑姑：“你这个女人，心地也太狠了吧，我……”

　　“孟公子，这里是万花林，请你注意点！”孟龙潭话还没有说完，一道人影却是陡然出现在了他的面前，在他没有反应过来的时候，将他的刀给夺了过去。

　　这人影，不是别人，正是芍药！

　　不理会愣住的孟龙潭，芍药缓缓的走到了牡丹的身边，将牡丹搀扶了起来，朝着翠竹道：“将她带走吧！卫公子的事情，我会劝劝姑姑的！”

　　“你……”翠竹看着芍药，不知道这芍药现在在装什么好人，可是看着重伤的牡丹，翠竹还是咬紧了牙根，将牡丹带走。

　　她们都知道，现在，不是和姑姑硬抗的时候！

　　看着离开的众人，芍药轻轻叹了口气，看着姑姑，脸上满是复杂的神色，许久，开口道：“姑姑，你明白知道，这不是卫子青的错，你为什么还要惩罚他？”

　　卫子青爱牡丹吗？

　　不爱，她们都是聪明人，从头到尾，都是牡丹在喜欢卫子青，甚至是连剑典，也是在卫子青不知情的情况下，交给他的。

　　一者是为情，一者是为义！

　　两者，不过是无辜的人罢了，死亡的惩罚，太大了，太大了！

　　“你以为我惩罚他，是因为牡丹？”听到牡丹的话，姑姑冷冷的看着芍药一眼，眼神中满是讽刺的神色：“芍药，你是真不知道，还是假不知道？”

　　“我……”听到姑姑的话，芍药浑身一震，缓缓的低下了头，却是不再说话。

　　看着芍药这般模样，姑姑冷哼一声：“滚，希望你能好自为之，否则，你便是下一个牡丹！”


第339章 七重天中的交易！

　　七重天，莲花台上，卫子青盘膝坐在那里。

　　这里四周，甚至是脚下的岩浆，都是三昧真火，那种炙热的气息，在无时无刻的炙烤着自己！

　　但，卫子青不止没有感到痛苦，相反，脸上满是激动的神色。

　　他怎么也没有想到，这三昧真火，除了泯灭，竟然还拥有着淬炼肉体，精炼仙力的作用！

　　修为全力运转，体内的仙力彻底被自己调动保护着自己的身体，看着那肉体力量，那仙力，在那三昧真火之下，不断淬炼，越发强大的自己，卫子青嘴角露出了一抹笑意！

　　忽然……

　　就在卫子青借助这三昧真火淬炼自己的时候，莲台之上，他的身前，突然泛起一阵星芒。

　　伴随着这星芒的消逝，在他的面前，一老僧，面含微笑的看着自己！

　　不是不动明王，又是谁？

　　“你怎么会在这里？”卫子青微微一愣，情不自禁脱口而出，这不动明王竟然出现在了这七重天？这倒是让他想不到。

　　但很快的，他就有些了然了，这不动明王，显然是因为自己，彻底的打破了他的布置而出现的！

　　“你的决定，出乎了我的意料！”不动明王微笑的看着卫子青，卫子青没有说话，只是看着他，想要知道，他到底要说什么。

　　他想过，这卫子青会按照自己的计划来，救出牡丹，然后，借助这一次的营救，让她明白一切。

　　可这卫子青，竟然选择了牺牲自己，这，让不动明王，不得不站出来！

　　因为，他需要将一切，引导到属于自己的轨道之上！

　　打量着四周，不动明王看着卫子青在度开口道：“三昧真火能锤炼肉体以及仙气的质量没错，可是，你觉得，对于现在的你，是好事？”

　　卫子青心中一颤，这三昧真火，是能锤炼自己的身体，但他也发现了，这也只有短期间罢了。

　　自己还是太弱了，不需要多久，自己的身体，就抗不住这三昧真火的锤炼，只需要三天，自己就会魂飞魄散！

　　“你想要说什么？你要我回万花林，我进了，我也救了她，你还想要我怎么做？”卫子青低沉的看着不动明王。

　　他自认为自己看透人心，可是这不动明王，不是人，而是一个佛，他真不明白，他到底想要说什么，又或者说，他想要自己做什么！

　　不动明王笑着摇了摇头没有回答卫子青的话，而是只顾开口道：“明道之路，难，至少，对于现再你来说想要自己参悟，很难，但，我可以告诉你的路！”

　　我的明道之路？

　　卫子青眼神陡然一缩，但很快的就笑了，冷漠的看着不动明王：“什么条件？”

　　世上没有平白无故的好处，人是如此，仙佛更是如此，尤其是在自己打破了这不动明王的谋划的时候，他就更清楚，这不动明王，不会无缘无故说要帮助自己的！

　　“让她明悟，解开她和我的心结！”不动明王依旧微笑着看着卫子青。

　　果然是这样！

　　不动明王和姑姑的感情，到底发生了什么，卫子青不知道，但从电影画壁中看来，十有八九，是这姑姑，误以为不动明王抛弃了她。

　　而这不动明王，不成佛，也正是因为这一段感情的缘故，这也才是为什么，不动明王一直算计自己，牡丹，和芍药，想要让自己等人发生了一段感情。

　　因为，只有这样，他才有办法，借助卫子青三人的感情，让姑姑和他，大彻大悟！

　　想到这里，卫子青突然笑了起来：“你都无法做到的事，你觉得，我能做到？”

　　“你做不到？”不动明王也笑着看着卫子青，反问道。

　　卫子青稍微迟疑了下，却是点了点头：“我能做到，但，这事的最终结果，是我助你成佛，而你，只是单纯告诉我一个明道之路，这买卖，我吃亏！”

　　“你还想要什么？”不动明王眉头一皱，嘴角的笑意，有些消失，他，有些过火了！

　　“她们是无辜的，保证她们的安全！”

　　原著中，芍药等人最后死了，虽然又活了，可是事无绝对，就连朱孝镰都可以死，那么，她们又有什么不可能？

　　所以，卫子青还是希望，不动明王能保证她们的安全，至少，这样的话，他才能，让这一切，都走上原轨！

　　原本脸色有些沉下来的不动明王，在听到这话的时候，顿时用着一种，很是诡异的目光看着卫子青。

　　许久，却是笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“一切皆是如幻，你，还是没有看透啊！”

　　卫子青眉头紧皱，他这话什么意思？是同意，还是不同意？不过很快的，卫子青脸色陡然大骇，猛然抬着头想要去看不动明王，可这七重天，早已经空空荡荡，哪里还有不动明王的一丝影子？

　　“一切如幻，一切如幻，不动明王，你……”

　　卫子青的拳头紧了又紧，握了又握，最终，却是化为一阵轻叹，整个七重天，唯有这轻叹，酝酝不绝。

　　他们，都猜对了，自己，也早就应该想到了……

　　……

　　万花林，曾经是卫子青和翠竹的新房，如今，牡丹等人，一个个的齐聚在这里，脸上满是担忧的神色。

　　或许，卫子青在她们的心中，并没有那么重要的位置，可是很多人都来了。

　　不止是出于牡丹和翠竹的义，更是为自己的将来做打算。

　　卫子青没有出现的时候，她们不懂得什么叫做爱，可是如今，她们懂了，当初的石妖，如今的牡丹，她们都在告诉自己一件事情，那就是，她们已经无法袖手旁观了！

　　可是，想要从七重天那里，救出卫子青，这谈何容易？

　　那里，无路可走，更重要的是，他们也不知道这七重天的入口，在那里！

　　除了……

　　“看来，只能找芍药了！”牡丹站了起来，语气有些凝重道，芍药是姑姑最喜欢的人，而且，她去过七重天，她知道在哪里！

　　“那个女人，她信得过吗？”听到牡丹说要找芍药，一群仙女顿时满是迟疑的神色，她们对她，可没有什么好感！

　　牡丹刚要说话，可是就在这时候，一阵幽幽却有些平静的声音陡然响起：“我想救他，信不信，由你们！”

　　所有人一惊，顺着声音看去，却是芍药不知道何时，已经站在了房间内，正静静的看着她们！


第340章 卫子青杀了牡丹！

　　“救他？谁知道你是不是想要害他，谁都知道，你是姑姑最喜欢的人，你怎么可能……”

　　翠竹的手插着腰，脸上满是不相信的神色，这不能怪她，在姑姑的面前，芍药永远是最好的。

　　她又怎么可能，会因为一个卫子青，而背叛了姑姑，这怎么可能！

　　“我信她！”

　　牡丹直接打断了翠竹的话，在翠竹有些错愕的目光中，走到了芍药的身前轻声开口道：“你喜欢他吧？”

　　嗡……

　　听到这话，翠竹等人的脸上顿时满是不可思议的神色，就仿佛见到了鬼一般，这芍药喜欢卫子青？这……这怎么可能？

　　芍药听到这话，那冷漠的脸上闪现一抹绯红，没有说话，可是越是这样，就越是让牡丹和翠竹等人肯定了这事实！

　　她，竟然真的喜欢他！

　　这……到底是什么时候？

　　“是从那一天开始吧？虽然不知道当初他躲在你的裙下到底发生了什么事情，可是从那时候开始，我就知道，你看他的目光变了，不过，这不重要，重要的是，你能救他，这就足够了！”

　　牡丹轻声道，语气中的带着一丝的看透，在他说过，对自己只有义的时候，她便看透了，尽管，自己的心没有放下，可是这足够了！

　　芍药的脸色越发的红润了起来，就仿佛回想起了当初裙下被卫子青揩油的一幕，不过，听到牡丹最后的话，她的脸上顿时恢复了平静。

　　是啊，还有什么重要的，一切，还是救他为主不是吗？

　　更何况，他喜欢自己吗？

　　“走吧，去七重天吧，在姑姑还没有反应过来的时候，我们就要将他救回来！”芍药淡淡道，说完转身就走，看着离开的芍药，牡丹和翠竹等人，连忙跟了上去！

　　……

　　距离不动明王的离开，已经整整一天的时间了，如今的卫子青，清楚的感受到，自己变得越发的强大了起来。

　　身上那本是白皙的肌肤，变得有些微黄了起来，有种充满力量的爆炸美，甚至是连体内的仙气，也越发的精粹了起来。

　　这是一种来自肉体和能量的递增。

　　若是以前的自己，在翠竹合体修为的攻击下，一掌，都生不出抵抗的心，那么现在的他，就有种可以稍微抵抗下的错觉！

　　这很弱？

　　是弱！

　　但要知道，灵智期和合体期对比，那就是如同一只蝼蚁和一只大象一般，而现在，自己可以看做是一只蚂蚱，和蚂蚁相比，不管是实力，还是体积，蚂蚱都是一种质变了！

　　只是……

　　感受着流逝得越快越多的仙力，开始变得有些疲劳的身体，卫子青脸上露出一丝无奈的神色。

　　他知道，自己要扛不住了，不出一天，自己就会在这三昧真火之下，被炙烤殆尽，魂飞魄散！

　　“他想要我劝导她，应该不会让自己就这般死在这里吧？也不知道，在这里死，是不是真的死了？”

　　回想起不动明王临走前的话，如今的这一切，在他的眼帘中，变得越发的清晰的起来。

　　如幻如梦？

　　若是如此，这梦，也未免太过真实了一些吧！

　　嘎吱……

　　忽然，头顶之上，突然传来一阵响声，抬起头一看，只见上方，竟然站着几个熟悉的影子。

　　有芍药，有牡丹，有翠竹，有丁香，也有们龙潭等人！

　　“他们，来救我了？”卫子青微微愣了下，可是脸上并没有露出庆幸的神色，相反，露出了无奈的神色。

　　事情，虽然变了个法，但最终，还是朝着不动明王安排的一切发展了，那么接下来便是她了吧？

　　“我带你走吧！”和原著一般，牡丹轻飘飘的飞了下来，看着卫子青开口道，眼神中带着复杂的神色。

　　卫子青张了张嘴，最终，还是点了点头，他知道接下来会发生什么事情，但，他不想说，没有必要！

　　果然，和原著中一样，芍药还是将魔法环交给了卫子青，因为，只有这样，刑天兽才不会惊醒，否则，不说是他，就是牡丹等人，也逃不掉！

　　卫子青没有去拒绝，而是深深的看了眼芍药，不感动，这是不可能的，毕竟这就证明了一件事情，这芍药，是真的喜欢自己！

　　但，他没有时间去感动，因为，这一切，最终，都不过是一场幻梦罢了！

　　看着芍药那满含失望的神色，卫子青在魔法环的帮助下，缓缓的飞出了这熔岩之地，在他出来的时候，卫子青没有理会孟龙潭和翠竹牡丹的关心，直接御剑朝着万花林的地方而去。

　　谁都没有看到，在众人将那熔岩入口封闭，卫子青义无反顾的离开的刹那，一滴的晶莹，随风而落！

　　……

　　牡丹等人不知道这卫子青急急忙忙离开七重天要做什么，可是当赶上来，看到卫子青竟然在道场的时候，顿时愣了下。

　　而后，当看到那台阶上，正静静的看着她的时候，脸上顿时满是惊恐的神色，连忙跪了下来：“姑姑……”

　　姑姑没有去看翠竹他们，而是静静的看着卫子青，卫子青也没有说话，而是静静的看着姑姑。

　　沉默，两人的身上满溢出一种说不明，道不清的气势。

　　突然，姑姑笑了，笑声中满是恣意之色，也满是震惊和好奇：“我倒是没有想，你竟然没有跑！”

　　“跑？跑得掉吗？你能让我走？你不是喜欢掌控一切吗？那么，我的到来，不是正合了你的意吗？”

　　这是万花林，而她是主人，这里，每个角落，都是她的眼睛，牡丹和芍药救自己，她会不知道？

　　“你倒是聪明！”姑姑妩媚一笑，看着卫子青，将目光看向了牡丹等人，顿时满是冷笑之色：“至少，比她们聪明多了！”

　　“你爱她们吗？”卫子青没有回答姑姑的话，反而是抬起头看着姑姑问着莫名其妙的话。

　　听到卫子青的话，姑姑愣了下，没有回答，卫子青沉默不说，剑指一掐，一柄漆黑如墨的长剑，陡然出现在他的手中！

　　“你要对抗我？”看到这一幕，姑姑的脸上露出讽刺的神色，他是灵智期，她是半步人仙，已然渡劫，他能对抗自己？

　　自不量力！

　　“对抗你吗？”卫子青缓缓的抬着头看着姑姑，剑指微斜指地，突然，嘴角泛起一抹冷笑：“不，我不是对抗你，而是在帮你！”

　　猛然，卫子青陡然转身，那剑，竟直接朝着最近的牡丹刺了过去，那剑，穿透牡丹的身体，泛着猩红。

　　牡丹的脸上，翠竹的脸上，孟龙潭等人脸上惊恐，和不可置信，显得那么的清晰。

　　卫子青没有说话，直接拔出剑，在度朝着最近的翠竹砍了过去，而后，身形如落叶一般，穿梭在众人的身边。

　　每一剑，带起一片血花！

　　每一剑，带走一条生命！

　　每一剑过去，一滴晶莹，顺着卫子青的眼角滑落！

　　每一剑过去，他脸上的狰狞，变得更加的恐怖！

　　但，面对仅仅灵智期的卫子青，她们，这一群花仙，竟然毫无反抗之力，转眼间，整个广场上，躺满了一地的尸体！


第341章 心中系着你，哪能成佛？

　　一切如是法，犹如梦幻泡影，如梦亦如幻，如露亦如电，当做如是观！

　　杀人？卫子青不少杀！

　　但将杀戮之剑朝着自己的朋友指去，这是第一次！

　　脚下的青石砖铺成的地面，泛着令人发渗的鲜红，他的脸上，一会狰狞，一会平静，一会却又满是愤怒，以及深深的无奈！

　　通红的眸子中，两行泪水，悄然而下，那是无奈的泪水！

　　他，终究还是太过于弱小了！

　　而弱小的人，只能，任其他们摆布！

　　看着脚下那一具具脸上依旧带着惊恐和不可置信神色的尸体，姑姑终于怒了，脸上的妩媚，彻底的消失，那是狰狞和愤怒！

　　“卫子青！”

　　一声尖锐的叫声在姑姑的口中咆哮而出，身后，三千发丝，无风自动，一股恐怖的杀气，在她的身上迸发出来，天地变色，无数雷霆，轰然诈响，将整个星空，照耀如昼！

　　由姑姑脚下的地面开始，崩溃，坍塌，如蜘蛛网一般，蔓延而出，一股极其炙热的气息，弥漫在这道场之上，从那裂开的裂缝中，侵噬而出。

　　蓦然，一股股滔天的火焰，从那裂缝中，喷射而出，将整个天穹，染成如雪般的妖艳，将宛如，那滔天火海一般！

　　“她们是你的朋友，你竟然杀了他们，你该死，你该死！”

　　姑姑浑身充满着煞气，充满着愤怒！

　　她是对她们严苛，但她们，哪一个，不是自己的女儿，虽恨，但如何想过，要杀了她们？

　　或许，在原著的最后，她是亲手毁了她们，可是那是建立在她们集体反叛姑姑的前提下，而现在，她们还没有，她如何能不愤怒？

　　人仙之威，那便是仙人之怒，天地咆哮！

　　卫子青不过是一个灵智期的明道者，如何会是这姑姑的对手？

　　可是，接下来的一幕，却硬生生的让皆斯底里的姑姑，硬生生的冒出了一身的冷汗！

　　只见面对那滔天火海，那如修罗般的杀气，卫子青脸色丝毫不变，他脚下的地面崩溃，身下是火海翻腾，可他就这样静静的凌空踏虚站在那里！

　　平静，视若无睹！

　　那火海，席卷而去，莫说是一个灵智期，就是一个合体期的高手，也必然神消道陨！

　　牡丹，翠竹等人的尸体，在这火海之下，化为粉尘消散，可是那火海中，卫子青的身影，却俨然不动，莫说是狼狈，就连衣角，发丝，也丝毫没有烧焦的痕迹！

　　“你……这……这怎么可能！”

　　姑姑脸上满是大骇的神色，她能够清楚的感觉到，卫子青身上的修为，依旧是灵智期，不多不少，可自己的法术，那火海，在即将要碰到他的身体的霎那，竟硬生生的转弯，朝着两畔弥漫。

　　将好像，在他的身上，有着什么令自己法术恐惧的存在一般！

　　更宛如，在他的四周，一只无形的手，在拨弄一般！

　　……

　　道场虚空之上，一条裂缝，缓缓裂开，不动明王凌空踏虚，站在那裂缝之中，俯视着这一切，看着卫子青，脸上的微笑，缓缓消失，许久，化为一阵轻叹。

　　“他，终究还是悟透了……如梦亦如幻，幻由心生呐，谁，又能伤害到谁呢？”

　　……

　　卫子青没有回答姑姑的话，虚手一挥，漫天的火海，在这一挥之下，蓦然消散，脚下的地面，迅速愈合，一切，将好像从来没有出现过一般。

　　唯有的，只是空气间，那泛着丝丝荧光的星尘，这是牡丹，还有众多花仙，还有孟龙潭后夏的骨灰！

　　他缓缓的伸出手，让那星尘，从自己的指尖滑落，消散，归于无形。

　　这才缓缓的抬起头，看着姑姑，看着那满是惊骇和不可置信，这才沙哑开口道：“你，伤心了？”

　　“你到底是谁！为什么，你明明是灵智期，我却伤不了你，你，到底是谁！”姑姑从没有经历过这般诡异的事情，她，想要知道一切！

　　“我是谁？”卫子青苦涩一笑，是啊，他又是谁呢？

　　但，很快的，他就摇了摇头：“不重要了，重要的是，她们死了，你伤心吗？”

　　“你……”姑姑紧要着压根，眼神中满是怒火，她不明白卫子青的话，也不明白，他说这话，做什么！

　　不伤心，那么，她有为何会这般愤怒！

　　那可是她一生的心血啊！

　　“看来，你伤心了！”

　　看到姑姑这模样，卫子青笑了笑，仿佛在自言自语一般：“可是又有什么好伤心的，你造就了她们的身躯，却泯灭了她们的灵魂，七情六欲，不过是一个人，最为基本的情绪，可你呢？你被伤害过，所以你不信任爱情，你觉得，让她们远离爱情，便是对她们最好的保护，可这样，又和死如有何区别？我，杀了她们的身躯，你，却杀了她们的灵魂，这，一切的结果，不正和你意吗？”

　　“杀人的是你，不是我！”姑姑咬牙切齿道。

　　“杀人的是我，但杀生之权，在于你的手中！你知道，我为什么这么做的！”卫子青，缓缓的抬头看着姑姑，在听到这话的时候，姑姑浑身一震，整个人，如同失去了力气一般，坐了下来。

　　“可我，没有想过杀她们！”

　　“是没想过，但你会杀了她们！”

　　“我……”姑姑张了张嘴，却不知道该说什么！

　　是的，她会杀了她们，她们是她造出来的，她知道她们的性格，她们动情了，就和当初的自己一样，一旦动情，将会奋不顾身的青反抗，哪怕是父母，也无法去阻住，她，会杀了她们的！

　　“琼楼玉宇，金碧辉煌，你，快乐吗？没有疼的爱，不是爱，你只以为，你被抛弃，可你，可曾知道，你守的是孤独，他人，守的，却是一生，你的眼界，终究太过短浅，永远，无法看清一切，因为，你从来不知道，在那里，永远有一双眼睛，在注视着你！守护着一切！”

　　两行泪水，从卫子青的眼角滑落，他没有去看姑姑，而是缓缓的抬起头，看向了虚空，看向了，那裂缝中，静静的俯视着这一切的不动明王。

　　不动明王微微愣了下，不知道，什么时候，这卫子青发现了自己，但，他没有说什么，而是缓缓的踏下虚空，朝着那姑姑走去。

　　“你……你不是成佛了吗？”看到这不动明王出现的霎那，姑姑整个人从地上站了起来，脸上满是不可置信的神色，有些惊呼了出来！

　　“我的心中，系着你，哪能成佛？”不动明王的眼身中，闪现着一抹前所未有的柔情。


第342章 进入悟道中……

　　我心中系着你，哪能成佛？

　　听到这话，在看着不动明王，姑姑浑身一颤，抬着头看着他，在看看卫子青，两行泪水，从她的眼角滑落。

　　“我，真的错了吗？”

　　卫子青没有说话，他只是静静的看着这一幕，许久，心中微微一叹。

　　他从踏入这个世界开始，便一直陷入在不动明王的算计中，他应该恨他，可是，当看到两人这一幕，心中的恨意，竟丝无法衍生出来。

　　他，何尝不是为情所困之人？

　　“这梦，也是时候该醒了！”

　　不动明王和姑姑，最后会怎么样，他不想知道，没有必要，因为，不动明王的目的，已经达到了！

　　伴随着这一声低喃，卫子青的四周，开始爆发出耀眼的光芒，一股无形的力量，将他的身体撕扯开来，他不断的后退着，仿佛时光开始倒流一般，当他化为一抹粉尘的霎那，这仙境，轰然崩塌！

　　……

　　熟悉的寺庙，壁画上的百花仙女图，依旧如此的清晰。

　　看着那图中，熟悉的面孔，看着手中的剑，哪怕自己知道，这一切，不过是虚幻的，可是卫子青依旧能嗅到，他手中的剑，在散发着丝丝的血腥味。

　　他，杀了她们了！

　　终然，她们不存在，但，他还是杀了她们了！

　　他静静的站在壁画的面前，没有说话，泪水，却早已经悄然而下，浸满了他的衣襟！

　　“幻由心生，你，还没放下吗？”

　　不动明王不知何时，已经出现在卫子青的身边，他的脸上，依旧挂着淡淡的慈悲微笑，可他身上的气势，却已经和当初，大不相同。

　　那是一种融入自然的和谐，若不是他开口，恐怕谁都不会发现，他站在那里，站在眼前！

　　“放下？如何能放下，她们虽然不过是你的幻境，她们却是我的朋友，尽管，她们对我的情义，不过是你的谋划和算计，但，在我的眼里，她们是活生生的人呐，而我……”

　　卫子青紧咬着牙根，话，已然在也说不下去了！

　　原本，自己心中还有过一丝的幻想，幻想这仙境，是真实存在的，可是七重天上和不动明王的一席对话，让他彻底的看清了一切，也接受了一切！

　　这仙境中，所发生的一切，从头到尾，不过是不动明王的幻境衍生出的罢了！

　　牡丹，芍药，翠竹，甚至，乃至姑姑，也不过是不存在的人罢了！

　　当然，一切有虚，并未无实！

　　至少，后夏和孟龙潭，都是存在的，不止是他们，就连死去的朱孝廉，也是存在的，但，他们，并不是人，而是不动明王的三尸所化！

　　也正是如此，卫子青才会将剑，指向了她们，也正是如此，在面对姑姑的攻击，他能全身而退！

　　因为，一切，不过是幻像罢了！

　　没有存在的攻击，又如何，能真实的伤害到自己？

　　“阿弥陀佛！”

　　不动明王低声打了个佛号，脸上依旧带着淡淡的微笑，在他的脸上，这笑意，就从来没有消失过，如同佛家的另一尊大能，弥勒一般！

　　卫子青沉默，许久，抬着头看向了不动明王：“你说过，我帮你斩断心结，你便让我明了我的道，那么，现在，你是不是能告诉我，我的道，路在何方？”

　　“你的道吗？”

　　听到卫子青的话，不动明王微笑着摇了摇头：“我不知道！”

　　“不知道？”听到这话，卫子青的眼神陡然一眯，脸上闪现一抹愤怒：“你骗我？”

　　不动明王笑了笑，也不在意着卫子青的愤怒，而是太抬起手，朝着卫子青的胸口轻轻一指：“我是不知道，但，你知道！”

　　“我知道？”卫子青愣下，顺着不动明王的手指看去，那一指，点的，不是别的，正是自己的心！

　　“明道，明的心，悟的人生感悟，你想要证道，那么，你便需要明白你的心，只有明白了你的心，你，便会明白你的道，在何方了，你，可明白了你的心？”

　　“我的心？”

　　听到不动明王的话，卫子青整个人愣在了原地，伸出手，抚摸着自己的心，脸上满是迷茫的神色，他的心，究竟还有什么不解的地方？

　　就在这时候，沉浸许久不曾有动静的系统，猛然出现了那熟悉的冰冷机械声：“叮，恭喜宿主进入灵智期，进入悟道阶段，在此阶段之下，实力不在进展，系统模板发生改变，请宿主，进行查看……”

　　系统发生了改变了？

　　听到这话，卫子青愣了下，连忙打开系统模板擦看了起来。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：13。

　　明道境界：灵智期。

　　天赋：转化中……

　　状态：悟道中……系统等待兑变中……

　　积分：1600……

　　回归倒计时：363天23小时55分12秒。

　　天赋在转换了？而且，多出了一个状态？悟道中自己是明白，可是这系统，等待兑变，这是什么意思？

　　看着这模板，卫子青眉头紧邹着，这系统的变化，和这不动明王的话有关？

　　难道，这所谓的悟道，便是证明自己在开始逐渐明白自己的心了？

　　可是，自己的心，又怎么能明白？

　　抬着头，卫子青想要问问这不动明王，他的话，到底是什么意思，可是这一抬头，整个人顿时愣住了，四周，那里还有什么寺庙。

　　荒草萋萋，脚下早已经是羊肠小道，四周，除了那两畔青山，更是在无一人！

　　不动明王走了？

　　那也就说，那寺庙，也只是他演化出来的道场罢了？

　　看到这一幕，卫子青脸上泛起一抹苦笑，揉了揉脑袋，他，倒是没有想到，这不动明王，跑得这般快！

　　而将在这时候，系统的声音，在度突然传来：“滴，宿主请注意，本世界留存时间，距离五年时间，还有五秒，请宿主做好准备，即将回归……请宿主做好准备！”

　　不对，什么时候满五年了？

　　刚刚看不是才过了不到一天吗，怎么回事？

　　听到这系统的话，卫子青脸色陡然一变，连忙将那目光看向了系统的莫模板，只见那回归倒计时上，竟然早已经到了五年的期限！

　　在他还没有回应过来的时候，身前突然裂开，任意门陡然出现，更是传来一股恐怖的吸引力，瞬间将他给吸了进去！


第343章 龙女的谅解！

　　被任意门强制送回现实，这是卫子青第一次遭遇过的事情！

　　而一回到现实，卫子青更是直接撞到了一具娇柔的娇体之上，整个人更是直接将她给按到在了地上。

　　“龙……龙儿……”

　　听着那娇躯发出的一阵呻吟声，卫子青楞下，连忙反应过来，身下的，不是小龙女又是谁？

　　原来，这一次，卫子青离开整整五天的时间，醒来之后的小龙女，看不到卫子青，在孟婆的解释下，便无时无刻不守护在这里，才有这一幕的发生。

　　“子青……”

　　听到熟悉的声音，小龙女在卫子青的搀扶下，站了起来，看着他，脸上顿时满是温柔的神色：“这一次，有危险吗？”

　　因为失去了武功，小龙女倒是多了几分娇柔的美，因为那长生药剂和初为人妇，她更是显得有些风韵了起来！

　　卫子青没有说话，只是紧紧的抱着小龙女，将那头，紧紧的埋在了小龙女的发际间，摇了摇头，但，却是缓缓地将这一次画壁世界的事情，告诉了小龙女。

　　不管是不动明王的算计，还是牡丹，芍药，以及自己的纠缠，甚至是连最后，被强制送回来的事情，也告诉了她。

　　小龙女愣了下，脸上闪现一抹复杂的神色，尤其是在听到，他亲手斩杀了牡丹和翠竹等人的时候，张了张嘴，最终，化为了无言，只是紧紧的抱着卫子青。

　　她知道，在他决定亲手斩杀幻像的那一刻，他的心，究竟在经历着什么样的斗争！

　　两人紧紧的抱着，许久这才松开，拉着手，躺在床上。

　　被强制回归，十有八九是因为那寺庙是不动明王的道场，类似于仙界，而失去了道场的保护的卫子青，在加上在里面，呆了五天，便如同外界五年，这才会使得，他一下子被强制回归了！

　　听着小龙的话，卫子青点了点头，这些，他到也是有些了解，毕竟，人间一年，仙界一天，这已经是一个常识了！

　　小龙女没有了武功，但，并不是傻子，她能清楚的看到，这一次回来，卫子青的心情，很是低落，这不止是因为不动明王的算计，更重要的是，他在迷茫，对于自己道路的迷茫！

　　“你……在想她？”

　　小龙女张了张嘴，她没有说那人是谁，可卫子青却知道，他说的是芍药，一个救了自己，却被自己抛弃的可怜女人，尽管，她是幻相，早已经消逝，可是还是被自己抛弃了！

　　这是卫子青，一直无法放下的埂！

　　卫子青沉默，小龙女那绝美的脸上，闪现一抹复杂的神色，最终，缓缓的偎依在了他的胸口伸出了手，放在了他的胸前，按在那一颗正不断跳动的心：“我不知道，你爱上她没，但，我也不想知道，我只想要告诉你，面对一场幻境，这是你第一次经历的事，但绝对不会是最后一次，跟着你的心走，我相信你！”

　　“我……”

　　卫子青想要说话，但，小龙女却是伸出了一根手指，轻轻的抵在了卫子青的唇边柔声道：“我知道你在顾虑什么，我跟着你回来，我就知道，你永远不会是属于我一个人的，这一次，芍药是幻境，可必然，还会有女子喜欢上你，不管是苏凌雅，还是谁，你若是喜欢，就……”

　　她的话，没有说完，便被卫子青堵住了樱唇：“不要说……”

　　感受这唇上传来的火热，小龙女身躯一僵，而后，迷失在这无际的柔情，漆黑的房间中，传来一阵阵低声的呻吟中，那夜色，仿佛也因为这声音，显得有些害羞，悄悄的躲进了云中，不敢出现！

　　……

　　第二天，卫子青一大早的就醒了过来，看到卫子青的时候，再看看还闭着的房间，孟婆便知道，这卫子青，昨天晚上就回来了。

　　只是她仿佛想起了什么一般，连忙走了上去，对着卫子青道：“先生，两天前，兜先生来了，您还没回来，他便回去了，叫我告诉你，要是你回来，记得去找他！”

　　“兜找我？”

　　药师兜找自己，那么就应该只有两个可能，一是京都卫家，二是维度。

　　不过如今，京都卫家倒是不用怎么担心，他也是个聪明人，不会去随意的插手他的家事，那么，就只有维度的游戏问题了！

　　“莫非是神经控制中枢完成了？”

　　想到这里，卫子青内心就一阵激动，神经控制中心，那可是意味着，自己如何迅速的掌控这个世界的关键，如何能不激动？

　　当下看了下自己的房间，小龙女还在睡眠中，这一睡，就是三天，倒是没有什么好担心的，点了点头朝着孟婆道：“好好保护龙儿！我去一趟维度！”

　　“嗯！”孟婆点了点头，不需要这卫子青的吩咐，她也知道，保护小龙女是自己的责任！

　　一路感到唯独，也没有给药师兜打电话，轻车熟路的就找到药师兜，在看到卫子青的时候，药师兜愣了下，随即脸上露出了一抹微笑。

　　“你来了……”

　　“嗯，是不是神经控制中枢完成了？”卫子青点了点头直接开口道。

　　药师兜点了点头：“是完成了，两天前就完成了！”

　　果然，听到这话，卫子青重重的呼了口气：“那这一次你找我，是为了？”

　　“现在神经控制中枢，在小九的帮助下，开始应用在了游戏的主脑中，差不多半月的时间，就能开始使用，这一次找你，就是想要定格日子，看看什么时候开始发布游戏！”

　　和别的游戏不同，想要运行这游戏，需要一个特游戏仓，自然而然的，这游戏仓，也有着不同的价格之说，这些药师兜自然能做主，不过他还是尊重卫子青，自然想要让他去决定了！

　　卫子青迟疑了下，开口道：“游戏仓有三种款式，你就按照1千，1万，还有十万这个价格出售吧，至于游戏世界的开放，就放在下个月15号，就不用发布会了，如今维度的名声，在开发布会，就是浪费时间！出个公告就行了！”

　　听到卫子青的话，尤其是在对游戏仓的定价，药师兜愣了下，随即苦笑了起来，青铜，白音，黄金三种游戏仓的造价远超于这个价格，就青铜来说，一个的话，也差不多就一千了，这卫子青，是一分钱都不赚啊！

　　不过想想，药师兜倒也明白这卫子青的用意了，这游戏，本来就不是赚钱，而是为了收罗死士用的，价格越低，自然，就越迅速了！


第344章 强者之路

　　“这些事情都好说，不过，有个很重要的问题，那就是，这游戏，你准备叫什么名字？”药师兜虚扶了下眼睛看着卫子青微笑道。

　　听到这话，卫子青愣了下，随即嘴角微微抽搐了起来，这游戏开发到今天，也已经过了半年多的时间了，可是到现在，他竟然忘记了，这最为重要的事情。

　　不过卫子青到没有任何的迟疑，这个问题，其实他心中早已经有了准备，当下缓缓的吐出了有个名字“江湖！”

　　江湖？

　　药师兜低喃几声，眼神中的笑意越发的大了起来。

　　这游戏，是个武侠世界，本身就是一个刀剑相戈的江湖世界，江湖二字，倒是最为适合这游戏的真谛了！

　　两人又谈论了许久，大多是关于游戏的问题，也有着关于维度的发展。

　　药师兜给自己罗列出了一组最新的数据。

　　自从度门系统上线，从1.0，到现在的2.0，短短的一年时间，维度公司的资产，已经达到了一千多亿的价值，当然了，这价值，是维度内部自行整理出来的，并无他人知道，毕竟，维度从头到尾，不过是一个私人企业罢了，没有上市，谁又能知道他的市值多少？

　　但，不管是卫子青，还是药师兜都清楚的知道，卫子青若是公布这组数据，虽然不一定能成为全球首富，但，前五之内，必然占据着一席之地！

　　不过，卫子青并不在意这些虚名，他更在意的是，药师兜调查的关于杜门系统在全球的影响。

　　全球共计224个国家，人口将近100个亿，而，度门系统在这些国家中的引用，高达百分70，也就等于说，十个人中，凡事拥有电脑高科技产品的，足足有着7人在使用！

　　要知道，当年的微软系统，影响力也不过达到百分25这里，短短的一年，这维度的发展，哪怕是微软，加足了马力，也根本追不上！

　　“原来，在不知不觉中，维度，已经发展到了这个地步了吗？”卫子青低声亲喃着，当年自己成立公司，想要敢上微软，如今才发现，这目标，尽然多么的可笑！

　　“一年的时间，这发展，是很快，不过，这不是重点，重点是，我们手中的资源，够了，说得难听点，现在的你，才是这个世界的霸主，你的一个念头，已经可以掌控这个地球的平定和战乱了！”

　　这就是信息时代的好处和弊端，卫子青掌控着全球无数的私人隐私和秘密，这些东西，足以，让一只高傲残暴的狮子，变成了一只任其摆弄的猫咪！

　　“话是没错，但，事无绝对，华夏尚且拥有五十区的存在，别说是欧美，甚至连印度非洲这些古老的国家，未必也没有我们还不知道的秘密，掌控全球，说的是刺激，但说到底，其实没有什么用！”

　　五十区，在之前，谁又能知道，这华夏，竟然拥有着一个古武之地？

　　虽然这些人，在自己的眼里，不过是挥手间就能消灭的存在，但事无绝对，难免有些超出自己能力之外的东西，更何况，卫子青可没有那么无聊，想要去和世界为敌！

　　药师兜笑了笑，其实，说真的，要是卫子青有着那种称霸的念头，他会很失望的，因为，在他的眼里，这地球，其实不过是一个后花园，一个强者，若是迷恋于在自己的后花园称王称霸，那么，他的志向，可想而知了！

　　两人又聊了许久，卫子青便准备离开，可是就在他走到门口的时候，药师兜突然好像想起了什么一般：“你不准备去京都一趟？”

　　京都？

　　听到这话，卫子青脚步稍微停顿了下，是啊，京都，自己是应该去一趟，不管是卫家，还是苏凌雅，他都应该去一趟的！

　　柳夫人的事，虽然交由父亲处理，可是他也是个卫家人，如何能不担心？

　　至于凌雅……

　　卫子青回想起当初她来星城的那一幕，那满脸婆娑的她，心中无奈叹了口气，也没有去回应药师兜，转身就走！

　　药师兜看着离开的卫子青，微笑着摇了摇头，这世间，最复杂的两样东西，亲情和爱情，他，一下子全都烦上了！

　　……

　　原本想要直接去寻找苏凌雅的，可是卫子青想了想，还是先回到了北月山庄！

　　毕竟，真正需要担忧的还是自己的母亲，有哪个女人，能接受，自己丈夫，当年惹下的情债，变为家庭，矛盾的源头？

　　见到卫子青回来，卫子夫脸上满是激动的神色，而卫清海，并没有在家，从卫子夫的口中得知，这卫清海却是去了海岛市。

　　虽没有说去做什么，可是卫子青稍微想了下，便知道是去见柳夫人了，而谈的是什么事情，卫子青更清楚的明白，当下看了眼阁楼，对着卫子夫低声道：“母亲在楼上？”

　　“嗯，这段时间她……状态不好……”卫子夫点了点头，脸上满是担忧的神色：“你去看看她吧？”

　　卫子夫就算没有说，卫子青也会去看的，毕竟，那是疼他爱他的母亲啊！

　　当下朝着阁楼走去，门没有关，卫子青迟疑了下，便直接走了进去，只见那床上，自己的母亲靠在床头，静静的坐在那里，有些发呆。

　　这些日子不见，她，更加的憔悴了，看得卫子青心中一阵疼痛！

　　看到卫子青进来，白婉君眼角顿时流淌出泪水：“青儿……”

　　“母亲……”卫子青叹了口气，走了上去，坐在她的身边，拉着她的手，想要安慰，却不知道该说什么，化为无言。

　　白婉君泪水悄然而下，泣不成声，这段时间来，柳夫人的事情，对她的打击，实在是太大了，别说是她，将是别的女人，也无法轻易的接受这事实。

　　更不必说，就是这女人，害得她卫家，几年不得安宁了！

　　不知道何时，卫子夫也出现了，母子三人，静静的在这小房间中，听着白婉君的低声述说，直到，她累了，睡着了，卫子青和卫子夫，这才悄悄的将她盖好被子，缓缓的退了出去。


第345章 和凌雅间的隔阂

　　“你，要回去了吗？”

　　出了房间，卫子夫看着卫子青开口道，脸上带着询问的神色，自从离开了卫家之后，卫子青就从来没有在卫家住过。

　　她，想要他留下来！

　　卫子青原本是想要走的，可是看着卫子夫的神色，在想起了刚刚母亲的状态，他最终，还是摇了摇头：“我今天会留下的，不过，我想要去一趟蓝光！”

　　“真的！”

　　听到卫子青这话，卫子夫愣了下，随即脸上顿时大喜，她怎么也没有想到，自己的弟弟，竟然选择了留下！

　　看着卫子夫这样子，卫子青有些失神了起来。

　　多久了，他再也没有见到自己的姐姐，脸上露出这般的笑容？

　　只从自己离开卫家之后，自己一直以为，自己才是那个最为委屈的人，可是现在，想想，其实最为委屈的，还是自己的姐姐吧！

　　……

　　站在蓝光集团的大门，看着蓝色……

　　看着那缺少了一只脚的雄鹰标志，卫子青有些失神了起来，脑海中莫名的回想起了当初自己和父亲的对话。

　　他记得，那是在十三岁的那一年夏天。

　　他问自己的父亲，为什么，蓝光的LOGO标志要用一只缺少了腿的雄鹰，没有腿的他，代表的，不是残缺的意思吗？

　　当年的父亲，笑了笑，没有去解释，只是对自己说，有一天，你自然会明白的！

　　而现在，自己终于明白了，因为，这代表着一种精神，经历了磨难，却不忘展翅翱翔的决心，时刻深记着当初的初衷，这是蓝光本心，也是他卫家一脉的精神！

　　将心神收了回来，朝着蓝光集团走去，虽然只从出事后，自己就再也没来过蓝光，但并不影响对蓝光的熟悉。

　　原本正低头处理着事物的苏凌雅，听到有脚步声进来，脸上出现无奈的神色，头也没抬直接道：“小月，如果还是那些爆发富想要请我吃饭就免了，你也知道，那群人都是精虫上脑的，没有什么好事，你还是不要来烦我好了！”

　　若是按照往常，刘月必然会出声，可是这一次，等了许久也不见刘月开口，苏凌雅终于抬起了头，当看到来人的时候，脸上顿时闪现一抹慌乱，不过很快的将恢复了平静站了起来：“什么时候来的？怎么直接到公司了？”

　　一个月不见，苏凌雅有些瘦了，尤其是那脸颊，卫子青更能清楚的发现，变得有些纤细了起来，将连状态，也有些不好。

　　卫子青不是傻子，他知道，很多事情，绝对和自己有关，只是……

　　内心叹了口气，脸上带着微笑，装出一副风轻云淡的微笑调侃道：“有些想你，过来看看，不行吗？”

　　只是这话一出口，卫子青将发现错了，如今两人的关系，已经这般微妙，还说这话，不是……

　　果然，在听到这话的时候，苏凌雅浑身震了震，脸上出现了一抹苦笑之色，不过很快的将恢复了平静，淡淡道：“好了，我知道你是回来见你父母的，怎么样？还好吧？”

　　“嗯！”看到苏凌雅明显不想在这话题在说下去，卫子青就扯开了话题：“出去吃个饭？”

　　苏凌雅迟疑了下，看了下时间，点了点头，这地方，却是也不适合说话。

　　……

　　蓝光最近的饭店，两人对立坐着，可是谁也没有开口，气氛显得有些尴尬，这是从来没有过的感觉，这让卫子青，让苏凌雅，都有些不适应。

　　但，两人都清楚的知道，这源头，究竟是为了什么！

　　“你……”

　　“你……”

　　突然，两人同时开口了，卫子青愣了下，脸上带着笑意：“你先说吧！”

　　苏凌雅手中拿着果汁，低头看着那杯子，低声问道：“说说不？你是怎么认识她的？”

　　苏凌雅告诉自己，不要去想这些，不要去关心，要去忘记他，可是不知道，为什么自己就是忍不住的想要去问，去知道。

　　卫子青愣了下，没有说话，低着头，拿着酒杯，抿了一口：“认识十几年了，只是当时，因为一些特殊的情况，无法在一起，在前段时间，她就回来了！”

　　卫子青没有说谎，确实是十多年了，只是有些事情，他不会去明说的，毕竟他真不知道怎么说，也不想去欺骗她！

　　“十多年了吗？原来，他们已经认识那么久了！”苏凌雅心中有些苦涩，但脸上却是牵扯出一抹笑容：“那么，你很爱她吧！”

　　卫子青没有回答，只是沉默。

　　他不想去伤害她，尤其是在这话题上。

　　苏凌雅笑了笑没有在说什么，他知道他在顾虑自己的感受，当下扯开话题道：“好了，你也别回答了，说说公司的事情吧，听兜说了，游戏下个月就要运行了，正好，最近蓝光这边度门的扩展也很不错，这些事，还想要和你谈谈，正好，你来了！”

　　听着苏凌雅的汇报，卫子青没有说什么，只是静静的听着，两人的关系，看似很融洽，可是不管是卫子青，还是苏凌雅，两人之间，都清楚的擦觉到，两人变得有些刻意了起来。

　　这种刻意，是刻意在维持着两人复杂而又微妙的关系。

　　而这种刻意，正逐渐的化为一道隔阂，隔在他和苏凌雅之间，看不见，却真实的存在！

　　直到，天色开始变得有些黑了起来，苏凌雅才说要回去了，卫子青点了点头，没有说什么，只是静静的看着让她，驾车远去，这才叹口气，朝着北月山庄而去。

　　他不知道的是，车上，苏凌雅也是叹了口气，她知道，她爱上了一个不该爱的人……

　　她也知道，这段感情，将应该放下，但，真的那么简单吗？

　　……

　　回到北月山庄，还没进门，就发现了家中的气氛，变得有些沉闷了起来，眉头微微一皱，踏了进去，便看到了熟悉的影子。

　　只见自己的姐姐，还有自己的父亲，以及自己的母亲，三人都在大厅中，而自己母亲眼角通红，父亲那满脸风霜的无奈，卫子夫的无助，卫子青不难想到，在他不在这段时间中，回来的父亲和母亲之间，究竟发生了什么！

　　“回来了？坐吧，正好，有些话该谈谈了！”看到卫子青进来，卫清海抬着头看了他一眼，低沉道。


第346章 爱与不爱，不重要了！

　　原本还坐着的白婉君在听到这话，脸色陡然一变，直接站了起来，朝着楼上走去。

　　“妈……”

　　看到自己母亲起来，卫子夫站了起来，想要拉住她，却被卫清海喊住：“让她上去吧！”

　　卫子夫脸上满是担忧，还是没有去啦，卫子青看着这一幕，看着走上去的母亲，轻叹一声，坐了下来，父亲说得对，母亲离开，这是最好的选择了！

　　毕竟，在这里，她的心，只会被父亲，伤得愈发的厉害！

　　果然，和卫子青猜想的并没有错，这一次，父亲谈论的话题，果然还是柳夫人，更或者应该说是虎牙。

　　这一个月的时间，卫清海来回往返于海岛市内。

　　和柳夫人间，往日的误会，也开始逐渐的明了了起来。

　　原来，当年苏清雪被带回了家族，而家族想要她和同是红色家族的柳家联姻，但，已经和卫清海相爱的她，如何能答应？

　　可是，她是不答应，苏家的人，自然而然的会让她答应，他们不想杀了卫清海，却有办法让她断了这份心。

　　她，被算计了！

　　苏家的人谎称卫琴海移情别念，更是弄出了大量的事实，苏清雪在这大量的事实下，觉得卫清海背叛了和她的誓言下，带着满腔的怨恨，嫁到了柳家！

　　而在知道苏清雪嫁人之后，卫清海在白婉君的无微不至的治愈下，也接受了这事实。

　　这才有着长达几十年的误会！

　　直到，三年前，苏清雪的丈夫死了，她彻底的掌控了柳家，这才有这几年这一幕的发生！

　　卫子夫张了张嘴，她是第一次知道，原来，父亲和苏清雪两人之间，还有这样的一段过往，但很快的，她就不解了：“既然她嫁给到了柳家，可是为什么，柳轻音她是……”

　　“因为，在嫁到柳家之前，她，已经怀孕了，也正是这个原因，苏家，才会迫不及待的想要她嫁出去！”卫子青低声道，这些信息，他在小九调查的治疗中，清楚的很。

　　不管是信息，还是后来他做过的鉴定，都说明着，虎牙，是父亲的女儿，也是她们真正的姐姐！

　　卫清海苦涩一笑，没有在说什么！

　　倒是卫子夫在接受了这事实的时候，脸色顿时变得很复杂了起来，她抬着头看向了卫子青，内心微微一叹，不在说话。

　　她，不想将卫子青和虎牙的关系说出来，如今，家中已经乱成这样，若是再说出这事情，她不知道，自己的父母，还如何能接受这事情！

　　她选择了将这段孽缘，这段不伦之恋，藏在心里！

　　卫子青可不知道自己的姐姐在想什么，否则，绝对当场吐血，毕竟，他和虎牙，可从来没有过什么关系，唯一的关系，那就是朋友，以及现在，他和她的姐弟关系！

　　只是，他也知道，当初的她，或许喜欢自己，可……

　　他知道，她会想开，也会放下的！

　　“你，还喜欢她吗？”卫子青沉默了会，抬起头看着自己的父亲开口道，他没有说谁，可是谁都知道，她指的是苏清雪！

　　卫清海愣了下，低着头，陷入了沉默。

　　他还爱她吗？

　　她已为人妇，自己也有了自己的家庭，更何况，两人都已年过四十，爱与不爱，还重要吗？

　　现在他的她，什么都不想去想，要的，只是带回轻音，他欠她太多了！

　　可是，想要接回她，却并没有那么容易，两人之间的误会去解开了，可是她却怎么也不让他见到她，更重的是，见到她之后呢？

　　婉君她……

　　这才是他这一次的目的，他想要知道这个家，容不容许他自私一回！

　　卫子青轻叹一声，没有说话，站了起来，朝着门外走去，只是走到门口的时候，脚步停顿了下，低沉开口道：“你想要怎么做，我们都没有权利去阻止，毕竟，那是我们的家人，割不断的血脉关系！但，这些事情，你，最好和我母亲商量下，这一场漩涡，最为痛苦的，不是你，不是她，也不是我们，而是，我的母亲！”

　　卫清海张了张嘴，看着阁楼上面，想要说话，却一句话头也说不出来，卫子夫站了起来，看着自己母亲一眼，在看看离开的弟弟，脸上泛起一抹心酸的笑容。

　　这个家，不知道什么时候，才能聚在一起！

　　卫子青原本想要在这里待一个晚上的，可是如今，在呆下去，也是没用了！

　　灵智期已经可以做到踏空飞行，但是卫子青却并没有直接回星城，而是选择了一步步的朝着香枫山下走去，看着四周那火红的枫叶，许久，轻叹一声：“这年，也要到了！”

　　……

　　李鉴是一个标准的游戏痴迷者。

　　今年二十六岁，从十八岁开始，就已经成为了一个职业玩家，只是这些年来，不知道是自己玩腻了这些死板的游戏还是怎么的，越发的没有兴趣了起来。

　　而就在几个月前，听到维度说要开发游戏，瞬间就将他那颗要完的心，给激活了，尤其是知道了这游戏，还有百分百的真实度，还是武侠世界，当时瞬间将忘了自我了！

　　他在幻想着，幻想着自己手拿大刀，毁天灭地，掌抠渣渣，脚踩万千蝼蚁的意气风发彪悍人生！

　　可是，很快的，这幻想就变成了满腔的怨恨！

　　那该死的维度，竟然这一停将是好几个月的时间，除了中间放出了一些饶人得人心痒痒的公告，就再也没有了消息！

　　如果不是自认为自己是一个君子，火力又不足，李鉴早就冲到了维度的总公司，用暴力胁迫他们快开放游戏世界了！

　　今晚，如同往常一样，闲的无聊，在度上了下维度的游戏官网，打开界面的时候，顿时一愣，只见真整个官网竟然焕然一新，两个充满武侠之风的“江湖”清晰的展现在他的面前！

　　李鉴顿时头皮发麻，整个身体激烈的颤抖着，维度可是说过，当游戏名字定下来的时候，也就意味着，这游戏，将要开放了！

　　难道是……

　　想到这里，李鉴连忙查看公告了起来，当看到那下个月十五号正式开服的信息的瞬间，整个人顿时从椅子上蹦跶了下来，随机噗通一声，跪在了地上，大拜了起来。

　　更是满脸泪水的哭了起来：“上天啊，你终于中长眼了，你大爷的，你终于长眼了，你奶奶的维度，你终于舍得开服了！”

　　突然，他好像想起了什么，连忙打开官网，他现在才记得，这游戏，可是要游戏仓的！

　　“不要，千万不要太贵，我可是个无职业者，你要是太贵了，我怎么买啊，还怎么玩游戏啊！”李鉴内心哀嚎着，游戏舱一听就是个很高上大的东西，一定很贵吧！

　　可是这一看，又是泪水鼻涕直飙：“良心企业啊，你大爷的，绝对的是良心企业啊，一个游戏仓才1千人民币，还他，妈的能分期付款，一个月才几十块，果然是良心企业啊！”

　　这一幕，不止发生在李鉴的身上，也发生在华夏，甚至是全球无数关注着游戏的人身上，所有人都知道，这一刻，这一晚，江湖要图版了！

　　不管是网络，现实，还是那里，这，都是他的天下了！


第347章 第十四次穿越！

　　维度，江湖，在一次的霸占了网络，各个媒体的头条。

　　在面对这无数的信息轰炸和议论的时候，卫子青却是在过着自己悠闲的生活。

　　对于这一切，他可不会去关心，毕竟，说得难听点，从维度建立到现在，他可从没从头条上下去过，有什么好去关心的？

　　京都那边，自己无数无刻在关心着，和自己想的一般，母亲，状态一直不好。

　　但对于这些，他能做的，也就是平时回去看看她，虽然说这是自己卫家的事情，但，终究说到底，是父母之间的事，有时，儿女却是有些不好去处理。

　　只是偶尔想起虎牙，卫子青也是有些无奈的叹了口气。

　　这，还真是一场不可言说的狗血剧情，自己喊她虎牙姐，却哪想，有一天她，还真成了自己的亲姐姐了！

　　只是，他还能去说什么？

　　失去了武功，小龙女原本是想要再度修炼的，可是最终，她还是放弃了。

　　在自己的病情没有好之前，每一次都只能醒来一天，她想好好的陪着卫子青，如何还有心思去修炼这武功，更何况，如今的她，在这个现实世界，在怎么修炼，效果也并不大了！

　　中途药师兜倒是来了一次，给自己带来了游戏仓的销售情况。

　　半个多月的时间，江湖游戏仓，全球销售量高达3.2个亿数额，其中，华夏占据1.8个亿，看起来数量不多，但要知道，这才半个月的时间！

　　不管是卫子青，还是药师兜都清楚的知道，按照这样的数目和趋势，在半年之内，这江湖，必然会达到在线人数突破十亿的巅峰！

　　这，就有些恐怖了！

　　不过，越是这样，卫子青和药师兜，就越是高兴，毕竟，这可都是人才啊！

　　时间，终于悄悄的来到了这个月的月末，看着小龙女陷入这个月的第十次睡眠中，看着那如期而至的任意门，卫子青，轻吻了那睡梦中的佳人，缓缓的踏了进去！

　　……

　　市中心科技高中，是皇后区一所还算不错的高中学校。

　　仲夏的午间，金色的阳光经过教学楼旁那一排挺拔葱郁的水杉枝叶筛滤过后，照进教室的玻璃窗来，分外的亮丽，整个校园开始显得有些热闹了起来，这些学生，或是三五成群，或是嬉喜着，脸上倒是充满着欢声和笑语。

　　角落中，一年约二五六岁许的男子静静的修剪着校园中的花草，显然，这男子，是被这学校请来修剪这绿化的环卫工，只是，不同的是，这男子，却是长着一副标准的华夏貌孔，而身上的气质，更和这工作，显得有些格格不入！

　　他，不适合这个工作！

　　更像是那种掌握他人生死，高高在上的王者！

　　他手中的动作，不停，看似细心无比，但，若是有人仔细看的话，便会发现，他的目光一直停留在这操场边，一个正静静的看着书的金发少女。

　　少女很美且性感，穿着白色的夹克外套，下身是修长紧身的牛仔裤，尤其是那聚精会神的样子，更让她有种说不出的吸引！

　　但，吸引这男子的，并不是这少女的美貌和气质，而是她的名字，还有她的身份！

　　格温·史黛西！

　　其父亲，正是皇后区的警察局局长乔治·斯黛西，而她本人，更是学校的学生中翘楚，虽是高中生，却早已经被著名的奥斯公司招收，成为了一个还不到毕业期间，将能进科学试验室的一个实习生！

　　但，若仅仅是这些，还不足以引起这男子对这格温·史黛西！的关注，因为，她有着一个更重要的身份！

　　她的身份，就是……

　　突然，就在这时候一阵喧哗声，突然引起了男子的注意。

　　“吃了它，吃了它，吃了它！”

　　“戈登，快，把蔬菜吃了！”

　　只见在那操场绿荫下，数十个学生围在一起，高声欢呼着，脸上满是幸灾乐祸，看好戏的神色，而在众人的中央，一个看起来人高马大的学生，正抓着一个脸上满是慌乱和狼狈的男子，正用力的按着他的头，朝着桌子上一推狼藉的食物按去。

　　显然，是坏学生，欺负好学生的戏码在一度上演了！

　　“剧情，终于开始了吗？”在看到这一幕的时候，原本在角落中修剪着花草的男子停下了动作，脸上泛起一抹诡异的笑容，却是没有去看着一幕，而是将目光看向那楼梯口出，一个拿着照相机，背着滑板，精神有些颓废的少年。

　　“他，该站出来了吧？”

　　果然，在男子低声轻喃的时候，那少年也看到这一幕，朝着那人群急忙走去。

　　在看到这少年挤进来，那人高马大，正欺负着那个叫戈登的学生，脸上顿时满是得意的神色，朝着那少年喊道：“快点，帕克，快将这一幕照下来！”

　　“弗莱舍，放下他吧！”这叫帕克的少年本来看到这一幕，就想要阻止他，如何会照下这一幕，让这戈登丢脸，嘴上劝导着，看着正被这个叫弗莱舍按着不断吃着狼藉残渣食物的戈登更是连忙道：“戈登，不要吃了！”

　　“帕克，快，给我照下来！”弗莱舍在度道，脸上的笑意更大了，他根本不在乎这帕克的话。

　　看到这一幕，帕克脸上顿时一怒，他最讨厌这种只会欺负老实人的恶学生，当庭广众之下，直接喊出了这弗莱舍得外号，他相信，这弗莱舍听到这外号，绝对会放开他的！

　　“尤金，放下他！”

　　尤金，这个名字一直是弗莱舍的耻辱，整个学校都知道，弗莱舍最不能听到这个名字，在听到帕克说出这名字的瞬间，四周都安静了下来，果然，这弗莱舍放开了戈登！

　　但，还没容许这帕克松了口气，那弗莱舍便直接从了上来，狠狠地一拳将这帕克放倒在了地上，可怜的帕克，如何是这弗莱舍的对手，当场被这弗莱舍一面碾压！

　　眼看这弗莱舍没有停手的样子，一个金发性感少女却是站了出来阻止了起来，这少女不是别人，正是格温·史黛西！

　　角落中，那男子静静的看着这一幕，看着如同原著中一样发展的剧情，丝毫没有插手的痕迹，直到，众人都离开了，这才缓缓的走了上去，朝着那地上的帕克，伸出了手！


第348章 超凡蜘蛛侠！

　　看着朝着自己伸出手的男子，彼得·帕克微微愣了愣，他没有想到，这个时候，竟然还会有人朝着自己伸出手来。

　　当看清来人的时候，更是有些不可思议。

　　这个男子他认识，是学校在一个月前请来的一个环卫工，专门修剪学校花草的，好像叫什么卫……卫子青来着？

　　“怎么？被打倒一次，就站不起来了？”卫子青微笑着看着彼得·帕克。

　　“没有！”

　　彼得·帕克摇了摇头，抓着他的手，站了起来，朝着他谢道：“只是，他让我明白了一个道理，能力不足，就不要逞强！”

　　“但你要知道，能力越强，责任就越大！”

　　听到这话，彼得·帕克愣了下，但很快的就笑了笑，朝着卫子青低声道：“谢谢……”

　　说完也不在理会卫子青，转身就朝着学校走去！

　　卫子青站在原地，脸上始终带着笑容，直到，那彼得·帕克走进了教学楼，这才摇了摇头，朝着一旁的绿化带走去，没有人听到，他那弱不可闻的低喃声：“超凡蜘蛛侠啊，看来，这个世界好玩咯！”

　　一个月前，来到这个世界，卫子青经过探索，便知道了这个世界的是什么样的世界了，那便是马克·韦布导演的超凡蜘蛛侠第一部！

　　这部电影卫子青很熟悉，它重点强调的无非是彼得·帕克不为人知的另一面。

　　作为一个总是没办法融入到周遭环境的高中生，彼得很小的时候就被父母遗弃了，由他的叔叔本和婶子梅抚养长大。

　　与大多数他这个年纪的少年一样，在当今这样一个大环境下，彼得也在尝试着寻找到那个真实的自我，他想知道自己到底是谁，来自于何处。

　　随着彼得在无意之中发现了一个神秘的公文包，显然是属于他的亲生父亲的，也迫使着他展开了一场探寻真相的揭秘之旅，他要弄明白他的父母失踪的真正原因。

　　遵循着自己所能收集到的蛛丝马迹，彼得径直来到了他爸爸曾经的搭档科特·康纳斯博士的实验室……然后，意外发生了，彼得化身成为了“蜘蛛侠”，与科特的另外一个身份——“蜥蜴人”展开了激烈的碰撞与对决。

　　这个电影很简单，对于如今已经是灵智期修为的卫子青来说，这世界，无非就是一个低武世界罢了！

　　但，这世界是简单，可是对于卫子青来说，却是无比重要，在知道这个世界的时候，卫子青就清楚的知道，这一次，自己要得到什么了！

　　那就是，他要带走蜥蜴人科特·康纳斯博士，以及，得到彼得·帕克，或者应该说，是他父亲留下的那个公文包！

　　因为，在那公文包里面，有着一份无比重要的信息：零零衰变减率法！

　　这东西，卫子青并不清楚，但他知道，这东西的作用！

　　科特·康纳斯博士研究的基因再生替换中，想要将优异的生物基因，转移到另外生物身上，使得细胞再生，如动物一般，拥有断肢重生的能力，却一直失败，就是因为这衰变减率法一直无法演化正确，直到彼得傻傻的将这零零衰变减率法告诉了他，才实验成功，使得他成为了一个蜥蜴人的！

　　而杰克的基因转变药剂，和科特·康纳斯博士研究差距并不大，可想而知，这减率法对这基因药剂的研究，有着多么重要了！

　　至于科特·康纳斯博士，有了他，卫子青相信在他和杰克联手下，完美的基因药剂，指日可待！

　　当然了，这两事现在卫子青豆不好处理，不知道是不是剧情的缘故，那公文包，卫子青曾经潜如彼得的家，却找不到，或许，这是剧情在作祟！

　　而想要带走科特·康纳斯博士这事也没有那么简单，系统确实是能带走人，但前提是要在对方心甘情愿的前提下才行，但卫子青对这并不担心太多。

　　他清楚的知道科特·康纳斯博士的弱点，那就是，他的断臂，若不是因为这断臂的缘故，这博士，最后也不会成为蜥蜴人了，虽然他不能让他断臂重生，但想要接上一条手臂，对他来说，并不是什么难事！

　　只是……

　　让卫子青有些困恼的是，这第一部的反派BOSS，便是那博士，自己要是收了他，那这彼得……

　　不过很快的，卫子青就不去担心这些了，这个世界不知道怎么回事，钢铁侠，雷神等人都没有任何的踪迹，虽然是同样的漫威世界，却好像是被隔离出来的，也就说，就算自己将这世界，破坏得乱七八糟，也不会去影响到自己以前在漫威世界的布局。

　　既然如此，那还有什么好担心的？

　　当然了，来这学校，卫子青纯碎就是闲的无聊，而且，他也临时起了一个有趣的游戏……

　　而这游戏，正是针对这彼得·帕克！

　　“记得，天龙八部中的扫地僧一出来的时候，曾经让自己惊讶在原地许久，这彼得，到时候，会有什么样的表情呢？”修建着绿叶，卫子青嘴角满是诡异的笑容！

　　……

　　和原著中一样，回到教室的彼得，和格温有了进一步的接触，这为他们后来的恋情，开始逐步的点燃了火花。

　　回到家后的彼得·帕克脸上的伤，一下子就引起了梅婶的注意，虽然她和本并不是彼得的父母，但自从彼得的父母将他交给自己两人的时候，她们早已经成为了他的父母。

　　面对梅婶满是慈爱的关心，彼得自然不会告诉她自己是被学校的人打了，而是谎称自己玩滑板摔伤了。

　　本没有说话，他是过来人，自然知道这一切到底是怎么回事，而且彼得的做法，却让他很满意，他清楚的知道，一旦彼得实话实说，梅绝对不会善罢甘休，而且会很担心！

　　而且，这毕竟是小孩子间的小吵小闹，拥有着宽阔的心胸，这一直是他对彼得的交易！

　　不过想是这样想，本还是带着彼得下了仓库去修破损的管道，只是说是修理管道，本却是关心起了彼得的伤，问他需要联系对方的家长不？

　　被道破了心事的彼得脸上闪现一抹慌乱，很快的就摇了摇头，他就知道，这一切，都瞒不住本叔叔，听到这话，本也没有说什么，只是拍了拍彼得的肩膀。

　　管道漏水并不是冷凝器托盘坏了，而是充填输送管坏了，想要修理，只能明天去五金店买一些工具回来了，本也没有说什么，吩咐了彼得收拾下东西，而就在这彼得收拾东西的时候，旁边的一些杂物突然倒了下去。

　　竟露出一个破旧的公文包，而彼得一眼，就认出了这公文包正是自己父亲的！

　　这些年，虽然生活在本叔叔家，备受关爱，但，彼得心中一直对自己父母当年离奇的死亡，抛弃自己，一直放不下，当下整个人顿时有些失神了起来。

　　只是，彼得不知道的是，在他失神的时候，在彼得家对面的房顶上，一个男子，正静静的看着这一幕，在看到那公文包的时候，嘴角更是缓缓的翘起一抹幅度。

　　这男子，正是一直默默关注着彼得的卫子青！


第349章 遥遥无期的明道路！

　　看着拿着破旧公文包，显得有些失神的彼得·帕克，本和梅婶一下就认出了这破旧公文包的来历。

　　这公文包是当年彼得的父亲匆匆忙忙消失前交给本保管的，看似很神秘，可里面却除了一张老旧的照片，再无他无物。

　　这些年都被自己遗忘了，如今，明显是被彼得翻出来了。

　　卫子青站在本家对面的屋顶上，看着彼得在本夫妻的注视下，如同原著中一般翻这公文包，翻出了一张照片。

　　看着那照片上和彼得几分相似，带着眼镜，以及一个断臂的男子，他就知道，这对男子，便是他的父亲，还有那科特·康纳斯博士了！

　　“现在彼得还不知道这公文包里面有零零衰变减率法，不过马上，就会知道了，现在，是最好的下手机会了！”

　　卫子青低声轻喃着，看着那朝着楼上走去的彼得·帕克，眼神中闪现一抹精芒，随即，身形一晃，直接消失在了原地。

　　……

　　砰砰……

　　就在彼得·帕克拿着公文包回到房间，准备仔细打量着它的时候，忽然一阵敲门声响了起来，彼得·帕克愣了下，连忙站了起来，打开门的，却是刚刚还在楼下和着梅婶聊天的本叔叔！

　　“本叔叔，你怎么来了？”彼得·帕克愣了下，要知道，本叔叔可是很少到自己房间来的，骤然的带来，倒是让他愣了下。

　　不过，很快的彼得·帕克就知道这本叔叔为的是什么了，无非，就是因为刚刚父母的事情，想要来安慰自己罢了。

　　当下将本叔叔迎了进来，低声道：“本叔叔，其实，我没事的！”

　　本没有说什么，只是伸出手轻轻的拍着彼得·帕克的肩膀，但正是这一拍，原本一双眼神还满是无奈的彼得·帕克浑身顿时一震，那眼神，竟然变得浑浊了起来！

　　“有些麻烦啊，不过，我喜欢！”看着眼神变得浑浊的彼得，本的嘴角竟然微微翘起一抹诡异的幅度。

　　伴随着这话落地，一阵烟雾突然碰的一声出现，当那烟雾散尽的时候，出现的，已不在是本的身影，而是一袭白衣的卫子青。

　　却是这卫子青，用变身术变化成了本的样子，光明正大的走了进来，更是在刚刚，用幻术，直接让彼得陷入了幻境之中。

　　看着彼得的房间，卫子青脸上露出无奈的笑容，果然是年轻人，这房间，还真配的上这个年龄，杂乱不堪，和当初的自己，有的一拼了！

　　扫视了一圈，终于在地上看到了那破旧的公文包，蹲了下去，果然，和原著中一样，卫子青终于在那空空荡荡的公文包的夹层之内，寻找到了一份上了岁月的文件。

　　打开一看，果然，这文件之中记载的，正是那零零衰变减率法的公式！

　　这一次到来，卫子青就是为了这零零衰变减率法，如今看到这些，他如何能不带走，只是稍微迟疑下，卫子青只是将那记载着零零衰变减率法的那一页撕开。

　　这一页很关键，但有着剩余的资料，卫子青相信，不管如何，彼得还是能照着这线索，寻找到科特·康纳斯博士身上去，不会影响到彼得他变成了蜘蛛侠！

　　“这世界的两个目的达到了一个，那么，接下来，便是去寻找科特·康纳斯博了吧！”零零衰变减率法得到了，那么，便是开始去寻找博士了！

　　刚将这零零衰变减率法用封印术封好，忽然，卫子青的耳朵微微动了下，无奈的摇了摇头，身体一晃，人，便已经出现在了本家对面的屋顶上。

　　也正是在他消失的时候，本迈着苍老的步伐，出现在了彼得的门口，看着呆呆站在门口的彼得，本愣了下，不知道这彼得，在发什么呆，不过还是伸手推了推彼得道：“彼得，你怎么了？门也没关？”

　　本的这一推，使得彼得整个人顿时从幻境中醒悟了过来，看着本，有些迷糊的揉了揉头，不知道这本叔叔说这话什么意思，你这刚进来，我怎么关门？

　　不过心中想是这样想，但彼得也没有说出来，和原著中一样，这本来寻找彼得是为了开导彼得，这彼得虽然被自本抚养长大，但心中对父母，一直念念不忘，这些，是他们永远无法去代替他父母的。

　　而在开导的时候，本也顺便告诉了彼得照片中的断臂男子正是科特·康纳斯博……

　　伴随着本的离去，彼得有些发呆了起来，拿起那公文包，而这一拿，他突然发现，这公文包中好像有些诡异，按道理来说，空档的公文包会很轻，可是这公文包的手感明显不对，就好像，里面隐藏着什么东西一般。

　　果然，在他的仔细擦看下，公文包之内，果然发现了卫子青又塞进去的文件，当看到那文件上奥斯工业标志的时候，愣了下，虽然还没有成为蜘蛛侠，可是彼得的灵感，依旧很是强大，一下子就看出了其中父母的死亡，好像和这博士，有关系。

　　当下连忙在网上寻找了关康纳斯于博士的一切信息！

　　……

　　对面屋顶上，卫子青淡淡的看着这一幕，随即转身离去，接下的事情，已经不在需要自己去注意了，这彼得，明天必然回去寻找博士了，那么，自己也是该回家了！

　　所谓的家，不过是卫子青在这皇后区租的一栋别墅，里面空空荡荡的，显得有些孤寂。

　　回到大厅，卫子青也没有去做什么，而是盘膝修炼起了御剑术和仙力起来，或许是因为自己进入到了悟道阶段，不管自己如何的修炼，仙力，倒是不见涨幅。

　　只能精修御剑术了！

　　心中有些失望，可是卫子青也知道，自己没有任何的办法，除非，自己突破了悟道的枷锁，否则，自己的路，恐怖很难前进了！

　　“悟道悟道，你说，当我明白了我的心之后，我的路，便明确了，可是又到底该如何才能明白我的心呢？”看着那系统模板上，悟道状态一栏，卫子青低喃一声。

　　不动明王的话，很简单，他明白，但，想要明白自己的心，这又岂能那么简单？

　　俗不知，明白他人容易，明白自己，却是最难的！

　　想要突破悟道之期的桎晧，让系统蜕变，明了自己的明道之路，卫子青知道，他的路，还远着，除非，有什么大机缘，否则，难……


第350章 博士的震惊！

　　奥斯大厦对面，一家露天咖啡店中，卫子青静静的坐在那里，手中拿着一张报纸，看似聚精会神，可是谁也没有发现，他的眼睛，变得无比诡异了起来。

　　左眼是正常人的黑色眼球，但，右眼，却是诡异的金白螺旋眼球！

　　忽然，卫子青的嘴角微微翘起，那一片黑白世界下，隔着无数的落地窗和墙壁的奥斯大厦内，彼得，果然如同原著中一样，进入了生物实验室，看到了无数的蜘蛛，更是被一只蜘蛛咬伤了。

　　“成为蜘蛛侠了吗？”彼得正是在这一次被蜘蛛咬伤，从而获得了蜘蛛的能力，不过，卫子青并不羡慕这种能力，毕竟，这种基因变异的力量，如今对于自己，丝毫的没有用处。

　　也才是这样子，自己才没有去争夺的心，否则的话，说不定自己也就会成为第二个蜘蛛侠了！

　　随即视角移动，将目光看到了一间办公室，看着一个黑衣男子的离开，卫子青这才将报纸收了起来，站了起来朝着奥斯大厦走了进去。

　　没有通行证，没有任何的登记，他就这样缓缓的走了进去。

　　可是诡异的是，人来人往的人们，却没有一个人看到，甚至，就好像，没有卫子青这个人在她们的视野内出现一般！

　　……

　　办公室中！

　　康纳斯一脸阴沉的坐在椅子上，信使核糖酸序列的实验结果又失败了，说到底，还是衰变减率法的运算失败！

　　而就在刚刚诺曼·奥斯的人又来催促自己了，只因为，诺曼·奥斯要死了，那个人说的没错，一旦诺曼·奥斯死了，他们也活不了！

　　只是，相比于诺曼·奥斯的威胁，康纳斯并不担心，他来奥斯的实验室，接手研究这个跨物种基因转化换，为的，并不是他，而是自己！

　　“想要重新得到手臂，很简单，但想要建立一个没有弱者的世界，很难，至少，单凭你一个人，是做不到的！”就再康纳斯博士有些失神的时候，一阵淡淡的声音突然在康纳斯博士的耳边想起。

　　听到这话，康纳斯博士脸色陡然一变，猛然抬起了头，当看见眼前那一个正一脸微笑看着自己的白衣男子陡然站了起来，满脸警惕的看着那男子道：“你是谁？怎么进来这里的！”

　　他是谁？怎么会进来这里，还有，他的话，是什么意思，怎么会……

　　这男子，不是别人，正是卫子青，想要进来这奥斯大厦，来到这博士的办公室，就如同进入自家的后花园一般般的简单，倒是没有什么好得意的。

　　只是听着博士的话，在看着那满脸警惕的神色，卫子青笑了笑摇了摇头，直接朝着最近的椅子坐了下去，这才淡淡道：“我觉得，在你想要喊保安之前，你不妨和我聊聊，毕竟，我相信，你会很希望拥有我这朋友的！”

　　康纳斯脸色一变，伸在白色大褂衣兜内的手，顿时僵硬了起来，他，怎么会知道自己要喊保安？

　　不过，康纳斯还是停止了报警，转而阴沉问道：“你到底是谁？”

　　一个一进来，就道破自己的野心和迫切的希望，更开口要和自己做朋友，脸上还满是风轻云淡的有恃无恐的人，让康纳斯博士放弃了报警的心，他很好奇，这男子，到底是谁，如何有这般的自信？

　　“我是谁不重要，重要的是，我能帮你，不管是你的断臂，甚至是你的研究，还有你的野心，我都能帮你实现！”卫子青笑了笑看着康纳斯博士，他，咬定了他了！

　　他本是一名才华洋溢的军医。在一场越南战争中，他被征召入伍，并被送到最前线去替紧急伤员动外科手术。有一天，基地被敌人奇袭，康纳斯在一场大爆炸中右手受到了无法挽救的伤，为了保住性命，他选择了截肢，并被送回美国养伤。

　　也是从那时候起，康纳斯博士便开始拼命地研究爬虫类的再生系统以及各种爬虫类生物学为恢复自己失去的手臂，更是为了建立一个没有弱者的世界！

　　可是，多年的实验，每次都失败在最后的关头，卫子青相信，他的诱惑，绝对会让康纳斯博士动心！

　　果然，正如卫子青想的一般，这博士，脸上果然有些心动了起来，这男子看透了他，他的确很需要一个朋友，一个能帮助自己的朋友。

　　当年，如果不是理查德·帕克的叛逃，更是带走了所有的研究，他早就成功了，可现在，他一个人，他根本无法完成所有的研究，尤其是最后的衰变减率法，自己更是完成不了！

　　野望，希望，所有的所有，都卡在了这里！

　　可是，很快的，他就冷笑的看着卫子青道：“我如何相信你？不说是我的研究，不是一般人能懂，就算是我的断臂，你觉得，若是可以依靠正常的手段可以恢复，我会不接上？虽然不知道你为何对我了解的这般透彻，更明白的我志向，但，你觉得，我会相信？”

　　卫子青笑了笑，没有说话，而是将目光扫视了下，随即站了起来，在博士不解的目光中，拿起角落中鱼箱内养着的一条观赏鱼，将它抓了起来。

　　抓鱼？他要做什么？

　　康纳斯博士眉头一皱，不明白这男子要做什么，但很快的，他就明白，只见这男子，手中毫无刀具，朝着那正蹦跳的鱼轻轻一划，那鱼，竟然如同被利刃切开一般，断成了两节！

　　“这……”

　　康纳斯脸色一变，刚想要开口，可是接下来的一幕，却是让他整个人震在了原地，脸上满是惊骇和不可思议的神色。

　　只见这男子的手中，竟然散发出一股极其浓郁，又充满着澎湃生机的绿色光芒，那绿色光芒没入那断鱼的身体上，原本断开的伤痕竟然迅速的愈合，甚至连那鱼鳞也生长了出来，丝毫没有刚刚那断体的痕迹！

　　当那男子将那鱼在度扔回水箱，它更是欢乐的游着，毫无奄奄一息的感觉，就好像姑刚刚自己看的那一幕，只是错觉罢了。

　　“这……算是正常的吗？”卫子青有微笑的看着康纳斯博士，看着那惊骇的神色，嘴角泛起一抹戏谑的神色。

　　鱼不过是一种简单的生物，在断开身体的瞬间，自己就用查克拉治疗它，岂有不成功的道理？他懂，康纳斯也懂，但他清楚的知道，这不一般之处！

　　也就说，如果，他拥有着一只手臂，他的断臂，绝对，绝对能接起来的！

　　“你到底要我做什么？”康纳斯心中震撼无比，不管是那神秘的光芒，还是这手段，都让他很清楚的知道，这男子不简单，他或许能帮助到自己，但，他不是傻子！

　　一个无缘无故出现在自己面前，给自己战士了自己最为热切的东西，要和自己做朋友，哪有那么简单？

　　只有一个可能，那就是这人，需要自己，自己有他看中的东西！


第351章 给你一次机会！

　　卫子青有些满意的看着康纳斯博士，这就是和聪明人打交道的好处，不需要去解释太多，一句话，一件事，就足以让对方明白自己的意图！

　　若是敌人，这会是很麻烦的事情，但，要是手下，或者是朋友，绝对会是自己最为大的助力！

　　这一刻，卫子青心中越发的肯定了起来，这康纳斯博士，他不管如何，都要定了！

　　当下手指轻轻的敲打着办公桌，抬着头看着康纳斯博士，淡淡道：“我要你的效忠，而我，帮助恢复了你的手臂，甚至，帮你建立一个，强者的世界！”

　　卫子青的话显得有些风轻云淡，但在说到建立一个强者的世界的时候，一股无形的威压蓦然从他的身上弥漫开来！

　　那是一种强者的气势，更是一种上位者的威严！

　　康纳斯博士浑身一震，看着卫子青，看着那斑驳的光影照射在他的轮廓映射出的身影，这一刻，他的身影，显得那么的朦胧，却又显得那么的高大！

　　那气势，那威压，不知道为什么，他竟然有些相信了这卫子青的话，他或许真的能建立一个强者的世界！

　　这一刻，康纳斯博士陷入了沉默……

　　卫子青没有说话，只是静静的看着康纳斯博士，他并没有欺骗这博士，游戏的开发，神经控制中枢的问世应用，度门系统的布局，这一切的一切，无不是在为自己建立一个强者的世界做打算着！

　　甚至是基因药剂，也是如此！

　　三千世界，地球不过是一个小小的一方世界，任意门的出现，当初的神秘老卦师，清楚的让他知道，这世界，绝对不会平静，也绝对不会简单！

　　强者的世界，并不是无中生有，而是自己一直在努力的方向！

　　而现在，他需要他的帮助，为了自己，也为了他的目标！

　　康纳斯依旧沉默，没有说话，就算是卫子青，也不知道现在他在想什么，终于，约莫过了一两分钟后，康纳斯博士抬起了头：“我如何能相信你？”

　　是的，如何相信！

　　这个人是很是神秘，但建立一个强者的世界，谈何同意？除非他有着一举泯灭世界的力量，但，他有吗？

　　卫子青愣了下，随即轻笑了起来，心中对于这结果，心里早就有数，康纳斯不是普通人，如何能凭借着自己这点的实力，就让他效忠？

　　不过……

　　卫子青想了想，直接将零零衰变减率法拿了出来，递到了康纳斯博士的面前，看到卫子青递过来的纸张，博士先是愣了下，随即脸色大骇，手更是颤抖了起来：“这……这是……”

　　“相不相信不重要，你不是觉得依靠你的力量，能建立一个强者的世界吗？既然如此，我助你一臂之力，这衰变减率法是真是假，我不说，你也明白，我给你一次机会，成我便退，败，你则效忠我，由我来给你实现一切！”

　　卫子青淡淡的看着博士，给博士这个衰变减率法，自己并不是没有去思考会造成的一系列后果！

　　但，他还是这般做了，因为只有这般做，这博士，才会醒悟，他，才能得到他的效忠，更何况，早晚都要交给他的，如今，不过是提前了一些岁月罢了！

　　“你……”博士抬着头想要看着卫子青，可是当他抬起头的时候，这办公室，哪还有这卫子青的身影，耳畔，只有卫子青那依旧晕绕不绝的淡淡话音！

　　“你到底是谁！”博士看着手中的衰变减率法，那手，紧握了起来，随即转身朝着那实验室，迅速走去，他，要验证一切的真伪，他，要看看，自己是不是，当真无法制造属于自己的强者世界！

　　……

　　卫子青没有在去寻找彼得，也没有在去想博士的事情，而是依旧如同往常一般，过起了在学校当环卫工的时间，只是，虽然如此，对于彼得的关注，却丝毫没有降低。

　　直到第三天，学校的篮球场中突然传来一阵喧哗声，卫子青这才停止了手中的忙碌，看向了那篮球场：“开始了吗？”

　　果然，当卫子青走到篮球场的时候，正好看到了满地的玻璃碎片，那看球框架，更是掉在了地上，满地狼藉不堪，而彼得正半蹲在地上，一旁的篮球，正在地上轻轻的跳动着。

　　在他的前面，弗莱舍脸色一阵青红交加，显然，如原著一般，这彼得发现了自己的力量，正好遇上了弗莱舍在打球，便想起了当初被他羞辱的事迹，好好的羞辱了他一番！

　　“身体灵活力，爆发力还不错，不过，说到底，这实力，也差不多不过是二流高手的境界，现在的他，实力，还是太差了！”

　　卫子青站在一旁，看着被闻风赶来，被一个老师带走的彼得背影，目光闪烁着一丝的精芒，他一眼就察觉出了此刻这彼得的实力！

　　……

　　本来了，因为彼得闯的祸，而不得不换班，彼得脸上虽然有些歉意，可是自此自终，并没有觉得自己有错，哪怕这一次，自己做得过火了点！

　　看着本的离开，彼得有些尴尬的看着格温·史黛西，因为，在刚刚离开的时候，这本，明显认出了格温·史黛西正是彼得电脑上，照片中的那个女孩，并坑了一把彼得，将这事，告诉了格温·史黛西。

　　不过，尴尬是尴尬，彼得也没有想到，这史黛西竟然不介意，甚至还想要和自己约会，看着害羞离开的史黛西，彼得脸上满是激动的神色，就在他欢喜这史黛西和自己约会的时候，正准备去附近大厦耍耍的时候，脚步却是愣了下。

　　“是谁？”

　　自从基因突变之后，彼得的五官，变得更加的敏锐了起来，他发现，自从他离开之后，自己的身后，就有人一直在跟着自己！

　　是弗莱舍找人来想要对付自己？

　　彼得心中一阵冷笑，到了这个时候，这弗莱舍，还想要来惹自己不成？

　　然而，当这彼得转身的时候，看到来人的时候，却是愣了下，随即脸上满是警惕的神色。

　　他怎么也没有想到，跟踪自己的人，竟然是学校的那个环卫工，他跟踪自己做什么？“是你？你为什么要跟踪我？”

　　卫子青脸上带着笑意，没有去回答彼得话的，只是用着饶有兴趣的目光看着彼得，他倒是没有想到，这彼得的五官，竟然变得这般的敏锐！

　　虽然自己没有特地的隐藏，但，想要发现自己，也不是那么简单的！

　　如今被他发现，到是出乎了自己的意料了！


第352章 救他？我有条件！

　　卫子青看着彼得，而彼得也看着卫子青！

　　只是和他不同的是，彼得的目光，满是警惕，甚至，脚更是微微后退了一步。

　　动物的直觉是敏锐的，不知道为什么，这卫子青给了自己一种很不安的感觉，就好像是遇到了天敌一般，那种来自内心的恐惧和不安，让他不自觉的做出了防御的姿态！

　　忽然，卫子青动了，他缓缓的抬起了手，更是蹲了下去。

　　在这卫子青动的瞬间，彼得整个人连忙朝着后方跳去，可是当他落地的时候，整个人顿时一愣，随即嘴角抽搐了起来。

　　只见这卫子青竟蹲下去，不是去做别的，而是去系鞋带。

　　彼得：“……”

　　“你在害怕什么？不过是希着鞋带而已，有必要那么害怕？”卫子青系好鞋带，站了起来，有些无奈的看着彼得，随即转身离开，留给彼得一个潇洒的背影。

　　彼得：“……”

　　若说刚刚彼得为了自己的过度紧张而无语的话，现在便是满头雾水了！

　　这卫子青，做什么？

　　跟踪自己，被自己发现了，就只是系个鞋带而已，这……

　　他的葫芦里在卖什么药？

　　不过，看着离开的卫子青，彼得脸上的警惕倒是松了下去，虽然不知道自己为什么会害怕这卫子青，不过，他离开了，也好！

　　原本是想要去废弃的空地去练习下自己的控制力，但如今，因为这卫子青的出现，彼得变得没有心情了起来，想了想，却是朝着奥斯大厦的方向走去。

　　……

　　角落中，卫子青有些无奈的摇了摇头，原本想要趁着这机会，好好教训下这蜘蛛侠的，可是想了想，好像还不是时候，这个时候的自己，一旦动手，可就很难在让彼得成为了自己的棋子了！

　　所以，最后，自己便放弃了原先的打算，而是淡然的离去。

　　不过，这一次虽然放弃了自己的计划，却也并不是没有收获的，至少，这一次，自己在彼得的心里，留下了很深的影响。

　　他是基因变异，拥有着蜘蛛的一切特性，不难察觉出自己的威胁，那么，当下次在出现的时候，便是这蜘蛛侠彼得，成为自己得到博士的棋子了！

　　至于这彼得朝着奥斯大厦而且，卫子青并不觉得意外，早在昨天，这彼得就去了博士的家中了，虽然没有了零零衰变减律率法，可是彼得父亲留下的众多研究资料，对于博士来说，还是有着无比重要的位置。

　　只是，或许因为是提前得到了减率法的缘故，这一次，博士倒是没有提前就将自己进行了人体试验，而是在度研究了起来了。

　　他，想要努力的将这试验，做的更加的圆满！

　　……

　　时间，在彼得和博士的不断研究中缓缓流逝，他们不知道的是，在他们研究的时候，一双眼睛，却在黑暗中，无时无刻的不在注视着他们！

　　直到，这彼得发现天色很晚，这彼得才离开了大厦，可是当彼得回家的时候，却发现，自己的本叔叔，正一脸严肃和愤怒的看着他。

　　原来，这彼得，忘记了去接梅婶，让她一个人在哦深夜中，走了好几条街，更是到了非常偏僻的地方去赶最后一班的公交车！

　　彼得有些愧疚，可是如今的他，因为身体的变化，变得有些库狂妄了起来，在加上，他得到夫亲的公文包，想要去了解双亲到底是因为什么，会死亡，当年到底发生了什么事情。

　　被这本叔叔一骂，又提起了自己的父亲，顿时大怒，直接摔袖离开，哪怕是因为过度用力，整个大门被自己甩得轰然爆裂，也没有去理会本叔叔和婶的担忧目光！

　　本和梅婶是最为了解彼得的人，他们不知道彼得发生了什么，但从这两天的种种表现来看，这彼得，变得很是奇怪，就好像，一夜间，实力变得很强了起来！

　　看着离开的彼得，本迟疑了下，最终还是追了上去，不管如何，这彼得，都是他的孩子，他需要带回他，让他走上正路，他，不能在这样下去了！

　　……

　　砰！

　　清脆的枪响在这黑夜中，骤然响起！

　　和原著中一般，彼得来到了超市，看到了一个正在偷超市钱财的混混，选择了视若无睹，可是就在他离开超市的时候，这混混却是被本遇上了，本为了阻止那混混，反倒被混混的枪打中。

　　“不……不，本叔叔，你不能死，你不能死……”彼得闻风赶来，看着满是鲜血躺在地上的本，脸上满惊恐的神色，他怎么也没有想到，竟然会发生这种事情。

　　他的脑海一片空白，他在痛苦，在悔恨！

　　如果，如果刚刚的他不和本闹脾气，离开家，这本叔叔就不会出来寻找自己！

　　如果，如果刚刚他阻止了那混混，他就不会逃走，更不会开枪了打了自己的本叔叔！

　　这一切，本来都可以不用发生的，他本来可以阻止他的，可是……

　　彼得呆呆的坐在地上，看着那触目惊心的鲜红，看着那本叔叔正在逐渐消失的生机，他双眼通红，濒临崩溃，他错了，彻底的错了！

　　能力越大，责任越大！

　　当初学校的那个环卫工卫子青说过，自己的本叔叔也说过，可自己却从来没有去在意过，如今，他醒悟了，可是，这醒悟的代价，却是……

　　“不……”

　　“你若是刚刚阻止了那人，他便不中枪，也不会濒临死亡，你的能力虽是因缘巧合而来的，可是你要知道，世上没有无缘无故的奇遇，如今，你明白了你的责任？”

　　一道淡淡的声音在彼得的耳边响起，听到这声音，彼得抬着头，但看到来人的时候，脸上突然闪现了一抹的希冀之色，连忙站了起来，抓着那人的手：“是你，是你，你能不能救本叔叔，你一定能的对不对，对不对？”

　　这个人，让自己害怕，但现在，他却如同抓着根救命稻草一般。

　　他不知道自己为什么会觉得他能救自己的本叔叔，毕竟，本叔叔可是心脏被强打中了，可是，他还是希望，希望有奇迹出现！

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看了眼彼得，在看了眼地上的本，朝着彼得淡淡道：“我能救他，但，我有一个条件，你若同意，我救他，不同意，我走！”


第353章 放学后，后山见！

　　“你……”

　　听到卫子青说能救本叔叔，彼得脸上满是激动的神色，可是当听到他有条件的时候，浑身一愣，脸上顿时满是怒气！

　　如今本叔叔危在旦夕，马上就会死了，而他，竟然趁着这个时候，如此卑鄙的和自己谈条件！

　　该死！

　　该死！

　　卫子青没有说话，只是静静的看着彼得。

　　卑鄙？无耻？

　　他承认，可是这又能怎么样？

　　这个世界上没有谁欠谁，又有谁一定要去救谁这一个说法！

　　他见惯了太多的生死，也见到了太多的人死在自己的面前，甚至大多是被自己亲手处理的，本死不死，对他来说，根本不重要。

　　来到这个世界，他也不是想要来这里做英雄，而是要为自己谋算一切，当然了，这彼得同不同意，对自己来说，并没有什么影响，毕竟，自己找上他，只是想要让这游戏，变得更加复杂一些罢了！

　　也是，为了让这博士，来一个彻彻底底的醒悟，告诉他，没有了自己，他的野心，他的梦想，一切，都是浮云！

　　更何况，卫子青根本不担心这彼得不会同意，除非，他不想他的叔叔活着，而这一点，彼得，做得到？

　　果然，这彼得尽管很愤怒这卫子青的落井下石，但，看到那已经快要没有生机的本叔叔，当下急声道：“好，好，我都答应你，快救救本书，快！”

　　很好！

　　听到彼得这话，卫子青嘴角微微翘起，也不在迟疑，直接蹲了下去，抱着本，迅速朝着小巷深处走去，随即，脚步轻点，整个人化为一点白芒射向了旁边的屋顶。

　　看着卫子青脚步一点，直接飞到了数十米高的天台上，彼得脸上满是惊骇的神色，怪不得，怪不得自己有那种恐惧的心理，原来，这个环卫工卫子青，竟然有着如此恐怖的实力！

　　“身怀实力，却隐藏在学校中，当一个专门修剪枝叶的环卫工，你到底要做什么？”

　　为了自己？彼得不会去相信这些的，这卫子青早在一个月前就来到了学校，而自己最近才变成了一个蜘蛛人，若是为了自己，那么他岂不是能预言未来？他，绝对不会去相信这些的！

　　可越是这样，彼得就越加的不懂，这卫子青，到底要做什么？而他要自己答应的条件，又是什么？

　　心中是不解，可是看到卫子青上了天台，他的速度也不减，直接双手攀附着墙壁，如今的他，战衣还没有设计出来，无法做到吞吐蜘蛛丝，只能这样迅速的爬上天台！

　　当他爬上来的时候，脸色顿时一愣，只见卫子青正缓缓的站连了起来，地上本叔叔的肚子上的枪伤，已经消失不见，尽管他还没有醒来，可是呼吸，却是显得格外的有力。

　　连忙冲到本叔叔的身边，当看到他真的彻底的没有了危险的时候，彼得重重的松了一口气，擦拭了下额头，他才发现，在这短短的时间内，他的额头，竟然已经满是冷汗！

　　随即站了起来，抬着头看着卫子青，低沉道：“你刚刚到底是怎么做到的？怎么可能……”

　　心脏中枪，莫说是及时送到医院，就算是送到了，彼得也知道，谁也救不了自己的叔叔的，虽然这卫子青救了本叔叔，自己应该庆幸，可是他真的很好奇，他，到底是怎么做到的！

　　“我怎么做到的重要吗？重要的是，你该实现你的承诺了！”卫子青轻轻的擦拭掉自己手臂上的鲜血，这是刚刚给本治疗的时候，不小心沾上的。

　　听到卫子青的话，彼得沉默了下，随即抬着头，看着卫子青道：“你要我做什么？你说过，能力越大，责任越强，虽然不知道你到底是怎么知道我的特殊，但是我希望你不要让你的话，自相矛盾，你应该知道，我的能力，绝对不能用在为非作歹之上！”

　　听到彼得的话，卫子青的嘴角微微抽搐了起来，人人都说，蜘蛛侠是漫威系列口遁最为厉害的人之一，现在想想，他的口遁不止是厉害，这心思，也是不得了！

　　为了害怕自己给他的弄的条件太过苛刻，竟然直接用当初自己的话，堵住了自己的嘴，要是自己要他去杀一些普通人，卫子青不难相信，这彼得直接转身就走，而自己，还他大爷的没有理由去阻止，毕竟，要是阻止了，那就是硬生生的为自己当初说过的话，在打脸！

　　不过，卫子青也不生气，自己本来就没有准备让他做什么很为难的事情，当下看了眼彼得，卫子青转身跳下了天台，空气间，唯有卫子青那淡淡的话音：

　　“明天放学后，我们学校后山见，到时候，你自然就在回到，我要做什么了！”

　　彼得呆呆的看着消失的卫子青，听着他的话，脸上闪现一抹黑线。

　　放学后后山见？

　　这话，怎么好像是两个学生，约好了要干架一般？

　　不过，很快的彼得就转身抱起了本，不管如何，现在还是要迅速的将本叔叔送回家才是，自己刚刚那么的任性的出来，不止让本叔叔在死门关走了一趟，也让梅婶，担忧了一晚上了吧！

　　……

　　本醒来之后，彼得如何去解释这一切，为什么自己明明中枪了，却没有什么事情，卫子青并不想去关心这些，因为，这些该烦恼的，自然有彼得去烦恼。

　　至于他会不会照实说，卫子青也不担心，这彼得连自己拥有蜘蛛的能力也选择了隐瞒，自然，自己的话，他更会去隐瞒了。

　　“彼得成为了蜘蛛侠，这几天来，博士对研究，也更加的成功了起来，我想不用多久，这博士就会开始给自己注射蜥蜴的药液，让自己成为了蜥蜴人吧？只是，希望这博士，能安奈住性子，给药剂在精进下，让自己比原著中，更强大一些，否则，这游戏，就有些没意思了！”

　　……

　　奥斯大厦！

　　实验室中早已经人去楼空，可是就在这空旷的实验室中，康纳斯博士还独自一个人不断的忙碌着，此刻，他的手中拿着一只绿色的药剂试管，这是刚刚研究出来的药剂，也是自己第一百三六次的实验了！

　　实验很成功，至少，从自己对断了腿的小白鼠的实验来看，小白鼠，确实是成功的长出了失去的腿，可是不知道为什么，他却发现，这小白鼠，变得有些不对劲，显得有些暴躁嗜血一样。

　　“还是有些瑕疵吗？”看着这小白鼠，康纳斯博士紧咬着牙根，放弃了直接给自己尽情人体实验的决心。

　　他想要建立一个强者的世界，单纯恢复手臂，这做不到，尤其这个世界，还拥有神秘能力的人，就如那个男人，他，必须让自己的实验，更加的完美！

　　想到这里，康纳斯博士转身，在度开始了对药剂的新一轮实验和研究！


第354章 可怜的蜘蛛侠！

　　这两天下来，格温·史黛西和彼得的感情，虽没有点破，但也逐渐的升温了起来。而她对于彼得的了解，也更加的透彻了起来。

　　只是，和往常不一样的是，今天这彼得来了学校之后，明显就显得有些心不在焉，甚至在上课的时候，头也时不时的朝着窗外看去，就仿佛在寻找什么人一般。

　　心中有些好奇，顺着彼得的目光看去，窗外除了一个在修剪绿化的环卫工，并无他人，可是这彼得，又好像在看他？

　　想到这里，格温·史黛西仔细的看着那环卫工，可是除了他是个华夏人，长得虽然很有东方的那种俊美感，却察觉不出任何的异样，这彼得一直看他做什么？

　　“你认识他？”格温·史黛西低声在彼得的耳边道，讲台上老师在讲课，她并不想引起他的注意。

　　听到格温·史黛西的话，彼得将目光从那环卫工的身上收了回来，摇了摇头低声道：“认识，但是不熟……”

　　是认识，也真的不熟，可是正是因为这些，彼得心中才有些忐忑。

　　本叔叔是醒来了，也帮自己忽悠了梅婶，可是彼得也知道，他或许知道了些什么，尽管他没有说，而今天，那个男人……

　　彼得摇了摇头没有说话，不管如何，这条件他需要还给他，只是，他要自己做什么，这才是彼得，一天都有些忐忑不安的来源！

　　……

　　时间，在彼得的不安中流逝，原本格温·史黛西是和彼得约好的，可是最后，彼得却拒绝了和她同往，只是告诉她，自己临时有事，在格温·史黛西满怀失望的目光中，离开了学校，直到，消失在格温·史黛西的视野中，彼得才转身，操着小道，来到了后山。

　　只是，当来到后山的时候，彼得却是愣了下，因为，这后山，根本没有卫子青的影子！

　　“他忘了？”彼得迟疑了下，还是摇了摇头，他可不相信，这卫子青会忘记这事情，若是会忘，昨天晚上他也不会要自己答应他的条件了！

　　想到这里，彼得边寻找了个木桩坐了下来。

　　时间，一分一秒的过去，夕阳渐下，眼看着那夕阳就要消失在天际线，看到卫子青还没有过来，彼得脸上的不耐烦，终于越来越盛了，就在他站起来准备离开的时候，一道白影，终于缓缓的在视野中出现！

　　“你迟到了！”彼得咬牙切齿的看着出现在自己面前的卫子青，脸上满是愤怒的神色，说好的放学后见，可是现在，都到了什么时候，他才不急不躁的出现在这里，量是谁的脾气在好，也会受不了的！

　　“是吗？”卫子青脸上带着迷茫的神色，看着彼得那咬牙切齿的目光，这才恍然大悟道：“哦，好像是哦，不过，我迟到是有原因的，刚刚看到一只狗狗迷路了，我顺便送它回一趟家，没办法，谁叫我心地善良呢？”

　　噗！

　　听到卫子青这话，彼得一口口水差点喷出来！

　　送迷路的狗狗回家？你丫的说能不能编个好点的借口？你说送个迷路的老奶奶回家，也比这个强啊！

　　可是，看着那个一脸不在乎，还一副很是正经的卫子青，他这愤怒，只能硬生生的压制了下去，他知道，他是故意的！

　　当下不满道：“你救了本叔叔，我很感激，你说要我答应你一个条件，我来了，说吧，到底是什么条件！”

　　“你觉得，现在的你，能完成我的条件吗？”卫子青微笑的看着彼得，脸上却是带着戏虐的神色，那种眼神，透着莫名的意味，可彼得一下子就看出来了，那是鄙视的神色。

　　“你到底是什么意思？”彼得终于怒了，那是什么眼神，鄙视自己？

　　是你说要我来的，现在我要问你到底是什么事情，你却鄙视我，觉得我完成不了你的条件既然这样，你又找我我做什么！

　　做人，不能欺人太甚！

　　“很不服？”卫子青挑着眉头有些戏虐的看着彼得：“你的能力，却是很强，至少对于普通人来说，很强，但你绝对完成不了我的任务，不是我看不起你，而是，你根本还不够格！”

　　卫子青的话很伤人，可是就好像故意是要引起这彼得的愤怒一般，而他的目的也达到了，彼得脸上的愤怒越来越大了，有种被耍一般的羞辱，看着卫子青，目光中满是怒火中烧！

　　“很不服气？既然如此，那么就试试？看看我说的话，是不是正确的！”

　　原本已经处在愤怒的彼得，终于在也受不了卫子青这羞辱，身上杀气爆发，整个人如炮弹一般急速的朝着卫子青攻打了过去。

　　看着攻击过来的彼得，卫子青的眼睛精芒一闪，身形也不动，只是缓缓的抬起了手，原本攻势非常灵凌厉的彼得，那拳头，竟如同小孩的挥拳一般，被卫子青抓住了。

　　“动作太慢了，破绽太大，出招之间，凌厉度不够，手肘的幅度要在上升来三公分，否则，在你还没有打到人的时候，你便已经被人打到了，而下场，只能这样……”

　　卫子青抓着彼得的手腕，猛然一抓，彼得脸色大骇，只觉得自己的身躯根本不受控制，当反应过来的时候，卫子青的手，已经放开了自己的手腕，却是一掌朝着自己的胸口拍来，当下，彼得整个人倒飞了出去，耳畔唯有卫子青那淡淡却满是羞辱的话：“中门大开，防御不足，你，只能被虐菜！”

　　蓬！

　　彼得整个人摔在地上，地上滑出一道深深的沟壑，若是正常人被卫子青一打，应该瞬间就失去了行动力，可是彼得却没有，在倒地的瞬间，整个人有迅速的冲了上来，当冲到卫子青的身前的是时候，身体猛地蹲下，双手撑在地上，一个鞭腿，朝着卫子青横扫了过去！

　　“很好，不过，破绽太多，扫腿间你的小腹却毫无防御，你以为你能伤到对方，殊不知道，你这是亲自送上门找死！”

　　伴随着这话音落地，卫子青的左脚猛地抬起，朝着彼得踢了过去，当场，彼得整个人在度飞了出去，这一次，卫子青并没有留情，那树木在彼得的惯性冲击下，横腰截断，这一次，他终于没有没有像上一次一般迅速的战了起来，而是捂着自己的肚子，脸色满是苍白之色！


第355章 主角的光环

　　卫子青眉头一皱，看着彼得，原本想要在动手的他，顿时迟疑了下来。

　　自己是激怒了他，可是如今的他，还没有成熟，也不过是一个二流境界的高手，刚刚掌控了蜘蛛的能力，还不是日后的那个蜘蛛侠，自己这样做，是不是太急切了一点？

　　自己步步算计，更一次次的激怒彼得，为的便是要让他愤怒，从而，对自己大打出手，而自己才能借着这个机会好好指导下他的战斗经验。

　　当然，卫子青自己也是有私心的，那就是要借助彼得给博士压力，卫子青清楚的知道，不需要多久，这博士就会变成蜥蜴人，而若是按照原著中来看，蜘蛛侠若是没有猪脚光环，很难打赢博士。

　　所以自己在这基础上，训练彼得，就是要他更强，只有这样，博士才会对力量更加疯狂的追求起来，而后，在让彼得彻底的在力量上碾压上博士。

　　这对博士很不公平，但却是能最迅速的使得博士明白，想要靠他一个人建立一个强者的世界，根本不可能，让他知道，他需要自己，让他彻底的臣服自己！

　　这是一个双赢的局面！

　　也才是为什么，卫子青会选择在学校，一步步的接近彼得，因为，他要为彼得，制定一个最完美的训练计划，一个为他，从内而外量身打造的训练计划！

　　看着只不过两下，就已经站不起来的彼得，卫子青轻轻的叹了口气，他就知道，自己还是太急了，当下转身就想要离开，可是就在这时候，卫子青的眼神猛然一眯，嘴角顿时泛起了一抹笑意。

　　他身躯微微一侧，只见一到凌厉的破空声突然划过自己的耳畔，却是那彼得的拳头。

　　“又开始了吗？很好，看来，这游戏，还能继续下去啊！”卫子青侧着身体，看着那迅速在自己眼前穿过的拳头，嘴角满含笑意淡淡道：“力气是足了，但，却过度的追求力量，反倒忘了你灵敏的本质，于事无补！”

　　蓬！

　　又是一声巨响想起！

　　但，很快的，这彼得，便有迅速的翻了上来，此刻的他，脸上满是愤怒，他越发的觉得，这卫子青是在羞辱自己了！

　　不过十七八岁的高中声，内心的高傲的，尤其是刚得到力量的他，跟不可能轻易的就去认输，他发誓，他要教训他，要让他清楚的明白，被羞辱，是一种什么样的感觉！

　　但，他还是失望了！

　　那个男人就仿佛一个变态一般，不管自己的动作，再快，在迅速，始终无法去攻击到他，整整一个多小时下来，彼得已经不知道自己到底被打了多少次了，只知道，自己在这样下去，死的，一定会是自己！

　　卫子青看着一次次被自己打飞出去，又一次次坚持不懈冲上来的彼得，心中的笑意，越发的大了起来，彼得的坚持，超出了自己的意料之外！

　　一个多小时的时间，这彼得足足被自己打飞了一百多次，这种次数是恐怖的，足以让一个在高傲的天才，彻底的崩溃，可是他呢，战意，却越来越大，这种韧性，哪怕自己几条街也追不上他！

　　只是……

　　卫子青在欣赏的同时也很是失望，因为，每一次自己打飞他，每次都指点他的战斗技巧，但，他始终没有应用上去，在这样下去，他不会进步的，这一切，只能是在做无用功罢了！

　　再一次的将彼得踢飞之后，卫子青在也没有继续战斗下的欲望，转身就要离开。

　　看着就要离开的卫子青，彼得捂着肚子，虚弱道：“你……你不要走，我……我还能在打……”

　　如今的彼得，狼狈不堪，身上，脸上，到处是一片片的淤青，甚至是连嘴角，也带着一丝丝的鲜血，口中虽然说着还能在打，可是整个身体却是有些摇摆不定，有种一压就能垮下去的感觉。

　　听着彼得的话，卫子青的脚步微微停顿了下：“在打下去，所有的结果都一样，你的速度，力量，都到了，可是你不会应用你的力量，只会用蛮力想要压制我，这样的你，空有力气，却毫无战斗灵巧，你若是没有领悟这点，你永远无法打赢我！”

　　听到卫子青的话，彼得浑身愣了下，他的脑海中，只有卫子青的那一句话：战斗技巧，力量，还有速度的应用……

　　彼得只觉得自己好像隐隐约约抓住了什么东西，可是不管自己怎么想，却始终无法抓住，这种感觉，玄之又玄，却又缥缈无踪。

　　他呆呆的站在了原地，直到，月色开始升了上来，他都没有察觉到。

　　蓦然，彼得的眼神挣得越发的大了起来，一双眼睛更是充满着血丝，整个人激烈的颤抖着，他抓住了！

　　他好像明白了些什么了！

　　他回想起刚刚和卫子青的战斗，每一次的出招，每次一次他击飞自己后，所说的话！

　　他以为，他是在羞辱自己，可是现在想来，他反倒是在指点自己，指点自己对技巧的应用！

　　是了！

　　他的力量是蜘蛛的力量！

　　注重的是灵巧和爆发，还有那诡异的攻击，而自己，每一次都只是愤怒的攻击着，只是想着要报复他，却忽视了自己的本质力量，根本是在舍本逐末，怪不得他说，自己要是在这样下去，根本无法赢他！

　　只是还是不对，要是这样的话，自己还是不能赢他，因为他的力量，相比于自己强大无数倍！

　　彼得眉头紧皱着，他刚刚好像说过，要想理解力量，就要去明白，自己的力量的来源，到底是什么，而自己的力量是蜘蛛，难道自己的力量，只有灵敏和爆发力可言？

　　“是了，蜘蛛丝，蜘蛛丝是蜘蛛的本命天赋，具有非常强的延伸性和粘性，能轻易的束缚住强大于自己数倍的对手，而且，还具有非常强的韧性……”

　　越想，彼得的脸上越是激动的神色，他，好像知道，要如何开发自己的能力了，当下拔起脚就想要离开，只是刚一动，整个人又是愣在了原地。

　　他忽然发现，从开始到结束，那卫子青，并不是想要单纯的羞辱自己，而好像是……

　　……

　　距离彼得数百米的一柱树木的树梢之巅，一袭白影静静的站再那里，当看到彼得脸上露出恍然大悟的神色的时候，嘴角，微微翘起，随即，整个人蓬的一声，化为一阵烟雾消散。

　　而与此同时，远在数里之外，一栋别墅中，正在忙碌的一个男子，微微顿了下身体，将目光看向了学校的地方：“倒是个好苗子，不过短短的几个小时，竟然就悟了那么多，不错，不错！”


第356章 纽约义警！

　　当第二天彼得眼神从满自信的找上卫子青的事情，卫子青笑了笑，没有说什么。

　　如今的彼得，虽然和昨天一样，但卫子青清楚的看到，在他的手腕上，多了一个发射器之类的东西，就是这东西，能让他吐出蜘蛛丝。

　　悟透是悟透，但哪怕是想要对付卫子青的一个影分身术，也不是这彼得如今睥睨的，尽管，这分身术，只有卫子青本体的十分之一力量不到。

　　最终的结果，依旧和昨天晚上一样，彼得，在一度完美的被完虐了！

　　不过，这一次，倒是和往常有些不一样，少了几分狼狈，多了几分自信，彼得知道，在这样下去，不需要多久，自己就能赢得了这卫子青。

　　或许是猜到了这卫子青对自己所做的一切含义，他对于他，也没有了刚开始的敌意，倒是多了几分尊敬，不管他到底要做什么，至少，现在的一切，他所做的一切，都是在提升自己的实力！

　　接下来的几天，彼得每天晚上都坚持不懈的找上了卫子青，白天上课，晚上训练，如今的彼得变得越发的自信，战斗更加的凌厉，已经和往常，大不一样，甚至是能力的应用，也变得如火纯情了起来。

　　原本只有二流境界的他，在这短短不到一个礼拜的时间，直接飙升到了一流境界，这既是猪脚光环在作祟，更和卫子青的教导，有着不可分割的密切的关系。

　　直到，第六天晚上，当彼得在度想要和卫子青切磋的时候，卫子青却没有选择动手，而是带着彼得，来到了市中心的一座大厦屋顶。

　　白天的宁静和谐，到了晚上，这夜色下的黑暗势力，开始变得红活跃了起来，奢靡，黑暗，毒品，本是看不到的邪恶变得如此的清晰，如此的赤裸！

　　“这是……”

　　彼得站在大厦上，有些不解的看着卫子青，不明白今天他要做什么，这显然和往常不太一样了！

　　卫子青没有说话，只是从身上掏出一件服饰扔给了彼得，那是一件拥有着非常柔顺线条，蓝红一体，如蜘蛛一般优雅的紧身服，当彼得看到这一件服饰的时候，眼神陡然一亮，他一眼，就喜欢上了这一件服装！

　　“氨纶，是成纤维中延伸度最大的一种，拉伸回复性、耐酸碱性、耐溶剂性、耐磨性、染色性都极为出色，而在其中，我更是加入了变异蜘蛛丝水火不侵的特性，头套上的镜片，更是采用当今最为坚硬，却具有极强透视力的钛合玻璃原料，我想，你会很喜欢的！”

　　在两天前，卫子青便着手帮助彼得定制了这蜘蛛衣，如今的他，战斗技巧等方面，都已经很是出色，缺少的，不过是战斗经验，他是时候，让彼得，成为原著中，那个家喻户晓的蜘蛛侠了！

　　“谢谢！”听到卫子青的话，彼得脸上满是感动的神色，他不是傻子，知道这一件蜘蛛衣必然耗费了卫子青莫大的精力，故而这感动，毫不虚假！

　　“谢我倒是不用，我说过，能力越大，责任越强，如今的你，各方面的能力，确实很突出，不过，战斗经验还是很少，既然上天给了你这能力，那么，你知道，你该怎么做了？”

　　卫子青没有去看彼得，只是淡淡的看着下方，那黑暗处发生的一切，在那里，一个混混打扮的男子，正手持着一把匕首，在他的面前，是一个吓得惊慌失措的妇女。

　　显然，这男子正在抢劫这妇女！

　　“我明白了！”彼得点了点头，其实不用卫子青说，他也知道，自己该怎么做，这段时间，因为不断的训练自己的缘故，自己落下了寻找伤本叔叔的凶手，他早就想要借着自己的力量，来对抗这些黑暗，如今正好，像卫子青说的，他，也需要给自己增加一些战斗经验了！

　　当下直接当着卫子青的面，穿上了那一件蜘蛛战衣，随即跳下了大厦，在即将落地的刹那，他的手腕处颓然射出一条蜘蛛丝，直接荡到了那准备抢劫妇女的那个混混身边，不过一脚，便直接制服了那混混，随即，在妇女呆滞的目光中，迅速消失！

　　“很好！”看着彼得干净利落的结束了这一切，卫子青没有在说什么，转身离开，接下来，他自然该如何去动作了，而自己，能做的，不过是在等待，等待博士化成的蜥蜴人出现，而这一切，卫子青相信，不会太远！

　　……

　　接下里的日子，整个纽约的黑暗势力变得有些人心惶惶，也不知道从哪里出现了个蒙面人，专门出来寻找他们的麻烦，只要他们为非作歹，他就出来阻止他们！

　　可是他们是害怕了，可市民们却一个个的感激无比，这很多人，都有被这蒙面人救过，他们给了这蒙面人一个名字，那就是：蜘蛛侠！

　　蜘蛛侠是成为市民的英雄，可是却被警局的人给盯上了，其中，警局的局长，乔治·史黛西尤其定的最为严密！

　　蜘蛛侠，说的好听点，是这纽约的义警，说得难听点，那就是一个披着伪善面具，只会使用暴力的另类犯罪者罢了，他，恨不得立马将这蜘蛛侠，绳之于法！

　　只是，晾这乔治·史黛西想也想不到的是，正是这个自己恨不得立马绳之于法的罪犯，正在和自己的女儿约会！

　　整整两个月的时间，看着在纽约混的越发声名鹊起的彼得，卫子青心中还是颇有些满意的，虽然，就算没有了自己这彼得，也能成为蜘蛛侠，可是要知道，正是因为自己，这蜘蛛侠，已经非彼那个蜘蛛侠了！

　　他更强，更大，更迅速，也更加的灵凌厉！

　　“只是……已经两个月了，这康纳斯博士，为何还没有成为蜥蜴人？”心中有些满意，但却也有着深深的不解，不过，很快的，卫子青就不担心了，因为，就在傍晚时刻，彼得找上了自己，说不准备训练了，要去格温家参加聚餐！

　　而卫子青清楚的知道，就是在这彼得去格温家参加聚餐的时候，博士，终于化为了蜥蜴人，开始和彼得，进行了第一次的交接冲锋！


第357章 蜥蜴人出现

　　奥斯已经扛不住了，身体状况越发的日下，自从知道了康纳斯博士在小白鼠身上成功的进行了再生基因转化之后，便吩咐拉达博士直接带走了基因药液。

　　阻止，必须要阻止他，这基因药液，是自己一生的心血，是自己建立强者世界的凭仗，如何能轻易的交给他？

　　康纳斯博士看着手中被自己仅存的一支药剂，他本想在让这技术变得更加的精密，但，如今这情况，显然已经不能在让自己迟疑下去了！

　　一旦试验成功，博士清楚的知道，依照奥斯的性格，他绝对不会允许自己在这个世界在活下去的！

　　必须阻止他们！

　　阻止他们将药剂达到布鲁克林的退伍军人医院去进行人体实验！

　　想到这里，博士脸上闪现一抹疯狂之色，随即将那药剂，注射到了自己的体内！

　　啊……

　　当药剂注射到体内的刹那，一股撕心裂肺般的痛苦从康纳斯博士的身上传递过来，这种痛苦无比的惨烈，就好像自己浑身的骨骼一只只的被碾压碎掉一般，然后，不断的重组着。

　　一股嗜血疯狂暴虐的气息从康纳斯博士的身上弥漫开来，他那本是失去的右臂处，开始诡异般的挪动了起来，就好像有什么东西就要从那破茧而出。

　　不止是手臂，甚至他的身上，皮肤，都呈现出了一种渗人的翠绿之色，一片片鳞甲，在皮肤上密密麻麻冒出，那是蜥蜴的鳞甲，他，在经历着一场兑变。

　　而与此同时，远在一旁的彼得的聚餐，却显得并不怎么完美，和原著一样，彼得和乔治两人终于还是因为蜘蛛侠的事情而闹起了矛盾。

　　眼看着两人之间的火气越来越大，格温连忙将彼得拉出了天台，质问彼得到底怎么回事，彼得爱格温，对于她他并不想隐瞒，不止是他身为蜘蛛侠的事情，甚至是连这段时间，自己为什么经常的失踪，其实是去寻找卫子青训练战斗技巧的事情也告诉了她！

　　格温捂着嘴，脸上满是惊骇的神色，她怎么也没有想到，自己的男朋友竟然会是蜘蛛侠，更想不到，学校中那个看似很平凡的环卫工卫子青，竟然会是一个隐藏的高手，一个远比蜘蛛侠更加厉害的高手！

　　忽然……

　　一阵急促的警铃声打破了纽约夜城市的宁静！

　　在听到这铃声的时候，彼得愣了下，将目光看向了夜色下的城市，看了眼格温，格温没有说话，只是点了点头，她知道，这彼得，要去做什么事情，因为就在刚刚她的父亲，已经出发了！

　　城市中，有暴乱了！

　　……

　　警铃的声响不止吸引了彼得的注意，卫子青也注意到了这一幕，他抬着头，看向了城市的中央跨海大桥，没有任何的迟疑，一步迈向了天空。

　　灵智期的他，并不需要御剑术也能做到了凌空踏虚的飞行能力，动作看似缓慢，可是每一步跨出，却是好几百米的距离，转眼间，便已经消逝在了别墅的视野中。

　　一路踏虚朝着跨海大桥而去，当站在那大桥上的时候，下方早已经是一片狼藉，无数的车辆被毁之殆尽，火光四射，一片哀嚎声扰而不绝，就仿佛是世界末日一般！

　　不过卫子青并没有去观看这一些，相反，而是在看着那大桥中央。

　　在那里，穿着蜘蛛战衣的彼得，正和一个恐怖的怪物战斗。

　　和蜘蛛侠的玲珑不同，那个歌怪物却显得异常的高大，连样貌，也显得格外的狰狞，浑身翠绿的鳞甲密布，甚至连嘴上，都带着两颗巨大的獠牙，就仿佛是一只变异的巨大蜥蜴一般，只是一看，就让人感到一阵恐惧！

　　“这是……”只是，当卫子青看到这蜥蜴人的时候，眼神却是陡然一缩。

　　这蜥蜴人是博士不错，但不同的是，这蜥蜴人的力量，竟然直达一流高手的境界，甚至还比蜘蛛侠彼得的力量，更加的强悍！

　　尤其是那一股残暴疯狂的气势，更是在隐隐约约间，有种要碾压彼得的错觉！

　　“看来，不止是彼得的力量脱离的了原著的力量，甚至是连这博士，也开发出了远比原著更能激发潜能的药剂了，不过，正好，越是这样，这游戏，就更好的好玩！”

　　卫子青嘴角微微翘起，相比于一片虐的情势，他更喜欢，这种具有挑战性的剧情！

　　只是这边卫子青不放在心上，下方的彼得，却是有些扛不住了，他怎么也没有想到，这城市中竟然出现了这样的一个怪物，更重要的是，这怪物，也太强大了点了！

　　自己这段时间在卫子青的训练下，实力飙升，原本还以为能轻易的解决掉这危险，却哪想，这怪物，看起来是大，可是速度却丝毫不比自己慢，而且，那力道，更是比自己强大很多！

　　这一段时间下来的战斗，自己是知道到底给这怪物造成了多少的伤害，但他清楚的知道，这样下去，因为，自己的战斗力，已经越来越弱了！

　　“该死，这到底是什么怪物啊，这城市内，怎么会有这样的怪物存在，不行，得想个办法困住他才是！”彼得躲过蜥蜴人的扫尾，在蹲下身体的瞬间，双手撑在地上，身体迅速朝后退去，与此同时，蜘蛛网从他的手腕急速射出。

　　经过药剂强化的博士被暴虐的气息控制着，满是狂暴的凶残，身体的机能呈几何幅度上升，就连智力也强了不少，一眼就看出了这彼得想要用蜘蛛丝束缚自己，当下，就要跳了起来躲开这攻击。

　　可是就在这博士跳起来的瞬间，彼得的脸上顿时满是喜色，原本是要射向博士的蜘蛛丝，却是陡然一转，射向了桥上的衡梁，而后猛然一拉，原本因为战斗已经有些松散的钢铁衡量，伴随着这一拉，轰然倒塌！

　　博士的脸色大变，想要躲，可是在半空中的他，身体根本不受控制，当下被这无数的横梁砸在了身上，一时间竟起不来了！

　　站在桥梁巅峰的卫子青呆呆的看着这一幕，这事情的发展，有些出乎自己的意料，原本以为这彼得会需要自己的帮主，却哪想，这博士竟然。

　　难道，这就是人高马大的弱点吗？

　　嘴角微微抽搐着，不过当看到彼得想要趁着这个机会解决掉博士的时候，卫子青的眼神陡然一亮，随即虚手一探，朝着那压在博士身上的钢梁一抓，吨重的横梁，顿时被甩到了一边！

　　这突如其来的诡异一幕让彼得愣在了原地，不止是他，就连蜥蜴人博士也愣了，随即看向了那桥梁，看着那还没有伸回来手，依旧保持这探抓状态的卫子青，这一刻，两人顿时惊呼了出来。

　　“是他！”


第358章 彼得的误会

　　“怎么是他！”

　　虽然被暴虐的气息充斥着，可是康纳斯博士并没有失去自我，相反，因为这药剂的强化，各方面都无比的强大，甚至连记忆，都无比的清晰。

　　就是这个男人，让自己得到了衰变减率法，才使得自己的研究得以进行，更在彼得的帮助下，一路突飞猛进！

　　但，他同样也没有忘记这个男人的野心！

　　他要征服自己，让自己效忠，帮他完成他的野心，一个和自己一样的野心！

　　他为什么会在这里？难道，他一直都在关注着这一切不成？

　　……

　　彼得满是不可置信！

　　他怎么也没有想到，阻止自己的竟然是卫子青，为什么，为什么他要阻止自己？

　　这一刻，他不解，这段时间下来，他一直在告诉自己的责任是什么，可是现在呢，他竟然要帮助这样的一个怪物，到底是为什么！

　　忽然，一阵扑通声传了过来，将彼得从呆滞中拉了回来，却是那康纳斯博士，趁着这机会跳下了桥串入了水中。

　　看着那跳入水中消失不见的怪物，彼得紧咬着牙根，没有去追，蜘蛛网从他的手腕处发射出去，粘在了桥梁上，一拉，整个人如同炮弹激射了出去，在出现时已经稳稳的落在了卫子青的面前，和他四目相对。

　　“为什么！”

　　彼得紧咬着牙根，压制的心中的愤怒和不解，那墨黑色的镜片下，卫子青清楚地感受到一股强烈的不满。

　　“因为他不能死！”卫子青淡淡的看着彼得淡淡道，他知道他在生气什么，但，自己不会去在意他的生气。

　　“你认识他？”

　　“不止是我，你也认识他！”

　　彼得愣了下，自己也认识？这怎么可能？

　　“谁！”

　　“科尔·康纳斯！”

　　当听到卫子青说那蜥蜴人是康纳斯博士的时候，脸上顿时满是惊讶的神色，他怎么也没有想到，那蜥蜴人竟然会是博士！

　　不过很快的，彼得就摇了摇头：“就算是康纳斯博士这也并不能说明什么，他是一个怪物，更是一个充满着野心的怪物，虽然不知道你到底是怎么认识他的，可是这并不是你阻止我的借口，你到底为什么帮他！”

　　卫子青深深的看了眼彼得，他就知道，按照彼得这性格绝对会探究到底的，不过他并不后悔帮了博士一把，因为，博士绝对不能出事！

　　原本不想要那么快的就和彼得挑明一切，但，如今，这个场面，好像有没有挑明，已经都不重要了，当下淡淡道：“你是个聪明人，你应该知道天下没有白吃的午餐，救你本叔叔，甚至是训练你，这都一样，如今到了现在，你还不明白，我为的是什么？”

　　卫子青没有直接说明，可是他知道，彼得能明白的，毕竟，一切都说的如此的直白了。

　　彼得浑身颤了颤，那是愤怒的神态，面具下，看不清他的五官，但卫子青知道，他如今脸上必然极其难看：“当初你说我的能力不够，就是因为你知道博士会变成蜥蜴人？那么，你要我做什么？难道只是放过他，但如果是这样，你若是不训练我战斗技巧，我就打不过他，为什么，你到底要做什么！”

　　“我就是怕你打不过他，所以才要训练你，我不止要你打赢他，更要你一次次的赢他，阻止他所有的一切行动，我要让他知道，他的野心，一切不过是一个笑话，一个他永远也完成不了的笑话！”

　　卫子青风清云淡的话听在彼得的耳朵里，却显得那么的意气风发和豪迈，原本满是愤怒的他，在听到卫子青这话后，却满是激动地神色：“你是要帮他，说服他放弃他的野心，想要让他弃恶从善？”

　　卫子青呆了下，怎么也想不到这彼得会这样认为！

　　自己是要让他弃恶从善吗？

　　不，自己是要收服他，借助他的力量，建造一个强者的世界，也就说，自己，才是最大的BOSS啊！

　　不过，看着彼得满是期待的神色，卫子青想了想，觉得他这样想是最好了，毕竟，只有这样，这彼得才会尽心尽力的帮自己调教这康纳斯博士！

　　当下也不在理会彼得，转身御空而去，留下那淡淡的话音：“是不是都不重要，康纳斯博士，不能死，而你，要一次的阻止他的行为，这就是我的条件，我希望你能做到！”

　　看着御空而去的卫子青，彼得激动的紧握着双拳，他就知道，这卫子青不是那种坏蛋，果然，果然他和自己心中想的一般，也是一个颇有正义感的人！

　　只是，和自己不一样的是，自己的正义，是用暴力让对方受到惩罚，而他，却是要让一个人从本质上从善！

　　“或许，我应该学学他的方法？对付敌人，并不是单纯的制服，而是让他从本质上从善？”彼得的目光中透着前所未有的火热，他，好像明白了自己该怎么做了！

　　卫子青不知道的是，这一次的误会，竟然让彼得，从此走上了一条异样的大道，使得每一次一些歹徒看到这彼得，无不惊恐不已，跪地哀求了起来！

　　……

　　纽约城的下水道四通八达，昏暗潮湿，腥臭无比，一直以来便是最为没人光顾的地方，但同时也是一些喜欢潮湿的生物最喜爱的游乐场。

　　在一处黑暗的宽敞之地，这里，摇曳着昏暗的灯光，在其中，这里竟然坐落着各种各样的仪器，电脑，玻璃瓶，甚至还有这各种各样的高精密机器，就宛如一个小型的实验室一般。

　　而在中间，一座一张椅子上，一个穿着啤破旧的白大褂，浑身狼狈，缺少一只手臂的男子，这男子，正是被彼得打败，乘机逃走的康纳斯博士。

　　此刻他的脸上满是狰狞和不甘的愤怒，看着那恢复了人体，又消失的手臂，终于在也忍不住，将桌面上的材料一个个的扫翻在地上，发出一阵阵噼里啪啦的声音。

　　“怎么？很不甘？是觉得药剂的效果，没有达到自己预期的能力，还是为药剂不能保持长久，一旦消失，就会变成原样？还是说，被一个神秘的蒙面人打败，而心中不甘？”一道淡淡的声音在康纳斯博士的耳边响起。

　　康纳斯并没有吃惊，就仿佛早已经意料到有人会来一般，只是抬着头，看着他，愤怒道：“你来做什么，你觉得，就一次失败，我就会效忠你不成，我告诉你，你想太多了！”

　　这来人，不是谁，正是和彼得分道扬镳之后的卫子青！


第359章 一系列诡异的自首

　　卫子青笑了笑，没有在意这科特·康纳斯的态度。

　　他是一个且无比自负的天才，一次的失败，想要让他就彻底的看清一切，并臣服自己，这不可能，也并不现实！

　　当下，摇了摇头道笑道：“我不会现在就要你来对我效忠，虽然我说过，我给你一次机会，不过现在，不重要，我可以等，等到你自己找上我，而从现在开始，我不会在说这要你臣服我的话！”

　　“那你来做什么！”科特·康纳斯博士狰狞道，他在努力的压制着自己内心的暴戾，他想要杀了这卫子青，这是药剂给自己带来的负面影响。

　　但野兽的本能却让他不敢轻易的动手，尤其是当初这卫子青给自己展现出的诡异一幕，他更是清楚的知道，一旦动手，自己根本讨不到任何的好处！

　　卫子青看着科特·康纳斯博士的状态，心中若有所思了起来，从这博士的表现来看，他大致知道了他的药剂缺点，持久力不行，容会扭曲性格，但，还不至于失去的理智。

　　不过，这并没有什么影响，虽然或许会让博士的性格变得扭曲，但相反，他的智力和能力都会大幅度提升，对于自己要是得到他之后，会不会有影响，倒是不用担心了！

　　当下看着康纳斯博士笑了笑道：“我是来帮你的！”

　　“帮我，你怎么帮我？”听到卫子青的话，博士愣了下，这卫子青要帮助自己？他有那么好心，不是恨不得我失败了，然后灰溜溜的去臣服他吗？

　　卫子青没有说话，眼神中却是陡然闪现一抹精芒，在康纳斯博士还没有反应过来的瞬间，已经冲到了博士的身边，更是一掌狠狠的朝着他的头上按了下去！

　　“你……”康纳斯博士脸色大变，刚想要反抗，可是就在这时候，一股澎湃的力量猛然从自己的天灵盖传了过来，更是瞬间蔓延在自己的身体五脏三肢，这感觉，很舒服，就好像浑身被包裹在了温柔的眼光中一般，那么的享受！

　　不过，很快的，这感觉就消失了，只因为这卫子青，已经将手从他的头上拿开了！

　　“这是怎么回事，我怎么感觉……”

　　康纳斯博士脸上满是惊骇的神色，尽管自己没有注射药剂，可是他清楚的感受到，自己的力量，强大了无数倍，就好像，自己的身体内，有一股源源不断的力量不断的涌现出来一般！

　　卫子青无奈的看了眼这博士，自己不过是将仙力，转化成一些内力，用灌顶大法，给他度过一些内力，让他直接从普通人达到差不多三流高手的地步罢了，有必要那么的大奖小怪吗？

　　至于为什么不让博士直接飙升到一流甚至是巅峰高手，当真以为这仙力的流失对卫子青没有影响？

　　如今不过是转化了少些的仙力，对自己的实力是没有多大的影响，可是一旦太多的话，便是在降低卫子青的修为，尤其是现在自己还处于悟道时期，根本无法增加仙力！

　　这仙力转化成内力过渡到博士的身上，可不是使用流失一般，那可是不会在增加的了，这也是为什么，武侠中的一些高手，为何不会轻易的给别人灌顶，那可是在损坏自己的根基！

　　更何况，三流高手的博士，在加上药剂的强化，那可是临近一流，甚至可能是一流的高手了，而彼得也不过是二流高手，在多了，还怎么玩游戏？

　　当下淡淡道：“你不是觉得你一个人就能完成你的野心吗？既然这样，我赐予你力量，看看你在拥有我赐予的力量，在加上药剂产生的力量，是不是能满足你的野心！”

　　“你……”博士心中满是震撼的神色，这一刻，他不知道为什么，自己内心的坚持开始有些动摇了起来，这个男子竟然只是按着自己的脑袋，就能让自己变得如此的强大，他的力量，倒底有多强！

　　或许，自己臣服他，确实是最好的选择了吧？

　　可是……

　　“告诉我你的名字，你的到底是谁？”康纳斯博士抬着头看着卫子青，他，到现在，还不知道这个人的名字，他想要知道，他到底是谁！

　　“名字？”卫子青笑了笑，看着博士，随即转身就走，留下一句轻飘飘的话：“当你决定想要效忠我的时候，在问我的名字吧，如今，你可以叫我：雷锋！”

　　“雷锋……”

　　听到卫子青的话，看着那逐渐远去的身影，康纳斯博士紧握着拳头，低声轻喃着，谁也不知道他在想些什么！

　　接下来的几天，市中倒是在也没有出现过怪兽横行的事情，可是怪兽是没有了，但一切可没有往着好的方向发展着，该有的黑暗，依旧处之不尽。

　　对此，乔治警长只能加大了力度，只是，很快的，乔治局长就发现，这一切，就变得有些诡异了起来，这种诡异，一时间竟然让乔治局长不知道该什么去说得好！

　　就在乔治在办公室中看着这几天的案件的时候，一阵喧哗声突然传了进来，那是一种哀求哭泣的声音，在听到哀求的吵闹声，乔治的眉头紧皱了起来，抬起头，只见一个警员正脸色怪异的走了进来。

　　看到这警员走进来，乔治放下了手中的案件，抬起头无奈道“又是一样的罪犯？”

　　“嗯！”听到局长的话，那名警员同样也满是无奈道：“局长，这到底是怎么回事啊？这已经是这几天来的第六起诡异的自首了，若是普通的自首倒也好，可是这群人，一个个的就好像被鬼缠上了一般，哭天喊地的要坐牢，就好像很害怕在出去一般，这……这到底是怎么回事啊！”

　　“你问我我问谁，我不是叫你们去审问了吗，你们都问不出什么吗？”听到这话，乔治脸上满是愤怒的神色，这人还有脸问自己？

　　“这……”听到乔治的愤怒，这警员脸上满是委屈的神色，问？他们怎么没问，可是那几个进来的，就好像想到那个名字就见到鬼一般，只要自己问这事，当场痛哭了起来，问也问不出来，他怎么知道？

　　不过还是小心翼翼道：“局长，你说，会不会是蜘蛛侠做的？”

　　蜘蛛侠？

　　听到警员的话，乔治愣了下，随即缓缓的坐了下来，手指轻轻的在桌面上敲打着：“是你吗？这些诡异的自首，是从几天前的大桥怪兽事件结束之后才开始出现的，可是按照以前的习惯，你都是直接送到警局的，可是如今……若真的是你，为什么那些人，都不敢提前那名字呢？”

　　这一刻，乔治陷入了沉思，他，越发的不明白，这到底发生了什么事情了！


第360章 唐僧附体！

　　一系列诡异的自首让乔治陷入了沉默，他不知道的是，不止是他，在城市的另一端，站在虚空上的卫子青，嘴角正剧烈的抽搐着，有种想要杀人的心！

　　在他的下方，小巷子处，一场被称之为正义的审判，正在被执行着，但也正是这审判，让卫子青有种想要杀人的心，而想要杀的，正是那蜘蛛侠：彼得·帕克！

　　在彼得的面前，一个打扮的流里流气的混混正在彼得用蜘蛛丝缠绕着掉在半空中，他的脸上，满是痛苦的神色，到是不是他被彼得打得多重，从头到尾，彼得甚至连打都没有打过这混混。

　　真正令这混混满是痛苦的是这彼得的话。

　　“嗨哥们，这是第几次了？第六次了吧？”

　　“你说你让我怎么说你的好呢？我当初就跟你说过了，坏人不是那么好当的，美国梦你听谁说过没？我们可是祖国未来的花朵，祖国的建设，可是离不开我们的啊？”

　　“什么，你说祖国的建设关你屁事？也对，国家人口那么多，少你一个不少，多你一个不多，没有你好像是没有什么影响！”

　　“可是，就算不为了我们广大群众追求的美国梦，你也要想想你的家人啊，我看你这年纪，好像也挺大了的吧，结婚了没？什么，没？那这就是你的错了，你说你那么坏，哪个女人想要跟你啊？”

　　“要知道，跟你了，看着你天天做坏事，谁都讨厌你不是吗？听哥们一个劝，你不要在做坏人了，不敢是伤到谁，就算是伤到花花草草，也是不对的啊！”

　　“我，蜘蛛侠，正义的化身，按道理来说，你这做坏事了，被我抓到，我应该将你抓住，好好暴打一顿，在丢在警局的，可是你知道我为什么不这样做吗，那是因为我相信，你的良心还没有泯灭，你还有救啊！”

　　口若悬河，满舌生花！

　　彼得不断的指着这被束缚住的歹徒，脸上满是痛心疾首的能力，口中的话，更是从没有断绝，说到激动之处，更是不断的拍着自己的胸膛，大有心痛不已的神色。

　　那种喋喋不休的能力，就宛如华夏的唐僧护体一般，不，那是有过之犹不及！

　　这歹徒脸上原本满是狰狞，可是，一刻钟后，这歹徒脸上满是痛苦的神色，他想要捂着自己的耳朵，却毫无办法！

　　终于，他求饶了，彼得这滔滔不绝的话，就宛如催命的铃声一般，让这歹徒彻底的崩溃了，他选择了投降，选择了去自首！

　　第六次啊，每一次被抓住，这蜘蛛侠也不打自己，只会口水，他如何能受得了？

　　他想要求个清净，现在，他知道，只有那警局，才是自己最好的选择了！

　　看着终于同意去自首的歹徒，彼得愣了下，随即将这歹徒放了下来，刚想要说什么，可是那歹徒却已经趔趔趄趄的朝着警局跑去。

　　看着那歹徒的离开，彼得这才重重的呼了口气，有些感慨道：“果然，只有用心，才能让这些坏人，走向正途，让他们弃恶从善！”

　　想到这里，彼得连忙将目光看向了天空，他知道，在那里，卫子青正看着这一幕，他要感谢他，感谢他让自己走上一条真正属于自己的道路。

　　看到彼得将目光看了过来，卫子青浑身打了个寒颤，他不知道这彼得哪根筋搭错了，可是他清楚的知道，要是在和这彼得带上几分钟，他绝对会杀了他的，当下连忙御空而去。

　　尤其是想到这几天下来，康纳斯博士化为蜥蜴人出现在市中心捣乱的事情，卫子青更是有些可怜起了博士。

　　经过自己的帮助，博士确实是实力暴涨，可是在彼得的口水下，博士那种狂躁和愤怒，不禁让他有些可怜起了博士。

　　遇上彼得·帕克，这或许是博士最为糟糕的遭遇了吧！

　　看着离开的卫子青，彼得愣了下，脸上闪现不解的神色，随即恍然大悟了起来，脸上满是失落的神色：“这是自己做得还不够吗？他失望了？也是，不过是一个小坏人，自己都耗费了六次才让他弃恶从善，显然，是自己做得还不够好啊，看来，自己还要在努力了！”

　　也幸好卫子青不知道这彼得在想什么，否则的话，绝对会一口鲜血吐出来，他，隐隐约约的好像能看到，在未来，这个拥有着蜘蛛侠的城市，那些黑暗的势力，他们的下场，会是如何了！

　　……

　　而与此同时，纽约城市，复杂无比的下水道中。

　　康纳斯博士疯狂的破坏着四周，脸上满是狰狞的神色。

　　第四次了，整整第四次了！

　　尽管自己在武力上压制了彼得，可是不知道为什么，每次再见面，彼得的实力，更是越发的强大了起来，但真正令博士如此愤怒的是，这彼得每次在打架的时候，还不断的喋喋不休着，使得自己每次和他打，总是无法冷静下来，只想要愤怒的撕扯开来。

　　也正是这样才，才使得自己每次的行动都被他阻止了起来，这导致知道了这彼得的身份之后，康纳斯博士对彼得的恨意越来越大了！

　　当初的爱德华，现在的彼得，帕克的家族，每一个，都好像是自己天生的敌人一般！

　　“杀了他，杀了彼得，将他撕扯开来，一定要杀了他！”

　　体内一阵阵暴戾的话音不断的充斥着博士的脑海，让他被沉静在无边的杀意中，这是再生药剂在影响自己，博士清楚的知道，但越是这样，他就越是冷静，思维就越发的清晰了起来！

　　彼得虽然比自己弱上一些，但想要轻易的杀了他，尤其是最近他那口水仗的功夫越发的厉害，他知道，绝地没有那么容易能杀了他的！

　　必须要想个办法，但，要怎么做？

　　博士抓着自己的脑袋，不断地额思考着一系列可行的办法，忽然间，他想起了当初在奥斯大厦的加纳利装置，一个疯狂的想法，在他的脑海中腾起！

　　彼得不是要阻止自己吗？不是能口水吗？

　　那么，他倒是要看看，在面对成千上万的蜥蜴人的时候，他，还如何能阻止自己？还如何能口水！

　　当下，博士迫不及待的开始制造起了基因在生药剂，他，要实行自己内心那疯狂的计划！

　　而他不知道的是，这一幕，赫然黑暗中的卫子青，彻底的看在了眼里！

　　“他，终于想要拼死一搏了吗？”

　　卫子青低声轻喃着，眼神中闪现一抹若他有所思的精芒，按照剧情的发展来看，现在，也是到了博士背水一战的时候了，毕竟，不说是他，要是自己，遇上被唐僧附体的蜘蛛侠，也绝对，会崩溃吧！


第361章 世界中背后影藏的大手！

　　“什么？你说康纳斯博士准备用加纳利装置让全城都感染？成为蜥蜴人，这……”

　　彼得脸上满是震惊的神色，毕竟，卫子青的话太过于震撼了，让全城成为蜥蜴人，这……

　　别说只有自己一个人了，就算在在十个自己，也不够这博士虐杀啊！

　　要知道，一旦给加纳利装置，装满抗原，然后发射出去，便会在空中形成一片积云，从而进行无差别的蔓延，到时候就算是自己，恐怖也难免被感染！

　　“不对，既然你知道了，你为什么不阻止他，难道你就不担心……”不过很快的彼得就有些狐疑的看着卫子青，这到是不是他在怀疑什么，而是既然这卫子青知道，他的实力又那么强的，阻止这博士，还不是轻而易举的事情？

　　“阻止？我为什么要阻止？再生基因技术，不止是博士的研究，更是当年你父亲爱德华的研究，尤其是之所以成功，更是因为你给了他解了大多的疑惑才使得他能成功，这是你的责任，可不是我的责任，在说了，你是这纽约城的英雄，可不是我！”

　　卫子青淡淡的看了彼得，去阻止博士？那么他还玩什么？

　　当初自己之所有教导彼得战斗技巧，无非就是想要借助这彼得手，让博士知道，没有自己的帮助，别说是建立一个强者的世界，就连这小小的纽约城，他都无法掌控，现在自己去阻止他，岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　他卫子青可还没有那么傻！

　　看着那彼得听到自己的话，有些愣住的神色，又好像响起了什么一般淡淡道：“对了，如果我没有猜错的话，现在博士，好像就朝着奥斯大厦去了！”

　　“什么？康纳斯博士去了奥斯大厦了？”

　　听到卫子青的话，彼得整个脸色顿时变得苍白无比了起来，原来，这彼得早就想到了如何阻止这博士，那就是给博士注视抗体，使得他无法在使用基因再生药剂！

　　只是，想要研究出抗体，最好的地方，便是奥斯大厦的实验室，可是自己并没有权利去使用那个实验室，而自己的女友格温却行！

　　而下，格温，正在奥斯大厦！

　　想到这其中的危害，彼得连忙给格温打了个电话，却哪想，格温已经在合成药剂了，还有几分钟的时间就完成了，为了拿到药剂，这格温，选择了等待，更是直接挂断了电话。

　　这一下，彼得急的都要跳起来了，当即也没有心思去理会卫子青，匆匆忙忙的赶往了奥斯大厦！

　　看着彼得这神态，卫子青笑了笑，只是，他并没有了跟了上去。

　　去观看博士和彼得的战斗，看彼得如何去阻止博士？这对自己来说，并没有什么任何的意义。

　　至于彼得能不能阻止博士，卫子青相信他可以！

　　和博士不同，彼得身上的韧性，远远不是博士所能睥睨的，他虽然还小，但在本的影响下，对于责任心，有着前所未有的坚定！

　　当下便朝着自己的家中而去，更何况，想要知道一切事件的进展，不去奥斯大厦也不是不可以，莫说自己的囚灵眼，就单单是博士的动作，恐怕现在早就引起了整个城市的慌乱了吧？

　　果然，回到家中的卫子青打开电视，电视上到处都是在报导城市中出现怪物，更有甚者，媒体都安排了无人机全程拍摄直播这一幕。

　　如此的博士，甚至是蜘蛛侠彼得，都和原著中大不一样，彼得更强，但博士也更强了，然而，这一切还是都在按照着原著的剧情有条不絮的进行着。

　　彼得在赶往奥斯大厦的途中，依旧遭遇上了格温的父亲，尽管城市中有着蜥蜴人的横行肆虐，但和蜥蜴人一样，这蜘蛛侠在他的定义中同样也是一个恐怖罪犯，当下就和彼得动手了起来。

　　面对自己女友的父亲，在加上自己的女友命悬一线，彼得实在没有心思去和乔治动手，更何况，他也动不了手，最终还是选择了暴露了自己的身份。

　　在看到彼得就是自己想要抓的蜘蛛侠的时候，更是听到自己的女儿正在奥斯大厦，乔治整个人呆滞在了原地，一变是自己一直想要抓的蜘蛛侠，一边又是自己的女儿，终于，乔治还是选择了当做什么都没有发生，只想要这彼得赶紧去就格温。

　　只是事情都有例外，就在彼得要离开的时候，他最终还是和原著一样，突然被一个不小心枪走火的警员打中了腿，不过他还是强忍着疼痛，更是在市民的帮助下，借助机械掉臂成功赶到了奥斯大厦。

　　面对在一次出来阻止自己的彼得，康纳斯博士表现出了前所未有的愤怒，就是这个人，一而再再而三的阻止自己，不敢是他，还是他的父亲，都是一样！

　　他想要杀了他，但哪怕是康纳斯的博士在如何的强大，却依旧败给了彼得，和原著一样，在乔治的帮助下，彼得成功了阻止了博士要发射再生药剂影响整座城市，更是直接将抗原体放在了加纳利装置上，成功的使得博士，彻底的恢复了人形！

　　……

　　别墅中，卫子青在看到博士被抓走的时候，就关掉了电视，没有说话，陷入了一片沉思！

　　这一次，因为自己没有过多的去改变剧情，一切，都和原著一样，毫无差别，甚至到了最后，失去了力量的博士，也好像悟透了什么一般，煞气和疯狂全无，变成了一个满是憔悴的中年男子！

　　只是……

　　“每个世界，真的有一只无形的双手，在拨动着一切吗？还是说，这就是剧情的必然性，不管如何，他都会努力的将剧情朝着原先的轨道去拨正，就好像人体一般，一旦有病毒的入侵，全身的细胞，就想要去吞噬这外来者？”

　　卫子青低声轻喃着，他一直奉信一个真理，那就是蝴蝶效应！

　　每一个世界伴随着自己的进入，按道理来说，自己的一个小小的变化，会对未来造成极大的差别，可是尽力过十多的位面，不管是神雕，还是钢铁，都依旧发生着本该发生的事情，差别的，只是有时候会将一些半该发生的事情转移到别者的身上！

　　就好像，本该发生的事情，不管自己如何的去努力，他终究会发生，按照既定的轨迹去前进着！

　　这一刻，卫子青陷入了沉思，或许这是因为伴随着自己的经历，实力的强大，产生不应有的错觉，但他相信，终有一天，这种错觉的来源，必然会被自己彻底的纠察清楚！

　　甚至……

　　影响这所谓的大势！


第362章 博士归心！

　　尼泊森监狱，这是纽约一所专门关押罪大恶极，终身监禁，或者是死刑罪犯监狱。

　　在这监狱的最角落最深处，一间黑暗冷清的牢房中，康纳斯博士一个他静静的坐在那里，一言不语，没有人说话，甚至没有人敢靠近自己！

　　整整两个月的时间了，他甚至没有说过一句话！

　　后悔了？

　　不，他从来没有后悔过，看着自己那断臂，他的脸上依旧满是坚定的神色，他的野心，在别人的眼里或许是邪恶的，可是自己知道，自己不过是想要让一些如同自己一般，备受厌恶的人，在这世界，拥有着平等的地位。

　　他，没有错！

　　只是……

　　看着自己最后的下场，他的脸上露出了一丝的苦涩，如今还想这些做什么？

　　现在的自己，还有着什么机会可言吗？

　　法院的判决已经下来了，还有四个月，四个月后，自己就会被送上刑场，执行死刑，两个月前的奥斯那一战，他不止杀了乔治局长，更是杀害了数十个的无辜市民，死刑，他已经必不可免了！

　　想到这里，康纳斯博士叹了口气，沉默了下来。

　　监狱内，空空荡荡的，好像地狱一般的沉浸，突然，一抹白影就那般诡异的出现在了监狱房间的前面，更是伸出手，朝着那铁栅栏一拉，本是被加固的监狱大门，如同纸胡一般，轻易的被拉开。

　　这抹白影赫然是一个年约二十五来岁的男子。

　　在看到这男子出现的时候，沉默的康纳斯愣了下，不过并没有说什么，而是继续沉默着，他知道他来做什么，但，他不想开口，至少，他那高傲的心，不容许他先开口！

　　卫子青看着康纳斯博士，内心笑了笑，有些无奈的摇了摇头，原本以为，让他在这牢里待了两个月，至少能将他的高傲给磨掉，如今看来，这康纳斯博士，还是以往的博士啊！

　　不过也好，他，要的就这样高傲的，毕竟，他有着这个实力高傲！

　　当下直接走到了康纳斯博士的身边坐了下来，那么的风轻云淡，更甚至，卫子青更是拿出了一瓶红酒，给自己和康纳斯博士倒了两杯酒，就好像这里纽约称之为地狱的牢房，而是自己家的后花园一般！

　　康纳斯博士眼神紧眯着，带着震撼的神色，他根本不知道这卫子青到底是从那里拿出这红酒的，不过看着那递过来的红酒，他迟疑了下，还是接了过来。

　　香醇浓厚，但喝在嘴里，却有些索然无味，更有些苦涩。

　　康纳斯博士知道，这酒是好酒，不好的，只是自己的心态罢了！

　　他一直想要让自己臣服，他就应该清楚，现在是最好的机会，博士觉得，他应该开口了，可是他却一句话也没有说，只是在这和牢房里悠闲的品着红酒，就好像忘记了当初，是如何的想要自己臣服一般！

　　“他在等着自己主动开口吗？”康纳斯博士是一个聪明人，他一下子就看出了这卫子青的态度，当初他要自己臣服，可是自己却一而再再而三的拒绝，以至于他说过，不在主动提起要自己臣服的话。

　　现在，他是在等自己，等自己亲自开口认输！

　　该生气他在羞辱自己吗？

　　不，博士并不觉得他在羞辱自己，相反，他觉得，他做得对，虽然不知道他到底是谁，他的能力又有多么的强大，可是至少，他做的，已经足够了！

　　真正让自己落到这个地步的，正是自己，是自己，太高估了自己的能力了！

　　将手中的红酒一饮而尽，康纳斯博士抬着头看着卫子青道：“当初的条件，还算数吗？”

　　卫子青原本递到手中的酒杯，停顿了下，嘴角微微露出一抹笑意，随即仰头，一饮而尽：“你的手，你的强者之梦，我帮你完成！”

　　“我需要做什么？”康纳斯博士低沉道。

　　卫子青笑了笑，目光却紧紧的盯着康纳斯博士：“你的才能，我需要你，将你一切的才能，毫无保留的展示给我，更甚至，整个世界！”

　　听到卫子青的话，博士沉默了下来。

　　呜呜呜……

　　整个监狱警铃大响，那是卫子青进来，让过道中所有的狱卒昏睡，而被发现引起的，更甚至，如今的一幕，正被监控器，赤裸裸的看在了眼里。

　　四面八方，无数的狱卒，正赶往了这里！

　　但，纵然是警铃在大，博士和卫子青两人都没有说话，也没有任何的慌乱之色，依旧静静的坐在那床上。

　　卫子青那是自信，这些狱卒，哪怕她们有枪，也伤不到自己，而博士却是信任，一个可以进这牢房而如入无人之地，在加上这段时间的接触，了解到他那强大的能力，他会对对付不了这些狱卒？

　　狱卒再靠近，直到，就要来到两人的牢房的时候，康纳斯博士终于抬起了头看着卫子青道：“带我走吧！”

　　不是说，我臣服，而是说，带我走！

　　但这句话的含义，已经在明显不过了，这康纳斯博士，终于归心了！

　　听着这话，卫子青笑了笑，伸出手拍着拍博士的肩膀，淡淡道：“几年之后，当你在回想这一幕的时候，你会发现，你会对今日的决定，感到无比的庆幸！”

　　而也是在这一刻，无数的狱卒终于赶到了这里，看着卫子青和博士，所有的狱卒拿起枪，指着卫子青和博士，刚要开口要他们投降，可是就在这时候，卫子青却是缓缓的抬起了快手臂，一掌朝着那过道按了下去。

　　轰隆隆！

　　一掌出，化为恐怖的透明巨掌，更是带起一股恐怖的旋风，整个监狱通道在这巨掌下，轰然倒塌，带起一阵阵飞沙砾石，几十个狱卒，甚至连反应过来都没有，就被压在了这砾石之下。

　　“走吧！”卫子青没有去看这一幕，而是朝着博士淡淡道，随机踏着那被破坏成废墟的通道缓缓走了出去。

　　看着走了出去的卫子青，康纳斯回想着刚刚的那一掌，那淡然然的一掌下造成的这一幕，康纳斯博士没有迟疑，就跟了上去。

　　几年后庆幸自己没有做出错的选择？或许，不需要几年，如今的自己，就没有后悔了吧？

　　毕竟，这等手段的人，当今这世界，恐怕，就没有多少个人能做得到了！


第363章 回归现实！

　　“夜间21点28分，尼泊森监狱遭遇到歹徒劫狱，根据本台记者得到的最新消息，这是一场针对营救科特康纳斯博士的营救行动。

　　而根据监控显示，正是这一名男子将科特康纳斯博士给救走的，本台记者提醒广大市民，若是看到有相似的嫌疑犯，还请尽快报警，报警电话：911……”

　　彼得已经没有听到接下来的报道是什么了，他的目光紧紧的盯着屏幕上那个一张照片，那是一个身穿白衣，正微微抬着头，嘴角挂着淡淡笑意的男子。

　　他怎么也没有想到，卫子青竟然会去救了这博士！

　　“为什么，你不是说你训练我，就是要让着博士改过自新吗？我让他接受了应有的惩罚，哪怕他杀了那么多人，我都没有杀他，可是为什么，你要放了他！”

　　彼得紧咬这牙根，拳头紧握着，因为这博士，乔治死了，而自己不得不离开格温，而他呢？他做这一切，到底是为了什么！

　　本和梅婶看着彼得变得充满愤怒的神色，张了张嘴没有说话。

　　这彼得是蜘蛛侠，他们猜到了，尽管他从来没有提起过，但他们同样的清楚，因为，他是他们的孩纸，而自己的孩子，在自己的面前，永远瞒不住他那一点小秘密！

　　他也知道他在愤怒什么？

　　可是，这又能如何？

　　看着终于冲出去的彼得，梅婶想要去喊住彼得，可是却被本给拉住了，本摇了摇头低声道：“让他去吧！”

　　只是话是这般说，但眼神中，依旧流露出满是担忧的神色，那个救了博士的男子，彼得认识吧？

　　卫子青的家在哪里，这并不难猜出，尤其还是对于身为蜘蛛侠的自己，彼得很快的就找到了卫子青的家，然而，当他赶到卫子青家的时候，那里，却早已经被无数的警察给包围了起来。

　　在这世界，卫子青从来没有去想过掩饰自己，哪怕是在监狱的时候，同样也是如此，自然而然的，便会被这些警察给盯上了。

　　然而，这并没有用！

　　居高临下，站在屋顶，看着这些警察剑拔弩张，却又失望离开的身影，彼得没有说话，他知道，他不见了！

　　甚至，不辞而别。

　　一个本应该是自己朋友和师傅的人，离开了，带着蜥蜴人康纳斯博士，离开了这纽约！

　　但，却了那里？

　　看着那人去楼空的别墅，彼得紧握着拳头：“不管去哪里，只要你在纽约，我绝对会找上了，甚至，在一次的，将这博士，给送回了监狱！”

　　时间，缓缓流逝。

　　通缉犯康纳斯博士，还有华夏人卫子青已经整整被通缉了半年了，这半年的时间，蜘蛛侠依旧活跃在这纽约城，成为了人们的英雄。

　　无数黑暗势力，闻之胆颤，但只有他们知道，他们害怕的并不是这蜘蛛侠的力量，而是口上的力量，那种喋喋不休，满舌生花的能力，让他们仿佛被恶魔盯上了一般。

　　以至于，从蜥蜴人事件之后，整座纽约城的犯罪率在这半年中，直接下降到了历史最低，显然，这是蜘蛛侠的功劳了！

　　而在这整座纽约城都将蜘蛛侠奉行为英雄，政府部门依旧在不断的寻找卫子青还有康纳斯博士的时候，远在地球的另一边：古埃及，卫子青和康纳斯博士，正悠闲的散步在那金字塔之下！

　　来到古埃及，这并不是因为卫子青害怕了美国的政府部门，相反，这个世界，没有神盾局的存在，没有众多的超级英雄，哪怕他们有再多的人，对于自己来说，也不过是抬手间可以轻易覆灭的存在罢了。

　　至于到这该埃及，卫子青却是在想要找一些东西，更或许应该说，是想要寻找一些和彼得一样的超级英雄，毕竟，古埃及和华夏一样，在世界的历史岁月中，都占据着浓重的笔墨色彩。

　　一个小小的不到千年岁月的美国都能拥有超级英雄，那么埃及，甚至是华夏，应该也有才对吧？

　　只是，有些事情，并不是说自己想的，就是这正确的，至少，在这半年的时间中，先是这华夏，然后再是这古埃及，不管卫子青如何的去仔细寻找，都寻找不到任何超级英雄了！

　　“或许，是因为这世界是超凡蜘蛛侠的世界，并不是大人融合的漫威世界，才没有这些人的存在吧？”卫子青低声轻喃着，只能用这个理由来说服自己！

　　康纳斯博士静静的跟在卫子青的身后，跟随他已经整整半年的时间了，可是对于卫子青想要自己怎么做，他从来没有去问过！

　　不过伴随着这段时间的接触下来，他或多或少对这个人有了了解，这是一个做事有着绝对计划的人，不管是用在自己的身上，还是什么地方，他的目光的远见，远超常人。

　　至于这段时间为什么在这华夏和古埃及浪费着，他也不问，他相信，自然有他的道理，或许，他是在等待什么，寻找什么也说不定！

　　卫子青不知道这康纳斯博士在想什么，此刻的他，已经打开了系统模板，上面，依旧是熟悉的一切，但唯独不一样的是，时间，正在逐渐的减少着：

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：14。

　　明道境界：灵智期。

　　天赋：转化中……

　　状态：悟道中……系统等待兑变中……

　　积分：4800……

　　回归倒计时：距离一年期满还剩0天0小时0分37秒……【一年期满，还可自主选择是否停留4年时间】

　　“时间要到了吗？”寻找不到超级英雄，这个世界又没有值得让自己留念的东西了，卫子青自然而然的，就想要回去了，而等待的，便是这时间的期满了！

　　“回去？回哪里？”听着卫子青的话，康纳斯博士愣了下，脸上带着不解的神色，回去哪里？难道是去纽约不成？

　　“去属于我们该回去的世界，也是我们一展抱负的世界！”

　　卫子青淡淡道，没有去看康纳斯博士，而是将目光看向了金字塔的虚空，就在刚刚，系统已经问自己，是否知直接回归，而自己，也选择了同意！

　　康纳斯博士有些不解的顺着卫子青的目光看去，这一看，整个人脸色顿时大变，满是惊骇的神色，在那啊虚空上，恐怖的漩涡扭曲着虚空，一扇古朴不知道什么木质，却充满飘渺的门，正从哪里出现，朝着自己两人的地方缓缓下降着……

　　这……这到底是什么鬼？

　　康纳斯博士是学识渊博，精通各项领域，但这种诡异的一幕，哪怕是他，也根本没有遇到过，如何能不震惊？


第364章 有人跳进火坑了！

　　康纳斯博士的反应卫子青看在眼里，要知道哪怕是当初的药师兜都是震惊无比了，更何况是他了！

　　当下也不想去解释，直接踏进已经出现在面前的任意门，只要这博士跟着进来了，一切他该知道的，自己日后自然会告诉他了！

　　看着踏进任意门的卫子青，博士迟疑了下还是跟着走了进去，在他走进来的时候，系统熟悉的声音终于响了起来：“检测到剧情世界人物，是否带走？是，花费2000积分，否，当场抹杀！是？否？”

　　“是！”

　　……

　　江湖游戏正式开服的时间，已经不到半个月的时间了！

　　这一段时间，不管是现实，还是网络，都有种剑拔弩张的恐怖气氛，每个人都在等待着这个日子的到来，所有人都相信，这个世界，将会是一个公正公平的世界！

　　至于为什么这般说，从前两天江湖官网在度发出的新公告，便足以证明这一切了！

　　江湖世界以铜钱，白银，黄金为通货货币，联通现实银行，其兑换率为一铜钱一角，一白银一百块，一黄金一千RMB为准，这或许可以为土豪玩家争强一个些物质资本，但这并没有影响到这游戏的公平公正！

　　因为这游戏强调的是天赋，由系统检册玩家体质，模拟生成专属天赋！

　　而这天赋，注定着这些玩家进入游戏是否能拥有大机缘，进入这各大门派，这绝对是最为公平的办法了，毕竟，这是江湖世界，看中的是实力，这些土豪是有钱，但天赋可不是用钱能买到的！

　　而且这还是一个无比残酷的世界，一旦被杀，死亡的玩家，将必须重新建号，而其中还有一个月的时间不能上线的BUFF，这更是让这世界，变得更加的真实了！

　　【原本是一年不能上线，但伴随着江湖官网的技术精进，这限制，提升到了一个月】

　　所有人都看到这江湖世界背后的巨大商机，尤其是一些目光远见之人，他们更清楚的知道，这世界，在未来中，将会成为真正的第二个世界，将占据人类大半的时间！

　　所以，尽管还有快半个月的时间，但一些大家族，如今都已经开始成立了工作室，甚至举族在等待着进入这江湖世界，大干一场！

　　……

　　距离回来这现实世界，已经整整过了三天的时间了，而康纳斯博士，已经被自己安排到了七号实验室那里和杰克进行基因药剂的研究。

　　当初看到那基因药剂的时候，康纳斯博士脸上那复杂的神色，如果不是卫子青说过，这是一种全新的药剂，他还真的差点以为这是自己研究的再生药剂！

　　不过很快的，康纳斯博士还是看出了不同的地方，那就是基因药剂比自己的再生药剂更加的完美，他不止可以让注视者拥有动物的力量，更能让实验目标只由的在人类和生物间自由的转换，单单这点，自己的再生技术就无法做到。

　　只是，这技术还拥有致命的缺点，那就是无法稳定基因链，不过这事情，康纳斯博士根本不担心，毕竟自己可是研究再生药剂的人，两者之间虽然不同，但生物学这种东西，其实都是想通的，这东西不过是时间的问题罢了！

　　而这时间，还不会很长，在杰克和康纳斯的努力下，很快的就能进行人体试验！

　　当然了，在这中间，卫子青还是帮康纳斯博士给接上了他的手臂，这手臂，是从一个车祸死亡的中年男子身上得到的器官，给了家属一笔钱之后，自然没有任何的问题了！

　　相比于药师兜和小龙女，同样在现代社会下的康纳斯和比尔，倒是不需要太多的时间去接受这一切，尤其是在这卫子青展现了那么多的恐怖能力之后，也就淡定了！

　　而今，在卫子青的别墅中，药师兜正一脸微笑的坐在卫子青的面前。

　　“兜，这一次寻找我，是关于游戏的事情？”

　　卫子青的身边坐着小龙女，这小龙女也是刚醒来不久，虽然性格依旧是一般的清冷，不过或许是在现实世界熏陶了些日子，在加上这药师兜是卫子青最为得力的下属，脸上倒也没有了对陌生人般的那种生人勿近！

　　“是有些事情，不过我先说说游戏的数据方面问题。根据这段时间的游戏仓销售数据来看，等到十五号开服的日子，估计全球共计有了7个亿人同时上线，其中包括各个海外人士，这些数据很强大，但在这些数据中，却有一个数据引起了我的注意，我相信，你若是知道这些数据，会很高兴的！”

　　“引起你注意的数据？”卫子青眉头一挑，能让药师兜引起注意的，必然跟自己有关系，难道是……

　　想到这里卫子青目光直直的看着药师兜道：“五十区的人，也准备进入游戏了？”

　　药师兜愣了下，随即扶了下眼镜，脸上带着无奈的神色：“你就不能装作猜不到的样子？有时候想想，有你这样聪明的主人，也不知道到底是我的幸运，还是不幸，一点秘密都没有了！”

　　卫子青笑了笑有些戏谑道：“算是不幸吧，毕竟摊上我这甩手掌柜，在幸运也等于不幸了！”

　　听到这话，不止是药师兜愣了，连小龙女也愣了，随机小龙女噗嗤一声笑了出来，白了眼卫子青一眼，知道自己懒就好，还敢说出来，这卫子青，算是史无前例的一个了！

　　看着两人脸上无奈的样子，卫子青倒是一副什么都不知道的样子开口道：“这一次，五十区有多少人进入有戏？”

　　“不多，只有一千多人的样子，不过，这数据，已经算是不错了，从小九获得数据来看，五十区人口本来只有十来万人左右，原本以为至少这五十区的人会在游戏开服一段时间后才会进入，现在能有一千人，就已经超出了我们的预料了，我相信，等游戏再开服之后，这些人数，将会呈现几何上升的趋势！”

　　“一千多人吗？”

　　听到药师兜说到这个数据卫子青愣了下，这数据很多？

　　不，在7个亿的庞大数量下，就想是一粒小石子扔进了大海一般，但要知道，这一千多人可全多是五十区出来的啊！

　　五十区是什么地方？

　　华夏流传至今的古武齐集地，虽然卫子青相信，在那里，在当今环境的影响下，最高也不会达到先天的高手，但，要知道一些现有的古武者可是绝对会省下自己大半的经历啊！

　　在这些人中寻找最为适合的死士，这可在普通人中，来的迅速多了，毕竟，能在现实社会练出内力的，有那几个会是庸才？

　　“五十区啊五十区，既然你们那么快的就往火坑中跳，那我就先谢谢你了们了！”卫子青嘴角微微翘起，现在才开始，他们就一千人了，那么等到游戏运行一段时间，那会是多少？

　　一万？五万？八万？谁又能说得清楚，但卫子青知道，自己的手，已经在开始，缓缓的朝着五十区渗透了！


第365章 小龙女的春天

　　“对了，你刚刚的话中好像还有别的事情，什么事？”

　　这事情既然已经成定局了，卫子青自然就不会再去想，很快的就想起刚刚这药师兜好像还有别的事情，当下就抬着头看着他道。

　　听到卫子青的话，药师兜扶了下眼镜，点了点头，脸上带着如沐春风般的微笑道：“却是有些事，不过这是关于小龙女的……”

　　说到这里，药师兜将目光看向了小龙女凝重道：“或许，我想到了解决你昏睡的问题了！”

　　“什么！”

　　听到这话，小龙女和卫子青两个人都愣了下来。

　　这药师兜，想到了解决弑灵虫的办法了？那个自己损失了一只囚灵眼也无法解决掉的弑灵虫，这药师兜，竟然想出来了？

　　“兜，快，快告诉我，什么办法？”卫子青抓着药师兜的手，脸上满是激动的神色。

　　现比于五十区入住游戏来说，这消息更让卫子青激动，要知道，他一直以为，只有到了仙侠世界，自己才能想到办法解决这小龙女的隐患，却哪想，这药师兜现在竟然给了自己这个重磅消息，这……

　　叫他如何能不激动？

　　小龙女那清雅绝俗的容颜上也满是激动的神色，她的目光满是柔情的看着卫子青，她知道自己的病到底给卫子青造成了多大的担忧。

　　这些日子来，自己醒的时间，屈指可数，她原本以为，自己跟着他回来，自己就能一直陪伴在他的左右，帮他，可是却哪想，连最为基本的陪伴都做不到！

　　他担忧，而自己的更多的自责！

　　如今听到这药师兜说有办法能治疗自己，她想到的，只有卫子青，她希望，自己能不在让他这般的担忧，其余的，一切都不重要了！

　　药师兜何曾见过卫子青这般激动过？印象中的他，一直是那么的冷静沉稳，可是现在……

　　看着卫子青，在看看小龙女看着他那满含柔情的目光，药师兜内心谈了口气，多说情之一字害人不浅，就算是强大如斯的他，也还是逃不了这一关，也不知道这情，对他是好是坏，这一刻，药师兜内心有种深深的担忧。

　　在卫子青如火般迫切的目光中，药师兜很想点头，可是最后，却是摇了摇头。

　　“摇头？兜，你到底是什么意思？”看到药师兜摇头，卫子青整个脸色刷的一下变的苍白了起来，那是一种被从希望到绝望的落差，哪怕是卫子青也有些接受不了！

　　他不是说能解决龙儿身上的病吗？

　　现在又摇头，这到底是什么意思？

　　不过，卫子青很快的就稳住了心态，药师兜不会耍自己，他绝对不会平白无故的和自己说这话，那么就是有一种不知道的办法了！

　　看了眼脸上也满是失望的小龙女，卫子青伸出手紧紧的抓着她，看着她的绝美容颜，深吸了一口气看向药师兜低沉道：“说吧，不管是不是根除，只要能让龙儿不在那么受苦就行！”

　　看着在短短一瞬间将恢复了冷静的卫子青，药师兜眼镜下的眼睛闪现一抹精芒，他现在终于明白当初自己为什么在大蛇丸说要自己跟随着这卫子青的时候，自己毫不迟疑的就同意了！

　　这个人，他身上总有一种魅力，不止是人格和气质，更重要的是他的心态，总能在最短的时间，甚至一瞬间就让自己冷静下来，而这种人，不管是在哪种局面下，总能活到最后！

　　当初自己曾经害怕，害怕这卫子青一不小心就陨落在异世界中，毕竟，一旦他陨落的话，他们这些他带回来的人，都会伴随着他的陨落而死亡，而今，这种担忧，自己已经消除了大半了！

　　当下便缓缓的将自己如何处理小龙女昏睡症状的办法告诉了卫子青和小龙女，在听到药师兜的办法之后，卫子青整个人愣在了原地，随即脸上大喜了起来。

　　药师兜的办法，其实也不算是办法，说到底，更应该说不过是在她昏迷的这段时间中，让她用着另外一种方法苏醒者，而这办法，一切实行的办法，便是在江湖这款游戏！

　　江湖这一款游戏，是全息三D感官技术发展到极致的应用，它是依靠玩家的神经中枢而做到自由进入游戏，而小龙女的症状没，就和睡觉一般，神经依然活跃，游戏她还真的可以进去。

　　那就是说，在她昏迷的这段时间中，她依旧可以在另外一个世界生活着！

　　看着脸上大喜的卫子青，药师兜笑了笑没有说话，而是缓缓的腿了出去，他知道，接下来是他们两个人的时间了，他不好在打扰下去了，而自己所该说的话，也都差不多了！

　　“子青……”小龙女握着卫子青的手，满目柔情：“就这样决定吧，至少，在你不在的这段时间中，让我有个去处，而你，若是没事，不也可以在里面找我不成？”

　　听到小龙女的话，卫子青愣了下，没有在说什么，紧紧的将小龙女抱在怀中，他是该高兴的，毕竟，这种办法已经是最好的办法了，尽管，还不能让她彻底的清除掉弑灵虫！

　　只是，小龙女说过，自己想她就进去游戏寻找她，这谈何容易？

　　江湖世界，是一个以着现实地球三倍扩大而出的世界，里面三宫八门十二世家，以及无数的大小门派，而其中，更没有什么联系方式，想要联系上对方，要精准的知道地点，想要见面，卫子青知道，没有一年半载的游戏时间，根本是做不到的！

　　不过，卫子青并不想让小龙女知道，他想要她开心，尤其是这江湖世界是一个大武侠世界，她本就是一个后天高手，虽然失去了武功，但他相信很快的她就能在游戏中达到曾经达到的功力。

　　至少，在昏睡这段时间，能让她，更幸福一些不是吗？

　　而让她幸福，这不是自己一直努力的目标？

　　小龙女没有说话，偎依在卫子青的怀中，卫子青所担忧的一切，她如何能不知道？

　　但其实她也有着自己的计划着，在这现实世界失去了武功的自己，不过是一个累赘，但在江湖世界中，自己能很快的就恢复到原来的武功，他不是想要在里面嗦罗可用的人才吗？

　　那么，这也紧紧只是自己所能做的事情了，游戏，他不在乎，在乎的是能不能帮到他！

　　而这，就够了！

　　……


第366章 江湖开服

　　小龙女在昏睡期间，进入江湖游戏，这已经决定了，当天晚上，药师兜就亲自送上了黄金版的游戏仓，并不是不想弄个好点的，而是这已经是最豪华的。

　　至于说给小龙女开个后门，让她提前进入游戏，这一旦这般做的话，其中又会耗费小九大半的精力，想要如期开服，这很难，卫子青也就谢绝这个想法！

　　或许是因为这江湖开服的缘故，接下来的时间，倒是很是平静，并没有令人什么糟心的事情发生，而时间，转眼间就来到了这个月的十五号，距离开服的时间，更只有短短不到一个小时的时间。

　　只是，平时这一个小时很快的就能过去，可是面对广大的游戏爱好者，风景党，生活党，旅游党来说，这简直比一年的时间还要漫长！

　　苏曼曼是一个大四的女学生，长得奔放性感，家境也不错，家里开了个小公司，一年赚个百来万是没有问题的，也正是因为如此，从小到大的她，非常的喜欢旅游看风景。

　　可是这些年来，伴随着现代化科技的出现，环境污染，别说看风景了，连空气都变得浑浊了，到处是雾霾的世界，整个华夏甚至是国外的一些景致，都让自己提不起任何的兴趣，连旅游，都变得有些搜然无味了起来。

　　在几个月前，维度开发游戏的消息在网络上开始疯狂流传，霸占着榜单从不下降，虽然维度的度门系统让自己敬佩不已，可是对于游戏，自己是真的一点感觉都没有，相反还有些不知道这维度在打什么主意。

　　要知道，这维度有着这样的高级人工智能，不说是单单从事电脑信息行业，就算是汽车各方面，只要应用这智能，绝对能一面碾压，他倒好，来搞这游戏了？不是纯粹浪费时间吗？

　　可是当这游戏的资料一个个的放出来的时候，这苏曼曼从开始的不在意，变得越来越期待，也越来越震撼了起来。

　　复古的古代背景，辽阔的版图，那如梦幻如幻的景色，武侠不武侠这东西，她不在意，毕竟，她是一个讨厌打打杀杀的美女，当看到这些流露出来的游戏画面的时候，尽管还没有进入游戏，就已经让她彻底的迷失了，她醉了！

　　从那时候起，她就一直在等待，直到今天，距离游戏还有一个小时，她已经忍不住躺在了游戏仓里面，她想要赶紧去看看，欣赏这美伦美幻的大好河山！

　　……

　　刘一刀，是一个普普通通老年人，更是一个来裁缝，这裁缝技术，是祖祖辈辈流传下来的，到了他的手中，以及整整第十八代了。而他也很喜欢当这裁缝，看着一件件的衣服在自己的手中，一针一线的形成，那是最大的乐趣和欣慰了！

　　可是时代不同了，现在有仪器，不在是当初的针线，每天从工厂出来的衣服，数以万计，而年亲人也不在像自己那个年代的人一样，衣服破了，缝缝补补还能再用，而是直接就扔了，重新去买一个。

　　这门手艺，已经混不了温饱了，甚至连自己想要传给自己的儿子，也没有人要去学，祖宗传下来的精髓，当自己死后的时候，这精髓，便会跟着自己而去。

　　而他，有如何能面对地下的祖宗啊！

　　想到这里，刘一刀整日叹声叹气的，直到，在听到说江湖这一个有游戏的时候。

　　听说这游戏不止是全感全息，而里面的那些所谓的NPC，更是拥有着正常人的智慧和思维，他们有着自己的生活，自己的羞怒哀乐，就是一个完完全全的正常人！

　　而这是一个游戏，里面也有生活的职业，这些职业，江湖总有自己的特殊作用吧，古代的背景，没有现代科技，衣服什么都，不都是要亲手去弄吗？

　　不说能不能在里面找个弟子，实在不能找个NPC弟子，也算是传下了这门手艺，不止这样，还能满足自己制作衣服的乐趣，还能赚些养老钱，这不是三全其美的事情吗？

　　于是，在游戏仓开始出售的时候，刘一刀便和家人商量了下，便买了个青铜级别的游戏仓，眼看着这时间就要到了，刘一刀整个人就不知道为什么，莫名的激动了起来。

　　整个华夏，甚至是全世界，都在发生着这样的一幕，他们有的是想要体验这武侠的恩剑情仇，有的是想要在里面实现自己的理想，更有甚至，纯粹就是想要去看看风景。

　　各式各样，但同样的是，他们都迫不及待的已经躺在了游戏仓里面，等待这游戏的开始！

　　而在华夏的某处原始申森林中，在那一片长期被浓雾笼罩的密林中，这却又是另外的一个世界！

　　这里，和京都那种现代话的世界不同，这里，更如同是古代一般，甚至连建筑风格，都极其相似，唯一差别的是，这里还是一个使用电力仪器的世界。

　　这，便是华夏的五十区！

　　一个，古武的世界！

　　一个，除了最高领袖，鲜有人知的世界！

　　他们，守护着华夏，阻止着境外特殊势力的入侵！

　　而这五十区中，共有四大家族：苏，柳，唐，李，以及十数家大大小小的势力，他们繁衍千年，从未断绝，更很少在外界行走，只是，虽是如此，他们依旧在外界，有着属于自己的实力，但大多的红色家族。

　　如海岛市的柳家，便是如此！

　　苏家大楼，一个老者静静的站在窗户边，没有转身，可是哪怕他的头发已经发白，仅仅只是这样站着，依旧让人感到一阵压抑的凝重，这是一种无形的气场，沉稳，却又让人感到害怕。

　　咄咄，一阵脚步声传了过来，一个年约二十来许的男子走了进来，恭恭敬敬的朝着那老者道：“族长，时间差不多了，族里共计五十的族员，已经准备开始进入游戏了！”

　　“已经要开服了吗？”听到这男子的话，老者没有转身，一阵有些苍老，却不是苍劲的话音从他口中吐出：“柳，唐，李三家，他们的人，也准备进去了吧？”

　　“嗯，是的，他们和我们苏家一样，这一次进去的人都不多，不过，整个五十区加起来，大大小小的家族也有上千人了，他们都是和我们一样，若是那江湖真的是和好游戏，能过满足我们，那么，他们恐怕也会举族进入了！”

　　老者没有说话，也没有转身，只是罢了罢手，男子低着头准备离开，可是就在这时候，那老者好像有响起了什么一般开口道：“顺便带那小丫头进去吧，柳家或许是察觉到了什么，不肯接她回去，而她的身上，终究身上留有我一半的血脉，她留在苏家，倒是没必要虐待她，让她进去玩玩也行！”

　　男子知道什么，点的了点头，连忙退了下去！


第367章 祝你们被草！

　　别墅中！

　　两台游戏仓并排在卫子青的房间中，这是给自己和小龙女准备的，游戏开服，自己身为这个游戏的主人，虽不会在里面发费多少精力，但，这个时候，他还是想要陪伴这小龙女进去看看。

　　看一看，这个自己创造的世界，到底是一个如何的世界！

　　看着距离时间开服还有已经不到三分钟的时间，在卫子青的注目下，小龙女合衣躺进了这个游戏仓中，白衣剑客，小龙女，这是卫子青和小龙女约好的ID，至于会不会被抢先注册，这点，根本不需要担心。

　　轻吻了一下小龙女，看到小龙女关闭了游戏仓，卫子青这才深吸了口气，吩咐好孟婆小心警惕，便也躺着进去。

　　一成不变的创建角色，在一阵系统提示有几个开服的时间下，卫子青便化为一道流光坠落，当在出现的时候，出现的，便已经是一片荒郊野地！

　　蓝天白云，脚下杂草纷杂，一阵风吹过，空气中甚至带着丝丝的青草气息，握了下拳头，传来真实的感觉，若如果不是心理清楚，这是真实的世界，卫子青甚至会以为，自己在度穿越到了一个未知的世界一般！

　　“三宫八门十二世家以及众多的隐世门派，这才是这个世界修习武功的真正路径，虽然城市中的一些大武馆也有粗浅的功夫，但那都是不入流的秘籍，只能强身建体，想要成为前者，只能拜入这些门派才有机会，不过现在这游戏开始，想要进入这些门派，难上加难，这些人，倒是有得熬了！”

　　看着自己很是虚弱的身体，卫子青皱着眉头，自从自己到了灵智期之后，就没有感受到这种如此虚弱的感觉，那是一种仿佛一推就倒的不堪，这让他很不习惯！

　　不过，很快的，卫子青就笑着摇了摇头头，这样也好，至少，从头修炼，对于自己只有好处，没有坏处，至于说武功秘籍这一类的，卫子青笑了笑没有说话，只是运转起了仙力，伴随着自己的这一运转，脑海突然咋响，那是系统的提升声音；

　　“恭喜白衣剑客创造未知心法，请命名：……”

　　未知心法？卫子青笑了笑，这是自己融合先天功，九字真言，御剑术其中的修炼秘法融合出来，踏入明道者的心法，修炼出的乃是仙力，这显然，已经成为了这个江湖世界最为高深的秘籍了！

　　毕竟，这江湖世界，如今最多，也就能修炼到先天境，虽然上面还有一个被称之为天外天的不为人知的势力，但那里的心法，现在最高的，也就和自己一样，说到底，自己还是利用了这游戏，直接给了自己一个最高的起点了！

　　不过，没办法，谁叫了解这游戏的，只有自己药师兜苏凌雅小龙女几个人呢？

　　当下脱口而出：“就叫明道心法吧！”

　　“恭喜白衣剑客创造【明道心法】，等级：圣级！”

　　圣级这是这个世界最高的等级，由低而高为：凡黄玄地天神圣，七级！

　　凡级可修炼到三流。

　　黄级可修炼到二流。

　　玄级可修炼到一流。

　　地级可修炼到巅峰。

　　天级可修炼到后天。

　　神级可修炼到先天。

　　圣级，那就是修仙秘籍，超脱武道了！

　　圣级，这并不意外，相反，这才正常不得了，当下又从地上捡起了根树枝，甩起了御剑术，当下系统又是一阵提示，依旧是圣级，这不意外！

　　不过也就创建了御剑术，卫子青就没有打算在去建造了，有些没有意思，更何况，自己脚剑客，一门御剑术就行了，再多，虽然只有自己一个人，但一开服就弄了这些Buff出来，着实有些不妥！

　　至于自己的天赋，卫子青也抽空看了下，很诡异，系统显示的未知，无奈的摇了摇头卫子青也不在说话，这系统，还是没办法检测到自己的天赋，这就有些无奈了！

　　四周很是空旷，没有人影，毕竟这世界那么大，在开服期间，就能出现在自己身边，可不会那么巧，不过，卫子青还是选择了一处比较偏僻的地方，运转起了明道心法。

　　约莫过了一刻钟之后，被数道系统的提升声打断醒了过来。

　　“恭喜宿主修炼到三流境界，成功激活排行榜，成为天下第一武林高手！”

　　“恭喜宿主修炼到二流境界，成为天下武林第一高手！”

　　“恭喜宿主修炼到一流境界，成为天下武林第一高手！”

　　与此同时，天空传来一阵剧烈的咋响，这是系统的声音，但这不再是在卫子青的脑海中响起，而是在整个江湖世界传荡开来，如同天道之音：“已有玩家诞生内力，成功修炼到三流境界，武道排行榜成功激活，敬请玩家查看……”

　　轰隆隆……

　　这天道之音一出来，整个江湖世界彻底的轰动了！

　　这游戏才开服不到一个小时，竟然就有玩家达到了三流高手的境界，这怎么可能？

　　当下所有人连忙查看了起来了武道排行榜，很快的，就震惊，就在这短短的时间内，这武道排行榜，竟然有了两个名额了！

　　第一高手是白衣剑客！

　　第二高手是小龙女！

　　“擦，这江湖不是说这游戏没有Buff吗，怎么可能有人一进来，就成功进阶到了三流高手，诞生了内力，而且还是还是两个，这怎么可能？”

　　很多人在质疑了起来，可是很快的，这声音就消了下，他们忽然想起，这官网中有公告，这有些到处是奇遇，更是随机安排游戏身份，更有机会成为三宫八门十二世家的门人，莫非，这个小龙女还有白衣剑客，一进来就奇遇了？

　　想到这里，这些人心中顿时就五味杂陈了起来，这两个人还真是走了狗屎运了，一进来就到了三流高手，不过这有什么用？虽然这游戏只显荣誉头衔看不到这真实的修为，不过官网说了，奇遇这东西，尤其是增加修为的，只能使用一次了，而可遇不可求，这两人，不过是三流高手罢了，追他们，还有的是时间呢！

　　更何况，这可是江湖，不说被玩家追杀，也会被NPC杀了，这NPC可是强多了，现在就祝福你们，被NPC草死算了！

　　无数人内心默默地诅咒着这白衣剑客和小龙女，而他们不知道的是，此刻的白衣剑客和小龙女正看着这排行版，看着那熟悉的名字，脸上露出一抹温柔的微笑。

　　他（她）看到他（她）了！


第368章 遭遇碰瓷！

　　江湖世界，能够感受体内内力运行的轨迹，从而创造出相对应的心法秘籍。

　　这些早就在开始进行游戏的时候，卫子青就对小龙女说过了，如今，这小龙女能上榜单，显然是运转了玉女心经了，神级的玉女心经，在加上原先的修武经验，卫子青不知道小龙女能达到什么样的境界，但，绝对不会是三流高手！

　　“江湖世界和真实的武侠世界一样，刀剑相戈，情仇恩怨是少不了，虽然还无法到你当初的实力，不过，你至少有了自保的能力，这也就足够了！”

　　卫子青低声轻喃着，尽管是游戏，他也不想让小龙女有危险，不过如今看来自己这担忧，倒是可以少了一些了！

　　想到这里，卫子青没有在迟疑，挑选了一个方位，直接施展出轻功急驰而去。

　　虽然一流高手的境界实力很低，施展轻功的速度更是奇慢，可是卫子青也没有马。

　　刚入世界，身无分文，只有系统赠送了一件灰色布衣，他除了用双脚，实在是找不到任何办法了！

　　卫子青不知道的是，在他飞走的时候，在他原先站立着的地方，突然出现一抹白光，那白光消失，出现一个年约十七八岁的少年，少年刚入这游戏，还没缓过身来，便感受到一股风在自己的身旁掠过。

　　抬着头一看，当发现远方那正施展轻功正急速离开的卫子青，先是愣了下，随即无比激动了起来：“高……高手……踏雪无痕，这是轻功啊，这是这游戏中的高手啊！”

　　而后反应过来，连忙就追了上去，边追还边喊着：“大侠，不要走，大侠，求求你收了我吧，我要拜师，我要奇遇啊！”

　　然而，不管这少年怎么喊，卫子青都没有停止，更或许应该说，他压根就没有听到这少年的声音！

　　……

　　寿春，是江湖世界中一个极小的城市，原始居民不过三十多万左右，这相比于动不动就数百万的长安洛阳苏州来说，绝对是芝麻见西瓜了！

　　一处小巷中，卫子青整了整那一袭白衣，在他的身后，不知道何时，已经背上了一精钢利剑，如今的他，倒是少了几分风尘之色，多了几分儒雅和侠义的气息。

　　一分钱难倒英雄好汉，这话倒是没有错，不过想要弄到钱财，对于江湖侠客来说，到也是轻松的很。

　　打着劫富济贫的借口，卫子青很顺利的就在裁缝店还有铁匠店中弄到了自己的想要的东西，自然而谈的，也顺便偷偷潜入了就近的钱庄，弄了些钱财救助自己！

　　江湖嘛，就是如此，卫子青到也不觉得自己有错。

　　当然了，别的玩家想要像他这般做，倒也是可以，只是前提，他的承受住一些可能会出现的问题，比如，遭遇到打手的追杀……

　　不过，这还是不是关键，关键的是，这是一个弱肉强食的世界，有弱者，自然有强者，而弱者就很容易被人盯上。

　　尤其是如今打扮起来，如同这世界一些富家弟子的卫子青，就更容易被人盯上了。

　　街道上嘻嘻囔囔，卖柴火的，卖菜的，卖包子的，卖烧饼的，等等，吆喝声不断，俨然一副繁华宁静和谐的安居生活，倒是让卫子青有种再一次的降临在了神雕世界的错觉一般。

　　当然，要是没有后面那几个鬼鬼祟祟，贼眉鼠眼的家伙盯着自己，破坏自己的悠闲的话！

　　卫子青很早就发现，自己被盯上了，只是他也没有说什么，这是一群原住民标准的混混，大多是三流高手的境界，有两个甚至三流高手的境界都没有达到，显然，他们是将自己当成了一个手无缚鸡之力的富家子弟了！

　　尽管自己背着剑，但依旧还是盯上了自己，毕竟，一些富家子弟就喜欢带着剑装逼，风花雪月，吟诗作对！

　　章基霸共计有六名兄弟，他们被称之为寿春六霸，平时在寿春成中，一向是混的风生水起，当然了，他们倒也还没有到横行无阻的地步，毕竟这是一个武林江湖，总有高手的出现。

　　不过，他们六霸也不是傻子，这些年的混迹江湖让他们养成了一种看人的本事，尤其是这段时间，这个世界总有天外者出现，而这些人实力甚至连一些原住民的比不上。

　　而他们一眼就看出了，眼前这人，正是那天外者，实力自然不会好上哪里去，尤其在看看其身上的打扮，这可是不是普通的天外者能做到的，这人，身上必然有钱财！

　　原本想将这个天外者引到偏僻的地方，但这天外者竟然不上当，这顿时让六霸有些受不住了起来，稍微迟疑了下，章基霸便朝着身旁的另一霸示意了下，那小霸点了点头，知道什么意思，迅速的朝着卫子青的方向冲了过去。

　　卫子青虽然没有去刻意看着一幕，但同样也发现了他的意图，但他没有动，但他没有去阻止的意图，只是当做什么都不知道，很快的，那小霸就直接朝着自己撞了上来，随即，整个人竟然夸张的飞了出去，摔在地上，大声惨叫了起来。

　　“啊啊，我的腿，啊，我的胳膊，啊，好痛……我的手和腿段了啊！”脸上满是夸张的神色，就好像，他的腿脚真的伴随着这一撞，彻底的废了一般。

　　“小子，你竟然敢伤了我的兄弟，你找死！”这小霸刚摔在地上发出惨叫，章基霸就带着剩下的四霸就冲了上来，手中的大刀明晃晃的，一副凶神恶煞的模样！

　　这一幕，引起了很多的人注意，原本要和的小贩们一下子都安静了起来，当看到这寿春六霸的时候，脸色刷的一下子变得苍白了起来，瞬间卫子青和寿春六霸四周空出了大片的空地。

　　“哎，做孽啊，这六霸又出来作恶了！”

　　“是啊，这六霸一直是我们寿春的混混，经常敲诈别人，这公子被盯上了，这下子，没有花费一些钱财，我看是脱不了身了！”

　　“损失一些钱财也就好了，毕竟还能活着，你不知道上次一个公子，也是这般，不过最后却没给，结果消失……”

　　一些原本还不清楚发生什么事情刚刚进来的玩家，在听到这话的时候，眼神陡然一亮，随即满是激动的神色，他们到没有想到，这一进来，竟然就直接看到了这一幕。

　　但真正令他们激动不是这些，而是听过，这江湖中，每一件小事都有可能是奇遇的伏笔，难道这公子和混混的纠纷，就是一个奇遇？

　　想到这里，一个个的满是火热了起来，不过他们倒也不想急着出手，要知道，火中送碳才是最有用的，想要得到这NPC公子的好感，怎么也得到这公子无助的时候才出手啊。

　　那时候，这好感，绝对挡都挡不住！


第369章 打劫，交出钱来

　　碰瓷吗？

　　看着四周围观的群众，在看着正杀气腾腾的看着自己的寿春六霸，卫子青笑了笑，他倒是没有想到，这江湖，竟然这般的有意思，连这碰瓷也弄出来了。

　　倒是真的和真人没差距了，至少，这自发的行为，和现实某些人的作风是一模一样了！

　　“你笑什么？”章基霸咬着牙齿凶残道，这小子，竟然不害怕，相反还笑了，当真我寿春六霸是寿春六虫不成？

　　“说吧，我知道你们的意图，要怎么做，你们才能善罢甘休？”卫子青看着地上还再浮夸的演戏的小霸朝着章基霸淡淡道。

　　听着卫子青的话，章基霸愣了下，随即脸上闪现一抹不屑的神色，还以为这小子有多么的傲气呢，原来，也不过是一个胆小鬼，这还没说话呢，一下子就怂了。

　　不过也好，省得在口水了，当下朝者卫子青道：“想要私了也行，给我一百两就行了！”

　　一百两，不过相当于现在的一千元元，但在这江湖的世界中，这一百两，却足以一家人生活两年的时间了，当下听到这寿春六霸说到这话，人群中顿时传来一阵吸冷气的声音，这寿春六霸，是在狮子大开口啊！

　　卫子青眼神也是陡然一眯，看着寿春六霸那一副吃定他的神色，笑了笑，没有在说话，只是从身上掏出了一个锦囊，看着卫子青掏出那钱袋的时候，寿春六霸眼神顿时一亮。

　　不止是他们，围观的人们也是愣了下，但很快的脸上就满是无奈的神色。

　　那钱袋，沉甸甸的，绝对不少于一百两，这公子哥是傻了吗，你要是在里面拿出一百两，人家还说不定就这样放过你了，你现在全拿出来，这……这钱是打水漂，收也收不回来了！

　　“一百两吗？那这些够了没？”卫子青丝毫没有在意别人的眼光，而是从钱袋中掏出一块金灿灿的黄金放在了手心，赫然是十两黄金！

　　吸……

　　这一下，不止是围观的群众了，就连寿春六霸也是急促了呼吸了冷气，但很快的，章基霸就连忙咳嗽了起来，看着卫子青怒道：“小子，我刚刚发现我算错了，我兄弟刚刚被这一撞，不是需要一百两银子，而是二十两黄金，我告诉你，你……”

　　土豪，这是一个土豪，宰，一定要好好宰！

　　章基霸六兄弟激动了，怎么也没有想到，这一次，竟然遇上了这大肥羊，当下就连忙改口，但他的话没有说话完，卫子青又是从钱袋中掏出了两块黄金淡淡道：“二十两吗？那这样够了吗？这是三十两，应该够了吧？”

　　“这……”寿春六霸彻底的呆了，不止是他们，一群群众也呆滞了。

　　但这还不够，只见这卫子青眉头微微一皱：“还不够吗？没事，我这还有……”

　　说完又从钱袋中掏出一块黄金……

　　“怎么，还不够，没事，还有……”

　　只见卫子青的手不断的朝着钱袋中陶去，每一次出来，就是一块沉甸甸的金快，摆满了整个手掌，足足有数十块之多，当最后一块黄金掏出来的时候，所有人的呆呆的，一句话也说不出来了！

　　这人，到底是谁啊，出门带着几百两的黄金？这是……

　　“哎，只有着一些了，够了吗？”卫子青有些无奈的看着寿春六霸，当听到这话的时候，章基霸终于反应了过来，连忙将卫子青手中的黄金夺了，放在了怀中，这才恶狠狠道：“小子，算你识趣，我兄弟这伤，就这样说算了！”

　　说完朝着已经被那黄金震慑住忘记了演戏的小霸踢了一角：“起来了，回去疗伤！”

　　听到老大的话，小霸连忙爬了起来拍了拍衣服，一脸笑呵呵的模样，哪还有刚刚那痛苦的模样，这一幕，看的所有人嘘嘘不已，这公子，倒霉啊！

　　人群中一些玩家眼神一亮，他们知道，现在这个时候，正是他们站出来的大好机会了，当下好几个挤开人群就要出声拦住要离开的寿春六霸，来一场见义勇为，可是就在这时候，原本脸上还满是笑意的卫子青，却是开口了。

　　“等下，我叫你们走了吗？”卫子青看着寿春六霸，脸上带着淡淡的笑意，如沐春风。

　　听到这话，所有人都愣了下，不知道这卫子青要做什么，那寿春六霸脸色陡然阴沉了起来，看着卫子青冷笑道：“小子，你还要做什么？放了你，你就应该老老实实的滚回去，你还要作死？”

　　卫之青笑了笑一步站出，朝着六人淡淡道：“没做什么，只是想对你们说一句话！”

　　“什么话？”

　　“打劫，交出你们的钱来！”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人在听到这话的时候，嘴巴张大着，脸上满是不可置信的神色，他们听错了吗？

　　这个公子哥是疯了吗？

　　他竟然反过来要打劫这寿春六霸，这……

　　寿春六霸也愣了，他们听到了什么，要打劫自己？

　　“小子，你这是在找死！”章基霸脸上满是狰狞了起来，这小子是在刷自己吗？竟然还想要反过来打劫自己，该死！

　　当下朝者几个小弟道：“还愣着做什么，给我打，看他还敢不敢打劫！”

　　“是，大哥！”

　　听到这话，其余的五霸冷笑了起来，脸上满是狰狞，提着刀一步步的朝着卫子青走了过去，更是阴笑道：“喜小子，这是你找死，给你点教训，让你知道，不是什么人都能打劫的！”

　　看着几个上来的五霸，卫子青脸上始终带着笑意，没有逃，也没有说什么，有些像吓傻了的模样。

　　当看着那五霸提着刀就要砍向卫子青的时候，一群围观的人他们知道，这白衣公子就算不死，被一人砍上一刀，也残了。

　　“作孽啊！”一群人内心轻叹一声，没有人站出来，却是不忍的闭上了眼睛，他们不敢去趟这一趟浑水。

　　宁死贫道不死道友，这是这个世界的生存法则，独善其身，这是基本！

　　但很快的，他们就察觉到异样，之间人群中又是一阵冷气传了出来，更有一阵阵惨叫声传来了出来，这惨叫声，有些不一样，就好像，不是那白衣公子哥的，反倒是……

　　当下连忙睁开了眼睛，之间在他们的面前，那白衣公子哥的脚下，原本几个拿着刀要砍他的五霸已经躺在了地上，鲜血，从他们的身上流淌下来，染红地面。

　　而那原本以为必死的卫子青，手中却提着一把精钢利剑，三尺剑身，染满鲜血，那血，顺着剑刃滴在地上，发出一阵阵弱小却清晰可闻的滴答声。

　　他的脸上，始终满是微笑，可是这微笑配合这满地的尸体，却如同恶魔的微笑让人遍体生凉，在看看那原本还满是冷笑的章基霸，此刻早已经瘫软在地上，脸色苍白！


第370章 相见，不如不见

　　那是如寒光一般的冷芒。

　　章基霸亲眼看着自己的兄弟，被那一道道冷芒轻而易举的割破了喉咙却毫无反应的能力，看着那鲜血，看着那如恶魔般的微笑，他怎么也没有想到，他，竟然是一个深藏不露的高手！

　　卫子青脸上依旧满是如沐春风的微笑，被碰瓷？这虽谈是游戏，自己也失去了大多的力量，但绝对不会这般情义的就罢休的。

　　不过，看着这章基霸的样子，在看看地上的几具尸体，卫子青摇了摇头将利剑入鞘朝着章基霸走了过去。

　　咚咚咚……

　　脚步轻快，却如同勾魄催魂之音一般，伴随着他的走上来，所有人的惊恐的后退的，那章基霸也想退，可双脚却早已经发软，站也站不起来。

　　当看到卫子青伸出的手的瞬间，他终于忍不住求饶了起来：“别……别杀我，我错了，我在也不敢了，别杀我……”

　　“打劫，交出钱来！”

　　卫子青伸出手，静静的放在章基霸的面前，在听到这话，所有人都愣了下来，这白衣公子，还真的打劫了……但，这是打劫吗？

　　不过，听到这话的章基霸连忙将身上的前，不管卫子青的百两黄金，还是自己原本就有的，甚至连一个铜板也翻出来，丝毫不敢在有迟疑的心。

　　掂了掂手中的钱，卫子青满意的将他们放在了钱袋中，收好，这才微笑着看着章基霸一眼：“这才对吗，你碰瓷我，我打劫你，礼尚往来！”

　　说完转身离开，留下一脸呆滞的众人，以及，劫后余生的章基霸，那里，不知何时这章基霸的胯下的竟竟然以及湿润了一大片。

　　“尼玛，这才是装逼的最高境界啊！”

　　终于，看着离开的卫子青，一群人终于反应了过来，更有甚至，几个玩家忍不住吼了起来，听到这话，没有说话的几个玩家一时间竟然不知道该什么反驳。

　　但，看着那正淡淡然离开的卫子青所有人的目光都变得或太热了起来他们都知道，终有一天，他们也会向这原住民的NPC一般，拥有着这杀人于无形的力量！

　　十步杀一人，千里不留行。

　　事了拂衣去，深藏功与名！

　　……

　　寿春城门口一侧，一个年约二十三四岁长得灵巧却又不失甜美可爱的少女正有些失神的走在那里，原本应该是活泼可爱的她，此刻却是秀眉微微紧皱着，有种和她性格格格不入的伤感。

　　虽不接触，但一看到少女紧皱秀眉的模样，就知道，这少女的心中，必然藏着许多的秘密。

　　这少女，不是别人，正是虎牙柳轻音！

　　虎牙的内心是苦涩和绝望的，几个月前，被母亲带回了海岛市不久之后，很多事情，她就跟着知道的，尤其是在她送自己会外公家的时候，她终于明白了为什么母亲，会那么的讨厌自己，甚至，会如此的不想让她和剑客在一起了！

　　“原来，我之所有让你厌恶，是因为我不过是一个不该出生的人吗？”柳轻音脸上满是苦涩的神色，他不是父亲真正的女儿，这秘密，父亲知道，但柳家家族并不知道！

　　他爱自己的母亲，尽管自己不是亲生的，但他依旧疼爱自己的，自己应该庆幸，但也应该绝望！

　　不是因为父亲娶了一个从来不爱他的妻子，养着一个不是自己骨肉的女儿，而是因为自己，自己喜欢上了亲生父亲的儿子！

　　她爱上了自己同父异母的弟弟，这是多么讽刺和可笑的事情？

　　她不知道爷爷到底知道这些真相不，但她能猜到，至少，这段时间，自己回到五十一区，他从没有想过要接自己回去便知道的！

　　她不知道该怎么办。

　　有些事情，她可以没心没肺的笑着面对，但这些事情……

　　他想要认自己，她猜到了，所以送了自己回来，可是自己呢？

　　自己又能怎么办？

　　认祖归宗？自己想吗？

　　而自己，又该去如何的面对他？面对曾经的好友，自己喜欢的男子，自己的……亲弟弟！

　　周围的一切，如此的熟悉，这是他开发的游戏，在这里，她好像能感受到他的存在一般。

　　目光随意的打量着四周，感受着这现代不能感受到的古代环境，忽然虎牙的身体猛地一颤，脸上闪现不可思议的神色，随即，连忙朝着一旁的角落中躲了进去，脸上满是慌乱的神色，整个脑海更是空白一片！

　　……

　　走在大街上，卫子青突然同停住了脚步，将目光朝着城门口的方向看去，眉头微微一皱，在刚刚，他好像感受到了一股目光注视在自己身上一般。

　　可是这一看，那里除了一些在吆喝着买卖的市民，并没有在任何可疑的人物，是自己的错觉吗？

　　卫子青低声轻喃着，摇了摇头，便收回了目光，没有在去想这些。

　　这一次进入江湖，自己不过是想要来看看这一个自己建造的世界，到底是一个怎么样的世界罢了，如今一看，这世界，倒也和自己料想的差不多了。

　　“如今这世界刚刚开始，悟道排行榜上，除了自己还有龙儿便没有人了，不过，估计不消几天，应该就有很多人拜如三宫八门十二世家以及那些大大小小的江湖门派，等到这些人都修炼出了内力，成为了三流高手，这世界，才是真的好玩！”

　　笑了笑卫子青直接朝着城门外走去，在踏出城门的时候，一道光芒在他的身上闪现，当这光芒闪现的时候，他的人，已经消失在了原地，却是直接退出了游戏了！

　　……

　　“是他，怎么会是他，他怎么会进入游戏？”虎牙内心五味陈杂，是激动，是想念，还是逃避，她不知道。

　　这游戏很真实，就好像是现实世界的投影一般，在看到他的时候，虎牙一下子就认出来了，她原本想要冲上去的，可是最后，她又硬生生的停止了下来。

　　尤其是在看到他的目光看来的瞬间，她更是躲了起来。

　　她胆怯了！

　　因为她不知道如今该用着什么样的身份去见他，是姐姐，还是好友，还是，一个喜欢他的女人的身份？

　　所以，她躲起来了，许久，她缓缓的错出身体，想要去看看他的背影，可是却正好看到卫子青在一阵光芒的笼罩下，消失在了寿春城中。

　　“他下线了吗？”看着消失的身影，虎牙低声喃喃着，不知道为什么，心中很是失落，很是苦涩，泪水，不知道为什么控制不住的流了下来。

　　再见，不如不见，纵然，很痛很疼！


第371章 我可以让你见她！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：14。

　　明道境界：灵智期。

　　天赋：转化中……

　　状态：悟道中……系统等待兑变中……

　　积分：4800

　　回归倒计时；……

　　……

　　江湖游戏开服24小时之内，人数同时在线达到十个亿之高，这是恐怖的，至少在游戏这个行业兴起到现在，从来没有达到过这般恐怖的高峰！

　　史无前例！

　　所有人都看到了江湖内庞大的商机，很多人找上了维度，想要在这里分一杯羹，但毫无例外的，他们全都碰壁了！

　　这是正常的，尽管这些人无比失落，可他们觉得这一切都显得那么的理所当然。

　　因为游戏的缘故，药师兜已经盲的焦头乱耳了起来。

　　卫子青还好，因为甩手掌柜这修为他做得已经越发的圆润了起来。

　　而现在，已经到了这个月的最后一天，看着小龙女依旧躺在游戏仓内，卫子青无奈的摇了摇头，醒来的时候，他知道，小龙女已经进入了三宫其一的霓裳宫。

　　而修为更是追上了当初自己离开游戏的一流高手了！

　　或许是因为能帮助到自己的缘故，小龙女的脸上倒是多了几分的笑意，这是只从她发现自己有毛病之后，很少出现过的神态，这让卫子青觉得，这一切都值了！

　　不过这中间，倒是发生了几件不打不小的事情，一是苏凌雅，二是卫子夫！

　　苏凌雅给自己打了电话，这是自从小龙女事件之后，唯一的一次主动联系自己，卫子青心中有些高兴，只是当聊下来之后，这激动，最后却是化为轻叹。

　　上司和下属的关系，他知道了，从今天之后，他的关系，也就和她定义在了那个地方，除非，有什么转机。

　　江湖之中，不止有三宫八门十二世家以及无数的大小门派，更有这一个天外天。

　　虽然人没有在星城，可是苏凌雅同样也在开服的时候，进了一趟游戏，可是不管哪方面，都没有寻找到这天外天的消息，故而这一次的联系，一是恭喜游戏的完美开服，二，无非就是想要问问，天外天的计划，是否被自己放弃了！

　　放弃天外天，这是不可能的事情，毕竟，天外天不止是当前游戏中巅峰的门派存在，更是自己一切计划的最终落点，卫子青如何能放弃？

　　不过苏凌雅并不知道最后的计划，更甚至，为什么研究这游戏的最终目的都不清楚，以为只是赚钱罢了，不是他不说，而是他不敢说。

　　对于自己，苏凌雅还不了解，若是自己这野心勃勃的计划被她知道，他不敢想象，她会作何感想。

　　或许有一天她会知道，但绝对不是现在！

　　而卫子夫那边的事情也是恭贺自己，不过另外一件事情，那便是父母的事情了！

　　父亲依旧不断的在柳夫人那边努力着，想要见到虎牙，只是却一直不顺利，而这样的后果，却是冷落了家中的母亲。

　　父亲还爱不爱苏清雪卫子青不知道，母亲也不知道，但她或许不在意这些，让她在意的是，他好像忘记了，这家里，还有着妻子和儿女。

　　卫子夫想要卫子青给卫青海打个电话，让他回家，可是卫子青想了想，却没有给他打电话。

　　事事难两全。

　　父亲的做法虽然不对，但他能明白为什么他会那么坚持不懈的想要得到柳夫人的允许而带回虎牙，说到底，这是父亲在忏悔。

　　二十多年的岁月。

　　他抛弃了一个自己的骨肉，没有养育之恩，他愧对她，想要弥补！

　　而他，也想要让这虎牙回来，毕竟卫家的血脉，不容许流落在外。

　　只是虽然没有给卫青海打电话，但卫子青还是给恶鬼打了个电话，因为为了卫青海安全的缘故，恶鬼倒是每一次都更在了卫清海的身边。

　　有些事情，问问恶鬼，这便足够了。

　　果然，给恶鬼打电话之后，从口中得知，卫清海正在海岛市和柳夫人在一起，不过他倒是没有在身边，而是在门外守护着。

　　卫子青没有在说什么，直接挂断了电话，等待着时间的到来。

　　……

　　海岛市内，柳家别墅的大厅中。

　　卫清海坐在沙发上，看着眼前的这华贵少妇，脸上闪现一抹复杂的神色，多少年了，尽管岁月变迁，自己老了，可是她还是和当年一样，那么的漂亮，一点老去的痕迹也没有。

　　或许，当年的自己和她，没有发生那些事情，她早已经是自己……

　　不过，很快的卫青海就摇了摇头，将这不该有的念头甩出去，他有着自己的妻子，有着自己的家人，他不该去想这些，一切都过去了，他如今想要的，不过是见见自己的女儿罢了！

　　当下看着柳夫人道：“清雪，我知道你恨我，就如当初我恨你一般，但这都过去了，你知道，这一切不是我的错，也不是你的错，我只是想要见见轻音，你就不能让我见见她吗，到底如何，你才肯让我见她？”

　　柳清雪没有说话，只是冷冷的看着卫青海，但内心却是开始迟疑了起来。

　　她恨他吗？

　　或许以前恨吧，毕竟，曾经的山盟海誓，以心相待，换来的却是无情的抛弃，哪个女人能不恨？

　　可是当他第一次找上自己，一切的误会都解开之后，这恨，早已经变成了无奈和沉默。

　　造化弄人，河东卫家在华夏或许是个大家族，可是在苏家，在五十区的眼里，他们不过就是一群孩子罢了，家境悬殊，这也才是为什么当年的苏家，哪怕自己怀有身孕，也要自己嫁给柳家的缘故。

　　因为他们知道，柳中远爱自己，哪怕自己不爱他，他也爱自己！

　　她曾想过，忘记卫青海，好好的跟着他，可是这些年下来，她对他的爱越发的重，对他的恨，也越发的深了起来，才有着他费尽心机也要他家破人亡的一幕，但，她舍得吗？

　　泪眼婆娑，当听到他真的死了之后，她的痛，绝非笔墨可以形容！

　　可是他呢？

　　这些日子来，每一次，为的都是轻音，他却从没有想过自己，自己，当真要将这一切，都放下吗？

　　想到这里，苏清雪叹了一口气，没有在说话，只是缓缓的站了起来，看向了门外，那个一脸刀疤守护着他的保镖，许久开口道：“我可以让你见她，但，你要听我的！”

　　“真的！”听到这话，卫青海脸上满是激动的神色，冲到了苏清雪的身边拉着他的手，不过很快的就察觉到自己有些是失态了，连忙道歉道：“对不起，我……”

　　原来，他和自己的关系，已经疏远到了这个地步了吗？

　　苏清雪脸上闪现一抹失落的神色，但没有在说什么，只是朝着地下室走去，而在看到苏清雪离去的背影，卫青海迟疑了下，但很快的，便跟了上去，他不知道的是，因为这一次的跟上去，害得一群人，担忧了数天的时间！


第372章 日本岛沉了！

　　没有脚踏实地的实在感，相反，整个人直接从空中掉落。

　　如果不是卫子青的反应能力迅速，如今的他，早已经掉到了海里面去了！

　　凌空踏虚站在虚空中，看着脚下那一片蔚蓝色的大海，卫子青嘴角微微抽搐着，他怎么也没有想到，这第十五次的穿越竟然会穿越到海上空。

　　这一次是什么世界？

　　未来海世界？

　　还是加勒比海盗？

　　印象中，关于从海上开始的剧情，卫子青并不记得太多，并不是没看过，而是没有几部能让自己影响深刻的。

　　而这未来海世界还有加勒比海盗，算是他印象中最深的了，当然，还有一部海贼王的动，但是不是这些，他不敢肯定。

　　只是很快的，当抬起头看着天空的时候，卫子青的眉头却是紧皱了起来。

　　不是熟悉的蔚蓝，而是一片朦胧的红色，哪怕是太阳，都透着一种诡异的猩红，就好像是这片天空被染上了稀释的鲜血一般。

　　“有些诡异啊，血色太阳，血色的天空，这世界，恐怕不简单了！”

　　囚灵眼打开，方圆数十里之内，除了一片蓝色的汪洋，哪怕连一只苍蝇也没有，显然，在这范围之内，并没有着世界的剧情人物。

　　稍微迟疑了下，并没有去刻意，而是随便找个方向，毕竟，在这大海中，他真的是没有丝毫的反向感可言。

　　约摸飞了大半个钟头，卫子青远远的便看见了一个城市的轮口，那是大陆，但当看到这城市的时候，卫子青却是突然停止了下来。

　　没有繁荣而是一片的疮痍，如同一片废墟一片，死寂沉沉，那原本的高楼大厦，长满着无数的蔓藤，缠缠绕绕，甚至是那街道上，更长满着大大小小的树木！

　　就仿佛是一片森林一般。

　　这是一座死城！

　　一座荒无人烟，被抛弃的城市，而从这城市的规模来看，当年这还是一座无比繁荣的城市！

　　“这到底是什么的一个世界，世界末日吗？”卫子青朝着那城市飞了过去，踏在那街道上，目光思索着，这世界，让他跟加的好奇了起来。

　　汪……

　　突然，一阵犬一般的吠叫声突然传了过来，与此同时，在旁边的街道那满是野草的小巷处一个黑影扑了出来，那是如同牛犊子一般大小的犬！

　　但这犬显得无比的恐怖瘆人，它身上的皮毛早已经掉光，皮肤上到处血淋漓的，甚至那肉都有些腐烂了起来，到处有着恶心的蛆在挪动着，伴随着它的扑出来，都掉在了地上。

　　但真正恐怖的，并不是这些，而是它的头，那头部已经消失了大半，露出里面的脑组织，那嘴更在狰狞无比，露出一排排恐怖的獠牙，唾液满布，凶残无比。

　　“这是什么怪物？”

　　卫子青愣了下，他可从来没有见到过这般恶心的怪物，不过很快的，脸上就满是冷笑了起来。

　　只见这怪物扑出来，四脚刚着地，也不见停止，便在度朝着自己扑了上来，那血海狰狞的大口，呼吸间，都能感受到一股炙热却又恶臭无比的热浪。

　　“找死！”

　　卫子青冷笑一声，看着那朝着扑上来的怪物，也不见逃避，只是伸出后的手，在他抬起的手掌的瞬间，扑在半空中的怪物就这样被禁锢在了空间。

　　先天期的卫子青就能用牵引力控制一个人，更何况是如今的灵智期，当场这怪物便动弹不得，不过哪怕是被卫子青禁锢住，这怪物依旧凶残无比，就好像失去了理智一般，根本不会感受到害怕！

　　原本还想要看看这怪物到底是什么东西，可是看到这一幕，卫子青心中顿时没有兴趣，当场手掌们然一握，那怪物蓬的一声，顿时化为一阵血肉。

　　叮……

　　一阵极其细微的声音突然在卫子青的耳朵里响起，与此同时，一股极其熟悉却又微弱的力量传了过来。

　　“这力量是……”

　　这力量很细微，但卫子青却浑身颤抖了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　更是慌忙的蹲了下去，只见在那一推恶心的腐肉中，一块如米粒般大小雪白的晶体正躺在那里，而那一股熟悉的力量，正是这晶石上散发出来了！

　　“念力，这晶石上散发出来的力量，竟然是念力！”

　　这晶石太小了，力量甚至可以说直接被自己忽视了，如果不是这怪物被自己杀死了，卫子青怎么也不会想到，这怪物的体内，竟然拥有这晶石的存在！

　　这东西，可是当年在校园默示录中出现过的东西啊！

　　“难道，难道这个世界是学园默示录吗？”

　　一年的比肩作战，那种信任和依赖，两年无微不至的日夜照顾，自己临走前她那绝望痛苦的神色，那一抹紫色的身影，在他的脑海种，越发的清晰。

　　纵然是过了这么多年，卫子青也从没有忘记过那个自己一手教导起，可以安心交给她后背的人。

　　这是那个世界吗？

　　卫子清风的双手有些颤抖了起来，他还是无法保持冷静。

　　一纸书信，是自己留下的空口承若。

　　你若愿嫁，我便愿娶！

　　他说会回来，但他从来不知道具体的日期，因为这随机性太大，但自己从没有忘记过，忘记过这个世界，还有一个人，一个自己欠下一个结果的人在等待自己！

　　“不！不对！这个世界若是学园默示录，那自己应该会出现在日本才对，怎么会出现在这里，看这城市，明显是华夏的背景，有问题，绝对有问题！”

　　想到这里，没有关闭的囚灵眼迅速的扫视了一圈，很快的，卫子青就找到了一个写着图书馆两字的建筑物，身行掠了过去，很快的走了进去。

　　依旧是狼藉不堪，但很快的，卫子青还是寻找了到了一张布满灰尘的地图，在看到这地图的时候，卫子青整个顿时愣了下，张了张嘴，竟然不知道该说些什么好。

　　那地图是本市的地图，这城市，叫做泉海市，是华夏的沿海城市，而在这城市的另一边，除了有华夏的另外一座台岛，更有着一条如蜈蚣一般的岛屿国家！

　　这国家，不是别的，正是日本！

　　但，自己刚刚就是从那个方位过来的，也就是说，日本岛沉了！


第373章 幸存者！

　　那一个在现实社会不断的当着跳梁小丑的日本岛国沉默彻底的消失，这让卫子青有些想不到，但这却也在用着另一种方式在告诉自己：

　　这一个世界发展的原始剧情发展的地方，的确是日本，否则自己绝对不会一出现就在沉默的日本岛屿。

　　虽然是不是默示录还说不定，但，至少，有一半的机会表示自己进入了曾经的默示录了！

　　想到这里，卫子青在度在这图书馆翻看了起来，想要找点了解这个世界末日的原因，但不管怎么找也找不到，显然，这种世界末日的到来，太过于突然，以至于这个世界根本没有留下任何的踪迹。

　　“世界末日虽然来的迅速，但必然有幸存者的残留，既然这里找不到任何的消息，那么就只有寻找幸存者问问清楚了！”

　　想到这里卫子青也不想在这里寻找这渺小的希望，当下就离开了这图书馆。

　　因为实力到灵智期的缘故，尽管少了左眼的囚灵眼，使得自己的三百六十度无死角洞察出现了死角，但洞察的范围却是从原先的十公里直接暴增到了三十里的范围。

　　这范围在于一个大城市来说，或许是小了点，但实际上，已经无比的恐怖了，毕竟，这是半径三十公里，等于说在一定的程度上，卫子青要是站在城市的中心点，就可以将一座城市，看得八九不离十了！

　　而事实，也是如此！

　　站在泉海市的最高点，卫子青将整座城市尽收眼里，只是，那空白的视野范围内，除了一些长相怪异恶心的生物，如刚刚的怪物犬之外，却找不到任何的幸存者。

　　心中有些失望，不过这是沿海城市，末日爆发，最先受影响的必然是这沿海，若说是幸存者的话，很多人也绝对不会再这里，更何况，看着场面，末日已经有些年头了，留下的，恐怕也早就已经死了吧！

　　没有吃迟疑，直接御空朝着内陆的方向而去，经验告诉卫子青，越是偏僻的地方，末日的影响必然最小，幸存者的机会也就会越大。

　　但，俗话说得好，经验是会害死人的！

　　至少如今就是这样子，因为，整整三天的时间，卫子青连一个人影都没有见到。

　　内陆偏僻的地方却实相比于大城市人口少，但路上，尤其是在荒野中卫子青却是清楚的感受到了几只实力至少也有二流高手，甚至是一流高手境界的怪物。

　　他们或是如狗，或是如猫，甚至还偶尔有一两只的飞行类的噶怪物在自己的面前飞过想要好攻击自己，虽然损手就被卫子青处理掉了，但这却无疑在告诉他一个真理，那就是人烟稀少的地方，远比一些大城市更来的危险一点。

　　至少，在大城市中，这些诡异的怪物，会少得很多！

　　可是也正是因为这样子，卫子青对于这个世界是不是默示录越发的不敢肯定了起来，毕竟他犹记得，当初自己可是在富士山下泯灭了病毒的源头，可是末日并没有停止，这要不是这世界并不是默示录，那就是在这离开的时间中，绝对出了什么变故了！

　　“只是要是这是默示录，那伢子……”

　　摇了摇头，卫子青将这担忧甩了出去，当初的她，实力已经在了一流高手的境界，她应该不会有事吧！

　　“这荒野看来是没有幸存者了，要是没有错的话，东南方向，百里远的地方，哪里应该机有一座城市，或许那里会有机会吧！”

　　当下卫子青就转身，刚飞了没多久，卫子青的眼神就陡然一亮，在差不多二十多里远的地方，那城市的一片废墟中，两男一女正疯狂的逃离着，他们的脸上满是惊恐和绝望的神色，在他们的身后，几只如同普通狗一般大小，却长得和猫有些相似的怪物，正追赶着他们。

　　显然，这三个幸存者正在被这几只怪物追杀着。

　　“不过，有些奇怪，这几只怪物是二流高手的境界，但这三个幸存者，竟然身上也有着念力的波动，这波动更是达到了二流境界，不过尽管如此，这几只怪物的速度明显比他们快多，在加上数目的缘故，一旦被追上，他们还是只有死路一条！”

　　那几只怪物距离他们还有一段距离，没有那么快能赶上来，而这段时间，足以让卫子青赶到地方救下他们，毕竟这么多天了，好不容易才找到幸存者，要是他们被这怪物杀了，卫子青绝对会气得想要骂人的。

　　……

　　八年前，李晓天不过是一个普通的高中生，虽然成绩不怎么好，可是至少，他知道，自己能考上一个满意的大学，在加上自己父亲是公式的老总，生活绝对无忧。

　　可是，这一切，都在那一天变了！

　　日本和美国那边偷偷的瞒着世界，进行着转化人的研究，最终实验失败，导致病毒爆发，先是从日本大幅度的扣散，最终影响到了全球，后来，日本那边的爆发地，虽然被核弹摧毁了病毒的起始地，却哪想，那时候已经来不及了！

　　这病毒就像瘟疫一般，肆无忌惮地的蔓延着，更是让整个世界陷入了末日，而在前五年左右的时间，这些被病毒感染成丧尸的身上虽然出现了一种能量晶体能激发人体的一种潜力，使得人类拥有莫大的力量。

　　可是这些丧尸，甚至是感染了病毒的动物也被这种能量激发了，更甚至是还诞生了一些智力，这让一些幸存者更是绝望了起来。

　　而今天，自己不过是和女友还有她的哥哥想要出来寻找一些食物，好去幸存者基地获得保护，却哪像，竟然遇上了这些猫体！

　　这些猫体原本是猫，可是在病毒的感染和晶体能量的激发下，不止体型速度暴涨，更是拥有着智慧，一对一本来就有些下发，如今三个人被足足六只毛体围攻，如今看它们这情况，显然是要让自己等会人力量用尽，好直接杀了自己等人啊！

　　果然，这几只猫体也发现了李晓天等人的速度越来越慢了，脸上的狰狞也越来越大，那是戏谑的神色，而更是在这时候，自己女友突然发出一阵惊叫声，却是脚下突然被一些杂物给绊倒了，这一倒不要紧，因为慌乱的缘故，想要抓个东西稳住身形，却是拉了自己和她的哥哥，这下三人顿时一阵踉跄，全摔倒了！

　　而要命的是，那几只猫体更是趁着这机会，扑了上来，看着那狰狞的血口，李晓天惨笑一声闭上了眼睛，他知道，他们死定了！


第374章 末日八年后

　　砰砰……

　　李晓天三人绝望的闭上了眼睛，他们在等待着死亡的到来，但等待的却不是死亡，反而是几声剧烈的爆炸声，与此同时，他们只觉得脸上传来一阵温热和腥臭。

　　睁开眼，几人的眼神陡然睁大了起来。

　　那温热和腥臭是猫体爆炸的碎肉和鲜血带来的。

　　在他们面前的脚下，是几摊早已经看不清原样的腐肉，而在距离他们还足足有着百米之远的地方，一个白衣男子正站在那里，他的手，还没有放下，依旧做着虚握的姿态。

　　“天……天阶高手，这……这……”

　　李晓天脸上满是震惊的神色，末日之后，世界格局重新布局，因为念力的缘故，从而形成了一套新的力量体系系统，凡黄玄地天王皇圣八阶，而做到能依照念力牵引掌控虚空，这可是只有天阶以上的高手才有可能做到的啊！

　　这……自己等人竟然被天阶高手给救了，这……

　　想到这里，李晓天脸上顿时满是激动的神色，那是死后余生的庆幸，更有能被天阶高手所救的庆幸，不止是他，他身旁的女友，还有那个长得比较发达一点的男子，同样也是如此，要知道，天阶高手，如今这世界上，不超过十指之数的！

　　他们，如何能不激动？

　　卫子青没有说话，内心倒是重重的松了口气，二十多都公里的路，自己在两分钟的时间内赶到，已经是自己最快的速度了，他怎么也没有想到，这猫形怪物尽然那么的快，自己要是在晚上一刻，恐怕他们就……

　　“多谢前辈救命之恩，我叫李晓天，这是我的女友刘可，已经刘杰，不知道前辈您……”李晓天三人连忙来到卫子青的身边感谢道。

　　只是这感谢是感谢，但他们也想知道，这天阶高手，是不是自己认识的八分其中之一。

　　卫子青没有去回答他们的话，反而是看着他们开口道：“说说吧，你们怎么会出现在这里，还有，我不在的这几年里，这世界，怎么会变成这样了？”

　　“什么？前辈您不知道？”听到卫子青这话，李晓天等人满是错愕的神色，这天阶高手说他这几年不在这里？那是在哪里，莫非是在国外？

　　也不对，要是在国外话，这末日的影响也到了国外的才对啊，他怎么会不知道？

　　卫子青看着李晓天等人的脸色，自然知道了他们心中在想什么，想了下还是开口道：“最近这几年出了些事情，陷入了昏迷，醒来一切都变了，你们说说吧，这几年到底是怎么回事就行了！”

　　或许自己的态度不怎么好，但就是这样子，这世界已经是末日，自然是实力为尊，一个灵智期的高手对几个二流高手，这已经是他所能表现出最好的态度了，只有这样，他们才会觉得正常！

　　果然，听到这卫子青有些不满的话，李晓天等人连忙低下头：“前辈息怒，事情是这样的，八年前，美国和日本……”

　　听着李晓天的徐徐道来，卫子青脸上的神色越发的复杂了起来，那是激动，担忧，还有不可思议。

　　这世界，果然是学院默示录的世界，不过这世界，也不在是当初那单纯的学园默示录了，更或许因该说是学院默示录的第二部！

　　前三年的事情都和当初的一模一样，不一样的，却是在第四年，也就是自己离开之后的那一年！

　　富士山核弹爆发泯灭了病毒的源头，但这病毒的源头是被泯灭了，可是当初蔓延出去的病毒，却不见好转，原本还以为说这和军队能解决掉那些丧尸，却哪想因为念力的缘故，这些丧尸诞生的智慧，选择了隐藏起来。

　　有智慧的丧尸在念力晶体的淬炼下，变得越发的强大了起来，病毒的感染呈现几何上升，不止如此，因为一些野兽吃了感染病毒的丧尸和尸体之后，也开始变异了起来。

　　就像刚刚的猫形怪物，和开始遇上的狗形怪物，其实就是吃了丧尸尸体的猫和狗变成了。

　　尽管很多人类也在念力晶体的帮助下，体内的潜力如毒岛伢子一般被激发了出来，但最终还是一面惨败，全球人口十不存一，原本将近百亿的人类，如今，仅有一两个亿。

　　而日本岛却是在四年前的一场海啸中，举国被淹没的。

　　“原来，我离开了五年了吗？”

　　卫子青的拳头紧握着，他说过，三年内会回来这个世界，可是却没有想到，这一次系统随机插入竟然在了五年后，他食言了，但他担心的不是这事情，而是伢子她们。

　　当年她们在距离日本岛屿几百海里远的一座无名小岛上，而在自己来的时候，那岛屿，根本不存在了，也不知道她们……

　　“前辈……前辈，您是不是有什么亲人要找？如果是的话，其实也不是没有机会的，或许她们幸存下来了也说不定，末日之后，幸存的人类共同建立了大大小小的基地足足有数百个由于，或许，她们进入了幸存者基地也不说定，不过，这基地也是有实力限制的，并不是什么人都能进去的！”

　　幸存者基地？

　　听到这话，卫子青的眼神一亮，只是听到那实力限制的时候，眉头顿时又是一皱，幸存者基地不是为了给幸存者提供一个港湾吗，怎么还有限制，这又是怎么回事？

　　不过听着解释，卫子青就没有在说什么了，因为晶体存在的缘故，世界力量体系出现，二流高手就相当于玄级高手，而自己的灵智期就相当于传说中的圣级高手了。

　　但是，想要被保护是不可能的，幸存者基地不过是提供一个港湾，除非是到达地级以上的高手，才有可能没有代价的呆在幸存者基地，否则，地级以下的，便需要贡献！

　　这贡献，便是晶体，一个在末日新型的货币，只有拥有晶体，才可能在基地内，买下一个属于自己的栖息之地，也是为什么，李晓天等人会出现在这里的缘故了！

　　“海啸突然袭击日本，这固然是意外，但当初伢子已经是一流高手，也就是现在的地级高手了，五年的时间说不定成长到了天级高手了，我想，应该不会出事才对！”

　　想到这里，卫子青来连忙开口道：“那你可知道，当年的日本沉默后，那些幸存者，大多去了哪里？”


第375章 卫老师，是你吗？

　　“日本的幸存者？前辈你有日本的亲人？”

　　听到卫子青这话，李晓天先是愣了下，随即脸上满是复杂的神色，这看得卫子青眉头紧皱了起来：“有什么事？”

　　华夏和日本一直以来就不对付，并不是说华夏人心胸狭隘，相反，却因为日本的一些对历史遗留下来的问题拒不承认，卫子青自然知道这些。

　　但他问的，不是他们的死活，而是想要知道伢子的静香老师等人的下落，毕竟她们和他们不一样！

　　“还真有问题，若是别的国家，我还真知道他们可能会去哪些幸存基地，可是日本，当年国家覆灭之际，那些幸存者涌入世界各地，华夏，欧美，都有，全球现在差不多有一百多个的幸存基地，想要知道，这……”

　　说到这里，李晓天脸上带着歉意道：“前辈，还真不好意识，不过，不知道你要寻找的是？或许也能清楚也说不定？”

　　一百多个基地还遍布全球，这……

　　听到这话，卫子青内心叹了口气，他还真没有想到，这默示录最后会变成这个样子，在这大海捞针的情况下，想要寻找到一个熟悉的人，还真是难啊！

　　不过还是开口道：“毒岛伢子！”

　　“毒岛伢子？”听到这话，李晓天愣了下，有种很熟悉的感觉，不过一时间却是想不起来，当下摇了摇头：“那倒是不知道，不过距离这里大约有百里远的地方有座幸存基地，那里或许有人知道也说不定，不知道前辈是不是一起……”

　　李晓天有些期待的看着卫子青，眼神中满是火热，不止是他，就是刘可和刘杰也是如此。

　　卫子青自然知道他们在想什么，无非就是希望自己能护送他们回去基地罢了，不过他倒也当作什么都不知道的样子，毕竟这几个人也帮了自己很多，而自己也要去幸存者基地，这不过顺路罢了。

　　当下了点了点头道：“既然这样，上路吧！”

　　听到卫子青的话，李晓天等人大喜，连忙在前方给卫子青引路，有一个强者带路，这一路上，他们知道自己的安全，就有所保障了！

　　……

　　荒废的城市，一个角落中，几个身上长满腐肉，眼神猩红诡异的男子正站在黑暗中，目光紧紧的盯着街道上四个正在行走的男女。

　　黑暗中，一阵阵轻微的咀嚼声在这几个诡异男子的身上传来，顺着声音看去，赫然是这几个男子早已腐烂的脑袋上传来的，那里，好几只足足有着小拇指大的小蛆真在吞噬他们的那脑组织。

　　正常人不说这脑组织被蛆吞噬会死亡，就是那浑身的腐烂，恐怕早已经将死亡了，可是三个男子不止没死，还活的好好的，更有甚至，其中一个好像是被这声音弄的有些烦，还是饥饿，竟然伸出那已经露出森然白骨的手指插入自己的脑组织中倒弄了下，抓出那蛆扔进了嘴里咀嚼了起来。

　　这三个人，显然就是末日之后，出现的丧尸了，不同的是，他们已经诞生了智慧，至少现在他们躲在这里，看着那几个正不断靠近的男女，显然是想要烈猎狙他们！

　　……

　　卫子青脚步微微停顿了下，将目光看向了前方的角落中，随即别开，嘴角带着一丝的笑意。

　　囚灵眼在外人的面前早已经关闭，但灵智期的感觉可是不会差，尤其是那浓郁的念力，更是不加以掩饰，如何能不引起卫子青的注意？

　　“两个玄级丧尸，还有一个地级丧尸竟然学会了伏击，这默示录果然彻底的变样，至少，当年离开的时候，虽然有智慧，也绝对不会高到这个地步呐！”

　　“怎么了吗前辈？”卫子青突然停顿了的脚步引起了身旁刘可得注意，当下不解的看着卫子青道。

　　一路下来，这前辈虽然是天阶高手，可是到也没有脾气，虽然沉默寡言，可是却也显得近人，故而他们对他倒是少了几分恭敬，多了几分熟络。

　　“没事，只是几个挑梁小丑要出现罢了！”卫子青摇了摇头没有在去理会刘可，而是走到了在前方带路的李晓天面前。

　　对这卫子青突然到前面来带路，李晓天愣了下，可是还不容许他开口，脸色顿时陡然一变，只见在前方不到百米的地方，尽然突然冲出了三个丧尸，在感受到那丧尸身上的实力的时候，几个人的脸色陡然变得惨白了起来。

　　更是直接惊叫了起来：“两个玄阶丧尸，还有一个地级丧尸，这怎么可能！”

　　丧尸如今在全球的数量远比人类要来上很多，但就和人类一样，地阶高手可是很少的，如今全世界的幸存者地阶数量多少，李晓天不知道，但他知道的是，在他们的基地中，地阶高手，不到二十个，而且一个天阶高手都没有，这可想而知，这地阶高手，有多么的难见了！

　　可是呢，今天竟然见到了一个地阶的丧尸，这……这可是比中彩票还难啊！

　　“这下完蛋了，怎么会遇上这地阶丧尸，我们不过是玄阶的实力，而且丧尸还比我们有优势，一旦被抓伤就会感染，这不是……”

　　几人脸上满是绝望的神色，这看的卫子青愣了下，显然，这几个人因为惊恐，竟然忘记了自己的实力，笑了笑不在说话，手掌抬起，而后猛然一握，顿时三声爆炸声传来。

　　卫子青头也不会便朝着前方走去，蹲了下去，将地上三个丧尸掉下来的念力晶体捡了起来，朝着呆滞住的李晓天仍了过青：“走吧，发什么呆，争取天黑之前赶到基地！”

　　咕噜……

　　几声咽口水的声音从李晓天三人的口中传了出来，他们呆呆的看着这一幕，在看看地上那几颗玄级地级的念力晶体，而后狠狠的给自己一巴掌。

　　他们尽然忘记了这前辈是天阶高手，刚刚真是丢人了！

　　不过还是迅速的将这晶体收了起来，地阶的晶体啊，在幸存者基地不说是地级，就是玄级，都能给自己三人，好好的弄个房子了，这一次，值得了！

　　夜晚很多怪物都比会比较活跃，一路上出了城市，几人倒是有遇上了好几波的怪物，不过卫子青倒是没有在上面出手了，很快的，遥遥的便看见一座被围牢牢围住，灯火的通明的基地。

　　说是基地，不过就是一座小镇罢了，地方不大，但也安全，一进去，就和一片废墟一般，两旁是密密麻麻的建筑，对于这环境，卫子青倒是心里有准备，毕竟，这是末日，可不是和平时代。

　　只是，刚进去没容许卫子青仔细打量四周的时候，一阵有些弱弱的声音突然在他的耳畔响起：“卫……卫老师，是你吗？”


第376章 毒岛伢子的消息

　　“卫……卫老师是你吗？”声音有些迟疑，也有些期待听到这话，卫子青愣了下。

　　有多久了，没有人会喊自己卫老师了！

　　尤其是在这默示录的世界，会喊自己的，更是不多，除了一个地方出来的人，那就是……

　　想到这里卫子青连忙转过身体，眼前是一个脸色有些苍白，甚至是身体都有些浮起弱，年约二十岁的少女。

　　不是高城沙耶，也不是胖子平野高太等人！

　　有些熟悉，但或许是经历过的世界太多，以至于自己竟然一时间记不起这个少女的名字，但显然，这个人就是当初在私藤美学院的学生，还是自己教过的学生。

　　“你是……”

　　听到卫子青的话，这少女脸上顿时满是激动的神色，更是直接冲了上来将卫子青的手臂抱着，那丰满的高耸不断的变形着，带来一阵阵波涛和汹涌：“卫老师，真的是你啊，我没想到真的能在这里遇到你，我是藤香丽子啊，你还记得吗？”

　　藤香丽子？

　　听到这名字，卫子青脑海中的印象越发的清晰了起来，这藤香丽子是当初自己教导班级的副班长，只是当年的她带着一副眼镜，还是一个害羞的小女孩，没想到这五年不见，她竟然变成这般漂亮，还是一个三流高手，也怪不得自己认不出来了！

　　“丽子，你没事啊，好几年没见了！”卫子青有些嘘嘘不已，这是一种见到熟人的高兴，毕竟，他也没有想到，就竟然会在这里见到了曾经的学生，更没有想到，当年这藤香丽子，竟然还活了下来。

　　“是啊老师，当年我们还以为你们都死了……”藤香丽子也是一脸的激动，但是她这激动，卫子青就显得有些尴尬了，只因为她那胸部简直是……

　　看着李晓天三人，看着他们越发的诡异的眼神，卫子青嘴角微微抽搐着，装作什么都不知道的样子，抽出来？他想啊，但是这藤香丽子实在是抱得太紧了，一旦动下，那柔嫩的弹性就更加的明显。

　　不过当听到我们的时候，卫子青的眼神却是一亮，急忙道：“等等，丽子，你说的是我们？难道还有同学在这里？”

　　“是啊，不过我们是后来在华夏幸存基地遇上的，他们都在这里，有桃子，有阿和，还有正太，我们四个人，都在这个基地中！”藤香丽子点了点头。

　　听到这话，卫子青脸上闪现一抹失落的神色，没有高城，没有静香，也没有伢子，不过失落是失落，还是为他们有些高兴，当下便吩咐丽子带他去寻找他们。

　　李晓天看到这一幕，有些没有想到在这里卫子青竟然能遇到熟人，为他高兴也有些失望，毕竟，这就代表着，这卫子青就要和自己等人分开了，有个天阶的高手相伴，安全之人有很大的保证，不过他们也不好说什么，便和卫子青告辞了，毕竟和他，他们也不过是萍水相逢罢了。

　　丽子他们四人居住的地方并不大，不过只有四十来平方米大小罢了，不过这也不简单了，要知道，按照丽子说的，他们四个人，除了阿和是接近玄阶高手外，他们可都是三流高手的。

　　而要租赁这样的一个地方，四个人已经很不容易了！

　　在看到卫子青的到来桃子和正太自然很是高兴，可是阿和的脸色却显然有些不好，卫子青自然看到了这阿和的神色，他知道他在想什么，笑了笑没有在说什么。

　　“对了，学院之后，你们到底发生了什么事情，怎么会出现在这里？”闲谈完毕，卫子青便问起了他们这段时间来的一切。

　　原来当年学院之后，他们几个人和学校的一些人也组成了一个团队，开始从学校闯了出来，只是一路上，原本有十多个的学生，最后不到八个，直到寻找到了一个废弃的食物仓库，才躲了起来，直到后来，遇到了一个军人，在他的带领下，找到了一个基地。

　　在那里生存了不到两年，便突然收到了广播，说一场恐怖的海啸即将徐娟日本岛，他们便跟谁着这些军队开始撤离到了华夏，不过中间却是遇到了丧尸大队，最终十不存一，只有他们四个趁着混乱，又找上了大部队，才来到这里的。

　　听着他们的话，卫子青有些嘘嘘了起来，这就是末日，能活着到这里，就很不错了！

　　“对了老师，你怎么那么晚才来这里，是不是出什么事情了？”说完自己的事情，自然的藤香丽子就想到了卫子青，按道理来说，这卫子青早就应该来到这幸存者基地了，而现在都到了这个时候，中间必然是出现了一些事情了。

　　“嗯，中间是出了点事情，本来是高城，平野，静香还有伢子一起了，不过中途出现了一些事情，所以分开了，这一次就是为了寻找他们，不知道你们知道他们的消息吗？”

　　卫子青开口道，至于中间出了什么事情，卫子青只是打了个哈哈就不想去多说了。

　　“高城她们？”听到卫子青这话，藤香丽子和桃子等人顿时面面相窥了起来，脸上带着一丝复杂的神色。

　　看着这几人的脸色，卫子青内心顿时一沉开口道：“你们是不是知道什么事？还是说，她们出事了？”

　　不应该的，按道理来说，不说毒岛伢子，就算是高城他们，在这些日子来，只要没有死在当初的海啸上，并成功的到了内陆，实力应该会大涨的，绝对不应该出什么大事才对的！

　　难道，她们并没有及时从那小岛上撤离？

　　“不，没出事！”看到卫子青变化的神色，藤香丽子连忙罢了罢手解释了起来：“我们确实是知道高城她们的消息，只是这消息，不知道算不算好事……”

　　说着便将高城等人的消息缓缓说了出来，可是伴随着她这一说，卫子青顿时沉默了起来。

　　原来，他们遇见她们那是在三年前的时候了，当初他们也曾经在北方的一个幸存者基地上，但当时又出现了一件大事，那就是那基地，被一群丧尸给围攻了，也是在那一刻，藤香他们的很多同伴死在了那里，更和毒岛伢子等人分开了。

　　那一战，整个基地死了大半，也正是因为那样子，这藤香才会说，不知道算不算好事，因为她们根本不知道这高城她们到底是死是活！


第377章 一个小礼物！

　　心中有些担忧，但很快的卫子青就不在担心那么多了，相反，还是有些松了口气。

　　藤香丽子她们遇到了伢子他们，那么就是说，伢子他们成功的来到了华夏，没有死在海啸上，至于说被丧尸围城，凭借着当初她们对敌的经验，必然会逃过一劫的。

　　只是……又分离了，那么他们到底会在哪里？

　　如今知道的，恐怕就只有去北方一些幸存的基地看看吧。

　　“老师，你不会是想去北方吧？”看到卫子青的样子，藤香丽子脸上顿时满是焦急的神色：“老师，那边你不能去的，北方现在不平静啊！”

　　“是啊老师，你不能去北方的，更何况毒岛学姐她们也不知道还活着没，你这去，不止说能不能找到她们那么简单，你说不定会没命的！”

　　“老师，丽子和桃子她们说得没错，你还是不要去北方吧！”

　　丽子，桃子，正太三人脸上顿时满是着急了起来，他们之所有劝导卫子青不要去北方只因为他们都知道，如今北方那边不太平静，拥有智慧的丧尸大多齐聚于北方之地。

　　这里还没有遇到过天阶的丧尸，可是北方呢，那边不说是高阶，甚至是连王阶的丧尸都有出现，地阶的更是很多，去那里，基本实力很强的，可是卫老师能强吗？

　　据他们所知道的，天阶高手，华夏境内不超过十名，而这十个人的名字他们都清楚得很，可是却没有卫子青，显然他的实力，更不在这里！

　　更重要的是，她们的修为，依靠的是吸收念力晶体强化的，只然而然的，就能感受到念力的波动，但这老师的身上丝毫没有，显然他的实力很弱，更甚至没有修为。

　　去北方，只有死路一条，他们才会阻止他。

　　可是他们三个人是阻止了，可是阿和却一句话也没有说，只是有些不满的看着丽子和桃子三人道：“桃子，你们说这什么话，老师想要去北方，我们应该支持的，毕竟去了那边，要是遇到毒岛学姐她们，至少他们能保护老师，在这里的话，谁能保护得了他们？”

　　“我们啊，我们的修为虽然不高，可是保护老师……”藤香丽子还没有擦觉道阿和语气中的不满，自然而然的就开口说了出来。

　　可是在听到这话，阿和顿时冷笑了起来：“保护，怎么保护，在这幸存者基地，每天想要生活下去，我们都必须要上交念力晶石，连留下来修炼的量也没有，多了一个废人，你能提供他的租金？”

　　这阿和显然是怕自己留在这里，给她们拖后腿，而且从自己一进来开始，就已经反感自己了，现在会说这话，倒也正常。

　　故而卫子青也没有说话，只是将目光看向了藤香丽子等人，他很想要知道，这藤香丽子等人会有什么样反应，是要收留自己，还是想要让自己离开？

　　尽管，自己也不会留在这里！

　　“这……”

　　听到阿和的话，桃子和正太脸上的担忧顿时僵硬了下来，阿和这话，显然直接戳中了他们的心坎，卫老师却是自己等人的老师，可是这也是末日之前的事情了。

　　末日之后，世界格局变化，一切都是强者为尊，为了生存，也为了实力，他们的晶体本来就不够，这也才导致他们为什么一直都黄阶这里徘徊着，甚至连一个玄阶高手也没有。

　　如果这卫老师在留下，这……

　　“丽子，阿和说得也对，或许我们不应该阻止老师吧……”正太别过头，不在说话。

　　“正太你！”听到这话，丽子脸上顿时满是愤怒的神色，不过还是将目光看向了桃子：“桃子，你也这个意思吗？”

　　“我……我……”听到丽子的话，桃子有些不敢去看丽子的目光，低着头半天说不出来，但身体却是朝着正太和阿和那边靠去，显然，她的意思和阿和一样。

　　他们，不养闲人，还是一个一无是处的废物！

　　“桃子你……”看到这一幕，藤香丽子脸上满是愤怒的神色，她怎么也想不到，这几个同伴竟然这般的绝情，就和当初末日爆发时，学校的那一群同学一样。

　　为了活命，可以毫不在意别的生死。

　　当下还想说什么，可是肩膀却被一只温暖有力的大手给按住，只见那卫子青一脸微笑的看着她，随即朝着阿和等人道：“放心吧，我不会留在这里的，这一次不过是问问你们毒岛她们的消息，现在既然知道了，也该离开了！”

　　“老师你……”听到卫子青的话，藤香丽子脸上顿时一急，可是好像是害怕这藤香丽子在挽留会改变这卫子青的决定，阿和连忙开口道：“既然如此，还请老师路上小心，我们就不挽留了！”

　　“阿和你！”藤香丽子脸上的愤怒越来越重了，看着那松了一口气的阿和，她如何能不知道他在想什么，这阿和马上就要突破到了玄级，这是因为他们平时攒下来的念力晶体一直交给他吸收，想要让他最先突破到玄阶，到时候好提升自己团队的力量。

　　他是在担心这卫老师要是留下来，资源会率先倾斜到他身上啊！

　　卫子青笑了笑，只是朝着藤香丽子开口道：“丽子，多谢你了，若不是你，我想，我还不知道伢子她们，或许我能报答的不多，不过，一些小礼物，我还是能做到的！”

　　“老师你别说这样的话，我……”藤香丽子脸上满是愧疚的神色，但话没有说完，卫子青的手，却是已经放在了她的头上，就在她不知道这卫子青想要做什么的时候，眼神陡然一缩，脸上露出了不可置信的神色。

　　不止是她，原本恨不得卫子青立马离开的阿和等人，脸上也满是苍白和震惊。

　　只见这一刻，卫子青身上一股恐怖的威压弥漫出来，在这威压之下，他们只觉得自己就像汪洋中的一叶孤舟一般，饱受暴风雨的吹残，摇摇欲坠。

　　更是在这是，他们的眼睛顿时充满着猩红，那是惊骇，因为在这威压之下，那藤香丽子不止没有受到影响，相反，她那原本不过是黄阶的气势，竟然在卫子青威压下，逐渐的强大了起来。

　　而后，更是直接突破到了玄阶，但，这还没有停止，依旧在不断的强大着！


第378章 王阶强者的震撼

　　只是，藤香丽子的气势在卫子青这恐怖的气势下，显得无比的渺小，以至于在阿和等人的眼里，根本无法察觉到，只是能感觉到，这丽子的脸上满是享受的神色。

　　这种神色，就仿佛是男女之间的亲热，那种到达高潮一般的享受，沉沦，迷失。

　　“这……这到底是什么实力，怎么会那么的恐怖……”

　　阿和等人脸上满是惨白，这一股气势尽管已经对他们很是的压制着，但他们的实力最终究太弱了，在气势下，终于一口血忍不住喷了出来。

　　他们不知道的是，不止是他们在震惊着，如今整个基地，一个个的幸存者脸色也都是大变了起来。

　　这气势就像是海啸一般疯狂的席卷而出，不管忙碌的，还是已经准备休息着的幸存者一个个的将目光看向了藤香丽子等人这个小小的临时帐篷，脸上满是惊骇和不可置信。

　　……

　　张朝，是这个基地修为最高的强者，一身修为达到了地阶的实力，是北方大基地八位天阶强者之一枪王罗通的手下，因为华夏大地彻底沦陷，南方幸存者基地没有强者坐镇，便派他来了这里。

　　对此，他到也满意，毕竟，在大基地，地阶的强者实在是太多了，自己实在是不起眼，宁做鸡头不做凤尾，在这里，他说了算，要女人有女人，要晶石有晶石，没有比这差事更加舒心的了！

　　更何况北方那里实在是太不安全了，华夏因为地大物广人多的缘故，倒是全球中这里的丧尸最为多，也最为强大，而且所有的丧尸好像也知道，只要除掉了这北方大基地的话，华夏就是他们说了算，导致全围绕在了那里，别的地方，大多就是一些零零散散的丧尸。

　　所以这里是最为舒心的地方了。

　　和往常一样，自己直接抢了一个长相还不错的女性幸存者，直接将她按倒在胯下疯狂的疾驰着，看着身下那满脸泪水，却忍着不敢说话的，满脸潮红的样子，内心顿时就是一阵舒爽。

　　他，就喜欢这种掘强，却又不得臣服在生存危机下的女人，这种人，征服起来才有欲望。

　　就在他觉得自己就要忍不住一泄如注的时候，忽然一股恐怖的威压席卷了过来，在这威压下，张朝整张脸色陡然一白，下体更是在这威压下，一泄如注。

　　但他根本没有心情去感受着快感，相反浑身发抖了起来，满是惊恐无比：“超……超越天阶强者的气势……这……这是王者的境界，这……这怎么可能……那怕是大北方基地也不过只有两个王者，一个还是消失的岛国剑客，这里怎么还有一个王者强者，这怎么可能！”

　　当下抵抗住这恐怖的威压，仓储的抓起衣服往身上披，也不在理会身下惊恐无比的女子，就朝着那气势的源头跑去。

　　一个王者境界的强者，他不去迎接，这绝对会给自己惹下大祸的！

　　……

　　基地城外，将近五百之数丧尸齐聚着，其中更有着两个地阶境界的丧尸，他们是这南方为数不多的丧尸，因为北方王者的命令，他们被分布在南方这个小基地，按照往常一样，想要来这里骚扰下，顺便寻找一些鲜美的人肉食物。

　　可是就在他们刚刚距离这基地大门不到百米的时候，一个个的突然颤抖了起来，因为它们突然感受到了一股很恐怖的威压。

　　经过几年的进化，他们的智力已经和人类差不多了，在感受着气势的时候，一个个的顿时不敢上前，而后，直接撤退。

　　它们虽然是丧尸，但是它们也知道，必须跑，否则自己绝对会成为他们修炼的资源！

　　……

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵极其细微的响声在藤香丽子的身上响起，原本已经达到了玄阶境界的她，气势陡然一变，竟然直接达到了地阶的实力。

　　也就是在她到达这地阶实力的时候，卫子青那恐怖的威压陡然消失，他缓缓的将放在藤香丽子的头上的手，抽了下来，一脸微笑的看着藤香丽子。

　　“老师你……”

　　藤香丽子脸上满是震惊的神色，这一切就好像在做梦一般，那么的不真实，可是体内那庞大的力量，却无时无刻不在告诉自己，这一切决然不是在做梦！

　　尤其是那阿和等人脸上那满是震惊和悔恨的神色。

　　是的，阿和和桃子等人后悔了，更甚至脸上满是火辣辣的刺痛，那是羞愧和悔恨。

　　刚刚那气势，无疑不在告诉他们，这卫子青是一个强者，一个天阶，甚至有可能是王者的强者。

　　可是他们呢，刚刚都做了些什么？

　　他们竟然在害怕，害怕这个卫子青的到来会剥夺了属于他们的资源？

　　可笑，无比的可笑！

　　有这样一个恐怖的强者，不过是玄阶，就算是地阶都是轻易就能达到的，如今的丽子，就是赤裸裸的现实写照。

　　只是轻轻一按，他就达到了地阶，这是谁能轻易做到的？据他们所知，那可是连天阶都做不到的事情啊！

　　悔恨无比！

　　如果刚刚的自己等人能和丽子保持一条水平线，至少现在的自己也会是地阶高手吧！

　　可是现在……

　　这一刻，他们的内心五味杂陈，但他们也知道，他们再也无法得到这奇遇中的奇遇了，一切，都是自己的小肚鸡肠和无情惹下的祸！

　　“一个小礼物罢了，也是我仅能做到的。”卫子青笑了笑看着藤香丽子，稍微迟疑了下还是开口道：“和我走？”

　　阿和这个人卫子青一下子就看出来，藤香和他在一起，绝对不是什么好事，事实也是如此，在未来的某一天，正是这阿和，不得不让丽子无情的举起了屠刀。

　　不过现在，在听到这卫子青的话，藤香丽子却是摇了摇头，她不想离开，从日本一路走来，不管他们的品行如何，至少是自己同伴，如今自己的实力强了那么多，她怎么也不能抛弃他们不管。

　　卫子青微微叹了口气，没有在说话，和阿和他们不同，丽子心地善良，尤其是在她被自己帮助下，成为地阶高手的这个时候，更无法做出这种抛弃同伴的事情。

　　“既然如此，保重吧！”卫子青点了点头，在藤香丽子感激无比的目光下，转身离开了这个小帐篷，也不在理会阿和等人那悔恨的目光。

　　有因有果，自己失去的机会，又能怪得了谁？

　　怪，只能怪他们鼠目寸光吧！


第379章 鞠川静香的危机

　　辞别了腾香丽子，卫子青没有停留，直接踏着虚空而去，不过很快的，他就选择了御剑飞行，毕竟，他实在不知道这高城还有毒岛冴子到底会在哪里。

　　御空飞行自己的确能做到，不过只能短路程，否则耗尽的仙力就会太过庞大，这倒也没有办法，毕竟现在的自己，修为不过是灵智期，甚至还是在悟道中。

　　这些力量对别人来说很强，可是只有卫子青知道，在一定的程度上，自己还什么也不是，而御剑飞行的速度会快上很多，这成为了他的不二选择。

　　飞出基地，脚下到处是一个个看着自己目瞪口呆的幸存者，他知道他们为什么会有样的神色，不过他也没有心思去理会他们，便离开了。

　　他不知道的是，在他刚刚离开之后，这个基地的地阶强者正慌慌张张的朝着腾香丽子的方向赶去，在知道自己离开之后，嘘嘘不已，满是悔恨。

　　而腾香丽子也因为成为了地阶强者，再加上背后站着一个有可能是王阶的强者，更是直接被这张朝直接任命成为了这基地的副官，这是无上的荣耀，但谁都没有说什么。

　　因为这腾香丽子，值！

　　……

　　华夏自古便是地域辽阔，当年在最巅峰的时候，版图更曾经横跨欧亚两大洲，将其收归囊中，如今虽然已不再是往日辉煌，但是或许是因为这个世界的特殊性，其版块也是无比的恐怖。

　　而距离卫子青所知道的是，北方的大基地并不在华夏，而是临近北极之地。

　　腾香丽子和毒岛冴子分开的时候，是在距离她所在的那个基地一千多里以外的基地，在第三天晨曦出现的时候，卫子青便到了这个基地。

　　只是如今，这里早已经化为了一片的废墟，除了满地的狼藉和残破，以及那狰狞森然的白骨，便再无他物了。

　　“北方啊，一路上北方这条路，像腾香丽子说的，最少还有十数个基地，地域更是好几千平方公里，想要在这茫茫人海中寻找到她们，当真是没有那么容易呐！”。

　　看着这满目苍夷，卫子青轻轻的叹了口气，但目光却是变得坚定了起来。

　　学院默示录这一次回来，纯属是偶然，但也是卫子青心中一直放不下的一个心病，他必须回来，而现在回来了，他必须找到毒岛冴子。

　　他的承若，不管如何，他都要做到，这是他欠她的！

　　至于小龙女那边，如今的他，真的是没有太多的心思去想着这些，万事难以两全，带走她，留下她，两者总会伤到一人，而若是可以，他宁愿选择伤到自己了，尽管小龙女说过，她不在意！

　　当下，囚灵眼开启，御剑飞行，方圆三十公里的范围一览无遗，没有任何的人影，这才继续赶路，囚灵眼也不在关闭，他需要用他的洞察，以防失去一切可能的相遇。

　　他想过，或许不需要几天，自己就可能寻找到毒岛冴子等人的总踪迹，可是整整一年的时间过去了，他如地毯式的搜索北方的道路，遇上的人，无比之多，但却根本没有那熟悉的影子。

　　这一年的时间中，他遇见了很多的幸存者，可是根本没有人听过毒岛冴子甚至是高城沙耶等人的消息，就好像，他们从来没有在这个世界出现过一般，有些失落，也有些无奈，但他知道，她们绝对还在这个世界，这是一种直觉，而他的直觉，也从来没有错过！

　　“前辈，我想，你还是去北方大基地看看吧，如今距离这北方大基地也不过只有几百里的路程了，或许你要见的人，可能会在那里也说不定……”

　　范建看着卫子青有些恭敬道，就在刚刚，他和一群朋友遇到异体（动物丧尸化）的攻击，如果不是这卫子青的出现，恐怕他们早就已经全死了，在听到这卫子青说要寻找人之后，虽然不知道他们的下落，但他还是觉得，或许去北方大基地是个不错的选择。

　　“北方大基地吗？”卫子青低声轻喃着，随即无奈的摇了摇头，这一路上，见到了无数的幸存者，也斩杀了无数的异体，眼看着就要到了北方大基地，都还没有见到熟悉的人，恐怕也只有去那里才能见到她们了！

　　当下点了点头，不在说话，可是就在这时候，他的眼神都陡然一亮，整个身体剧烈的发抖了起来，那是激动的神色，可是很快的，他的脸色又是一变，也没有时间去御剑飞行，却是迅速的朝着远方掠去。

　　“这是……”看到卫子青眨眼间就消失在了原地，范建等人愣了愣，连忙满是不可思议的神色，这前辈的实力也未免太高强了吧！

　　……

　　“小香香，好像很危险哦，怎么办呐？”一身旗袍，开叉口开到了腿根之处，汹涌彭湃的两大凶器伴随着鞠川静香的动手，不断的晃着诱人的幅度。

　　她那精美的容颜依旧带着迷茫，天然呆的神态，就好像就要睡着了一般，可是她的脸上，旗袍上，却染着妖艳无比的鲜血，不止是身上，她的手中一把足足有着三尺之长的武士刀更满是浓郁的血腥味。

　　而在她的面前，是六只狰狞着血口，唾液垂涎的异体，在它们的身下，更是有着好几只被分身的异体，加起来足足有着十数只！

　　南里香有些无奈的揉着揉脑袋，看着眼前围堵着自己两人的那六只的异体，在听到鞠川静香的话，嘴角剧烈的抽搐着，一时间竟然不知道该怎么和巨川静香说什么好。

　　危险？这不是废话吗？

　　她不过是黄阶高手，而自己也不过是地阶高手，可是在杀了十数只异体之后，身体就开始疲倦了，可是要命的是，在她们的前面，竟然还有两三只同样是地阶的异体，能不危险？

　　可是让理想嘴角抽搐的是，明明那么危险了，静香你怎么还那么一副天然呆，永远睡不醒的样子啊？

　　不过，很快的，南里香脸上就露出了狰狞的神色，狠狠的将脸上的鲜血擦掉，看着鞠川静香，脸上却露出了一抹温柔的笑容，更是狠狠的伸出了手在鞠川静香那夸张的雪峰上狠狠的捏了下道：“恐怕没有机会抱着它们睡觉了，静香，答应我，好好活下去，不要忘了我！”

　　被南里香吃了豆腐，鞠川静香那本是妖艳的脸上闪现一抹绯红，和鲜血衬托着，显得更加的美艳，但一听到南里香她的话，身体如遭雷击整个人顿时震在了原地：“不是，小香香，你这什么意思？你……”

　　但还不容许她的话说完，手臂却是被南里香拽住，而后整个身体更是被她甩了出去，直接飞到了后方十数米远的地方，接下来的一幕，顿时让鞠川静香绝望了起来。

　　只见在甩开自己后的南里香，竟然整个人冲到了那三只异体中间去，显然，是要给自己争取一线生机。


第380章 帅哥，想双飞吗？

　　南里香没有后悔。

　　尽管自己还很想陪着静香，每天晚上捏着那柔软入眠，但在这个情况下，自己必须要救她出去。

　　因为，自己爱她！

　　也正是这样，她做出了对自己来说，最好的选择。

　　“没有我的陪伴，你这小迷糊可要好好的在这末日活下去呐静香！”深深的看着静香一眼，南里香转过身朝着那三只异体扑了上去，那性感英气的脸上陡然充满杀气起来。

　　手中的长刀，带着呼啸的破空声朝着那异体劈了下去！

　　地阶高手，虽然和天阶高手是一个天一个地的差距，但也是一个一流高手的境界，这一刀的威力可想而知，然而，尽管这南里香已经到地阶的实力，那刀砍在了异体的身上也不过是留下一道不大不小的伤痕，根本无法给这异体造成伤害，相反，还更加的惹火了这三只地阶的异体。

　　异体在一定的程度上就比同等境界上的人类要强大得多，如今在被惹恼，在加上它们可是足足有着三只，不过是堪堪招架了不到四个回合，这南里香就被其中一只异体给拍飞了出去。

　　而更是在这南里香飞出去砸在地上，口吐鲜血，还没有爬起来的时候，其中一只异体更是直接扑了上去，张牙舞爪，就要将这南里香给撕扯开来。

　　南里香脸上露出绝望的神色，转过身看着鞠川静香脸上满是温柔的神色，她看到了她那惊恐的神色，但，她知道，一切都晚了，只是在闭上眼睛的时候，朝着她喊出了最后一句话：“快跑……活下来！”

　　“找死！”

　　而就在她绝望的闭上眼睛的时候，南里香就听到一阵极其冰冷的话音陡然穿了过来，还不容许自己睁开眼睛，自己的身体就失去了控制。

　　砰……

　　吼……

　　一阵巨响，一阵异体的惨叫声传来，更是在这时候，南里香只觉得自己忽然被一只温暖有力的大手给抱着，整个人扑在了充满着异性炙热气息的胸膛上。

　　睁开眼，只见映入自己眼帘的是一个一脸冰冷杀气腾腾的男子，他的目光冷冷的注视着前方，那里两只异体正踱步不前，唾液垂涎，用着那猩红的眼睛看着这白衣男子。

　　而另一旁，整棵大树横腰截断，刚刚本是要扑向自己的异体，在地上在挣扎着想要站起来，但，以但很快的就失去了生机，却是被这男子刚刚一掌拍死了！

　　“好……好厉害……好男人！”南里香眼神陡然放光，但很快的，脸上就闪现了一抹绯红，只见自己那高耸的胸上，一只手正紧紧的抓着那里，一股饶人的火热从那里传来了过来，这感觉，是她从未有过的感觉，比静香挑逗自己的时候，更加的酥痒刺激。

　　嗯……

　　南里香的嘴唇微启，口吐兰香，发出一阵销魂的呻吟声，而后却是有些戏虐的看着那男子道：“帅哥，虽然救了我，不过这手……能放开吗？要是真想的话，晚上我们玩玩？”

　　额……

　　听到这话，卫子青愣了下，有些不明白这南里香这话是什么意思，可是当目光顺着怀中这英气性感的短发御姐看去，脸上顿时一慌，连忙将手放开。

　　“那个，不好意思，没注意……”

　　不过他的话还没有说完，一阵激动的声音突然传了过来，随即温玉满怀，一具比这南里香更加性感吗，曼妙的身躯紧紧的贴着自己不断的挪动着，更是将自己的手，静静的压在那不断那最为翘挺的雪山之上。

　　鞠川静香很绝望，当看南里香突然被救了出来之后，脸上顿时满是劫后余生的高兴，可是当看到救了这南里香的男子的面孔，整个人顿时如遭雷击，随即在也忍不住扑了上去。

　　“卫子青，真的是你，真的是你耶，太好了！”此刻的她，根本没有察觉到，她现在的姿态，有多么的暧昧，多么的诱人犯罪，尤其是因为这一扑上来，那旗摆更是被卫子青的十八地狱勾着，露出里面那粉红的内内。

　　“静……静香老师……”

　　卫子青整个人呆呆的看着这一幕，脑袋有些没有反应过来，不过当看着那鞠川静香脸上激动却又带着天然呆的样子，很快的嘴角就笑了起来，终于，见到当初这些并肩战斗的伙伴了。

　　而她，还是没有变，还是那么的天然呆！

　　“卫子青？”听到鞠川静香的话，南里香愣了下，原来这个人就是静香口中的卫子青啊？他不是离开这个世界了吗？又回来？是为了毒岛冴子那个小妮子吗？

　　想到这里，南里香脸上突然出现一抹狡黠，微微张开了那火焰红唇，整个脑袋朝着卫子青的脸颊上伏了过去，而后伸出那性感香舌在他的脸颊上舔了一下：“帅哥，今晚想不想双飞？我可以搞定静香哦！”

　　右手被静香牢牢的抓住，脸颊又给南里香舔了下，整个人顿时蒙了下，在一听到这南里香的话，整个人顿时显得有些凌乱了起来。

　　不过当看着南里香眼神中的狡黠之色，顿时无奈的苦笑了起来，他如何能看不出这南里香是在玩自己？如果没有错的话，这女子便是原著中百合属性爆棚的南里香了，喜欢男子，她好像更喜欢静香吧？

　　或许她真的愿意和自己双飞，可是……

　　卫子青将目光看着那两只异体耸了耸肩：“还是先处理这两个？”

　　听到这话，南里香愣了下，随即笑了起来，鞠川静香有些不明白她们两个在说什么，不过听到卫子青说要处理那两个异体她还是很快的反应过来了。

　　当下放开卫子青的手，转而拉着南里香上下打量了起来，对于卫子青的实力，鞠川静香可是很清楚的，这两个异体可伤不了他，果然，卫子青不过是剑指一划，两道剑气瞬间而出，两只异体瞬间就在这剑气下解体。

　　看着这一幕，南里香眼神越发的明亮了起来。

　　她从静香她们那里得知，这卫子青很厉害，如今看来，果然不一样啊！

　　一个能传授世界的高手，如今这实力看起来，可比那些王者要强太多了。

　　“可惜了，本小姐不喜欢男人，玩玩倒是可以，不过这帅哥，好像被遇到了，有些烦恼呐！”想到这里，南里香嘴角微微翘起，她见到他，应该会很激动吧？

　　毕竟，她整整等了他五年呐！


第381章 大基地中的佳人

　　解决了两只异体，南里香就去将这些异体身上的念力晶石给弄了下来。

　　这些对卫子青来说是没有什么用，甚至是无法吸收，可是对于她们来说确是修炼的好东西，尤其这里还有着地阶的晶体存在，那可是很稀少，更加不可能放过它了。

　　卫子青没有去看南里香，而是询问了鞠川静香为什么会在这里，又为什么会遇上被这异体围攻，说真的，如果这一次不是自己正好救了几个幸存者，囚灵眼这段时间又从来没有关闭上，恐怕这一次，鞠川静香两人就要陨落在这里了。

　　听到卫子青的询问，鞠川静香便说了出来。

　　原来，鞠川静香和南里香本来是在北方大基地的，只是最近这边显得有些太平，南里香就想出来带着鞠川静香增加一些战斗经验，故而就没有带着高城她们出来。

　　毕竟这里靠近北方大基地，基本没有什么强大的异体和丧尸，在加上南里香实力可是地阶的高手，自然而然的，她们就非常放心了，却哪想，竟然出现了变化。

　　在她们想要回去基地的时候，突然遭遇到了这十多只的异体攻击，而且还有三个地阶的修为，这才会发生刚刚的那一幕。

　　卫子青眉头紧皱了起来，按照这鞠川静香的话来说，这里已经是属于北方大基地的管辖范围之内了，以往都很少有遇到异体，可是现在，却突然出现了十多只。

　　若是仅有这些也就算了，可是卫子青可是从南方进来的，明显的发现，这一路上，异体可是越来越多，早就超出了巧合之说，显然，这其中有些诡异之处啊。

　　“怎么了帅哥，是在想晚上双……飞的事情？”南里香靠了进来，故意用着那高耸的胸脯在卫子青的手臂上磨蹭了下，更是微舔着上唇，一副吃了我的样子吧！

　　双飞！双飞你妹啊！

　　卫子青脸上闪现一抹黑线，这南里香怎么满脑子都在想着这事情？虽然自己心里也有些想，但这没有感情的肉欲自己还是无法轻易的去做到。

　　当下直接选择无视了她的诱惑，将这一路上的所见到的事情告诉了南里香，听到卫子青的话，南里香脸上原本满是不在乎的神色顿时变得凝重了起来。

　　竟直接从身上掏出了一根香烟抽了起来，凝重道：“看来，这事情确实有些蹊跷，得回去和冴子那小妮子说下了！”

　　南里香是脸色凝重，可是鞠川静香还是一脸天然呆的样子，显然，她还有些不明白这其中的诡异之处，也是，胸大无脑这一直是鞠川静香的写照。

　　当然，这样的她，更可爱！

　　毒岛冴子确实是在北方大基地，不止是他，平野耕太，高城沙耶，宫本丽也都在那里，所以听到南里香提起冴子，卫子青内心颤了下，尽管他很想现在就去见见冴子，但丢下南里香和鞠川静香，他倒也不会做出这事情来。

　　只是，听到南里香说需要和毒岛冴子商量的时候，卫子青脸上却是刘流露出了不解的神色，据他这一年多的时间所收集到的信息，这北方大基地可是有着两个王者坐镇。

　　一为：杀戮女王。

　　二为：拳王洛远。

　　而其中这北方大基地也有八个天阶高手，神枪罗通，狙杀者高太，军师血莎，刀锋悍女，棍王鲁深，黑箭侠，剑客陈轩，斩首陆鬼。

　　按道理来说，若是这南里香她们无法找到两个王者，也应该去寻找这八个天阶高手才对，去找冴子，好像有些于事无补才对吧？

　　不过卫子青很快的就不去多想了，毕竟，能见到冴子，这一切，就足够了，至于剩下的这一些什么王者天阶高手什么，只要不要惹自己，自己倒也不想和他们过多的接触。

　　再临默示录，念力晶石对自己很是抗拒，根本没有丝毫的用处，若不是第一次偶然得到堕魔戒指，上一次自己早就空手而归了，这一次，他只想要找到冴子，问问一问，当初自己留给她的话，看她，是否愿意更自己走！

　　卫子青的疑惑的神色被南里香看在了眼里，她也是个聪明人，八九不离十的便猜到了一些这卫子青是在不解什么。

　　嘴角微微翘起，狡黠的神色越是重了几分。

　　“要不要告诉他呢？算了吧，我也很想看看，若是他知道，他再回来的时候，却要被一个小姑娘压在身下的感觉，那神色，会是多么的精彩呐！”

　　……

　　北方大基地，是在末世第四年建立起来的。

　　这些年经过幸存者的努力和抱团，已经成为了全球三大的基地之一，起规模更是无比庞大，堪比当初的完好无损的华夏京都更加的辽阔。

　　末世来临，全球政府崩溃，世间再无秩序可言，在加上因为末世念力晶石的出现，人体潜能被激发，更是让一些人心变得更加的黑暗了起来。

　　直到，全球中开始出现了一些王者高手，这才使得这一场面镇定了下来，更是开始变得有秩序了起来。

　　如今，这北方大基地拥有两大王者坐镇，自然而然的，便能料想到这北方大基地的规模是如何之大了。

　　在南里香和鞠川静香的带领下，卫子青等人很快的就到了这北方大基地，从本质上这北方大的基地和当初所见到的基地有着很大的差巨，至少建筑物井然有序，就连这街道上也到处有着有些小摊小贩一些什么的。

　　尤其是路上更是多出了一些背着刀剑的幸存者，其身上的气势，也大多的黄玄高手，更有偶然几个是那地阶高手。

　　显然，当初的病毒不止让世界成为了末日，也让一些人类，拥有了自己梦寐以求的力量。

　　原本以为这南里香和鞠川静香会带领自己到普通的营地，却怎么也没有想到，两人竟然直接错过了这些营地，而是朝着大基地中央，那对应而立，最为明显特殊，如同宝塔一般的两栋建筑物而去。

　　“这是……”

　　卫子青内心微微有些颤抖了起来，难道，冴子等人会在这里？

　　可是，从这建筑物的规格来看，这应该是属于两大王着的宫殿才对，莫非，冴子他们……

　　卫子青心中有些不确定，很想打开囚灵眼看下，可是最终还是安耐了下来，不管最后的是如何，至少，她们在这里，应该是不会错了！


第382章 冴子出事了！

　　三人朝着右边的塔形宫殿走了进去。

　　里面的一切正事了卫子青的猜想，这里，果然和外界大不相同。

　　虽没有富丽堂皇的高雅，却是显得干净整洁，和末世的严肃气氛不同，这里，就仿佛自带这温馨一般，让紧绷的心，情不自禁的放松了下来。

　　古雅的木制楼梯在塔形两侧盘旋而上，足足有着十数米之高，直达最上面。

　　南里香和鞠川静香没有先走，而是看着卫子青，卫子青迟疑了下，踏上了这楼梯，脚步有些沉重，这沉重中却显得有些颤抖和焦急。

　　刚走到一半，卫子青就听到一阵阵银铃般的娇笑声，更有着一阵无比彪悍的怒骂，还有一阵阵哀嚎的求饶声。

　　这声音很熟悉，纵然已经有二十年不曾听到，可是卫子青却一下子就认出了这三道声音的主人。

　　迈着激动的脚步踏在了楼梯口，映入了眼前的是一处明亮的大厅，只是如今这大厅之中，却显得有些狼藉不堪。

　　在那里，一个扎着马尾辫的少女正捂着嘴巴娇笑着看着眼前的一幕，这少女正是宫本丽。

　　在她的前面，一个扎着红色双马尾，带着眼镜的少女，她正一脸杀气腾腾的怒视着被自己踩在脚下，长得有些胖，带着眼镜的男子。

　　那男子脸上满是尴尬之色，满脸通红，有种做了亏心事的样子，但很快的，他的脸上顿时满是猥琐的神色，那鼻子上，鼻血竟然直接飙了出来。

　　原来，那踩着她的双马尾少女，此刻身上只是围着一件浴袍，这一踩着，顿时将里面的一切赤裸裸的暂时在了这男子的面前，而这少女，显然不知道自己已经走光了！

　　“平野耕太，老娘告诉你，你不要以为你是一个什么狗屁的狙杀者，就可以偷窥老娘洗澡，老娘告诉你，老娘还是军师血莎呢，偷窥？老娘我让你偷窥，我让你偷窥！”

　　“高城，我不敢，别，别啊！”高城沙耶的狠狠的揣着几脚平野耕太，虽然这平野耕太是不太疼，可是脸上也是装出很痛苦的样子，可是眼睛却不断的朝着那高城的浴袍内看去，嘴角竟然留下了血。

　　可是只有他知道，这血，并不是嘴里流出来的，而是鼻子留下来的！

　　痛苦并快乐着，这就是平野现在的真实写照了吧！

　　宫本丽看着这一幕，嘴角抽搐着，也不知道该笑还是不该笑了，别人说自己是悍女，可是现在怎么觉得这高城才是悍女呢？

　　是的，高城沙耶，宫本丽，平野耕太正是这北方基地中，八个天阶高手之中的：狙杀者高太，军师血莎，刀锋悍女，而这，全都亏了一个人，如果不是这些年，那个人帮自己等人尽力的收集着晶体，他们也到不了这个境界。

　　原本静香现在就算到不了天阶，也早就到地阶了，可是谁又能明白静香那天然呆在想什么，竟然觉得吸收丧尸和异体里面的念力晶石很恶心，一直的不去吸收，才会导致到现还是一个玄阶高手罢了。

　　想到这里，宫本丽笑着想要走开，不想去理会这两人的打闹，可是这一抬头，整个人顿时愣了下，脸上满是不可思议的神色，更是脱口而出惊呼连起来：“卫……卫老师！”

　　宫本丽这话一出，原本打闹的高城这平野顿时停了下来，当看到卫子青的时候，两人猛的冲了上来，激动的喊了起来：“卫老师，真的是你啊！你什么时候回来的，怎么现在才出现在这里啊！”

　　几人的关心丝毫没有加以掩饰，让卫子青内心感到一热，这虽然是末日，可是至少这里还是有熟悉的人们，更重要的是，他们都没事，这才是关键的！

　　卫子青没有说话，看着眼前的三人，他在刚刚踏入这大北方基地的时候，看到这踏形宫殿的时候，心中就在想，冴子她是不是那个杀戮女王，如今看来，这一切，以及不言而寓了。

　　毕静，不说刚刚刚高城说的话，就是如今他们展现在自己面前的气势，早已和当然决然不同了！

　　他们，也成长了，更成长到了八大天阶高手的地步，这是值得欣慰的！

　　……

　　距离这塔型宫殿约有五百米之远的另一栋塔型宫殿中，这里居住的是另一个王者，拳王洛远的住所，和杀戮女王不同的是，这里，是属于他私人的地盘，没有自己允许，谁也不得靠近。

　　这或许便是这洛远的占有欲吧，他觉得，他是一个王者，而一个王者，神秘和恭敬，这便是对于王者最好的效忠方式。

　　只是如今，这拳王洛远却是一脸微笑的看着前面的女子，但那眼神的底下，却是时不时的闪现这一抹欲望之色，显然，这洛远对这个女子垂涎已久了。

　　不过，若是别人他早就直接得到了，可是这个人，他不敢用强，相反，只能去追求，因为这个人不是别人，正是这欧美地域中，除自己之外另外的一个王者级别强者：杀戮女王！

　　看着那身材傲人，浑身散发这成熟美人气息的紫发女子，若是没有人说起，谁也不敢相信，就是这样的一个面冷心热的女子，竟然会是哪个屠戮了上万丧尸的杀戮女王吧？

　　不过，杀戮女王又如何，今日的你，来了这里，你还能走出去了吗？

　　自己垂涎这毒岛冴子已经许久了，可是不管自己怎么追求，她却始终对自己不加颜色，整整三年的时间了，这让洛远越发的不满了起来，想要得到她的心，也更加的迫切了起来。

　　只是，想要打赢这毒岛冴子，洛远却是没有什么信心，毕竟，她的刀法，诡异的恐怖，虽没有交手，可是他明白，他打不赢他。

　　而这，很快的就要改变了！

　　“听说，日本的女人很贤惠的，一旦被一个男子得到了身体，就会一心一意的对待他，为他是尊呐！”

　　想到这里，洛远眼神中闪现一抹精芒，悄无声息的将手在自己的口袋中拿了出来，指尖划过装着酒的酒杯中，一丝肉眼不可见的粉末迅速消融在了酒中。

　　这才轻咳一声，脸上的带着笑意将那酒水递到了毒岛冴子的面前道：“冴子小姐，喝杯酒水吧，喝完之后，我们好商量着正事了！”

　　毒岛冴子绣眉微微一皱，原本她是不想来到这里的，毕竟这洛远喜欢自己，自己早就知道，可是他说这一次要和自己商讨北方大基地如何征讨一直困惑着众人许久的丧尸军团，这才过来。

　　看着他手中的酒，毒岛冴子迟疑了下，便接过来喝了下去，这才开口道：“说吧，既然你有办法，我也想到知道，如果能处理掉那些麻烦事情，是再好不过了！”


第383章 杀意弥漫！

　　看到毒岛冴子喝下了那一杯酒，拳王洛远忽然笑了起来，这笑声，显得那么的诡异，让毒岛冴子眉头一皱：“洛远，你笑什么？”

　　“笑？没笑什么！”

　　听到毒岛冴子的话，洛远站了起来，脸上满是嬴荡的笑容，再无往日的沉稳，显得无比的轻浮了起来，更是直接走到了毒岛冴子的身前，伸出手，想要去挑她的下巴：“我觉得吧，什么正事都不重要了，重要的是，我们先来交流交流会比较重要！”

　　“洛远你……”毒岛冴子脸上满是愤怒的神色，洛远口中的这交流特地被他如此的强调，她如何不知道他这什么什么意思。

　　她怎么也想到，这洛远竟然敢这样和她说话，当下站了起来，就想要怒骂他，可是这一站起来，一阵眩晕突然传了过来，整个人在也站不住又坐了下来。

　　与此同时，全身竟毫无力气，体内一股炙热在心中腾烧，整个人酥麻无比。

　　“你……你给我下……药，你卑鄙！”毒岛冴子脸色一片绯红，那是愤怒和药力的作用，目光充斥着怒火和杀气，她的脑海一片空白，那是那一杯酒的缘故，他在酒里下药了！

　　“卑鄙吗？我就是卑鄙又如何，早就想狠狠的上你了，谁叫你自投罗网！”看着毒岛伢子这愤怒的目光，洛远眼神中的炙热目光中在也没有去压制，满是得意不已，没想到自己偶然得到的药竟然这般的厉害。

　　看着毒岛伢子，他的目光火热的好像可以直接穿透她那一席紫色紧身战服一般，终于他在也忍不住扑了上去。

　　可是他显然低估了这毒岛伢子的意志力，在他扑上来的时候，这毒岛伢子竟然躲开了，更是冲到了那窗户边，朝着对面那有着五百多米之远的塔型宫殿呼救了起来。

　　在那里，有平野耕太，有高城，有共办理她们，也有着属于自己的势力，虽然不能对抗这洛远，可或许能救得了自己，一旦自己这药力退了，那么这一笔账自己就会亲自找他算！

　　但，她的声音太小了，小到别说有五百多米，就连两百米恐怕都听不到。

　　洛远原本还害怕这毒岛伢子能求救，可是当听到这弱不可闻的声音，在看着那脸色越发的潮红，粗重的喘着呼吸毒岛伢子，顿时松了口气，眼神的火热更加的猖狂了起来：“哈哈，叫啊，你叫啊，杀戮女王？我马上就让你成为床上女王！”

　　“洛……洛远……我……我要杀……杀了你！”绝望，恐惧，这药力实在是太强了，仅仅只是短短的这些时间，毒岛伢子只觉得自己的神志就要失去了，浑身炙热的可怕。

　　挣扎？反抗？

　　她已经做不到，如今的她只能努力的去威胁他！

　　可是她这威胁显得如此的可笑，以至于她看到的不是迟疑，而是越发得意的笑容，更甚至，眼睁睁，绝望的看着他那恶心的身体朝着自己扑了上来！

　　“对不起……”毒岛伢子绝望的闭上了眼睛，这一刻，两行泪水顺着她的脸颊滑落，那是悔恨，是思恋，更有着无比复杂的神色。

　　他说过，三年之后会回来。

　　可是如今已经五年了！

　　她依旧在等他，尽管，他的人踪迹无寻，可是她还在等，可是今天……

　　她知道，今日之后，她不能在等他了，因为，她没有脸面在等他，也没有脸面，在这个世界，独活下去，尽管，她还没有赎罪！

　　……

　　五年之后的相聚，总是欢喜的，至少，卫子青的出现，让这平野耕太，宫本丽，高城沙哑，鞠川静香几人激动不已，至于南里香，她和卫子青接触不多，到也没有她们那么激动。

　　不过她可是听静香说过这卫子青不是这个世界的人，故而在高城等人和卫子青叙旧的时候，眼睛却是直直的盯着他看，满是好奇之意。

　　卫子青听着高城等人说着他离开这五年的点点滴滴，心中有些嘘嘘不已。

　　这五年来，发生的事情太多了，可是最重要的，还莫过于毒岛名剑的事件，他死了，死在丧尸的围攻下。

　　没有害怕，有的只是愧恨和愧疚，毕竟这一切都是他照救的，而卫子青也知道了伢子为什么会在这里出现的真相了，和她们努力挣扎着生存下去不同，她如今更是为了赎罪。

　　为了他她父亲做下的这一切，赎罪着。

　　只是在说到这五年毒岛伢子的生活，卫子青却是沉默了下来。

　　“你说过，你三年后会回来，伢子她每天都在等，等着你回来，可是三年的时间到了，你却没有出现，你不知道伢子多么的伤心，那一年中，她……”

　　宫本丽说到这事，脸上满是复杂的神色，责骂？还是埋怨，她不清楚，但她知道的是，那一年，伢子的从没有笑过，哪怕是到如今，她的笑容，也屈指可数。

　　卫子青没有说话，只是沉默着，他能明白伢子的感受，就好像当初自己想小龙女那般，要是说以前，他对毒岛伢子的感情没有那么的明确。

　　可是在听到这伢子五年来，从未放弃过等待自己，对自己的那么真挚的爱情的时候，他就明白了，他不能亏欠她！

　　“她在哪里？”卫子青抬着头看着宫本丽道，现在的他，只想赶紧见到她，他想要对她说一句对不起，告诉她，他回来遵守承若了！

　　“拳王洛远说有事情叫她过去，估计不用多久了吧？”宫本丽将目光看向窗外，在那里，可以清楚的看到拳王洛远的那一栋塔型宫殿！

　　“拳王洛远吗？”卫子青低声轻喃着，将目光看向了那一栋塔型宫殿，可是就在这时候，他的耳朵轻微的动了一下，那里，一阵轻微，却细不可闻的求救声传了过来。

　　“听错了？这是伢子的求救声？”卫子青眉头一皱，内心有种不好的预感升了上来，当下睁开囚灵眼，可是这一睁，眼前的一幕顿时让他勃然大怒了起来。

　　“洛远，你找死！”

　　一阵恐怖的杀气从他的身上弥漫开来，卫子青脸色变得无比狰狞，整个身体猛然冲出了窗外，朝着那洛远的塔型别墅飞了过去！

　　“这……这出什么事情了？”这一股杀气无比恐怖，那怕天阶高手的她们。也是一个个的颤抖了起来，差点直接跪了下去，但看到卫子青杀气腾腾的朝着那拳王洛远的宫殿飞去，几人心中一骇，能让卫子青突然暴怒，那就只有一个可能！

　　伢子，出事了！

　　想也没有想，直接朝着那宫殿激射而去！


第384章 帮我解毒，用你的身体

　　半遮半掩，原本高高在上被人不敢直视的杀戮女王如今就像一只发情的小猫咪一般躺在自己的身下，不管是视觉还是心理上的满足，都早已经不再是笔墨可以形容的。

　　终于，洛远再也忍不住扑了上去，就要将这毒岛伢子那一身紧身紫色战斗服给撕开，可是就在这时候，一股恐怖的危机突然传了过来。

　　那是一种犹如一只无害的小绵羊被豺狼盯上的恐惧危机。

　　当下洛远的身体极速的停止了下来，刚想要寻找一股危机的来源，可是就在这时候，一如同来自九幽一般森然冰冷，充满杀气的话音陡然在他的耳边爆起：“洛远，你该死！”

　　与此同时，他只见自己的身前蓦然出现了一道白影，在他还没有反应过来的时候，那白影一掌将是朝着自己轰打了过来，自己甚至连反应的机会都没有，直接被扇飞了出去！

　　砰砰……

　　洛远的身体如同炮弹一般倒飞了出去，撞到了一旁的柱子，柱子横腰截断，但还没有停止，而是在撞向了墙壁，随即整个墙壁更是轰然倒塌，整个身体直接被扇飞掉下了数十米之高的塔型宫殿。

　　轰隆隆……

　　飞沙走石，烟尘四起。

　　这一幕引起了众多人的注意，不注意也不行，毕竟刚刚出现的那一股恐怖的杀气，实在是让整个基地方圆几里之内，人心惶惶。

　　谁也不知道这基地内，什么时候出现了这般恐怖的高手，可是他们还没有反应过来，就看到堂堂北方大基地的领袖，全球顶尖高手的王者强者整个人如同蚊子一般被扇打了出来。

　　顿时，一个个的脸上满是不可置信的神色，他们，这是见鬼了吗？

　　要不，这怎么可能？

　　那可是拳王洛远啊，这……这……

　　“到……到底……是谁……这……这怎么可能？”洛远捂着自己的胸口，鲜血不断的从他的嘴角溢出，脸色惊恐无比，他从头到尾，竟然连看清楚来人的影子也没有。

　　而这人，仅仅只是一掌，就直接断了自己的根基，这……这怎么可能！

　　难道是……

　　想到这里，拳王洛远的瞳孔极剧缩小：“皇者，这……这不可能！”

　　这一刻，他的脸上满是绝望的神色。

　　所有的天阶强者朝着这里飞了过来，当看到这一幕也是愣了下，随即就想要上前想要将这洛远扶起来，可是就在他们刚动的时候，几声充满杀气的声音在他们的耳边响起：“敢去扶他？想和他作伴，你们可以去扶！”

　　这声音，却是已经赶到的高城沙耶等人，她们看到这一幕也是满是震惊，不过毕竟见过卫子青的实力，倒也不显得奇怪，只是看到神枪罗通等洛远的手下想要去救洛远，当下出现在洛远的身边，直接堵了起来。

　　这洛远，该如何死，需要卫子青去决定，谁敢动，谁死！

　　“血莎，狙击者，军师你们……”神枪罗通看到这一幕，脸色陡然大怒，刚想要动手，可是在他身后，和他同属于拳王洛远阵营的另一个天阶强者剑客却是拉住了他。

　　“剑客你……”

　　“看清楚情况吧，拳王的根基已经断了，而杀戮女王的人都来了，在加上刚刚那一股无比恐怖的气势，绝对是刚刚那神秘强者动的手，你还想上去帮拳王？”剑客天阶强者将目光看向了那塔型宫殿，那里，一阵浓烟四起，显然，那强者正在上面了！

　　听到这话，神枪罗通看了眼地上的拳王洛远，在看看正站在拳王身边看着他的血莎等人，顿时迟疑了起来，不在上前。

　　这一幕看的一些闻风而来的幸存者面面相窥了起来，谁也不知道发生了什么，但可以清楚知道的是，在他们眼里，那个高高在上，不可逾越的王者强者，拳王洛远，现在已经没有人敢上去帮他了！

　　而他，更是在面临着一场审判！

　　……

　　满脸潮红，欲遮欲掩，因为药效的缘故，如今的毒岛伢子早已经失去了理智，浑身的炙热让她伸出手将她那一席战服撕扯开来，露出那曼妙无比的白玉肌肤。

　　红润中带着一丝的晶莹，那是丝丝的香汗，露出的那香峰沟壑间，如水晶般的莹润。

　　卫子青内心杀气腾腾，紧紧的抱着毒岛伢子，不知掉为什么，这一刻，他的心，显得无比的疼痛，如果，如果自己在来晚上一些，那伢子她……

　　愤怒，自责，这一刻，他忽然有些恐惧了起来，但更多的愤怒，也正是因为这样子，他才没有一掌杀了洛远，因为他不可能那么简单的就放过他，他，该死！

　　心中愤怒，可是看着毒岛伢子这般模样，卫子青还是迅速的将手放在了她的胸口，努力的将内心的燥热压下来，他知道，当然最要紧的是给这伢子解毒。

　　魅药和别的药不一样，它需要的宣泄口，虽然不知道医疗忍术能不能治疗这些，但卫子青如今也只能是死马当活马医了。

　　不过幸好，这医疗忍术还没有让自己失望，在这医疗忍术治疗下，毒岛伢子显得有些清醒了起来，可是就在卫子青还想要一鼓作气接触这药力的时候，他的手，却是突然被毒岛伢子拿开了。

　　“我……我在做梦吗？还是说，你真的回来了？”多少的日以继夜，多少的相思，她无数无刻不在幻想着，幻想的他的回来，给自己披上嫁衣，但，一切都是梦，水月镜花，抓也抓不到。

　　可是现在……

　　看着那熟悉的面孔，毒岛伢子却显得有些不敢相信了起来，他，真的回来了吗？

　　“我回来了，回来实现当初的承若，对不起，我……”卫子青愣了下，眼神中带着一丝的愧疚和柔情，当年的她或许是朦胧的，可是如今，五年的时间，她早已经不再是当年的少女，而是高高在上的女王。

　　所有的一切，都变了，可是不变的是，她还是她！

　　听到卫子青这话，毒岛伢子两行泪水在也止不住流了下来，用着那充满炙热的红唇直接堵在住了卫子青的唇，千言万语，化为一句：“帮我解毒，不是你的医疗忍术，而是你……”

　　卫子青身体僵硬了下，感受着口腔内那火热的气息，逐渐的迷失了起来，缓缓的将毒岛伢子压在了身下，空气间，唯有那一阵阵不断压抑的呻吟声和男子粗中的喘息声！


第385章 求饶？呵呵！

　　北方大基地，权利的中心。

　　这里，一向是最为神秘的地方，只因为这里居住着两个这个时代的巅峰王者。

　　杀戮女王以及拳王洛远。

　　然而，如今这里却人山人海。

　　拳王被废了，在广场上等待着被审判，这消息，让整个北方基地彻底的轰动，无数人蜂拥而至，看着那躺在地上，满脸苍白的拳王。

　　在看看那一个个的脸色凝重不敢说话的天阶强者，这本应该是杂乱的场面，却是诡异的安静了起来，甚至大气都不敢喘上一声。

　　所有人目光紧紧的盯着那拳王的宫殿，却没有人敢上去，只能在猜想着，那里面，那个神秘的强者，还有杀戮女王在做什么。

　　时间，一分一秒的过去，直到一个多时辰之后，那紧闭着的大门这才缓缓的被推开，但当看到眼前的一幕的时候，所有人的眼神陡然睁大了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　只见他们印象中冷血无情的杀戮女王，此刻正被一个白衣男子抱在了怀中，身上不过是披着一件只到小腿处的短裙，那一双修长细腻的白腿在空气间，显得如此的亮眼。

　　但这并不是让他们这般震惊的缘故，真正让他们震惊的是杀戮女王脸上那挥之不起的潮红还有温柔之色，这……这还是他们印象中冷血无情的杀戮女王吗？

　　这不是一个陷入在恋爱中的少女们吗？

　　尤其是一些经历过感情之事的男女，在看到这杀戮女王脸上的潮红的时候，脸上顿时满是诡异的神色，他们如何能不知道，这杀戮女王刚刚经历过什么！

　　他们在这里心惊胆战的等待，而他们竟然在里面……

　　这……

　　这一刻，所有人，尤其是男人，看向卫子青的神色更多的是羡慕，这世界上，能征服杀戮女王的，还在大庭广众之下抱着她，让她如同一个小女人姿态的，他是第一个，也是唯一的一个！

　　高城沙耶，鞠川静香，宫本丽，南里香，平野耕太在看到卫子青和毒岛伢子出来的时候，脸上的严肃终于稍减了下去，但没有说什么，只是将身后的洛远给让开。

　　他们知道，现在是将他交给卫子青的时候了！

　　卫子青没有说话，只是冷冷的看着那躺在地上，脸色苍白，满脸绝望的洛远一眼，但所有人都明显的感受到，在这卫子青将那眼神看向洛远的瞬间，一种压抑胆寒在他们的心头升起，空气间更是弥漫着一股肃杀的气息。

　　每个人，都情不自禁的颤抖了起来，就好像，自己面对的是一个绝世王者一样。

　　“伢子……”卫子青没有去看着群人，而是将目光看向了怀中的毒岛伢子温柔道。

　　毒岛伢子点了点头，轻轻的从卫子青的怀中走了下来，在一踏上这地上的时候，她的绣眉微微一皱，而后脸上更是浮现一抹绯红。

　　下面有种撕扯的疼痛，那是刚刚云雨之后的后遗症，但相比这疼痛，更多的是甜蜜和幸福。

　　因为，她终于成为了他的女人了。

　　只是当看着地面上的洛远的时候，毒岛伢子脸上顿时满是冰冷的神色，她没有在说什么，手中不知道何时已经出现了那一把用了七八年的村雨刀，那刀在阳光下，散发着冷咧的寒光。

　　那是一种被压抑到了极致的刀芒和愤怒。

　　“不……不……伢子小姐，你不能说杀我，我错了，你不能杀我！”看到毒岛伢子走了过来，毫无掩饰要杀自己的样子，洛远终于慌了起来。

　　“不……女王，我错了，我错了，我色欲熏心，我不该做出那种禽兽的事情，你就看在我已经废了的份上，你就饶了我吧！”

　　生死时刻，哪怕他是拳王洛远，如今也终于赶到了恐惧，他不断的扇打着自己的嘴巴，一阵阵清脆的声音在空气间传荡着，嘴角满是鲜血，哀求不已。

　　看着这一幕，所有人嘴巴长得大大的，他们终于知道发生了什么事情了，可是正是知道，他们的脸色才变得更加的诡异。

　　主意打到了杀戮女王的身上？这拳王是拳王，他也不想想，这杀戮女王的称谓是怎么出来的？

　　但真正让他们感到复杂的是，这拳王洛远还被杀戮女王的情人给抓到了，这……

　　这剧情……怎么就那么的……

　　神枪罗通，棍王鲁森几人脸上闪现不忍的神色，这拳王洛远可是他们的主人，而现在却当真所有人的面如此低声下下气的求饶，除了丢人，也有愧疚。

　　当下就有人准备站出来，可是当看到剑客微微摇了摇头，顿时又不敢上前，只能将这屈辱藏在了心中。

　　面对不断哀求的拳王洛远，毒岛伢子脸上的杀气和冰冷从没有舒缓下来，他竟然敢将主意打到自己的身上，如果这一次不是自己的老师出现了，那么自己岂不是……她怎么可能会放过他！

　　走到这洛远的面前，毒岛伢子没有说话，只是缓缓的举起了手中的村雨，如今的她，在和他都说一句话，在多看他一眼，就觉得恶心！

　　刷……

　　一刀！只有一刀！

　　洛远脸上的哀求和悔恨还挂在脸上，但整个糟杂的世界瞬间安静了下来。

　　整个世界在旋转，他更是清晰的看到了自己那没有头颅的身躯，在那里，鲜血如涌泉一般妖艳，但这还是结束！

　　只见毒岛伢子手中的那村雨刀化为几抹寒芒，自己那无头的尸体瞬间四分五裂，仿佛下雨一般，化为一块块杂乱的残肢碎块撒落一地。

　　“不……”洛远竭尽全力的想要喊出话，但这话只到了嘴边就再也无法喊出去，他的世界，已经化为了一片空白！

　　血，染红了一地，地上唯有那一颗死不瞑目，依旧狰狞悔恨的脑袋完完整整的摆在那一堆碎块上，宛如一座坟墓一般。

　　所有人静静的看着那一堆碎块，努力的咽下了自己的口水，这手段，也未免……

　　毒岛伢子没有说话，只是冷静的走到了卫子青的身边，这才是她，一个嗜血却又黑暗的她，而他，也知道，但他不介意！

　　“走吧！”

　　卫子脸上浮现起一抹温柔的神色，挽着伢子的腰，转身看了眼背后的那一座塔型宫殿，单手结印，一股恐怖的大火瞬间将那宫殿弥漫开来。

　　“从今天起，这个基地，只有一个王者，拳王洛远，呵呵……”

　　一声轻笑在卫子青的嘴里飘出，而后直接抱着伢子，御空朝着她的宫殿而去，留下的，是一群被他的火属性忍术吓傻的众人。

　　御空而形，甚至凭空变出大火，这不是皇者，就连圣者这个不存在的等级，也做不到啊！


第386章 我想一直叫你老师

　　北方大基地王者的陨落，这使得整个欧亚地区，甚至是北美等众多的区域，一瞬间轰动了起来。

　　要知道，如全球最为巅峰的实力，也不过是六位王者，三十八天阶强者，而丧尸异体却远超出这个数目，可想而知，失去了这个王者，会有多大的损失。

　　可是当听到是杀戮女王杀的，背后更甚至有着一个可能是根本不存在的圣者的时候，所有人却都是沉默了下来，不敢在说什么。

　　可以知道的是，全世界都在猜测，猜测这个人是谁？

　　但与此同时，他们也在担心，担心这个人的出现，改变了现有的格局。

　　尽管末日降临，可危险和机遇是并存的，一旦这人真的有野心的话，他们现有的地位，必然瞬间不保。

　　可他们不知道的是，在他们担心这卫子青会威胁到他们的时候，卫子青和毒岛伢子两人却在甜言蜜语着。

　　……

　　五年的点滴不是一时半刻能述说得了干净的，尽管，有着两人已经发生了关系，可是对于毒岛伢子来说，这远远不够，她要将这段时间的想念，让他清晰的感受到。

　　卫子青没有说话，只是静静的听着毒岛伢子的数数，脸上依挂着浅浅的笑容，一个原本不过是十八的少女，在短短的五年，却成长为了被胆寒不已的杀戮女王，期间的辛苦，卫子青不需要去想，也知道。

　　心疼，这是一定的，只是他又能怎么办？

　　他，愧疚她了，而这并不能让自己回到过去，所能做的，只是在未来的日子，让她不再需要这般罢了。

　　不过，卫子青心中却有着一个挥之不起的心事，显然，他这心事重重的样子，也被毒岛伢子看到了：“你有话和我说？”

　　卫子青愣了下，他就知道，他瞒不住毒岛伢子，因为在他是一个瞒不住秘密的人，不管是对谁，都是如何，区别的，只是有人会问，而有的人，选择了不主动开口。

　　说不说，这是一个单向的选择，因为卫子青清楚的知道，来到这个世界，有些事情，就注定要他坦白。

　　想到这里，卫子青抬着头看着毒岛伢子道：“伢子，还记得当初，我的不迟而别吗？”

　　听到这话，毒岛伢子愣了下，但还是点了点头，脸上挂着一抹温柔的神色：“你是觉得，当初的我还小，只是盲目的对你的感觉，误认为了男女之间的感情才……”

　　“不……”

　　听到这话，卫子青摇了摇头阻止了毒岛伢子，而后却是将目光看向那夜晚那一颗红色的半月：“那是因为我不知道，我能不能给你幸福，因为，我已经有妻子了，和你一样，她不是我世界的人，而是另外一个世界的人！”

　　卫子青缓缓的将和小龙女相知相爱的事从头到尾的告诉了她。

　　听着卫子青的话，毒岛伢子脸色变得苍白了起来，没有再说话，脑海中只有卫子青那不断述说的话音。

　　她怎么也没有想到，他在现实中，竟然有妻子！

　　但，很快的，她就笑了，这笑意中带着苦涩和不安，看到毒岛伢子这般模样，卫子青脸上闪现一抹无奈的苦笑，他，能明白她的心，但他不知道的是她，会有什么样的选择。

　　他想要去抱着她，却怎么也无法伸出手去，因为他不知道该说什么，最终沉默了下来。

　　许久，毒岛伢子抬着头看着卫子青低声道：“你会带我走吗？”

　　她的脸色已经很是平静，再也看不出任何的神色，但看着毒岛伢子目光，卫子青却是点了点头，语气充满着坚定：“会！”

　　是的，会！

　　这些年来，她是除了小龙女之外，让自己没有忘记过的人。

　　或许开始并不是爱，可是在他知道了这些年她的等待，以及拥有了她的身体之后，他知道，他，不知不觉爱上了这个杀戮女王了。

　　尽管自己知道自己是个人渣，但他还是说出了自己的心声。

　　听到卫子青的话，毒岛伢子那平静的脸上终于浮现出了一抹微笑，她没有在说什么，只是轻轻的偎依在卫志强的怀中：“这就够了！”

　　是的，这就够了！

　　她不在乎名分，甚至，可以选择当一个情人，一个不得见光的情人，唯一的希望，就是能陪在他的身边，见到他，而这就够了！

　　卫子青愣了下，显然没有想到毒岛伢子会这般就接受了这个事实，但抱着的她的力度，却是紧了几分，这份情，太重了，重到让他有些呼不起气来。

　　“你，不介意吗？”

　　“不知道，我只是想和你在一起，五年了，等了五年，我不知道还能等多久，父亲死后的我，除了高城她们，就在也没有亲人了，现在的我，只想和你在一起，更何况，你不因该问我介不介意，而是应该问小龙女……”

　　听到这话，卫子青没有在说话。

　　“龙儿吗？是啊，她能不介意吗？尽管她说过，她不在意自己拥有别的女人，可是……”

　　想到这里，卫子青摇了摇头将这念头甩掉，微笑的看着毒岛伢子道：“我知道该怎么做了！”

　　他，不能辜负伢子，也不能辜负小龙女，尽管如今已经伤到了两个女人了，但，这已经发生了，他所能做的仅仅只能争取不在去多伤她们的心罢了。

　　毒岛伢子没有在说话，只是将目光看向了那一轮血色的半月，许久，低声道：“答应我一个条件好吗？”

　　“什么条件？”

　　“我想一直叫你老师？”

　　卫子青愣了下，脸上闪现一抹不解：“为什么？”

　　毒岛伢子没有在说话，只是嘴角却是泛起了一抹幅度，她不想告诉他，叫他老师，不仅仅只是因为他真的是自己的老师，也因为，这是属于自己和他独特的称呼。

　　但更重要的是，她喜欢这个称呼，因为这个称呼，让她有种说不出的感觉，那是一种禁忌的刺激吧？

　　看着明显不准备在说得毒岛伢子，卫子青笑了笑不在去说什么，称呼不称呼的，显然已经不在重要了，尽管这称呼有些尴尬，但她喜欢就好！


第387章 丧尸来袭！

　　如今离开这个世界，已经是可以随时离开的。

　　可是，还不到时候。

　　欧亚大陆之上，病毒依旧横行霸道着，尤其是在北方大基地数百里之外，还有着一个丧尸军团势力的集合。

　　当初毒岛冴子会选择来这个北方大基地，无他，就是因为这里，有着一个最为恐怖的丧尸领袖：潜行者！

　　和别的丧尸不同，这个被称之为潜行者的丧尸智慧，力量，都远超于别的王阶丧尸。

　　想要清理病毒，让这个末日开始走向平静，这个潜行者，是重中之重！

　　只是可惜，不说这潜行者的太过狡猾，一直都躲在黑暗中发号施令，更是一直可以的隐藏行踪以至于根本寻找不到这个潜行者的踪迹。

　　更重要的一点是，在同等境界下，人类远远要比丧尸更加的来的弱小，这也才导致，这段时间下来，哪怕这大北方基地有着两个王者的存在，也一直动不了这潜行者。

　　因为，在强大的对手都不可怕，可怕的是那种一直躲在黑暗，又强大的对手！

　　独存的王者大殿中，如今整个北方基地的各个天阶强者，还有无数的地阶强者如今竟皆在这里，这一群人聚集在这里，是为了接下来清理丧尸军团而坐着准备的。

　　尽管毒岛冴子想要让卫子青主持这些事情，但卫子青还是拒绝了，在这里，她是杀戮女王，这个基地最高的执行者，而自己不过是一个外来者罢了。

　　尽管，自己的实力比她高，而她又是自己的女人，但这一刻，他觉得自己还是站在她的身后，默默的支持着她罢了。

　　商谈的事情很简单，无非就是在什么时候决定开始大军朝着丧尸军团的集结地开拨，进行最后的一场战事，为这欧亚大陆拔出这最大的针芒。

　　只是，事情看起来却远没有那么的简单，至少，在这毒岛冴子说起这事的时候，很多的人的脸色都变了起来。

　　“女王，虽然说，卫先生的实力远超于王者，可是要知道，丧尸军团不说那潜行者一直无法找到，更重要的是，丧尸军团的数目远超于我们幸存者，而其中的高手有多，我们若是贸然出恐怕……”

　　说话的是青衣剑客，他原本属于洛远的下属，因为洛远被毒岛冴子斩杀的缘故，如今他们已经被冴子收到会下，而他也一向是洛远智囊的核心，看到问题的目光，自然就显得有些远见了起来。

　　“这……”听到剑客的话，毒岛冴子眉头紧皱了起来。

　　只是就在这时候，南里香却是站了出来：“说到这里，或许我有件事情需要说下，最近北方大基地一直出现大量的异体，甚至是丧尸，大家都知道，潜行者有一个能力，他能控制大多数的异体，我在想，这最近一直出现的异样，是不是和潜行者有关？”

　　这些事情既有南里香和静香遭遇的总结，更是因为卫子青沉静的提醒，尽管如今这场面她一个地阶境界的不该说话，但南里香还是站了出来，无他，因为这卫子青告诉她，需要给众人的提醒。

　　想到这里，南里香看了眼卫子青，看着他一脸微笑平静的坐在一旁，无奈的摇了摇头，这事情，按道理来说，需要让他说的啊，不过很快的，她就有些感动起来。

　　她知道，这是他要让她走入这权利的中心呐！

　　“最近出现了大量的丧尸和潜行者，怎么没有人说起来？”听到这话，青衣剑客的脸色陡然一变，不止是他，在场的众多天阶强者脸色也都是变了起来。

　　对于潜行者很是了解的他们，自然能清楚的感觉到，这其中诡异之处！

　　但就在这时候，卫子青眉头却是一皱，站了起来，朝着毒岛冴子道：“冴子，不用商量，准备战斗吧！”

　　冴子愣了下，随即陡然站了起来，也就是在这时，整个基地突然传起了急促的警铃声，原本还有些不解这卫子青为什么说这话的一些天阶强者，甚至是整个宫殿大厅中的众人脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“该死，这是警报，到底发生了什么事情了，这警报怎么会响起，快去给我看看！”

　　一些天阶强者就要命令人去查看到底是怎么回事，而就在这时候，一个脸上满是惊恐慌乱的守卫趔趔趄趄冲入了这大厅，更是嘶哑的吼了起来：“不好了，好……好多怪物，他们攻城了！”

　　该死！

　　听到这话，所有人在站不住，冲到了阳台看朝着外面看去，这一看，哪怕是天阶强者也开始颤抖了起来。

　　密密麻麻，无边无际！

　　北边大基地的城门之外，一股尘烟遮天蔽日，在那里，无数的丧尸和异体乳潮水一般，数之不尽，朝着那基地涌了过来。

　　那一股恐怖的黑暗气息，就算隔着老远，众人的鼻子里也就能嗅着那腐肉的糜烂气味。

　　而这一群丧尸和异体的速度很快，在短短的瞬间，便已经冲到了大基地的城门口，那大基地的城门很厚，虽然没有被撞开，可是一些异兽甚至是丧尸却是抓着那城墙直接爬了上来。

　　若是以往，少许的丧尸和异兽还没有爬上这城墙早就被守护的护卫给杀了，可是现在，如此恐怖数量的怪物，这些守卫如何能抵抗得住？

　　瞬间就被这些怪物给撕扯开来吞噬了下去，而这些怪物在吞噬了这些护卫之后，更是迅速的朝着城中涌入，一瞬间，整个大北方基地哀嚎遍野，血染大地，到处都是硝烟弥漫。

　　“该死，该死，这该死的潜行者，竟然不知不觉中齐聚了这么多的怪物，这绝对是蕴量很久的啊！”青衣剑客气的浑身发抖，连忙将目光看向了卫子青。

　　他人在这里，警报还没有响就知道了这怪物的到来，这难道就是皇者以上，或者是圣者的实力吗？

　　但很快的就看向了毒岛冴子：“女王，现在怎么办？”

　　“还能怎么办？战斗吧，这一次，不管如何，也要将这一波怪物留下，你们迅速去组织人马，这是一场血战！”毒岛冴子脸上满是凝重和冷漠。

　　听到毒岛冴子的话，众人没有在迟疑，迅速跳下了大殿，身体朝着那战场的中心疾驰了过去。

　　“老师……”看着众人迅速去齐聚大军，毒岛冴子连忙将目光看向了卫子青，卫子青知道这冴子要说什么，点了点头：“去吧，潜行者交给我就行了，等我解决了他，我就去帮你！”

　　“好！”

　　听到这话，毒岛冴子没有在迟疑，手中的村雨到带着冷咧的刀芒，整个也迅速虫了过去。

　　杀戮女王出现，原本混乱不堪的场面开始镇定了起来，但他们都知道，这战斗，才刚开始！


第388章 楚汉之争，局外棋手！

　　杀戮女王之所以叫做杀戮女王，不止因为她的实力是王者境界，更重要的是，她的黑暗，她那一种疯狂的嗜血状态！

　　当年还仅仅只是在末日的开端，毒岛冴子就对战斗有着极度的渴望，那种对鲜血的渴望一度让她有些不敢面对自己，可是在卫子青接受了她的黑暗之后，她就从来没有在掩饰过，更将这当成了自己的本能。

　　当年，她一人斩杀数成千上万的丧尸和异体！

　　今日，她同样也丝毫没有任何的迟疑和退让！

　　“杀戮：碎骨！”

　　紫色的身影如同一道紫雷突然在这无数的丧尸大军中咋起，毒岛冴子杀意禀咧，那春雨刀如死神的镰刀一般将身前数只异体劈开，留下那腐烂的头颅和内脏。

　　但这仅仅只是开始，手中的刀在斩杀这异体之后，早已经在朝着身旁的异兽砍了过去。

　　她的战斗是美妙的，充满着艺术！

　　就如同一片落叶，又如同一只紫色的蝴蝶翩然于这丧尸大军中，所过之处，鲜血飙射脚下到处是残肢碎体，她的身上，她的剑，早已经渡上一层层鲜明的深褐色。

　　那是鲜血凝固造成的！

　　另一旁，宫本丽，高城沙耶，神枪罗通，白衣剑客，棍僧鲁深等人同样也是杀得染红了眼睛，尤其是其中的宫本丽，这个时候她那悍女的特性终于赤裸裸的展现了出来。

　　尽管她的实力不如毒岛冴子，但其嗜血的疯狂，竟隐隐约约的不弱于她，在她的手中竟丝毫寻找不到一只完整的尸体，或者应该说，那尸体，再也无法拼凑完整！

　　而在这场中，却看到不到平野耕太的身影，但那一只只不断的神秘倒下，被爆头的尸体，无一不在告诉众人，这狙杀者，正在这基地城中的某一个角落，用着他的狙击枪不断的收割保护着他们！

　　原本因为这突然被异体和丧尸发动袭击而惊慌失措的众多幸存者在看到他们的杀戮女王，还有无数的天阶强者出现的瞬间，一个个的都愣了下。

　　但当看到几人那如杀神一般的英勇一个个的如同被打了鸡血一般兴奋和激动了起来。

　　恐惧？逃避？害怕？

　　不！

　　“杀啊！兄弟们，我们的女王出现了，杀了这一群该死的怪物！”

　　“为了活命，为了晶体，为了更强，杀啊！”

　　“杀！杀！”

　　呐喊声，每个人在咆哮着，弱小的力量经过无数人的凝聚，犹如阵阵轰雷那般的令人胆寒。

　　战场，开始混乱！

　　一边是丧尸和异体的进攻，一边是幸存者拼命的反抗。

　　整个北方大基地化为了一座棋盘，南为楚，北为汉，而那城门，正是那楚河汉界，这些人，他们的战斗中在这里上演着，愈演愈烈，血气冲天！

　　卫子青没有出现，而是站在那高塔上空，虚空而立，注视着这一幕战场。

　　这是一场对弈，一场楚汉之争。

　　在下方的，都是棋子，一场被之控的棋子，而在这一场对弈的背后，拥有着一个棋手，这个棋手，就是病毒集团背后的那个潜伏着！

　　只是如今却都出了一个，一个超脱了他掌控的另一个棋手：卫子青！

　　“瓮中捉鳖，出其不意攻其不备，这奇袭，倒是做的相当漂亮啊，看来，为了这计划，这所谓的潜伏着是做了很长的准备了，否则，绝对无法在短时间齐聚这数万丧尸大军和异体了，更无法如此迅速的突破了这北方大基地的城门呐！”

　　卫子青嘴角微微翘起一抹幅度，在这短短的瞬间，他缕清了这其中的关键，也明白了，当初为什么在别的地方很少有丧尸而和异体，相反越是靠近这北方大基地，强大的异体和丧尸就越多了！

　　感情，是这潜伏着早就在做着准备了！

　　“只是可惜了，你遇上了我，你这潜伏者如今，在我的眼睛下，你还能如何的隐藏？”卫子青冷笑一声，囚灵眼陡然睁开，方圆数十里顿时化为一片黑白世界，在那里，每一个人，每一只异体，每一只丧尸，他们都清清楚楚的展现在了自己的眼前！

　　而这一群人身上的修为，那念力的强弱，更如同是一颗颗星辰一般，在自己的视野中散发着关辉，有的，只是强和弱，大和小的差距！

　　去帮毒岛伢子？

　　不，她不需要自己的帮助！

　　如今的她，杀戮六式已经大成，修为更是到了后天境界，对付一些丧尸和异体，绰绰有余了，而自己，有着更重要的目标，那就是……

　　“找到了！”

　　突然，卫子青嘴角浮现一抹笑意，在他的视野范围内，在这丧尸和异体的大军最后面，有一股念力显得无比的强大，尽管只是王阶力量，但这力量又和王阶力量不同，竟然已经半步踏入了皇者门槛，也就是，这一只丧尸，尽竟然是半步先天的实力！

　　但很快的，卫子青的嘴角就微微抽搐了起来。

　　不为别的，就因为这潜行者实在是超出他的意料之外，只见在那大军最后面，一颗隐匿的树下，一只长相狰狞无比的丧尸正躲在那里，目光不断的横扫着正个战场，而在它的肩膀上，赫然栖息着一只巴掌大小，浑身毛都掉光的小鸟异体。

　　“怪不得，怪不得伢子它们一直无法知道这潜行者是谁，要不是它那身上极其庞大的念力力量，恐怕我也想不到，这潜行者竟然会是它吧！”

　　低声轻喃一句，卫子青眼神陡然闪现一抹冷芒，一步踏出，在出现，已经是在这城门口的上方，在一步，人更是直接到这怪物军团的最后方。

　　而后，虚手一拍，那虚空突兀出现一道恐怖的巨掌，那巨掌仿佛能遮天蔽日一般，轰然朝着那一颗躲在树后的丧尸拍了下去。

　　卫子青不动手则已，一动手，那灵智期的威压自然而然的展现了出来，场中正战斗着的众人抬着头便看到了这一幕，而其中，毒岛伢子看到卫子青动手，脸上顿时松了一口气，露出了柔情的一笑。

　　他知道，卫子青，找到那潜行者了！


第389章 神龙再世

　　遮天蔽日的一掌，不止引起了众人的注意，同样也引起了那怪物大军身后，那树下的丧尸的注意。

　　他那狰狞恐怖的脸上浮现了人才有的惊恐。

　　身为丧尸的他，不止拥有这超强的实力，更拥有着人的智慧。

　　那是一种连生出抵抗之心都没有的一掌，那一掌，让这丧尸甚至连反应过来的机会都没有，只能硬生生的看着他朝着自己拍下来。

　　蓬……

　　人腰粗的树木横腰截断，整个地面发出一阵剧烈的颤动，整个地面更是在这一掌之下，形成了一个巨大的掌形深坑。

　　整个掌形深坑的四周如蜘蛛网一般，密密麻麻，满是恐怖的裂痕，四周飞沙走砾，更伴随着一阵挥之不起的血雾！

　　“这……这就是圣旨的力量吗，好……好恐怖！”所有人都愣住了，脸上满是胆颤的神色。

　　不管是原本属于北方大基地的幸存者们，还是那一群正在组织进攻的怪物们，都被卫子青这强悍的一掌深深的震慑住，而忘记了战斗和杀戮。

　　毒岛伢子手中紧握着村雨刀，眼神散发着如星芒一般的神采：“这……就是自己的老师吗？他还是那么的强，怪不得，怪不得我会爱上他！”

　　所有人都觉得那血雾是那潜伏者的，就连毒岛伢子也这般认为，认为那潜伏者已经死了。

　　可是卫子青却依旧站在那虚空上，看着那满是尘烟的深坑，嘴角却是浮现出了一抹饶有兴趣的神色。

　　而就在卫子青脸上露出这饶有兴趣的时候，突然，一抹黑点有些踉踉跄跄的飞了出来，更是迅速的朝着远方就要飞去。

　　那黑点如此的渺小，小到所有人都忽视了它的存在，可是卫子青在这黑点出现的时候，不，更应该说，从头到尾都在注视着这一点黑影。

　　这一点黑鹰不是别的，正是刚刚一直停留在被卫子青拍成血雾的那一只丧尸肩膀上的巴掌大五毛小鸟。

　　如今这一只鸟很是狼狈，可以清楚的看到，它浑身血迹，一只脚早已经不见，甚至是连翅膀，都有种就要断了的感觉，可是尽管如此，它还是拼命的想要逃离这个地方。

　　甚至，它的脸上，竟然流露出了人类才有的复杂神色，那是惊恐和不可置信，已经绝望！

　　“一成的实力还没有办法弄死你吗？所谓的潜伏者！”

　　卫子青低声轻喃着，这一只鸟，才是真正的潜伏者，而那一只丧尸，说到底，不过是这潜伏者用来掩人耳目的存在，也正是这样子，毒岛伢子等人和它们对抗了这么多年，却从来没有见到过潜伏者真面目的缘故！

　　卫子青的话很低，近乎于低喃，可是这话却无比清晰的传在了众人的眼里，在听到这话的时候，所有人的瞳孔急剧缩小。

　　“那只小鸟竟然是潜行者……这怎么可能！”

　　“噶怪不得，怪不得我们一直找不到这潜伏者，这……”

　　怀疑卫子青的话？

　　不，他们不会去怀疑，不说那一只狼狈逃离的小鸟在听到卫子青的话逃得更快几分的速度，就单单这卫子青的实力，也清楚的告诉他们，他，不会错！

　　而就在卫子青低喃着这一句话的时候，他已经抬起了自己的手，他，缓缓的伸出了剑指，朝着那正在逃离的潜伏者一点，指尖迅速凝聚成一抹剑气，那剑气破空而出，带着凌厉的剑芒射向了那潜伏者。

　　咕咕……

　　潜伏者发出一阵尖锐的鸟鸣声，一股罡风迅速成型护在了它的四周。

　　但，这只是无用功！

　　那剑气直接穿破了那罡气，直接带起一阵血雾！

　　静……

　　死一般的寂静！

　　所有人呆呆的看着这一幕。

　　这就是所谓的潜伏者吗？

　　为什么，为什么这一只足足困扰着他们很多年的潜伏者，如今为什么有种如同一只普通的小鸟被一枪爆头的赶脚？

　　但也就在这时候，呆呆看着潜行者被卫子青一指爆头，而失去了和潜行者联系的无数怪物大军终于失去了控制，他们一个个开始变得疯狂和恐惧了起来。

　　就好像是一只只无头的苍蝇一般，遵从着内心的恐惧和直觉，知道这局势已经开始不受控制，必须逃离一般，想要朝着那大门口冲去。

　　卫子青冷冷的看着这一幕，没有说话，这一切的发展就如同自己的料想的一般，棋手已经离开了这局，这些棋子还有反抗的余地？

　　本想不想要去理会这些了，可是看着下面看到这一幕开始乘胜追击的伢子等人，卫子青却是没有迟疑，迅速结起了手印：

　　“临……兵……斗……者……皆……阵……列……在……前……诛邪！”

　　这是卫子青第二次使用九字真言，这十多年来，他的九字真言早已经突破到了第六言了，如今这手印一出，整个天空忽然弥漫着无数的金光。

　　这金光如此的耀眼，以至于众人都有些睁不开眼睛，而就在这时候，他们的眼神顿时爆裂，冲满着血丝，更有甚至，竟然一个个跪了下来。

　　只见那虚空中，地上突然出现了巨大的八卦阵，而在八卦阵中，一条足足有着数十丈之高的黄金神龙冲那里冲了出来，带着无上的威严恐怖的威压，朝着那数万怪物大军张开了那巨口。

　　一阵阵瘆人的惨叫声在这北方大基地上空传递不绝，只见原本数万大军，在这神龙之下，足足少了大半！

　　“神……神龙……这是华夏的神龙，天啊，这世界上真的有神龙的存在，而且还被卫先生控制者……这……”

　　所有人头皮发麻，浑身剧烈的颤抖着。

　　神龙在华夏人的心中，一直有着无比重要的位置！

　　而更重要的是，所有华夏人都清楚的知道，他们是神龙的传人，如今看到这神龙面世，如何能不激动？

　　当下，看着那消失的神龙，一个个犹如打了鸡血一般，战意澎湃，杀气冲天。

　　这神龙都出现帮助自己的血脉了，他们岂还有放过这一群怪物的道理！

　　原本就已经惊恐无比的总多怪物，如今形势更是一边倒，现在已经不在是战斗，而是北方大基地的这一群幸存者，在疯狂的收割着他们的人头，还是那是没有危险的收割！

　　看着下方的这一群战意燃烧的众人，卫子青嘴角微微翘起，这才是他的目的，不过他倒也没有想到，这九字真言竟然变得这般厉害了。

　　只是很快的，他就想明白了其中的缘故，这既有着自己实力精修大进，更重要的是，这里是华夏的主场吧，借助神龙的力量，自然就更大了！

　　“看来，有朝一日，这九字真言，恐怕会是自己最为倚重的底牌之一了！”低声轻喃着，卫子青也不理会下方的战况，便朝着宫殿而去。

　　战局以定，还需要在关注什么？


第390章 回归前的安排

　　棋手虽死，又加上卫子青的帮助，杀了无数的丧尸和异体，可是毕竟这些异体和怪物的数量实在是太过于庞大了。

　　这场战斗，整整持续了一天一夜的时间，直到黎明分晓，晨曦洒现，光辉掠过这北方大基地，这战斗，才逐渐的平静了下来。

　　满目苍夷！

　　硝烟弥漫！

　　曾经还算是安详的北方大基地如今到处是残肢碎体，鲜血，尸体，布满着整个大地。

　　这里，不在是他们的避风港，更如同是一副活生生的人间地狱。

　　卫子青站在高塔上，遥望着这一幕，眼神中平静无比，这样的一幕他见到过太多了，以至于如今的他，心中早已波澜不惊。

　　这是一种心境的变化。

　　至少，若是以前的他，看到这一幕，绝对会嗷嗷大吐，可现在……

　　有时候想想，这种变化，是好是坏，他也已经说不准了。

　　毒岛冴子没有说话，只是静静的站在卫子青的身边，如今她那一袭紫色的战服早已经看不出任何的紫色，有的只是那种浓郁到极致的血腥。

　　脸色苍白，那村雨刀依旧在滴着鲜血，就好像就要握不住一般。

　　杀人不累？别说那一群怪物大军还会反抗，就算是站着，一动不动的让她们收割，也会让人感到一阵的疲倦。

　　不止是毒岛冴子，宫本丽，高城沙耶，神枪罗通，青衣剑客等人脸色也是一阵苍白，显然他们也是累的不行了。

　　只是尽管如此，众人的脸上却都是带着微笑，这种微笑是发自内心的微笑，他们都知道，从今天起，欧亚大陆，算是可以平静了。

　　人类又会重新在这一片废墟上建立起新的国度，尽管，这个世界还有着无数的丧尸和异体，可伴随着人类的强大，这些，终究会逐渐的平静下来！

　　“大军既然退了，那么你们就都下去休息吧，等起来之后，这里，还有着更多的事情在等着你们去做！”

　　卫子青朝着众人淡淡道，尽管他不是什么女王，也不是什么王者，在这个大北方基地更没有什么头衔，可听到他的话，众人的身体却是绷直了起来。

　　一个圣者，还是一个能召唤神龙的绝世强者，在无形中，他早就已经是这个基地，所有人心中的象征！

　　当下连忙点了点头：“是！”

　　说完就缓缓的退了下去！

　　“老师，准备要回去了吗？”毒岛冴子走到卫子青的身边，村雨刀入鞘，冷漠的成熟的脸上带着幸福的微笑。

　　她算是为自己的父亲赎罪了，而自己，也将要迎来自己的幸福！

　　“嗯！”卫子青伸出手揽住毒岛冴子的柳腰点了点头：“不过，在回去之前，还需要做些事情！”

　　毒岛冴子点了点头，她知道老师说的是什么，他们可以走，但还不是时候。

　　至少，需要等到这大北方基地，重新走向正轨才能。

　　整整两天，偌大的大北方基地安静的可怕，幸存下来的众人足足休息了两天，睡得跟猪一样。

　　不过当醒来的时候，整个基地顿时喧哗起来，整理战场，重建大北方基地，所有人开始投入了这繁忙的建设中。

　　这一次，大北方基地本来有将近二十万的幸存者，可是一场战斗下来，足足少了一半有余。

　　不过损失是大，但收获也是颇为庞大的，至少这一场在战斗下来，收获的晶体就不在少数，平均分拨下来，每个人的实力都能暴涨一大截。

　　机遇与危险并存，这话，果真没错！

　　整整半年的时间，这大北方基地才逐渐恢复了起来，虽然还能看到当初烽烟的痕迹，可是至少算是恢复得差不多了。

　　孤耸的王者殿塔也经过了重建，在那中心点上，重新建立起了一座巨大的雕像，那是一个御龙飞升姿态，手持漆黑如墨长剑的男子。

　　这是一个象征，一个这大北方基地的象征。

　　而如今，在这和殿塔之内，无数的强者聚集在了这里，不为别的，只因为，这一次，是一场冠冕，或者应该说是权利中心的转移！

　　“整整半年的时间，大北方基地算是在度走向了正轨，可是这世界远远没有平静，丧尸依旧，异体尚存，而现在这一切，需要的一个领袖！”

　　毒岛冴子看了眼卫子青，在看到卫子青点了点头之后，毒岛冴子才看向了青衣剑客：“剑客，你知道我什么意思吗？”

　　“这……”

　　青衣剑客微微愣了下，不止是他吗，所有人都愣了下，他们很早就收到消息，说杀戮女王要离开这个地方。

　　只是没有想到的是，这消息竟然成真了！

　　不过很快的青衣剑客就点了点头：“只要大家都同意，我可以暂时领导这个位置，但这里，永远需要你们！”

　　听到这话，毒岛冴子将目光看向了众人，众人很快的就反应了过来，摇了摇头，不管是高城，宫本丽，还是说神枪罗通等人，都没有意见。

　　要说在场的，除了高城沙耶还有青衣剑客之外，谁也无法坐上这个领袖的位置，不是因为能力不足，而是因为他们没有身为一个智者应该有的远见和冷静！

　　而高城和青衣却又，只是高城终究年龄还小，更重要的是，这里的主场是华夏，于情于理，青衣更为适合！

　　这不止是冴子的意思，更是卫子青的意思！

　　看到众人没有意见，毒岛冴子点了点头，走向了卫子青的身边，卫子青伸出手拉着她的手，微微一笑，没有在说什么。

　　“你们……要走了吗？”看到卫子青和毒岛冴子的样子，高城沙耶等人终于忍不住站了出来。

　　在场的，她们和卫子青已经毒岛冴子有着切割不开的关系，一个是自己的老师，一个是自己的好友。

　　“嗯！”

　　看着高城沙耶，宫本丽，平野耕太，以及鞠川静香还有南里香等人脸上不舍的神色，卫子青和毒岛冴子还是点了点头。

　　“看来，没有机会双飞了！”听到这话，南里香耸了耸肩，脸上带着一丝失望。

　　原本有些沉重的气氛，被南里香这般一说，顿时显得有些尴尬了起来，尤其是卫子青，嘴角更是抽搐着。

　　不过很快的，他就笑了，朝着南里香还有众人低声道：“或许还有机会再见面的！”

　　如今是任意门中级使用者，但一旦到了后面，高级，甚至是终极，卫子青相信，自己绝对能掌握任意门，从而自由来往各界。

　　所有，这话，他倒也不是胡说！

　　听到这话，伤感的气氛这才稍微减少了一些。

　　“既然如此，保重！”

　　“保重！”朝着众人点了点头，卫子青揽着毒岛冴子的腰身，凌空踏虚，朝着远方，那天际线之处，飞行而去。


第391章 父亲失踪了！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：15

　　明道境界：灵智期。

　　天赋：转化中……

　　状态：悟道中……系统等待兑变中……

　　积分：9200

　　回归倒计时：一年期满，还可在这世界停留2年198天14小时51分！

　　距离北方大基地足足有着百里之外的一个空地上，卫子青看着眼前的模板，紧紧拉着毒岛伢子的手，低声的朝着系统呼唤着。

　　虚空扭曲，古朴任意门在那漩涡中缓缓出现在了两人的面前，看着那降临的任意门毒岛伢子那冷莫的脸上终于漏出了紧张的神色。

　　“她，会接受我？”

　　跟着卫子青回去，毒岛伢子并不害怕，但令她担心的却是小龙女的态度。

　　不说是她，就连自己身为女人都有些无法接受自己的男人爱上别的女人，更何况是小龙女？

　　卫子青知道她在担心什么，可是事情到了这个地步，他不知道该如何安慰她，只能紧紧的抓着她的手，告诉她，自己还在……

　　感受着卫子青传来的安全感，毒岛伢子终于微笑了起来，朝着卫子青点了点头，在卫子青的带领下，踏进了任意门！

　　“系统检测到剧情世界人物，是否带回现实世界，是，花费4000积分，否，秒杀！”

　　“是！”

　　……

　　踏出任意门，还是熟悉的房间，可是房间中原本属于小龙女的那个游戏仓却早已经打开，整个房间内安静的可怕，甚至是整个别墅中的气氛，都显得无比的诡异和安静。

　　尽管这别墅中一向只有卫子青小龙女还有孟婆，可是就算是如此，这般安静，甚至是空气都有些压抑，这显然不正常。

　　“老师，这是……”毒岛伢子终究是一个后天境界的高手，一下子就感觉到了这气氛有些诡异，看着卫子青有些凝重道。

　　这个世界是现代化的世界，就和末日前没有多少的差别，更何况，卫子青早就提前告诉了他这个世界的事情，所以，对此，她并没有像当初小龙女来一般的茫然和不解。

　　卫子青没有说话，只是迅速的朝着大厅外面走去，果然，只见小龙女还有孟婆两人都坐在沙发上，脸色显得有些严肃，在看到卫子青出现的时候，小龙女更是迅速站了起来，朝着他走了过去。

　　“子青，你终于回来了，出事了！”

　　不过话刚说完，便看到了紧跟在卫子青身后的毒岛冴子，愣了下，很快的眼神中就闪现了一抹复杂的神色，那是一种无奈，也是一种欣慰，说不出意味，也说不出感觉。

　　卫子青也察觉到了小龙女的变化，他本应该是来连忙给小龙女介绍冴子，更是解释这一切的，可是小龙女脸上这从来没有的慌乱，在加上她说出事了，顿时让他感到一阵担忧。

　　难道，是她的身体又出问题了？

　　还是说……

　　当下连忙拉着小龙女上下打量着，满是担忧道：“龙儿，出什么事情了，是不是你的身体……”

　　毒岛冴子静静的站在一旁没有说话，那是紧张和胆怯，尤其是小龙女的目光看来的时候，更是如此，至于卫子青这般关心小龙女，她不止没有反感，反而松了一口气。

　　因为她怕小龙女误会。

　　“不是我，是你家里出事了！”小龙女摇了摇头，心中有些感动，不管这女子和卫子青的关系如何，但至少，她能清楚的感觉到他对自己的心，丝毫没有减少。

　　而，这就够了！

　　“什么？”听到小龙女这话，卫子青浑身愣了下，很快的，脸上顿时满是焦急的神色：“我家里？是谁？我父亲还是我母亲她？”

　　家里出事了，这到底是怎么回事，自己不过才离开家里不到三天的时间，这家里就出事了，到底是出什么事情了！

　　小龙女想说，但是这事情她实在是解释不太清楚，卫子青也知道，当下连忙将目光看向了孟婆凝声道：“孟婆，你说，到底是出什么事情了！”

　　自从来到这现实世界之后，恶鬼一直安排在自己父亲的身边，而孟婆却是在小龙女的身边，有着保护小龙女的意思，但他不在的时间中，很多事情，大多是孟婆在联络的，这事情让孟婆解释会更清楚点。

　　只是当听着孟婆的解释，卫子青脸色顿时变得狰狞了起来，一股杀气在他的四周蔓延出来，整个房间在这杀气下，瑟瑟发抖了起来。

　　原来，就在他不在的当天，自己的父亲，竟然消失了！

　　在恶鬼的眼皮子地下，和柳夫人苏清雪一同消失！

　　在场的人都有武功，卫子青的杀气是强但至少能扛得住，可是小龙女却不行，没有武功的她就和普通的弱女子一般，当场脸色变得苍白了起来。

　　“老师，你冷静点！”毒岛冴子看着小龙女这般迅速的走到了小龙女的身边帮她抵抗卫子青的杀气，更是朝着卫子青低喝了起来。

　　被毒岛冴子这一呵斥，卫子青连忙反应了过来，当下连忙冲到她的身边，看着她那满脸苍白的样子，满是愧疚道：“龙儿，对不起，我……”

　　“没事……”小龙女脸上满是柔情的神色，看着卫子青温柔道：“你还是尽快去京都吧，兜先生在昨天已经赶往了海岛市，现在伯母和姐姐心情估计不怎么好，她们那里需要你……”

　　说到这里看着毒岛冴子一眼：“你放心，我们没事的！”

　　“我……”

　　卫子青张了张嘴，知道小龙女后面的那一句话什么意思，她无非就是想要告诉自己，她会处理好和毒岛冴子的关系，按道理来说，如今的他不应该离开，可是父母那里……

　　看向毒岛冴子，也见到她朝着自己的点了点头，当下只能低声道：“对不起，我会尽快处理好京都家里那边的事情，然后尽快赶回来！”

　　“嗯，去吧！”

　　有时候，话不用说太多，一句话，一个微笑，便能让人感到内心的平静和爱意，小龙女便是如此！

　　卫子青点了点头，没有再说话，十八地狱出现，带着他化为一道流星消失在别墅的夜空上，御空飞行虽然简单，但速度远比不上御剑飞行，尤其是现在，他更恨不得直接出现在京都！

　　至于小龙女和毒岛冴子的事情，他相信，她们会处理好的！


第392章 兜的调查！

　　卫青海失踪，京都卫家犹如失去了顶天柱一般，尤其是白婉君，她的脸色更刷白无比。

　　他怎么会失踪？

　　虽然她是个女人，不知到恶鬼的实力到底有多么的恐怖，可是他是自己儿子安排在自己丈夫身边保护他的，实力能弱到那里去？怎么可能失踪得连人影都见不到？

　　还是说，他是故意和着那个女人私奔了？

　　想到这里，白婉君娇躯颤抖着，那是一种被抛弃的绝望。

　　卫子夫紧紧的抱着自己的母亲，脸上满是担忧的神色，这既是为了自己的父亲，更是为了自己的母亲。

　　地上。

　　恶鬼满是自责的跪在那里，没有说话，苏凌雅也静静的站在一旁，她同样也听到了消息，这才会赶来这卫家，只是她发现，纵然自己在商业上的手段在如何的精湛，遇到这事，却显然不知道该如何去安慰他们。

　　“伯母，卫小姐，你们不用担心，伯父不会出事的，或许他只是临时去处理什么事情罢了！”苏凌雅张了张嘴安慰两人，可是却丝毫没有起到什么效果。

　　看着两人的模样，苏凌雅有些无奈的叹了口气，目光看向了星城的方向内心低轻喃着：“你到底去哪了？每个月的月初，要麻一天，要麻四五天，永远联系不上你，你到底在做什么！”

　　一次两次，这或许是偶然，可是十次八次下来，苏凌雅越发的看不明白了，他，究竟还有什么事情瞒着自己？为何连说，都不能和自己说起？

　　忽然，就在这时候，她只听到一阵脚步声急急忙忙的走了进来，抬头一看，正好看见那熟悉的人影走了进来，他的脸上带着阴沉了凝重。

　　当看到她的时候，来人只是看了眼，没有说话，倒是那卫子夫看到这让的瞬间，脸上顿时满是苦涩的神色：“你……回来了！”

　　来人不是别人，正是匆匆忙忙御剑归来的卫子青。

　　“青儿……”白婉君本没有流泪，可是在看到这卫子青进来的时候，泪水终于忍不住流了下来，看着自己母亲这般样子，卫子青心中叹了口气，走到母亲的身边轻轻的抱着她的肩膀低声安慰着：“母亲，没事了，我回来了！”

　　“你父亲他……”听到卫子青的话，白婉君泪眼婆娑道，只觉得让身为子女的卫子青和卫子夫，心中越发的苦涩和担忧起来。

　　“放心吧母亲，我会处理的。”卫子青不知道如何安慰，只是轻轻的朝着卫子夫看了眼，卫子夫意会，知道要做什么，连忙带着自己的母亲。

　　卫子青静静的走到恶鬼的面前，看着跪在自己地面的恶鬼，心中一阵愤怒，恨不得一掌杀了他，自己要他保护自己的父亲，可是他呢？

　　竟然连自己父亲是如何失踪得也不清楚，他如何能不愤怒？

　　“先生，对不起，我没有保护好老爷子，你……你杀了我吧！”恶鬼紧紧的低着头，他已经在这里跪了整整三天的时间了，滴水未进，他知道，这都是自己的错，都是自己没有好好保护好老爷子，如果他真的出事了，那么自己，万死不辞！

　　苏凌雅见过卫子青杀人，他知道，他真的做得出来，当听到这恶鬼的话的时候，脸上顿时一阵的担忧连忙站了出来：“子青，你别冲到，这是不是他的错。”

　　“是啊弟弟，你别……”卫子夫扶着白婉君，也是连忙劝导，白婉君没有说话，只是不断的擦拭这泪水，这事，能怪得了他吗？

　　卫子青没有回答她们的话，只是冷冷的看着恶鬼，许久才冷声道：“给我说说，事情到底是怎么回事！”

　　虽然从孟婆那里知道了一些，可是卫子青并不是很清楚，如今他只想知道，这到底是怎么一回事，为何，一个大活人，竟然能在一个后天境界的强者眼皮底子消失不见！

　　听到卫子青的话，恶鬼连忙将事情的始末给说了出来，原来，当天卫青海和苏清雪两人在大厅中谈话，而自己按照以往的样子守护在门外。

　　本来他以为一切都没有什么问题的，可是直到过了很晚，都已经凌晨了，都不见那卫清海出来，恶鬼终于感到了有些不对劲，连忙去找卫青海，可是里面却早已经空空荡荡的，别说是卫青海，就是柳夫人都不见了！

　　不管他在怎么找，翻遍整个别墅，甚至是将整个别墅的人都杀了，还是不知道卫清海到底被柳夫人抓到了哪里去，他终于慌了，知道自己闯了祸事。

　　当下就要给卫子青打电话，可是却联系不上他，只好通知药师兜，而他更是被药师兜给赶回了卫家，要他等待卫子青回来发落。

　　“兜先生已经去了海岛市调查了，或许很快的就能找到伯父的线索，子青，你就……”看着脸色越发难看的卫子青，苏凌雅连忙走到他的身边，拉着他的手，生怕他处罚恶鬼。

　　卫子青的手紧了紧又放开，脸色还是依旧的阴沉，冷冷的看着恶鬼怒道：“还跪着做什么？下去！”

　　恶鬼愣了下，但很快的就低着头站了起来缓缓的退了下去，如果说卫子青狠狠地打他一顿，或许恶鬼的愧疚会少一点，可是现在，他却更加的自责了起来。

　　看着没有去追究恶鬼的卫子青，苏凌雅等人重重的松了口气，别看着卫子青态度这般不好，可是从他刚刚的态度来看，显然对于恶鬼，并不会追究太多。

　　但这只有一个例外，那就是卫清海没有生命危险，否则这恶鬼，恐怕会被卫子青惩罚一番了。

　　而就在这恶鬼退下去，卫子青转身刚想要说话的时候，周叔却是有些慌乱的走了进来，脸上满是急色道：“夫人，兜先生回来了！”

　　兜！

　　听到这话所有人的目光连忙看向了大门口，因为药师兜去调查的缘故，他们都不敢去打扰他，如今一回来了，那么显然是有着重要的线索，也就是知道，这卫青海的下落了。

　　很快的，在大门的方向，药师兜正款款而来，只是这一次，不在是往日的微笑，却是显得有些凝重，而看到这兜的这模样，卫子青的心，顿时沉了下去！


第393章 对五十区宣战？

　　“兜先生，你是不是查到些什么了？”

　　看到兜进来，白婉君连忙走了上去急忙问到，哪怕是她和卫清海最进的关系有多么的僵硬，可是脸上的担忧和不安，丝毫不加以掩饰。

　　“兜先生，我父亲他到底在哪里，你是不是查出来了？”卫子夫也是连忙问道，苏凌雅等人虽没开口，可是那眼神，显然也是很想知道事情到底怎么了？

　　药师兜有些迟疑的看着卫子青，卫子青眉头紧皱了下，药师兜平时绝对不会这般迟疑的，除非说，自己父亲的事情涉及到了很多。

　　甚至是多到了，不能让自己母亲扥别人知道的事情！

　　想到这里，卫子青低沉道：“直接说吧！”

　　药师兜点了点头，既然卫子青这般说，他也就不准备在避开众人了，当下开口道：“柳夫人之所有能神不知鬼不觉的带走卫老爷子，那是因为，在柳夫人的别墅中，拥有着一条暗藏着的通道，那通道直接横渡海洋，直接到了最近的海岛市，而我也命令了小九调查当天的所有监控数据，终于发现了他们的去向，但最后线索，却是在了神龙架附近就消失了！”

　　“神龙架？那个女人将他带到神龙架做什么？”听到神龙架白婉君等人脸上顿时满是不解的神色，倒是卫子青听到这话，脸上顿时满是阴沉了起来：“五十区！”

　　“对，就是五十区，我在那边寻找了许久，直到，在昨天下午，才寻找到了那一直不为众人知道的五十区，不过，我并没有进去，那地方，涉及太多了，我需要你做好心理准备！”

　　“不是，你们说的五十区是什么？我们华夏有五十区这个地方？还有，那神龙架那边不是一片原始森林吗？那里难道还有什么秘密不成？”

　　所有人都愣住了，听得一头雾水，神龙架？五十区？这到底是怎么回事？

　　苏凌雅没有说话，只是看着药师兜，在看看卫子青，和一刻，她越发的肯定了起来，他们，有着很多的秘密，而这秘密，绝对是自己不知掉的！

　　心中有些失落，失落的是因为这卫子青隐瞒自己太多了！

　　但不知道为什么，她就是无法生气，每个人都有自己秘密的，她是如此，他也是如此，若是往常，她绝对不会我问这五十区的事情，可是现在，他们既然当着自己的面提起，就没有在隐藏的意思了。

　　可是这不问还好，一问，在场的人，每个人都呆滞住了。

　　“华夏，竟然还有一个古武者存在的神秘城市，这……”众人的脸上满是惊骇，但很快的，觉得倒也正常了起来，自己的儿子（弟弟）都会武功，这世界上会武功的人，难道还会稀奇吗？

　　“那怎么办啊，那地方既然是国家的秘密区域，又全是古武者，那……”卫子夫连忙将目光看向了卫子青，自己的弟弟拥有着无所不能的力量，绝对能救出自己的父亲的，可是……

　　和一个国家作对，整个城市的古武者，这……

　　所有人的目光都放在了卫子青的身上，就连药师兜也是这样，只是不同的是，他们在担心卫青海的安全，而药师兜却是在等待卫子青的选择。

　　卫子青没有说话，只是走到了一旁的沙发上坐了下来，手指不断的桌面上敲打着，发出阵阵的清脆声，他在思考，不是说，不救出自己的父亲，而是这一次的救他，所会引出的后果，到底会如何大！

　　而自己，又能不能做好掌控的一切！

　　想到这里，卫子青抬着目光向了药师兜低沉道：“兜，你觉得时机到了吗？”

　　药师微笑的看着卫子青，许久摇了摇头：“你根本不用问的，你也知道，如今，远远不是时候……”

　　卫子青没有在说话，是啊，药师兜说得对，自己心里其实早就无比的清楚。

　　和五十区闹翻，绝对不是说用武力碾压这般简单，如果一切的事情，都能用武功来解决，他根本就不需要带回博士还有杰克等这方面的人才，更不需要药师兜他们，自己一个人就足够了！

　　五十区是国家的特殊区域，虽说是古武地区，但同样代表这守护国家的重任，一旦自己出手，国家绝对会知道，更不必说，五十区的权利中心将是在国家高层这里！

　　而一旦国家出手，自己虽不惧，可以压制他们，但内乱是少不了的，这几年，因为维度，也因为经济的缘故，每个国家的目光都盯着这里，内乱，随之而来的便是外祸！

　　这也才是为什么自己要开发游戏的缘故，他需要的是，从内部做到神不知鬼不觉得控制，而如今，除了一个药师兜，自己真的不知道谁还能帮自己控制住这一切，而如今的药师兜，一个人，显然也做不到这一切！

　　如今摆在自己面前的，就只有一条路了……

　　想到这里，卫子青站了起来，看着药师兜淡淡道：“安排下，明天去神龙架吧！”

　　“去神龙龙架吗？”听到卫子青的话，药师兜内心叹了口气，说真的，他绝对不希望卫子青现在就站出来，因为这一站，造成的结果，便是让他彻底的展现在五十区的面前，华夏的面前！

　　但，如今的他，实在是找不出理由阻止这一切！

　　当下只能点了点头，退了下去。

　　看着药师兜的离开，卫子夫没有说话，只是看着自己的母亲，迟疑了下，带着白婉君上了楼，看着如今空空荡荡，只有自己和他的苏凌雅，迟疑了下，走到了他的身边。

　　“这一去，会有什么样的结果？”

　　神龙架中的五十区既然是古武之地，想要带走卫清海，显然不容易，她，还是在担心他，纵然说要放下，可是自己还是始终放不下去！

　　卫子青没有说话，紧紧的握着拳头，目光看向了那开始泛起鱼肚白的边际，许久，一阵淡然，充满平静的话音，从他的嘴里说了出来：“两个结果，一是死人，而是带着人回来！”

　　听到卫子青的话，苏凌雅娇躯震了震，没有在说话，只是静静的站在了卫子青的身边，陪着他。

　　这些她不懂，她只知道，他杀不杀人，她都无所谓，只希望他不能出事！


第394章 抱你怎么了？我是你姐！

　　天色朦胧微亮，卫子青便没有在停留，直接和着药师兜朝着神龙架而去，只是，当要去的时候，卫子夫却是跟着上来了。

　　原本不想让卫子夫跟随，但卫子青张了张嘴，却根本不知道该如何打消自己姐姐的念头。

　　她，同样是父亲的女儿，他又如何能阻止？

　　倒是苏凌雅却没有回去，反倒是留在了卫家，帮忙照顾母亲，这样也好，有凌雅的照顾，他，倒也放心。

　　……

　　千峰攒蔟，万壑争流，林海茫茫，郁郁葱葱，这是对神龙架最好的阐述。

　　站在神龙架的入口处，看着那云雾笼罩，神秘而又狰狞的原始之地，卫子青脸色平静无比，看着卫子夫脸上带着一点担忧，迟疑了下，却是直接拔出十八地狱，剑指一掐，十八地狱浮现在眼前，而后脚下微微一点，飘然站在上面。

　　“姐，上来吧，里面毒虫野兽颇多，让兜在前方带路，我们御剑而行吧！”

　　卫子夫是一个女强人，然而这段时间来，卫子青看到的，不在是当初那个雷厉风行的姐姐，反而如同一个憔悴不已的柔弱女子。

　　而这些，大多是自己害得，如今他实在是不想再让她受苦了。

　　虽然早已经知道了自己的弟弟有着御剑飞行的能力，可是当看到这静静浮在自己面前的黑剑，卫子夫脸上还满是惊骇，不过当听到自己的弟弟的话，这惊骇就被自己压下来了。

　　她知道，自己的弟弟是担心自己的无法穿越这神龙架，心中有些感动，当下点了点头，也就是在他点头的时候，自己的身体已经不受控制的飞上了剑。

　　心中有些惊奇，这剑看似很小，可是自己踏在上面，却显得格外的稳定，哪怕是自己的脚踩在了边沿，那空气中就好像有着无形的隔板横着一般，不至于让自己掉下去。

　　看着药师兜依旧一脸微笑的站在地上，卫子夫刚想问卫子青药师兜怎么办，那药师兜却是朝着卫子青轻轻点了点头，而后整个人便如同一只轻盈的小鸟一般，朝着远方跳跃而去。

　　在树林中不过是几息的时间，人便早已经消失不见了。

　　“这……兜先生也……”

　　卫子青点了点头没有去解释，而是朝着卫子夫低沉道：“姐，抱好我！”

　　“啥？”

　　卫子夫还没反应过来，那卫子青却已经御剑而行，被这突然的动作吓了一跳，当下发出一阵惊叫，慌忙用来的抱着卫子青的腰。

　　当场卫子青只觉得背后一团柔软的胸围挤压在自己的后背上，显得那么的敏感和刺激，心神当下有些失神了起来，不过很快的卫子青就无奈的摇了摇头，当下低声提醒道：“姐……你放松点，没事的……”

　　“不……我……我恐高！”

　　卫子夫脸色苍白中透着红润，那是害怕和害羞。

　　自己胸前传来的火热和敏感她也察觉到，想要放松点，可是看着下面呼啸而过的林间，她实在没有勇气放开点：“我……我是你姐，抱下……又……又怎么，给我老老实实的飞好……要是掉下去了，我找你算账！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，但嘴角却是微微翘起，有多久了，自己不曾听到姐姐当初对自己的霸道了，如今在听到，却是有种难言的高兴。

　　“只是可惜了，现在这时候……”想起五十区的父亲，卫子青的心，顿时又沉了下来，目光变得有些冰冷，不在说话，御剑跟在药师兜的身后。

　　估摸约有着半个时辰的时间，只见眼前突然出现了一个大峡谷，下方云雾笼罩，看不清其情况，而就在到底这大峡谷的时候，药师兜却是停了下来。

　　“就是这里了……入了这谷口，便是五十区，不过入口有好多人在看守，大多是拥有热火器的古武者，要不要我上去……”

　　看着降落下来的卫子青，在看了眼脸色苍白红润的卫子夫，药师兜擦着卫子青淡淡道，说到后面那话的时候，他的眼角，更是闪现一抹冷忙，那是处理掉的意思！

　　“不用！”听到药师兜的话卫子青摇了摇头：“事情还没有到了那个地步，先带人要紧！”

　　当下看了眼自己的姐姐，卫子青朝着她看了眼，吩咐药师兜好好保护他，当下直接朝着峡谷之内走了进去。

　　刚开始，两旁的峡谷还如原始深林一般丛林密布，可是没走多久，两旁的景色就有些不同了起来，而是一片民明显是人工雕刻而出的巨石，甚至是脚下，也成了青砖铺成的路面。

　　浓雾散尽，只见眼前赫然耸立着一座如古代城镇一般的城市，甚至建造着一座城墙，俨然将里面守卫的水泄不通。

　　“这……这就是五十区吗？”看着城门口上那勾勒的五十区三个大字，卫子夫有些呆滞的看着这一切，显然被这给震惊到了。

　　卫子青刚想说话，但就在这时候，他的眼神陡然一眯，只听一阵破空声作响，赫然是有人开枪了。

　　“发现外人进入，想要处理掉了吗？看来，当年很多消失在神龙架的探险者，大多也有好多是这般死去的吧！”卫子青冷笑一声，猛地伸出手，那穿破空气的子弹，竟如同被一只苍蝇一般，被他捏在了手里。

　　叮……

　　子弹从卫子青的手中脱落，发出一阵清脆的声音，在卫子夫呆滞的目光，药师兜的微笑中，缓缓的抬起头看向那城墙之上，那三四个举着枪，同样目瞪口呆的男子微笑道：“这就是你们五十区的待客之道吗？”

　　声音不大，却清楚的传到了这三四个男子的耳朵里，几个人脸上一阵青红交加，有种恼羞成怒的失态，当下拿起枪就要在射击，可是却被身旁一个比较稳重的男子阻止了起来。

　　“三百米之外徒手接住子弹，只有是四大家族的各个族长能做到罢看，我们还想动手，不是找死？”

　　听到队长的话，这几个人脸上满是震撼的神色，这几个人，竟然比四大家族的族长还厉害，这……

　　没有理会几人的震惊，那队长走了出来站在城墙上朝着卫子青三人喊道：“这里是五十区禁地，你们来这里做什么？”

　　“找人！”卫子青头也不抬淡淡道。

　　“谁！”

　　“柳安寺，苏天豪！”

　　嗡！

　　听到这话，这几个护卫队的人脸色顿时变得很奇怪了起来，这苏天豪，柳安寺不是谁，正是四大家族柳家，还有苏家的当代家主，也是这五十区中，仅存的四个巅峰高手！


第395章 杀了吧！

　　知道柳安寺和苏天豪的信息，对于卫子青来说并不意外，毕竟小九早就曾经入侵五十区，别说是他们，四大家族的所有人，只要他想知道，就不是难事！

　　听到卫子青这话，那队长沉默了下，仿佛在思考什么，毕竟这五十区可从来没有外人进入，不管是不是认识这四大家族族长，没有内人的带领是绝不能进去的！

　　不过想到卫子青的实力，这队长还是点了点头：“既然如此，你就稍等下，我这就是青通知他们，不知道你是……”

　　“京都卫家卫子青！”

　　“卫子青，维度集团的卫子青？”听到这话，队长和一众脸上都变了下，如今整个华夏甚至是全球，谁不知道这卫子青？

　　江湖世界，度门系统！

　　这两件超出现代的科技产品，早就奖他推上了巅峰，就如江湖世界，他们也在里面，只是今天轮到自己值班，不得不在这里巡逻罢了，倒是没有想到，这卫子青竟然会来到这里，而他本人，更是一睥睨一流高手的强者！

　　反应过来之后，这队长也不在迟疑，连忙纷吩咐人去通知两大家族的族长。

　　……

　　苏天豪本是递到了嘴边的茶硬生生的停止了下来，白发苍苍的，沟壑纵横的脸上出现了一抹少有出现的震惊，不过很快的就恢复了平静，看着眼前的一中年男子平静道：“你说，卫家的卫子青来了？”

　　“嗯！”听到苏天豪的话，苏庭飞点了点头，脸上带着一丝的愤怒：

　　“父亲，他这一次来绝对是为了卫青海那个废物的，小妹擅自将卫清海带到五十区，如今他的儿子竟然还跑到这里来，虽然不知道他是怎么知道五十区的，可是就凭借他竟然不知天高地厚的要父亲您去见他，这就未免太高傲了点了吧，父亲，我看我们不如直接将他父子两……”

　　“闭嘴！”

　　听到苏庭飞的话，苏天豪脸色顿时一沉：“一个是轻音的父亲，一个是他的弟弟，不管如何，我们都不能做出这事来的，不过，他要找我苏家要人，这却是要错了，如果没错，他要见柳安寺那老不死吧？”

　　“嗯！护城队那边的确实也去了柳家！”

　　听到苏庭飞的话，苏天豪迟疑了下站了起来，朝着外面走去，苏庭飞连忙跟了上去。

　　……

　　城门口！

　　苏天豪紧眯着眼睛看着卫子青，在他的身后是苏庭飞还有数十个的苏家弟子。

　　在这苏天豪看着自己的时候，卫子青也是静静的看着他，只是和苏天豪等人不同的是，卫子青的脸上没有什么神色，有的只是平静。

　　药师兜脸上依旧满是微笑，倒是卫子夫有些忐忑，她终究是个普通人，哪怕眼前这些人没有杀气，可是这凝重的气氛，还是让她有些不适了起来。

　　几人的沉默让这气氛变得无比的压抑了起来，终于，苏天豪开口了：“维度集团董事，江湖世界，度门的最高执行官，倒是没有想到，卫青海生了个好儿子啊！”

　　“你知道我来这里要做什么的！”

　　卫子青没有去理会苏天豪的话，而是淡淡的看着他开口道，单枪直入，他没有心情去和他周旋客气！

　　“卫子青你……”

　　听到卫子青这话，苏庭飞脸色顿时大怒，自己的父亲可是五十区中苏家的家主，就算是主席见到自己，也要客客气气，可是他呢，竟然如此的无礼，当场就要上去教训他，可是却被苏天豪给阻止了！

　　“父亲，你……”苏庭飞脸上不解的看着自己的父亲，不知道他这是怎么看了，为什么要阻止自己让这卫子青懂点礼貌！

　　苏天豪没有去理会苏庭飞，只是深深的看着卫子青，坐在他这个位置上，在加上自己的实力，别说是普通人了，就算是天之骄子，还是国家权臣，面对自己的气势，都会胆颤无比。

　　可是这卫子青呢？

　　面对自己不动如山不说，那种风轻云淡的坦然更是让这就看不清，以至于从开始就失去了优势，更是忍不住直接开口！

　　他，很神秘！

　　神秘到让自己看不清，而这是他从来没有过的事情，甚至，他都有种错觉，这卫子青，也是一个古武高手，还是一个比自己高的高手，也正是因为这样，从一开始到现在，他一直在控制自己的情绪！

　　听着卫子青的话，苏天豪沉默了会抬着头看着他低沉道：“孽女确实是将你父亲带回来，但绝对不是她主动的行为，而是你父亲要来，你应该知道，他是为了什么！”

　　卫子没有说话，看向了卫子夫，后者脸上也闪现一抹无奈的神色。

　　是啊，他们如何能不知道这是为了什么，无非就是为了虎牙，那个流落在外的女儿罢了！

　　“他人在哪里，我要见他！”

　　五十区不是一个善良之地，尤其是这里还有着柳家的存在，而苏清雪嫁给的正是柳家当代家主柳安寺的儿子，虽然死了，可若是被他们知道，他们的儿子，养的竟然是自己父亲的骨肉，他不敢知道，这造成的一系列后果，到底会是如何！

　　所以，这也才是为什么卫子青一定要带走他父亲的缘故！

　　“这个，我没办法，因为他不在我苏……”

　　苏天豪的话没有落地，一阵无比猖狂的声音陡然响起：“他在我柳家，不止是你那废物父亲，甚至那两个贱女人，都在我柳家！”

　　听到这话，苏天豪的脸色陡然变得很难看了起来，他是因为来人说他女儿是贱人，但他又没有办法，和现在社会不同，他们依旧保持着封建的思想，那就是一旦女儿出嫁，那么他便是夫家之人，根本没有多大的权利了！

　　卫子青眼神也是陡然一眯，抬着头看着正朝着这里而来的几人，开口的是一个和苏天豪一般的老者，只是不同的是，如今的他脸上满是煞气，那是一种冷笑和愤怒！

　　这让不是谁，正是柳家的家主，柳安寺！

　　“废物？你说的是谁？”卫子青脸色变得很是阴沉，看着柳安寺淡淡道，柳安寺冷哼一声，刚要开口，可是就在这时候，他身边一个长得有些清秀脸色却满是病态之色的少年已经率先开口了：“怎么？我爷爷说得难道错了？你父亲不是废物？苏清雪不是贱人？那个扎中不是贱人不成？”

　　“杀了！”卫子青眼神中杀机一闪，没有动手，而是依旧看着柳安寺，而在听到卫子青这话的时候，那少年脸上顿时满是不屑和冷笑，就好像自己听到了什么笑话一般：“杀了？杀我吗？哈哈……你也不看这里是哪里，还要杀我，我先杀了你，来啊，给我……”

　　少年冷笑完朝着身后的几个柳家弟子刚要开口，可是转身一看，看到的却是一个个惊恐无比的神色，甚至是自己的爷爷，柳安寺也是如此。

　　随之而来的，他只觉得整个天地顿时旋转了起来，整个头部好像失去了控制一般。

　　与此同时，一阵微笑声在他的耳边响起：“你不应该说话的，因为，你不知道，站在眼前的，到底是什么人，而这说话的代价，便是死！”


第396章 他来了，但又有什么用

　　静！

　　死一般的寂静！

　　所有人瞪大了眼睛看着一手提着无头鲜血淋漓的脑袋，却满脸如沐春风一般微笑的药师兜，眼神中满是惊恐的神色。

　　什么时候？

　　他到底什么时候动手的？

　　为什么？

　　为什么自己等人连看都没看清楚？

　　尤其是苏天豪心中更是惊骇无比，要知道他可是一流高手啊，在这个世界上，除了重火力，甚至连子弹运转的方式自己都能看清，可是现在……

　　“负浪！”

　　柳安寺眼神看着那被药师兜依旧抓在手中的少年头颅中终于反应了过来，发出一阵咆哮声，整个人朝着药师兜奔跑了过来，那是充满着所有杀意的一击。

　　“我要杀了你！”

　　那是自己的孙子，是柳家唯一的男丁，他怎敢，怎么敢杀了他！

　　死，他必须死！

　　卫子青没有动，只是冷冷的看着这一幕，就好像根本没有看到这柳安寺的疯狂一般。

　　看着攻击而来的柳安寺，药师兜脚步一点，身形爆退，嘴角却是微微泛起一抹微笑，但眼神之下却是掠过一道寒芒。

　　“土遁，地龙缚！”

　　也不见这药师兜结印，柳安寺脚下的青砖突然翻滚了起来，而后猛然探出一条巨大的手掌，那手掌如有遮天蔽日一般朝着柳安寺抓了下去。

　　“不好！”虽然被杀气冲昏了头，可是柳安寺可不是傻子，心中一骇，当下就要想逃，可是来不及了，那巨掌已经紧紧的将他抓住，饶是他是一流高手，也动弹不得。

　　抓住柳安寺，药师兜也不杀他，只是看眼那柳安寺，直接将手中柳负浪的头颅仍在了那依旧被土龙手中束缚着的柳安寺脚下，而后淡然的走到卫子青的身后，静静的站着，就好像什么也没有发生过了一般！

　　卫子青冷冷的扫视了一圈被这一幕呆滞在原地的众人，而后看向了被束缚在半空中的柳安寺道：“给你两个选择，一：交出我父亲还有柳轻音三人，我不在杀你，二：五十区之内，四大家住柳家，从此消失！”

　　“哈哈哈！”

　　听到卫子青这话，柳安寺脸上满是狂笑之色，但这笑充满疯狂的杀机和恨意：“交出来？卫子青你觉得可能吗？我告诉你，我柳家在华夏的力量绝对不是你能想象得到的，你觉得你能灭了我柳家？我告诉你，绝对不可能！”

　　“是吗？”

　　卫子青嘴角微微翘起，抬着头看向了那城墙，缓缓的抬起了手掌，朝着那城墙轻轻一推。

　　可就是这一推，一恐怖的巨掌蓦然在虚空中凝聚，狠狠的排向了那城墙。

　　轰隆隆……

　　经历过数百年岁月洗礼的城墙在这巨掌下轰然倒塌，整个城墙露出恐怖的裂缝，满目疮痍，漫天尘烟。

　　疯狂的柳安寺在看到这一幕，狰狞的神色顿时僵硬，苏天豪以及一众的五十区之人顿时呆滞，眼神瞪得大大的，如同见到鬼一般，就连卫子夫也是整个人如遭雷击。

　　她知道，自己的弟弟很厉害！

　　可是现在……这和厉害好像钩不上边了，这还是凡人的手段吗？这……这……

　　咕噜……

　　不知道从谁的身上工发出了咕噜吞咽口水的声音打破了这寂静。

　　苏天豪脸上带着苦涩的神色，看着尤其是看着卫子青，更是复杂无比，有宫颈，有害怕，更多的是悔恨！

　　“这便是卫青海的儿子吗？当年的自己若是让清雪嫁给他，说不定，他便是自己的外孙啊，这手段，一流高手？不，恐怕是后天，先天了，在这个世界上，谁，还有可能是他的对手，国家？哎……”

　　到了这地步，他还需要畏惧国家吗？

　　“你觉得，灭了你柳家，还有什么不可能吗？”卫子青没有去理会众人，而是淡淡的看着柳安寺声音风轻云淡，但听在众人的耳朵，这话，却比任何的威胁更有力！

　　柳安寺脸上的神色变得很是难看了起来，看着地上那自己孙子的头颅，心中的怒火，瞬间化为了无助和无奈。

　　这是自己仅存的孙子啊，他应该报仇的！

　　他应该杀了他们，要他们血债血偿的！

　　可是……自己能做到吗？

　　看着身后一群群脸色变得苍白无比的柳家弟子，在看看卫子青，这一刻，柳安寺如同老了几十岁一般。

　　他是柳家的家族，柳家枝脉二十多支，人口将近一万，他能让他们跟着自己走上这一条没有尽头的复仇之路吗？

　　“去，带他们上来吧！”

　　柳安寺还是选择了妥协了，不是为了自己，而是为了偌大的柳家！

　　再听到这话的时候，所有人都松了口气，不管是苏天豪，还是柳家，还是药师兜和卫子夫。

　　只是不同的是柳家之人是劫后余生，苏家是庆幸五十区没有遭遇劫难，卫子夫是在高兴自己终于能见到父亲了，而药师兜却是在庆幸，庆幸这事情，还没有到最后的打算！

　　看到柳安寺同意了，药师兜便解除了忍术，柳安寺当场就从半空中落了下来，他没有说话，只是蹲了下去，将自己的孙子的尸体和脑袋放在一起。

　　鲜血，那么的刺眼，以至于柳安寺忍不住有些老泪纵横！

　　少年丧妻，老年丧子，家族断后，最为悲剧的，便是这些了吧！

　　卫子青没有去看着一幕，只是静静的站着，终于，约摸过了有十分钟的时间，三道人影终于从那满是废墟的城墙中走了出来。

　　那是一男两女，不是卫清海苏清雪以及柳轻音还有谁？

　　“爸！”在看到苏青海出现的时候，卫子夫连忙走了上去，脸上满是激动的神色，卫子青眼神也是放在了他们三人的脸上，发现除了苍白一些，并无异样，显然，他们只是被软禁罢了！

　　“子……子夫……你们怎么来了？”

　　看到卫子夫和卫子青，卫清海顿时愣了下，在看看身后的断墙，卫清海好像明白了些什么，满是愧疚的神色，倒是那苏清雪在看到地上柳负浪的尸体的时候，娇躯震了下，再看看那老泪纵横的柳安寺，紧抿着樱唇，好像明白了些什么。

　　至于柳轻音，她却是呆呆的看着卫子青，脸上满是惊骇的神色，但很快的好像想到了什么，低下了头，满是苦涩的神色。

　　他，来了！

　　但，来了，又有什么用？


第397章 虎牙的选择

　　看着出现的三人，柳安寺缓缓的站了起来，他看了眼苏清雪，在看看柳轻音，眼神中带着一丝的愤怒，以及无奈。

　　这一切，全是这两个女人搞出来的，若不是她们……

　　他深吸了口气，看着卫子青低沉道：“人我已经带来了，在下告辞！”

　　说完就直接带着柳负浪的尸体朝着城内走去，只是走到苏清雪的身边脚步却是微微停顿了下来低沉道：“从今天起，你不在是我柳家的媳妇，至于你……”

　　看着柳轻音冷冷道：“你不配姓柳！”

　　“我……”虎牙张了张嘴，却一句话也说不出来，只是低着头，脸上满是苦涩的神色。

　　是啊，自己确实不配姓柳，因为自己的身上，根本没有柳家的血脉，如今的自己，甚至都开始不明白，自己到底是谁了。

　　“我知道你内心在想什么，但，奉劝你一句话，有些事情，你一旦做了，就必须承受一切所有的代价！”

　　卫子青看着满脸冷色的柳安寺开口道，他知道他在想什么，他不畏惧，但他也不想杀人，只希望他能好之为之！

　　柳安寺的身体振了下，没有在说话，抬脚就走。

　　看着离开的柳安寺，卫子青将目光看向了虎牙，后者好像擦觉到了她的目光一般，竟也在这一刻抬了起来。

　　卫子青不是没有傻子，毒岛伢子，小龙女，甚至是当初的小倩等人的目光看向自己，就和现在的虎牙一模一样。

　　这一刻，从来没有躲闪过的卫子青终于躲闪了，将目光转移开来，不敢去看她。

　　虎牙脸上苦涩一笑，想要和当初一般，笑着拍着他的肩膀，喊他一声剑客，可是……话却如千钧之重，喊也喊不出。

　　卫子夫看着这一幕，眼神中带着一丝的无奈，她们两人之间的关系，她从来不敢说，要是说起了，这……

　　卫青海倒是不知道这几人之间到底发生了什么事情，他只知道，他终于看到了虎牙，这个自己不知道的女儿。

　　这几天下来，被柳家软禁，只在开始见过一次面，如今还如何能按捺得住，走到了虎牙面前开口道：“轻音，跟我回家吧，我对不起你，我……”

　　曾经叱咤风云的一代商业奇才卫青海，如今却成为了一个忐忑不安，满是愧疚的中年男子。

　　虎牙浑身颤了下，看着眼前这中年男子，眼神中满是复杂的神色，这个，就是自己的父亲吗？

　　可是……

　　回家？

　　回哪个家？

　　卫家吗？

　　她抬着头看向了自己的母亲，但迎来的，却只是冰冷的目光，还是和当初一样的冰冷，冷到让她不知道自己到底是不是她的女儿！

　　“认不认，我不想去过问太多，只是你要想清楚，你是否想要姓卫！”苏清雪看着虎牙冷冷道。

　　听到这话，虎牙沉默了下来，许久，抬着头看向了卫子青，目光中带着一丝的挣扎，最终，紧咬着下唇朝着卫青海看开口道：

　　“二十三年前，你不知道我这个女儿的存在，二十三年，我也不是姓卫，你……还是回去吧，从今天起，我姓苏！”

　　“我……”

　　听到这话，苏青海脸上顿时一急，刚想要说话，苏清雪确实直接走到了卫青海的面前冷声道：“你说过，尊重她的选择！”

　　纵然自己对卫清海有多么的不满，但轻音终究是他的女儿，带他来五十区，是苏清雪最后的让步，就算这卫子青在厉害，她也不可能让这和卫清海强来！

　　“我……”

　　卫清海张了张嘴，脸上满痛苦的神色，这是一种来自内心的折磨，可他却不知道该说什么！

　　卫子夫轻轻的看了卫子青一眼，莲步微移，走到了虎牙的身边轻声道：“我应该叫你一声姐，你是卫家的人，不管你承不承认，你都知道，你是卫家的人……”

　　“你想要我回去？”虎牙看着卫子夫一眼，脸上带着苦涩，转头看着卫子青：“你呢？”

　　“我……”

　　卫子青愣了下，许久，却是点了点头：“我也是，你是我卫家之人，卫家不能缺少你……”

　　听到这话，卫子夫愣了下，苏清雪也是看着卫子青，眼神中带着不可置信的神色。

　　反之，虎牙浑身震了下，没有再说什么，只是看着自己的母亲，低声道：“妈，我们走吧，回海岛市……”

　　苏清雪点了点头，看了眼自己的父亲苏天豪，随即带着虎牙朝着那五十区的出口而出。

　　“轻音……”看着离开的虎牙，卫清海一瞬间好像老了好几岁一般，他知道，她还无法原谅自己。

　　卫子青沉默，没有说话，药师兜依旧满脸春风般的微笑的看着卫子青，眼神中好像在思索着什么。

　　卫子夫叹了口气，看着卫子青，抿着嘴唇，一言不语。

　　她是女人，能明白虎牙为什么不回去卫家，虽然不愿意承认，可是她想，或许这才是最好的选择吧！

　　“回去吧！”卫子夫走到卫清海的身边，扶着他，低声道。

　　离开五十区，这一次显得很是平静也很是简单，或许是因为卫子青展现出的实力，苏家动用了直升飞机将他们送出了神龙架。

　　他们是走了，可是看着那满目苍夷的城墙，在看看地上那柳负浪的鲜血，苏天豪清楚的知道，这事情，绝对不会那么简单的就算了！

　　“柳安寺或许能明白其中的关键，可是对于失去儿子的柳徽静，在加上那火爆的脾气，恐怕事情，没有那么简单啊！”

　　苏天豪低声轻喃着，看着背后的五十区，摇了摇头，这一刻，五十区的上空，乌云压城，就好像，有着一股暴风雨在那里逐渐形成一般！

　　……

　　苏清海还有卫子夫回到了京都卫家，卫子青不想回去，他说不清是为什么，也可能是在逃避！

　　御剑飞行，药师兜坐在墨剑之后，看着卫子青，许久开口道：“你准备如何处理这关系？”

　　卫子青知道他说什么，看着这落日的余晖，许久，摇了摇头：“她是我姐……”

　　“但她不想做你姐……”

　　“可他始终就是！”

　　药师兜沉默，许久微微笑了起来，耸了耸肩：“无所谓了，反正是你自己的感情事情，我也帮不到你，先是苏凌雅，后是虎牙，家里还有个龙女和毒岛冴子，你的情感之路，比你爹精彩！”

　　“这样调侃我，有意思？”卫子青眉头一皱，脸上闪现一抹怒气，看到卫子青这神色，药师兜笑了笑。

　　不过仿佛想到了什么，低沉道：“柳家，不会善罢甘休的，我们太早暴露了！”

　　卫子青点了点头：“我知道，所以，这一次回去，你去做好准备吧！”

　　“嗯！”

　　药师兜点了点头，两人不在说话，如何准备，他们都知道，只是没有想到，会这般快就到了这地步罢了！


第398章 恭喜宿主……

　　站在星城的别墅面前，因为卫清海的事情，整整三天没有回家，站在这，卫子青却有些迟疑了起来。

　　正如药师兜说的，他的情债，远远比自己的父亲，要来的复杂一些。

　　不说虎牙，不说凌雅，就单单里面的龙女还有毒岛冴子，此刻便是他最需要去面对的事情。

　　“面对的，终究还是要面对，也不知道这三天，她们两人的关系，如何了……”

　　揉了揉自己的太阳穴，卫子青一脚踏了进去，只是一进去宴眼前的一幕，却是让卫子青的脑袋，有些转变不过来。

　　没有想象中的剑拔弩张的压抑和沉闷，有的却是自己想象中没有的和谐和欢声笑语。

　　大厅空无一人，可笑语声却是从厨房传了出来，卫子青走到厨房，只见孟婆，小龙女，毒岛冴子三人正在里面忙碌着，不知道在说什么，满脸的笑意。

　　三个女人一台戏，古人说的远没有错。

　　只见小龙女穿着一袭半透明的降纱长裙，正站在那洗菜池边，清洗着那翠绿的菜叶，浅笑嫣然，其间的沟壑峰岭隐约可见大概的轮廓，如雾里花，水中月，叫人永远看不真切，想伸手触摸，却又怕如泡沫般破灭。

　　而一旁，毒岛冴子却是穿着一袭紫色罗裙，腰间围着一蓝色围裙，正站在小龙女的旁边帮忙着。

　　脱尘出世的清丽，惹火的身体，两种不同的风情，能轻而易举的勾起男人最原始的欲望，却又使人不忍破坏那完美而矛盾的风景。

　　两人挺立的娇躯在群纱中透出惊人的S形曲线，足以让任何男人难以自持，尤其是那盈盈俏立，远山含黛，不施一丝粉黛的绝美脸庞，更是有种让人要迷失的错觉。

　　孟婆脸色一成不变，依旧是那么的木纳，只是练上去却也难得的落出了一抹笑容，显然是因为这别墅变得不再那么的安静而高兴着。

　　“老师，你回来了？”

　　卫子青一进来就引起了毒岛冴子的主意，转过身看着卫子青，脸上露出成熟女人般的微笑，小龙女没有说话，只是脚步微移，走到他的身边，将他背上的剑解了下来。

　　“你父亲他，没事吧？”

　　如果说，毒岛冴子冴子是一个女王，那么小龙女便是一只可远观而不可亵渎的白莲花，一个性感妖娆，一个却雅静怡然。

　　“没事，他回卫家了……”卫子青点了点头，看着两人，心中松了口气，迟疑下，却是看着小龙女道：“龙儿，我们谈谈？”

　　听到卫子青的话，小龙女看了眼毒岛冴子，后者脸上泛起一抹微笑，显然也是知道这卫子青要和小龙女说什么。

　　看到毒岛冴子没有什么表现，小龙女这才点了点头，朝着房间走去，看着进了房间的小龙女，卫子青走到毒岛冴子身边，没有说话，只是轻轻的抱着她一下。

　　“去吧，和姐姐说说！”

　　“嗯！”

　　……

　　房间中，小龙女坐在梳妆台前，在看到卫子青进来，朝着她微微一笑：“帮我梳头发？”

　　“好！”

　　卫子青点了点头，走到小龙女的身后，拿起梳子，摸着那柔顺的三千墨染青丝，温柔却又细腻的用着那梳子由上而下，就好像怕破坏了这难得的温情一般。

　　“我记得，上一次你给我梳头的时候，还是在终南山的时候吧，那时候，师姐也在，雕兄也在，你还没有离开那世界，虽然知道你会走，可那时候却是我最为欢乐的时候了！”

　　看着镜子中倒映着的脸庞，小龙女脸上带着追忆的神色，好像陷入了当初第一次卫子青降临神雕，相知，相爱，相守的一幕。

　　“龙儿，我……”卫子青脸上闪现一抹愧疚的神色，放下梳子，紧紧的抱着小龙女娇躯愧疚道：“对不起，我……”

　　小龙女偎依在卫子青的怀中，摇了摇头：“你知道的，我不会在意这些事情了，很早之前，我就知道，你永远不会属于我一个人，不管是冴子，还是凌雅，我都知道，你爱我，我也能感受到，可正是这样子，你越加不可能是属于我一个人的，因为，你太优秀了！”

　　“我……”

　　小龙女伸出手捂着卫子青的嘴唇，不让他说话：“我知道你要说什么，你不用担心，更何况，冴子也不错，至少，在我昏睡的这段时间中，她能代替我好好的陪你……”

　　卫子青没有说话，只是紧紧的抱着小龙女。

　　许久，小龙女喃喃道：“答应我一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“永远，永远不要去压抑自己的心，这不是认识中的你，你害怕对不起我，可你却在无意中，伤到了太多太多的人，或许你不知道，可是越是这样，我内心，就越发的罪恶感……”

　　卫子青愣了下，没有在说话，只是目光却变得有些迷茫了起来，他，在压制自己的心吗？

　　或许吧！

　　小倩的轮回转世，他本应该可以带走她的，可是……

　　凌雅对自己的感情，自己一向知道，可是自己却在害怕……

　　害怕什么？

　　害怕自己没有办法给她们幸福，还是说，害怕自己伤到了小龙女？

　　小倩是如此，牡丹是如此，凌雅同样也是如此，自己，真的伤到了她们太多了。

　　感情，是无法去阻止的事情，他可以选择不接受，可是她们呢？伤得又是谁？

　　明心，悟道，蜕凡，或许，自己好像懂了些什么了……

　　嗡……

　　一股缥缈却又神秘的气息突然从卫子青的身上爆发了出来，在感受到这气息的时候，小龙女脸色顿时大变，从椅子上站了起来。

　　“姐姐，这是……”

　　毒岛冴子还有孟婆也感受到了这股气息，冲入了房间，当看到依旧保持着发呆的卫子青，脸上顿时满是焦急的神色：“老师这是……”

　　小龙女深深的看着卫子青，许久，嘴角微微泛起一抹笑意：“走吧，没事，他只是明白了一些他早就该明白的事情，他的心，悟了……”

　　而就在小龙女说起这话的时候，系统的声音，突然在他的耳边响起：“恭喜宿主，成功悟道，进入灵寂期……”

　　“叮，系统成功兑变，开始改变中……”


第399章 系统的改变！

　　明的是心，悟的是道。

　　心既然不明，又谈何悟道？

　　小龙女的话，虽然并不是刻意的告诉卫子青该怎么做，但却无异于让他恍然大悟。

　　爱与恨，痴与怨，罪与欲，说道底，求的不过是内心的欲望。

　　自己一度的去刻意，去避免，但说到底，终究是在迎合，小倩如是，牡丹，芍药，同样是如此。

　　想要避免一切，唯一的办法，便是不入世界，但说到底，这终究不可能！

　　他无法去改变众人的人，所能改变的，仅仅是自己，跟着本心而行！

　　这一刻，卫子青豁然开达！

　　而就在这时候，他突然被脑海中的系统惊醒了过来，抬着头，看到的，便是小龙女还有那毒岛冴子满怀关心的神色。

　　看到卫子青醒了过来，她们忽然发现，此刻的他，变得有些神秘了起来，尽管站在自己的面前，可是却有种缥缈之意。

　　那是一种玄之又玄的感觉，不过很快的两人就连忙走了上来，关心道：“老师（子青），你还好吧？”

　　卫子青笑了笑，没有说话，只是紧紧的将两人抱在怀中，明心之后，他只觉得，从灵魂到外在，都有了很大的兑变。

　　那是一种轻松！

　　“谢谢！”

　　听到卫子青这话，两人脸上这才露出了微笑，没有说话，只是静静的抱着。

　　……

　　两人离开的房间，留给卫子青一个人在里面，她们都知道，他需要一点个人的空间。

　　看着两人离开，卫子青没有在迟疑，便打开了系统的模板，刚刚明心之后，系统发生了改变，他想要知道，这改变的，到底是什么！

　　但当打开系统模板的时候，卫子青整个人却是愣了下。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：15

　　明道境界：灵寂期。

　　天赋：情道之体【痴，禁】

　　积分：5200+

　　回归倒计时：——

　　明道境界，已经是灵寂期，这点卫子青倒是有心里准备，毕竟，明心之后自己就能感受到自己变得越发强壮的身体和力量。

　　天赋这一栏，却变成了情道之体，尤其是后面，痴，禁两字，更是让他有些不明白！

　　但更主要的是积分！

　　在那积分一栏之后，却是出现了一个加号的东西，而明显的，这加号能过在度扩展出现。

　　心中不解，卫子青还是点开，果然，这积分之后果然还另有天地，但也仅仅只是一句话，只是这一句话，却是让卫子青整个人呆滞在了原地！

　　只见上面清楚的写的便是积分的作用，很详细，详细到了不得了的地步，除了兑换剧情人物需要的规则，更有着一句从来没有出现过的话。

　　【宿主明心悟道成功，开启身份进阶隐藏规则：

　　距离高级任意门身份使用者还需要穿越五个世界外加一万积分！

　　距离终极任意门身份使用者还需要穿越三十五个世界，外加十万积分！】

　　“系统，这到底是怎么回事，为什么升级身份需要用到积分，还有，天赋之后的痴和禁两字，到底是什么意思？”

　　看着这看似没有什么变化，却让自己顿时满是雾水的界面，卫子青除了求助这系统，他实在不懂了！

　　系统沉默了下还是开口道：“升级身份的隐藏条件一直存在，系统很早就提醒过宿主，想要控制本系统，积分是关键，只是宿主一直没有开启隐藏条件罢了。如今宿主明心悟道，隐藏条件自然开启，至于天赋之后的痴禁二字，需要宿主自行去探索！”

　　卫子青“……”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这系统说这些话，不等于没说吗？

　　不过很快的，他便是沉默了下来了，积分的重要性它却是曾经说过，只是他没有想到，这积分竟然关乎着身份的升级。

　　这身份的升级意味着什么卫子青心里在清楚不过了，中级身份自己已经可以重置任意门的出现点。

　　那么高级，绝对会更加的恐怖，终极就更加不必要说了，这点对于自己来说，绝对是非常重要的！

　　至于痴和禁两字代表的含义，卫子青思考了许久，最终还是选择了放弃，不管到底是什么含义，卫子青清楚的明白，终有一天，自己会弄清楚的！

　　“十万积分啊，想要得到终极控制权，不说是三十多次的穿越，就单单其积分，绝对是一笔大账了，看来，没有必要的人物，自己是不能带回来了！”

　　揉了揉太阳穴，卫子青便不在去管它，关掉模板，转身就走出了房间。

　　和小龙女的一场谈心之后，卫子青便不会去想太多，重要的是，小龙女和毒岛冴子之间的关系，远超出自己意料外的和谐。

　　不过为子青心中清楚的明白，越是这样，自己就越是愧疚小龙女，更有些迫不及待的想要处理她身上的隐患。

　　只是这些事情，并不是他想要急就能急的来的。

　　接下来的日子倒也是过得平稳，卫清海回到了京都卫家，那里倒也是还算不错，至少从恶鬼传来的消息，父母的矛盾，倒也有些化解的苗头了。

　　倒是有件事情倒是出乎了卫子青的意料，卫子夫去了蓝光集团了，是苏凌雅请过去的，她要她帮忙管理公司，而她，却是选择了去海外。

　　在听到这个消息的时候，卫子青顿时沉默了下来。

　　他或许明白了这苏凌雅为什么会这般做的缘故，他想要拒绝，可是却并不知道该怎么去做。

　　最终，只是化为了一句顺其自然。

　　而冴子终究还是忍不住寂寞，和小龙女进了江湖游戏了，她知道游戏开发的真正目的，像小龙女说的一般，现实暂时是帮不上了，游戏这里，或许她能帮忙下。

　　卫子青没有去阻止的理由，毕竟，他还真的需要有人在游戏里推一把火，加速这游戏的进程。

　　而小龙女和冴子，的确是最好的帮手了！

　　至于七号实验室那边，实验还在进行，不过总算了有了进展，零零衰减法很适用于基因药剂，杰克和康纳斯已经开始在着手进行生物实验了！

　　一旦生物实验成功，便是人体实验，这是最好的选择！

　　至于药师兜，这段时间一直忙碌于维度公司以及南非那边，忙什么，没有人知道，但卫子青却是清楚无比。

　　罗马不是一天建成的，它需要一个基础，基础成，万事则成，这世界，便是卫子青的世界！

　　而就在这种的氛围下，卫子青踏上了属于他的第十六次穿越！

　　孤生一人，一人一剑，踏入了又一次的世界之旅！


第400章 神话！

　　秦国境内，某处偏僻的小村庄子内，一个长得有些清秀的男子，正不屑的看着眼前的一个人高马大刚毅勇猛的男子说着一些这勇猛男子听不懂的话。

　　什么你们这是在演戏？导演是谁？入戏太深之类的话语，这使得这勇猛男子一脸的不解。

　　刚要开口，突然一个粗布麻衣大半的男子一脸慌忙的冲了进来：“不……不好了，秦兵追来了，快……快跑！”

　　说完这话话，这男子顿时毙命，却是那背上早已经插上了好几只的箭。

　　“不……不是，你们真不是拍戏啊！”

　　看到这男子死了，那清秀的男子脸色终于变了，但还不容许这清秀男子反应过来，那屋内已经冲出了好多人，一个个的慌忙的牵着马匹就要逃命。

　　“易兄弟，还不快走，那秦兵就是财狼虎豹，在不走，你就要死了！”那勇猛男子坐在马上，手中牵着一匹马，朝着那姓易的男子喊着，这男子终于反应过来跟着逃命。

　　也就在几人刚刚上马逃开之际，身后一条狼烟滚滚而来，数百个身穿黑色盔甲的秦兵杀气腾腾而来。

　　两群人疯狂逃离，空气间依稀能听到那个姓易的在吼着：“不是，项羽，你们这是真打架啊，这……还真是秦国啊，我……怎么就真的秦国了……”

　　谁都没有发现的是，在两旁那耸立着的树梢之巅，一个白衣男子正悄然而立的看着这一幕。

　　“易小川？项羽？项梁？”卫子青嘴角微微翘起，他已经站在这里观看了许久，也知道了下面这群人的身份，倒是让他没有想到的是，这个世界，竟然是胡歌版的神话世界！

　　“倒是有些出乎了我的意料了，不过，这世界看起来简单，但有些不简单呐！”

　　神话世界，终究到底说的不过是一场千年之恋，一场图安公主玉漱和秦朝大将蒙毅的千年绝恋。

　　只是这一场绝恋，从开始到结束，却是一场悲剧，一场由易小川主导而起的悲剧！

　　或许这不能怪他，但若不是他的迟疑，他的仁慈，对于高要，刘邦的一而再再而三的作死，这一切，都不会发生。

　　那个善良的素素不会死，那个痴情的玉漱，更不会在天宫等待千年，最终又死在了天宫之中！

　　至于不简单，却是因为在这个看似普通的世界中，却拥有着一个可以带人穿梭时空的宝盒，一种可以长生不死的丹药，以及，一个无所不能，无所不知的北岩山人！

　　原著中，很多的目光或许都放在了易小川和玉漱素素三人的感情上，可是卫子青更多的，却是那所谓的北岩老人！

　　他是谁？

　　为何能拥有时空宝盒？又能过无所不知，无所不晓？甚至能预料到数千年之外所会发生的一切？

　　有人说过，这是易小川经过几千年之后，又重新回到了秦国化身的北岩老人，但这些，真的是吗？

　　没有人知道，也正是因为这样子，这世界才神秘，因为北岩老人所表现出的一切，早已经超出了一个人，所应该拥有的能力！

　　“按照现在这剧情的发展，这易小川显然是刚穿越到这里没多久，那么接下来，就是拜师项梁，然后中间至少也有好几个月的空白期不会离开项羽的身边……”

　　低头思考着原著中所发生的一切，卫子青陷入了沉思，去和易小川接触？

　　许久，卫子青摇了摇头，和这个位面的人接触，这是必须的，但绝对不是他，而是……

　　“看来，我需要去一趟汤巫山了，原著中，汤巫山是在北方燕地，如果那阁人真的那么神通广大的话，那么他身上，绝对有着自己想要的所有一切才是！”

　　想到这里，卫子青没有在迟疑，御剑飞行朝着北方而去，而易小川等人的方向，却是在南面。

　　……

　　燕地，因为秦朝的统一，这个曾经的七雄已然不存在，但因为秦国统一时间不长，其领域之中，大多还以着燕人自称。

　　古都是在蓟城，也就是现代的天津蓟县，其疆域在今天的河北北部、北京、天津、辽宁南部，内蒙部分地区，以及朝鲜半岛这里！

　　只是虽然知道了燕地所在，却想要在这偌大的地方，寻找一座山，这显然是没有那么简单的！

　　至少，整整一个月的时间，卫子青根本毫无头绪！

　　“难道，只能跟着易小川等人，才有可能寻找到汤巫山不成？”坐在燕地襄平的酒楼中，卫子青脸上带着一丝的疲倦，看着下方的燕国遗腹民，心中有些苦恼了起来。

　　寻找北岩山人，不为别的，卫子青就是想要率先得到长生不老药的丹方，以及拥有穿梭时空的宝盒！

　　更重要的一点，如果这人不是易小川，那么就是一个真正的高人。

　　那么自己也就有机会能过从他的身上，得到如何消除弑灵虫的办法，尽管这一切或许都只是空谈，但他不做，又如何能知道结果！

　　只是如今看来，想要寻找北岩山人这计划，好像只能就这样打消了，毕竟这种大海捞阵的办法，实在不是一个头！

　　“看来还是回汉阳罢了，也只能跟着易小川一路谋算了！”想到这里，卫子青站了起来，就想要离开。

　　可就是在这时候，一个年约七八岁的小男孩却是屁颠屁颠的朝着自己跑来，眼睛直直的盯着卫子青，有些不安道：“你……你是不是性卫？”

　　嗡……

　　卫子青脸色陡然一变，这小男孩怎么知道自己姓卫？

　　当下有脸色有些阴沉的看着小男孩：“你是谁？怎么知道我姓卫？”

　　“呀，你真的是姓卫啊！”听到卫子青这话，小男孩脸上顿时满是激动的神色：“太好了，一个月前有个老先生，给我钱要我今天来这里寻找一个姓卫的男子，你终于出现了，他要我告诉你，在这里以北五百里的茅庐，会有你想要见的人！”

　　说到这里，小男子又直接屁颠屁颠的走了，留下听到这话，脸色变得满是不可置信的卫子青。

　　“以北五百里之外，有我要找的人？那个老人到底是谁？莫非是北岩山人，他在等我？这……”

　　卫子青努力的让自己内心的震惊平静下来，随即紧咬着牙根，不管是不是北岩山人，还是谁，他都必须要去一趟。

　　毕竟，自己来这个世界刚刚一个月，而一个月前，却有人在等自己，这绝对不正常！


第401章 北岩山人的身份！

　　襄平五百里外！

　　经过了一个小时的御剑飞行，卫子青终于遥遥的看见了一座峰峦。

　　很平凡，没有什么烟雨渺渺，白云晕绕，更没有什么仙鹤嘹啼，如仙山般的灵气绵延，就是一座普通到不能在普通的山峰。

　　唯一的差别的便是，这是一座竹山，翠丽竹海，在那微风下泛起一阵阵碧波，视觉上倒也是一种享受。

　　“这便是汤巫山？那个要见我的人，便在这里了吗？”

　　站在汤巫山下面，卫子青没有任何的迟疑，没有御剑飞行，直接朝着那里面踏了上去。

　　他不需要去开启囚灵眼也知道该朝那里下，脚下那蜿蜒的羊肠小道，通往的，只有一个地方，那就是那小男孩口中的茅庐！

　　果然，不过几分钟的时间，卫子青便看见那茅庐。

　　茅屋，庭院中那在原著出现的茶桌，丝毫没有改变。

　　而在那里，门口之处，此刻早已经有着一个年约是十来许，穿着道袍的小童在那里等待着，在看到卫子青出现的时候，那小童走到了卫子青的身前恭敬道：“先生，您终于来了，我家先生等你很久了！”

　　卫子青目光中精芒一闪，没有说话，只是跟在了这小童的身后，走进了小院，直到在茅屋的门口，这小童才停止了下来。

　　卫子青迟疑了会，推开门，只是这一推开，当看见眼前的老人的时候，眼神陡然一眯，脑袋上顿时出现了一层冷汗，那是惊恐和不可置信：“怎么会是你？”

　　那是一个白发苍苍，沟壑纵横的脸上满是成片成片青斑，显得无比渗人的老人，身上，更是穿着一件有些邋遢肮脏的道袍。

　　这人，正是当初卫子青第二次穿越神雕世界，在西域中遇到的神秘卦师！

　　这……这怎么可能！

　　怎么会是他！

　　他怎么会在这里！

　　卫子青脸上满是惊骇的神色！

　　若说第一次这老者给自己的感觉是神秘，这一次，给自己的却是诡异！

　　他！

　　竟然会在这神话世界出现，这……这怎么可能！

　　听到卫子青的惊呼，这神秘算卦师脸上露出了一丝的笑容，那是戏虐的神色：“看来，我们又见面了啊，卫先生！”

　　“你到底是谁？”听到这神秘算卦师的话的，卫子青眼睛紧紧的盯着他，那是警惕！

　　“我？我就是北岩山人啊，你不是知道了吗？”

　　“你知道我问的不是这个，我想知道，你到底是谁？”

　　“好吧，既然你想知道，那么我就告诉你！”听到卫子青的话，神秘算卦师脸上终于满是严肃的神色，也虚手一挥，手中竟然出现了一把旗帜，只见上面赫然写着那熟悉的两行字：十卦九不准，一准解千惑！

　　这旗帜他从哪里拿出来的？

　　在看到这神秘算卦师拿出这旗帜的时候，卫子青眼神陡然一眯，他这手段，这难道就是传说中的空间力量？从虚空中直接拿出来的？

　　还不容许卫子青震惊这神秘算卦师的手段，那神秘算卦师接下来的话，却是让卫子青顿时大怒，眼神中满是杀气腾腾。

　　“我……其实就是一个算卦师，一个骗吃骗喝的算卦师罢了！瞧，这就是我吃饭的工具！”

　　“你耍我？”

　　看着卫子青杀气腾腾的样子，神秘算卦师也不生气，反倒是一副老神自在的样子，看着卫子青淡淡道：

　　“年轻人啊，火气那么暴躁做什么，难道，你就不想知道，我为什么要主动找你？

　　难道，你就不想要你的长生不老药的炼制方法？

　　难道，你就不想要时空宝盒？

　　难道，你就不想知道弑灵虫怎么解除？

　　还有，我这里可有一本你非常非常想要的秘籍哦，可是关乎你的明道修炼法决，这是你的路哦，你想不想要呢？”

　　神秘老者脸上戏虐的神色越发的重了起来，就好像一个不良的大叔，不断地拿着诱人的棒棒糖一般。

　　而他的目的，也却是达到了！

　　不说是时空宝盒，还是长生不老药的药方，就单单其后面弑灵虫的解决办法，以及自己的明道修炼秘籍，就足以让卫子青心中惊骇无比！

　　不过很快的，他就冷静了下来，没有说话，直接坐在了神秘老者的面前，低沉道：“说，你到底要我做什么？”

　　卫子青承认，他却是被这神秘算卦师的话给吸引了，但他不是傻子，他知道，这算卦师绝对有条件的，抢？卫子青还没有那么的不自量力！

　　所以，他想要知道这神秘算卦师，到底要自己做什么！

　　“这就对了嘛，年轻人，脾气那么火爆还得了，毕竟，我可是老了，说不定被你这一吓，就吓出个心脏病也说不定呐！”

　　卫子青：“……”

　　心脏病？

　　我去你大爷的心脏病！

　　不说别的，就单单说，这老者那高深不可测的手段至少远超于自己灵寂期的修为，不说是不是长生不死，但百病不侵绝对是稳了，现在竟然说自己会被吓出心脏病，卫子青当场就怒了！

　　但他还是隐忍了下来，因为，他没有办法说什么，更没有办法一言不合就开打！

　　不过，这老者显然没有就这样作罢的打算，可是上下的看着卫子青，许久才道：“身上有黄金吗？”

　　“黄金？黄金做什么？”

　　卫子青愣了下，还没有开口，那老者的手中却是出现了一个卷轴，这不是卫子青的封印卷轴又是什么？

　　而接下的一幕，更让卫子青眼神陡然睁大了起来，只见这老者竟然一手直接伸入了卷轴之内，没有结印，也没有打开，手中就出现了好几十块的黄金，而后一扔，就消失在了空间中，这才将封印卷轴扔给了卫子青。

　　“这……这……”卫子青眼神满是惊骇的神色，不过很快的就恢复了正常，刚刚那老者既然有能力直接从虚空拿出旗帜，从自己身上拿出封印卷轴这在正常不过了。

　　只是没有经过自己的同意就擅自动自己的东西，这让卫子青的脸色顿时很难看：“我说过我给你了吗？”

　　“不过就是一些钱财罢了，那么小气做什么？”

　　“不过一些钱财？”听到这话，卫子青冷笑一声：“那你为什么还需要这一些俗气之物？”

　　“当然要啊，没钱怎么喝酒，怎么找女人，怎么……”老者头也不回直接开口道，不过说着好像发现自己说了不该说的话，连忙咳嗽了起来，一脸世外高人模样的看着卫子青淡淡道：“这些虽然是俗气之物，但老夫自然有用就是了，你别问那么多，现在，我们该说正事了！”

　　卫子青冷笑一声，从当初在神雕世界这老者的那一副江湖嘴脸的模样自己就看透了，也根本没有心情去和他争辩这些，当听到他要说正事的时候，他的脸色顿时变得凝重了起来。

　　他，倒是要看看，他到底要做什么！


第402章 一场交易！

　　看到卫子青没有在说话，这神秘老者这才一脸正经道：“我要你当北岩山人，将宝盒在一定的日子中交给易小川，以及，将不老药方交给崔文子！”

　　“你耍我？”

　　听到这话，卫子青真的是怒了！

　　自己就是要得到宝盒，还有不老丹方，这神秘算卦师却要自己交给易小川还有崔文子？

　　更重要的是，原著中，这宝盒交给易小川和高要的时候，那可是在一甲子之后，自己在这里不过能停留最高五年的时间，一甲子？这不是耍他不成？

　　“耍？不不不……我说的可是正经事呢，再说了，我知道你在担心什么，只是，我好像没有说，你需要亲自交给他才是吧？哈哈……”

　　卫子青沉默了起来。

　　如果是这样的话，他倒是可以做到，不过……

　　“你不怕我得到了宝盒不还？”

　　宝盒可是拥有穿梭时空的能力，要是自己带回了现实世界，那么自己岂不是可以回到以前，那么很多事情，绝对会变得更精彩的，这也才是为什么自己当初会有要得到宝盒的想法。

　　至于对这老道明言，卫子青也不避嫌，这人很神秘，神秘到好像能知道自己的所有事情，自己想要得到宝盒，他绝对会知道的，但他想要知道，他为什么还如此放心的交给自己！

　　“不还？不还就不还咯，反正你得到这些东西也没用，长生不老丹的药方除了崔文子在这个世界，谁也弄不齐，你带走了，只能眼巴巴的看着，自己宝盒，你就更放心了，除非你能等两千年，否则，哈哈……”

　　听到这话，卫子青眼神一眯，原来这宝盒，需要两千年的时间，才能穿梭时空吗？

　　这也就怪不得在原著中，易小川和高要打开了盒子，最后却不能穿梭时空了，感情是在这里，那么也就怪不得这老道，如此放心了！

　　“为什么一定要我？你不是可以亲自给他们吗？”

　　“因为我懒得等啊！”老道想也不想直接开口道，听到这话，卫子青嘴角微微抽搐了起来，有种想要暴打这老道的冲动，这丫的实力那么高，怎么脸皮还这么厚！

　　可是……能打得赢吗？

　　卫子青抬着头看着这老道，没有说话，转身就走！

　　老道：“……”

　　“不是，你这是什么意思啊？你这是不准备和我做交易了？”

　　刷的一声，老道慌乱的出现在了卫子青的身前，脸上满是不可思议的神色，这……这小子这是不想做交易了？

　　“你懒……我也懒……”

　　卫子青根本没有心思去理会这老道，他懒？这借口他也好意思说出来，真当他是吃饱撑着没事做不成？

　　老道：“……”

　　神秘老道嘴角微微抽搐着，现在他恨不得给自己一巴掌了，自己干嘛要那么耿直啊，实在不行，你说一句天机不可泄露，装个高深也好啊，干嘛要那么耿直啊！

　　不过，很快的这老道嘴角就泛起了一抹诡异的微笑，也不在去拦这卫子青，相反坐了下来，淡淡道：“弑灵虫，明道之路……”

　　卫子青的脚步停顿了下来。

　　明道之路自己可以不急，但弑灵虫……

　　他的脸上闪现一抹纠结，自己要是答应，就有一种被控制的感觉，可是要是直接转身就走，龙儿她……

　　紧咬着牙根，他可以受苦，但龙儿，他实在不愿意看着她那般的难受，尽管她从来没有说过什么，可是卫子青却清楚的知道，她很在意，在意自己的病！

　　想到这里，卫子青深吸了一口气，转身坐在了老道的面前低沉道：“希望这是最后一次，否则，总有一天，我会杀了你的！”

　　这是威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　尽管眼前这老者的实力深不可测，可是这种被耍，被利用的感觉，让卫子青忍不住杀气腾腾，他，要让这和该死的老道知道，这是最后一次！

　　听到这话，老道深深的看了眼卫子青，没有说话，虚手一挥，桌面上顿时出现了三样东西，一是宝盒，二是长生不老单方，三是天宫建造图纸！

　　看着这三样东西，卫子青抬头，但眼前却早已经空无一人，空气间唯有一阵飘而不散的话音：“小子，好好干吧，等你将这东西送到该该去的地方，你要的东西，自然会交到你的手中……”

　　虽然知道这老者什么秘密莫测，可是每次看到他这样的神出没出的，卫子青还是有些不习惯，只是当看这着桌面上的这些东西，卫子青却是陷入了沉思。

　　这老者是谁？

　　所做何意？

　　对自己有没有敌意？

　　为什么先是能在神雕世界出现，现在又在了这神话世界，这到底是为了什么？

　　自己？

　　那么他和自己又有什么关联？和任意门，又有什么关系？

　　这一刻，卫子青心中的疑问越来越大了起来，只是他到也不是太担心很多，任意门这种东西会出现在自己的生活生中，显然这世界拥有着太多的秘密。

　　就像是五十区一样，在自己没有实力的时候，自己又怎么可能知道，华夏之内，竟然还拥有着五十区这个古武之地！

　　他没有说话，只是静静的坐在了房间中，陷入了沉思！

　　……

　　虚空之上，一道佝偻的身影缓缓出现，他站在那里，看下汤巫山下面，那一栋茅草屋，最终将目光看向了那虚空。

　　这身影不是别人，正是离开的老道。

　　“师尊啊，虽然你说过，我不得插手这些事情，但……”

　　老道那苍老的脸上带着无奈的神色，许久，苦笑的摇了摇头：“罢了，罢了，就这样吧，或许，自己的插手，就是个错误，正如师尊说的，这一条路，远不会平静，靠的，便只有自己吧！”

　　说完老道虚手一挥，只见那虚空蓦然坍塌，露出一条黝黑的通道，而后，缓缓的踏了进去，在他进去的瞬间，这坍塌的虚空在度愈合了起来。

　　就好像，这一切，从来没有发生过一般！


第403章 催文子的震惊

　　神秘老道的离去，虽然不情愿，可是为了知道弑灵虫的解决办法，卫子青还是不得不成为北岩山人。

　　离开，他想，毕竟和老道不同，他远没有达到上知天文，下知地理，前可知千年之前，或可知千年之后的恐怖手段，有的，只是对这剧情的先机。

　　只是，想要知道，他也必须要密切关注这一切才行。

　　只是，想要离开之前，他必须等，等一个人的出现，只要他出现了，这一切的事情，他才可以真正的放下，不过也幸好，剧情中易小川想要离开项羽项梁的身边，到还是没能那么快。

　　这到是让他静下心来，在这汤巫山停了下来了。

　　而这一等，就是整整两个月的时间！

　　终于，有个浑身褴褛，背着医药箱，疯疯癫癫的老人，终于朝着汤巫山的中而来，而也就在他踏上这汤巫山的时候，卫子青也发现了他的存在。

　　“小童，去门口迎接客人吧！”对这身旁的小道童淡淡道，卫子青头也不会进了房间。

　　听到卫子青的话，小童脸上带着一丝的不解，上一次老主人很神秘，现在这主人，怎么也那么神秘了？人还没来，就知道有人来了？

　　不过心中想是想，却还是点了点头恭敬道：“是，先生！”

　　……

　　“这到是个好地方啊……”

　　崔文子站在这汤巫山的山脚下，看着这满目碧波的竹海，脸上泛起一抹满意的神色，这几年来，他到处行医，可甚少能见到这般拥有意境的山头咯。

　　看着脚下那蜿蜒的羊肠小道，崔文子若有所思了起来：“有人？看来，这里面必然是夜歌隐居高人咯？”

　　拿起身上的葫芦酒壶，想要喝酒，却发现里面空空荡荡的，竟然没有了酒水，愣了下，哈哈大笑了起来：“没酒了？正好，老朽就去上面打扰打扰，讨点酒水喝喝！”

　　说完摇摇晃晃的身体朝着汤巫山而上，倒像是一副喝醉了的样子。

　　小童看着走来的崔文子，脸上露出一抹惊讶的神色，没有想到先生还真的知道有人来了，只是这人醉醺醺的样子，倒是有些让人不满，不过他倒也没有表现出什么，而是连忙走了上去恭敬道：“老先生你好，欢迎光临寒舍，我家晓生等你很久了！”

　　“你家先生的等我很久了？”听到通知这话，崔文子脸上的醉意顿无，带着震惊的神色，自己路过这无名山头，不过是碰巧罢了，这小童竟然说他家先生等自己很久了？

　　莫非这家主人，拥有着预算未来的能力？

　　心中震惊，但练上却装出一副醉醺醺的神色：“既然如此，还请小兄弟带路！”

　　带着心事重重的崔文子，小童来到了房门口，轻轻敲响了房门，很快的里面就传来了一阵苍老而又低沉的声音：“进来吧！”

　　小童推开门，让开路，示意崔文子进去，崔文子迟疑了下，便走了进去，当走进去的时候，只见房间不大，但在中间的椅子上，却是坐着一个身穿黑袍，带着兜帽，看不清其面孔的神秘人正端坐在那里。

　　崔文子愣了下，很快的脸上就笑了起来：“不知先生是谁？为何不敢以真面目示人，又为何知道，老朽会来到贵府？”

　　听到这话，卫子青笑着摇了摇头：“为何知道你会来这，那是因为是已经等你很久了，至于为何不用真面目示人，老夫只能说，时候未到！”

　　崔志文楞冷了下，有些好奇道：“先生等我很久了？那不知道先生等老朽，是有什么事情？”

　　卫子青没有说话，只是从身上掏出了一张锦抹，递到了崔文子的身前，崔文子眉头微微一皱，伸出手去接过来，这一看，整个人再也坐不住直接从椅子上站了起来，整个身体更是剧烈的发抖着：“这……这是……”

　　卫子青笑了笑没有说话，只是静静地看着崔文子。

　　终于，崔文子冷静了下来，看着卫子青低沉道：“先生，你为什么将这东西交给老朽，而这东西，当真是……”

　　“你确实没有看错，这东西确实是长生不老药的药方！”

　　崔文子身体发抖着，想要努力的让自己平静下来，但不管如何，始终就是无法平静下来，太震撼了，这世间竟然真长生不老药的药方，这东西简直是出乎了自己的意料。

　　崔文子绝对不会去怀疑是假的，只因为在上面，赫然写着四种自己最为熟悉，却又从没有见过的药引：黑风之精血，天星之微末，深海之心，地之脉！

　　除了天星之微末之外，剩下的三种，古书上都有切切的记载，说是和寿命有关，没有想到，竟然是；炼制不老药的药引！

　　不过，很快的，催文子就抬着头看着卫子青，没有醉醺醺，有的只是凝重和不解：“先生，为什么将这药方交给我？”

　　黑色兜帽之下卫子青的嘴角微微抽搐着，你以为我想啊？要不是这是自己和老道的交易，在加上这药，只有崔文子能炼，卫子青怎么也不会给他的！

　　但这些话他却不能说，只是摇了摇头道：“天命所归，这东西本来就是你的！”

　　“我的？”

　　听到这话，崔文子愣了下：“怎么说？”

　　“天机不可泄露！”

　　崔文子：“……”

　　崔文子嘴角微微抽搐着，他越来越讨厌这一句话天机不可泄露这句话了，不过，接下来的一幕，却是让着崔文子吓得差点呆滞在了原地，只见这神秘的兜帽先生，站了起来，缓缓的朝着门外走去。

　　然后……

　　他看到了什么？

　　这神秘的兜帽先生竟然，一步一步的踏上了虚空，那是……

　　飞？

　　这……这怎么可能……

　　“崔文子，去吧，一路向南，这一路上，你终会寻找到一切的药引，去吧！”那神秘兜帽先生身影已经不见，但耳边还不断的回荡着他的话，可催文子，却还愣在原地。

　　终于，他好像想起了什么一般，从了出去，抓着小童的身体激动道：“小兄弟，你家先生是谁？他……他是不是神仙？”

　　小童被卫子青的能力也吓住了，但听到崔文子的话，脸上顿时出现了得意的神色：“我家先生叫北岩山人，是不是神仙我不知道，但他却可以上可知天文，下可知地理，中晓人和，前知千年，后知千年这倒是真的，你还没到，我先生叫在这等你好几个月了！”

　　“北岩山人？这世间竟有这般神秘的存在？”崔文子紧紧的捏着手中的不老药方不知道在想什么，许久，一句话也没有说，就朝着南方而去！


第404章 吕素的感觉

　　“刚刚那一手，估计让崔文子震惊在了原地了吧？”

　　汤巫山数里之外，卫子青看着汤巫山嘴角微微翘起，有种得意的神色，这是在他身上很少见到的。

　　或许是因为心境的变化，也或许是因为想要保持神秘，卫子青竟然难得的装了把逼！

　　这逼，暂时看起来，效果，好像还蛮不错的！

　　“长生药剂已经交到了崔文子的身边，现在是始皇34年，天星坠落是在始皇36年，也就是说，这其中还有两年的时间，这长生药剂，才能成功……”

　　始皇36年，正好是秦始皇死亡的那一年。

　　那一年，胡亥在高要的帮助下，擅改诏书，继承皇位。

　　那一年，汉高祖刘邦，西楚霸王项羽，蒙毅（易小川）等众路起义军高歌直下，短短两年的时间，雄霸一世的秦朝就此灭亡！

　　想到这里，卫子青陷入了沉思。

　　自己这一次，在这个世界，因为和神秘算卦师交易的缘故，显然没能那么快就回去了！

　　可是要是自己，就这样平平淡淡的过玩这个世界，老老实实的等待着易小川和高要上门，这他倒是坐不住？

　　“要不，让这个世界，变得更好玩些？”想到这里，卫子青嘴角微微翘起，心中顿时有了主意，当下也不在理会，朝着沛县的方向而去。

　　去沛县做什么？

　　无非就是去见见易小川了，当然，还有更重要的一件事情，那就是去救人，原著中素素的死亡，是众多影迷作为伤心的事情。

　　卫子青同样也不例外，喜欢素素，这到没有，只是要是让这样一个善良温柔的女子死了，卫子青倒是有些做不到！

　　汤巫山距离沛县足足有着数千公里有余，御剑飞行，这倒是能迅速的到达，可是卫子青并没有这般做，而是买了一匹小毛驴，就这样悠哉悠哉的朝着那边而去。

　　算算时间，这个时候，易小川可能也刚要和项羽等人分开，吕公一家估计还有几天才会前往沛县。

　　正好，这小毛驴一路南上，说不定就能和他们来一个偶遇，也说不定呢？

　　就这样过了又是半个月多久，这一日，卫子青躺坐在小毛驴上，手中拿着个酒壶，身上背着墨剑【十八地狱，就叫墨剑了，简单点好】，时不时的抿一口酒，倒是有种风尘侠客的气质。

　　突然，卫子青的耳朵微微动了一下，只见前方不远之处，传来一阵打斗的声音。

　　“劫匪？”卫子青没有动用囚灵眼，在这个世界，在动用囚灵眼，显然就有些没意思了。

　　当下驾着小毛驴，也不心急，悠哉的朝着那打斗的方向而去。

　　如果没有猜错的话，恐怕便是原著中吕公一家遭遇到劫匪的剧情吧，不过到不用担心，因为救人，还用不到自己！

　　果然，当卫子青靠近的时候，远远地便看见一个穿着青衣，有些吊儿郎当，却显得有些放荡不拘的清秀男子正和着数十个劫匪打斗在了一起。

　　而在旁边，除了一个老者，还有着两个气质完全不同的美少女。

　　一个是泪雨海棠，含羞柔弱，使人忍不住心生怜惜的蓝裙少女，一个却是风情万种，别有一般御姐般的魅力气质的紫裙少女。

　　“果然是易小川？那么这老者便是吕公，这两个少女，便是吕素和吕雉了吧？”

　　卫子青一眼就认出了在场众人，而对于卫子青的到来，吕公等人显然没有发现。

　　和原著一般，这易小川不过两下子就解决了这几个劫匪，卫子青原本以为这几个劫匪会和原著一般，被这易小川吓怕，可是却没有想到，就在这时候，一个被易小川打倒的劫匪，竟然在这个时候，突然拔起了剑，朝着易小川的背后刺了过去。

　　“啊，不好，公子小心！”

　　看到这一幕，吕氏姐妹顿时发出一阵惊叫声，易小川也反应了过来，可是因为这劫匪距离这易小川太过进的缘故，易小川根本没有时间去躲避！

　　“我靠，我怎么这么倒霉，不过是一出场，怎么就要死在这里了！”易小川严眼神陡然睁大，这简直是狗血到了自己都要送命的地步了！

　　突然，一阵破空声传来！

　　那原本要刺向那易小川的劫匪突然迅速的扑到了易小川的怀中，手中的剑更是摔了出去。

　　而在他的背上一柄漆黑的魔剑，正静静的插在了他的背上，这劫匪，显然早就断气了过去。

　　这突如其来的一幕让所有人都呆住了。

　　“战斗的时候分神，可是会出人命的！”

　　一道淡然的声音响了起来，只见一个一袭白衣，手持酒壶，如侠客般潇洒不羁的男子，正骑着一匹小毛驴缓缓而来。

　　而在这男子的背后，正有着一把没有了剑的黑色剑鞘，在加上那土匪背上的那一柄黑剑，显然正是这男子射出的！

　　终于，一群土匪终于醒悟了过来，尤其是看到自己的同伴死了，当下吓得屁滚尿流，那吕公等人也反应过来过来，连忙走到易小川的身边将他扶了起来：“公子，你没事吧！”

　　吕氏姐妹心中也是一阵担忧，不过因为大家闺秀的矜持，两人倒也不敢表现的太过于热情，只能看着易小川，一会又看着卫子青。

　　“兄弟，多谢了，要不是你，现在我恐怕真的要说拜拜了！”易小川反应过来，连忙走到卫子青的身前，抱着拳头道谢。

　　这倒是发自内心看，毕竟要不是这卫子青，他真的就死了！

　　“谢倒是不必，只是希望你要记住下次战斗的时候，别分神了！”卫子青淡淡道，听到卫子青的话，易小川脸上顿时满是庆幸之色，这一次还真是给他们上了一趟课了！

　　“老夫多谢两位公子救命之恩！”

　　“吕素，吕雉多谢两位公子救命之恩！”

　　吕公和吕氏两位姐妹走了上来朝着两人道谢，易小川连忙回礼，卫子青却是笑着摇了摇头：“长者倒是道谢错了，再下并没有救你们，救你的，不过是这个小兄弟罢了！”

　　额……

　　听到卫子青这话，吕公和易小川，吕氏姐妹都愣了下，尤其是吕雉的眉头更是一皱，显然这卫子青的态度，让她有着不好的映象了！

　　吕素倒是没怎么，但也是用着不解的目光看着卫子青，显然，卫子青的话，有些让她意外。

　　尤其是父亲还有那个救了他的公子站在他的面前，有种，低人一等的感觉！


第405章 砍了刘邦的手！

　　不过吕公终究是一个名流大家，很快的就反应过来：“公子说笑了，若是没有你，这位公子便会死，而他一死，我吕家老小，恐怕也会死了，这一声谢，公子当之无愧！”

　　“就是就是，这老人家说得对，兄弟，你那么客气做什么！”

　　易小川就是个自来熟，直接踏着卫子青的肩膀笑呵呵道：“对了，兄弟，你叫什么名字？我叫易小川！”

　　卫子青笑了笑：“卫子青！”

　　“卫子青？”易小川眼神一亮，有些惊呼道：“好名字啊，就和大汉大将军卫青差一个字，你该不会是他的祖先吧？有可能哦！”

　　“大汉将军卫青？那是谁？”

　　听到易小川这话，吕公父女三人脸上顿时满是疑惑的神色，这人，一听就是个大官，可是为什么就没有听过？

　　而且，大汉？这是个国家？在哪里？怎么又没有听到过？

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，这易小川来这个世界那么久了，怎么就还不懂得说他这话，到底有多么的惊世骇俗呢？

　　几人又客气了一会，和原著中一般，这吕公还是出声要易小川护送他们去沛县，只是不同的是，这一次，也邀请了卫子青。

　　毕竟，从刚刚的手段看来，这卫子青的手段，比易小川还要高上几分，有他们的保护，这绝对安全了。

　　一路上几人倒是平静，或许是因为易小川救过吕氏一家的缘故，卫子青明显的察觉到，他们看向易小川的眼神很是奇怪。

　　尤其是吕氏姐妹，眼神中更满是仰慕之意。

　　“和原著中一样，吕氏姐妹，同样爱上了易小川了吗？”卫子青嘴角微微翘起，看向易小川，带着一丝的戏虐之色。

　　一个吊儿郎当的小子，却遭遇到两美的仰慕，这戏码，真心有些好看，尤其是这易小川，对她们还没意思！

　　只是……

　　卫子青的眉头却是微微一皱了起来，因为在这些目光下，他可以清楚的发现，两道目光时不时的放在自己的身上。

　　那是吕素还有吕公的目光！

　　“两人这目光，什么意思？”卫子青看了眼身后的马车，随即笑着摇了摇头，管那么多做什么，放在他们在意的是易小川，自己别去多想就行！

　　一路上又过了四五天的时间，一行五人终于来到了沛县，或许是因为这一路上接触过多的原因，易小传川倒是和卫子青熟络了很多，有种惺惺相惜的感觉。

　　当然，这是易小川单方面的想法罢了，不过卫子青也是觉得，这易小川，倒是一个挺不错的孩子。

　　进了沛县，吕公一家便忙着处理新宅的事情，到是没有时间去理会卫子青和易小川。

　　卫子青倒是没事，可是易小川就不同了，他可不是一个呆得住的人，当下就找上卫子青，说想要去逛逛！

　　卫子青本想不去，可是最后好像想到了什么，还是跟着出去了，看着对这沛县满是好奇的易小川，卫子青笑了笑。

　　“如果没有记错，好像就是在这里，要遇到一个很重要的人了吧！”想起这个人，卫子青嘴角泛起一抹冷笑。

　　若说整个神话世界，最为讨厌的人，唯他莫属了！

　　不过，你最好不要来惹我，否则……

　　“卖狗肉了，卖狗肉了，又香又好吃的狗肉……”

　　顺着吆喝声看去，只见不远处正有个路边摊，一个有些粗狂憨厚的摊贩主人正在吆喝着。

　　沛县狗肉？这男子，便是汉高祖旗下的樊哙了吧？

　　要说这樊哙其人，在历史却也是赫赫有名，不止因为是狗肉老祖宗的头衔，更是因为他的传奇一生。

　　樊哙出身寒微，却因因为和刘邦关系密切，更与萧何、曹参共同推戴刘邦起兵反秦。

　　待刘邦做了沛公，便让樊哙做了他的随从副官，跟随刘邦征战，一路高歌猛进，最后更是成为了西汉开国元勋，大将军，左丞相！

　　这等传奇，不止是因为运气，更因为目光的远见，不过，这只是未来的事情，如今的他，还是个卖狗肉的！

　　“咦，有狗肉？走走，卫兄弟，这沛县的狗肉可是狗肉的老祖宗啊，怎么滴我们也得去尝，走，我请客！”

　　易小川也看到了这狗肉，当下朝者卫子青说道，就忍不住走了上去，还没坐下，就朝着那樊哙喊道：“老板，来一壶酒，来一盘狗肉！”

　　“好好咧，客观稍等！”

　　卫子青笑了笑，和这易小川在一起，倒是难得轻松，也对，这小子和自己不一样，鬼灵精巧的，就好像和他在一起的人，都会莫名的感到一阵放松。

　　这或许便是猪脚光环的作用啊！

　　很快的，樊哙的就将那狗肉拿了过来，看到狗肉以来，闻着那香气，卫子青还真有些受不了，易小川更是直接用筷子去夹了起来。

　　也就是这时候，突然有人不猛地拍着易小川的肩膀呵了起来：“好啊，终于被我抓到你了是吧，我看你往哪里逃！”

　　易小川因为项羽的园，如今还是一个逃犯，被来人一吓，当场吓得失色了起来，心中顿时以为自己是被认出来了！

　　当下就连忙装出脑中风的样子口吐不清道：“你……你认错我了吧，我可不认识你，我就长得一张大众脸，你……你认错了吧！”

　　“认错，我怎么会认错，你就是我兄弟啊！”

　　这一刻，易小川也终于看清了来人的样子，长大倒是有些高大，留着八字胡，不过就是有些邋遢些。

　　而这人，正是刘邦！

　　刘邦说着说着，也不客气，直接坐到了卫子青和易小川的中间，一只手抓着酒瓶，一只手却是朝着狗肉伸去。

　　“我说兄弟你们也不过意思了吧，吃过肉喝酒也不喊我，不过吧，既然被我看到了，我也就不客……”

　　刷……

　　然而，刘邦的话还没有说完，一道寒芒猛地在两人的眼前闪过，更是带着一抹飙血。

　　只见那刘邦朝着那狗肉伸去的手，竟然直接被这一抹寒芒砍断，血，流了一桌面，所有人都被吓傻了，就连易小川也被吓傻了。

　　而此刻，卫子青的手中，赫然拿着一把不知道何时出现的匕首，看着刘邦淡淡道：“给你五秒钟的时间，给我滚，否则，下一秒，断的就不是你的手，而是你的头！”

　　汉高祖刘邦？本来就看你不爽，还想要骗吃骗喝？卫子青可不想好好的心情被这刘邦破坏了！

　　只是如今看来，这心情，好像就有些不好了！


第406章 斩杀刘邦！

　　“啊，我的手！”

　　刘邦终于反应了过来，手中的酒壶掉在了地上，整个人抱着那断了的手嗷嗷大哭着。

　　甚至整个都瘫坐在了地上，脸上那叫一个精彩，整张脸都要变形了起来。

　　断臂，这种感觉，只有经历过，才能体会到其中的痛苦。

　　这惨叫，终于引起了众多人的注意，每个人的目光都转移到了这边来，当看到那满桌面的鲜血，还有那惨叫哀嚎的刘邦，一群人脸色顿时变得很是复杂了起来。

　　易小川也是如此，他没有想到这卫子青竟然一言不合就砍断了别人的手，反应过来就要去将刘邦拉起来，可是就在这时候，人群传来的对话，却是让他脸色顿时变得很复杂了起来。

　　“怎么是他？活该啊，今天终于被人教训了！”

　　“是啊，这刘三爷，在我们沛县，那是骗吃骗喝，看在乡里乡亲的份上，我们很多人都不去追究，这两个男子明显是外地，还是一个侠客，他竟然还痞气不改！”

　　“是啊，作孽了，侠客这群人，本来就是亡命之徒，这刘邦还这般做，活该啊！”

　　“不过也好，断了一只手臂，也正好给他一点教训，省得他日后在这样骗吃骗喝的！”

　　人群中来往之人指指点点，议论纷纷，却没有人站出来，哪怕是搀扶刘邦的人都没有。

　　相反，易小川整个人如五雷轰顶一般，僵硬在了原地，他听到了什么？

　　这是刘邦？

　　汉高祖刘邦！

　　这……这怎么可能……

　　刘邦被人砍断了手？这历史上没有发生过啊？

　　不过反应过来，连忙蹲了下去就要搀扶刘邦：“那个，你是刘邦？这是误会，卫兄弟他不知道你是刘邦，你别……”

　　“滚开！”

　　易小川的手刚要碰到刘邦，却被刘邦一手甩开，他站了起来，手紧紧的抓着那断臂之处，脸色阴沉，看着卫子青，满是杀气和狰狞。

　　“你到底是谁，我刘邦和你有什么仇，你竟然如此狠心断我一臂！”

　　不得不说刘邦确实远非常人，哪怕是手中鲜血直流，痛苦无比，但还是很快的就忍住这痛苦，就这份隐忍，项羽输他，不亏！

　　“怎么？你想要报仇？”

　　卫子青没有看刘邦，依旧夹起一块狗肉淡淡道，就好像那鲜血，断臂，依旧无法让他有所动摇一般。

　　这冷静，这嗜血，让刘邦心种寒芒刺背的感觉，就连易小川也是如此，毕竟这卫子青所表现出的一幕，让他感到害怕。

　　只是他到不担心这刘邦会被他杀了！

　　历史上这刘邦可是未来的汉高祖，根本不可能会死在这里，令他担忧的是，这卫子青根本不知道他给自己惹下了多么大的麻烦！

　　刘邦不知道为什么眼前这个白衣男子的话，那么的平静，却会让自己感到一种来自内心的寒冷。

　　可是手中的剧痛和羞辱，哪怕是他知道，不能在惹他，可是却始终还是无法让自己吞下这羞辱。

　　当下咬牙切齿道：“我刘邦，不会白白受这羞辱的，总有一天，我一定会让你卫今天做的事情，感到后悔！”

　　“是吗？”

　　听到这话，卫子青终于抬起了，看着刘邦，他的脸上此刻竟然露出一丝为难的神色：“看来，我给自己惹下了有个大麻烦了！”

　　说到这里，卫子青脸上泛起一抹苦恼的神色：“看来，我应该……”

　　不好！

　　听到刘邦的威胁，在看到卫子青脸上的神色，易小川脸色终于大变了起来。

　　“卫兄弟，不可，他是……”

　　但，易小川的动作岂有卫子青的快，在他还没有扑到刘邦身上的时候，卫子青背上的墨剑已然在手，那剑，更是化为一道黑芒，直接朝着刘邦的脑袋划了过去。

　　“斩草除根！”

　　淡淡的话音落地，伴随着的是一阵剑柄入鞘的声音。

　　刘邦的眼神陡然睁大，他看到了自己那无头的身体，他看到所有的人，他们的声音停止，眼神满是惊恐的神色。

　　他看到那个本是要扑向自己，却硬生生停止，脸上满是惨白之色的青衣男子。

　　“不……”

　　他要呐喊，他怎么也不敢相信，这个白衣男子竟然敢杀自己，在这沛县中，光天化日中，竟然敢杀人！

　　他后悔，后悔自己今天为什么要出门，为什么要遇上他们，他更后悔，刚刚自己为什么要威胁他！

　　他要呐喊，但，声音怎么也喊不出来，他的世界，开始变得空白，他的一切野望，如今，却怎么也没有机会实现了！

　　静……

　　死一般的寂静……

　　所有人眼睁睁的看着刘邦的脑袋在空气中抛弃一条抛物线，都无法反应过来，直到那脑袋，摔在地上发起一阵落地声。

　　终于，整条街开始大乱了起来，一个个的惊恐的逃命，大喊着杀人。

　　面对这一幕，卫子青依旧静静的坐在椅子上，喝着酒，吃着狗肉，就好像这一切，都没有发生过一般。

　　“卫兄弟，你怎么能杀他，你怎么敢杀他，你不能杀他啊！”

　　易小川终于乱了，他惊恐的抓着卫子青的手，脸上满是愤怒的神色。

　　这可是汉高祖刘邦啊，他怎么敢杀他，不能杀啊！

　　这一杀，整个世界就会开始崩溃，蝴蝶效应的后果是严重的，他怎么能杀他！

　　怎么办，怎么办，刘邦死了，这……

　　“该杀就杀，有什么不能杀的，还是杀了他，你会死？”卫子青淡淡的看着易小川，他知道他在担心什么。

　　然而，这管关他什么事情？

　　一个小小的刘邦也敢威胁自己，什么时候自己流落到了被他威胁的地步了？

　　“我真的会死啊！”

　　易小川很想朝着卫子青吼出这话，可是话到了嘴边，一下子就戛然而止。

　　刘邦死了，汉高祖就不会出现，大汉就不存在，未来的华夏也有可能不在是华夏，自己应该死了才是……

　　可是，自己为什么没有死？

　　而且按道理来说，就算自己没死，对于大汉的记忆应该不复存在了，可是为什么，自己的记忆中，竟然还有刘邦的事迹，这……

　　易小川呆住了，他忽然发现，自己好像，一切都不知道该怎么去解释了！


第407章 通缉和瘟疫

　　易小川在发愣，卫子青依旧慢条斯理的在饮着酒，许久，卫子青这才站了起来，伸了个懒腰朝着易小川淡淡道：“走吧，还要发呆什么？”

　　“啊，哦！”

　　心中很是不解，但事到如今，易小川也知道，这里不是久留之地了，当下就连忙离开这是非之地。

　　卫子青原本想要直接离开的，可是想了想，自己还是去了一趟吕家，这一次杀了刘邦，自己绝对会被官兵通缉的，自己还是离开得好。

　　回到吕府，听到卫子青杀了人，吕公等人脸色顿时大变了起来，他怎么也没有想到，这才来沛县一天，就发生了这种事情。

　　只是当听到说杀的人是刘邦的是，吕公脸色顿时变得很是复杂了起来，这刘邦他倒是听说过，为什么骗吃骗喝，就是一个不求上进的混混。

　　想来，是这刘邦，惹到他了吧！

　　易小川脑袋灵活，为人仗义，让人感到亲切。

　　卫子青却是成熟稳重，有种难言的王者气质。

　　他是一个拥有着犀利目光的名流，看人的目光绝对不会错，不管是卫子青，还是易小川，两人都有着无比的恢弘的未来。

　　而自己的两个女儿，一个端庄成熟，一个贤淑温柔，让吕雉嫁给小川，让素素嫁给卫子青，这绝对是相辅相成的作用。

　　想到这里直接开口道：“卫公子，其实老夫很早就有一句话想要问你和小川了，不知道两位，可有家室？”

　　吕公的话一出，卫子青和易小川两人顿时愣住了，脸色变得很是复杂了起来。

　　卫子青和易小川两人面面相觑，自然是知道了这吕公的心思。

　　虽然说吕雉和吕素很漂亮，可是说真的，卫子青远没有说喜欢上两人的心思，当下直接谢绝道：

　　“吕公的好意小子清楚，不过，吕公可能要失望了，在下家中已有妻室，我想，两位小姐，恐怕和卫某人不适合吧！”

　　“那个，吕公，我头晕，我先出去吹吹风……”

　　易小川倒是没有说什么，虽然这吕雉和吕素是好，不过，他现在还么有喜欢她们，但要说谎，他却是不好说，只好找个借口，赶紧远离这是非之地好些！

　　听到卫子青这易小川这话，吕公脸上顿时满是失望的神色，不过却也没有说什么。

　　毕竟，自己这时候说这话，确实有些不妥，毕竟，现在这卫子青可是杀了人，谁还有心思说这事情呢？

　　“既然如此，那么老夫就不多说这事情了，这次，卫公子是想要和老夫辞别吧？”

　　杀了人，按照秦朝律法，这卫子青是要处斩的，虽然自己动用自己的关系，或许能压制下来，不过这代价太大了。

　　若是这卫子青当自己家的女婿，他倒是不介意，如今，他却是不想去惹这麻烦，更何况，自己能不能压下来也不好说。

　　按照这卫子青的性格，恐怕他也不会要自己帮忙吧？

　　卫子青点了点头道：“确实是如此，卫某也要离开了，这段时间打扰吕公了，特地和吕公告辞！”

　　“老夫也懂，若是以往，老夫必然会好好招待公子，如今，老夫希望卫公子能好好保重！”

　　“嗯！”卫子青点了点头，朝着吕公淡淡道：“既然如此，在下告辞！”

　　说完就缓缓地退了出去，只留下吕公一个人在暗暗可惜，可惜失去了一个好女婿！

　　“不过，还有个小川，看他样子，必然没有家室，不管是吕雉还是吕素，嫁给他，都也不错！”

　　易小川可不知道这吕公在想什么，听到卫子青要离开脸上顿时满是不舍的情绪，不过，他也知道，现在这个时候，卫子青离开是最好的选择。

　　虽然衙门那里还不知道他的名字，可是很快的就能找到吕府，赶紧离开是好！

　　“既然如此，卫兄弟一路保重！”

　　“保重！”

　　……

　　果然，正如易小川想的那般，在卫子青离开沛县没多久之后，衙门的确实是找上门来。

　　杀人偿命这是必须的，不过终究不是吕公等人所为，在加上吕公的名声在外，倒是没有被卫子青连累到。

　　但一纸通缉令，却是在沛县附近，开始流传了出来！

　　而易小川也按照原著中发展的一般，在吕府住了下来，更知道了吕府的金融危机！

　　而虽然没有了刘邦的麻烦，但他和吕府两个小姐之间关系，也在这次的事情中，变得微妙了起来！

　　一切，好像都没有什么变化，唯一的变化的，便是刘邦死了，更多出了一个不曾出现的人！

　　而就在易小川开始着和吕家两个小姐进行这一场剪不清，理还乱的情感纠纷的时候，卫子青却是悠闲的骑着小毛驴到处闲逛着。

　　这一路上，到是出现了几波的秦兵，显然是要抓他的，不过可惜了，他们都消失在了这个世界上。

　　这一日，卫子青突然经过了一座小村庄，只是这一座村子，却显得格外的诡异。

　　到处是死气沉沉，有种荒废很久的感觉，甚至仔细看之下，在两旁的道路上，竟然都有着那么一两具的尸体。

　　在他尸体上，到处挂着一条条黑色的布条，不止是他们的身上，四周的路上，井边，房屋前，都挂着相同的布条！

　　“这是……瘟疫？”

　　卫子青愣了下，这些死人，还是那些布条的标志，无一不在告诉着他，这是一个得了瘟疫的村庄。

　　“原著中，易小川经历过瘟疫，更是使得吕素死在了瘟疫中，恐怕，就是在这个小镇上吧！”

　　卫子青原本是想要直接离开这个地方的，说真的，来到这个世界，他倒是想要去图安走一走。

　　当然了，这去图安，说是为了见见玉漱公主，到是真的，不过背后，卫子青倒是有个闲着没事的念头想要出来耍耍。

　　秦朝啊，这是个辉煌的时代，有项羽，有秦始皇，沉静的楚汉相争，因为刘邦的死，算是彻底的消失了。

　　不过……

　　想到这里，卫子青嘴角微微翘起，这才是他去图安的真正目的，毕竟，没事玩玩，这也再好不过了！

　　“只是要去图安，怎么也得将这瘟疫搞定吧，毕竟，吕素这姑娘，我还真不想她和原著一样，就这样死了！”

　　想到这里，卫子青朝着瘟疫村缓缓而去……


第408章 活神仙！

　　满目的哀嚎，到处的尸体，荒凉而诡异。

　　这就是瘟疫之后造成的一切景象，卫子青觉得自己很是冷血，可是当看到这一群百姓在苦苦挣扎想要活命的时候，心中却是忍不住升起一丝怜悯之心。

　　这便是古代的农民。

　　挣扎在最底端的群众。

　　生死不由己，活着，都显得那么的困难，尤其是在面对这病痛的时候，更是困难无比。

　　“就算是自己难得当一回圣母吧！”

　　想到这里，卫子青朝着一旁茅屋下，一个正奄奄一息还没断气的老妇走去，刚要蹲下去查看下她的病情，可是就在这时候，突然有人朝着自己吼了起来。

　　“这位先生，别碰她，那是得了瘟疫的，会死人的！”

　　却是几个在收拾这些尸体的村民看到了这卫子青的动作，连忙阻止了起来。

　　“嗯，我知道，我是个大夫，我能救她！”

　　卫子青看了这些人一眼，也不去理会他们，蹲下了身体，照旧检查着这老妇的病情。

　　“大夫？你是大夫？”

　　听到卫子青这话，这些村民面露迟疑，这个人怎么看也不像是大夫吧。

　　不过当看到卫子青竟然不听劝阻去查看这老妇的时候，顿时有人冷笑了起来：“大夫又如何，看你年级不大，恐怕是刚刚入门的吧，很多经验老到的大夫都束手无策，你还想救她？”

　　“算了算了，你说这些都晚了，他已经碰到她了，活不了了！”

　　看到卫子青不听劝还去摸得了瘟疫的人，还口处狂言说能治疗瘟疫，这群村民顿时有人嗤之以鼻，满是讽刺了起来。

　　卫子青到也不生气，毕竟这瘟疫在这古代，就等于不治之病了，而自己看起来就是二十多岁的样子。

　　在这时代，大夫的手段，可是和年纪资质挂上钩的，越老，就越有能力，被看不起，倒也是正常的，他到没有必要去不满什么的。

　　瘟疫，大多值得是鼠疫，肺结核，黄热病，出血热，霍乱，麻疹，流感，麻风病以及天花等等比较传统的传染病。

　　这些在现实社会，根本没有什么可担心的，可是这里却不同，医疗水平落后，不管是哪种病情，绝对会让他们束手就擒。

　　而这一次的病情，不是别的，正是霍乱！

　　霍乱是因摄入的食物或水受到霍乱弧菌污染而引起的一种急性腹泻性传染病，想要治疗这病情，卫子青心中顿时有了想法，毕竟，不说自己身怀医疗忍术，自己本身，也多少懂得一些医术的。

　　看到卫子青站了起来，这些村民还以为这卫子青是认输放弃了，可是接下来的一幕，却是让他们眼睛陡然睁大了起来，满是不可置信的神色，更是直接跪了下来，大呼活神仙了起来。

　　只见这年轻的白衣大夫，只是伸手在这老妇的小腹一按，本是奄奄一息的老妇顿时爬了起来，整个人大吐了起来，但这还没有结束，这男子的手中，竟然散发出了一股翠绿的光芒。

　　那光芒直接进入这老妇的腹中，不过短短的几息时间，那老妇本是青紫的脸色，慢慢的变得红润了起来，而后，竟然直接站了起来。

　　就好像根本没有生命一般。

　　“活神仙啊，这是活神仙啊！”

　　“请活神仙救救我们这些可怜的人吧，求求你了！”

　　那老妇也是反映了过来，知道是卫子青救他们，顿时扑通的一声跪了下去：“多谢大慈大悲的活神仙，老妇在这里给你磕头了！”

　　活神仙？

　　这难道不是活神仙吗？

　　从阎王那里抢人，还施展出了仙法，这是神仙才有的手段啊，这世界上，真有神仙啊！

　　卫子青笑了笑，伸手将这群拉了上来：“放心吧，我会救你们的，附近应该有个专门处理这些事情的地方吧，带我去吧！”

　　听到卫子青这话，这群人脸上顿时满是大喜，他们知道，这瘟疫有救了！

　　……

　　焚烧，隔绝，改变水源，这些是治疗霍乱的根本。

　　在看到卫子青用着他们眼中的仙术治疗了一个又一个，他们本以为必死无疑的村民的时候，他们对于卫子青的话，根本没有去怀疑的可能。

　　整整十多天的时间。

　　整个小镇的霍乱，终于被卫子青镇压了下来，活神仙的名称，在这小镇越传越广阔，更甚至，不断的蔓延开来。

　　而这，这卫子青从来没有想到过的发展！

　　无数本应该死去的村民，被他一个个的拉了回来，只是有些可惜的是，他来的还是太晚了，有些人早已经死去，这就不是自己能治疗好的了。

　　看着不断朝着自己磕头的村民，卫子青脸上露出了一抹笑容。

　　这是这个村子，唯一的一个霍乱根源了，而这，也被自己治疗好了！

　　“瘟疫结束，吕素和易小川，也不会被这瘟疫搞得生死两相隔了吧！”

　　虽然不知道没有了刘绑，易小川还会不会离开吕府，还会不会和吕素来一场感人肺腑的爱情。

　　但，这都不重要了！

　　重要的是，就算这一切都按照剧情发生，他们，不会在遭遇到生死相隔的劫难！

　　“果然，我还是有做圣母的潜质啊！”

　　笑了笑，卫子青也不在说什么，也没有和这一群村民解释，进了房屋，他知道，是时候去图安走一趟了。

　　……

　　第二天，当这个村子的村民一起集合起来，带着一些礼物，想要去感谢活神仙的救命之恩的时候，他们发现，在这屋子里，却早已经空空荡荡的。

　　活神仙……走了？

　　这群村民愣了下，很快的成片成片的跪了下去，他们知道，这是活神仙来这里，只是想要救他们。

　　来时的悄然，去时的无踪，这才是神仙啊！

　　而他们不知道的是，他们口中的神仙，此刻，早已经一路北上，朝着图安而去！

　　“没有了刘邦，却多了个卫子青，秦始皇啊秦始皇，你说你该怎么办才好呢？”

　　卫子青坐着小毛驴，饮着小酒，这生活，恐怕是他有史以来，最为惬意的一次了！


第409章 独闯图安王庭

　　图安国位于长城沿线，与大秦为敌，其方位，大概便是在现代的在京都市西北地区和河北东北部山区这个位置。

　　骑着小毛驴，悠闲北上，一个月后，卫子青终于来到了长城边下。

　　看着那宏伟蜿蜒的长城，卫子青的眼神中露出震撼的神色。

　　看着那长城边下，那一群群正被秦兵监控着，不断的在构建这浩瀚工程的民夫们，卫子青眼神中露出敬佩的神色，或许他们如今在怨恨，却犹不知，正是他们如今的苦难，造就了未来的八大事迹之一！

　　华夏长城！

　　他没有去解救他们，没有必要，因为，这一次来这里，他不是要当圣母，当下直接骑着小毛驴，穿过长城，朝着图安而去。

　　图安虽是一个小国，人口也不过只有区区的几十万，但民风倒是朴素，对于外来人，很多人眼神中都带着赤裸裸的敌意，卫子青倒也不介意，很快的就寻找了图安国的王庭。

　　图安虽是小国，但是却也是个好战之国，尤其是靠着塞外匈奴这等马上游民，其战斗力，更为强盛，只是可惜的是，如今的秦朝实在太过于庞大，再加上图安和匈奴的关系又并不融洽，正处于挣扎求生之中。

　　也正是因为如此，整个图安此刻，有种厉马秣兵的严肃气氛！

　　守护在王庭外面的图安士兵，在看着卫子青骑着小毛驴而来的时候，都是愣了下，因为从卫子青身上的打扮来看，显然是秦国之人，他们怎么也没有想到，这秦国之人，竟然胆敢跑到图安来，还来到王庭这种圣地！

　　“该死的秦朝人，竟然胆敢来到王庭！”

　　这群图安士兵很快的反应过来，一个个的拿着枪围了上来，指着卫子青，枪刃之上寒光冷冽，大有一言不合就要朝着卫子青杀过来的冲动。

　　“带我去见你们的国王，我有事找他！”面对这群士兵，卫子青脸色不变，开口直切主题。

　　这便是他来这图安的目的，让这世界，风云搅动！

　　“见我们的国王？我们国王岂是你们该死的秦国人可以见的！”听到卫子青这话，这几个图安士兵脸上顿时满是冷笑了起来，而后直接厉声道：“给我抓起来！”

　　如今的图安，对于大秦那是敌意满满，一个大秦人，竟然独自来到了图安，还开口直言要见他们的国王，他们怎么可能让他说见见要见？

　　当下一声令下，直接就要将卫子青抓起来。

　　卫子青轻轻的叹了口气，说真的，他是不想动手的，尤其是这一群实力那么低的士兵，可是奈何，这群人，却要逼自己动手！

　　当下也不见动作，那些冲上来的士兵一个个的倒飞了出去，摔在了地上，一个个的动弹不得，眼睛挣得大大的，满是惊恐的看着卫子青缓缓的踏上王庭台阶，朝着那王庭而去。

　　却是这卫子青，点中了他们的穴道！

　　……

　　王庭宫殿之上，图安国王和金后坐在王座上，看着前面的奏折，脸上满是无奈之色。

　　秦朝最进的动作，越发的大了起来，如今在长城那里，开始构建长城，谁都知道，这长城建立起来的那一刻，图安便是他们的囊中之物！

　　反抗？

　　能反抗吗？

　　图安举国上下，不过三十万的百姓，其中可战斗兵力不过一万有余，这已经是穷兵黩武了，而哪怕是如此，也根本撼动不了秦兵。

　　不说秦兵兵强马壮，就单单说秦朝第一大将蒙恬的蒙家军，更是号称战无不胜，嗜血英勇，一万的图安勇士，在这蒙家军之下，恐怕都……

　　“哎……长城满打满算，不到三年的时间，其必会完工，我团数十万百姓，又当如何啊！”图安国王狠狠的锤着台案，脸上满是担忧的神色。

　　虽然不想承认，但大秦，却是不是自己图安所能睥睨的存在！

　　这百年王朝，就要毁灭在自己的手中了吗？

　　今后看着图安国王，脸上带着担忧的神色，刚要开口，突然大殿外突然传来以一阵躁动的声音，这声音很大，哪怕是殿内，都能清楚的体内的！

　　“该死，来人啊，外面在吵什么！”图安国王心情本来就不好，在听到外面这吵吵闹闹的，如何能不愤怒，而就在这时候，一个图安士兵慌慌忙忙的跑了进来。

　　“王上，不好了，外面有个秦人窗进来了，他……他不知道使了什么妖法，被他碰到的人，一个个的都动弹不得了，他……他现在正在朝着这大殿走来，王上，您和王后快走……”

　　“什么！”听到这话，图安国王和金后脸色大变，一个秦人，竟然独闯王庭，还让自己的士兵要占据逃命，这秦人，到底是多么的恐怖！

　　刚要问话，忽然殿外涌进来无数的士兵，这些士兵倒退而入，满是警惕的看着前方一个白衣男子，和这些士兵不同的是，这男子显得那么的风轻云淡，就好像是一个儒雅书生一般的无害。

　　当然，若是无视那些颤抖这是身体，满是惊恐，更是不时咽着口水的图安士兵，或许，真的是无害了！

　　“你到底是谁！来我图安到底所为何事！”看着进来的卫子青，图安国王站了出来，终究是一个国王，哪怕是到了现在，他的身上，依旧保持着王者的气势。

　　但，他的气势，和卫子青身上那风轻云淡对比，倒是有些像小孩子装作很有底气的样子在面对一个大人，还是要打他的大人！

　　“我来这，自然是有是事情想要和王上谈谈……”卫子青看着四周正看着自己的图安士兵，轻笑道：“只是，王上您觉得，真的要在这里谈吗？”

　　图安国王脸色变得很不好看，这卫子青的态度，显然没有将自己当成一个国王，可是，他的实力，一个人竟然能走到这里来，显然想要杀了自己，也是轻而易举的。

　　沉默了会，朝着四周的士兵道：“都下去吧！”

　　“可是王上……”听到这话，图安士兵顿时愣了下，急忙开口。

　　“给我下去！”图安国王的声音强调了几分，看到国王发怒，这群士兵这才慌忙的下去，说真的，面对眼前的这个男子，如果不是为了国王，他们早就逃了！

　　看着下去的士兵，在看看国王，卫子青脸上露出了欣赏的微笑，这群士兵，倒是好士兵，而这国王的远光，倒也是不错，至少懂得了在自己的面前，他没有任何的反抗余地！


第410章 真神，玉漱！

　　“说吧，你到底要做什么？还是说，你秦朝，到底要我图安做什么！”

　　眼前这人是秦人无疑了！

　　而这样一个敢于独闯图安，却让整个图安束手无策，在大秦，绝对不是无名之辈，一瞬间，这图安国王就认定了这卫子青此次而来，代表的便是大秦了！

　　“我想，你可能错了，我这一次来，代表的不是秦朝，而是代表这着自己！秦始皇？我想他还没有资格命令我做什么事情！”

　　卫子青笑着摇了摇头看着图安国王。

　　而听到这话，图安国王顿时愣了下，这人，竟然不将始皇帝看在眼里？

　　不过还是低沉道：“那你要做什么！”

　　“一个合作！”

　　“合作？”图安国王脸上带着不解，将目光看向了金后，金后显然也不知道这南至到底要合奏什么，当下问道：“合作什么？”

　　“一个让图安国，走向大秦，走向世界的机会，让图安，成为一个睥睨秦朝，甚至是远超大秦的强国！”卫子青淡淡的看着图安国王，这便是自己来到图安的机会！

　　图安，率属于华夏，在大义上，自己绝对没有必要为此去伤怀，当然了，帮助图安，卫子青说到底其实还是为了自己，毕竟，在这个世界上，实在是太无聊了！

　　而无聊了，自然想要寻找一点乐趣，直到，完成神秘道人的任务，而中间这一段无聊的时光，自然就需要易小川和自己玩了！

　　当然，少不了一个项羽！

　　“和项羽争霸，想想倒是有些刺激了！”卫子青嘴角微微翘起，而他不知道的是，因为自己的这一句话，让图安国王还有图安金后彻底的震惊在了原地。

　　哈哈哈……

　　突然，图安国王大笑了起来。

　　“你笑什么？”卫子青眉头微微一皱问道。

　　图安国王脸上顿时满是冷笑之色，紧紧的盯着卫子青嘲讽道：“我笑你自不量力，秦王扫六合，功盖炎黄，秦兵更是虎狼之师，你跟我说你要带领我图安成为堪比大秦更为强大的国家，是你在做梦，还是我听错了！”

　　听到这话，卫子青突然笑了。

　　这笑，让图安国王和图安金后脸上满是不解的神色：“你笑什么？”

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看了眼图安国王：“我给你个机会，你却失去了，既然如此，那么在下也就不打扰了！”

　　图安国王和皇后脸上满是冷笑的神色，年轻人当真还以为说，强国之梦，有那么简单不成？

　　然而，她们脸上的冷笑却是在这时候，戛然而止，只见那白衣男子刚走到大殿，竟然一步一步的踏向了虚空，朝着那天边飞去！

　　这一刻，图安国王还有图安金后浑身冷意直升，剧烈的颤抖了起来，不止是他们，就是一群被卫子青震慑殿外，不敢说话的士兵，如今也是一个个的颤抖了起来。

　　随即，陡然跪了下去大呼了起来：

　　“天啊，是真神，是我们的真神显灵了！”

　　“啊，真神，这是真神出现，他要护佑我图安王朝百年鼎盛啊！”

　　一群士兵的跪拜，更是让图安国王和王后浑身发抖了起来，他们的脸色变得很奇怪，那是震惊和不可思议，但更多的是悔恨！

　　他们，错过了什么！

　　这是真神啊，只有真神才有的手段啊，他们，刚刚怎么就……

　　后悔，无比的后悔，如果可以，图安国王，现在恨不得拿起剑自刎，因为自己的高傲和不屑，他尽然选择了之质疑真神的话，这……

　　“父王，母后，你们这是怎么了？为什么外面的那一群士兵，他们在呼喊着真身，这是发生什么事情了吗？”

　　一阵有些清脆温柔的声音在大殿中传了过来，只见一绝美少女正款款而来。

　　少女体态轻盈，曲线曼妙，莲步微移间，袅袅婀娜，摇曳生姿。

　　她的眼神晶莹间带着丝丝的不解，名眸中投射着清澈恬静的柔光，有种难以形容的优雅，简洁脱俗，仅仅只是一眼，尤其是那脸上的不解，竟有种说不尽的诱人心醉！

　　白裙飘决，柔情如水，却又恬静怜人，显然，这少女正是图安国的玉漱公主！

　　图安国王和金后好像被这玉漱的话音惊醒一般，图安国王趔趔趄趄慌忙的跑出了大殿，朝着那一群正在跪拜大吼真神的士兵大声吼着：“快，快命令下去，快给我寻找真神，快！”

　　真神！

　　那是我图安的希望啊！

　　看着那一群被自己吼着，慌忙去打探真神消息的士兵，图安国王整个人顿时瘫软在了地上，嘴上不断的低喃着，那是忏悔的话：“我错了，我错了……”

　　“母后，这是……”玉漱公主什么时候见到过自己父王这般神态过，心中满是担忧，今后满是悔恨，但还是缓缓的将事情的事情告诉了玉漱：“漱儿，真神是我图安的希望，父王和母后，我们却，这可如何是好啊！”

　　“真神？”

　　听到金后的话，玉漱娇躯颤抖了起来，但她没有说话，只是缓缓的走到了图安国王身边坐了下来，伸出手抚摸着图安国王的背低声安慰着：“父王，您别担心了，既然真神来我图安，那显然真神不会因为父王的失误而抛弃我们，他必然还在我们图安，我们会找到他的，我们图安，绝对能昌盛数百载的！”

　　“对……对，漱儿说得对，真神绝对不会抛弃我们的，只要找到真神，父王哪怕是死，也要求真神不要抛弃我图安……”

　　看着脸上满是激动和懊悔的父王，玉漱轻轻的安慰着，但那眉间却是透着深深的不解，那眸子间，更满是好奇之色：“这个世界上，真的有真神吗？他真的能上天入地，在我图安数百军士中，如入无人之地吗？玉漱，倒是真的很好奇呢！”

　　……

　　天边的落日的余晖已经消失，荒凉却又冰冷的银月，早已经爬上了云霄，整个王庭灯火通明。

　　图安国王，图安金后，玉漱公主三人依旧在大殿中，玉漱在不断的安慰着金后，那图安国王却是不断的踱步着，显然在等待着什么。

　　“报！”

　　忽然，一个图安士兵慌慌忙忙的冲了进来，这士兵一进来，图安国王顿时冲到了那士兵的面前，还没容许他跪下，就直接抓着他的手急忙问道：“到底怎么样了，是不是寻找到了真神，快说啊！”

　　“父王，您别急啊……”看到父王这般激动，玉漱连忙站了出来，但虽然这般说，其实谁都知道，这实在没有办法不急。

　　“禀告王上，我们在百里之外的一座城镇中，寻找到了真神的踪迹，他并没有离开我们图安……”

　　“找……找到真神了！”听到这话图安国王紧绷的心终于舒缓了下来，但很快的顿时大急连起来：“快，快备马，寡人要亲自去寻找真神，拯救我图安，快，快！”

　　说完也不理会这士兵，慌慌忙忙的朝着殿外跑去，玉漱公主和金后愣了下，很快的跟了上去！


第411章 夜色下的万人聚会！

　　王庭之外，有座小镇，名为同里镇！

　　很平凡，尽管人口不多，只有区区的数万，这在大秦或许是很少的存在了，但在图安，是不小了！

　　和往常一样，城墙上，几个士兵正举着火把，巡逻着城墙，如今图安和大秦为敌，不管什么时候，都必须打气十分的精神！

　　突然，一阵急促却有荒凉的号角声打破了这平衡，只见在那城墙数百米之外，一条火龙正趁着月色朝着同里小镇急速奔驰而来。

　　这一群士兵脸上陡然大变，为什么有那么多的骑兵突然出现在这里，莫非是大秦来袭，刚想要拉起警报，一个眼尖的老兵却是突然不可思议的喊了起来。

　　“快，快开城门，是王上还有王后公主，快！”

　　只见那火龙迅速靠近，只见那图安国王正疾驰在前方，脸上满是慌忙的神色，而在他的身后，一座黄色的凤撵正紧随其后，上面坐着的，不是金后和玉漱，又是谁？

　　城门打开，数百骑兵蜂拥而进，这条火龙才停止了下来，将整个城门照耀的通亮。

　　守城的负责人黄黄缓慌慌忙忙的跑到图安国王的身前：“臣，金哈拜见王上，王后，公主……”

　　这金哈还没跪下去，就被图安国王急忙喊住：“不用行李了，快带我去皆空酒楼，快！”

　　金哈愣了下，不说王上和王后等人大晚上的疾驰数十里来到这同里就有些不对，现在竟然还那么急着去客栈，这就更不对劲了。

　　不过他也不敢说什么，只是快速的退了下来，不过还是迅速的派人去通知客栈的老板，当他们来到这客栈的时候，只见那老板，早已经在门口等候着。

　　“草民见过王上，王后，玉漱公主……”

　　客栈的众人看见图安国王到来，连忙参拜，图安国王直接上去，抓着那客栈老板，在他惨白的脸色中慌忙问道：“寡人问你，今日是不是有个白衣秦朝男子居住在这客栈中，他可还在！”

　　客栈老板这脸色更白了，浑身发抖着，今天确实有个白衣男子在客栈这里，而且还是个秦人，他以为不会出事的，没想到竟然惹得王上等人的出现。

　　当下就吓得跪了下来：“王上，今日却是有个秦朝男子居住在客栈，草民实在不知道他是犯人，求王上恕罪啊！”

　　那金哈城官眼神陡然一亮，没想到王上竟然是为了有个秦朝的罪犯而来，看来这罪犯犯了大罪啊，当下便觉得这是自己的机会，朝着那老板质问道：“说，那犯人在哪里？”

　　“那……那人睡着了……”

　　“还真是大胆，死到临头还敢睡觉，来人啊，更我一起去将那犯人给我……”金哈城官冷笑一声，就要带领人去冲入客栈，可是就在这时候，图安国王突然一巴掌给他扇了过去。

　　被这一扇，金哈整个如同顿时摔倒在地上，捂着嘴，满是不可思议的看着图安国王。

　　“抓人？谁给你的权利抓人？寡人连夜赶来，就是为了见真神，你敢抓他，来人，给我拉下去砍了！”图安国王咆哮道。

　　“不……不，王上，我……求求你饶了我吧！”这一幕转变得太快了，谁也没有想到这王上竟然一言不合就要杀人，金哈更没有想到，自己原本想要趁机立功，竟然会因此要被王上处死。

　　“父王，金哈城官他是不知情，父王您就饶了他吧，真神真的知道了，我想，他也不会怪罪父王的！”看着就要被抓下去的京哈，玉漱公主不忍心的站了出来央求道。

　　图安国王冷哼了一声，但还是点了点头：“滚一边去！”

　　“谢谢王上，谢谢公主不杀之恩！”金哈死里逃生，重重的松了口气，在也不敢说话，走到旁边，低着头。满是劫后余生的庆幸。

　　“王上，这真神既然已经睡着了，那我们难道就去将他打扰起来不成？这……”

　　金后了脸上满是担忧的走到了图安国王的身边，看着那客栈，心中实在有些纠结，白天他们对真神如此的冷嘲热讽，甚至拒绝了他的帮助。

　　而现在呢，他们却大晚上的，来打扰他，这，他会生气吧？

　　图安国王愣了下，脸上也是有些纠结，不过很快的，就下定了决心：“等，不管是为了请真神的帮助，还是为了忏悔，寡人都要在这里，直到，他醒来！”

　　“父王，这……”玉漱公主脸上满是担忧，如今虽然还不是严冬，可也是将要入秋，晚上开始冰凉，父王的身子骨能受得了吗？

　　只是，话到了嘴边，玉漱公主却在也说不出来，她平时虽然装出一副天真的样子，可是对于图安的现状她也是在清楚不过了，若是这真神真的能帮助我图安，这也到是好事！

　　夜深，清幽，冰冷！

　　客栈之外，无数的士兵，包括图安国王，玉漱公主等人都静静的站在那里，守护着客栈，这一幕，绝对是图安有史以来重来没有发生过的。

　　很多镇民一个个的都出来了，只因为听到说这国王在等一个人！

　　他们不清楚这国王等的人到底是谁，但他们也跟着，可是当看到国王那严肃无比的神色，还有王后和公主，他们心中的震撼就越发的大了起来。

　　这人，到底是谁？

　　竟然让国王他们，如此的屈尊下价？

　　这规模越来越大，举镇上下，短短不到半个时辰的时间，这同里镇，竟然齐聚了上万的居民，静静的陪着国王守护在这里。

　　为的是尽忠，更多的，是好奇这让到底是谁！

　　客栈之内！

　　原本躺着的卫子青缓缓的睁开了眼睛，坐了起来，嘴角微微泛起一抹笑意，拿起酒壶，饮了一口，没有说话，又躺了下去。

　　他是小气的！

　　自己亲自送上门去，他竟然拒绝了，虽然说引这国王来，是自己的本意，不过礼贤下士嘛，这是一个国王该有的气度。既然如此，那就等吧！

　　“只是可惜哦，一个如花似玉的共公主，却要跟着受凉了，也不知道被喜欢这玉漱公主的广大群众知道，会不会打我呢？”

　　嘴上说着可惜，可是嘴角的笑意却更大了，显然，这是在得意！


第412章 我要你成为女帝！

　　灰蓝色的穹隆从头顶开始，逐渐淡下来，淡下来，变成天边与地平线接壤的淡淡青烟，片片轻柔的雾霭，山峦被涂抹上一层柔和的乳白色，白皑皑的雾色把一切渲染得朦胧而迷幻。

　　同理镇，客栈外！

　　图安国王，数万百姓，始终没有离开，静静的站在那里。

　　日头，逐渐高升，没有人知道，这时辰，已经到了什么时候，他们只是知道，在这里，等了一宿，脚下开始酸麻，心情开始有些烦躁。

　　看着那已经要到正顶的曦阳，原本安静无比的人群，终于开始有些躁动了起来，或许因为国王和王后公主在这里的缘故，他们并不敢太过于大声，但声音，还是不断的传到了玉漱公主等人的耳朵里。

　　“父王，这都晌午了，那个人还没出现，要不您先回去，让漱儿在这里等，您和母后，先回去休息会，毕竟您和母后，一晚都没有休息了！”

　　玉漱公主已经说不出自己现在内心的心情，是好奇，还是对那个所谓真神的愤怒。

　　他绝对是故意的，明明知道父王还有那么多的百姓在这里等着他，而他呢，却只顾着在里面闷头大睡，这不是纯心是在为难自己的父王吗？

　　“若你是真神，那么你也太小气了吧！”玉漱公主紧抿着下唇，这是她如今对这所谓真神最直接的印象了。

　　“寡人……”图安国王张了张嘴刚要说话，忽然，人群中传来一阵骚动声，随即就见一个浑身狼狈不堪的士兵冲入了这人群刷的一声跪在了图安国王的面前：“王上，不好了，金将军出事了！”

　　“金将军出事了？”听到这话，不止是图安国王和玉漱公主，就是整个同理镇的百姓都吓了一跳，这金将军可是图安第一勇士，而前几天正被国王派出去长城边下，如今出事了，该不会……

　　“说，金将军到底出什么事情了！”

　　图安国王厉声道，满是焦急的神色。

　　那士兵慌慌忙忙开口，原来，就在昨天晚上，他们趁夜袭击长城，想要将那些民夫掳走，却哪想，正是因为黑夜的缘故，金将军竟然被秦兵射中了一箭，而更重要的是，这一箭还正中金将军的胸口，如今恐怕是几要不久人世了！

　　嗡……

　　图安国王只觉得整个天地天旋地转了起来，一身惨笑从他的口中吼出：“这天，是要亡我图安不成！”

　　玉漱公主脸上也满是苍白，她能明白自己父王为什么会说这话，金将军是这图安，唯一能睥睨大秦勇士蒙恬的高手，不管是行军打仗，都无比的厉害，他若是死……

　　玉漱公主有些不敢想下去了，连忙对着那士兵道：“金将军在哪……”

　　“他马上就到这里了，他想要见见王上……”

　　士兵的声音刚落地，只见街道上几个士兵正抬着一个穿着兽衣，刚猛强壮的男子过来，这躺在担架上的男子，不是谁，正是图安第一勇士，金将军。

　　“王上，臣对不起您……”

　　金将军脸上满是虚弱的神色，如今的他，想站起都没有了，刷白的脸色，清楚的告诉众人，如今的他，仅存着最后的一口气。

　　“金将军……”图安国王脸上满是惨然之意，他，不知道该说什么好了。

　　玉漱公主紧抿着嘴唇，仿佛下定了什么决心一般，走到了客栈的门口，朝着那楼上娇声怒道：

　　“你说你是真神，想要助我图安，我父王宿夜不睡，就是为了请你帮助，现在我图安勇士金将军命悬一线，你若是真是真神，那么你为什么不敢出来救他？还是说，你没有这个能力，只是一个欺世盗名之辈，若是如此，你大可离开我图安，我图安……”

　　“漱儿，你闭嘴……”

　　玉漱公主的话顿时图安国王脸色大变，那金后更是连忙抓着玉漱公主不让她说下去，他们见过真神的力量，那绝对不是欺世盗名之辈，岂敢让玉漱公主在惹到他？

　　但，已经晚了！

　　只听在这玉漱公主说出这话的时候，一阵淡淡却又带着戏谑的声音从那客栈中缓缓的传了出来：“我什么时候说过，我是真神？”

　　伴随着话音的出现，只见一道人影出现在那客栈上的走廊上，而后，竟然一步步的踏着虚空，直接落在了玉漱公主的面前，用着睥睨的目光看着玉漱公主反笑道：“至于欺世盗名之辈，我欺的是谁？盗的又是谁呢？玉漱公主！”

　　看到卫子青竟然能过凌空踏虚，一群的图安百姓先是愣了下，而后一个个的脸色大骇，连忙跪了下去，口呼真神！

　　那是飞啊，这除了真神，谁又能做到啊，就连是国王和金后，也是在这卫子青出现的时候，恭敬的弯下了腰。

　　“我……我……”

　　玉漱公主脸上也满是惊骇的神色，这人，竟然真的那么厉害，可是听到他的话，那精美的容颜上，顿时出现一抹的掘强和愤怒：

　　“怎么，我说错了吗？你不是欺世盗名之辈？否则的话，我父王和母后礼贤下士，眼前的金将军危在旦夕，你不说你要助我图安，如今我图安摇摇欲坠，你还束手旁观，而这仅仅只是因为我父王当初怀疑的你能力，你就算不是欺世盗名之辈，也是一个度量狭隘之人！”

　　“漱儿……”听到玉漱公主这话，图安国王和金后是真的怕了，怎么也没有想到，平时乖巧无比的女儿，如今竟然人如此的掘强，敢和真神这般说，当下就要阻止起来。

　　但却被卫子青抬手阻止了起来！

　　他饶有兴趣的看着玉漱公主，这原著中这公主可是个温婉柔弱的女子，今日见到，今日竟然这般的伶牙俐齿，倒是有些想不到！

　　不过卫子青倒是没有生气，反倒是对这玉漱公主颇有些兴趣了起来，说真的，或许是因为自己的实力越来越高的缘故，倒是很少，有人敢这样和自己说话了。

　　看了眼胆颤不安的国王，在看了眼就要断命的金将军，卫子青心中突然有了一种可以称之为恶作剧的念头升了起来，而这念头，更是直接推翻了当初自己来图安的目的。

　　当下看着玉漱公主道：“你说我度量狭隘，可以，既然如此，我就更狭隘一些，我可以拯救金将军，更可以拯救整个图安，但，我有一个条件，只要你同意了这个条件，我立马出仕图安！”

　　“条件？”听到这话，玉漱公主愣了下，看向了图安国王，后者脸色顿时一喜，还没有等玉漱公主开口，便急忙道：“寡人答应！”

　　“等等……”卫子青摇了摇：“答应之前，不妨听听我的条件！”

　　“说！”玉漱公主紧咬着压跟恨声道，她觉得这让，越发的讨厌了起来了！

　　卫子青微微一笑，目光扫视了一群数万的图安村民，又深深的看了眼图安国王，最后才放在玉漱公主的身上，而后淡然开口：“我要你，登基成为图安第一个女帝！”


第413章 女帝与国师

　　“什么，你要我当女帝，你……”

　　玉漱公主脸上满是震惊的神色，不说自己有没有能力当这女帝，就说炎黄之后，华夏经历数千年，就从来没有过女人登基为帝的先例。

　　这已经不在是她同意不同意的问题了，而是这人，是不是疯了的事情了！

　　不止是玉漱公主，所有的百姓也都愣了，图安国王和金后更是呆滞的看着卫子青，显然，所有的人，脑袋都被卫子青这惊世骇俗的话给吓住了！

　　“我告诉你，我绝对……”

　　“我同意，只要真神出仕图安，寡人必然会将王位，传给公主！”却是这图安国王直接打断了玉漱公主的话。

　　“父王……”

　　“王上……”

　　玉漱公主还有金后，以及无数的百姓不可思议的看着图安国王，怎么也不会想到这图安国王竟然真的答应了。

　　“不用多说了，寡人心意已决！”

　　图安国王阻止了他们的话，他这个决定并不是没有仔细去思考的，图安如今已经是大秦待宰的羔羊，能不能熬过去，这都无比的难说。

　　但只要这真神真的答应了出仕图安，这危机，绝对会解除的，谁当国王，对于他来说，根本不重要，重要是，图安，不会家破人亡，流离失所，而这就足够了！

　　“有意思！”

　　卫子青嘴角微微翘起，也不在理会这玉漱公主还有图安国王等人，直接走到了金将军的旁边蹲了下来，仔细打量着金将军的伤势。

　　一节断箭插在他的胸口上，距离心脏的位置，不到一公分，这绝对是这金将军的辛运，否则，别说是卫子青能不能救的问题，而是他早就死了！

　　当下直接拔出那断箭，众人还没来得急惊呼，就被卫子青接下来的手段吓得直接跪在了地上，却是卫子青手中涌现出璀璨的翡翠光芒，在这光芒之下，金将军的伤口，正以着肉眼可见的速度上升着。

　　虽没有醒来，但谁都可以发现，他的呼吸，变得更加的有力，就好像只是睡着了一般！

　　“好了，不用半天，这厮就能醒了！”

　　卫子青淡淡的站了起来，也不在看这一群人，只是看向了那呆滞的玉漱公主一眼，淡淡道：“等你登基之后，再来找我吧，这段时间内，我会居住在这里！”

　　说完也不去理会那一群正跪在地上，口护真神的群众就朝着客栈之内走去。

　　逼，已经装完，该落幕就要落幕，如今该这玉漱公主还有图安国王去头疼了！

　　……

　　三天，整整三天的时间，这三天以来，整个图安被一个一个爆炸的消息不断的充斥这。

　　先是图安之内，出现了真神，施展神迹，将金将军从死亡的手中拉了回来。

　　更是亲口答应，准备护佑图安百年昌盛。

　　而后，更是突然传来，图安国王退位让贤的通告！

　　只是，这并不是重点，重点的是，图安国王退位之后，接替的，竟然会是玉漱公主！

　　这绝对是开启了华夏数千年来从没有过的先河啊！

　　很多人开始是抗拒了！

　　但当听到这是真神的旨意的时候，却是沉默了下来，更是对玉漱公主充满了信心，不管如何，既然是真神的旨意，那么这玉漱公主，必然有这资格了！

　　……

　　客栈之内，整个客栈被无数的士兵围得水泄不通。

　　玉漱公主，不，因该是玉漱女帝，此刻的她，身穿深红色织锦长裙，裙裾上绣着一只翱翔九霄神龙，用一条红色织锦腰带将那不堪一握的芊芊楚腰束住。

　　乌黑的秀发涫为身后，脸上薄施粉黛，少了几分柔美，却多了几分高贵的气质，仅仅一眼，竟宛偌面对一个睥睨的千古女帝一般！

　　当然，要是去掉如今那看向卫子青满是愤怒，恨不得杀人的目光，这倒也是挺不错的！

　　“既然已经身为我图安的护国国师，那么本宫问你，接下来该如何是好，本宫登基为帝，这是赤裸裸的在大始皇帝的脸，这消息，最多一个月，就会传来咸阳，那时候，始皇帝绝对会倾兵而至，我图安不过只有两万的士兵，你既然是真神，就需要护卫我图安安然！”

　　玉漱女帝脸上满是愤怒的神色，只是虽是如此，眼神中也满是担忧的神色。

　　她不过是一个普通的公主，因为他的缘故，被推上了女帝的位置，高处不胜寒，也更是因为如此，她更明白了这图安如今的弱小。

　　牺牲自己若可以保护图安安全，她义无反顾，可在这之前，她要看看，这神棍，如何能护佑图安，如何实现当初他夸下的海口！

　　“哦，就这样吗？”卫子青淡淡的看了眼玉漱女帝，然后，朝着客栈外而去，留下轻飘飘的一句话：“你是个女帝，下次这些事情，就不要亲自上门了，影响不好，找个人通知我就行了！”

　　“你……”听到这话，玉漱公主愣了下，气得更是发抖，他当真以为她喜欢啊！

　　“你站住，你要去哪里？”

　　“国师府，有了别苑，怎么也得去看看，没钱住客栈了！”卫子青飘飘扔下一句话，头也不回，气得玉漱公主咬牙切齿，但最后，却只能无奈的叹了口气。

　　“你，真的能帮助我图安吗？”看着卫子青的背影，玉漱女帝脸上满是担忧的神色。

　　……

　　国师府在王庭东侧，是以前大臣留下的府邸，只是如今被改成了国师府。

　　在看到卫子青进来之后，一群下人顿时连忙参拜了起来，卫子青脸上带着笑意，没有说话，自顾着进了大厅，直到进了大厅，脸上的笑意这才消失了起来，取而代之的是凝重。

　　“还有一个月的时间啊！”

　　如今的自己，一人一马，足以撼动万军，但，既然自己是国师，自然就不想在动用这些超脱的本事，自己要的是和项羽，易小川争霸，那么，就要让自己和他们在同等的位置上，这才显得有意思。

　　不过……

　　虎狼之师的秦兵，现在才是重中之中，怎么也得想办法解决才是！

　　想到这里，卫子青朝着厅外喊道：“来人啊！”

　　一个小厮走了进来，恭敬道：“国师！”

　　“去，给我叫金将军过来！”

　　“是！”

　　小厮连忙点了点头退了下去，留下卫子青一个人在大厅中，陷入沉思。


第414章 始皇之怒，伏尸百万！

　　图安王庭。

　　玉漱公主虽已成为女帝，但说到底还是金爵的女儿，而且更登基不久，更多的时候，大多是在金爵的身边。

　　不为别的，只因为很多国家大事，她除了金爵，实在是想不到去找谁帮忙了。

　　而此刻，在玉漱女帝还有金爵金后的面前，正有着一个士兵在为玉漱女帝汇报着信息，听着士兵的话，玉漱女帝没有说话，只是罢了罢手让他下去。

　　知道这士兵下去，玉漱女帝这才满脸不解的看着金爵道：“父王，您说那个卫子青他在搞什么？秦兵不久之后，就要濒临图安，他倒好，竟然带着金将军去朝着从长城沿线而去，他这是在搞什么鬼？”

　　“这……”金爵脸上也是带着不解的神色，但还是摇了摇头对着玉漱女帝道：“漱儿，你放心吧，国师既然这般做，自然有他的道理，还有，下次不能直呼国师的名字，知道吗？他可是真神呐！”

　　“是啊，你父王说得对，你如已然贵为女帝，更加应该的要对国师尊重，毕竟，没有他，我们图安，真的恐怕危矣了！”金后同样劝道。

　　玉漱女帝张了张嘴，没有说话，她知道，如今不说是父王还有母后，甚至是整个图安都将他奉若真神，自己在去质疑他，恐怕自己的父王母后都会责骂自己了！

　　只是，自己相信他是真神吗？

　　好吧，就算是信，可是自己也是因为他给自己推上了浪尖之巅，自己决然对他有好感，不过这话也只能放在心里不敢说出来。

　　“我倒是要看看，你在打什么主意！”

　　……

　　金将军老老实实的跟在卫子青的身后，看着那走走停停，不时的停下来休息的国师，金将军实在是有些不明白，这国师今日喊自己到底是要做什么。

　　只是，心中不解是不解，但他却也不敢问。

　　自从卫子青救活他之后，对于他，金将军早就彻底的相信了民间的传言，这护国国师，绝对是一个真神，否者的话，他又怎么可能将自己从地狱中拉回来。

　　自己可是必死的下场啊，除了真神，谁也做不到的！

　　突然，只见卫子青停下了脚步，却是两人已经走到了一处峡谷之处。

　　这峡谷有些特殊，两旁都是高耸的峭壁，如同一个两个Y字型的字体相对叠加一般，自己的脚下，是一片傍山的通道，下方是深不可撤的深渊，而那入口处虽好上一些，可是入口也是极窄，不过也只有大约不到五百米的距离，之外便是一片辽阔的草原，再后，便是长城，大秦皇朝的地界了！

　　“金将军，这是通往图安的唯一路径了吧？”卫子青看着这地势，没有回头，只是淡淡道。

　　“国师，这里却是来往于大秦的唯一的通道……”

　　听到卫子青的话，金将军连忙点了点头，不过好像想到了什么一般，有些小心翼翼的朝着卫子青问道：“国师，您问这些，是不是想要在这里……”

　　金将军不止是这图安的第一个勇士，对于行军作战，也颇有些门道，一下子就猜到了卫子青问这话的意思。

　　“怎么？有问题？”卫子青转过头淡淡的看着金将军，眉头一皱反问道。

　　“这……”金将军点了点头：“国师有所不知，地方若说要伏击秦兵，确实是非常好的地点，可是却没有那么简单，这峡谷两旁之上，极其高耸，人力难上，我军不过是凡人，很难上去，也正是因为这样，这兵家良地，也成为了一无事用之地！”

　　“我知道！”卫子青淡淡道，他确实是知道，毕竟自己眼睛还没有瞎，只是他在想什么，自然也就不需要告诉这金将军，毕竟，那么早就透露出自己的计划，那就没意思了。

　　当下朝者金将军开口道：“回去吧！”

　　“是！”金将军还是连忙跟着在了身后，只是他的眉头也是紧皱了起来，这国师，难道有妙计不成？还是说，要施展仙术扭转乾坤？

　　不解，不解，不过他相信，国师绝对早有妙计的！

　　……

　　咸阳，皇宫！

　　金銮殿之上，一袭黑色苍龙皇袍的秦始皇坐在龙椅之上，目光冷冷的扫视着下方，虽没有说话，但那一股恐怖的威压，却横扫着整个大殿，千古一帝的气势，让众多大臣，一个个低下了头，脸上满是不安，更有甚至，一些比较胆小的大臣，更是双脚发抖了起来。

　　“哼！”

　　始皇帝冷哼一声，直接将手中的一本奏折扔下了九龙阶，扔在了李斯的面前：“李斯，告诉他们，这是什么！”

　　李斯终究是丞相，虽然不知道始皇帝今日为何会在早朝之上，如此的动怒，但还是将地上的奏折捡了起来，打开一看，李斯的脸上顿时满是冷汗直流，更是变得苍白无比了起来。

　　而后猛然跪了下去愤怒道：“臣，李斯，愿率领我大秦虎狼之师，灭了那不自量力的小国！”

　　图安？

　　始皇帝这一次的动怒，是因为图安？

　　听到这话，下方的一群大臣突然躁动了起来，要知道这图安不过是一个弹丸之地罢了，什么时候，竟然会让这始皇帝如此的动怒？

　　不过，很快的，当有大臣从李斯的手中拿过那奏折看的时候，终于明白了，一个个的如同李斯一般，脸色惊恐无比。

　　那一个弹丸小国，竟然有人敢称帝！

　　还是一个女人称帝，这……这岂不是在活生生的打始皇帝的脸，在挑衅他的威严？

　　这一刻，整个大殿，不管是文臣，还是武将，一个个的站了出来，竟然同仇敌忾的要请兵征讨图安了起来！“不知量力的小国？”秦始皇冷笑不已：“你们觉得这还是一个不知量力的小国吗？朕气吞寰宇，横扫六国，书同一，归百家，才敢称这万古一帝，而人家，还是一个女人，都敢称帝，你们觉得，这还是个不知量力的小国吗？”

　　“这……”

　　所有大臣脸上满是不解的神色，始皇帝这话是什么意思？

　　不过心中不解是不解，却不敢说出来，只是将头紧紧的低了下去，倒是李斯依旧满是愤怒的样子，这倒是让始皇帝颇有些满意，不过脸上依旧满是冷笑之色。

　　“一群废物！”

　　看着那一群不敢说话的大臣冷哼一声，这才看向李斯淡淡道：“传令下去，命武将赵怀率领两万大军北上，限他一个月内灭了图安小国，记住，一人不留，若是逃脱一个图安臣民，就让那赵怀还有那两万大军，永远不要回来了！”

　　嗡……

　　听到这话，所有人的脸色陡然大变，但却不敢说话！

　　天子之怒，浮尸百万，流血千里。布衣之怒，流血五步，天下缟素！

　　这就是始皇帝，他这是要利用图安数十万的人口，让这天下，让那六国余孽一个鲜明的例子啊！


第415章 龙遇浅摊的项羽！

　　始皇的一纸命令一下，大秦黑甲士兵，如黑色的苍龙一般，北上开拨。

　　号角声低沉苍凉，气势如虹，如猛虎如苍狼，嗜血而又悍猛。

　　始皇灭六国称帝整整十年的时间，大秦已然很少有过如此庞大的军事战争，此次大军开拨，举国上下震撼无比，很多人在好奇，这到底是怎么一回事。

　　此次的目标，又到底是谁？

　　但，这都不重要，重要的是，闻到了战争的气息，一些别有用心的六国移民，一个个眼睛大量了起来，他们，闻到了一股名为机会的气息！

　　而这其中，尤其以着楚国下相一处潜伏的势力最为激动！

　　吴中之地！

　　一处孤僻的村庄中，一个刚猛勇毅，手持一乌黑霸王枪的男子，脸上满是激动，冲入了一处大厅，刚一踏入便激动吼道：“叔叔，好消息啊，我们的机会到了！”

　　“羽儿，忘记叔父说的话了？为王者，临危不乱，喜怒不言于表，冷静，沉稳，睿智，这才是一个王者应有的气度，你看看你，你现在这像什么样子！”

　　大厅中，一年约四十来岁，如文人一般的老者看到这男子进来，脸上带着一丝恨铁不成钢的神色。

　　此人，正是项梁，而那勇猛男子，正是未来的西楚霸王，项羽！

　　听到项梁的话，项羽连忙点了点头：“叔父说得对，不过，这一次，实在是好消息啊，我们等了那么久，终于等到了我们的机会，羽儿如何能不激动！”

　　听到项羽这话，项梁叹了口气，对于项羽，他是最了解不过了，嘴上说是，可是他又怎么能改得了那性子。

　　而这性子，恰恰是为王者最为不应该有的性子啊，心中有些无奈，不过听到项羽的话，项梁却是摇了摇头：“我知道你说的是什么，叔父也刚刚收到消息，大秦士兵北上准备讨伐图安的消息，不过，这一次，可不是我们的机会！”

　　“叔父，您是不是说错了，这秦国大动兵戈，有战争，必然会动乱，这不是我楚国崛起的大好机会吗？”

　　“你说得是没错，但，你要知道，那图安，不过是弹丸小国，举国兵力，不过一万之数，而大秦士兵乃是虎狼之师，这一次，只有一个后果，那就是图安灭国，秦国，毫发无伤，如何是我们的机会……”

　　“这……”听到这话，项羽愣了下，但脸上却是出现一股豪迈的气势：“一万兵力足以了，别说是一万兵力，只要给我五千江东兵卒，足以灭了那两万秦兵，秦国，照样会乱！”

　　这就是项羽，这就是他那无上的信心！

　　千军易劈，力拔山河，五千江东兵卒，堪睥睨两万秦兵！

　　“可那是图安，不是我江东父老兄弟！”项梁凝声道，听到这话，项羽愣了下，脸上带着懊恼的神色：“那我们怎么办？”

　　“等！”许久，项梁缓缓吐声道：“如今我们是龙遇浅滩，这次机会不行，还有下一次，总有你我飞天之时！”

　　……

　　图安王庭！

　　整个大殿气氛显得无比的压抑，大秦两万虎狼之师，已然别上，距离图安，最多还有十来天的时间。

　　战争，一触即发，整个图安上下，严阵以待，大家都知道，这是一场注定图安生存的战事。

　　可是……

　　看着下方坐着，一脸风轻云淡，脸上始终挂着淡淡笑意，更是微闭着眼睛假寐的卫子青，玉漱女帝气得浑身发抖。

　　称帝，是你要我称的！

　　而现在图安马上就要起战事了，你还不担心，这到底是要做什么！

　　“国师，秦兵即将兵临城下，你可有什么好良策退了这秦兵？”玉漱深吸了一口气朝着卫子青问道。

　　听到玉漱的话，卫子青终于缓缓的睁开了眼睛，没有回答她的话，只是看向了金将军淡淡开口道：“金将军，我吩咐你的事情，做得怎么样了？”

　　听到卫子青这话，金将军浑身一震，脸上带着激动无比的神色道：“国师，已经准备就绪，一千名士兵，已经按照您的吩咐，已经做好了准备！”

　　卫子青嘴角微微翘起，这才看向了玉漱女帝淡然施礼道：“女帝，臣，没有什么良策退秦！”

　　“你……”

　　听到这话，在场的大臣一个个的脸色大变，玉漱公子也是愣了下，刚刚听到卫子青询问金将军，还以为说，他早就做好了准备，现在竟然告诉她，没有退秦的良策，她如何能不愤怒！

　　刚想要发怒，可是卫子青接下来的话，却是让玉漱女帝以及众多的大臣如遭遇五雷轰顶。

　　“因为，我根本就没有准备让秦兵离开图安！”

　　而后朝着玉漱女帝淡淡道：“女帝，臣就先下去了，毕竟，臣还有很多事情要做！”

　　说完却是朝着殿外缓缓走了出去，不到三秒的时间，人已经消失在了大殿之中。

　　噗！

　　玉漱女帝气的差点鲜血喷出来，她可是女帝啊，为什么，他敢这样直接无视自己！

　　不过，很快的，她就不去想这事情，而是陡然将目光看向了金将军：“金将军，这到底是怎么回事？国师到底有什么本事，能留下那两万秦兵？”

　　“这……”

　　听到女帝的话，金将军脸上顿时满是为难的神色：“女帝，末将很想说，可是国师说了，这事不能张扬，末将……”

　　“怎么，连本宫也不能说？”玉漱质问道，目光中透着一股怒火，现在，竟然连金将军也在跟自己打哑谜了，这……

　　“女帝……”

　　金将军没有说话，只是猛地跪了下去，低着头一言不语，看到这一幕，玉漱女帝脸上满是无奈的神色，罢了罢手：“算了，下去吧，不管他要做什么，只要能护佑我图安就行！”

　　“谢女帝！”

　　……

　　“漱儿，你到底怎么了，为什么，对国师这般不满？”

　　后院中，金后拉着玉漱的手，低声询问着，听到今后的话，玉漱脸上顿时满是委屈的神色。

　　“母后，您说我能不生气吗？是他要我当上这女帝的，而他呢，不管是在堂上，还是堂下，都不曾将我放在眼里，甚至连国家大事，他都隐瞒着我，我……我如何能不生气？”

　　“这……”金后张了张嘴，她能明白自己女儿的意思，不管如何，她终究是一个女帝，国家的主人，国师这般做，确实是不妥。

　　“或许，他是别有用意呢？既然他让你当女帝，就不会有那种不好的想法，更何况，他不是凡人啊！”

　　玉漱没有说话，只是听到母后这话，秀眉也紧皱了起来：“他，有用意？真的还是假的？”


第416章 赵怀的自信

　　不得不说，大秦军队的素质是极其强悍的，纵然是经过十来天的疾驰，却始终保持着队形的有序。

　　单单就从这点来看，就足以让所有人都明白，为何这大秦能过所向睥睨，要知道，这还不是大秦的主军。

　　可想而知，那一支号称战无不胜，攻无不克的蒙家军有多么的恐怖！

　　车辚辚马萧萧，两万大军，终于在落日的余晖中，齐聚在了长城边下，苍凉的号角传来，两万大军这才就地安营扎寨。

　　黄昏以至，再加上一路袭军，不适合战斗，这是兵家常识！

　　一个穿着黑色鎏金铠甲，身披黑色披风，腰胯长剑，将军打扮的武将，在一个看似是军师打扮的老者陪伴下，踏上那长城，举目瞭望着图安的方向。

　　这武将，正是这次的带军将军：赵怀，那老者正是这一次的随军军师：李复！

　　“我大秦武将不少，可唯独出名的，却只有那蒙恬蒙家军，从今天之后，这大秦，便会在出现一个赵怀，军师，这一次，是你我扬名的大好机遇啊！”

　　李复笑着抚摸着那山羊胡子看着那图安方向：“这一次还都亏了将军的提携，这图安不过是一个小国，区区一万兵力，如何是我大秦虎狼之师的对手？始皇帝要我等一个月屠戮图安，老夫在想，这一个月，也太多了，半月，才是正好啊！”

　　“哈哈，军师说得对！”赵怀点了点头，对于这和李复的话，颇有些爱听，以前对于图安，他从来没有放在眼里。

　　不过如今，他倒是要感谢起了这图安，要不是这图安，恐怕，他都没有和蒙恬一争高下的机会！

　　“将军，你说，我们是不是派些斥候去打探下图安的……”

　　“不必要，弹丸之地，翻手可灭，将士们经过了数天的赶路也辛苦了，好好休息，明天之后，直入图安王庭，三天后，图安不复存在！”

　　赵怀直接抬手阻止了李复的打算目光看向那余晖下的图安方位，眼神中满是狂傲之色，图安，弹丸之地而已，何必多此一举！

　　……

　　图安，距离峡谷，不到五里之地的地方。

　　这里原本不过是图安的一处荒郊野地，可如今，这里早已经到处是一座座大大小小的营盘。

　　这些大大小小的营盘看似杂乱无章，可是若是有人居高俯视，便会发现，这样些大大小小的营盘，竟然去一座庞大的八卦阵。

　　而这样的营盘扎在方式，四通八达，简易，却又高深莫测，纵然是遇到袭击营，也能迅速的围剿地方。

　　这等手段，绝非出自常人之手！

　　八卦营盘的中心，这是一座兽皮大帐，这，正是图安军队的帅营，只是要是这般说也不对，因为这更应该说，是帝帐！

　　只因为，这里不止有着图安的护国国师，更有着当今的图安女帝！

　　“国师，秦兵已到长城城下，明日一早，他们便会举军入谷，如今图安举国上下，目光都放在了这里，是生，是死，全在这一次的争战中，本宫不求什么，但求，请你护我图安百姓，纵然是要玉漱的命，玉漱也无悔！”

　　卫子青笑着摇了摇头，没有说话，知道，金将军匆匆忙忙的走了进来，凝声道：

　　“国师，六千兵力已按照您的指示潜伏在特地的位置，四千飞天手，也已经准备就绪，如今整座大营，除了护卫帝帐的五十士兵，再无一兵一卒！”

　　“飞天手？我图安有着兵种？”听到金将军的话，玉漱女帝愣了下，显然不知道这飞天手，到底是什么意思！

　　“嗯！”卫子青点了点头看，而后直接看向了玉漱女帝：“你不是想要知道，我为什么不告诉你我的计策吗？没事，明天之后，你就会知道了，还有，我希望明天，你跟我上战场！”

　　虽然有些不满这卫子青到了现在还瞒着自己，可是听到他要自己让战场，这却是让自己愣了下。

　　“明天，你自然知道了！”

　　卫子青摇了摇头，没有去回答玉漱的话：“夜色已深，陛下还是早些休息的好，这里有我在，陛下大可放心！”

　　说完，就缓缓了退了下去，只是在走到帐篷之外的时候，卫子青却是转头看向了帐篷一眼，脸上露出了无奈的神色。

　　“明天之后，这玉漱，恐怕是第一个想要杀了我的人吧……”想起自己的初衷，卫子青有些无奈的摇了摇，或许，自己对她太过于狠了一些。

　　但想要让她成为一个睥睨秦始皇的千古女帝，他知道，自己不得不这般做！

　　“一切，顺其自然吧，反正在这个世界，我也不会待太久的时间！”

　　……

　　一阵苍凉的号角传遍了整个山谷，这是秦兵进军的号角，在这号角吹奏而起的瞬间，潜伏一夜的秦兵在短短的时间中汇聚而成，化为一片巨大的方块。

　　赵怀骑着骏马，受持帅剑，目光扫视着这一群严阵以待的秦兵，脸上露出满意的神色，他，仿佛看到了一片片凶残的恶狼一般！

　　“大军开拨，目标，直指图安王庭！”

　　“是！”

　　两万大军，出了长城，直指图安，很快的，这两万大军不过一个时辰不到的方向，便已经来到了峡谷之地的入口！

　　“吁……”一看到这峡谷，李复连忙牵制住马匹，走到赵怀的身前：“将军，稍等，这地方，有些不妥！”

　　“不妥？”赵怀打量着四周一眼，不过还是抬起手来，两万本是前行的大军，顿时停了下来：“你说，那里不妥？”

　　“这峡谷呈现蛇口之势，两旁陡峭无比，其中，这峡口之内，更是狭隘无比，两万大军若是直接进了这蛇口，恐怕会遭遇到图安大军额伏击啊！”

　　“哈哈哈！”

　　听到李复的话，赵怀突然笑了起来，抬头指向了两旁边的峭壁，狂笑道：“军师，你是说，这峡谷之上，会有敌军潜伏？军师，你觉得，这地方若是我大秦之地，我大秦士兵，能否上得了这峭壁？”

　　“这……”李复迟疑了下，看了眼两旁的峭壁，只见两旁的峭壁陡峭无比，寸草无生，别说是大秦士兵了，恐怕连飞禽都难以上去。

　　图安大军能在上面埋伏，这绝对是不可能的！

　　……

　　远在数里之外，金将军看着那突然停下来的秦兵，脸上顿时满是担忧的神色，相玉漱女帝也是目光紧皱了起来，显然有些不明白这卫子青和金将军在搞什么鬼！

　　她虽不擅长于领军作战，可是也知道，如今看来，卫子青还有金将军是准备在那峡谷袭击秦兵！

　　只是，这可能吗？！

　　那峭壁根本不是人所能上去，显然就是一处无用的兵家良地。

　　还是说，他们想要头尾夹袭？可那是两万秦兵，一万军力还分为两拨，这绝对和找死没有两样的！

　　她，越来越看不懂他们到底是在做什么了！


第417章 卫子青的残忍

　　卫子青静静的站在这高地上没有说话，目光却是直直的盯着那远方的两万秦军。

　　直到，那秦军终于在度开拨，如黑色苍龙一般涌入那峡谷，他的眼神这才陡然一亮，也重重的松了口气。

　　“国师，他们进去了！”

　　看到这秦军入谷，金将军脸色顿大喜：“我们……”

　　“别急……”卫子青摇了摇头道：“还不是时候！”

　　是的，还不到时候！

　　两万秦军还没有全部入谷，一旦率先发起攻击，根本无法依靠一万图安士兵留下他们，所以，还得等！

　　终于，在卫青和玉漱女帝等人的目光中，那两万秦兵，终于全部入了峡谷，在看到这秦兵进入的时候，卫子青的眼神中，陡然闪现一抹冷芒。

　　“全军号令，留下这两万秦兵！”一声掷地有声的话，从卫子青的口中发出，在听到这话，金将军身体一正：“是！”

　　……

　　“军师，本将军就说，你想多了吧？”赵怀看着身后的两万大军，在看看风平浪静的四周，脸上露出了自信的笑容。

　　“图安士兵，充其量就是一群土崩瓦狗之辈，我军都无法征服的峡谷，他们又如何能在这里设下埋伏！”

　　李复惶恐，连忙掐媚道：“将军说得对，是复多想了，从今天之后，将军的威明必然远超那蒙恬！”

　　“那是，本将军我……”听到这话，赵怀脸满是理所当然之色，刚想要说话，突然，一阵急促的号角声传了过来。

　　与此同时，原本寂静的两畔峡谷，突然一阵阵呐喊声传了过来，随即只见那峡谷之上，一面面黄金大旗帜陡然升起，那旗帜上绣着的不是别的，正是一只金凤！

　　显然，这正是那图安国的战旗！

　　“不好，有埋伏！”看到这图安士兵的出现，李复脸色陡然变得惊恐了起来，赵怀更是脸色变得惨白无比，满是不可置信的神色。

　　“这……这……怎么可能，这图安的士兵怎么可能上得了这峡谷，这怎么可能！”

　　猛然，赵怀反应了过来，朝着后方的两万大军吼了起来：“快，快退没，快退出峡谷！”

　　峡谷狭隘之地，两旁图安士兵埋伏，居高临下，他，若是他们从上门抛下巨石……

　　赵怀根本不敢想像，发生的，到底会是一场如何的情形。

　　两万秦军被这突如其来的一幕给吓呆了，被这赵怀一吼，顿时反应了过来，慌忙就要撤出峡谷，但，此刻，已经晚了！

　　一阵轰隆隆声传了过来，只见无数的巨石已经从那峡谷之上落下，大地震动，不过短短的瞬间，原本就很是狭隘的峡谷，短短的时间内，就已经被堵住。

　　不止是后方，甚至是前方，也被这巨石困住，此刻的他们，俨然是被囚禁住的苍龙！

　　更有一些跑得比较快的，更是在这乱石之下，被砸成肉泥，鲜血四溢。

　　而一些跑出峡谷的，刚要松一口气，可见在这时候，入口处，竟然重冲出了好几千的图安士兵，在他们惊恐的目光中，直接砍断了他们的头颅。

　　“该死……该死！这该死的图安士兵，他们是如何上去的！”赵怀脸上满是愤怒的神色，这峡谷根本不可能上去的，他们是如何上去的，这怎么做到的！

　　“不……不对劲，将军，他们怎么没动手了？”李复脸上也满是苍白之色，按道理来说，这图安士兵既然堵住了他们，就应该抛下巨石，可是竟然静悄悄的。

　　这……不对劲！

　　“这……”赵怀愣了下，突然，又是一阵号角声传来，只见整个峡谷之内突然飘起了阵阵灰色如同雨水一般的东西，那东西落下来，不止落在了秦兵的身上更是落在赵怀等人身上。

　　“这是，枯草？”抓起落在肩膀上的上东西，赵怀愣了下，脸上满是不解的神色，两万秦兵，也是呆呆的，他们这是，要用稻草，闷死两万大军吗？

　　……

　　“这是……”

　　远方，玉漱站在卫子青的身边，脸上满是不可置信的神色，峡谷之上，竟然有士兵，她们是怎么上去的。

　　卫子青没有说话，倒是金将军直接拿出了一件东西递到了玉漱的面前：“陛下，这就是我图安勇士上那峡谷的工具，也就是臣口中的飞天手装备！”

　　只见那金将军手中按着，不是别物，正是如同爪子一般的三爪铁手。

　　看到玉漱女帝脸上震惊的神色，金将军看向，满是敬佩的神色，这三爪铁手，正是卫子青的功劳。

　　当日，和他来到这峡谷回去之后，卫子青便吩咐他却需找铁匠打造这神器，而后，暗中训练士兵，也正是这神奇，图安勇士，才有上得了这峡谷！

　　玉漱深吸了口气，她不是傻子，自然知道了这东西的用处了，可是她还是不解，看着那峡谷之上正不断的抛下枯草的士兵问道：

　　“如今两万秦兵已经被我们控制住，不是可以趁着这机会，和他们谈和吗？你们这是要做什么？抛野草，这是……”

　　“你觉得，如今还有谈和的希望吗？你既然已经称帝，那么，就只有两种可能，秦灭亦或图安灭！”

　　听到玉漱的话，卫子青冷笑一声，秦始皇是什么人？他岂能容忍在他的时代，有人敢称帝？还是一个小国的女人！

　　“这……”玉漱紧抿着下唇，低着头，久久不言！

　　“我说过，我会留下两万大军，今日，我就在这里兑现我的承若，金将军，下令，放箭！”卫子青淡淡的看着玉漱一眼，朝着金将军下令道。

　　在卫子青令下，号角在度响起，只见那峡谷上方，突然出现点点火芒，那火芒，赫然是两千图安士兵手中的火箭！

　　“火箭，这是……”玉漱愣了下，脸色顿时变得惨白了起来：“枯草，火箭，你这是要……不行，你不能这样做，你……”

　　但，已经晚了，只见那峡谷上方，数千火箭，以然发射！

　　……

　　“不，该死，是火箭！”看着脚下密密麻麻的枯草，这枯草遍布整个峡谷，更是淹没到了他们的脚下足足几公分的深度。

　　在看到这火箭出现的时候，赵怀整个人吓得从马上掉了下来，他终于明白，这枯草是要做什么的了！

　　“好歹毒的图安士兵，他们竟然要活活烧死我们，该死，快……快退！”赵怀惊恐的吼着，但，已经晚了！

　　数千火箭落下，不止射中了他们，更射中了那枯草，野火燎原，火焰如猛兽一般，迅速蔓延，整个峡谷，瞬间化为了一片火海！

　　哀嚎，惨叫，两万秦兵疯狂的逃窜，践踏，或是被这火海吞噬，或是被同伴践踏。

　　有的虽爬上了乱石，想要逃脱，但面对的，却是一只只图安士兵的利箭，甚至，是围住在入口的几千图安士兵的刀光！

　　“不……”

　　玉漱公主脸色惨白无比，精美的脸上泪眼婆娑，她抓着卫子青的手臂，哀求道：“你不能这样，你不能这样做，快，快放他们走，你不能这样……”

　　他们是人啊，不是畜生，他可以杀了他们，但为什么要活活烧死他们，为什么，他为什么要这么做！

　　然而，面对她的哀求，卫子青的脸上始终平静无比，看着那火海中的哀嚎，哪怕是隔着数里，他，依然清晰的看见，秦兵那一幅幅痛苦无比的挣扎面孔！

　　昔有秦皇焚书坑儒，今有卫子青火烧万军！

　　他们都同类人，同样的残忍，同样的……无情！


第418章 始皇吐血！

　　哀嚎回荡着整个山谷，那片火海，如恶魔一般吞噬着峡谷，惨叫，狰狞，每一声嘶哑的惨叫，都仿佛直如人心一般！

　　箭，已经停止落下。

　　面对着惨叫的声音，哪怕是敌人，哪怕是这图安的第一勇士金将军，脸上也是有些不忍。

　　至于那玉漱，此刻更是别过了头，泪雨婆娑，脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　她如今，连最后的奢求，也无法在发出。

　　“看着他们，别低头，你是一个帝王，谁都可以逃避，谁都可以不忍，唯独你，不能！”

　　卫子青走到玉漱的面前，沉声道，语气平静，却又带着前所未有的严肃，那么的不容拒绝！

　　“为什么，为什么你要这样做，明明可以抓了他们，为什么你要这样残忍的杀了他们，为什么，到底为什么！”

　　玉漱女帝脸上满是激动的神色，泪水流淌而下，那一双眸子，除了泪花，更多的是愤怒，杀气，以及，深深的无奈质问！

　　“陛下……”

　　金将军张了张口，想要解释，但，卫子青却是抬起了手，阻止了他。

　　“放了他们？你觉得能放？始皇已经下令，两万大军要图安寸草不生，你觉得，放了，这事情能解决？”

　　卫子青冷笑的看着玉漱，指着那已经逐渐熄灭，声音越来越小的两万大军：“抬着头，看着他们，看着这一幕，我固然残忍，但，今日这一幕，不是他们，便是你图安二十万百姓！”

　　玉漱紧抿着下唇，她的娇躯在颤抖，没有身为一个女帝该有的气势，更如同是一个被吓到的普通女子一般！

　　心中闪现一抹不忍，或许，自己操之过急了吧？

　　她，不过是一个普通的女孩，虽贵为公主，可是却是一个心思单纯，善良无比的公主。

　　哪怕是如今成为了女帝，但，也依旧不过是一个普通的女孩子罢了。

　　或许自己是自私的，当初不过是自己一个恶作剧的念头，然而，当她真正坐上那个位置的时候，这便不在是一个恶作剧，而是一个已经发生的事情。

　　秦始皇是不会轻易的放过图安的，这是无疑的！

　　而图安，要想活着，已经不在是自己一个人能决定的，更需要玉漱的帮助。

　　她，需要学会面对战争，面对这生死！

　　无情，冷酷，睿智，仁慈，博爱，这些，她都必须青学会，去拥有。

　　只有这样，她才能成为睥睨秦始皇的存在，坐实，这个千古女帝的位置，才能，拯救这图安！

　　“当初的我，让你当上女帝，的确是一场恶作剧，只是你我都清楚，有没有这事情，图安和大秦，终究难以两全，今日之后，我不在强求你什么，但，我说过的话，都算数，只要你需要，我还是会拯救图安！”

　　卫子青留下一句话，转身就走，他有些不敢去看玉漱，她的泪水，让自己感到有些愧疚。

　　他不知道，什么时候，自己开始变了。

　　变得狂妄，变得自傲，甚至生出了改变一个人的轨迹，只是这一切都晚了，在大秦提前出兵图安，女帝之事传遍大秦的时候，都晚了！

　　而自己如今所能补救的，就是让玉漱在这一条错误的路上，变得更加的通透，变得，更加的顺利，更早的，摆正自己的位置。

　　当然，她若是想要放弃女帝之位，他也同意，自己，还会拯救图安这个小国。

　　或是，只是为了赎罪吧！

　　玉漱静静的站在原地，看着那远方的峡谷，那里，火海已经消失，一片飞烟淼淼，满是焦黑的残骸。

　　风，悄悄然而过，带着一股令人作呕的肉香，那是秦兵的味道。

　　她的脸上满是挣扎，满是痛苦。

　　她恨他，恨不得杀了他！

　　但她心里也知道，他说得对，大秦和图安，终难以两全，只是……

　　“你错了，和平的道路，远远不是只有一条路可以走，战争，永远无法解决所有的事情！”

　　玉漱怕了，但她的心，也更加的坚定了起来了，她要让图安的百姓安详！

　　……

　　“让开……快点让开……”

　　咸阳城内，一匹快马在城内疯狂疾驰，所过之处，一片鸡飞狗跳，原本想要怒骂的众多小摊小贩，在看清这快马的时候，顿时愣了起来。

　　“这是，八百里快报？边关战事？大秦征讨图安的战事落定了？”

　　无数人议论纷纷，大秦征战图安的事情，他们都清楚，而图安不过是一个小国，这秦兵所过之处，岂有不败之理？

　　朝野之上！

　　报急的士兵惊恐的冲入了大殿，这般失态，让文武百官眉头顿时紧皱了起来，那始皇帝眼神中更是闪现一抹杀气。

　　不过想着说，这士兵是来通报图安被灭的消息，他却是没有发怒。

　　“陛……陛下……赵怀将军，连同两万秦军遭遇图安士兵伏击，两万大军……活活被烧死，无一幸免！”

　　那士兵跪在大殿中，脸上满是惊恐的神色，他没有抬头，也知道这话一出，整个场中的众人会是如何的神态。

　　始皇帝脸色一阵青红交加，他的手，在颤抖着，他的眸子中满是惊恐和震惊，他横扫了一眼，他清楚的看到，满朝的文武脸上那惊恐的神色。

　　他的胸口在发闷，满脑海只有一句话，那就是怎么可能！

　　他深吸了一口气，陡然站了起来，睥睨着百官，更是看着那瑟瑟发抖的士兵，目光杀机冷冽！

　　“谎报军情，醉当如何！”

　　士兵脸色霎那间毫无血色：“不，陛下，我……”

　　但话没有说完，一旁的李斯却是猛的走到了他的身边，直接抓着他的头，用力一扭，伴随着一阵咔嚓声，这士兵，顿时断气：“其醉，当死！”

　　这一幕，发生得太快，刚刚那些被这士兵的军情震在原地的众多百官根本反应不过来，当反应过来的瞬间，那李斯已经处理掉了这士兵。

　　更是直接跪了下来朝着始皇道：“陛下，赵怀御下不严，致使手下士兵谎报军情，理当诛灭九族！”

　　听到这话，这些百官终于反应了过来，连忙跪了下来合声道：“臣等附和！”

　　这些大臣，心里都清楚，到底是发生了什么事情，但他们不能知道！

　　始皇帝眼神中的杀气越来越大，胸口越发的闷了起来，他只觉得一阵天旋地转，但他不能倒。

　　听到李斯和众位大臣的话，他终于开口了：“传令下去，命令蒙恬率领五万大军，北上取代赵怀两万大军，赵怀胆敢无视朕的旨意，不肯出兵图安，其罪，诛九族！”

　　“陛下英明！”

　　“退朝！”始皇龙袍一挥，在太监的命令下，直接退了朝，刚出大殿，终于，一口血在也忍不住喷了出来。

　　大殿中……

　　文武百官听着后面传来一阵太监的惊叫声，和传太医的声音，一个个的惊恐不安。

　　李斯依旧跪在地上，但若是有人发现的话，必然会看到，此刻他的脸上，满是慌乱和担忧的神色！

　　弹丸小国灭了这两万大军，大秦从今天之后，恐怕，不复平静了！


第419章 易小川，高要！

　　大秦兵败的消息，如狂风一般席卷着整个大秦，无数的人被这消给震慑在了原地。

　　尤其是在听到说，两万大秦的虎狼之师，更是被活活烧死，无一幸免的时候，所有人更是沉默了下来。

　　图安，这是怎么做到的？

　　这疑问，在无数的人心中，久久无法明白。

　　吴下中……

　　项梁和项羽两个人沉默着，他们同样被这消息给吓到了，尤其是项梁，更是怎么也想不到，这被认定要灭亡的图安，竟然有着如此恐怖的手段。

　　“叔父，那个叫卫子青的国师，到底是谁？两万秦军啊，他竟然……”项羽紧咬着压根，不知道是激动，还是愤怒，还是什么！

　　但他清楚的知道，自己的心，在震惊，震惊这个叫卫子青的残忍，他的干脆，他的手段！

　　“我们不管他是谁，但我们都要清楚的知道，从今天起，我们的敌人，不在是大秦，更有图安这个小国，尤其是这个叫卫子青的，我有直觉，他，有可能会成为我们最大的对手！”

　　项梁摇了摇头，目光中带着阵阵冷芒，图安有这样一个嗜血的国师存在，不管是大秦，还是自己等人，终究有一天，会和他碰面的，这是一定的！

　　“是啊，可惜了，要是小川肯留下来帮我们的话，我们的覆秦计划，就好办多了！”项羽也是点了点头，想起易小川，就一阵惋惜。

　　“小川？哎……”

　　听到项羽提起易小川，项梁也满是惋惜，他，可是一个绝顶的军事奇才啊，可惜了！

　　他们不知道的是，在他们惋惜这易小川得时候，易小川却早已经在了咸阳，更是出现在了蒙恬的府邸之内。

　　只是如今的他，脸色却不怎么好，而在他的身旁，却是多了一个邋遢的老者，这老者不是谁，正是当初下了汤巫山的崔文子！

　　“小川啊，每个人都有自己的选择了，高要也同样如此，一切顺其自然便好！”催文子喝着酒，醉醺醺的看着易小川。

　　原著中两人的认识，是因为易小川得了瘟疫，而这一次，却是因为吕雉怀孕，动了胎气。

　　结果，请到了崔文子！

　　易小川娶了吕素和吕雉了，这是谁也没有想到的事情，但，这却是事实了。

　　而高要，还是阴错阳差的成为了太监，更是成为了赵高。

　　和原著一样，两人的关系，开始僵硬了起来，而这一次的原因，为的，却是吕素和吕雉！

　　原来，是这高要觉得易小川抛弃了高岚，而易小川和高要闹翻的缘故，却是因为这高要，竟然成为了赵高！

　　至于说，这易小川出现在这蒙府，却是在易小川来到这咸阳的时候，出手教训了一个混混，不小心正好被路过的蒙恬看到了他胸口的虎形印记。

　　使得他认定了他是他失散的弟弟，有理说不清，蒙恬是一个耿直的人，一直觉得是易小川无法结接受这事情，直接用强请他回了蒙府。

　　易小川没有办法，这才一直呆在这里的！

　　听到崔文子的话，易小川无奈的摇了摇头，他能理解高要为什么恨自己，可是让自己担心的，不是这个原因，而是他成为了赵高啊！

　　赵高是谁？

　　可以说，正是赵高一手毁灭了整个大秦的罪魁祸首，这才是让他想不到，也担心的事情！

　　“算了算了，不想这些了，崔兄，过两天我就随蒙家军出师图安了，不知道你接下来准备去哪里？要不，你去沛县吕府？内子和岳父等人都在，你也别到处去走了，该颐养天年了！”

　　“去图安？你不是讨厌战争吗？怎么这一次要去图安了？”听到易小川得话，崔文子有些不解的看着易小川。

　　易小川尴尬的笑了笑，他如何想去？

　　只是蒙恬那厮，非要逼着自己去，不过，这虽然是其中的原因，但更重要的是他要去知道一些事情！

　　历史中，根本没有玉漱称帝这事情发生过，而现在，竟然发生了，还有，历史中大秦灭了图安，是在始皇帝35年这里，而历史中，也没有两万秦军被活活烧死的事情发生过。

　　现在，这一切都变了！

　　刘邦死了，吕雉吕素成为了自己的妻子，图安出现了一个女帝，两万大秦的士兵，一去不回！

　　这一切的一切，都和一个人扯上了关系，他，不得不去走一趟！

　　看到易小川不在说话，崔文子也不想在问什么了。只顾着饮酒，他，也有着他的使命啊。

　　天星之微尘，这东西，到底在哪里能弄到，长生不老药，可就缺这个了。

　　三天后！

　　五万蒙家军带着始皇的命令，在蒙恬的带领下，朝着图安开拨，易小川跟着蒙恬的身旁心事重重。

　　蒙恬笑了笑，脸上露出欣慰的神色，他知道，这易小川还在抗议蒙毅的身份，但这没事，只要他在蒙家军呆久了，这身份，他不接受也得接受！

　　因为，他的身上，流着的，是蒙家的血！

　　……

　　图安灭了两万大军，这消息让整个图安振奋不已，整个图安上下，百姓振奋，视卫子青如神，对他的手段，更加的佩服了起来。

　　而蒙家军开拨图安的消息，在经过几天的时间，也终于传入了图安的耳中，只是这一次和上次却不同。

　　没有害怕，没有不安，有的只是振奋，他们都相信，他们的国师，能在度带着他们再次创造奇迹！

　　而他们不知道的是，在图安王庭，后花园中，玉漱和卫子青，也正因为这件事情聚集在了一起！

　　“五万蒙家军不在是当初的两万秦军，这一次，你准备怎么办？还是说，你准备在一次，活活烧死这五万秦军？”玉漱的脸上带着平静，语气却显得有些冰冷。

　　如今的她气质已经全变。

　　少了柔弱，多的是威严，倒是越来越成为了一个帝王了。

　　卫子青没有说话，只是沉默了会，抬着头，看着玉漱，许久才道：“陛下，你不是已经有了决策吗？”

　　卫子青说过，他尊重她，他可以保护图安的百姓，但他不会再去干扰这玉漱的一切决定，而他也知道，她已经有了决策了！

　　玉漱愣了下，不过很快的就点了点头：“既然如此，我希望，到时候，你还记得，我是个女帝！”

　　卫子青笑了笑没有说话，这玉漱，果然恨上自己了，也好，反正这是自己做死的，他倒也不会去怪她！


第420章 易小川入图安

　　五万大军所过之处，群鬼退避，虽还没靠近，可远远的便可以清楚的感受到一股冲天而起的血气。

　　这种气势，是当初赵怀所带领的军队远无法睥睨的，这，正是大秦精锐，蒙恬的部队，蒙家军！

　　这五万大军来到长城边下的时候，已经是十天之后，只是和当日赵怀一来就直接入军图安不同，他们却是在这里直接安营扎寨，整整一个礼拜的时间，从没有进攻图安的打算！

　　落日的余晖撒落，数百名百人队的都尉齐聚在蒙恬的营帐中，此刻蒙恬和易小川刚刚从长城上下来，两人的脸色都有些不好看。

　　前者是一脸不甘，后者却是一脸的心事重重。

　　蒙恬坐在帅位上，看着易小川，在看着那百来个的都尉凝声道：“一个多月前，赵怀将军和我大秦两万精锐就是陨落在那进入图安的峡谷之中，不知道各位，有什么良策能否让我五万大军安然进入那峡谷之地，挥军直达图安王庭！”

　　“这……”

　　听到蒙恬的话，旗下数百都尉一个个的脸色变得很是复杂了起来，羞愧的低下了头，不敢说话。

　　那峡谷陡峭入云，飞禽都难以进入，虽不知道那图安勇士是如何上得了那峡谷的，可是只从赵怀两万大军惨死在那里之后，那地方便被号称为死亡峡谷。

　　也正是因为如此，纵然他们是大秦最为精锐的蒙家军，他们也不得不停下来，因为他们都知道，一旦盲目的进去，最终落得，还是会和当初的赵怀一个下场。

　　只是……

　　如何进入这峡谷，却也成为了他们如今最为头疼的事情。

　　“废物！整个大秦数百万双眼睛都在看着我们这里，你们竟然连一个进谷的办法也想不出来，你们……”看到这一群这一副躲躲闪闪的莫模样，蒙恬气得浑身发抖。

　　易小川站在下方，听到这话眼神中闪现一抹异色，站了出来道：“将军，峡谷之地我军擦翅难进，可卑职，或许有办法能做到，兵不血刃拿下这峡谷要地！”

　　“蒙毅，你有办法？”听到这话蒙恬脸上顿时满是激动的神色，几步跨到易小川得身边，抓着他的肩膀大笑道：“哈哈，果然不愧是我蒙家血脉，快告诉哥哥，你有什么良策？”

　　哥哥……

　　听到这话，易小川嘴角微微抽搐着，他就不明白这蒙恬为什么一直认定自己是他的弟弟了，可是这是在帅帐中，面对这些都尉，他又不敢去反驳蒙恬让他丢人，无奈下只能点了点头道：“将军，我想去一趟图安！”

　　“你要去图安？”听到这话，在场的所有人都愣了：“你去图安做什么？”

　　“卫子青，那个一举灭了两万秦军的国师卫子青，曾是我的救命恩人，或许，我能做到，让他献出图安，不去和大秦违抗！”

　　“这……”

　　蒙恬脸色变了变，蒙毅竟然认识那个图安国师，可是那国师，能听蒙毅的劝告吗？

　　这或许是一条可行的路，毕竟，真要这样熬下来的话，蒙恬实在不敢去猜测，到底要多久，才又能拿下图安！

　　“只是……”很快的，蒙恬就摇了摇头严肃道：“不行，图南和大秦如今已经是敌对，而那国师，更是一个残忍之人，你这一去，就是深入虎口，当年因为我的失职，导致你流落在外数十年，这一次，无任如何，我也不能在失去你！”

　　易小川脸上闪现一抹感动的神色，虽然自己知道自己并非蒙恬的弟弟，可是蒙恬对于自己却真的是如同弟弟一般，只是他的脸上依旧满是坚定之色。

　　“将军，你要知道，这一次，始皇绝对不会让我们在这里熬太久的，一旦怪罪下来，别说是你我，就是这五万大军也难以逃脱责罚，更重要的是，你应该知道，你拦不住我的！”

　　“将军……蒙毅将军的办法或许可行，要不您就……”众多都尉也是看着蒙恬，他们不怕死，可是要是真的因为无法进入图安，而被始皇责罚而死的话，他们死也不瞑目！

　　蒙恬脸色一阵变化，看着众人脸上的请求，在看看蒙毅，终于还是点了点头：“好！我可以让你去，但是你要保证，不管成不成，你都要回来！”

　　“谢将军！”一易小川脸色大喜！

　　……

　　“报，秦军有一小将，号称是国师的友人，如今已经在营地门前，请见国师！”

　　距离峡谷不到十里之地，图安营地中，一图安士兵跪在卫子青的面前，听着这士兵的话，原本低着头看着军事情报的卫子青缓缓的抬起来头。

　　“叫他进来吧！”

　　不久之后，易小川便走了进来，他没有说话，只是静静的看着卫子青，卫子青也没有说话，只是静静的看着易小川。

　　这些日子中，他虽然没有在大秦关注易小川得事情，可是单单从这易小川会出现在蒙家军中，一切的事情，都已经不言而喻了，那么高要，恐怕也在朝廷，更有可能成为了赵高了吧！

　　“我应该叫你国师，还是应该称呼你为卫兄弟好点？”易小川有些复杂的看着卫子青，半年多的时间不见，他还是没变，可是却也变了！

　　不止是他，自己也不是了？

　　卫子青笑了笑没有回答他的话，只是淡淡道：“吕家两位小姐，可还好？”

　　易小川愣了下，脸上终于浮现起了一抹笑意，走到了卫子青的身边拍着他的肩膀激动道：“我就知道你还认我这个朋友，雉儿和素素已经和我成亲了，现在雉儿也怀孕了！”

　　吕雉和吕素和易小川结婚了？

　　听到这话，卫子青愣了下，不过很快的就不放在心上，刘邦都能死了，易小川会娶两人，这到也不是什么好大惊小怪的了！

　　当下笑道：“倒是恭喜你了，不过，你如今已经是蒙毅，代表的是蒙家军，虽然我很想和你叙旧，不过，我们还是先谈正事吧！”

　　易小川听到这话，脸上的激动终于稍微缓解了下去，他也知道现在是谈正事要紧，当下也不在拐弯抹角直接开口道：“卫兄弟，我想也你知道我要说什么，既然如此我就索性开口了，玉漱，不得称帝，大秦，不是你图安能抵抗的！”


第421章 玉漱的要求！

　　“不得称帝？为什么？”

　　听到易小川这话，卫子青脸上顿时满是冷笑之色：“当初我杀刘邦，你说不得杀，今日玉漱称帝，你又说不能称帝，你告诉我，为什么？”

　　“我……”

　　听到卫子青这话，易小川脸色顿时僵硬了起来。

　　为什么？

　　他怎么说？

　　说自己不是这个世界的人？而是来自来两千年后？

　　告诉他，刘邦会是未来的汉高祖？而这个汉高祖更是他斩杀了，图安，在未来更是会被灭了，而历史上根本没有玉漱女帝这个帝皇的存在？

　　可是，这一切都变了，不管是因为卫子青，还是因为自己的出现，这一切都变了，变得让自己在也看不清，摸不透，他又如何能去解释！

　　易小川紧咬着牙根，还是摇了摇头：“为什么我不能说，但，玉漱，还是不得称帝！”

　　卫子青笑了笑，刚要说话，忽然一阵清脆却带着威严的女音突然冲帐篷传了过来：“玉漱可以不称帝，但要想玉漱不称帝，玉漱需要大秦一个承若！”

　　听到这话，易小川连忙转过身一看，这一看，整个人顿时愣在了原地，只见一个薄施粉黛，长得威严却又别有柔美气质的女子，在两个侍女的陪伴下，正缓缓而来。

　　这女子，不是别人，正是玉漱女帝！

　　“臣，见过陛下！”卫子青朝着玉漱微微行礼，听到卫子青的话，易小川终于反应了过来连忙拜见道：“大秦小将蒙毅见过女帝！”

　　玉漱没有去看卫子青，而是径直走到了帅位上坐了下来，这才看着易小川道：“你大秦，不想我玉漱称帝可以，但玉漱有个要求，只要始皇同同意，我玉漱，不止可以不称帝，更可以对大秦俯首称臣！”

　　卫子青眉头一皱，刚要开口，可是话到了嘴边，却又硬生生的停止了下来，最终叹了口气，不再说话，他说过，尊重她的决定，既然如此，那么自己又还需要说什么！

　　“不知道女帝有什么要求？”易小川开口道，虽然被玉漱给惊艳到了，但他更希望这场战争能尽快的结束！

　　“我要始皇的一个承若，承若有生之年，绝不入侵我图安，不杀我图安一人一牲，只要他同意，我玉漱，立马昭告天下，世世代代，愿永为大秦称臣，年年进贡！”

　　他要自己成为一个女帝，但这绝对不是自己喜欢的路，她相信，这种兵不血刃的办法，更能保护图安百姓，这就是她的退步，也是她唯一的要求！

　　“好！我答应你，我会尽快回咸阳，面见始皇陛下！”易小川重重的松了口气，若是这玉漱女帝能退步，那么他相信，这始皇陛下，绝对会同意的！

　　听到这话，卫子青内心摇了摇头，他应该说，是这玉漱天真，还是说这易小川天真？

　　两万秦军的惨白，女帝头衔的羞辱，始皇帝，真的会同意他们的话吗？

　　除了战争，还有什么办法能解决？

　　“国师，你不想我退位？”卫子青的神色被玉漱看到了，当下冷冷的看着卫子青。

　　卫子青愣了下，他能清楚的感受到玉漱对自己的不满，不过，他能明白她的心，毕竟，给玉漱称帝，当初确实是自己的恶作剧，恨，就恨吧！

　　他摇了摇头道：“你们都不了解始皇帝，他绝对不会这般轻易罢休的，若是能罢休，他便不是那个千古之帝了，这次的谈和，虽然不错，但，最后只有一个后果，那就是谈崩！”

　　“这……”听到卫子青的话，易小川愣了下，顿时沉默了下来，是啊，始皇帝是不会同意的，两万秦军的命，他的污点，尤其还听说，他被这事情气到吐血，他又如何可能同意！

　　“那你说要怎么办？”玉漱紧咬着牙根看着卫子青冷声音道。

　　“我入咸阳，这场谈判，由我来谈，我可以让始皇帝退兵！”卫子青深吸了一口气看着玉漱开口道。

　　听到这话，玉漱愣了下有些不解道：“你有什么办法？”

　　卫子青摇了摇头不说话，玉漱沉默，看向了易小川：“蒙将军，你先回去，三日之后，我图安，必会亲自面见始皇帝！”

　　虽然还想和卫子青叙旧，不过既然这玉漱女帝都这样说了，易小川当下点了点头道：“既然如此，小将这边先回去禀报主帅！”

　　说完就退了下去。

　　主帅营中，玉漱，卫子青两人沉默不言，没有人开口。

　　许久，玉漱低沉道：“你不是要我称帝，为什么你不阻止，还要帮我？”

　　卫子青没有说话，只是看着那门外的营地，许久，开口道：“我找不到理由阻止，这一切，本来就是我引起的一场错误，开始，我只是想要让你称帝，让这世间诞生第一个女帝，却忽略了一件事！”

　　“什么事情？”

　　“本心……”

　　“本心？”玉漱愣了下，没有在说话。

　　她知道他的话是什么意思，她，无法成为女帝！

　　可她不知道的是，这本心，卫子青指的并不是她，而是自己！

　　卫子青轻轻叹了口气，站了起来，朝着营地走去，走到门口的时候，脚步微微停顿了下来：“咸阳之行之后，我不会再回图安，你也不用再见到我，希望，你能不在恨我！”

　　“他……他不再回图安了？”

　　听到卫子青这话，玉漱整个人愣在了原地，猛的站了起来，想要问他这是什么意思，可是卫子青却早已经走出了门口，看着那有些萧然的背影，玉漱想要喊的话，却怎么也喊不出来。

　　她，恨他吗？

　　如果不是他，自己就不用成为女帝，还是一个无忧无虑的公主，可是……自己真的能恨他吗？

　　可是，就算没有他，图安，就真的能免除覆灭吗？

　　始皇绝对不会放过图安的，或许一年，或许两年，她清楚的知道，秦兵必然入境，他或许提前引起了这一场战事，可也正是他给图安百姓带来的希望，告诉了他们，秦兵，不是神，图安，同样能抵抗！

　　这一刻，玉漱没有说话，就这样静静的看着那卫子青的背影，脸上，满是复杂的神色，她的心，从来没有那么乱过！


第422章 若是能长生呢？

　　三天后！

　　一辆马车，缓缓的从长城边朝着咸阳的方位而去，在他的身后，有着几十个黑甲士兵的环绕和护卫！

　　蒙恬站在城墙上，看着那马车，脸上露出了无奈的神色。

　　想起面对卫子青的感觉，蒙恬不知道为什么，竟然有种看不透的错觉，这种错觉，甚至比始皇帝给自己的感觉更加的深不可测。

　　只是……

　　“或许你很神秘，可是想要让始皇帝放过图安，平定这战争，你又如何能做到？”

　　看着那远去的马车，又转身看着那图安的方向，虽远，可是蒙恬却清楚的看到，在那里，一座王撵正瞩目的这里，更或许应该说，是瞩目着那一辆马车！

　　“不管如何，这一个月的时间内，这战事，只能压下来，静等结果了，不过正好，想要知道如何攻入图安，时间，还远远没有那么的快！”

　　……

　　易小川骑着马，这一次他被派遣来护送卫子青入咸阳，但说到底，其实是被蒙恬派来监视卫子青的，这些，他心里清楚，卫子青心里也清楚。

　　只是有时候，心里在怎么清楚，有些话，嘴上却也不能点破。

　　一路上，两人很少说话，只是偶尔聊些家常，却怎么也无法深入，有种说不出的隔阂。

　　“或许，是因为两人的立场不同了吧，一个是秦朝小将，一个，却是图安国师吧！”易小川喃喃自语着，看了眼马车，不在说话。

　　八天后。

　　咸阳。

　　一辆马车驰入秦都，看着这辆马车的出现，在看看护着这马车的秦兵，路过的百姓，无不好奇这人到底是谁，尤其是在这马车，在皇宫面前停下的时候，这一群人更是好奇了起来。

　　卫子青掀开车帘，缓缓的从马车上走了下来，看着眼前的咸阳皇宫，眼神微微紧眯了起来。

　　“卫兄弟，我已经派人去通知始皇帝了，现在他们都在皇宫里面等着你，这一次虽然说你是代表着图安，可是你应该也清楚，始皇帝那边……”

　　易小川走到卫子青的身边低声开口道，脸上带着担忧的是神色。

　　“嗯！”

　　虽然说两人如今的身份都已经有些尴尬，但不管如何，他的关心，他的情义，卫子青也不曾忘记！

　　只是……

　　想到这里，卫子青只是拍了拍他的肩膀，不在说话。

　　因为北岩山人的身份，他注定和他，有着理不清的关系，有时候，自己也不得不离他远点，只有这样，自己在接下来要做的事情，自己心中的愧疚，才会少些！

　　……

　　大殿之上，秦始皇坐在皇位上，依旧是那么的威严，只是如今的他，脸色却是有些苍白，让他带上了一种病态。

　　显然，上次的吐血，让他的身体，逐渐的日下。

　　文武百官显然也发现了始皇帝越发日下的身体，只是谁都清楚的明白，始皇帝，还是那个始皇帝，纵然病了，他的手段，也绝对不会变！

　　在他的身旁，一个宦官恭敬的弯着腰，脸上显得无比的尊敬，他，正是和易小川一同来到这个世界的高要，也就是如今的赵高！

　　“图安的使节到了？”始皇帝扫视了一圈下方的百官，淡淡道。

　　赵高连忙恭敬道：“到了，已经马上到大殿门外了！”

　　“那就传进来吧！”始皇帝眼神中闪现一抹冷笑，他到是要看看，这图安的使节，倒底要来这大秦做什么，不止是他，整个大殿中的百官，心中其实也是和着始皇相同的心思！

　　“传，图安使节进殿！”尖锐阴柔的话从赵高的口中发出，伴随着他的话，所有人目光都看向了大殿门口的方向，甚至是始皇帝，目光也是看向了那里！

　　在这话音的落地不久之后。

　　一白衣男子缓缓的走了进来，纵然是被无数双的目光紧盯着，他的脸上也始终是挂着淡淡的微笑，风轻云淡，如书生，却又如同一游走于天地中的浪客。

　　显得那的不可捉摸，那么的飘渺，以至于哪怕是秦始皇在看到他的时候，都有些愣了下！

　　始皇帝在看着卫子青的时候，卫子青也在看着始皇帝。

　　书同文，车同轨，归百家，统一六国的始皇帝，这气势，果然是不愧是千年一帝！

　　恐怕，纵观历史河流，也只有这始皇帝，有着如此的威压了！

　　“大胆，见到陛下竟然不下跪，来人啊，给我……”看到卫子青盯着始皇帝，赵高脸色顿时一怒尖锐道，刚要叫人抓下卫子青，始皇帝却是抬起了手阻止了起来。

　　他的目光紧紧的盯着卫子青，一股帝王的威严，在他的身上发出：“你，为何不跪朕！”

　　“卫某一生只两跪，不是天，不是地，更不是陛下！”

　　嗡！

　　听到卫子青这话，整个大殿顿时传来一阵哗然之声，所有人都震惊的看着卫子青，谁也想不到这图安使节不止不跪始皇帝，更敢对这天地大逆不道。

　　这……这绝对是惊世骇俗的事情啊！

　　始皇帝脸色没变，但内心也是翻江倒海，可脸上却是冷笑道：“那朕，倒是有些好奇，是谁，竟然比朕大，比这天地大了！”

　　卫子青看着始皇帝，许久，淡淡开口道：“生我者父，养我者母！”

　　哈哈哈……

　　听到这话，始皇帝顿时大笑了起来，随即，目光陡然变得如鹰般的尖锐：“既然如此，你来我这大秦，又有何事！”

　　“和谈！”

　　或许，始皇帝的目光会让他人心惊胆颤，但对于卫子青，却没有任何的作用！

　　和谈？

　　听到这话，始皇帝没有说话，只是冷冷的看着卫子青，但下方的百官，却是哗然了起来。

　　终于，李斯站了出来：“听蒙毅将军说过，你是图安的国师卫子青？”

　　“不错！”

　　卫子青看着李斯开口道。

　　听到卫子青这话，李斯顿时冷笑道：“既然如此，那么你也不是个傻子才是，你觉得，我大秦，有可能和你图安和谈？你一弹丸小国，不敬天威，胆敢以一女子称帝，更是火烧我两万秦军，和谈？你这是在痴人说梦？”

　　“哦？”听到这话，卫子青终于开始正色的看着李斯：“你在知道我的条件？”

　　“李某确实知道，但，这绝对不可能，你图安一个弹丸小国，抬手可灭，称臣？呵呵……”

　　看着冷笑不已的李斯，卫子青也跟着笑了起来，这笑，笑得那么的令人不解，笑得那么的令人错愕，以至于李斯脸上的冷笑顿时僵硬了起来，随即怒道：“你笑什么？”

　　卫子青没有去看李斯，而是看向了始皇帝：“陛下，你也是这个意思？”

　　始皇帝淡淡的看着卫子青道：“天威，不可恕！”

　　一句天威不可恕已经表明了始皇帝的态度了，图安，必灭，再无可谈的余地！

　　在听到这话，卫子青脸上并没有失望的神色，反而是浮现起了一抹戏谑的神色：

　　“天威，真的是不可恕吗？那么，若是能长生，陛下，你还会觉得，天威，不可恕吗？”


第423章 黄昏下的女子

　　长生！

　　听到这话，所有人脸色陡然一变，始皇帝更是直接从龙椅上陡然站了起来。

　　看着卫子青激动道：“你说什么！”

　　长生啊！

　　整个大秦谁让都知道，只从始皇帝开始同统一六国之后，伴随着岁数越发的大了起来，心中对于长生就变得更加的渴望了。

　　他开辟了谁都无法做到的丰功伟绩，江山，他要主宰这偌大的江山，而想要主宰这江山，就需要与天同寿。

　　“我说，放过图安，我给你长生之法！”

　　卫子青淡淡道，看着始皇帝目光中丝毫没有的退避，更甚至带着淡淡的戏谑，他，吃定他了！

　　“卫子青，你胡扯，你怎么可能有……”李斯呵斥道，这卫子青先是不敬这天地，不敬始皇，如今竟然还说出这种不着边际的话，他岂能还能站得住。

　　“闭嘴！”

　　始皇帝一声怒斥，李斯脸上忙闭嘴不敢说话，始皇帝没有看李斯，而是紧紧的盯着卫子青凝声道：“你如何让朕信服，你能让朕长生！”

　　“断肢重生，肉生白骨，可信？”

　　秦始皇没有在看卫子青，而是径直走下了龙椅，没有说活，直接走向了一旁的一个大臣，直接抓着他出来，而后在众人震惊，那大臣惊恐的目光中，直接拔出了腰间的宝剑，刷的一声，直接看砍断了这大臣的双手！

　　大臣痛苦的抱着自己的手，脸上苍白，鲜血染红了整个大殿，他想要痛苦的哀嚎，可是却是紧咬着牙根，在死皇帝的面前，他根本不敢哀嚎出来。

　　“你不是说你能断肢重上，肉生白骨吗？那么，你能接上他的手臂吧！”始皇帝手中拿着长剑，那剑上满是满是鲜血，此刻的始皇帝，不在是一个君王，更如同是一个修罗，一个嗜血的修罗！

　　卫子青深深的看着始皇帝一眼，他的动作，倒是出乎了自己的意料。

　　果然，不愧是始皇帝，这手段，哪怕是玉漱在如何的努力，也远远不及！

　　他没有在说话，只是走到了这大臣的身边，伸出手在他的手臂上轻点几下，那如泉涌的断臂处鲜血顿止。

　　拿起了那断臂，笑了笑，直接按在了那断腕处，一股猛烈的翠绿光芒，从卫子青的手中发出，如此的妖艳，以至于整个大殿的百官，都忍不住了眯上了眼睛，惊骇无比。

　　“这……这怎么可能，这是神迹啊！”赵高脸上满是震惊的神色，要知道，他可是受过21世纪教育的人才，对于科学神龟之事，比谁都知道，更加的不可信，可是……

　　眼前的这一幕，让他无法用科学去解释，尤其是，看着那逐渐消失的翠绿光芒，看着那本是断臂，如今呆滞的看着自己的手的大臣，脑袋更是空白无比。

　　始皇帝冲了上去，直接抓着那大臣的手，看着那恢复如初，除了身上和地上的血迹，连一点伤痕都没有的手，他，内心，终于彻底的乱了。

　　“告诉我，如何长生，朕，要长生！”始皇帝的双目通红，就好像要爆裂出来一般，盯着卫子青，有惊恐，但更多的是热切，那种对长生的热切！

　　他，相信了他的话，他，相信他能给自己长生！

　　“看来，陛下是同意了我图安的和谈了？”卫子青没有回答始皇帝的话，而是再次问了始皇帝对图安的态度。

　　“朕同意，但前提是朕能长生，只要朕能长生，朕，绝对不对图安兴一兵一卒！”始皇帝想也不想直接开口道，只要能长生，图安，他可以当作什么都没有发生过！

　　“好！”

　　卫子青松了口气，而后直接开口道：“想要长生，很简单，你需要两个人帮你做一件事情！”

　　“两个人？”听到这话，所有人都愣了下，赵高也是竖着耳朵，想要知道，到底是谁，竟然能帮助始皇帝长生：“那两个人是谁？需要帮朕给我做什么事情？”

　　卫子青笑了笑，朝着大殿外走去，而后，施展御空之术，在文武百官和始皇帝惊骇无比的目光中，飘然留下一句话：“汤巫山，天宫图纸，赵高，蒙毅，只有他们，才能帮助你！”

　　赵高的脑海一片空白，耳畔回荡的只有那卫子青留下的一句话，他和易小川能帮始皇长生，更重要的是，汤巫山啊，那地方不是易小川口中说的，那宝盒之上的那个地方吗！

　　“赵高，赵高……”始皇帝看着那早就没有人踪影的虚空，嘴上呆滞的喃喃着，终于反应了过来，连忙转身看着赵高，更是朝着大殿吼道：“快！快！给朕宣传蒙毅，快！”

　　……

　　一辆马车缓缓的驶出了咸阳，朝着襄平的方向而去。

　　卫子青看着车窗外不断掠过的景象，目光最后放在正逐渐远离的咸阳皇城，许久，缓缓的闭上了眼睛。

　　他虽然没有去看皇城，但他清楚的知道，此刻的秦始皇会如何的失态，易小川，高要，会如何的震惊。

　　但这些都不重要了，重要的是，图安兵乱，他的使命，已经，都差不多了！

　　……

　　短短的一个月的时间，整个大秦被一个个的消息震得连反应过来的机会也没有。

　　先是原本杀气浩荡的五万争讨图安的蒙家军，迅速退兵，班师回朝，后是图安玉漱女帝，昭告天下，退位女帝之位，更是派使节进入咸阳签订和谈契约。

　　而后，始皇帝更是派人大力寻找汤巫山这个地方，这让所有人都不明白，这其中到底发生了什么事情。

　　图安。

　　通往长城的死亡峡谷峡谷入口，一座王放在那里，一身披红色貂裘披风，柔美却散发着淡淡威严的少女，静静的站在那里，看着那一片焦黑的峡谷。

　　尽管时间已经过去三个多月了，可那里，当初那一场血战的痕迹，还是那么的清晰！

　　“他，还是没有回来……”女纸低声轻喃着，目光有些失神。

　　身后几个侍女看着这女子，脸上闪现一抹担忧的神色，这一个月来，王上基本每天黄昏都会来这里，虽然她从来没有说过是在等谁，可她们清楚知道，她等的是谁。

　　“王上，天色将要黑了，凤体要紧，我们回去吧？”一个侍女走了上来，搀扶着少女开口道。

　　少女没有说话，只是任其这侍女的搀扶，坐上了王撵，在黄昏的余晖中，逐渐远去……


第424章 天星出现了！

　　大秦地域辽阔，想要寻找一个汤巫山的地方，谈何容易？

　　不过，终究是人多力量大，在始皇帝的命令下，终于，在一个月后，找到了汤巫山这地方。

　　半个月后。

　　汤巫山下小道。

　　易小川和高要终于来到了这里，看着前方的那座竹海林山两个人的身体微微有些颤抖了起来。

　　整整快要两年的时间了，他们，终于寻找到了汤巫山，对于别人来说，他们不过是听从始皇帝的命令来这里寻找天宫图纸罢了，可是他们却清楚的知道，这远远不是天宫图纸那么简单。

　　更是寻找回去21世纪的办法！

　　“两位公子，你们来了，我家先生等你们很久了！”刚看到那茅草屋，一个年约十来岁的小童便走了上来对着易小川还有高要施礼道。

　　“你家先生知道我们要来？”听到小童这话，易小川和高要脸色顿时变了下，不过很快恢复了，点了点头便跟在了小童的身后进了草屋。

　　一进去，两人便看见，在那院子中，一个穿着黑色披风的男子正坐在那里，品饮者茶水，说不出的悠闲，在看到两人进来的时候，那黑袍人终于缓缓的抬起了头看向了两人沙哑道：“你们，终于来了！”

　　“你知道我们要来？”高要看着黑袍人冷声道。

　　“我知道，因为，我已经等了你们两年多的时间了，在你们来到这个世界的时候，我就在等你们，等你们到来，而今，你们终于来了！”

　　听到这话，高要和易小川的脸色终于了变了，那是震惊的神色：“先生，你知道我们来自哪里？你是谁？”

　　“我知道，至于我的名字，你可以叫我北岩山人！”

　　“北岩山人？”听到这个名字，易小川愣了下，这个名字，怎么一点熟悉的感觉也没有，莫非不在这大秦的历史上？

　　“行了，我不管你是谁，你既然知道我们是来自哪里的，那么，你就能让我们回去，对不对！”高要激动的朝着黑袍人道，他什么都不在意，就在意自己怎么才能回去！

　　对于高要的态度，黑袍人也不生气，只是笑了笑：“我知道！”

　　“怎么回去？”终于，饶是易小川也是忍不住开口问了，虽然他和吕家两个小姐结婚了，但，若是可以，他也想回去，回到二十一世纪，这也是他一直在努力的动力。

　　“这就是你们这一次来的目的了！”

　　“天宫图纸？”

　　听到这话，两人忍不住开口道，他们回去的方法，和天宫图纸有关系？

　　黑袍人笑了笑，有关系吗？

　　其实是没关系的，至少他心里清楚的知道，想要回去，除了一步一步的走回去根本没有方法，但这些话，他不会告诉他们，至少，还不到时候！

　　黑袍人没有说话，只是从虚手一翻，一张锦织出现在手，而后放在了石桌上，这才开口道：“天宫图纸，其实便是始皇帝的陵墓，天宫开建，始皇36年，天星坠落，长生不老药，自然就会出世，而想回去，一甲子后，我自然会告诉你们！”

　　“一甲子！你特么的耍我？你知道一甲子多少吗？”

　　60年啊，特么的一甲子是60年啊，这个该死的北岩山人竟然说要自己两人一甲子之后再来，特么的是耍自己吗？到时候自己说不定就直接死了，鬼魂来见他吗？

　　“先生，一甲子60年，莫说到时候我们还存不在这世界都难说，就算是还活着，到时候回去，也已经是垂垂老矣，这时间，会不会太久了，更重要的是，天宫，长生不老药，这又和我们有什么关系？”

　　易小川低沉道，60年的时间，不是他不想等，而是根本不能等！

　　“这些，你们到时候自然就知道了！”

　　黑袍人摇了摇，朝着两人道：“始皇帝已经等了很久了，你们，也是时候该回去了！”

　　“你特么的耍我们？我现在就要你告诉我们如何回去，否则……”高要如何肯作罢，这所谓的北岩山人什么话也没说，他如何能善罢甘休。

　　当下冲了上来，就要抓着黑袍人的胸口，可是手还没有碰到那黑袍人，整个人就已经倒飞了出去，狠狠的摔在了地上，口吐鲜血。

　　“你……你……”

　　北岩山人没有去看高要，而是淡淡的看着易小川道：“你，也要动手吗？”

　　易小川看了眼地上的高要，在看看北岩山人，脸上露出一抹苦笑：“先生，在下这就告辞，希望，一甲子后，我们有缘再见！”

　　动手，如何能动手？

　　就单单刚刚那一手本事，别说是自己，就算是十个自己，也无法抵抗的。

　　说完走到了高要的身边，搀扶着他，两人拿着天宫图纸，就这样离开了这汤巫山，不管如何，至少两人寻找了到回去的希望，尽管，这希望很渺茫！

　　看着离开的两人，北岩山人这才褪下身上的黑袍，眉头紧锁着，最终，微微一叹。

　　“尽管剧情已经越发的不堪，但，总算自己的使命，已经仅剩下了宝盒这一点了，只是宝盒……一甲子……时机，还是不到啊！”

　　……

　　一年，整整一年的时间！

　　这一年的时间，卫子青那里都没有去，始终呆在了汤巫山，闲时修炼御剑术和各种武功，倒是也是难得有了增长，至于外面的事情，他也时常关心着。

　　骊山天宫已经开建，和原著中一样，易小川还是被派去了当那天宫建造的负责人，一切的剧情，好像又回复到了原来的模样。

　　图安，也还是那么的安详，虽然自己当初的意思，是让玉漱成为第一个女帝，不过如今……

　　这或许很遗憾，但卫子青却并不伤怀，自己终究还是改变了这世界，至少，改变了玉漱还有素素两人那悲惨的生涯，否则的话，素素早已经死了，而玉漱，也已经是秦皇的丽妃！

　　这一日，和往常一样，卫子青在院子中练剑，但突然间，整个天地陡然漆黑了起来，乌云密布，就宛如黑夜一般笼罩着大秦，更是在这一刻，一团巨大的火球突然划过了天际！

　　这火球之大，竟直接照耀着整个大秦，一时间，无数的目光都放在了这天空！

　　“先生，这……这是……”

　　小童惊恐的看着这一幕，他如何见到过这样的场面。

　　卫子青没有去看小童，同样也紧紧的盯着那天空，看着那火球，许久，在重重的吐了口浊气低沉道：“天星，终于出现了！”


第425章 信中的内容！

　　东郡偏南百里之处，这里焦黑一片，更为诡异的是，在东南角的方向，无数的巨石沙硕竟然超出常理一般的漂浮在虚空上。

　　而在这焦黑一片的中心点中，一巨大的深坑呈现在这里，在那坑中，一足足有着直径三四米之大的翠绿色陨石正静静的躺在那里。

　　一道人影突兀的从虚空下落，出现在了那天坑的边沿。

　　“这就是天星吗？果然和原著中一样，这天星指向的东南角，却是可以让所以的物体违反重力常理漂浮在虚空中！”

　　卫子青低声轻喃着，后世的他也曾见到一些陨石，但拥有如此诡异的陨石，倒是出乎了他的意料。

　　想到这里，卫子青不在说话，只是跳下陨石坑，手伸到了陨石上，用力一拍，但随即眉头紧皱了起来，心中颇有些震惊，自己的这蕴含着自己仙力的一掌竟然没有比办法让这天星动弹一丝。

　　是的，卫子青想要得到天星！

　　但并不是全部带走天星。

　　既然这天星拥有这样诡异的能力，自己自然不能说放弃了，至于带回去，最终能用在什么地方，这里卫子青到不知道，不过他相信，这天星在未来，绝对会有大作用的。

　　“看来，要不是有墨剑，这一次，这天星我是得不到了！”笑了笑直接抽出背后的墨剑，这墨剑是属于帝具，不止拥有着强大的奥义技能，更因为其材料的缘故，拥有着无比强大的切割力。

　　想要切下这天星，问题不大！

　　锵……

　　两声清脆的金属碰撞声想起，前者是墨剑出鞘，剑刃和剑鞘的摩擦声。

　　后者却是墨剑削下天星带起的声音。

　　看着地上被一分为二的天星，卫子青满意的笑了笑，将墨剑入鞘，而后直接抓着天星，直接将其封闭进了封印卷轴之内，而就在这时候，他的眉头一皱，身形直接御空而起，浮在了在半空中百米高之处。

　　也就是在他刚消失在这天星的旁边，一个有些邋遢，醉醺醺的老者突然出现在了这里，当看到这天星的时候，双手忍不住颤抖了起来，踉踉跄跄的跌进了天坑中，激动的摸着天星。

　　“天星之微尘啊，原来，原来这才是长生不老药的最后一份配方啊！”这人，不是谁，正是崔文子，却是他也发现了这天星的坠落，而更是在距离这里地方不远，第一时间就赶到了这里了！

　　只是，崔文子是找到了，可是连卫子青都只能借助着帝具才能破坏的天星，崔文子又如何能破坏，心中有些失望，可是很快的，崔文子脸色顿时大喜了起来。

　　只见在那天星的脚下，竟然撒落着一些粉末碎块，而这些，正是卫子青砍下天星残存下来的粉末。

　　虚空中，看着激动的带着天星粉尘离开的崔文子，卫子青嘴角抽搐着，原著中自己还一直郁闷，这天星崔文子是如何得到的，没想到，竟然……

　　这是巧合吧？

　　不过很快的，卫子青将不放在了心上，看了眼远方，那里无数的秦兵正迅速靠近，虽然不惧，不过自己也不想和他们过多的接触，当下就选择了离开。

　　回到汤巫山的茅草屋，刚一进去，小童就迅速的走了上来：“先生，里面有个老乞丐，想要见你！”

　　“老乞丐要见我？”听到这话，卫子青脸上带着不解，不过还是走了进去，一进去，果然见到一个老乞丐正坐在院子中，看到卫子青进来，那老乞丐就迅速的走了上来。

　　“你就是卫子青？”

　　“你是谁？找我做什么？”

　　“是你正好，给，这是一个老道士要我交给你的信封，他说，你看到这信封的时候，自然就知道怎么一回事了！”

　　那老乞丐的手中拿着一封有些油腻脏兮兮的信封，在看到这信封的时候，卫子青心中一颤，好像想到了什么，接过这信封，也没去看，只是看着老乞丐道：“他还有说什么吗？”

　　老乞丐想了会，仿佛想起了什么又道：“有，他说了，虽然说宝盒的任务虽然还没有完成，不过一甲子，你也等不了，你应该知道如何处理这事情的！”

　　卫子青没有说话，只是重从身上拿出一些碎银子递给了老乞丐，看到这银子，老乞丐脸上顿时大喜，连忙道谢，这才高兴的离开。

　　看着老乞丐离开，卫子青直接坐在了庭院中，拆开信封，果然，这信封确实那老道士给自己的，而内容赫然是自己的明道之路，以及小龙女身上弑灵虫解决的办法。

　　只是在看到那些内容的时候，卫子青的脸色却是变得很是复杂了起来，许久，陷入了沉思。

　　明道之路，每个明道者都有属于自己的路，这种路，是谁也无法去参悟的，有的，只能依靠自己，不过，这老道却是告诉了自己明道之路最为关键的七个字！

　　痴，禁，舍，怨，欲，魅，守！

　　痴，禁，这两个字，自己知道，正是自己系统模板之后的那两个字，让自己没有想到的是，这两个字，竟然会是自己明道七路中的两路！

　　但，剩下的舍，怨，欲，魅，守这五个字，有到底是怎么回事？

　　更重要的是，已经出现的痴禁，这两条路，自己又是如何领悟的？这些，自己不懂，更或许应该说，自己甚至不知道代表的是什么意思！

　　而决绝弑灵虫的办法，神秘老道士倒是给自己说的很清楚了，那就是：女娲之后可治！

　　也就说，想要治疗小龙女的疾病，需要女娲后人！

　　但，不管是明道之路，还是说这弑灵虫的解决办法，说到底，这神秘道士，根本就是在说废话，不过明道七路如何去参悟，就说是女娲后人要如何寻找，自己根本就毫无头绪！

　　“死老头，你特么的又耍了我一次了！”恨恨的将手中的信件给撕扯开来，卫子青陷入了沉思，许久，他轻轻的吐了口浊气，他知道，自己该回去了！

　　神秘老道士这信件出现的瞬间，他就知道自己该回去了！

　　来到这个世界，自己要的东西，想要做的事情，都做好了，唯一的，就是帮玉漱争夺天下，帮她和项羽易小川争夺天下，但，郎有意，佳人无情，他，又如何去做？

　　他，是该回去了，不过回去之前，他还需要做一件事情！


第426章 各方面的进展！

　　想要回归，但宝盒的安排，自己还是要安排好！

　　虽然说这宝盒自己可以带回去，但，两千年穿越一次的冷却，这些对于自己来说，绝对是没有用的！

　　两千的时间，自己足足可以穿越数以万计的位面，那时候的自己，只要不陨落，绝对是成神的存在，穿越时空河流，这些自己必然可以做到。

　　这宝盒对于自己来说，只是一件无用的东西罢了。

　　自己带回去，又能做什么？

　　当然了。最重要的一点，自己既然答应了神秘道士会给易小川，那么自己就会实现自己的承若！

　　至于宝盒交给谁，卫子青心里自然有了主意，那就是自己的小童。

　　这小童原著中正是他交给了易小川和高要宝盒，自己自然还是交给了他，吩咐好事情之后，卫子青在小童不舍的目光中，直接离开了汤巫山，却是朝着图安的方向走去。

　　自从秦兵退兵之后，图安倒是又恢复了原先淳朴的民风，毕竟和大秦不同，图安这里更是适合生活。

　　尤其是在玉漱的统领下，这图安，倒是有了逼当初金爵更加好的安详了！

　　只是唯一不同的，便是在王庭前面的广场上，多出了一座五米多高的白衣雕像，那不是谁，正是卫子青的雕像，一袭白衣栩栩如生，手持一柄漆黑墨剑，目光朝南，剑指斜指地面，有种说不出的缥缈和神秘！

　　不止是这里，就是在别的村子前，竟同样也有着一样的雕像，只是和王庭相比，那些，倒是小上了很多了，原来，是这卫子青当初在秦庭中和始皇帝的交易，传到了这图安这里。

　　护国国师奉献出了天宫图纸，更是给始皇帝指明了长生不好的方向，整个图安上下，这一切，都是为了图安，否则护国国师绝对不需要这般做。

　　他是离开了，但图安的百姓都知道，他一直在守护着图安。

　　他不止是国师，更是他们图安的守护真神！

　　……

　　黄昏去峡谷走走，白天在这后花园散步，这已经是玉漱如今每天的生活了。

　　有时候，她也不知道自己在想什么。

　　当初那个人，残忍的给自己推上了女帝的位置，让自己面对那两万大军活活被烧死的一幕，自己是应该恨他的，可是这些日子下来，当自己真正独自执政，自己却变得有些不习惯了起来。

　　或许，自己不应该恨他吧？

　　他或许自私，或许残忍，可是说到底，他还是在救了这图安，如果不是他的自私，如果不是他的残忍，如果不是他的独子深入秦庭，图安，便没有今日这般的平静！

　　这些，都是他的功劳！

　　“你，真的不会来了吗？”玉漱喃喃自语着。

　　她不知道的是，就在她在这里的时候，王庭下的小山村，卫子青正静静的站在那虚空中，看着这一幕。

　　图安进入正轨，就算是大秦灭亡，这图安，也应该能有几年的和平岁月，自己，倒是不用担心了！

　　本想去王庭看看玉漱，不过想起那女人平时看向自己咬牙切齿的模样，卫子青终于还是放弃了，直接离开了这图安。

　　天宫开建，崔文子的长生药剂也开始炼制了，而自己的布局也结束了，便是时候离开这个世界了！

　　……

　　江湖游戏的进展，绝对是超出了众人的想象。

　　开服不过不到几个月的时间，游戏中竟然出现了一流的高手，而且，这并不是几名，而是十数之多！

　　原本霸占武道榜单第一名的白衣剑客，早已经被挤下了前十，而霸占第一第二的，竟然是小龙女还有一个后来居上的高手：杀戮女王！

　　这绝对让无数的玩家脸色火辣无比！

　　不为别的，就因为，这两人，竟然都是女人，第一第二这让女人得到了，和还得了？

　　只是对于这些，他们也没有办法，只因为，这两个女人，竟然进入了三宫之一的移花宫，那可是总多武林门派中，巅峰的顶级门派！

　　已知进入这三宫的玩家，如今，也只有这两个了！

　　只是，还有一件事情让所有的人震惊，那就是在前段时间，这江湖游戏中，竟然多出了一个门派，一个叫古武门的门派！

　　这个门派并不是游戏专属的门派，而是由玩家自发创建的门派，还是武林承认的门派！

　　这消息一出来，整个江湖世界彻底的轰动了。

　　他们知道这个游戏拥有着无限的自由度和真实度，可是玩家创建门派，这可是所有人都没有想到的事情，若说是帮会，这倒也是淡定，因为帮会这东西，武林是不会承认的！

　　可是那是门派啊，这江湖可从来没说过，玩家竟然可以组建门派，还被三宫八门十二世家承认，这就有些叼炸天了！

　　但也正是因为如此，这游戏，开始变得更加的迷人了起来！

　　……

　　“这就是天星？”药师兜好奇的看着手中的封印卷轴，怎么也没有想到，卫子青这一次去了神话世界，更是直接将神话中的天星给带回来了，这倒是有些令他惊讶。

　　“嗯，这天星虽然现在还用不到，不过我们应该能用到的！”

　　“不是我们应该能用到，而是，我们马上就要用到了，不止是天星，还有你当初给我的那个火种源，也会用得到的，而且，还是在不久之后！”

　　听到卫子青这话，药师兜顿时就笑了。

　　“不久之后就能用到了，这是什么意思？”

　　听到这话，卫子青顿时满是好奇了起来，看着药师兜急忙道，要知道，火种源被自己弄回来之后，因为一直缺少人才去研究，就仍在了药师兜这里，现在告诉自己，马上就能用到，这顿时让卫子青有些摸不着头脑了起来。

　　“你忘记了，你让我去南非那边的事情了？”药师兜没有直说，而是说起了当初从五十区出来之后，卫子青吩咐他的事情。

　　听到这话，卫子青浑身一颤，有些激动的看着药师兜：“你的意思是……”

　　“没错，他们同意了，不过也有一个条件，那就是他要我们将度门的电脑公司设立一个分部在他们的国家，而切，还需要提供10万个工作岗位，以及，在未来，建造所需要的东西，率先和他们交易，当然了，他们说了，若是需要人口，可以找他们！”

　　“同意，不需要考虑，直接同意，只要我们拿下那个地方，别的东西，我们根本不需要在去想，到时候，别说是十万个工作岗位，恐怕，20万都不够，不过按照规定，他们不得泄露一切的信息，毕竟，现在我还不想和全世界为敌！”

　　卫子青深吸了一口气，南非那边的这条件，根本不是条件，他如何还有不同意的地方！

　　“嗯，不过金额有些大，需要足足100亿的美金，当然了，这些并不需要担心，虽然说我们账面上没有那么多的流动资金，但国际上，不管哪家银行，都会自动送上门来的！”

　　“嗯，这些都没事，不过我希望，在一年的时间内，南非那边，能达到我的要求！”

　　“这些我明白，毕竟时间越来越紧迫了，维度越来越大，眼红的人越来越多，若是可以，我倒是介意来一次刺杀了，只是没有必要，毕竟，这些人未来都是我们的人，尤其是五十区那边的！”

　　“我知道，就是这样，我也才会隐忍，不过，你说火种源和天星，要是应用在那边的话，怕是有些不简单啊！”卫子青有些担心，天星还好，可是火种源太不受控制了，这能行吗？

　　“所以，我准备将小九转移到那里，有小九帮助，我在暗中收罗一些人才，虽然无法充分发挥火种源的威力，但，至少能过利用在上面！”药师兜凝声道。

　　听到这话，卫子青终于笑了起来，药师兜既然这般说，那么，就不会问题了，说真的，带回药师兜，可能是一辈子做的，最为精明的事情的了！

　　“对了，凌雅那边，还好吗？”忽然，卫子青想起了苏凌雅，只从小龙女事件之后，苏凌雅和自己就越来陌生了起来，有些事情，就算是聊起天来，她也不会高告诉自己。

　　说真的，他很是担心这个女人。


第427章 酒无言，情可见！

　　听到卫子青说起苏凌雅，药师兜摇了摇头：“有没有出事，我不好说，但我知道，这段时间，她绝对不好过！”

　　原来，自从上次去了海外之后，这一个多月的时间，苏凌雅便一门心思的扑在了工作上。

　　短短的一个月的时间，她先后拿下了无数的厂家，将度门的发展，彻底在海外铺开，更是强大了无数。

　　而不管是卫子青，还是药师兜，都知道苏凌雅为什么会如此的废寝忘食，她是在用工作麻痹自己对卫子青的感情。

　　卫子青没有说话，只是沉默着。

　　看到卫子青一直陷入沉默，药师兜叹了口气，转而道：“凌雅的事情，虽然很为难，但现在我想，你还不如去关心下宫九歌会好点，毕竟，这段时间，他更加的需要你关心！”

　　“九歌？”听到这话，卫子青抬起头，脸上满是不解的神色：“他出什么事情了？”

　　这段时间来，自己和九歌也联系过，可是并没有听到什么不好的消息啊，这药师兜这话是什么意思？

　　很快的，药师兜便将事情徐徐的道来，在听到这消息的时候，卫子青脸上顿时满是担忧的神色，但更多的是生气。

　　“九歌这臭小子，发生了这么重大的事情，他竟然一点都不告诉我！”

　　宫家产业上，因为投资的缘故，出现了大笔的资金，需要高达数十亿的缺口，但若紧紧是这些，倒也还好！

　　这些并无法压垮宫九歌，更重要的是，公司出现问题的时候，随之而来的，叶瑶也跟着出事了！

　　原来，叶瑶是怀孕了，可是，在前段时间，却突然发生了意外，她莫名的流产。

　　而医生检查之后，发现在叶瑶的子宫之内，生长着一个巨大的肿瘤，这个肿瘤，是从小就生长在叶瑶的子宫之内的。

　　这一次的流产，在检查之后，才知道，是因为这肿瘤的缘故。

　　虽然这肿瘤并不是恶性的，可是最终的结果，还是不得不切除子宫，也就是说，叶瑶这一辈子，都不能怀孕了！

　　一个女人，一辈子都不能怀孕，这是什么样的打击？

　　卫子青无法体会叶瑶的心情，但他知道，叶瑶，如今绝对比死还难受！

　　嘴上说着生气宫九歌的话，不过他心中也明白，这九歌为什么不告诉自己，毕竟，这些事情，他如何能说出口？

　　至于说帮助叶瑶，卫子青心中有些失望，因为这一切都迟了，就在前几天，宫九哥已经安排了叶瑶进行了手术。

　　就算还没有开始，卫子青也不知道如何去处理，毕竟肿瘤这种东西，医疗忍术也是无法解决的，切除，是最好的办法。

　　既然知道了和宫九歌的事情，卫子青如何也不可能在当做什么都不知道了，只是，事情也并不急着这一刻。

　　两人又聊了许多事情，不过最为重要的，还是游戏里面的事情，小龙女和毒岛冴子直接飙升到了武道排行榜的第一第二，这固然是好事。

　　不过真正的好事，自然是天外天了。

　　不过三个多月的时间，竟然诞生了数十名的一流高手，那么在一两个月，自然而然的，就有着更多的一流高手了，那么到时候，这天外天，自然就能举行了！

　　至于说，游戏里面的古武门，卫子青和药师兜不去调查也知道，必然是五十区的那一群人搞的了！

　　……

　　离开了维度，卫子青没有直接回别墅，而是直接去了京都。

　　宫九歌在结婚之后，就回去了京都掌管宫家了。

　　在看到卫子青出现的时候，宫九歌顿时愣了下，显的有些错愕：“青哥，你怎么来了？”

　　“不能来吗？”卫子青看了眼宫九歌，这段时间下来，宫九歌显然憔悴了很多。

　　看到宫九歌想要说话，卫子青阻止了他：“走吧，陪我喝酒去！”

　　宫九歌点了点头，直接答应了，他不是傻子，如今维度的事情那么多，而且卫家又出了那么多的事情，卫子青岂有心思说喝酒。

　　十有八九是知道了自己的事情了。

　　只是，两人都是大男人，很多话，更不会像小女生一般，说着家长里短。

　　酒，无言！

　　情，可见！

　　直到临走的时候，卫子青从身上掏出了一张银行卡递给宫九歌：“回去好好对待瑶瑶，还有，下次有什么事情，记得告诉我！”

　　看着手中的银行卡，在看着自己的青哥，宫九歌目光有些猩红，他没有说感谢，只是点了点头：“我会的！”

　　是的，他会的！

　　那个女人，将一辈子托福给自己，她如何不能好好的对待她？

　　拍了拍宫九歌的肩膀，卫子青便离开了，回到京都，自己怎么也要回去卫家看看，虽然自己现在很抗议回到卫家，但那里终究是自己的家，父母，姐姐都在，这是无法割舍掉的血脉关系。

　　自从上次父亲回到家之后，母亲的状态倒是好了许多，或许是想开了，也或许明白了父亲的心情，脸上倒是多了许多的笑容。

　　在看到母亲这般，卫子青心中松了口气，停留没有多久，卫子青便回家了，尽管，父母姐姐都希望他留下来。

　　但，在星城，他还有着自己的家！

　　……

　　这一个月，是有史以来最为平静的一个月，因为卫子青的回来的缘故，毒岛冴子倒是没有上游戏了，专心的陪着卫子青。

　　至于小龙女，还是如同原来的老样子，不过，状态倒是好了许多，这倒是让卫子青心中松了口气，也越发的坚定，一定要去寻找到女娲后人，治好小龙女的病情。

　　事情，一切都在有条不絮的进行着，南非那边，药师兜也终于搞定了，开始进行着计划，小九，也在月中的时候，前移了过去。

　　如今，华夏这个地方，卫子青到了这个时候，才真正的，可以彻底的放开了手脚！

　　终于，时间，再一度来到了这个月的月末！

　　辞别的毒岛冴子，看着深度睡眠中的小龙女一眼，卫子青再一度踏上了属于他的第17次穿越！


第428章 第十七次穿越

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：17

　　明道境界：灵寂期。

　　天赋：情道之体【痴，禁】

　　积分：15200

　　回归倒计时：365天23小时57分23秒……

　　“第十七穿越了吗？”看着系统模板上面的数据，卫子青低声轻喃着，时间倒是过得很快，得到这任意门，实打实算，也三十多年了。

　　不过他并没有时间在这里想太多这些事情，而是直接施展虚空之术，踏立在虚空上，目光查看着四周。

　　天色灰暗，显然，这一次自己出现的时间，又是这个世界的黑夜，不过看着脚下的水泥路面，以及两旁的路标上的英文，却是让卫子青微微愣了下。

　　“这一次，又是欧美的世界了？那这一次，是什么世界？”卫子青低喃着，这是他最头疼的地方。

　　每一次，面临一个新的世界，总是要发费无数的经历查探这个世界的归属，越来的，他越希望这任意门赶快升级。

　　以期待，这系统，能够开始位面搜索探知的功能！

　　轰隆隆……

　　忽然，一阵巨响传了过来，哪怕是站立在虚空上，卫子青也能清楚的感受到一股恐怖的震感从地面上涌上了虚空。

　　“爆炸声？这是……”卫子青眉头一皱，当下施展虚空之处朝着声音的方向飞去，很快的，他便出现在了爆炸声的声源之地。

　　只见在自己的下方，一辆直升飞机正燃烧着巨大的火焰，因为坠落的缘故，地上被这直升飞机挂出一条深深的鸿沟。

　　在地上，一个独眼的黑人浑身狼狈不堪，正阴沉的看着前方，那里，一辆悍马军用车辆正疾驰而去。

　　“这是……”卫子青心中那若有所思，看着那独眼黑人，直接开启囚灵眼看向了那一辆迅速而去的军用悍马。

　　果然，在那车上，一个阴柔的男子手持着一根蔚蓝色的手杖，开车的是一个拥有着鹰一般锐利的男子，而这男子的身边，却是一个卫子青的熟人：艾瑞克博士！

　　只是，当看到那车上，一个正方形，拥有着无比庞大的力量的方块，却是让卫子青急促的吸气了起来。

　　那是，宇宙魔方！

　　“果然，这个世界，又是漫威世界，艾瑞克旁的是超级英雄鹰眼，后面的便是邪神洛基了？那么下面这个独眼黑人，就是神盾局的局长弗瑞？这是复仇者联盟一了？”

　　一瞬间，卫子青就彻底的将这世界给探索明白了，看着那宇宙魔方，卫子青有种直接冲上去将那魔方给抢回来的打算。

　　只是这种念头一生起来，便被卫子青硬生生的压了下去了，要是从邪神洛基他们那么抢夺宇宙魔方，这绝对不是难事。

　　但接下来面对的事情，这才麻烦！

　　复联一的剧情，一切都是围绕着宇宙魔方展开的，也是邪神洛基打开时空通道，使得外星人军队进军地球的唯一方法。

　　自己确实可以抢夺这宇宙魔方，但自己面对的，不只是洛基，说不定还有宇宙外的外星军队！

　　但，这都不重要，重要的是，复仇者联盟依旧会成立，但目标，绝对不再是洛基，而是自己了！

　　雷神，黑寡妇，绿巨人，钢铁侠，美国队长，鹰眼这些超级英雄加上神盾局，以及洛基和外星军队，哪怕自己在这世界上有着镰刀组织，也会让自己疲于应付！

　　尤其是，这些超级英雄中，托尼，索尔，这两个人，自己更是不喜欢和他们为敌人！

　　所以，在这一瞬间，卫子青就选择了看着洛基等人离开，宇宙魔方，自己要得到，因为它对自己，有着无比重要作用。

　　但，这还不是时候。

　　而且，自己不止需要宇宙魔方，他还要三样东西，托尼的钢铁战衣制作图纸，外星科技的武器样本，以及，最后的艾瑞克！

　　这些，他都必须要得到，因为南非那边，这些东西，都缺一不可！

　　想到这里，卫子青看着下方的弗瑞，他知道，从现在开始，复联这个计划，弗瑞在一次的提起来了！

　　而且和原著不同的是，这一次，复联的计划是真正的成功了，那么，接下来，就是菲儿联系黑寡妇，要她去请绿巨人了吧？

　　“那么，托尼……”想到这里，卫子青轻轻的叹了口气，上一次本来是想要去找托尼的，却没有见到，那么这一次，自己会见到他了吧？

　　或许自己现在就可以去见托尼，只是，卫子青却并没有这样的打算，反正早晚会见到，自己，还是先回镰刀基地去见见伊森会好点。

　　想到这里卫子青也不在停留，直接御空朝着米格拉的方向飞去！

　　……

　　上一次自己离开镰刀，结果导致了镰刀季基地判官出现了叛变的事情，这一次，镰刀基地倒是平静得很。

　　看到卫子青回来，整个基地都变得无比的激动了起来，尤其是伊森，更是松了一口气，说真的，和自己不同，镰刀基地的存在，正是因为卫子青这个死神。

　　他早已经成为了这个基地的精神领袖，不管是他，还是谁，都不得不承认，没有死神，纵然是伊森这个阎王在有手段，也无法镇住这个镰刀基地！

　　这一次时间点的过得到没有上次那么快，中间只是过了一年多的时间，不过，也正是这一年多的时间，让整个基地的战斗力有了呈倍的暴涨。

　　这些暴涨，便是十八修罗带来的。

　　当初离开的时候，这些十八修罗不过才是半步先天的存在，可是这一次回来，十八修罗竟然有着过半突破到了先天。

　　这倒是让卫子青想不到，要知道如今的他们，可是足以碾压超级英雄中的黑寡妇，鹰眼两人了。

　　至于说美国队长，气其实也可以，但是若是他带着盾牌，这就有些麻烦了，不过说到底，如今的十八修罗，绝对绝对，可以成为世界上的传奇了！

　　这边，卫子青在因为镰刀基地十八修罗的进展而高兴的时候，远在一边的神盾局，却是陷入了一阵混乱！

　　黑寡妇去寻找绿巨人，弗瑞去寻找了美国队长，而菲尔，去寻找了托尼，前两者的进展，都还算融洽，但后者，托尼那边，菲尔却是吃了个闭门羹！

　　不管菲尔怎么劝托尼，托尼就是不准备加入复联，这让菲尔一度陷入了无奈之中。


第429章 新的复联成员

　　“托尼，说吧，你到底要怎么样才肯加入复联，你应该知道，地球如今面对的到底是什么样的挑战了，宇宙魔方其中的能量太过于庞大，洛基和索尔不一样，他得到了魔方，对于地球来说，绝对是一场灾难的！”

　　菲尔脸上满是无奈的神色，自己原本以为自己能够说服托尼的，可是现在……

　　托尼悠闲的坐在椅子上，手指随意的拨着加维斯投影出来的宇宙魔方资料，听到菲尔的话，嘴角撇了撇头也不抬道：“关我什么事情？那是你们神盾局烦恼的事情，我才不去参一脚呢！”

　　说着朝着波兹道：“小辣椒，送客吧！”

　　“托尼……”

　　听到这话，菲尔脸色顿时一急，波兹确实摇了摇头阻止道：“菲尔，我们聊聊吧！”

　　菲尔看了眼依旧吊儿郎当的托尼，在看看波兹，无奈的叹了口气，跟着波兹进了电梯。

　　电梯中……

　　波兹看着一脸无奈地菲尔笑道：“菲尔，我能明白你的心情，可是托尼你也知道，他认定的事情，是谁也无法改变的，这些年来，身为钢铁侠，托尼做得已经够可以了！”

　　“我知道，但复联真的少不了托尼，不管是他钢铁侠的身份，还是他的才能，有他和班纳博士配合，才有可能寻找道魔方，对付洛基的，波兹小姐，麻烦你一定要劝劝托尼，请求他加入复联！”

　　菲尔恳求道。

　　“我劝他？若是我能劝他，那就好了！”听到菲尔的话，波兹无奈的摇了摇头，听到这话，菲尔顿时满是担忧道：“那可怎么办，这……”

　　“不过，我是劝不了他，但一个人可以！”

　　“一个人可已？”听到这话，菲尔愣了下，随机眼神陡然一亮，紧紧的盯着波兹道：“你是说他？”

　　“嗯，他，只有他才可能劝得了托尼，不过，他行踪很神秘，就是不知道你们神盾局能不能寻找到他了，而且，更重要的是，我想，请他并不比请托尼简单！”

　　叮……

　　电梯门打开，波兹指了指门，菲尔有些失神的走出了电梯门，看着那关闭的门，脸上顿时满是苦笑的神色：“他啊，是个刺头啊，哎……看来，需要回一趟神盾局了！”

　　……

　　米格拉，镰刀基地！

　　虽然人不在洛杉矶，但这几天下来，对于洛基那边的观察，卫子青也从来没有松懈下去，想要得到自己想要的东西，自己必须无时无刻不监视着这一切。

　　很幸运的是，这些，因为有着人工智能的缘故，倒是都在自己的掌握之中。

　　只是，令他不解的是，根据他所得到的消息，美国队长，黑寡妇，绿巨人都已经齐聚了，雷神索尔，还没出现，这是因为时机不到，可是托尼，到现在都没有进入复联，这倒是让他有些不解了！

　　“或许是出现了什么差错吧？”低声轻喃着，卫子青倒也不放在心上，虽然这个世界的大融合世界，但自己还没有改变任何的剧情，应该没有出现变化。

　　或许，电影中只是将这些过滤掉，没有阐释出来罢了！

　　这一日，和往常一样，卫子青在镰刀基地后面演练着御剑术，却突然在这时候，一道人影突然出现在了他的身，浑身黑色兜帽，身背箭囊以及一柄剑形武器，这不是十八修罗又是谁？

　　十八修罗，修炼的血海心经，精通的是箭术，但同样也精通各方面的武器，刀剑棍棒，而这个，正是十八修罗中剑修！

　　“什么事情？”看到这剑修罗出现，卫子青没有收起墨剑，依旧在演练着，御剑术九重，这些年来，自己无时无刻的不修炼，如今已经半只脚踏入了第八重，距离突破，恐怕是不久了。

　　“基地门口有个特工求见，说是神盾局的人，还是您的熟人！”剑修罗单膝跪在地上恭敬道。

　　“神盾局？我的熟人？”听到这话，卫子青手中的剑停顿了下低声道：“菲尔？”

　　“对，他的名字叫菲尔！”

　　“他怎么会来这里，还知道我回来了？”心中有些不解，不过卫子青还是朝着剑修罗淡淡道：“知道了，带他到会议厅，我等下就过去！”

　　看着离开的剑修罗，卫子青收起墨剑，背在身上，朝着基地那塔型的会议厅而去，在一进去，果然便见到了菲尔，这些年不见，他倒是一点都没有变。

　　“无事不登三宝殿，你神盾局，可是很不屑到了我这镰道来的，不知道今天，你菲尔怎么有时间到我这里来呢？”卫子青走到会议厅中的主位坐了下来，看着菲尔淡淡道。

　　听到卫子青这话，菲尔脸上露出一丝苦笑。

　　镰刀，终究是一个别样的组织，虽然占据在正义这一边，但在国际上，尤其是神盾局的眼里，都是邪恶的存在，如今这卫子青开口就讽刺自己，菲尔倒是也能理解。

　　不过，相对于他的讽刺，这卫子青竟然真的在镰刀基地，这倒是一件惊喜了，原本这一次来，只是赌下，没想到，却赌对了！

　　当下也不理会卫子青的话，直接从身上掏出一副文件，直接交给卫子青。

　　看着面前的文件，卫子青眉头一皱，朝着四周吩咐道：“小五，扫描下这文件！”

　　空无一人的四周响起冰冷的机械声：“是，死神！”

　　伴随着话音落地，就见几道浅红色的光芒突然笼罩在那文件之上，而后，这光芒在卫子青的面前，呈现出红色的界面，界面上，除了好几个人的治疗，更有着一块蔚蓝色的方块。

　　这几个人，正是除了雷神之外所有人的资料，以及宇宙魔方！

　　查看了下，卫子青关掉界面，抬着头看着菲尔淡淡道：“你给我这些，什么意思？”

　　“我想要邀请你进入复联，成为复联中的新成员！”

　　听到这话，卫子青顿时愣了下，许久，脸上浮现一抹诡异的笑容，这笑容，带着讽刺：“你要邀请我进入复仇者联盟？我死神，在你们的眼中，就是一个恐怖分子，你要我进去，恐怕，这并不是你们神盾局的本意吧？”

　　菲尔脸上带着尴尬的神色，被卫子青一眼就看穿自己的意图这能不尴尬吗？不过菲尔很快的就调整了心态：

　　“不错，说真的，我们确实没有打算邀请你进入复联，只是中间出了点意外，钢铁侠不加入，而只有你，才有可能邀请他进入！而知道了这些消息的你，也只能加入复联，同样的，我们也希望借着这个机会，得到你的帮助，毕竟，你的力量，绝对可以胜任复联成员的职责！”


第430章 三个要求！

　　“托尼……”

　　听到托尼这两个字，卫子青愣了下，没有在说话，却是陷入了沉思。

　　他怎么也没有想到，这托尼竟然拒绝进入复联了，他也总算明白，为什么自己的情报网中，会没有托尼加入复联的消息了。

　　只是，让他不解的是，这菲尔为什么会认为，自己能劝托尼加入这复联。

　　“托尼的性格，你知道，孤傲，却又一意孤行，但，他有个优点，就是极其信任朋友，你也知道，这个世界上，他唯一能够称得上朋友，信任的，也唯有你一人，这也是为什么，我们神盾局会找上你的缘故！”

　　朋友吗？

　　卫子青内心一叹，或许，自己和托尼曾经是朋友，可是自从自己和他坦白自己的谋算之后，他还信任自己吗？

　　许久，卫子青抬着头看着菲尔低沉道：“我不敢保证，我能不能劝他加入复联，但，若是能成功的话，我有几个要求，这几个要求，你们不容许拒绝，否则，一切都没有可谈的地步！”

　　见托尼，这是一定的！

　　当年自己就要见他，只是却错失了！

　　这一次，自己是要去的，不过，神盾局想要自己给他们免费的打工，这是不可能的，他们要利用自己，行，自己可以给利用，但可没有那么简单！

　　“几个要求？”菲尔嘴角微微抽搐着，他就知道，要利用这卫子青，绝对会掉一层皮的，可是没有想到，这丫的一开口不是一个，而是几个！

　　不过也只能无耐的点了点头：“说下，若是可以，神盾局可以退步！”

　　“一：我在神盾局，要绝对的自由！不受命于谁，但一切，我会以和平为重，也不会对神盾局不利！”

　　“绝对的自由吗？”菲尔点了点头：“这个我可以答应！”

　　“二：我记得神盾局中，好像有过托尼给过的一具钢铁战衣，好像就是现在的爱国者号吧？我要他的图纸！”

　　“什么，你要爱国者的设计图纸……”

　　菲尔脸色顿时一变，刚要拒绝，卫子青却是又开口了“三，除了我之外，我要带十八个人进入洛杉矶！”

　　“不行，绝对不行，第一还行，但第二第三这两条，根本没有商量的余地，爱国者的设计图纸，这是托尼给的，我们答应过他，绝对不会泄露出去的，还有，第三条，十八个人，你要带领的是广场上的那十八个黑色兜帽男子吧？这点，我神盾局更不可能答应了！”

　　菲尔想也没想，直接就拒绝了！

　　尤其是最后一条，那几个人，随便一看，就绝对是睥睨娜塔莎和巴顿的存在，十八个人一起去神盾局，要是这卫子青真想要怎么样，神盾局还不乱成一团糟？

　　他可不信，这十八个人，枪法机械，战斗机电脑这一方面的会不懂！

　　“既然如此，来人啊，送客！”

　　听到这话，卫子青头也不抬淡淡道，伴随着话音落地，一道身影陡然出现在菲尔德身边，正是十八修罗之一的刀修：“先生，请跟我离开！”

　　“你……”菲尔气得浑身发抖，看着卫子青，没有想到他竟然怎么直接就要自己离开：“没有商量的余地？”

　　卫子青不说话，只是低着头挑着自己的指甲，但就这样，清楚的让菲尔知道，他，没有商量的余地！

　　“等下，我询问下上面！”虽然很不爽，可是菲尔也知道，自己真的不能离开，托尼的价值，对于谁来说，都无比的重要，更或许来说，谁都重要！

　　当下丢下这句话，也不去看刀修罗，直接便出了门。

　　卫子青知道，这菲尔是去给弗瑞打电话了，至于这弗瑞答不答应，卫子青根本不放在心上，因为他清楚的知道，弗瑞一定会答应的，因为他不得不答应。

　　洛杉矶想要阻止自己的脚步，阻止十八修罗进入美国领土，这是根本做不到的，至于说，爱国者钢铁战衣的设计图纸，自己想要得到，就更加的简单了！

　　他们清楚的知道自己和托尼的关系，如果自己真的要图纸的话，寻找托尼，托尼绝对会给自己的，虽然说，自己在心里，绝对宁愿放弃这图纸，也不会再去和托尼要这东西，但他们并不知道！

　　所以，他们会同意！

　　而且还是不回去去选择的答应，只是，真的要答应的话，弗瑞也不是吃醋的，在第二天中，绝对会压制自己，现在，看的就是这弗瑞，有什么条件罢了！

　　果然，不一会菲尔就走了进来，一进门就开口道：“三个条件，神盾局都可以答应，但有个条件，那就是你带去的十八个人，必须一直在神盾局的监视下，而且，你需要答应，绝对绝对不会对神盾局发难！”

　　“好！”

　　卫子青点了点头直接答应了起来，因为这弗瑞的条件根本不是条件，自己去了神盾局哪还有可能不被监视，但问题是，他们，真能监视得了自己等人，至于说不对神盾局发难，这就更加的不会了。

　　这一次，自己主要就是等待外星人的到来，得到他们的客机残骸，到时候回现实发展，他和神盾局发难，这不是给自己找事做吗？

　　“既然如此，你现在就跟我走？”听到卫子青答应了，菲尔也是松了口气，这厮和托尼一样，都不好搞，一个是任性，一个却是饿狼，就会狮子大开口！

　　“现在不行，我三天后出发，到时候，我会在史塔克大厦，如果托尼同意的话，我会和托尼，还有十八修罗一起到神盾局，若是不行，我们会直接回到这里！”

　　卫子青摇了摇头，现在确实不行，他要离开，必须准备一下，一旦进了神盾局，自己就会被他们监视，自己必须趁着现在，抓紧和十八修罗准备下到时候战场上用得到的技能！

　　虽然急着成立复联，但是菲尔也知道这急不来，更何况也不差到这三天，当下直接点了点头：“既然如此，我希望能尽快的见到托尼，还有你！”

　　看着菲尔德离开，卫子青脸色顿时变得凝重了起来，朝着空无一人的四周淡淡道：“召集十八修罗到后山集合，我有些东西要教给你们！”

　　“是，死神！”听到这话，空无一人的四周突然传来了一阵低沉且冰冷的声音，很快，便是一阵离去的破空声！


第431章 真正的友情！

　　三天后。

　　洛杉矶的机场上，一行十九人，悄然出现在这里，这一群人一出现，顿时就引起了很多的人的注意，旅客们更是一个个的远离他们。

　　无非，就是这群人的打扮是在太过于怪异。

　　为首的那个还好，至少，看起来还有些亲切近人，可是剩下的十八个，浑身黑色兜帽，身背箭囊武器，也不知道他们到底是怎么出现的。

　　要知道，一看这些人都不是什么善茬，还带着武器，机场到底是在做什么？竟然能让他们上飞机？

　　不过，他们也不敢说什么，只能一个个的远离他们，希望不要去惹到他们为妙。

　　这行人，不是谁，正是卫子青还有十八修罗，在他们出了机场之后，便有几辆小车静静等候着，看着卫子青等人出现，那些司机连忙单膝跪了下来恭敬道：“恭迎死神！”

　　这些人，是洛杉矶的镰刀分布成员，这些年，全球各地倒是都有了些成员的加入，只是很少人知道，也是为什么一些情报的主要来源，毕竟，人工智能可没有办法查得了那么多。

　　“去史塔克大厦吧！”卫子青点了点头，直接吩咐道，这一次来洛杉矶，虽然说是为了复联的事情，但和托尼，算起来也差不多二十年没见了。

　　他，还真想见见他！

　　更或许说，希望他，能原谅当初自己利用他的事情！

　　……

　　“先生，你的电话……”

　　斯塔克大厦中，托尼正和着波兹调着情，可是突然的，贾维斯的声音突然响了起来，托尼脸上闪现一抹不满的神色，再他的心里，这个时候绝对会神盾局那一群混蛋又要来自己加入复联了！

　　当下想也不想就想要贾维斯直接挂断，好像在知道托尼会说什么一般，贾维斯又道：“先生，是卫子青先生的电话！”

　　听到这话，波兹看向了托尼，果然，在听到这话的时候，托尼整个身体顿时僵硬了起来，脸色顿时变得很复杂了起来。

　　“他打电话给我做什么……不接，就说我不在！”托尼没有去看波兹，只是低沉的对着贾维斯道，但谁都可以看出，托尼这话，有些心口不一。

　　听到贾维斯说卫子青来电话的时候，波兹就知道，绝对是菲尔去找他了，如今听到托尼这样说，连忙就要劝导他，可是话还没有出口，贾维斯人突然传来一阵警报：“先生，安保系统被篡改了，有人在电梯里！”

　　话音刚落地，电梯门叮的一声，便直接打开了，只见那电梯里面，站着的，不是卫子青又是谁？

　　在看着出现的卫子青，波兹脸上松了口气，连忙站了起来，招呼道：“子青，好久不见！”

　　“波兹小姐……”卫子青微笑着点了点头，但目光却是看着托尼，看着卫子青的样子，在看看托尼，波兹朝着卫子青点了点头，没有说话，只是转身离开了这里，她知道，现在，是属于两人的时间了！

　　波兹离开了。

　　整个大厅中，就只有卫子青和托尼，两人谁也没有说话，只是静静的看着对方。

　　这种感觉，很微秒，微妙到哪怕是卫子青，内心都变得有些复杂了起来，多年不见，他，还是他，自己还是自己，只是，两人都变了，不管是心态，还是样子，都变了！

　　终于，或许是受不了这个氛围，托终于别过了头，走到了一旁，打开贾维斯的系统，查看着一些文件，看似专心，但谁都可以发现，他的手，有些颤抖了起来。

　　“你来这里做什么，这里不欢迎你！”托尼冷冷道，尽管不是自己的本意，但他还是想要这么说，整整7年的时间，自从上一次他离开之后，就再也没有回来，如今，还回来做什么！

　　听到这话，卫子青嘴角露出一丝的苦笑：“对不起……”

　　听到这话，托尼的手停顿了下，脸上却是冷笑道：“你是在为当年的事情，对不起？还是在为这几年，一点消息都没有而对不起？”

　　“都是！”

　　听到这话，托尼的啪的一声，直接关掉了界面，转身冷冷的盯着卫子青，一双眼睛刹那间变得通红了起来：“既然如此，这几年，为什么不敢来见我？”

　　见吗？

　　卫子青脸上泛起一抹苦笑，他何尝没有来见他？

　　只是当年来的时候，斯塔克大厦，除了波兹，还有谁在？

　　但，这些话，他不想说，只是沉默着，许久，化为一句：“对不起！”

　　砰！

　　话音刚落地，托尼整个人便已经冲了上来，目光猩红，二话不说，直接抡起拳头，就这样朝着卫子青的脸打了过去，被这突如其来的一打，卫子青整个人倒退了两步，脸上带着错愕的神色。

　　“还手！”

　　托尼并没有理会这卫子青的发呆，又是冲了上来，好几个拳头如雨点般的落在卫子青的身上，卫子青并没有运转仙力护住身体，这几十个拳头落在身上，那是绝对的疼痛。

　　在听到托尼这话，在加上被一顿爆打，卫子青心中顿时充满着怒气，在也受不了，直接和托尼扭打了在一起。

　　一个打过来！

　　一个打过去！

　　两人足足打了十多分钟，脸上，嘴角，到处都是鲜血，整个房间更是乱成一团糟，而两人，只是气喘吁吁的躺在地上，对此，仿佛好像没有察觉一般。

　　看着躺在自己身旁的托尼，在看着他的胸口，卫子青擦拭了嘴角的鲜血淡淡道：“那个东西，还不准备弄掉？”

　　“弄？怎么弄？现在如果不是这个方舟反应炉帮我压制住那些该死的小铁片，我找就去见上帝了，再说了，我那些医生，我可不信他们，要是一不小心直接跪了，我还能打你？”

　　“我帮你……”

　　卫子青想也没想直接开口道，他本来就对于医术有些研究，在加上当年在火影学的医疗忍术，想要处理这些，绝对不是难事。

　　“你想借机杀了我？”托尼撇了撇嘴道，不过还是点了点头：“过段时间吧，现在，没有心情去弄那些，你这次来，是菲尔要你来劝我进入复联的吧？”

　　“嗯，你考虑如何？”对于托尼知道自己这一次来的意图，卫子青并不觉得奇怪，只要不是傻子，都能猜到一点，尤其是在这个时候！

　　“跟你！”

　　托尼想也不想直接点头，听到这话，卫子青没有在说话，和托尼两人就这样躺在地上，享受着难得的平静。

　　这就是友情，有时候，再多的不满，不解，矛盾，没有什么是一场架决绝不了的，如果不行，就两场，再不行就三场，等打过了，一切就都回到了当初的原点了！


第432章 弗瑞的下马威！

　　几年没见，虽然知道卫子青在米格拉和伊森弄了个镰刀基地，不过当看到十八修罗的时候，托尼还是愣了下，倒是没有想到，卫子青手下竟然有着如此强大的人才，更也将他们带了过来。

　　不过震惊是震惊，托尼到也不意外，别的人，或许做不到，可是卫子青的话，做到这些，还不正常？

　　短短几年的时间，控制了整个阿富汗，这是普通人能做到的？

　　虽然不承认，但不管是阿富汗的政府，还是国际上，谁都知道，如今阿富汗的领袖不是什么总统，而是镰刀的死神！

　　菲尔有些震惊，没有想到还真的如同波兹说的，卫子青还真的请到了托尼。

　　看着托尼，在看着卫子青和十八修罗，菲尔带着他们直接上了一艘听到史塔克天台上的战斗机朝着神盾局的总部而去。

　　神盾局的总部是飘忽不定的，哪怕是神盾局的特工，在没有指引的情况下，也根本找不到所在之地。

　　那是因为，神盾局的总部，其实就是一艘飞行移动的航空战斗母舰，它处于海拔几千米的高空上，俯视监控着整个美国的领土，各个方面的活动。

　　半个小时后，菲尔就开口道：“神盾局到了，做好降落的准备吧！”

　　眼前虽然空空荡荡的，可是不管是卫子青还是托尼等人都知道，看似空荡荡的高空，其实在眼前，就听这一艘巨大的航空战斗母舰，看不到，只不过是因为它开启了背景同化反光模式罢了！

　　果然，当飞机越靠进，眼前便呈现出了一副充满科幻现代的战斗基地，无数的士兵在战斗母舰内巡逻着，到处是一艘艘被固定的战斗机！

　　战斗机停稳，下了飞机，卫子青便将注意力放在了眼前的一个金色卷发女子的身上。

　　黑色紧身的皮衣将她性感的身材包裹的淋漓尽致，高耸的翘臀，坚挺的胸脯，金色卷发，白皙的面孔，尤其是其身上英姿飒爽的气质，无一不在告诉卫子青，眼前这人，正是大名鼎鼎的黑寡妇娜塔莎！

　　“你们迟到了！”

　　在看到托尼和卫子青的下来的时候，娜塔莎淡淡道，但目光也是放在了卫子青的身上。

　　死神！

　　这个名字她并不陌生，相反，她就曾经受命于神盾局，深入过米格拉调查他，只是很可惜的是，她从来没有见到过他，而如今，他却是出现了，还在神盾局这里，即将和自己成为同伴！

　　不过当看到卫子青身后的十八个穿着黑色兜帽，背着箭囊武器的兜帽人，顿时愣了下，和卫子青不同，前者看起来就如同是一个儒雅的书生，后者身上却满是恐怖的血气。

　　这种血气娜塔莎很清楚的明白，这是只有经历过过血火洗礼的士兵才有可能存在的东西，而且她身为超级英雄，更能清楚的感受到，这几个人的实力，绝对不下于自己！

　　更有可能，他们比自己还强！

　　“这就是黑寡妇吗？倒还是一次见到，果然名副其实！”

　　娜塔莎在看着十八修罗，卫子青也在打量着她，不过他倒也没有表现出来什么，只是微微一笑。

　　既然托尼和卫子青已经到了，娜塔莎自然就要带他们去见弗瑞局长了，当下就吩咐身边的士兵带着十八修罗准备下去休息，这十八个人，虽然跟着卫子青上了神盾局，但，从这一刻起，他们也就要一直在神盾局的监控下，一刻也不能离开视线！

　　这是命令！

　　“几位，请跟我离开吧！”娜塔莎身后的神盾局特工对着十八修罗道。

　　但，听着他的话，十八修罗身体却是一动也不动，只是静静的站在卫子青的身后，就好像，没有听到一般。

　　神盾局特工的脸色顿时一僵，看向了娜塔莎。

　　娜塔莎眉头一皱，没有去看十八修罗，而是看向了卫子青，卫子青笑了笑，这才朝着十八修罗淡淡道：“下去吧，这不是我们的地盘，要有身为客人的自觉！”

　　“是！死神！”

　　听到这话，十八修罗这才点了点头，看向了那神盾局的特工，这特工在娜塔莎的目光下，这才反应了过来！

　　“这是下马威吗？”

　　娜塔莎看着卫子青，嘴角微微泛起一抹幅度，嘴上虽没有说什么，但对于这十八修罗对于卫子青的忠诚，也是颇有些意外。

　　如此强大的人才，却对他如此毕恭毕敬，这等手段，可以堪比当初九头蛇的领袖红骷髅了，至少，这种收拢人心和强者的手段，当初的红骷髅，远远做不到！

　　停战斗机的地方，是神盾局的内部停机坪，上面，才是这战斗航母的指挥室，也是弗瑞局长的所在之地。

　　托尼，卫子青两人跟在娜塔莎的身后，朝着指挥室而去，不一会，便来到了这里，果然，弗瑞局长正在指挥着战斗航母的前行，原本还以为说，这里能遇见绿巨人班纳还有美国队长，却没有想到，他们并没有在这里。

　　不过卫子青心中也是明白，如今的他们，两人恐怖正在实验室中吧！

　　宇宙魔方被夺，想要找回来，只有依靠班纳博士对于伽马射线的熟悉，才有可能定位到，现在的神盾局，可是分秒必争，班纳博士和美队，没事又岂会在这里？

　　看着进来的托尼，弗瑞倒是和托尼点了点头，两人并没有说太多，反倒是深深的看了下卫子青，这才伸出手握着卫子青。

　　“欢迎你，镰刀的死神！”

　　卫子青微笑着点了点头，伸出手，当要抽出来的时候，弗瑞却是紧握着不放开，更是直接将身体朝着卫子青的靠近，直到，将脑袋伸到了他的耳旁：

　　“我对你很了解，进神盾局，我很欢迎你，但，你若是想要对神盾局不厉，相信我，我可以留下你！”

　　卫子青原本还有些不明白这弗瑞要做什么，当听到他的话的时候，嘴角微微趔起，也在弗瑞的耳边低声道：“相信我，真到了那个时候，谁也留不住我！”

　　听到卫子青的话，弗瑞局长那仅存的眼睛陡然一眯，而后，那握着卫子青的手，猛然发力，手背上的青筋暴现。

　　他怎么也没有想到，卫子青竟然敢这样威胁他，这一次的握手，不是欢迎仪式，而是他，对于卫子青的下马威！


第433章 来自索尔的醋！

　　感受着手上传来的力度，卫子青的嘴角微微翘起，这弗瑞，是在给自己下马威啊？

　　不说他只是一个普通人，就算是托尼穿着钢铁战衣，想要让自己屈服，这都难，他倒好，竟然自不量力了起来。

　　当下手中微微用力，连半成的力量都不到，这弗瑞的脸色顿时刷白一片，那脸颊更是流淌出丝丝的冷汗。

　　托尼，娜塔莎两人都发现了卫子青和弗瑞局长的针锋相对，只是，当看着一脸笑意的卫子青，以及冷汗直流的弗瑞，两人都有些无奈的抽搐着嘴角。

　　当下托尼连忙站了出来朝着弗瑞局长开口道：“不是说要寻找魔方的下落吗？班纳博士应该来了吧，在哪里？”

　　托尼出来解围，两人这才松开了手，弗瑞局长将手伸到背后，脸色平静，但手却在剧烈的颤抖着，可以清楚的看见，他的手腕上，一片青黑。

　　“他们在试验中，你们可以去看看，有什么事情，到时候我会通知你们的！”

　　娜塔莎点了点头，示意卫子青和托尼跟上她，卫子青微笑的朝着弗瑞点了下头，跟在了她的后面，朝着实验室走去。

　　看着离开的卫子青，弗瑞这才伸出手用力的擦拭着，想要缓解那里传来的痛感，但看着卫子青的背影，那仅存的眼睛却是紧眯着。

　　这死神，看来，得防备点，来者，不善！

　　……

　　这是一间宽敞明亮，却到处布满着高科技仪器的实验室，卫子青和托尼娜塔莎一进来，就看见在这房间中，此刻已经有着两个人。

　　一刻是看起来清秀却充满力量，穿着星纹服装的男子，一个却是带着眼镜，看来有些老实的中年人，显然，这正是美国队长，还有绿巨人班纳博士了！

　　对于托尼，班纳博士和美队其实都有些了解，相反，对于卫子青，两人倒是比较好奇。

　　只是，正如原著一般，虽然说几人都是复联的成员，但关系并不是那么的融洽，只是客套的招呼下，也算是说认识了！

　　对此，卫子青倒是一脸的淡定，很快的，几人就去做自己的事情了，托尼倒是和班纳博士博士搞在了一起。

　　两人都是科学家，而且还都是天才中的天才，故而，在研究伽马射线追踪法上，有着很多的话题。

　　卫子青静静的站在一旁，没有说话，却是陷入了沉思。

　　他深知剧情，这班纳对于伽马射线无比的熟悉，这也是为什么，神盾局哪怕知道他体内的浩克不受控制，也要招他进入复联的缘故！

　　只是，既然他们知道这班纳博士，那么洛基还有巴顿自然也就知道，班纳博士寻找到魔方只是问题的时间了！

　　“不说原著中，洛基和艾瑞克，巴顿他们藏在那里没有说，就算是知道，我也是不能提醒的，现在就只有等，等到洛基自动出现，和原著一般，吸引他们的注意力了！”

　　想要打开魔方的时空隧道，那么就需要一个庞大的能源，这个能源，只有史塔克大厦中的方舟反应炉能做到。

　　这也是为什么，他们最后会在史塔克大厦进行最后的实验，但，这期间，他们还需要一样东西，那就是贵金属铱！

　　也就是在这时候，洛基才实行巴顿的鱼饵与眼线的计划！

　　果然，和原著一样，没有几天的时间，神盾局终于发现了洛基的踪迹，别人或许不知道，但卫子青清楚的知道，这一次，洛基正是去德国那里抢铱的，同时，故意引起神盾局的注意！

　　除了班纳博士这个不容易控制的绿巨人之外，卫子青，托尼，娜塔莎，美队等人都踏上了战斗机，朝着德国飞去。

　　如原著中一般，刚到德国的时候，那里洛基已经控制住了大部分的市民，卫子青依旧待在战斗机内，并没有下机去面对洛基的打算。

　　“为什么不去帮忙？”娜塔莎驾驶着战斗机，看着卫子青，这是这段时间来，她第一次和卫子青说话。

　　但明显，语气中有些不满，下面那个人，可是神域的邪神，而他，竟然不下去帮忙，要知道他可也是这复联的成员！

　　“不需要！”卫子青目光淡淡的看了眼娜塔莎一眼，随即闭上了眼睛，需要吗？

　　洛基这一次根本就是自动送上门的，别说有着托尼和美队了，就算只有其中一个，洛基业不会抵挡，心甘情愿的被抓，自己下去做什么？

　　娜塔莎嘴角微微抽搐着，这个卫子青，永远那么惹人讨厌，当下也不说话，反正，有着美队和托尼，她倒也不怎么需要担心。

　　事情超乎一切的简单，看似高高在上的邪神洛基，三下两下的就被托尼和队长给控制住了。

　　当抓着洛基上了战斗机的时候，卫子青也终于算是第一次和洛基见面了。

　　和电影中一样，洛基和雷神索尔的阳刚不同，浑身上下散发着这阴柔的气息，这种气息，让人打心里就生不出好感起来。

　　卫子青在看着洛基的时候，洛基也在看着卫子青，当看到他的时候，眉头顿时一皱，脸上明显闪现一抹惊讶的神色。

　　显然，洛基没有想到，这卫子青竟然会出现在这里。要知道，当年索尔成功拿起雷神之锤，洛基可是清楚的知道，这是卫子青的功劳。

　　尤其是当初他一剑斩杀毁灭者展现出来的恐怖力量，这可是除了奥丁主神，谁也做不到的手段啊！

　　“他怎么会在这里，还进了复仇者联盟，有他在，这一切的计划，波动可是无比之大啊！”洛基心中翻滚着，但脸上却没有表现出来，只是看着一眼，就被美队带走了！

　　看着洛基，在看着卫子青，托尼眉头一皱走到他的身边道：“你们两认识？”

　　“算是认识，不过他认识我，我却是第一次见到他！”卫子青淡淡道，他却是第一次见到他，不过这洛基，可不是第一次见到自己了！

　　“怎么回事？”托尼可不知道这其中的事情，当下卫子青便将当初雷神的事情告诉他，听到他的话，托尼这才凝声道：“雷神索尔，当年那个毁灭者灭了一个镇的事情我倒也是知道，就是没有想到，你也参与了！”

　　说到这里，托尼眼神中闪现一抹精芒：“雷神吗？看来你很他关系很好啊，这我倒是想要会会他了……”

　　那是赤裸的战意，卫子青嘴角微微抽搐着，也不知道这托尼怎么一说起这雷神，竟然会如此的好战，不过还是点了点头：“放心吧，很快你就会见到他的！”

　　是的，很快！

　　而且，不出一两个时辰，他，就会见到他了！


第434章 吃醋的后果！

　　从德国到美国，路程虽远，但凭借战斗机超音速的速度，还是很快的就进入了美国的领空。

　　时值午夜，本是晴朗，满是星辰的夜空，突然风云变色，星辰暗淡，乌云密布，更是形成了恐怖的漩涡。

　　伴随着的，更是一阵阵令人发憷的电闪雷鸣！

　　整个战斗机在这雷电下摇曳着，所有人来脸上顿时满是不解，不知道为什么这天地突然变得这般恶劣。

　　和托尼等人不同的是，那本是被控制住在一旁的洛基脸色却变得苍白了起来，浑身更是颤抖着，也不知道是生气，还是害怕。

　　看到洛基这模样，托尼不屑道：“堂堂的天神也怕这打雷？倒是想不到啊！”

　　“要说是害怕，不如说他是害怕那打雷的人会好点！”卫子青轻轻一笑，他知道，索尔，来了！

　　果然，在众人还不解这卫子青为什么说这话的时候，战机上面突然传来一阵巨响，就好像有什么东西砸在了上面一般。

　　托尼脸色顿时一变，一股战意从他的身上爆发出来，冰冷的声音从他的口中低沉吐出：“雷神！索尔！”

　　所有人感受着托尼的战意，不知道他为什么突然变成了这样子，卫子青也是不解。

　　但托尼也不去解释，带上钢铁战衣的头盔，刚走到舱门，整个舱门撕拉一声，顿时被人从外面撕扯开来。

　　索尔脸色阴沉，怎么也没有想到这洛基自从上次掉下彩虹桥之后，不止没死，竟然还妄图来到地球控制地球。

　　当下拉开舱门，也就在这时候，一股明黄色的能量轰然朝着自己射了过来，整个人没有反应过来，顿时如同爆弹一般，直接被击飞了出去。

　　直接消失在战机的视野中！

　　“白痴！”托尼鄙视的看着那飞出去的雷神，吹了下手掌上还散发着淡淡青烟的时掌中炮，鄙视不已。

　　刚想要转身，突然一柄锤子突然射入机舱，整个人顿时被这锤子击飞了出去，狠狠的撞在了机舱壁上，整个机体差点被穿破。

　　与此同时，穿着红色披风的索尔，飞了进来，站在机舱上，只是如今的他，却有些狼狈，显然，刚刚被托尼给打得措手不及了起来。

　　“该死！”

　　托尼的盔甲上也是漆黑一片，当索尔收回雷神之锤，怒吼一声，冲了上去，二话不说，又是和索尔干了起来，顿时，整个机舱内传来一阵阵剧烈的战斗声。

　　整架战斗机在这打斗下，有种要支离破碎的感觉。

　　这一幕发生得太快了，快到所有人都没有反应过来，卫子青也是愣愣的看着这而一幕，这剧情，好像有些不对了啊？

　　原著中索尔一进来是直接抓着洛基就走，打架也是托尼后来追上去才打的，现在呢？怎么就打起来了？

　　“呦呵，看来事情有些好玩了？”洛基耸了耸肩，看着这乱成糟的一幕，脸上满是幸灾乐祸的神色，就差吹起口哨了。

　　“你给我闭嘴！”

　　洛基的话顿时引起了众人的注意，卫子青冷冷的瞪着一眼洛基，看到美队就要冲上去帮托尼，连忙拉着他：“别，都是熟人，我去劝劝！”

　　听到卫子青的话，美队愣了下，不过还是点了点头，这卫子青认识雷神，在神盾局已经不是秘密了。

　　而且这雷神对洛基不同，对于地球没有什么敌意，美队也觉得，让他们两个停手是最好的选择。

　　当下卫子青轻轻咳嗽一声，站了出去：“托尼，你……”

　　“闭嘴！”

　　卫子青话刚开口就被托尼一声吼，脸色顿时僵住，当下转身看着雷神索尔：“索尔，你……”

　　“闭嘴！”

　　索尔头也不回朝着他吼了起来，一进门还没开口就被这铁皮人给打飞，本来就不计较了，这丫的还不罢休，直接又上来！

　　真特么的当他雷神是水神，没事就可以戏水一番的不成？谁说都没用，他非要好好教训这铁皮人不成！

　　日！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，脸色一阵青红交加，有种想要一巴掌给两个人扇过去的冲动，特么的，自己惹到他们了？

　　突然，卫子青和美队，甚至是娜塔莎和洛基的脸色顿时大变了起来。

　　只见托尼和雷神两人越大越火热，竟然蕴含着无比恐怖的大招，那雷神更甚至直接无视了这还是战机上，竟然直接召唤下了无数的雷电。

　　托尼更是将火力凝聚到前所未有的夸张，那已经不再是手臂粗的能量柱，而是足足水桶粗的能量柱。

　　轰隆隆！

　　雷电，光柱碰撞，发出恐怖的能量波，原本就已经被破坏不堪的战斗机，顿时支离破碎了起来。

　　娜塔莎，美队几人直接跳出了飞机，但卫子青还好，他还能飞行，可是娜塔莎和美队可不行，当下整个身体顿时呈现自由落体的方式坠落。

　　而托尼和雷神，两个人竟然还在打，不同的只是，两人已经扭打在一起，朝着地面迅速冲了下去！

　　日！

　　怒骂一声，看着娜塔莎，卫子青想也不想直接飞了过去直接揽着她那性感的小腰。

　　和美队经过基因药剂强化不同，娜塔莎可抵挡不住这样的自由落体运动，不救她，只有一个后果：肉泥！

　　至于美队，盾牌在手，天下我有，他倒是不用担心，更何况，卫子青眼尖的看到他竟然抓到了飞机爆炸飞出的降落伞！

　　原本还觉得这次要被托尼和雷神给搞死的娜塔莎被卫子青这一救，顿时松了口气，不过目光也是一亮，她现在才发现，这卫子青，竟然也会飞！

　　不过现在她可没有心思去管那么多，当落地的时候，看到地上还扭打在一起的两人，脸色顿时阴沉了下来。

　　刚想要上去阻止，卫子青却先她一步走了上去，也不见动作，身形竟然已经直接出现在了两人的身旁。

　　然后……然后她看到了这一辈子怎么也不相信的一幕。

　　只见卫子青猛的举起了手臂，虚空中出现一巨大的透明巨掌，然后，这巨掌狠狠的朝着托尼和索尔扇了过去。

　　这一扇，两人整个身体顿时飞了出去，狠狠的将四周的树木，地面勾出深深的鸿沟。

　　而两人，被这一扇，一时间竟然站不起来了！

　　“怎么？清醒了没？清醒了那就好好的坐下来谈谈，没清醒，我在给你们一掌，一掌不够，那就两掌，打到你们清醒为止！”

　　低沉冰冷的声音从卫子青的口中发出，他的目光冰冷无比，可以清楚的知道，他，真的怒了！


第435章 你不是什么好人

　　咕噜……

　　三声吞咽口水的声音传来，却是娜塔莎，还有抓着洛基出现的美队，正好看见了这一幕。

　　他们知道这卫子青很厉害，尤其是洛基，可是怎么也没有想到这厮竟然强到了这般的地步。

　　一掌，就一掌啊！

　　他奶奶的，一掌就让雷神和钢铁侠顿时失去了行动能力，这还是人吗？

　　托尼和雷神也被卫子青这一扇给扇蒙了，当下顿时一怒，就要挣扎起来教训敢扇自己的，可是当看到是卫子青的时候，两人顿时僵硬了起来。

　　在听到他的话，两人终于冷静了起来。

　　看着四周被自己两人造成的一幕，在看看那战斗机，顿时冷冷的瞪着对方，眼神中依旧火气十足。

　　在打？那是想啊，可是有卫子青在，他们敢打？

　　别人或许自己不怕，可是卫子青，两人都深知他的厉害，如何还想去招惹他，当下冷哼一声不去看对方，一言不语。

　　看到两人冷静下来，卫子青也是松了口气，两人不打这是最好的，要是在打起来，他还真不知道该怎么处理！

　　“那个，既然你们也打完了，那么我是不是……”洛基开口道，但话没有说完，却被卫子青直接吼住：“闭嘴！”

　　日！

　　洛基嘴角抽搐了起来，话顿时被硬生生的止住，吼完这话的卫子青心情顿时变得有些好了起来。

　　原来这样吼人，竟然这般的舒服……

　　当下直接看向了索尔，开口道：“索尔，我知道这一次你来地球是为了什么，但洛基不能交给你，一旦给你了，我们根本找不到宇宙魔方！”

　　“不行！”听到卫子青这话，索尔脸色顿时一急：“子青，你根本不知道宇宙魔方的威力，他不是你们能控制住的！”

　　“不是我们能控制的，难道你们神域能控制？”听到这话，托尼顿时冷笑了起来。

　　“你什么意思？”

　　“什么意思？我听说神域现在是你做主？一个都能被打下凡间的渣渣，宇宙魔方放在你们那，还不是羊入虎口？”

　　“渣渣！”听到这话，索尔顿时气得浑身发抖，当下直接拿起雷神之锤对这托尼怒道：“我是渣渣，你又是什么，只能躲在铁皮之内的废物，有种我们单挑！”

　　“单挑就单挑，劳资怕你不成！”被索尔这话一激，托尼直接举起掌中炮，就要和索尔举行干一架！

　　日！

　　又来！

　　看着这一幕，卫子青脸色顿时一黑，直接将两人分开吼道：“都给我闭嘴，想打和我打，老子虐死你们！”

　　“鬼和你打！”听到这话，两人直接转身朝着卫子青吼道，这一刻，两人倒是异常的默契！

　　不过当发现对方也说这话的时候，两人又是别过头，好像一见到对方就要污染自己的眼睛一般。

　　卫子青：“……”

　　“好了，索尔，我知道你在担心什么，不过，神盾局带走洛基只是为了寻找出魔方的下落，至于说，魔方怎么处理，到时候再说吧，而你，就先和我们回去神盾局再说！”

　　哼！

　　索尔鼻子哼了一声，没有回答，但看到这样子，不止是卫子青，就连队长和娜塔莎也是松了一口气。

　　至少，托尼和索尔两人，算是冷静下来了。

　　回到神盾局，洛基直接就被抓去关了起来，而弗瑞也着召集了复联的所有成员，针对的，不是索尔，而是魔方这个东西。

　　因为有着索尔的加入，魔方的归宿变成了问题，不过，所有人都知道，这东西还没有到手，说这些都没有什么用的！

　　卫子青没有在实验室中和他们在一起，而是准备去寻找洛基，只是当走到走廊上的时候，娜塔莎却是走了上来。

　　“昨天的事情，谢谢你了！”

　　卫子青愣了下，很快的就明白这黑寡妇说的是什么事情，无非就是自己救她的那件事了。

　　摇了摇头微笑道：“你是我的队友，救你，这是再正常不过了。”

　　“队友吗？”听到卫子青这话，娜塔莎笑了笑没有在说话，转身直接离开，看着离开的娜塔莎，卫子青眉头微微一皱，不过也没有在去想什么。

　　很快的就来到了关押洛基的监狱，说是监狱其实也不是，这地方，本来是给班纳的房间，尤其中间那个巨大的有机合成玻璃，更是为了预防说，班纳暴走的时候好控制住。

　　只是如今，这里却成了洛基的牢房了！

　　在看到卫子青进来的时候，洛基眼睛紧紧的盯着卫子青，卫子青也紧紧的盯着他，只是两人谁都没有说话。

　　但可以清楚的发现，洛基在卫子青来的时候，身体顿时紧绷了起来，那是警惕的神色。

　　终于，洛基开口了：“你为什么会在神盾局！”

　　卫子青嘴角微微翘起反问道：“我为什么不能再这里？”

　　洛基愣了下，是他，他为什么不能在这里？只是一旦他在这里的话，他清楚的知道，自己根本不是他的对手，要知道自己都打不过索尔，而他却一掌就……

　　可是，很快的，洛基就摇了摇头：“我不管你为什么会出现在这里，但我无意和你为敌，我要的只是实现我的梦想！”

　　无意为敌吗？

　　卫子青倒是没有想到这洛基为什么会这般说，不过，他却是笑了笑摇了头，没有开口，只是看着洛基，但就在这时候，洛基的眼神陡然一眯。

　　因为，这卫子青虽然没有说话，可是他的耳边，却响起了话音，那话，不是从他的口里传出来，而是直接在自己的耳朵里传来的！

　　……

　　监控室中，弗瑞看着这一幕，仅存的眼睛陡然紧眯了起来，朝着身旁的娜塔莎问道：“怎么回事，没有声音了？”

　　“不知道，看唇语卫子青并没有说话，不过这洛基的神色，有些不对！”娜塔莎眉头也是一皱，监控设备并没有出错，可是洛基的反应，有些不对！

　　“不管他要做什么，给我老老老老实实的监视着他，还有，他带来的那十八个，怎么样了？”

　　“那十八个人还好，都待在安排好的基地中，这几天死神也没有接触他们，他们也很安份！”

　　“安份吗？这可不见得，要是安份的话，他也不会去见洛基了！”弗瑞冷笑不已，对于卫子青，他没有什么好感！

　　……

　　卫子青淡淡的看了一眼洛基，转身就走，洛基没有说话，直到卫子青就要踏出那房间，这才笑道：“你也不是什么好人！”

　　好人吗？

　　卫子青脚步微微停顿了下，笑了笑，直接离开，他，本来就不是什么好人，他心里清楚得很，还需要他去说？


第436章 不关我的事

　　静静的回到实验室，托尼和索尔依旧不对付，但因为权杖在手的原因，他倒是和班纳两人协心的研究着。

　　没有人知道，刚刚卫子青去了哪里，又做了什么，当然，也有例外！

　　感受着娜塔莎一直放在自己身上的目光，卫子青笑了笑，直接无视，自己和十八修罗的待遇可是一模一样的。

　　这也是为什么，自己去见洛基，最后的话，要用内力传音来说了。

　　和往常一样，复联的感情还是不温不火，只是谁都能清楚的发现，这几个人的心中，若有所思了起来。

　　一种名为猜疑的氛围，在众人的四周蕴绕着。

　　一天后，卫子青走入了实验室，今天，美队倒是没有在这里，不在的，不止是她，还有娜塔莎和索尔。

　　在看到卫子青走进来，托尼走到卫子青的身边低声道：“弗瑞，有隐瞒！”

　　卫子青目光一眯，看着托尼，想要知道，这托尼为什么这样说。

　　“弗瑞为什么到现在，才集合我们，当初魔方一直在神盾局，他为的又是什么？保护魔方，这不尽然，他是特工之王，一定有着更多不可告人的秘密，而这秘密，我相信，和魔方有关系！”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，有些复杂的看着托尼：“你知道，为什么神盾局以前一直不肯要你进入复联吗？”

　　“我知道！”托尼撇了撇嘴：“因为我太聪明了！”

　　“滚！”

　　卫子青鄙视的撇了眼托尼，而后低声道：“你入侵神盾局的电脑了？”

　　托尼愣了下，随即耸了耸肩看着卫子青道：“你知道为什么神盾局的人不喜欢你了吗？”

　　“我知道！”卫子青撇了撇嘴道：“因为我太聪明了！”

　　“滚！”

　　嘴上说着滚，不过，托尼还是点了点头道：“我一上神盾局，就吩咐贾维斯破解神盾局的情报中心了，估计不用几分钟，所有的秘密，我就都知道了！”

　　卫子青点了点头没有说话，弗瑞有什么秘密，自己是在清楚不过了，无非就是相遇奥利用魔方，制作大规模的杀伤性武器。

　　只是他没有想到，这剧情进展的那么快，那么如今看来，那娜塔莎是去套用洛基的话了，而美队，是去寻找神盾局的秘密了。

　　果然没多久，神盾局的指挥部电脑上突然传来一阵阵警报，那是病毒入侵的警报，而实验室中的麦克风也传来娜塔莎紧急吩咐的话，要他们看着班纳。

　　她终于发现了巴顿口中的鱼饵和眼线的计划，他要利用班纳体内的绿巨人浩克，从内部瓦解神盾局，顺便，让整个复联，陷入了内讧之中。

　　很快的，在发现这神盾局被病毒入侵的时候，弗瑞局长就一脸阴沉的走了进来，谁都能知道，这一切，都是托尼搞得鬼。

　　也只有托尼一个如同能做到，神不知鬼不觉的入侵神盾局的秘密系统。

　　而索尔，娜塔莎，美队等人也来到了这实验室，只是当看到美队手中那枪型的枪型机械的时候，托尼顿时冷笑的看着弗瑞。

　　美队更是怒气冲冲的将那枪型机械直接扔在了桌面上朝着弗瑞道：“弗瑞局长，你能说说，你为什么要用魔方制作大型毁灭武器吗？”

　　娜塔莎看了眼弗瑞，直接对着班纳道：“你准备好吗博士？”

　　班纳：“呵呵，这和我没有什么关系吧？”

　　娜塔莎：“洛基在利用你！我相信，你来这里并不是我对你抛媚眼的缘故！”

　　“我知道，但我更想知道，为什么神盾局想要用魔方制作大型毁灭武器！”班纳博士指着系统模板上的倒影，看着娜塔莎，但目光更是看着弗瑞。

　　弗瑞局长本想解释，可是也在这一刻，托尼终于彻底的入侵了神盾局的情报，当看着那在无法解释的真相，弗瑞直接指向了索尔：“为什么研究毁灭性武器，还是不是因为他！”

　　“我？”

　　“没错，正是你，去年，小镇被夷为平地，不止告诉了我们，这个世界上，不止只有地球人，更有着比地球更高级的生物，而地球人，在他们的眼中，毫无反抗之力，我们必须学会自保！”

　　“可笑，我对于地球人根本没有任何的敌意，相反，正是你的研究魔方，引来了洛基和外星生物的注意，你们是在告诉他们，你们做好了高级战争的准备？”

　　“高级战争？”

　　“是你们逼我们必须做好应对措施的！”

　　“就好像核威慑！”托尼淡淡道：“这招倒是能让所有人都冷静下来！”

　　“那你倒是说说，托尼你是怎么发家致富的！”弗瑞转声看着托尼冷笑，卫子青站在一旁静静的看着这一幕，就好像这一切都和他没有什么关系一般。

　　这一幕，和原著简直没有差距，虽然洛基的计划被拆穿了，但，整个复联还是按照他的计划开始内讧了起来。

　　内部瓦解的计划，也终于算是成功了！

　　忽然，卫子青的眼神陡然一眯，站了出来：“各位，我想，我们现在应该……”

　　“闭嘴！”

　　听到卫子青这话，所有人顿时朝着他咆哮了起来，卫子青耸了耸肩，不再说话，而也就在这一刻，一阵清脆的警铃声传了过来。

　　却是那伽马射线的追踪完成了，所有人顿时打了有个激灵，冲到了这电脑面前，当看到电脑上显示的魔方的时候，顿时愣了下！

　　那地方不是别的，正是史塔克大厦！

　　但，就在这时候，整个飞船突然传来一阵巨大的爆炸声，一股热浪顿时将所有人的掀飞了出去，卫子青早有准备，倒是一点事情也没有。

　　而就在这时候，航母之内一响起巨大的警报声，那是敌人入侵的信号！

　　听着警报，在看着一群狼狈不已的众人，卫子青撇了撇嘴道：“是你们叫我闭嘴的，本来想提醒你们有人入侵了，不关我的事情！”

　　“靠！”

　　听到卫子青这话，所有人顿时怒骂了起来，但没有办法，所有人都清楚的知道这意味着什么，当下阁主跑去准备迎战！

　　卫子青看了眼几人，尤其是地上被甩出来，状态变得极其不好的班纳，他的身上，如今一股凶残的气势正在爆发，他知道，这班纳，要变成绿巨人了！

　　或许，自己应该去准备战斗，可是最后，卫子青却是转身离开，朝着十八修罗的休息室而去，他知道，接下来是该开始最终决战的时候了！

　　他，该去准备了！


第437章 不小心搞到了……

　　整个神盾局乱成一团糟！

　　班纳终于暴起了，疯狂的洛克如同一人形破坏机器一般，疯狂的瓦解着整个神盾局。

　　尤其是和雷神的战斗，威力更不在是一加一那么简单了。

　　那只能称之为毁灭！

　　而美队和托尼，也在修复着破坏的三号引擎，至于娜塔莎，正和着被控制着的巴顿战斗着。

　　所有人都有着自己的事情在做，但唯独有十九个人，正聚集在神盾局的休息室中，对于这一切，好像都没有看到一般。

　　休息室中，卫子青淡淡的扫视了一圈十八修罗，开口道：“鹰眼巴顿已经开始袭击神盾局，我吩咐你们的事情，做得这么样了？”

　　听到卫子青这话，十八修罗中顿时有个人走了出来，单膝跪在地上，双手奉上有个约有拇指大小的U盘递到卫子青的面前。

　　“启禀死神，这是爱国者战衣的设计图纸，不过……”

　　“不过什么？”

　　接够U盘，听到这话，卫子青眉头一皱，自己带领十八修罗上神盾局，不止在即将到来的外星大战上帮自己趁乱偷走外星科技的残骸。

　　更重要的是，在这里，直接偷走爱国者钢铁战衣的设计图纸，虽然自己和弗瑞说好了条件，可是弗瑞真的那么好心真的会给自己？

　　这一点，从刚上神盾局的战舰之后，一切都告诉卫子青，没有那么简单，这也是为什么卫子青从一开始，就要带十八修罗上战舰的缘故！

　　十八修罗不止精通箭法武艺，更在各个行业有着精密的研究，电脑，黑客，情报刺探，伪装这些方面，同样也不落下！

　　而就在不久之前，他们就成功伪进入了神盾局的武器库，成功的拿到了爱国者的研究图纸！

　　只是，爱国者钢铁战衣图纸到手，却多出了一个可是，如何能不让卫子青的心提起来，只是当听到这修罗说出的话，卫子青整个人顿时颤抖了起来。

　　“什么？你说，你们不小心搞到了这神盾局的航空飞行战舰的设计图？”

　　“是的死神！我们也没有想到，爱国者的设计图纸，竟然和航空飞行战舰的信息放在一起，我们在负责信息的时候，也顺便将他给复制了下！”

　　修罗的脸上满是无奈的神色，也有些担心，毕竟死神自己命令自己拿战衣的图纸，结果自己……

　　“好！好！好一个不小心，我就喜欢你们这样的不小心！”卫子青脸上满是激动的神色。

　　这叫什么？

　　这叫无心栽柳柳成荫啊，他本想只要钢铁战衣的设计图纸，结果呢，自己反倒拿到了航空飞行战舰的设计图纸，这……这绝对比钢铁战衣还叼的存在啊！

　　虽然南非那边，开始实行了那个计划，可是能够搞到这个航空飞行战舰，绝对能让自己有着更多的底牌！

　　砰……

　　休息室的大门猛然被撞开，其中一个修罗在这门撞开的瞬间，头也不回直接拔起背后的箭囊，射了出去。

　　那箭，直接穿透门舱，随即就听到一阵倒地的声音。

　　所有人都有没有去看那一个死去的特工，只是静静的看着卫子青，等待着他的命令！

　　“图纸到手，洛基也要逃了，我们也是该走的时候，你们后路都准备好了没？”卫子青吐了口浊气道。

　　宇宙魔方，加三个目标，如今，自己终于完成了四分之一了！

　　听到卫子青的话，一个修罗站了出来道：“一切都准备好了，我们已经控制住了一辆战机，不会有人会发现我们离开，就算是发现了，也是在我们离开后的事情了！”

　　“很好，那就出发吧！”

　　卫子青点了点头，直接在这十八修罗的带领下，离开了休息室，约莫着十分钟之后，一辆战机，神不知鬼不觉的离开了神盾局。

　　坐在战机上，卫子青的目光透着深邃，他知道，神盾局上面究竟会发生什么，而且也知道，菲尔这一次会死！

　　但他不想去救他，因为，这是菲尔的奇遇！

　　因为这一次的死亡，神盾局未来将菲尔改造，死而后生，更是成为了神盾局的局长，自己对于他还是颇有些好感。

　　既然这是他的奇遇，自己去救他，有种故意玩他的感觉！

　　……

　　神盾局中。

　　气氛一片沉闷，托尼，美队，弗瑞，娜塔莎，静静的站在封闭区内。

　　看着地面上的胸口被刺出一个血淋淋胸口的菲尔，所有人都沉默了下来，脸上的神色，很复杂！

　　菲尔死了！

　　而他死后，唯一的一句话，就是复联的成员，需要动力，否则，他们无法凝聚成绳索！

　　突然，托尼仿佛好像想起了什么，目光扫视了一圈四周：“卫子青呢？怎么不见了？”

　　“他！”听到托尼的话，弗瑞脸上带着一丝的冷笑：“走了！连同镰刀的那十八个人一起消失了！”

　　托尼愣了下，没有在说什么，转身直接离开。

　　“你去哪里？”美队看着托尼道。

　　“史塔克大厦！”

　　托尼头也不回，只是走到门口的时候，停顿了下低沉道：

　　“弗瑞，我不知道你为什么对子青那么的不爽，但，我可以清楚的告诉你，他或许很自私，但绝对不会和洛基同流合污！”

　　是的，托尼相信！

　　他是自私的，但在他的心里，一直有着一个天枰！

　　不属于正邪，而是属于自己的，他知道自己该怎么做，而且，托尼也永远相信，他不会对自己不利！

　　所以，他永远相信他！

　　没有理由，就是相信，他相信他会出现在史塔克大厦，帮助自己，帮助人类！

　　听着托尼的话，弗瑞冷笑一声，没有去回他，他不会和洛基同流合污，那么他当时在封闭式内，和洛基说什么？

　　洛基说的那一句：你也不是什么好人，又是什么意思？

　　但，托尼还是说对了一件事情，那就是，卫子青却是很自私，不管什么事情，他永远伴随着利益！

　　至于，他有没有利用托尼，他就不得而知了！

　　看着托尼的离开，美队和娜塔莎没有迟疑，直接跟上了他的脚步，而随之而来的，更有着清醒过来的鹰眼巴顿！

　　他们都知道，这一次的离开，伴随而来的，便是一场决战，和洛基的决战！


第438章 超级修罗面世

　　史塔克大厦，不止是纽约市最高最显眼的一座大厦，同样的，也是再生能源最为耀眼的标志。

　　自从当年托尼宣布关闭史塔克武器工业的项目开始，便着手于方舟反应炉的发展。

　　只是，谁也想不到，如今正是因为方舟反应炉，反而却被洛基给盯上了。

　　果然，当托尼赶到史塔克大厦的时候，艾瑞克博士已经出现在了这里，而在他的面前，一个巨大的机器正耸立在那里，在那机器的中心点，一个约莫有着婴儿脑袋般大小的蔚蓝色方块，正散发着澎湃的力量！

　　“魔方！”

　　看到这蔚蓝色方块，托尼一下就认出了这魔方，当下直接用掌中炮，准备将这魔方给摧毁。

　　可是和原著中一样，托尼还是失败了，魔方已经开启，形成了绝对能量的能量罩，他根本无法穿透这能量罩，阻止魔方！

　　……

　　洛杉矶数百里之外的郊外中，卫子青静静的看着那史塔克大厦的方向，在他的身后，十八个修罗站在他的身后，脸上冰冷。

　　囚灵眼虽然无法看到那洛杉矶，史塔克大厦中正发生着什么事情，可是卫子青清楚的知道，那里，到底发生了什么！

　　“魔方，终于要开启了吗？”

　　果然，卫子青的话音刚落地，一道水桶粗的蓝色光柱陡然从史塔克的大厦上射出，直没天际。

　　而与此同时，虚空突然被撕裂开来，形成巨大的漩涡通道，那里，无数的外星战机，正从那里出现，密密麻麻，如此的令人发渗！

　　这一幕，引起了整个纽约城市民的注意，一个个的惊恐无比，不知道到底发生了什么事情，可很快的他们就知道了。

　　从那通道出来的外星人，他们二话没说，突然就发起了攻击，整个纽约城，顿时陷入了恐慌和哀嚎之中！

　　“开始出动吧，记得我吩咐你们的事情！”卫子青看到这一幕，转身朝着对着身后的十八修罗低沉道。

　　“是，死神！”十八修罗凝重道，转身上了背后的战斗机，朝着纽约的方向，飞去！

　　卫子青看到这十八修罗离开，没有说话，直接御空飞行，飞向了史塔克大厦的方向。

　　……

　　“怎么办，军队太多了……”

　　纽约城中，看着无数疯狂破坏着城市的外星人，娜塔莎抬着头看着不断地从通道中涌现出来的外星人，目光中满是凝重的神色。

　　在她的旁边，正是恢复了清醒的巴顿，还有随之而来的班纳，美队三人！

　　嗡……

　　就在美队刚想要下令的时候，突然一阵战机的轰鸣声传来，只见在他们的上空，突然出现一架神盾局的战机。

　　这战机一出现，顿时引起了一些外星人的攻击，那密密麻麻的攻击使得那战机轰然爆炸。

　　但，就在这爆炸的瞬间，那战机上，竟然从高空几百米的地方突然跳下了十八名身穿黑色兜帽，身背着黑色箭囊的男子！

　　这些男子一落地，直接来到了美队等人的面前，其中一个背着剑型武器的男子看着美队开口道：“奉死神的命令，前来相助！”

　　这几个男子正是十八修罗！

　　对于十八修罗，娜塔莎等人并不是不清楚，他们是属于卫子青的十八个手下，只是让他们不明白的是，这卫子青不是离开了吗？

　　怎么现在又派人来了？

　　剑修罗看到他们没有说话，也不去理会他们，转身看着身后的十七个修罗发令道：“记得死神的话，一个不留，给我解决了！”

　　“是！”

　　十七个修罗双手结印，一声低喝在他们的口中发出：“影，分身之术！”

　　砰砰砰……

　　无数的烟雾在他们的四周出现，原本只有十八个的修罗，瞬间化为了五六十个之多，他们没有任何的迟疑，顿时朝着四面八方的跃去。

　　每一箭从他们的手中发射出去，带来的，便是一辆外星战机的坠落和爆炸！

　　影分身之术，这是当初要来纽约的时候，卫子青交给他们的两个技能之一。

　　“这是……”

　　看着这一幕，美队等人目光陡然变大了起来，分身术？

　　卫子青的手下，这到底都是什么人啊，不说箭术武艺精通，竟然还能分身，这……

　　所有人重重的吞咽着口水，看着那五六十个分不出样子的黑色修罗，脸上满是不可置信的神色。

　　尤其是这数十个修罗表现出来的战斗力，更是让他们震惊，要知道，那可是外星战队啊，一箭处理了一架战机，这……

　　这特么的也未免太不可思议了吧！

　　一阵外星战机的爆炸声传来，将美队等人惊醒了过来，看着那满目的硝烟，看着那化为一股股洪流，不断战斗的黑色修罗。

　　美队深吸了一口气，看向了娜塔莎等人严肃道：“好了，现在开始行动吧！”

　　说完朝着班纳拍了下胸口：“嘿，兄弟，该你狂欢的时候了，可别输给了那一群黑色修罗！”

　　“如你所愿！”班纳咧嘴一笑，整个身体顿时膨胀了起来，浑身肌肉涌现，化为一个足足有着数米之高的绿色怪物。

　　吼！

　　一阵怒吼而出，整个人如同一个炮弹冲入了战场，不止是他，美队三人也开始投入了战斗！

　　只是相比于班纳和黑色修罗的色彩，娜塔莎，鹰眼，美队三人就显得有些不足了起来！

　　战场，硝烟弥漫，到处是哀嚎和一阵阵的爆炸声。

　　无数的外星战队不断的从那漩涡中出现，他们就像是蝗虫一般，越来越多，根本没有丝毫停止的意图。

　　五六十个黑色修罗就像是魔鬼一般，疯狂的收割着外星战机，他们虽然还有几个只是半步先天的修为，更甚至使用了影分身之术，让自己的修为大打折扣。

　　但这却阻止不了他们的凶残。

　　所有人，甚至是整个世界，都被这纽约的这一幕给吸引住了，他们在看着这纽约，可是谁都没有发现。

　　就是这五六十个的黑色修罗，每一有空闲，就从身上掏出了一张如卷轴一般的纸，然后，迅速结印。

　　而每每这个时候，他们身前那被他们炸下来的战机，就会莫名的消失的！

　　这，正是卫子青交给他们的第二个技能：封印术！

　　战场神秘莫测，卫子青一个人，根本没有办法在这个时候收取外星科技，只有依靠这十八修罗，他才能得到自己想要的东西。

　　而今天，也是这十八修罗，彻底的展现在世人眼中的机会！

　　他们清楚的告诉了整个世界的人，不止美国有超级英雄，镰刀更有着十八修罗，完全不输于超级英雄的超级修罗！


第439章 我要魔方，不是很正常吗？

　　战场在变化，黑色修罗在收割，绿巨人在屠杀，美队等人在尽力的拯救市民。

　　而在史塔克大厦上，雷神正和洛基战斗着。

　　只是，雷神还是太过于多愁善感了，尤其是再面对洛基的时候，这个自己的弟弟，他始终无法痛下杀手，抱着一丝的奢望，奢望他能放下仇恨，让地球走上和平。

　　而最后的结果，就是洛基再一次的使诈，用匕首狠狠地插进了雷神的小腹，再一次的，彻底的伤到了雷神！

　　“去死吧，我的哥哥！”洛基脸上闪现一抹狰狞，手中的命运权杖举起来，就要穿过雷神的身体。

　　但就在这时候，洛基脸色顿时一变，猛然改变了权杖的方向，护住自己的身体。

　　轰隆隆……

　　洛基整个身体如同炮弹一般飞了出去狠狠的摔进了史塔克大厦之内。

　　索尔抬着头看向了天空，只见那里一道人影突兀的出现在那里，正举着手，一脸风轻云淡的站在那里，此人不是卫子青，又是谁？

　　“你以为，你劝他，他就能够放弃他的野心吗？看来，你比我还不了解他的为人！”卫子青飘下虚空走到索尔的身边，伸出手直接使用医疗查克拉将他小腹的伤口治疗好。

　　索尔脸上一阵青红交加，最后化为一阵轻叹，没有说话，本是在天空的托尼看到卫子青出现，飞了过来，站在他的身边，冷声道：“我以为你，你不来了！”

　　“不问我去哪里？”卫子青看着托尼淡淡道。

　　自己离开神盾局，他们绝对会清楚的，卫子青本来就没有隐瞒的打算。

　　托尼撇了撇嘴：“问你做什么？爱来不来！”

　　卫子青愣了下，不在说话，对于托尼这厮，他真不知道该说什么好了，只是卫子青不知道的是，在卫子青出现的时候，他内心却是松了一口气。

　　神盾局说过，卫子青和洛基同流合污，可是现在，看着下方的那一股股黑色洪流，在加上他在这里，一切，不正是给神盾局最好的打脸方式吗？

　　“卫子青，你特么的骗我！”

　　一阵咆哮声传了过来，只见洛基一脸愤怒的从史塔克大厦内走了出来，他浑身衣衫褴褛，头上的头盔已经消失不见，正用着杀气腾腾的目光看着卫子青！

　　洛基的话引起了索尔和托尼的注意，他们看向了卫子青，不知道这洛基说这话什么意思，而不止是他，监视着这一切的神盾局中，弗瑞也在看着这一幕。

　　“内讧了吗？”弗瑞脸上满是冷笑不已，在他的心中一直认为卫子青和洛基是一伙的！

　　卫子青看着洛基，嘴角泛起一抹戏虐的神色：“我骗你？那我倒是很好奇想要知道，我到底骗你了什么了？”

　　“你和我说过，不会和我为敌，可现在呢，你呢？你特么的和他们一起对付我，你这不是耍我吗？”洛基愤怒无比，当初在神盾局的时候，卫子青告诉自己，他不会阻止他的计划，而现在，特么的却反过头来对付自己！

　　“我说我要对付你了吗？”卫子青撇了撇嘴看了眼洛基，直接冲了上去，一把抓着洛基狠狠的扔到了对面大厦中正在摧毁着外星人的绿巨人！

　　本来就无比发怒的班纳突然被洛基撞了过来，身体愣了下，转过头看着洛基，目光中满是杀气。

　　“给我滚！”洛基被这一扔，整个人晕头转向，看着绿巨人咆哮道：“我是天神，你们这些蝼蚁也敢伤我，我……”

　　砰砰……

　　洛基的话还没有说玩绿巨人浩克直接抓着洛基，如同甩面一般不断的将他往地上摔，地面四处崩塌，最后整个人直接镶嵌在了地上，目光呆滞，显然被这绿巨人浩克这一顿暴揍给打得魔愣了。

　　“没见过这样弱不禁风的神！”

　　緑巨人浩克狰狞的脸上闪现鄙视的神色，重重的在给洛基一脚，这才朝着对面大厦跃去，随手将一架巨大的母舰直接打爆！

　　“不好意思，我没打你，打你的是浩克……”

　　卫子青拍了拍刚刚将洛基扇飞的手，虽然觉得洛基那样被浩克打横疼，不过，又不是自己打的，真的不关自己的事情。

　　所有人嘴角抽搐着看着这一幕，尤其是听到卫子青这话，脸上更满是无奈的神色。

　　你这是没打他，可是这和你打他，好像没什么差别吧？

　　“你当初和洛基说了什么？”索尔看着卫子青直接开口道，虽然两人没有说什么，可是索尔却知道，两人绝对说过什么！

　　否则，洛基刚刚不会那么愤怒！

　　“我要是告诉你，我跟他说，我的目标只是将魔方送到该属于他的地方，不会去阻止他的阴谋，你信吗？”卫子青看着索尔淡淡道。

　　索尔：“……”

　　托尼：“……”

　　远在神盾局的弗瑞：“……”

　　看着这一幕的电脑面前的众多的特工：“……”

　　听着耳机中传来的卫子青话的美队，娜塔莎，巴顿：“……”

　　所有人都没有想到，卫子青说话那么直接，竟然真的将当初和洛基的话，毫不顾忌的就说出来的。

　　不过，很快的，众人的心就提起来了，尤其是托尼更是直接问道：“你要得到魔方？”

　　“对啊，有问题吗？”卫子青看着托尼道：“神盾局要魔方，洛基要魔方，索尔要魔方，甚至是连外星人都要魔方，我要魔方很好奇吗？”

　　索尔：“……”

　　托尼：“……”

　　远在神盾局的弗瑞：“……”

　　看着这一幕的电脑面前的众多的特工：“……”

　　听着耳机中传来的卫子青话的美队，娜塔莎，巴顿：“……”

　　他们想要反驳这卫子青的话，可是一时间，他们竟然找不到理由反驳他，是啊，谁都想要得到魔方，他想要得到，这有问题吗？

　　可是很快的，索尔就怒道：“不行，你不能得到魔方，那东西的威力太大，不是你能控制得了的，除了神域，谁也没办法保证他的安全！”

　　“是吗？”卫子青嘴角微微翘起，抽出墨剑，突然双手结印，墨剑顿时消失不见，在索尔惊讶的目光中，墨剑消失不见，这才戏谑道：“找得到我的剑，我放弃得到魔方的计划，否则，魔方在我这里，远在你们的手中，更加爱的安全！”

　　索尔的目光陡然睁大，在卫子青的身上到处扫视着，不止是他，神盾局的人，更是直接吩咐所有人赶紧查看，但最后，却怎么也看不到。

　　“你的剑，去哪了？”索尔凝声道。

　　“一个谁也找不到的地方，除了我，那个地方，叫做次元空间！”卫子青淡淡道，自己很早就能做到封印卷轴在身上可以不需要拿出来就能封印的能力了。

　　而卷轴的空间，叫做二次元空间，也并没有错！

　　听到这话，所有人顿时呆滞了起来，许久，美队等人明显的听到耳机中传来弗瑞的一声咆哮：“洛基说得没错，他，就不是什么好人！”


第440章 博士归心！

　　“你不止不是什么好人，你也是个无赖！”索尔嘴角抽搐的看着卫子青，虽然不知道他怎么将剑给弄进二次元空间。

　　可这样还要自己找，就是无赖了。

　　他是神，可是不是万能的，至少，自己无法从二次元空间夺取东西，不止是他，这个世界，甚至是自己已知的宇宙中，就没有人能做到！

　　“他不是好人你才知道？”托尼撇了撇嘴道：“不过，若是让我选择的话，我宁愿将魔方给这种人，因为，至少他没有敌意，否则，谁也拦不住他！”

　　卫子青：“……”

　　幽怨的看着托尼，他有些不懂，这话自己该理解成是在夸他，还是在嘲讽他好点？

　　“我说，你们能不能先看看这是什么时候，能不能先将这一次灾难度过在再去讨论魔方的归属问题？”

　　突然，耳机中传来娜塔莎无奈的话音，她就不明白了，这一群人是不是想太多了。

　　几人愣了下，卫子青笑着摇了摇头，看向托尼和索尔：“娜塔莎的话没错，你们去处理掉那些外星人，我去关闭魔方能量罩！”

　　“好！”

　　托尼和索尔点了点头，他们没有去问卫子青要如何关闭能量罩，毕竟，他们对于他很是了解，既然他说要去关闭，那绝对是有办法的了！

　　当下；两人直接冲入了战场，只是谁也没有发现的事，卫子青在朝着魔方走去的时候，身体恍惚了下。

　　甚至是连一直在监控着卫子青的弗瑞等人，都没有发现！

　　……

　　“博士，好久不见了！”卫子青走到魔方的面前，看着站在魔方面前，满是悔恨的艾瑞克博士招呼道。

　　因为刚开始托尼攻击魔方的时候，能量将博士给掀飞了出去，撞到头部的他，如今倒是恢复了过来。

　　艾瑞克没有回答卫子青的话，只是看着下面那变得满目苍夷的纽约市，苦笑道：“这都是我害的，要不是我弄出了这装备，稳定了传送门，这一切，都不会发生了！”

　　卫子青站在博士的身边，看着下面，那里，无数的修罗，复联成员正在拼命的阻止外星人，可是战火燎天，哀嚎也从没有停止过！

　　许久，卫子青开口道：“一切都还来得急不是吗？更何况，这并不是你的错，你不过是被洛基给控制住了！”

　　“我知道，可是这又能如何，魔方已经关闭不了，而且，这无穷无尽的外星军队，他们，也不会停止！”

　　“还记得当初我和你说过的话吗？”卫子青没有去说阻止外星军队的话，而是看着艾瑞克博士道。

　　“当初的话？”艾瑞克博士愣了下，随即知道卫子青在说什么了。

　　当年索尔第一次来到这个世界的时候，卫子青离开的时候，曾经和自己聊过一次，只是那一次的聊天，谁也不知道罢了。

　　“现在说这些不迟了吗？现在的我，已经是这世界的罪人，让我帮你，我还有何脸面？”艾瑞克博士苦笑一声。

　　当年，卫子青要他帮他，可是他拒绝了，现在，他或许想要，可是还来得急吗？

　　现在的自己，除了以死谢罪，还能做什么？

　　“迟？未必……”

　　卫子青嘴角微微翘起，听到这话，艾瑞克博士脸色顿时一愣，随即大喜：“你能阻止这一切？你若是能做到，就等于是在帮我了，若是这样，我可以帮你！”

　　“很好！”卫子青微微一笑，也不见动作，手中顿时出现了洛基的权杖：“我需要你的帮助，若是我没有记错的话，你应该，在程序中弄了个开关吧！”

　　“洛基的权杖！”看到这权杖，艾瑞克博士整个人顿时激动得跳了起来，他终于记得了，自己确实弄了个应急的程序。

　　而这洛基的权杖，和这魔方的能量同属本源，没人能击破这能量，可是这权杖，却能触碰到魔方，关闭这能量啊！

　　“我知道了，我马上去帮你！”爱瑞克激动的去寻找电脑，可是卫子青却摇了摇头：“不急，我们能关闭通道，但城市中战队太多了，我还需要一个人帮忙！”

　　说完朝着四周淡淡道：“刀修！”

　　话音落地，一个黑色修罗直接出现在他的身后，这正是十八修罗中的刀修罗，却是卫子青刚刚传音叫了他过来了。

　　刀修罗直接掏出一个笔记本，捣弄了起来。

　　……

　　神盾局中。

　　弗瑞和众多特工在电脑面前不解的看着这一幕，不知道卫子青在做什么，不过很快的，他们就知道了。

　　只见原本还好好的监控，突然被不知名的病毒入侵，而后，卫子青的话音，在那监控室中传了起来。

　　“弗瑞，我需要你帮我一个忙！”

　　这声音，不止是弗瑞和众多特工听到了，就连托尼和美队等人也听到了！

　　弗瑞愣了下，没有想到竟然是卫子青入侵了这神盾局的通讯系统，不过还是强忍着愤怒道：“说，什么事情！”

　　弗瑞确实是看卫子青不爽，可是在大义的面前，他还是清楚的知道，一切的矛盾，都必须先放下这个道理！

　　“朝史塔克大厦发送核弹！”卫子青淡淡的声音在耳边响起，所有人听到这话，整个身体顿时一颤，脸上满是不可思议的神色。

　　随即，便传来弗瑞咆哮的话音：“卫子青，你特么的疯了是不是，你自己作死没事，可是要让整个纽约市的数百万居民和你赔葬，你特么的疯了！”

　　没有人说话，只是在消化着卫子青这个疯狂的要求，面对弗瑞的咆哮，卫子青也不生气，只是语气也变得凝重了起来。

　　“我是在作死，不过我需要一个核弹，我要用核弹轰炸掉外星军队在太空中的作战指挥室！”

　　这，就是卫子青的目的，和原著中一样，用核弹将整个外星指挥炸毁，至于自己是不是在作死，这就不得而知了！

　　“不行，这绝对不行，你这样是在……”托尼的话中通讯录中传了过来，可是一句话更迅速的将他给盖住了：

　　“三分钟后，核弹就到达史塔克大厦，请你记住，你若是失败，百万市民，这是你屠害的！”

　　听着突然挂断的电话，卫子青嘴角微微翘起，没有人能怀疑自己能不能改变核弹的攻击轨迹，毕竟自己展现出来的实力，就已经表明了一切。

　　可是自己这一去，就是死亡，这是谁都知道的事情，这也是为什么弗瑞答应得那么的干脆。

　　因为，用这一次除掉自己，绝对是最为划算的事情了！


第441章 卫子青死了！

　　复联的成员没有人说话，只是静静的站在原地。

　　三分钟后核弹入城，这个消息，很震撼，他们没有想到弗瑞竟然那么干脆的直接就开始了发射核弹！

　　可是更让他们觉得疯狂的，是这卫子青的计划。

　　竟然想要用核弹直接侵入传送门，毁灭外星大队，这个计划，很成功，很完美，可是在完美的计划，风险也无比之大。

　　他这是在拿着生命，在赌一场豪赌！

　　他是很强，可是现在的他，绝对在核弹之下，抵抗不住的，毋庸置疑！

　　所有人都沉默了下来，他们没有想到，这个不是好人的卫子青，在大义之上，会选择了这样的做法。

　　“或许，从头到尾，我们都看错了他吧，他确实不是什么好人，可至少，对于这个世界，他，从没有过敌意！”

　　托尼没有想要去阻止他的想法，只是深深的吸了口气，看着那史塔克大厦一眼，而后冲入了战场。

　　因为他知道，现在尽量争取多消灭一些外星战队，是对卫子青最好的帮助，也是他所能做的事情！

　　卫子青没有说话，只是静静的看着魔方，看着艾瑞克，而后，站在史塔克的屋顶上，看着下方硝烟弥漫的纽约城。

　　自己这一次，是在帮助这个世界，还是说为了得到所有的东西，他不清楚。

　　他很复杂，正如他说的，他不是什么好人，很多事情，大大小小，一步一步的，他都在算计。

　　可是这算计，都在他的掌控之中，更或着应该说，他清楚的知道一切的发展，一切的剧情弱点，所以，他才敢这样做。

　　只是，他心中也清楚的知道，一旦，这个世界被外星人占领，他绝对会毫不迟疑的站出来！

　　这不关乎算计，也不关乎于利益，更不关于大义，一切，都是只是遵从自己的本心！

　　三分钟的时间，很短，可是对于全世界来说，却是极为漫长的三分钟。

　　所有人透过新闻，目光紧紧的盯在了纽约城。

　　终于，在纽约城的天际线上，一抹黑点，带着赤炎的光辉，朝着纽约城迅速而来。

　　那是核弹！

　　这一刻，所有人的双手紧眯着，就连托尼，索尔等人，哪怕是疯狂的绿巨人浩克，也停止了肆虐，看着那核弹！

　　导弹命运权杖扔到了刀修罗的手中。

　　他，需要他拿着权杖，关了这个仪器！

　　“修罗，记住，仪器一旦关闭，直接带着博士的离开，十八修罗更要在最短的时间内，撤离出纽约！”

　　朝着检修了凝声道，卫子青没有理会他们，直接踏出了虚空，站在核弹的轨迹的正前方，目光紧盯着他。

　　第一次面对核弹，这倒是让他有些紧张，毕竟，自己实力是强，可是那可是号称最为恐怖的杀伤性武器，他，能抵挡得住吗？

　　轰隆隆……

　　导弹划破虚空的声音，火箭燃烧的声音，显得如此的清晰。

　　终于，核弹彻底的出现在了卫子青的不到百米的地方，卫子青没有迟疑，迅速靠近，双手直接抓着核弹的外壳。

　　“给我起！”

　　一股庞大的力量陡然从卫子青的身上爆发出来，原本正朝着是史塔克大厦飞去的核弹，如同玩具一般，硬生生的改变的轨迹，直接沿着史塔克大厦的外壁直接朝着那蔚蓝色的能量光柱，漩涡之处飞去。

　　全世界，所有人，这一刻停止了手中的活动。

　　他们紧盯着屏幕上那个抱着核弹朝着漩涡传送门飞去的卫子青。

　　他们祈祷着，担忧着，期待着。

　　这是最后的一战，他们不能输，他们将所有的希望，都寄托在了那个恐怖组织，镰刀基地，死神的身上！

　　只是，没有人发现的是，那个抱着核弹的死神，此刻他的身体，竟然微微颤抖了下，就仿佛是屏幕晃动一般，有种就要消失的感觉。

　　终于！

　　他抱着核弹直接冲入了那个漩涡，直接消失在了漩涡的视野中。

　　“就是现在……”

　　史塔克大厦中，看着将导弹带入漩涡中的卫子青，刀修罗突然朝着艾瑞克博士吼了起来。

　　“不，等等，他还没出来……”博士脸色一变，卫子青根本还有出来，现在根本不能关闭传送门，否则他就会死在那里。

　　可是，他的话没有说完，刀修罗已经将手中的命运权杖刺入了宇宙魔方的能量罩中。

　　艾瑞克博士脸色大骇，这歌黑衣人不是卫子青的手下吗，他现在还没有出来，他怎么敢直接将这魔方关闭！

　　他，背叛他了吗？

　　可是他根本不敢迟疑，连忙打开电脑，激活程序，原本护在宇宙魔方周围的能量罩蓦然消散。

　　与此同时，本是只从天际的魔方能量光柱迅速消散，整个漩涡传送门，迅速关闭了起来。

　　“不……”下方，复联的成员看着这一幕，猛地吼了起来，他们怎么也没有想到，艾瑞克博士他们，竟然会在卫子青一进去这传送门直接将魔方关闭！

　　他，出不来了！

　　复联成员，全世界的人，都知道，他永远留在了那里！

　　……

　　宇宙深处，卫子青抱着核弹进入了这里，映入在眼前的，是一片密密麻麻的外星战舰大队。

　　这里，漆黑一片，可在中心点上，一艘足足有着半个纽约城大小的战舰悬浮在那里，他知道，这是外形战队的指挥飞船！

　　下方，通往着纽约的传送门已经消失，卫子青没有去看他，脸上闪现一抹疯狂，直接抱着核弹冲入了这大军，那指挥飞船中！

　　轰隆隆……

　　蘑菇云的火焰瞬间将整个指挥室吞没，恐怖的气浪横扫出来，无数的外星战队，在这火焰气浪下，如同水滴一般，瞬间被消融。

　　那气浪同样扫过卫子青的身体，一瞬间，他的身体就肢解，哪怕是一些粉尘，也没有留下来！

　　……

　　“不……”

　　整个纽约城静悄悄的，无数的原本还在战斗着的外星战战队，一个个的如同水滴一般，从天上坠落，坐着自由落地运动。

　　他们，终于失去了行动能了！

　　没有人去看他们，只是盯着那曾经是传送门，现在却空无一物的虚空发呆。

　　他们知道，他成功了，可是……

　　他，却永远的留在了那里！

　　神盾局中！

　　弗瑞没有说话，只是抽出一根烟，静静的给自己点燃。

　　他不知道自己是不是该高兴，因为他死了，可是却是为了救整个世界而死的。

　　自己，该高兴吗？


第442章 你特么耍了全世界

　　弗瑞在发呆，但很快的，这注意力就被神盾局的特工给拉了回来！

　　只见那史塔克大厦屋顶的魔方，已经消失不见，连同消失不见的，还有着那数十个黑色修罗。

　　他们就像是一阵风，吹过那满目疮痍的硝烟战场，毫无踪迹可寻！

　　“宇宙魔方呢，怎么不见了，快，快给我找！一定要给我找出来！”

　　弗瑞整个身体浑身发抖着，他怎么也没有想到，这短短的瞬间，那宇宙魔方竟然会消失不见！

　　很快的，所有人脸色顿时变得很是复杂了起来。

　　只见那监控画面中，监视着史塔克的卫星画面上，出现了一个人，他带着宇宙魔方，迅雷不及掩耳的姿态，消失在了天际边中。

　　看着画面中的那个人，弗瑞脸色一阵青红交加，猛然狠狠的拍着桌面，咆哮了起来：“该死的卫子青，你特么的耍了整个世界！”

　　……

　　神盾局中！

　　托尼，雷神，黑寡妇，巴顿，班纳博士，弗瑞六人齐聚在会议室中！

　　没有人说话，气氛显得无比的沉闷，纽约城化为了一片废墟，但如今已经不在是他们的事情了，军队，政府，自然会去让整个纽约城在度步上正轨。

　　如今，他们齐聚在这里，只因为他们面前的视频播放器上，那正播放着一段，史塔克大厦的监控视频！

　　“洛基已经被抓，外星人已经解决，但危机同样还没有结束，这个地球上的危机，远远没有结束，就因为那宇宙魔方，落入了一个比洛基，更邪恶的对手手中！”

　　弗瑞紧握着拳头，冷冷的看着监控视频上的那一个人影，紧咬着牙根，朝着复联成员道。

　　没有人说话，只是静静的看着视频，但听到弗瑞的话的时候，他终于抬起头，冷冷的看着弗瑞：“你的意思，你要我们去对付他？”

　　“没错！魔方，不能落入他的手中！”

　　“那你的意思是，魔方在神盾局的手中更安全？”索尔看着弗瑞不屑道：“我若是没有记错的话，魔方落在神盾局的手中，可是为了研究大型杀伤性武器吧？”

　　听到索尔这话，弗瑞目光陡然一聚看着他冷声道：“索尔，你这话是什么意思？别忘了，魔方，你神域也要，而你这一次就是因为魔方来的！”

　　“我知道，但至少，他能将魔方放在二次元空间，他比神域，更能保护魔方，至少，在我以知的人物中，没有人能在他的手中拿到魔方！”

　　托尼冷笑的看了眼弗瑞，没有说话，转身朝着会议室外走去，走到门口的时候，脚步停顿下道：“当初来到复联，我是因他而来，如今，道不同不相为谋，奉劝你一句话，对于他，少惹为妙！”

　　“托尼，你……”

　　弗瑞脸色一变，没有想到这托尼竟然二话不说，直接就要脱离复联，但他话没有说话，索尔也直接对着他淡淡道：“我也不和你们掺和了，我这就带着洛基回神域，托尼说得没错，他，少惹！”

　　“当初你们说要我帮忙，我也帮好了，下次，少来烦我，我害怕，我一不小心就发怒了！”班纳站了出来，看了眼弗瑞，也直接离开了会议室！

　　“你……你们……”

　　弗瑞愣了下，随即气得浑身发抖了起来，他怎么也没有想到，这三人，竟然那么干脆的离开复仇者联盟的队伍，索尔和托尼还好，两人和卫子青的关系本来就不错，不和他为敌，这是意料中的事情。

　　可是没有想到，连班纳也这样！

　　没有班纳，这个队伍，如何还能是卫子青的对手？

　　娜塔莎等人属于神盾局，在这些话题中，他们本来没有开口的余地，只是看着弗瑞这样子，最终还是开口道：“局长，他或许骗了我们，更甚至整个世界，可索尔说得对，魔方在他的手中，比谁都安全。至于他会不会和世界为敌，这点，我们或许从纽约一战中，就已经有所明白了！”

　　看着没有说话的弗瑞，美队等人摇了摇头直接离开了会议室。

　　弗瑞没有说话，看着空无一人的会议室，气得浑身发抖，怎么也没有想到，复仇者联盟，尽然一致性的反对和他开战，难道，魔方，真的要给他吗？

　　不甘心，可这不甘之后，却是深深的无力感，因为，他不知道，该如何能才能夺回这个宇宙魔方！

　　……

　　离开神盾局之后，托尼直接回到自己的家中，史塔克大厦如今已经毁于一旦，没有一年的时间，根本无法恢复，回来的时候，波兹已经在家里等他。

　　只是，一回来，托尼也没有说话，直接吩咐贾维斯拨同了一个电话，终于，电话那头接了起来。

　　托尼没有开口，电话那头，也没有说话。

　　许久，托尼终于开口了，但却是咆哮出来的：“你特么的耍我！”

　　米格拉，镰刀基地。

　　卫子青听着电话中的咆哮声，脸上带着亏欠的神色，他没有死，在斯塔克大厦中，朝着艾瑞克博士而去的时候，他就直接发动了分身术，自己的本身，就静静的站在大厦之内，看着一切。

　　而在所有人都将目光都放在他的分身术的身上的时候，他就带着魔方，回到了基地，连同回来的还有十八修罗，和艾瑞克博士！

　　“对不起，可我必须这样做！”

　　是的，他必须这样做，不是因为怕了神盾局，而是想要在世人的眼中消失！

　　因为，这一次镰刀十八修罗展现出来的实力太过于强大了，这个世界，并不是只有神盾局一家独大，超级英雄，全世界都拥有，而一旦自己还活着的消息，被他们知道，他们，绝对会针对整个镰刀！

　　自己并不畏惧，可镰刀畏惧！

　　十八修罗，无数的镰刀成员，这些，都是自己势力，自己不在，面对全世界的超级英雄，他们就算不灭，也会死伤惨重，紧紧顺手而为的事情，他没有必要不去做！

　　所以，他想要借着这个机会，消失在众人的眼中，至于说，自己还活着的消息，会不会被神盾局泄露出去，卫子青并不担心，因为他太了解神盾局了！

　　被自己耍了一把，他们，绝对不会主动在全世界丢人，尤其还被自己带走了魔方！

　　给托尼解释了下，托尼的怒火也终于消下去了，他倒不是真的生气什么，只是觉得卫子青又耍他了，不过现在也好，直到最后他开口道：“在米格拉？”

　　“嗯，过段时间我就离开这里！”卫子青点了点头道。

　　托尼没有在说话，卫子青这家伙，一直很神秘，经常会消失好久，然后再出现，自己倒也没必要去问什么，当下就挂断了电话。

　　听着手机中的忙音，卫子青愣了下，苦笑一声，也就不在说什么！


第443章 回归和好消息！

　　和托尼聊完电话之后，卫子青直接叫了十八修罗上来。

　　看着摆放在面前的二十多张封印卷轴，卫子青脸上终于落出了笑容。

　　这些卷轴中，封印的都是外星科技的战舰，甚至十八修罗还更恐怖，竟然偷偷的用了三张卷轴，封印了一整架母虫战舰。

　　魔方，外星战舰，神盾局飞行航空母舰的设计图纸，爱国者钢铁战衣，以及艾瑞克博士这个物理顶尖的科学家，这一次的复联世界，绝对是自己有史以来，最为大的一次收获了！

　　如今现实直接，一切都在发展，这些东西，不管是那一件，对于他的影响，都是无比巨大，和重要的。

　　他现在看着这些，就恨不得直接飞回了现实。

　　但，还不能！

　　从踏上这个世界到现在，才过了半年的时间，还足足有着半年，他才能回去，无奈，他只能等待。

　　不过，半年的时间，这并不难等！

　　不过转眼间，来到这个世界的时间，就已经整整满了一年了。

　　镰刀基地，十八修罗，对于这个世界的英雄，已经很是深远，甚至名气，都和美队，黑寡妇等人不相上下。

　　尤其是其中的领袖死神，整个世界更是闻名在外。

　　只是这已经没用，在他们的认知中，他已经死了！

　　但也正是因为他的死亡，让一些原本忌惮镰刀的组织，压下了想要对付镰刀的念头，毕竟，十八修罗在厉害，可是终究还是可以对付的，不像他，那个死神！

　　这一日，镰刀基地中，伊森有些无奈的看着那个带着艾瑞克博士御空而去的卫子青，脸上闪现一抹无奈的神色。

　　他，又要走了！

　　将偌大的基地，丢给自己，而在回来的时候，却不知道是什么时候了！

　　只是，心中无奈，却也变得习以为常了，这不正是他吗？

　　来无影，去无踪，反正在关键的时候，他总会出现，而这，就行了！

　　……

　　看着身后消失的门，爱瑞克脸上满是惊骇的神色，他怎么也没有想到，这一趟门的背后，竟然是一个完全不同的世界，更没有想到的是，这卫子青，竟然是来自异世界的人。

　　果然，世界上，充斥着太多科学无法解释的东西。

　　“你回来了？”门打开，小龙女微微错愕的看着卫子青，随即脸上露出温柔的微笑，看着艾瑞克博士，轻轻的点了点头：“你好……”

　　“你好！”虽然不知道，小龙女是谁，不过从小龙女看向卫子青的眼神，艾瑞克明显就看出了两人之间的关系匪浅。

　　果然，卫子青走了上去，温柔的揽着小龙女的腰，关心道：“刚醒的？”

　　“嗯，醒了没多久，冴子和孟婆在大厅中，我们都出去吧！”小龙女温柔的点了点头，走了出去，很快的就看到毒岛冴子和孟婆两人正在大厅中聊天。

　　看到卫子青的回来，毒岛冴子脸上满是高兴的神色，几人聊了会，卫子青也给她们介绍了下艾瑞克的身份。

　　虽然很想和两人都多聊会天，可是卫子青也知道，现在根本不是时候，直接带着艾瑞克去维度的公司，寻找了药师兜。

　　看着摆放在自己面前的魔方，神盾局的飞行航空母舰图纸，钢铁战衣的设计图纸，外星飞船的残骸，以及艾瑞克，药师兜脸上也是激动不已！

　　“没想到，你这一次竟然直接将这东西，给弄来了，真的是太好了，有了这些东西，南非那边，绝对能更快的建设起来，尤其是有着艾瑞克博士，火种源，宇宙魔方，的研究和应用，绝对是工倍事半！”

　　当下药师兜也不理会卫子青，拉着艾瑞克直接说者南非那边的事情，听着药师兜将南非的计划说出来，艾瑞克脸上满是震惊的神色。

　　他怎么也没有想到，这卫子青竟然在捣弄这么恐怖的计划，不过很快的，就深吸了一口气：“放心吧，魔方的应用我已经能过初步掌控，只至于火种源，我相信，我会好好应用，至少，能在最快的时间内，改变它对于电器的影响！”

　　火种源是变形金刚世界弄到的，只要电器靠近，便会被赋予生命变形，这是最大的利器，因为这能让卫子青能迅速的掌控一支恐怖的军队，可是这也是最大的弊害，因为这些电器，都是不受控制的霸天虎！

　　如今听到艾瑞克有把握改变这一点，要是都和卫子青都松了口气了！

　　“既然如此，那么艾瑞克就交给你了，我这就先回去！”

　　卫子青朝着药师兜和艾瑞克淡淡道，就准备离开，可是药师兜却喊住了他：“等下，我这还有几个好消息跟你说下！”

　　好消息？

　　听到这话，卫子青脸上带着不解，不过当听到药师兜的话的时候，脸上顿时满是激动的神色。

　　原来，游戏在这短短半年的时间中，竟然诞生了超过千名的一流高手了！

　　而这最大的助力手，竟然是游戏中的古武门，也就是五十区那些古武家族捣弄出来的门派！

　　“如今，游戏中已经超过了一千名的一流高手，他们虽然在现实世界还是普通人，甚至那些五十区的古武者，也不过是三流高手的境界，可是天外天的计划，可以开启了！”

　　所谓天外天的计划，其实就是开启出一个神秘的武林门派！

　　这个门派，超脱现有的三宫八门十二世家以及无数的门派，让这些武林高手，能在这个门派中，超出一流，达到后天，先天的境界，甚至是更上一楼。

　　不过，谁又能知道，进入这个门派，需要经历过一场淬体的步骤，而这个步骤，其实就是发动游戏主脑中的神经中枢控制系统，将这些人的脑海中，刻入对于卫子青的绝对忠诚吗！

　　“现在共计有多少一流高手？”卫子青冷静下来，看着药师兜。

　　“一千三百一四名！”

　　一千三百一十四！

　　卫子青沉默了下，手指轻轻的在桌面上敲打着，很快的就点了点头：“虽然少了点，不过也已经行了，现在游戏中发布公告，15号开始开启天外天，先将这些人收拢下来，不过，下个阶段，比尔他们那边还没有消息，恐怕还需要一段时间了！”

　　“可以，不过，下个阶段，恐怖也不用多久了，因为第二个好消息，就是康纳斯博士和比尔博士他们那边的好消息，基因转化药剂已经开始制作出来了，现在，就差准备进行人体实验了！”


第444章 人体实验！

　　“基因药剂，准备人体实验了？”

　　卫子青愣了下，这才多久的时间，现实世界也不过才几月的时间，七号酒吧那边，竟然如此的迅速，就达到了这样的程度！

　　不过卫子青很快的就想通了。

　　康纳斯博士在蜘蛛侠的世界中，本来就已经对基因转化药剂很是纯熟，只是因为那个药剂却并不能让他在人类和变异生物中，来回进行转化。

　　如今，在杰克的帮助下，能过如此迅速的就提上人体实验的行程，这倒也是正常了！

　　当下卫子青直接对着药师兜和艾瑞克博士道：“走了，去七号实验室！”

　　维度公司已经很早就迁移到了新建号那维度大厦中，距离七号实验室，也没有多远，在看到卫子青和药师兜，以及艾瑞克来的时候康纳斯和杰克就知道卫子青这一次来是为了什么事情了。

　　将艾瑞克和博士几人介绍一番之后，康纳斯博士就将卫子青和药师兜等人带入了一件密封的实验室中。

　　实验室被分割成两半，靠墙的那一面，有着巨大的玻璃给隔阂着，这并不是普通的玻璃，而是一种叫做钛合化的有机玻璃。

　　就这样的一面玻璃足以抵抗住卫子青的两层攻击力度，普通的炸弹，根本没有办法打破它！

　　只是，如今这玻璃的另一面，那里却是坐着一个满脸苍白，脸色憔悴，虚弱不堪的中年男子。

　　在看到中年男子时候，卫子青的眉头顿时一皱，他可以清楚的发现，这个男子身上带着一股死气，那是一种病入膏亡的状态。

　　“他叫贺新，HVI晚期，估摸着还有十来天能活，我们给了他五十万帮助他的家人，他同意当我们的实验对象，本来就要实行的，不过因为你不在的缘故，我们就直接等到你来！”

　　看到卫子青皱眉头，康纳斯博士开口解释道。

　　卫子青点了点头，HVI晚期对于他来说，已经是双脚踏入棺材之内了，如今就是一口气在苟延残喘，在死之前，还能给家里人弄到一笔钱，不管是哪方面，他都不亏，而自己这边，也算是做到了仁至义尽的地步了！

　　当下直接道：“那就开始吧！”

　　接走到一推检测着贺新的身体仪器面前，康纳斯博士直接拿着一支充满着蔚蓝色的注射管走到了玻璃前放开的一处小口。

　　看到康纳斯来，贺新知道是要做什么，直接将手伸了来一言不语，看着那蔚蓝色的液体注射入他的体内，随即，静静的坐在角落中，等待着药剂的影响！

　　“那支试管之内，蕴含着的是金钱豹的基因，现在是第一次人体实验，在小动物的身上是已经能够稳定了，如今，看的就是这人体，是否能成功了！”

　　康纳斯博士看着卫子青开口道，卫子青点了点头，只是看着贺新。

　　时间，一分一秒的过去，这贺新丝毫没有变化，卫子青刚想要问是不是出了问题了，不过也就在这时候，他的眼睛陡然一亮，不止是他，艾瑞克，药师兜等人也是紧盯着贺新。

　　只见原本脸色苍白，虚弱无比的贺新，脸色突然泛起了一股潮红，就仿佛好像在承受着什么巨大痛苦一般，更是在这时候，从他的口中发出了一股豹吼声。

　　那是纯粹的金钱豹的兽吼声，而在这兽吼声出现的瞬间，贺新整个人顿时痛苦的躺在地上挣扎着，他的身体肌肉开始爆发，本是苍白的肤色下，就好像无数的蛟龙在翻滚着，膨胀着。

　　他那一席白色的衬衣，终于被这肌肉硬生生的撑开，随机，爆裂，化为碎片，他的双脚双手痛苦的撑在地上，整个身体从双手双脚，开始蜕变，骨骼开始变形，整个身体开始长满无数密密麻麻的黄色绒毛。

　　然后，在短短不到一分钟的时间内，整个身体竟然彻底的变成了一只金钱豹！

　　只是这金钱豹却有些不一样，它比普通的更大，足足有着三十米之高。

　　吼……

　　金钱豹口中发出一阵巨吼，好像有些不适应现在的身体，但这巨吼一出来，它的身体顿时一愣，随机看着自己的样子，脸上露出了惊恐的神色：“这……这什么回事？我怎么变成一只金钱豹了，这……”

　　口中，已然不是兽吼声，而是人类的声音！

　　卫子青眼神中满是震惊的神色，从现在贺新的样子看起来，理智存在，并没有被基因药剂影响，当下看着康纳斯道：“这，这是成功了吗？”

　　康纳斯没有回答卫子青，迅速走到了杰克的身边。

　　杰克低着头，看着屏幕上显示的数据迅速汇报：

　　心律正常！

　　血压正常！

　　……

　　力量达到800斤之重！

　　身体速度一小时130公里！

　　……

　　各方面的数据，都正常！

　　说完，抬着头看着卫子青，脸上难以掩饰激动道：“如今一切看起来都正常不过，不过，还需要最后的一个实验！”

　　说完看着变成金钱豹的贺新了连忙道：“贺新，快，控制自己的身体，还有自己的思维，想着自己人类的样子，看看能不能变回原来的样子！”

　　贺新本是被这突然变化弄得惊骇无比，不过听到杰克的话，还是连忙按照他的想法，迅速做了起来。

　　整个身体开始翻滚，身上的兽毛开始退化，虽然缓慢，但，还是在短短的一分钟内直接变化为了原先的样子。

　　“成……成功了？”

　　看着恢复成人类形态的贺新，康纳斯和杰克愣住了，随即脸色大喜，两个人猛地抱着，脸上留下激动的泪水，半年多的时间啊，他们，终于将基因药剂给研制成功了！

　　这是无比具大的突破，也是他们最为欣慰的事情了！

　　“先生，我们幸不辱……”

　　康纳斯分开杰克，走到卫子青的面前，激动道，但话没有说完，一声痛苦的惨叫声突然从玻璃内的贺新口中发出，随即，就见他痛苦的蜷缩着身体，口吐白沫，然后，身上的气息，开始消失。

　　“这是……”

　　所有人顿时愣了下，迅速打开玻璃走了进去，可是当蹲下来查看贺新的时候，顿时沉默了起来，他，已经死了！

　　“实验，还是失败了吗？”看着死去的贺新，康纳斯博士和杰克博士两人脸上的欣喜消失，取而代之的是失落。

　　他们，实验还是失败了！

　　药师兜没有说话，只是蹲了下去检查着贺新的尸体，许久，抬起头，脸上带着如沐春风般的微笑：“实验没有失败，我们，成功了！”


第445章 天外天开启！

　　“成……成功了？”

　　康纳斯和杰克呆呆的看着药师兜，艾瑞克对于这些不懂，并没有说话，只是他清楚的知道，不管是成功，还是失败，他都已经被卫子青研究的这基因药剂，给彻底的惊呆了！

　　竟然改变人体，让人体在动物和人类中只由转化，还拥有着超出物体本身数倍的力量！

　　这基因药剂，绝对是改变世界格局的好东西啊！

　　在联想他在手中拥有的魔方和外星科技，钢铁战衣，他发现，这个世界，注定，成为他的后花园了！

　　卫子青也在检查着贺新的尸体，脸上露出了微笑，点了点头：“兜说得没错，你们确实成功了，贺新的死，不关乎药剂的事，而是他生命已经走到了尽头，因为药剂的影响，身体太过于虚脱，抵抗不住提前爆发罢了！”

　　听到卫子青和兜的话，两人连忙拿着一推仪器给贺新检查了起来，直到最后，这才露出了微笑。

　　正如卫子青和药师兜的话一样，他们的实验，果然成功了！

　　“好了，这段时间辛苦你们了，不过，现在实验是成功了，可是你们还是要在多试验几次，确保无恙，而且，在未来一个月中，你们给我制造出五百支的基因药剂！”

　　基因药剂成功，卫子青也想要好好两位博士好好的休息下，但现在还不行！

　　天外天还有十五天就要开始，五百支基因药剂，他需要率先用在这里，他们还不能休息！

　　至于贺新……

　　卫子青看了下他叹了口气道：“好好安抚他的家人，该给多少钱，就多少钱！”

　　“好！”康纳斯博士和杰克点了点头，卫子青好像想起了什么一般，又看向药师兜：“南非那边，实验室弄好了没？好的话，将七号实验室迁移过去，在这里，还是不安全！”

　　“那边实验室是好了，只是设备还不完全！”药师兜点了点头道。

　　“设备的话，争取在这个月弄好，五百支基因药剂弄出来之后，康纳斯博士，还有杰克博士，你们准备下，开始去南非那边吧！”

　　对于南非那边的计划，几人心里都知道，而卫子青的话并没有错，这个地方，也确实是不适合他们在这里了，南非那边才能让他们放开手脚去大干一场！

　　当下点了点头，没有在说什么。

　　在七号实验室中没待多久，卫子青就回家了，只从小龙女还有毒岛伢子来到这个世界之后，进入游戏，自己已经很少有时间去陪她们了，趁着现在有空，卫子青怎么也得多在她们的身边陪伴着她们。

　　说真的，卫子青不知道自己到底何德何能，能让这两人如此的深爱他。

　　对此，他只能尽自己的能力，去爱她们，去守护她们！

　　半个月的时间，卫子青哪里都没有去，偶尔想起凌雅，想起自己的同父异母的姐姐虎牙，有些无奈，可是一切，还算是甜蜜和安宁。

　　只是，他们这边是甜蜜了，可是整个江湖世界却是彻底的翻天了。

　　被江湖公告的一纸书信给彻底的轰炸开来了！

　　神秘实力，天外天开启！

　　一个超出三宫八门十二世界的世界，终于开启了！

　　而这一次的入门条件，却没有人知道，只知道，在江湖世界中，会有个老叟，游历江湖，会给武林侠客发送一快名为地令的令牌，这个令牌是通往天外天的唯一凭证！

　　可是，天下没有不透风的墙，在十五号的那天，江湖游戏的论坛，开始不断的暴出有人遇到神秘老叟，获得了天外天的地令！

　　而这些人，恰好都是武道排行榜前一千的高手！

　　有人很快的就明白了，这奇遇的潜规则，那必须实力达到一流境界的地步，否则，神秘老叟是找上自己的，自己也根本找不到他！

　　……

　　神龙架。

　　五十区。

　　柳家。

　　“滚，给我滚下去！”

　　柳安寺一巴掌朝着一个中年男子扇了过去，脸上满是愤怒的神色。

　　那中年男子被柳安寺这一扇，嘴角溢出鲜血，脸上满是震惊的神色。

　　“柳敖宁，我最后告诉你，负浪是你的孩子，但他也是我的孙子，我比你更想报仇，但报仇的事情，你给我死了这条心，他，不是我们柳家能惹得起的！”

　　柳敖宁没有说话，只是捂着嘴巴，从地上站了起来，朝着门外走去，可是这一刻，他的眼神中充满着怒火，不甘，和怨恨！

　　他柳家，身为五十区的古武者，是整个华夏最为强大的四个家族之一！

　　甚至是在军队中，都有着自己的能量，影响着整个华夏的走向，而现在，他的儿子死了，他的父亲却告诉他，不能报仇，还要吞下这一口气！

　　他，如何能甘心？

　　“卫子青，我父亲怕你，但我柳敖宁不怕你，他不是说，你不能对付吗？那我就不对付你，因为我要你尝尝失去最重要的人的痛苦！”

　　柳敖宁脸色阴沉无比，一个刚刚进来的柳家下人，看到他脸色，打了个寒颤。

　　看着离开的柳敖宁，柳安寺叹了口气，看向那个下人，淡淡道：“什么事情？”

　　“启禀家主，我们柳家在江湖世界，古武门中的一些柳家弟子，收到了天外天的邀请函，不止是我们柳家，其余的三家也都收到了，想要请问家主，天外天，是不是该进去？”

　　江湖又开了新门派了？

　　柳安寺对于这些，倒是不清楚，连忙询问这其中的事情，听着下人的话，柳安寺顿时陷入了沉默。

　　江湖世界很强，强大到无比，不止是商业，就是里面的功法和武功，竟然也有和现实的武功有着异曲同工之妙！

　　很多商业家看中的是里面的商业机遇，可是对于五十区来说，看中的却是他真实的武侠世界。

　　他们都是一群古武者，现实世界缺少战斗经验，可里面，提升他们的战斗经验，更重要的是，里面的武功和内功心法，对于现实世界，竟然也有着大大小小的影响！

　　虽然幅度不大，可明显的，进入游戏那一群人，武功都提升了一些！

　　联想到卫子青的实力，隐隐约约的，柳安寺觉得，在里面，或许隐藏着突破巅峰高手的秘密，只是他老人，到达巅峰，这是不可能的。

　　而下面的柳家子弟能，他希望，能凭借着这江湖游戏，给柳家，提升实力！

　　当下直接点了点头：“进，必须进去，天外天既然有着能突破到巅峰的秘法，或许对于现实也有影响，虽然游戏里面的实力带不出来，可战斗经验，修炼经验都有影响，就单单这点，我们就不能放弃江湖！”

　　“是！”

　　那下人听到这话，连忙退了下去，他必须尽快去通知游戏里面的族员，早一点进入天外天，对于柳家来说，都是好事！

　　江湖游戏内。

　　收到邀请函，共计一千名的武者，终于寻找到了天外天的门派，并且成功的进入了天外天，他们成功的得到太外天门派突破到巅峰的秘籍！

　　原本以为就这样结束了，可是却哪想，每一个进门的机会，都有着一次淬炼身体，精炼内力的机会！

　　那是一座布满着乳白色液体，散发着冰冷寒气的寒潭！

　　这是宝潭，其中散发着的灵气，清楚他们，这是不可多得的奇遇！

　　他们激动的跳进了这宝潭之内，开始接受这淬炼，可所有人都没有注意到的是，这一次天外天竟然没有邀请武道排行榜的第一第二的小龙女和杀戮女王！

　　他们更不知道是，在维度的总部，星城的一座别墅中，几双眼睛正紧紧的盯着前面的一个视频，那个视频中，正直播着他们淬炼身体的全部过程！

　　和他们一样，这几双眼睛中，都透着紧张的神色！


第446章 苏凌雅的宿命

　　星城，别墅中！

　　卫子青，毒岛冴子，小龙女，还有孟婆看着游戏世界的投影，目不转睛。

　　天外天的计划，小龙女和毒岛冴子两人清楚得很，这也是为什么，两人没有去进入天外天的缘故，更何况，别说她们进不进，就是卫子青，也绝对不会同意他们去冒这个险的。

　　投影中，是一个身穿黑色劲服的少年，卫子青知道，他是五十区的人，古武门的一个一流高手。

　　如今他，整个人已经跃锐了寒潭，可以清楚的看见他，他的脸色涨得通红，那是寒潭中无数的灵气，涌入身体带来的表现，他身上的气息，更越来越强，不过是转眼间，就达到了巅峰的实力。

　　可就是在这时候，他男子，整个身体顿时颤抖了起来，五孔更是突然的流出了鲜血，就好像在承受着什么巨大的痛苦一般。

　　突然，他的身体停住了颤抖，本是通红的眼睛突然变得有些木纳了起来。

　　没有人知道的是，在他的脑海中，他的记忆开始混乱，开始崩溃，现实中，游戏仓中，他的身体也在剧烈的颤抖着，而他在游戏仓的中，突然闪现一抹红色的光芒。

　　那光芒，射入他的天灵盖，本是崩溃的记忆，开始重组，只是，这重组的记忆，已经不再是当初他的记忆，而是重新的记忆！

　　他的身份，开始改变，效忠的对象，开始改变，唯一有的，只是对于卫子青的忠诚，有的，只是一道全新的命令！

　　“成功了吗？”

　　看着游戏中，男子逐渐清醒的样子，卫子青重重的松了一口气，而一旁的投影中，药师兜的影像开始浮现：“成功了，小九的主脑检测检出，设定的记忆少了一组，而他的记忆，也重新改变，现在，你，就是他的主人了！”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，没有在去看游戏的投影，第一个实验既然已经成功，那么接下来，自然就不需要在去担心了，当下看着药师兜道：“七号实验中，这段时间，康纳斯博士他们已经弄好了几支药剂，先给五十区的人使用吧！”

　　这一次的邀请对象，虽然都是一流高手，可是大多还是五十区的人，他们的身体素质都强，而且还拥有武道力量，给他们药剂，这是重中之重！

　　拥有着动物的力量，这实力，绝对会暴涨很多！

　　而与此同时，他更能掌控住五十区的一切动向，这才是最大的好处！

　　“好！”药师兜点了点头，直接关掉了投影，他需要开始联系那一群人，让他们准备来进行基因药剂的实验了！

　　……

　　“子青，他们，没事吧？”

　　虽然对于卫子青控制这一群人，小龙女并没有反对，可是看着他们的样子，小龙女还是不免有些担心，她，终究太过于商量了，这种感觉，给她的就好像是在毁灭一个人，这让她善良的心，有些过意不去！

　　毒药冴子走到小龙女的身边，拉着她的手，安慰道：“姐姐，这就是生活不是吗？这就和你的世界，我的世界一样，谁也逃避不了这样的命运，老师或许自私，可是他也没有办法，不过我相信老师会好好对他们的！”

　　卫子青看着冴子，脸上带着感动的神色，毕竟，很少有人能如此的支持自己一切的计划，尤其这种计划，还是十恶不赦的。

　　至于小龙女，他更多的是怜惜，他是一个善良的人，哪怕是如今已经不再是神雕中的那个武林高手，可还是那么的善良，但这不正是自己爱她的最主要的原因。

　　“你放心吧，那股记忆，只是加入了对我忠诚，别的都没有变化，他们，还是他们，唯一变化的，就是他们的效忠对象，已经改变了！”

　　卫子青微微抱着小龙女柔声道。

　　“嗯！”

　　……

　　接下来的几天，一切都在有条不絮的进行着。

　　五十区中所有在游戏中达到一流高手的强者，他们在短短的十天左右的时间，都开始完成了天外天的淬体计划，更大多数，直接在游戏中达到了巅峰高手的境界。

　　而因为这样的缘故，游戏中很多武林高手，更加疯狂的修炼者武功和内力，也有人进入了一流高手的境界，只是不知道为什么的是，有些人，哪怕是进入了一流，还是没有办法得到天外天的邀请函！

　　而这些人都有些共同点，就是他们有家庭！

　　而那些进入天外天的，大多是孤儿，又或者是在现实世界，很不吸引人注意的存在！

　　而五十区中的各个家族，更没有人发现，前几天开始，总有几个人消失，后来，就是这五十区中经常莫名出现了一些动物。

　　就算是看到了这些动物，他们也并不会有任何的疑惑，毕竟这个地方是神龙架的深处，原始深林中，野生动物，这是最多的！

　　……

　　海外，挪威，维度公司的分布！

　　如今已经是深夜，可是总裁办公室中，依旧是灯火明亮。

　　苏凌雅站在窗户边，看着下方的不夜城，目光显得有些失神。

　　“他，还好吧？”

　　一阵低喃，从苏凌雅的口中发出，她的手中拿着手机，上面已经调出了一段熟悉的号码，看着上面熟悉的名字，她想过给他打过去，可是，她却始终下定不了决心！

　　他如今，已经有着自己喜欢的人。

　　刘月说过，爱情，本来就是靠自己争取的，别说他有着自己喜欢的，结婚了，都有可能离婚，更何况他不过是有着喜欢的人。

　　但，她无法和刘月说得那般，因为，她是苏凌雅，而不是小三！

　　破坏人家的感情，她苏凌雅宁愿孤独终老，将这份感情埋在心里一辈子，她也绝对不会做出这样的事情来！

　　“我曾想过，远离星城，远离你的身边，能让我忘记你，可是我错了，从当第一次见到你，在你从杨哥的手中救下我的那一刻起，我和你，就已经有着无法切割拘绊。而当你背后的女人，一辈子，默默的帮着你，这也是我一生的宿命吧！”

　　苏凌雅低声喃喃一声，将手中的手机放下，走在了办公桌上，坐了下来，默默的，看着手中的文件。

　　维度越来壮大了，如今海外的市场，比华夏之内，更加的复杂，她必须好好掌管这公司，这是对他，最好的帮助！


第447章 虎牙和凌雅被抓

　　苏凌雅不知道的是，在她看着文件的时候，这维度大厦中，三个穿着男子，正神不知鬼不觉的潜入这栋大厦朝着她的办公室而去。

　　“记住了，这一次的目标只是她，上面吩咐了，不能伤到她，记得没？”

　　苏凌雅的办公室门口，这三个男子停了下来，其中一个对着身后的两个男子低沉道。

　　在看到两人点了点头，那男子看着从门缝中透着光线的办公室，直接命令道：“动手！”

　　……

　　华夏。

　　海岛市。

　　海礁峰。

　　那一栋熟悉的别墅中。

　　苏晴雪手中端着一份食物，看着那禁闭着的房门，她的脸上满是复杂的神色，那是自责，无奈，很心疼！

　　只从从五十区回来之后，她就没有出过一次的房门，她知道，她爱他，无法接受她是卫家血脉，她姐姐的事实。

　　可这是无法改变的事实，纵然她在心有不甘，可是这就是事实！

　　“或许，这一切都是我的错，也是命运在折磨我们母子两吧？”苏晴雪心中无奈，她和她都一样，爱上了一个不该爱的男人，这一辈子，也是被男人，伤得最深！

　　房间内！

　　虎牙静静的坐在窗前，看着窗外的海景。

　　看到那波澜不惊的海面，她不知道，或许也只有这才能让自己忘掉一切，忘掉他，忘掉这一份，不伦的单相思吧。

　　“怎么是你，你来这个地方做什么，给我滚出去！”

　　突然！

　　门外传来一阵惊恐的惊叫声，随之而来是一阵盘子落在地上打破的声音！

　　“母亲？”

　　虎牙被这声音从沉思中拉过来，刚想要将目光看向那门口，可就在这时候，门已经被人从外面用着蛮力给破开，在看到来人的时候，整个人顿时愣了下。

　　只见为首的是一个脸色阴沉的中年男子，在他身后，是几个壮汉，而自己的母亲，正被其中的一人给紧紧的抓着。

　　“叔叔，你这是做什么？”

　　那男子，不是谁，正是柳家的柳敖宁！

　　“叔叔？你这杂种配叫我叔叔？”听到这话，柳敖宁脸上顿时闪现一抹冷芒，厌恶道。

　　“你……”

　　“闭嘴！”

　　虎牙还想要开口，但柳敖宁已经一步踏，来到了她的身边，一巴掌就朝着虎牙扇了过去，这柳敖宁是一个二流高手，而虎牙不过是一个普通人，如何能抗得住他的一巴掌？

　　顿时整个人被扇飞了出去，头更是狠狠地撞到了床角，额头上，顿时头破血流，脸色变得苍白了起来。

　　“轻音……”

　　苏晴雪发出一阵焦急的声音，想要冲上去搀扶虎牙，可是却被紧紧的抓着，根本没有办法，只能满脸的焦急和担忧，任其泪水婆娑。

　　“你知道，我为什么抓你吗？”柳傲宁蹲下身，看着虎牙，直接伸出手掐着她的脖子，眼神中满是冷意和狰狞：“如果不是你，我家负浪就不会死，这一切，全是你们母子这对贱人害得！”

　　鲜血，从虎牙的额头上流下，染满了她那一张精美的面孔，脸色苍白，被掐着脖子，呼吸有些不畅，她的脑海一阵浑浑噩噩，听到他的，娇躯一颤，脸上落出了苦笑的神色。

　　“你杀了我吧！”

　　“不……不行，你不能杀她，这一切都是我的错，如果不是我，这一切都不会发生，你杀了我吧，轻音是无辜的，看到她曾经喊你叔叔的面上，你放过她，所有的错，一切，都让我来忏悔！”

　　苏晴雪哀求道，她对不起她，她是自己的女儿，她不能让她死！

　　“母亲……”虎牙看着苏晴雪，她恨她，从小到大，她从来没有给过自己的母爱，可是如今听到她这饱露真情的话，浑身一颤。

　　她知道，她能理解她当初为什么那么对自己，可是现在……她无法去恨她……

　　“好一个母子情深，说真的，我真想杀了你们，但，绝对不是这个时候，他杀了负浪，我要他亲眼看着他的亲人，他的爱人，死在他的面前，我要他，感受着这痛苦，我倒是要看看，他是自己死在我的面前，还是，看着你们死在他的面前！”

　　“不……你不能这样做，你不能……你杀了我……这不是他的错！”

　　听到这话，虎牙泪眼婆娑，她怎么也没有想到，这柳敖宁抓她，竟然是想要他死，他不能死，尤其还是因为自己，当下就抓着他，想要哀求他。

　　可是，还来的却又是一巴掌！

　　“给我闭嘴，你想死，可以，但不是这个时候，给我抓走！”

　　一个男子走了上来，直接将来虎牙和苏晴雪抓了下去，看着被抓下去，耳畔依旧能听到虎牙那满是哀求的声音，柳敖宁脸上满是姿意的笑容。

　　一双目光，充满怒火狰狞，和疯狂。

　　“卫子青，你是厉害，超过一流的实力，可是，在面对自己的姐姐，自己的爱人，你，又如何选择？我父亲不敢得罪你，可我柳敖宁不怕，你敢杀我儿子，我便要你，血债血偿，让你感受下，什么叫绝望！”

　　……

　　星城别墅中。

　　卫子青依旧在陪伴着小龙女还有毒岛伢子。

　　如今，已经是这个月的月末晚间，他已经在准备着这第十八次的穿越，还有两次的机会，便就是二十次的穿越了，在加上一万的积分，他便可以开启高级权限，一旦开启，任意门的权限就可以在度提升。

　　所以，每到这个时候，都是一场未知的命运！

　　任意门如期而至，卫子青告别的小龙女和伢子，踏了进去。

　　看着消失的卫子青，小龙女和毒岛伢子心中顿时变得有些失落了起来，她们越发的离不开他了，每次他一走，这个家，就好像缺少了什么一般，那么的不真实，那么的不安全。

　　而就在那任意门消失的时候，孟婆突然冲了进来，看着小龙女和毒岛伢子急声道：“先生呢，出事了！”

　　“出事？出什么事情了？”孟婆可是很少有过这样的失态，毒岛伢子连忙我问道：“老师刚刚走了，到底出什么事情了？”

　　“兜先生来电话，凌雅小姐，还有先生的同父异母的虎牙小姐，被五十区的柳家给抓了，现在，兜先生需要先生的决彻，可是先生……”

　　孟婆脸上满是懊悔的神色，她还是晚了一步了！


第448章 在度拥抱黑暗

　　“那……那可怎么办啊，先生不在，凌雅和虎牙小姐被抓，这……”

　　孟婆脸上满是担忧的神色，苏凌雅和虎牙两人和卫子青的关系，孟婆和小龙女是最为清楚不过了，毒岛伢子虽然没有见过两人，可是从小龙女的口中也早已经得知道。

　　而两人也不是傻子，自然知道药师兜为什么要卫子青才干下决策了。

　　五十区的柳家，掌控的不止是五十区，更有着华夏的大半势力，这一次，柳敖宁竟然敢在这个时候，将手伸到了卫子青的亲人身边，唯一承受的，就只有一种后果！

　　那就是卫子青的怒火！

　　但这怒火的代价太大了，一旦发怒，在星城，华夏，他们就必须离开，因为，这里，就不在是他们的地盘了！

　　“姐姐……”毒岛伢子看向了小龙那女。

　　如今卫子青不在，她和小龙女是他的女人，如今唯一能做决彻的，也就只有她和小龙女了！

　　小龙女没有说话，她刚刚醒来，到还不至于说陷入沉睡。

　　她抬着头看着孟婆，许久吩咐道：“兜先生呢？”

　　“他正朝着这里而来，估计不用多久就到了！”孟婆开口道。

　　小龙女没有说话，点了点头：“那就等他来在说吧，子青不在，看来只能我们商量下了！”

　　“嗯！”毒岛伢子点了点头。

　　很快的，药师兜就赶到了别墅，看着小龙女，毒岛伢子，却消失不见得卫子青，药师兜脸上露出无奈的苦笑，他知道，他还是迟到了！

　　“兜先生，我们来商量下该如何做吧！”

　　小龙女请药师兜坐下后，和毒岛伢子坐在她的面前直接开口道：“我想要知道的是，一旦按照子青的行事风格来，我们需要面对的，会有什么压力？更后者应该说，有什么遭遇！”

　　药师兜看了眼小龙女，在看看毒岛伢子，深吸了一口气，他也懂，如今卫子青不在，小龙女和毒岛伢子现在就是自己的主人，当下凝重道：“一旦动手，只有一个遭遇！那就是我们必须退出华夏了！”

　　药师兜还有小龙女和毒岛伢子都清楚的知道，卫子青一旦在的话，他只有一种可能，那就是直接灭了柳敖宁！

　　但这绝不是结束，而是开始！

　　随之而来的，更是灭了柳家！

　　而五十区的柳家一灭，五十区必然大乱，而且柳家的关系太过于复杂了，上面好多人都有着柳家的存在，他们可以刺杀他们，但绝对会动乱。

　　卫子青是华夏人，他绝对不会让华夏动乱，这是身为一个拥有着神龙血脉华夏人最为基本的职责！

　　这也药师兜没有办法直接决定的事情，因为，这一动手，就是一次洗牌，他们必须让华夏，在这一次的洗牌中，做到最少的损失，甚至没有改变！

　　而且，这一次之后，他们也就不能在华夏留下来了。

　　因为这次之后，普通人或许不知道，但世界上某些人都会清楚，而华夏，也不得不交出他们，毕竟，没有人，能在面对拥有如此恐怖的能力，还能当作不知道！

　　他们，此事之后，面对的，不在是华夏内有心人的报复，而是世界上各个国家的窥视，还有，为难！

　　“如果这一次事情之后，南非那边，能不能开始使用？”小龙女沉默了会直接开口道。

　　“南非吗？”药师兜点了点头，有摇了摇头：“可以是可以，但未来的事情，太过复杂了，不过，只要处理好，这绝对不是问题，问题是，华夏这边的事情！”

　　“华夏这边的事情，确实是问题！”

　　小龙女轻声叹了口气：“你有办法处理这事情吗？”

　　“有，但我需要一个能出面的人，原本是先生的，但现在，我找不到人……”药师兜点了点头，在收到苏凌雅和虎牙被抓的消息的时候，他就想好了对五十区柳家下手的所有问题的解决办法。

　　但，现在出了变化，卫子青不在，而自己的身份，不适合出面！

　　小龙女和毒岛伢子将目光看向了药师兜，示意药师兜说出来，听着药师兜的话，小龙女和毒岛伢子陷入了沉默，许久毒岛伢子抬起头来开口道：“五十区那边我去！”

　　“你去？”

　　药师兜和小龙女抬起看着毒岛伢子，许久，药师兜点了点头：“你是先生的女人，代表的是他，你去的话，绝对是最好的选择，但，你要记住，你还有更重要的事情！”

　　“伢子，你行吗？”

　　小龙女看着毒岛伢子，毒岛伢子没有说话，只是缓缓的抽出腰间的村雨刀，轻轻的摩擦着，许久，冰冷的声音从她的口中发出：“半年了，它也是时候，该饮血了！”

　　来到这个世界，半年了！

　　没有末日的危机，村雨刀和她都要忘记了鲜血的味道了，如今，也是时候，在踏入这一条路了，这一次，不是为自己，不是为别人，为的，仅仅只是自己的老师！

　　她的刀，该出鞘了！

　　小龙女没有在说话，子青不在，却是也是到了她们这些女人出手的机会了，当下看着药师兜道：“柳敖宁在伊拉克那边，你先去那边，先别动手，稳住他的情绪，保证凌雅和轻音的安全，至于五十区和华夏的事情，交给我伢子……”

　　说到这里，小龙女脸上露出苦涩的神色：“我的身体，不容许我做什么，唯一的，就是在家里等待你们的消息了！”

　　“既然，如此，那么我就去伊拉克那边了，至于伢子小姐，我会吩咐下面的人用直升飞机带你去神龙架，剩下的事情，就拜托你了！”

　　说完药师兜将直接离开了。

　　半个小时后，一辆直升飞机在别墅的院子中停下。

　　看着已经换好那一身紫色战斗服的毒岛伢子，小龙女拿出一条白色的头绳，将毒岛伢子到臀，柔顺迷人的秀发微微束缚住，柔声道：“等你消息！”

　　“放心吧姐姐……”毒岛伢子点了点头，抱了下小龙女，吩咐孟婆好好照顾小龙女，她上了直升飞机，这一刻，她不在是卫子青怀中的小女孩，她是默示录世界中，那个威慑一方的杀戮女王！

　　她，即将拥抱着，那属于她的黑暗！


第449章 和苏家合作

　　五十区，还是老样子。

　　城门口当初被卫子青一掌拍碎的城门，如今已经恢复了原样，只是那新切上去的砖块，清楚的告诉所有人，这里，这城墙，曾经被人，一巴掌扇裂过。

　　直升飞机在城门停下，毒岛伢子的身影从直升飞机上下来。

　　几个原本守护着城墙的护卫队，在看到毒岛伢子的时候，刚想要上去阻止她，可当看到她的样子的时候，一个个的恭敬的低下了头。

　　“夫人……”

　　这些原本高高在上的护卫队恭敬的低下了头，不复高傲，那是一种来自内心的尊敬。

　　毒岛伢子看了眼几人，随即知道到到底是怎么一回事，直接开口：“带我去苏家！”

　　“是！”

　　……

　　这是一栋如同古代四合院一般的建筑群。

　　方圆百米之内，被隔离出来，没有别的建筑物，从虚空往下看，整个五十区就好像是被一个巨大的田字形，而这栋建筑物，就正好在四个角的中心点。

　　每个角，都有着这样一片极其显眼的建筑群。

　　而在东南位的这栋建筑群，门口高悬着的苏府两字，清楚的告诉众人，这是柳，唐，李，苏，四大古武家族中的苏家！

　　风平浪静，只从上次卫子青来着五十区，引起巨大的波浪之后，五十区这段时间倒是很是平静。

　　可是就在今日，苏府的门口，突然来了一群人那是一个拥有着傲人身材，脸色冷莫，紫发飘逸，腰间挎着一柄紫色细刀的紫色女子。

　　而她的身后，赫然是五十区的一百多位护城队成员！

　　这人是谁？

　　为什么护卫队的成员，会如此恭敬的跟在她的身后？

　　为什么从来没有见过她？

　　所有人都在好奇着，这个消息迅速传遍了整个五十区，就连苏家的家族苏天豪，也已经闻到了风声，迅速的走了出来，要知道，护卫队不过只有三百多人，乃是除掉四大家族之外，一些小家族共同组织起来保卫五十区的。

　　他们代表的是整个五十区除四大家族之外的势力，就和外界的警察也一样。

　　苏家虽然是四大家族，可是对于别的世家，也不得不表示尊重，尤其是如今整个护卫队直接来了三分之一，如何能不使得他不解？

　　只是当看到这护卫队眼前这个紫发女纸的时候，顿时愣了下，她的身上有着无比恐怖的气势，这气势，让自己感到不自在，这种感觉，就好像当初的卫子青给自己的感觉一般！

　　“这是谁，为什么五十区中从来没有看到过，还有，她来苏家又要做什么？”

　　苏天豪心中满是疑惑，不过看到独毒岛伢子上来，便踏了上去，刚想要开口询问她的来意，但毒岛伢子已经率先开口了：“苏先生，我这一次来，代表的是我家夫君和你苏家的合作，我想，我们是应该谈一谈了！”

　　毒岛伢子脸上平静，但苏天豪听到这一句话，脸色却是变得严肃了起来，凝声道：“不知道你如何称呼，还有，你家夫君是谁，谈的，又是什么事情？”

　　这是一个高手，苏天豪心里清楚，这种自心灵的威慑，除了巅峰境界以上的高手，根本没有人能过做到，尤其她一开口就说是代表她的夫君，这更是让他好奇，他到底说的是什么事情！

　　“河东卫家，卫子青！”

　　毒岛伢子看着苏天豪淡淡道，听到这名字，一群原本看着这一幕的众人，脸色顿时一变，他们对于河东卫家卫子青这个名字，可是如雷贯耳啊！

　　尤其是只从前两个月，这个卫子青，隔空一掌轰碎城墙，他的手下，直接砍下四大家族之一，柳家的少爷柳负浪的头颅，还让柳家，不得硬生生的按捺住这仇恨。

　　他的名字，如今可是比四大家族给他们的震撼，更胜呐！

　　苏天豪也是脸色一变，他怎么也没有想到，眼前这个人，竟然是卫子青的妻子，不过很快的就反应过来：“里面说话？”

　　毒岛伢子点了点头，她也知道，这病并不是说话的地方，当下点了点头，朝着身后那一百名左右的五十区护卫队吩咐道：“等着！”

　　“是！”

　　看到这一些护卫队对毒岛伢子如此尊敬，每个内心都很疑惑，人群中更有着一些属于柳家的子弟，柳家和卫家的矛盾，他们也是清楚的很，看着毒岛伢子，偷偷的退了下去，回到柳家，连忙和柳安寺禀告这一切。

　　苏家大厅内，看着几个下人伺茶退下后，苏天豪脸色满是凝重的看着毒岛伢子：“不知道夫人，这一次，准备和老夫说什么事情？竟然让你不辞劳苦来到五十区，来到我苏家？”

　　毒岛伢子也不在打哑语，直接开口道：“两日之内，我卫家，要清理所有柳家之人，而我们，需要你们在最快的时间内补上柳家之人所有的空缺！”

　　“什么！”

　　苏天豪整个人从椅子上站了起来，满是震惊和不可置信，这个卫子青的妻子，说这话什么意思？

　　她的意思是说，要清楚整个五十区所有的柳家弟子，甚至就连……

　　她要苏家的人去取代柳家的位置，这他懂，但他不明白是，卫子青为什么要这样做，柳家，到底发生了什么事情了？

　　“能告我，这到底发生了什么事情吗？”

　　苏家和柳家，当年本就不合，也是因为这样，苏家非要苏晴雪嫁给柳家，想要缓和两家的关系，使得华夏，五十区保持和平，但这些年来，这种关系，并没有任何的改善。

　　尤其是发生了苏晴雪和卫清海这档事情，两家更是紧张了起来，人不为己天诛地灭，这个道理苏家懂，他们也可以取代柳家，但……

　　“能告诉我，到底为什么对柳家下手，还有，为什么找上我苏家，要我苏家合作？”苏天豪装着镇定，看着毒岛伢子开口道，他想要知道，这柳家，为什么让卫子青，如此的愤怒，想要连根拔起！

　　毒岛伢子迟疑会，抬着头看着苏天豪，缓缓的将事情的始末说了出来，听到毒岛伢子的话，苏天豪整个人坐在椅子上，没有说话。

　　他怎么也没有想到，柳敖宁竟然还敢将手伸到他的身上去，尤其还伸到了自己的女儿和外甥女的身上，这一次，也就怪不得他会如此的愤怒了！

　　许久，苏天豪看着毒岛伢子点了点头：“我苏家可以最快的时间内平静和平，但我苏家，不能动手，你们也知道，我们的身份，不允许我们动手！”

　　“可以了！”毒岛伢子站了起来：“半个小时之后，柳家，不复存在，你通知下去，让其余两家，当作什么事情都没有看到，否则，灭的就不是柳家了！”


第450章 百兽尽起

　　半个小时后，柳家不复存在？

　　毒岛冴子的话很猖狂，猖狂到苏天豪在听到这句话的时候，嘴角忍不住微微抽搐了起来。

　　或许，她很强，就和他一样，那么的令人恐惧，那么的强大，可是，那可是柳家啊！

　　柳家立足于华夏，足足有着数千年的时间，不说在上面和流露在外的，就单单说在里面的，也足有一两万有余的弟子。

　　半个小时？

　　苏天豪根本不相信，毕竟，就算是这毒岛冴子再强，他们一一个个的排好队让她杀过去，也要好几个小时的时间。

　　半个小时？呵呵呵……

　　想要连根拔起柳家，没有半年的时间，就算是卫子青在如何的深不可测，他也做不到！

　　这点，毋庸置疑！

　　毒岛冴子没有去看苏天豪，在她的眼里，他不过是和普通人一样，充其量，就是分量大点。

　　而且唯一的作用，就是帮助自己稳住即将到来的混乱罢了！

　　其余的，她才不会去理会他的想法是如何的！

　　毒岛冴子走到门口，看着其中一个跟随着自己走进来的护卫队，朝着他冷冷道：“下去吧，盛宴，该开始了！”

　　苏天豪眉头一皱，不知道这毒岛冴子这话是什么意思，但很快的，他的脸色陡然大变了起来。

　　只见听到这话之后的那个护卫队成员，他的身体蓦然膨胀起来。

　　他的肌肉翻滚，身体开始变化，整个身体开始布满无数的白色绒毛，变得茂密，悠长。

　　这还不算，他的骨骼更是开始变形，短短不到十秒的时间，他竟然化为了一只足足有着五米之高，重达上吨的白色猛虎！

　　“这……这是怎么回事？”

　　苏天豪惊恐的发出惊叫声，他从来没有这般失态过，哪怕是当初卫子青展现出来的恐怖手段，他都表现出了一个上位者该有的沉稳。

　　可是现在……

　　一个活生生的人，却变成了一只白虎，这……这是怎么一回事？这未免也太过于惊世骇俗了吧？

　　苏天豪还好，他身边的一些苏家族人看到这一幕，更是吓得直接瘫坐在了地上，脸色怎么精彩，就怎么精彩。

　　但这仅仅只是开始，那护城队成员变为白虎之后，扬天呼啸了起来。

　　那呼啸，传遍整个苏家，与此同时，整个苏家四周，门外等待着的数百护卫队成员，开始变身。

　　呼啸，狼吼，鹰啼……蓦然苏府外传荡起来，可这并不是结束，而是开始……

　　一瞬间，整个五十区各个角落中，突然传来了一阵阵的兽吼声！

　　它们的兽吼传遍整个五十区，大地震动，苏天豪终于再也站不住，冲出了家门。

　　当看清眼前的一幕的时候，终于忍不住浑身颤抖了起来，眼睛陡然睁大，那是惊恐和震惊！

　　只见，整个五十区四处，突然出现的无数的野兽，他们气势恐怖冲天，从各个角落中涌现出来！

　　若是在平时，苏天豪或许还会以为说这五十区内遭遇了兽潮，可在看到白虎变身之后，他能够清楚的知道，这些野兽，那可都是五十区的人啊！

　　什么时候！

　　到底什么时候，这五十区中，竟然潜伏着如此之多的生化人？

　　那卫子青，又到底是什么时候，竟然将手，伸到了五十区，而自己等人竟然全无察觉？

　　如果，如果他想要对付苏家，又不让自己知道，恐怕自己真的连死都不知道吧？

　　他清楚的看到，在苏家之内，几个本是属于苏家成员，被自己看重的年轻一辈，在自己的前面变身……

　　这一刻，他背生寒芒，冷汗直流……

　　那是一种，将姓名，赤裸裸的展现在卫子青的面前，生死由他掌握……

　　无数的野兽爆发着惊人的气势，穿过无数的街道，带着恐怖的震动，它们杀气腾腾，朝着东北方向的柳家而去。

　　苏天豪终于懂了！

　　他终于明白，毒岛冴子为什么说，只需要半个小时就能处理这柳家。

　　这些五十区的成员，尽管大多是三流境界，可是变身之后，实力大多达到了二流的境界，在加上野兽的本能和力量，堪称一流！

　　柳家，这一次，灭定了！

　　“苏家主，我想这个动静那么大，其余的李唐两家的人也都知道了，我们，是不是去柳家看看？”

　　毒岛冴子看着苏天豪淡淡道，看似征求，可语气却充满着不可置疑的态度。

　　苏天豪嘴角露出苦涩的神色，他知道毒岛冴子这话的意思。

　　她比卫子青更狠呐！

　　灭了柳家不说，而且还要威胁整个五十区的各个家族。

　　这手段，比卫子青更加的高深！

　　苏天豪清楚的知道，从今天之后，五十区对于卫子青，再也不敢说一声不了！

　　苏天豪想说一声不必要，可是他不敢，苏家这次是幸运的。

　　因为他苏家，出了个苏晴雪，更因为她，生了个好女儿！

　　当下只能强忍着笑意道：“敢不与君同往？”

　　……

　　柳家。

　　柳安寺脸色苍白无比，整个人坐在椅子上，满是失神的神色，地上，是被摔坏的一个卫星电话。

　　他怎么也没有想到，那该死的逆子，竟然真的将手伸到了卫子青的身上去。

　　而且，还是伸到了他的亲人，他的爱人身上！

　　“他疯了，他绝对是疯了，这逆子，怎么敢去得罪他，他难道不知道，这是将柳家所有人的性命，全部葬送出去不成？”

　　柳安寺疯狂的打着电话，想要迅速命令柳敖宁放人，可是不管他怎么打，就是打不通。

　　而就在这时，一个下人突然冲了进来，还不等柳安寺开口，便连忙道：“家主，苏家来了个客人，自称是卫子青的妻子，属下觉得，有必要给家族禀告下！”

　　卫子青的妻子？

　　还去了苏家？

　　听到这话，柳安寺愣了下，但脸色陡然大变，与此同时，无数的兽吼声，突然在柳家内部爆起。

　　这还不算，随之而来的是一股震动，和无数的兽吼声，他们四面八方，响彻九霄。

　　更是在这时候，整个柳家到处传来一阵阵的惨叫声，在听到这无数的惨叫声之后，柳安寺脸上顿时满是惊恐的神色！

　　他，如何能不知道这是怎么回事，那是卫子青，动手了！

　　“逆子，你毁了整个柳家，你是柳家，千古的罪人！”一股饱含绝望的怒吼声从柳安寺的口中吼出。

　　伴随而来的是一口温热的鲜血！


第451章 仙剑奇侠传一

　　“卖包子咯……香喷喷的肉包子哦……”

　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我们兄弟流落贵地，还望各位乡亲父老们……”

　　吆喝声，人流声，卖菜声，这是卫子青踏出任意门之后，第一时间便看到的，听到的一切。

　　站在街头，看着四周打扮的人群，街道上往来的繁华，卫子青一眼就认出了这个世界，是古代的位面。

　　只是，这是哪个位面，卫子青却是没办法感受出来。

　　低头沉思了会，走到无人的小巷，脚下轻点，整个人御空而起，高踏虚空，将这个小镇的全貌给尽收眼帘。

　　这是一座标准的江南风情的小镇，四周被一条宽敞的小河围绕着，充满着温馨的水乡人情。

　　“华夏江南的位面？”卫子青低声轻喃着，这个小镇如今看来，和剧情发展的地方有着很重要的联系。

　　只是虽然知道了位面的背景，可是不知道世界的归属，终究说到底还是没有任何的用处。

　　当下准备降落，可是就在这时候，下面的一切，突然引起了卫子青的注意。

　　只见原本还是热闹的街道上，突然不知道谁传来了一阵惊恐的大叫声：“不好了，他们又来了，快，快收拾东西！”

　　随即只见整个街道顿时变得寂静了起来，与此同时，在街道的尽头，突然冲出一个长得很是清秀，脸上带着潇洒倨傲神态的少年。

　　少年边跑边喊着杀人了，快救命啊之类的话语。

　　而在这少年的背后，一个围着围裙，脸上满是煞气的中年妇女，正举着一柄炒菜用的勺子，追赶这少年。

　　口中更是大声喊叫着：“臭小子，你给我站住，老娘今天不打死你，老娘就跟你一个姓！”

　　原本发呆的街道两盘的小摊小贩和路人，在看到这两人的时候，终于反应了过来，一个个的手忙脚乱的就要去收拾摊位。

　　但，已经迟了！

　　这一对母子打扮的两人，速度好快，已经冲了上街道，尤其是为首的那个少年，更是不小心，将一路上的小摊位给撞倒。

　　地上，地下，到处都是这些小摊小贩贩卖的物品，菜米油盐丝绸布匹，胭脂水粉！

　　顿时，整个街道到处一片狼藉不堪，所有人都惊恐的逃窜着，生怕被这一对母子打扮的两人给波及到。

　　卫子青眉头紧皱着。

　　他居高临下，清楚的看到，这一场貌似是少年犯错被追打的戏码，分明是这一对母子打扮两人，精心刻画的一切。

　　没有人发现，在两人推到摊位，追逐打闹的时候，这少年，这妇女，手更是迅速无比的将洒落在半空中的米，菜之内的东西望着身上的包裹中装着。

　　当他们消失在这一条被他们弄得狼狈不堪的街道之后，他们身上的包裹，早已经被装的满满的！

　　“有意思，倒是没有想到，这两人确实是深藏不露的高手，不过，混得好像有些惨呢，竟然需要依靠这种小偷小摸的手段，来偷取这些生活食材……”

　　卫子青一眼就看出了两人的修为，前者那个小混混的修为比较微弱，大概只有顶峰的实力。

　　克后者的那个妇人，却至少有半步先天的修为！

　　虽然这个修为在卫子青如今高达灵智期的修为来看，显得有些渺小。

　　可要知道，这是他一来这个世界就遇见到的两个有武功底蕴的江湖人物，还是半步先天。

　　单单从现在以知的情报来看，这个世界，就有些不简单了，不是仙侠，那么也是一个绝对的高武世界！

　　稍微迟疑了下，卫子青就准备上去观察这两人，从以往的尿性来看，这两人或许和剧情少不了干系。

　　可是还没有上去，下方街道的小摊小贩的哀叹声，却是让卫子青的眼睛陡然一眯。

　　“哎……又是她们……这都这个月的第几次了啊？”

　　“是啊，那该死的李逍遥，一定又是做了什么事情，惹了李凤生气了！”

　　“哎，她是生气了，可是我们也跟着遭殃了啊，这一次的损失……”

　　“算了算了，李凤那个女人，也不容易，一个人将逍遥那小子抚养长大。云来云去客栈生意又不好，那小子又调皮，损失就损失吧，只要逍遥那小子能学好，也就好了！”

　　“也只能这样啊……”

　　所有人都哀叹着，但对于两人，却没有多少的怒气，显然，这个小镇上的镇民们都很淳朴。

　　下方的各位小摊小贩心态是放下了，可是上空听着他们的话的卫子青，心中却被他们的话，给惊得波澜起伏！

　　“李逍遥？李凤？云来云去客栈？这是仙剑奇侠传一？而这里是余杭镇？”

　　卫子青心中满是震惊，他怎么也没有想到，这个世界，竟然是仙剑奇侠传！

　　这里，或许是个低级别的仙侠世界，可是要说低，也低不到那里去，更甚至有着女蜗级别这样的人物存在！

　　而且，拜月教主，独孤剑圣两人的修为更是不弱，卫子青不知道他们的修为到底有多深，但可以肯定的是，绝对，很深！

　　而且，自己很有可能，根本不是他们的对手！

　　尤其是独孤剑圣已经入道，他的道是入，自己的是悟，这是两种不同的概念，已然就能知道这差别！

　　但很快的，卫子青整个人就颤抖了起来，那是激动导致的！

　　他忽然记得，当初那神秘老道说过，自己要想成功的去掉小龙女脑海中的弑灵虫，那么就需要寻找到女蜗的后人！

　　这个世界，女主赵灵儿，不就有着女娲的后人吗？

　　“龙儿，我终于能治好你了……”卫子青低声轻喃着，小龙女虽然没有说过自己的病情，努力的让自己遗忘掉这事。

　　但卫子青清楚的知道，她，对于自己的病，有多么的在乎，多么的痛苦，可是她就是不说！

　　因为她知道，自己比她更在乎，更自责，正是这样子，她还时常的要自己顺其自然！

　　而现在，一切的希望，都摆在了自己的面前，那么的近，卫子青如何能不激动？

　　只是，很快的卫子青就沉默了下来，脸上更带着思考的神色。

　　赵灵儿是这个位面的女主，是李逍遥的妻子，她如何能带走她？她又能跟自己走？

　　更重要的是，他，能带她走吗？

　　这一刻，卫子青突然发现，他，竟然无能为力了起来……


第452章 愚笨的肥羊

　　两个女娲后人，一个十年前，已经为了镇压水魔兽化为了石像！

　　一个，却是李逍遥命中注定的妻子，带走，显然还是没有任何的机会可言了！

　　卫子青轻轻一叹，他不知道该怎么办，但他知道，如今只能走一步算一步了，当下迟疑了会，就朝着云来云去客栈而去。

　　寻找一个客栈，这对于卫子青根本不在话下，囚灵眼之下，很快的就找到了在镇上一处有些偏僻的酒楼。

　　这酒楼两层之高，到也是不错，只是显然太过于冷清了，一眼看去，根本没有什么人，这也就怪不得，李逍遥和李凤两人，平时需要依靠那种坑蒙拐骗的伎俩来维持这生意了。

　　李逍遥撇着嘴，手中拿着一块抹布，一个人无聊的坐在柜台上，他就不明白了，这该死的客栈都没有生意，罗刹鬼婆还非要逼着自己在这等着做什么？

　　整个余杭镇，谁人不知道，这云来云去客栈是整个镇上，最渣，最清冷的客栈？

　　别说是人了，就连个鬼影，都不会进来的！

　　“可惜了，我的贱婢，我的爱妾，你们的逍遥哥哥要晚点才能去和你们腻歪了！”心中恨不得直接插翅就跑，不过罗刹鬼婆刚刚才进入厨房，自己要是就跑了，骨戒也逃不掉。

　　而就在这时候，李逍遥的眼睛陡然一亮，只见一个身背黑色墨剑，穿着一袭白衫的男子，正朝着这客栈走进来。

　　“来肥羊了！”

　　李逍遥一眼就看出这个男子是外地来的，否则的话，他是绝对不会来这云来云去客栈的，不过俗话说得好，外地人才好欺负啊！

　　当下连忙嬉皮笑脸的走了上去，热情招呼道：“这位大爷，您是打尖的还是住店的，我们云来云去客栈那可是全余杭最好的客栈，您来我们这，那可真是找对地方方咯，我们这地方，不止食物可口，最主要的是，价格厚道！”

　　“是吗？”听到李逍遥这话，卫子青的嘴角微微翘起，伸出手抚摸着桌面，只见桌面顿时留下几行手印：“既然你们这客栈那么好，那为什么，人那么冷清，这桌子，看起来也至少有一个月没有开张了吧？”

　　“这怎么可能！我们云来云去客栈，那可是每天都络绎不绝的，你刚刚进来的时候看到十多个人出去了没？不瞒你说，他们这可是刚走了的！”

　　李逍遥被卫子青这话拆穿，也不慌乱，直接拿着手中的抹布将桌面上的灰尘擦掉，卫子青可以清楚的看到，那本是还有些干净的抹布，瞬间变成了深黄色起来。

　　“这灰尘啊，你也知道，这最近天气太热了，灰尘太多了，而小的实在是太忙了，这该死的天气，两分钟不擦，就是一层！”

　　说着，那抹布用力的在旁边的桌子用力一拍，顿时灰尘弥漫，李逍遥嬉皮笑脸的指着那弥漫的灰尘对着卫子青道：“客观，看到没，瞧，这灰尘又来了！”

　　卫子青看着这一幕，嘴角猛烈的抽搐着，这李逍遥当自己是傻子不成？

　　天气炎热？

　　这余杭镇对面湿润，显然是刚下过雨，而且天色乌黑，空气湿润，显然是三月的天气，更重要的他刚刚那动作，恐怕是傻子看到了都会尴尬吧？

　　不过卫子青倒也不奇怪，这李逍遥，本来就是这样子，一个标准的市井小混混，只是不同的是，就算只是一个小混混，他的内心，永远有着一个行侠仗义的大侠梦！

　　这或许也是为什么，他能成为主角的重要因素吧！

　　当下从身上掏出一块金元宝，扔给了李逍遥：“行了，去吧，弄一桌最好的酒菜！”

　　“果然是个肥羊，也是个傻肥羊啊！”看到手中的金元宝，李逍遥心猛然突了下，这一锭金元宝，可足足让这和云来云去客栈经营好长的时间了，当下连忙热情道：“好的，大爷您稍等，我这马上吩咐大厨给您准备！”

　　“快，快给我！”

　　刚一退下客厅，人刚拐入厨房，一只手就已经迅速的将李逍遥手中的金元宝给夺了过来，赫然是李凤，她看着手中的金元宝，激动的拿在了嘴角一咬，这才笑呵呵道：“肥羊，肥羊啊，果然是肥羊，这出手，就是大方！”

　　看着罗刹鬼婆这贪财的样子，李逍遥鄙视道：“淡定，淡定点，本大侠出手，到处都是肥羊，这都是本大侠的功劳你懂不……”

　　说着说着，李逍遥的手就情不自禁的朝着金元宝伸去，不过却被李凤用力的拍开，更是严肃道：“做什么？人家大爷都在等了，还不赶紧想办法，快点想办法给他弄点好食物，难得他给了这么大的一锭金元宝，难道还用剩菜剩饭热了给他吃？”

　　本来要偷偷在感受下金元宝的诱惑，被这一拍开，李逍遥顿时满是不爽道：“剩菜剩饭自然是不能了，我们刚刚不是在市场上弄到了几条死鱼和被踩了好几下的青菜吗？处理下，凭借罗刹鬼婆你的厨艺，还不是一顿丰盛的盛宴？”

　　“有道理，就这样办！”

　　……

　　卫子青：“……”

　　两人虽然偷偷的躲在后面说话，可是卫子青是什么修为，两人的对话，岂能不被自己听在耳朵里？

　　他终于知道，这云来云去客栈是怎么衰败的了，剩菜剩饭热了给客人吃，这客栈能做得起来，他卫子青的卫字就敢倒着写了！

　　虽然说，现在自己的待遇是好点了，可是死鱼和被踩了好几下的青菜，这对他来说，又有什么区别，充其量就是一坨屎变成了一堆尿啊！

　　“算了，反正我也不是来吃饭的……”

　　心中这样安慰自己一声，卫子青的右眼猛然一睁，原本黑色的眼球顿时变成了金白螺旋，整个酒楼上下顿时再无死角可言。

　　这一看，卫子青整个人顿时愣了下，不过很快的就将囚灵眼关闭。

　　“拜月教的那三分人还没来？难道，自己提前进入了剧情的开始之初了？不过这看起来，好像也没多久了吧？”

　　原著中，拜月教的是三个教徒来到了这里，才使得剧情开始有了进展，李逍遥也才会上仙灵岛，见到了赵灵儿……

　　而今，剧情还没开始，看来，自己还是要等待几天了！

　　当下看了眼厨房的方向，卫子青也不去理会李逍遥和李凤，就自行离开了，他需要在这余杭镇在呆两天，因为他要等那几个拜月教徒，只有这样，他才能更好的切入剧情！

　　至于李逍遥，自己就不去管它了，反正，没有了自己，他还是李逍遥！


第453章 懵逼的剧情

　　或许是因为这个世界是仙侠世界，灵气无比的充裕的缘故。

　　以前，自己虽然不断的经历着无数的位面，可是对于修炼的进展，却是无比的缓慢，甚至可以说，有时候一个世界下来，几年的时间，就连增加也都没有。

　　可是自从来到这个世界之后，那停滞的修为，竟然开始涨动了起来，而且还是用着可以感知的速度在增加着！

　　从得到任意门开始到现在。

　　卫子青主要的技能并不多，除了十八地狱【墨剑】本身自带的两个奥义，堕魔戒指的技能不能修炼之外，其中御剑术，九字真言是他如今仅能修炼的技能！

　　至于说囚灵眼的底牌空间囚禁，卫子青也没有办法，毕竟，这个底牌，伴随着自己的实力提高，才能更上一层！

　　而心法，他也不知道到底算不算是心法了。

　　先天功的内力，九字真言的驱魔力量，细胞的力量查克拉，在加上当初在画壁世界中吸收的仙力，已经变成了一种没有任何规律的运转心法！

　　而诞生的力量，不是属于这其中的一种，类似于仙力，但不知道为什么，却总有一种不一样的地方，或许，还高于仙力吧！

　　卫子青不懂，更加不懂的是，这个心法他更是没有办法去自己修炼，而是自行运转！

　　也正是这样子，如今卫子青唯一能修炼的，需要依靠自己努力的，也就只有那御剑术还有九字真言了，至于当初最先学到的独孤九剑，如今，已经越发的不适合自己，尽管，自己已经修炼到了顶层！

　　可如今自己经历的位面，独孤九剑，已经没有什么效果了。

　　整整一个月的时间，卫子青从开始的平静，开始变得有些焦躁不安了起来，御剑术原本已经是七重巅峰，只差一脚，就能进入八重，可是就因为他的焦躁，这一脚，他始终无法突破！

　　这一日，卫子青站在距离云来云去客栈几百米之外的一处客栈窗口，遥望着云来云去客栈，目光满是不解的神色：“整整一个月了，从打听到的消息得知，两月前，李逍遥的好友小虎两个月前为了给他的母亲求药，去过了仙灵岛，而剧情是在一个月后李逍遥就被拜月教的教徒设计上了仙灵岛。可为什么，现在都延迟了一个月的时间，他竟然还没有遇到拜月教的教徒，为什么，这到底是那里出了问题了？”

　　卫子青不明白，自己连丝毫做出影响剧情行为的动作都没有，这一次，为什么一出现，就开始让剧情出现了差错了！

　　突然，卫子青的眼神陡然一亮，整个人顿时松了下来，更是吐了一口浊气，只见在距离云来云云气客栈不到五百米的地方，突然出现了三分穿着格格不入红色服饰的男子出现在那里！

　　卫子青没有见过拜月教徒的打扮是如何的，可是现在，看到他们的服饰，卫子青一眼就认出，他们就是拜月教的教徒，尤其是他们身上的力量。

　　那是一种超越先天，却不到闻道期的气势！

　　半步闻道，这是卫子青唯一见到过，到达先天，更是将要到了闻道期的高手，在加上他们的打扮，无疑是拜月教徒了！

　　“没想到，仅仅只是拜月教徒，竟然就到了半步闻道的地步，这也怪不得，仙灵岛，精通仙术的姥姥，会没有办法对付他们了，只是，他们的修为都到了半步闻道，那么拜月教主的实力……独孤剑圣的实力……”

　　卫子青不敢去想，不知道为什么，他心里有种不好的预感，这一次，自己或许，九死一生了！

　　拜月教徒的到来，卫子青是应该高兴的，至少，自己需要李逍遥的带领，才有机会和赵灵儿深入的接触，他已经有了打算，在到来的日中，然后和李逍遥接触，说也要上岛求药。

　　为小龙女求药！

　　自己一个人上去，卫子青不敢肯定，是不是能得到药，尤其是这药能不能救小龙女，所以，他还有一条路可走，那就是请求赵灵儿她们教导自己蛊术！

　　弑灵虫是一种神秘的蛊，而南诏国，赵灵儿她们对于蛊更是颇有研究，当年神秘算卦师说过，需要女娲后人，卫子青觉得，十有八九就是指的女蜗后人手中的蛊术，毕竟，历代的女蜗后人，都精通蛊术的！

　　而这，因为李逍遥和赵灵儿的关系，自己和他一起上去，卫子青很有把握，这赵灵儿绝对会教自己的！

　　可是，很快的，卫子青整个人顿时就蒙在了原地，只见原著中去了云来云去客栈的三个拜月教徒，在走到了云来云去客栈的时候，却是停顿了下，随即朝着自己所再的客栈而来！

　　“这，这又什么怎么了？剧情延迟开启不说，现在就连拜月教的教徒都不去云来云去客栈了，这到底是怎么回事？”

　　卫子青内心震惊无比，没有迟疑，直接朝着楼下走去，在他刚下来的时候，三个拜月教徒也正好到了这客栈，这一次，倒是和原著中一样，直接对着酒楼的小二扔出了一大包的银子道：“叫你们的客人都走吧！这客栈，我们包了！”

　　这酒楼可不和云来云起客栈没有客人，如今正值晌午，就有着很多客人在吃饭，就连住客的也颇多，这三个拜月教徒这也一出，顿时让小二和客栈的掌柜愣了下。

　　不过都是生意人，终究都是利益为重，看到那些钱足足超出了哪些客人的收入，顿时答应了下来，在掌柜的承若免除一切已经花销的话下，虽然不满，但还是离开了！

　　卫子青没有离开，只是看着这一幕。

　　“这位客官，您也看到了，这三位爷已经包下了整个客栈，要不您……”掌柜的弯着腰朝着卫子青道，如今整个客栈，就这个客人了，他想要劝他离开。

　　卫子青没有说话，只是从身上掏出了三锭金元宝淡淡道：“他们包了？未必，我也想包了这客栈，掌柜的，你应该不会拒绝吧？”

　　拜月教徒必须去云来云去客栈！

　　卫子青不容许他们在这里，所以，他不能离开，还不能杀了他们，只能自己包下这客栈，他，必须让剧情，走上原先的轨迹！

　　吸……

　　看到卫子青手中的三锭金元宝，掌柜顿时吸气了冷气，这可比三个拜月教徒给的钱多出了一倍有余啊！

　　“那是那是……”掌柜重重的吞咽了一口口水掐媚道，连忙就要去收那黄金，可是就在这时候，突然一阵声音直接阻止了掌柜！

　　“等下！”

　　开口的，不是别人，正是那三个拜月教徒中的一个！


第454章 酒剑仙不收李逍遥了

　　“小子，你这是要和我们作对了？你可知道，我们是谁？”

　　那个拜月教徒脸色阴沉的看着卫子青，眼中的的杀气丝毫没有掩饰。

　　卫子青的做法，是在硬生生的表达着他对他们的为难和不满，他们是谁？南诏国拜月教的教徒！

　　就连南诏国的国王在见到自己家的教主，都要低声下气，满朝的文武百官，更全都是他们拜月教的人，他竟然敢和他们作对？

　　卫子青淡淡的看了他们一眼，嘴角泛起一抹冷笑：“怎么？你们还以为这是你们南诏国？拜月教在南诏国或许很有名气，但在这里，哼……”

　　“看来你是知道我们是谁了！”

　　拜月教徒眼神陡然一眯，三个人的手，缓缓的朝着腰间的武器摸去，在看到这一幕，掌柜和小二脸色顿时一变，连忙朝着后方褪去，他们怎么也没有想到，这几个男子竟然敢动手。

　　他想要阻止，可是不敢，这几个人身上的杀气，让他不敢靠捡，更不敢说话。

　　“怎么，想要动手？”

　　卫子青冷冷一笑，没有动手，但身上的气势，却是逐渐蔓延出来。

　　那气势，就仿佛一座高山一般蓦然压在他们的心头，那气势弥漫而出，从卫子青的脚下开始，地面开始破裂。如蜘蛛网一般，迅速蔓延出去。

　　这一刻，卫子青的身影开始变化，他不在是一个人，仿佛就是一座不可仰望的高山。

　　掌柜和小二在这气势下，再也控制不住，直接跪了下去，可他们还好，前面的三个拜月教徒却是凄惨了！

　　卫子青的气势本来是针对他们的，那脚下弥漫出去的裂痕还没有到他们的身边，他们还没有反应过来，整个人顿时在这股气势下，轰然被撞飞了出去，整个人顿时口吐鲜血，跪在了地上。

　　他们的脸色苍白，绝望，惊恐！

　　他们怎么也没有想到，眼前的这个人，竟然如此的恐怖，这气势，在一定的程度上，足以睥睨教主了啊！

　　一句话一股气势，这三个拜月教徒终于彻底的崩溃了，他们挣扎着站了起来，一句也不敢再说，脸滚带爬的跑出了客栈。

　　看着滚出去的三人，卫子青身上的气势瞬间收拢，没有去看掌柜和小二，直接走上了楼。

　　看着离开的卫子青，掌柜和小二许久才反过神来，这时候，他们甚至都没有发现，在他们两人的脚下，那里，早已经是一片黄色的液体！

　　“他们，应该会去云来云去客栈了吧？”

　　站在二楼的窗口看着那三个拜月教徒狼狈的跑进云来客栈，卫子青这才松了，尤其是看到终于开始和原著一样，和李逍遥接触了起来，他才放下心来。

　　别的不知道，可是他倒是知道了一点，至少现在的剧情，被自己了拉上了正轨了！

　　“现在，就只有等，等李逍遥，和原著中一样，上仙灵岛了！”

　　低喃一声，卫子青就没有在去看云来云去客栈内发生的事情了，毕竟，李逍遥真的要去仙灵岛，整个镇上的对都会知道的，这是个小镇瞒不住任何的事情的！

　　一连几天，拜月教徒和李逍遥那边都没有什么事情发生，卫子青知道，看似么有事情，可拜月教徒却在不断的计划着如何攻入仙灵岛，抓走赵灵儿。

　　这一日，卫子青很往常的夜晚一般，观察着云来客栈，拜月教徒那边不在，李逍遥依旧在偷懒，可是在那客栈的屋顶，却是多出了一个约摸三十来岁的男子。

　　他横卧在虚空上，手持一葫芦，不断的朝着自己的嘴上灌着酒，道士打扮，本是应该是成熟稳重，可那没个正经的姿态，除了潇洒，更多的是放荡不拘。

　　他那看似醉醺醺的目光，卫子青清楚的发现，他的一直放在下方李逍遥的身上，而他也不是横卧虚空，卫子青清楚的看到，在他的下方有着一柄剑横卧在哪里！

　　御剑飞行，这是御剑术！

　　在看到这男子的时候，卫子青的眼神陡然一亮，他一眼就认出了这个人，酒剑仙：莫一兮！

　　“他怎么来了？按照原著中的剧情，他不是在李逍遥上了仙灵岛之后，归来才出现的吗？现在怎么在这里了？难道，他一直在关注着李逍遥，想要来教导他御剑术了？”

　　十年前，未来的李逍遥为了救巫后，在女娲的帮助下，成功回到了十年前，更是遇到了莫一兮，而原著中，李逍遥曾经要当时的莫一兮不要教导余杭镇中一个叫李逍遥的人武功。

　　只是，李逍遥虽然是莫一兮的弟子，却显然不了解莫一兮的为人，因为当初李逍遥和巫后的话，让莫一兮有种被冷落的感觉，那李逍遥再这样一说，倔脾气顿时就来了。

　　他要他不教一个叫李逍遥的人武功，那他就非是要教，这也才是为什么，原著中，一听到李逍遥的名字，就立马要收他当弟子了！

　　只是，很快的，卫子青的眉头顿时就皱了起来，只见那莫一兮醉醺醺的眼神中满是惋惜的神色，摇了摇头，手掐剑诀，那飞剑直接拖着他的身体，朝着远方飞去。

　　而卫子青明锐的听觉，更是听到了那莫一兮那一阵惋惜声：“可惜了，可惜他看错我了，他非要我教，可我，就是偏要不教，当年一样，现在，也一样！”

　　什么！

　　这是怎么回事？

　　酒剑仙没有要收李逍遥做弟子的念头了？

　　这是怎么一回事？

　　卫子青脸上满是震惊的神色，这莫一兮，怎么可能不教导李逍遥御剑术？这怎么可能？

　　“不对，不对，一定是哪里变了，绝对是哪里变了！”看着莫一兮离开的踪影，在听到他的话，卫子青的心，终于乱了，他不知道哪里出了问题，但他知道，这绝对是大问题！

　　拜月教徒第一时间不是去云来云去客栈，这或许还是小影响。

　　可是现在连莫一兮都不准备教导李逍遥御剑术，那岂不是证明，李逍遥已经偏离了原著巨大的轨迹了？

　　他明明什么都没有参与，可为什么一下子，就开始改变的乱七八糟了？

　　“不行，我必须拦住酒剑仙，就算不能改变他收李逍遥为徒的想法，也必须知道，到底是为什么让他改变这决心的原因！”

　　想到这里，卫子青手掐剑诀，迅速于御剑飞行，朝着酒剑仙追了上去！


第455章 酒剑仙的话

　　酒剑仙原本正准备离开这个余杭镇，可是刚离开没有多久，忽然感到背后被一股气机给锁定住了。

　　那一股气机，很强，虽然还没有自己师兄那么的强大，可是却远比自己厉害。

　　“这个余杭镇为什么有这般强大的人存在？”

　　酒剑仙心中很是震撼，在他的印象中，只有三个人是自己无法抵抗的。

　　一个是自己的师兄，那个入道，做到上善若水的人。

　　一个是拜月教的教主。

　　一个，却是十年前，那个让自己很是不爽的那个男人！

　　当下直接停了下来，想要看看这个人到底是谁，很快的，酒剑仙剑看到，在边际中，一个人正迅速的御剑而来！

　　御剑术？

　　来人也会御剑术？

　　是蜀山弟子？

　　在看到来人御剑飞行的时候，酒剑仙顿时愣了下，御剑术，那是蜀山的标配剑法，整个世界上，也唯有蜀山弟子才能会这特殊御剑技巧的。

　　所以，第一时间酒剑仙还没有看清来人的面孔的时候，就以为，自己的蜀山剑派，什么时候，竟然出现了一个天才。

　　只是当他看清来人的时候，整个顿时浑身一震，随即脸色阴沉了下来，直到来人来到自己的面前，这才冷笑道：“怎么？消失了十年，看到我来着余杭镇，终于忍不住出现吗？”

　　卫子青不知道酒剑仙为什么一见到自己，脸色顿时就变得阴沉了起来，可听到话，眉头顿时一皱：“你认识我？”

　　没有错，酒剑仙的话，给自己的态度，绝对是认识自己，而，和自己还有着说不清，见不到，否则的话，怎么可能一见到自己，就对自己冷言冷语的？

　　只是让卫子青不明白的是，自己明明没有见到过酒剑仙，他怎么可能会认识自己？而自己，又怎么能去得罪他！

　　你认识我？

　　酒剑仙怎么也没有想到，卫子青在看到自己的时候，第一句话说的竟然是这话，当下又是冷笑道：“认识，何止是认识，就算是化成灰，我都会认识你！”

　　额……

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，他越来越不知道这其中到底发生了什么事情了。

　　当下迟疑了会，开口道：“我不知道你是不是认错了，可是我敢肯定，在这之前，我从来没有见到过你，或许，你认错了也说不定……”

　　酒剑仙眉头一皱，他能清楚的感受到卫子青并没有在说谎，可是他确实是他，容貌甚至十年了都没有任何的改变……

　　不对！

　　有改变！

　　他的修为……

　　酒仙剑心中顿时不解的了起来，十年前他的修为，可是比自己的师兄还高的，可是现在怎么……

　　灵智期？

　　和自己同样一个修为？

　　这不对！

　　酒剑仙不知道哪里出错误了，可是很快的，他就不放在心上了，因为不管哪里出了问题，不变的就是，他还是那个卫子青！

　　当下直接看着他开口道：“认没认错，我心里知道，而且，我也知道你这一次想要做什么，可我告诉你，这不可能……”

　　“你知道我要说什么？”

　　卫子青眼神陡然一眯，这莫一兮，知道自己要做什么？

　　“哼，我奉劝你一句话，你要是有时间再这里关心那臭小子，还不如去关心关心，仙灵岛上的那个小女孩，我想，你若是在不去的话，恐怕你这辈子，都要在悔恨中度过了！”

　　“什么意思？”

　　听到酒剑仙这话，卫子青脸色一变，仙灵岛上那个小女孩，莫非指的赵灵儿？可他的话，又是什么意思？

　　什么叫自己若是再不去的话，要在悔恨中度过？

　　酒剑仙冷笑的一声，直接御剑飞行离开，只是却丢下了一句飘渺潇洒的话：“什么意思？自己去云来云去客栈问那个臭小子，现在我不想见到你，别在来烦我！”

　　“你……”

　　卫子青看着酒剑仙，纵他是多么的聪明，可现在，却丝毫不懂他今晚说的好，到底是什么意思，今天的信息量太大了，大到自己到现在还有些浑浑噩噩！

　　“李逍遥吗？”

　　卫子青低声轻喃着，别的话或许他不懂，可是最后一句话，他却是懂了！

　　当下不在迟疑，直接回到了余杭镇的镇上去！

　　……

　　李逍遥很无聊，只从那三个诡异的男子来到了客栈之后，自己就再也不能离开这个客栈了，虽然有钱了，但这也太无趣了点了。

　　“我的爱妾，我的贱婢，你们想你家逍遥哥哥了没？”

　　就在李逍遥想着，是不是趁着罗刹鬼婆不注意没，去偷偷的寻找自己的贱婢和爱妾的时候，突然，眼睛一亮，脸上在度挂着笑意，三步两步的朝着大门冲了上去。

　　“哎呦，大爷，你前段时间哪去了，怎么一出来就不见你了！”

　　那是一个白衫男子，李逍遥对他可是很有印象的，不是因为他长得很帅，而是因为他的豪气。

　　一锭金元宝啊，直接甩在给自己，然后，还没等罗刹鬼婆给他准备好菜品，直接就消失的无影无踪了！

　　而今，这只傻肥羊又来了，李逍遥如何能不激动？

　　只是很快的，李逍遥就感觉有些不对了起来，以前这傻肥羊脸上总是挂着淡淡的笑意，那笑意很舒心，很温暖，可现在，除了严肃，更多的寒意！

　　卫子青脸色冰冷严肃，他还没靠近，就打开囚灵眼看了起来，以前，那三个拜月教的教徒虽然不在客栈，可至少还在自己的视野范围之内，可今天，方圆三十里之内，竟然没有他们的踪影！

　　听到李逍遥的话，卫子青直接开门见山道：“李逍遥，我问你，住在客栈的那三个拜月教徒呢？他们人哪里去了？”

　　“咦？大爷，你认识他们？”知道自己的名字倒是不意外，毕竟自己在余杭镇上的大英雄，可是这大爷，竟然知道自己店里有三个人？这就不简单了，要知道，只从他们来到这里之后，就鬼鬼祟祟的，都很少出门的。

　　“废话少说，他们去哪里了？”

　　看到卫子青一脸冰冷的样子，李逍遥打了个寒战，不过还是开口道：“这个我倒是有些知道，就在白天一大早的时候，他们拿着一柄诡异的垂子，说是能破开阵法，我也不懂，不过我偷偷的听过，他们好像是出海去了，对，就是那个传说中的仙岛！”

　　出海，垂子，仙岛？

　　听到这话，卫子青脸色顿时一变，他好像知道了这是什么一回事了，那三个拜月教徒，莫非是现在要攻入仙灵岛了？

　　可是这不对啊，他们不是应该要这李逍遥先去探路的吗，怎么变了？变成了他们亲自去破阵？

　　“不好！”

　　忽然，卫子青内心一颤，这三个拜月教徒上岛，赵灵儿和姥姥她们根本不可能是那三个拜月教徒的对手，那么姥姥她们……

　　“该死，莫一兮，你说的就是这事吗？该死！”谁都能出事，唯独赵灵儿不能出事，当下卫子青也不在稍作停留，直接伸出手抓着李逍遥的面，在李逍遥的惊呼声中，朝着海外的方向飞去！


第456章 灵儿知道，你会回来的

　　李逍遥什么时御剑飞行过？

　　看着脚下不断掠过的景色，心中没有任何的害怕，相反，却是激动无比。

　　“啊啊，大爷，你要收我为徒，我不管，你要收我为徒，我喊你爷爷，爷爷，你要收我为徒！”

　　侠客梦啊，李逍遥激动了，这可是他梦寐以求的一天，他发誓，不管如何，他都要让这个大爷收了他，他要学这个，他一定要学！

　　“给我闭嘴！”

　　卫子青愤怒的朝着李逍遥吼了句，心中本来就烦躁，在被这李逍遥一顿吵闹，如何能不愤怒？

　　看到卫子青这样子，李逍遥顿时安静了下来，要是以前，他绝对和他杠起来啊，可是现在可不行，这是大爷，他怎么能去得罪呢？

　　当下连忙老实得像个孙子，只是脸上还满是激动的神色。

　　仙灵岛是在余杭镇偏南几十海里之外的一座小岛，这里枫叶桃花遍布。

　　而又因为余杭镇乃是个江南小渔村的缘故，为了防止有人闯入这里，姥姥在这岛上，布上了无数的阵法，这里倒也是常年大浪滔天。

　　三月时节，这里已经是桃花盛地，还没靠近，丝润的海风中，变已经带着淡淡的桃花香，很快的，仙灵岛便已经展现在在了卫子青和李逍遥的眼里。

　　“这就是仙岛吗？当初小虎就是在这里求药的？”看到这仙岛，李逍遥心中满是震撼，以前一直听人说海外有个仙岛，没想到还真的有，而且，还那么的美！

　　“不好！”

　　李逍遥在震惊这仙灵岛的美景，可是卫子青却是脸色顿时一变，御剑的速度陡然暴涨，整个人如同一抹流星，迅速朝着仙灵岛中激射而去。

　　与此同时，一股恐怖的杀气，从他的身上爆发出来，在他身边的李逍遥，脸色顿时惨白，在这股杀气下，胸口一闷，不到先天的他，在这恐怖的杀气下，鲜血喷了出来！

　　但，卫子青根本没有时间去理会他！

　　只因为，他已经被眼前的一幕，给彻底的惹怒了。

　　……

　　“不！姥姥，你不能离开灵儿，灵儿离不开姥姥，姥姥，你不能丢下灵儿……”

　　粉红的桃花本是迷人的，可那地上一句句尸体，鲜血，那点缀在桃花上的鲜艳，却让这一幕，显得如此的凄惨，无助。

　　桃花树下，一个穿着一席鹅黄流裙的少女，正抱着一个口吐鲜血，满脸死气的老妪正大哭着，少女本是面容绝美，清秀可人，脱尘绝俗。

　　可是现在，她的脸上满是绝望和无助，泪水婆娑，她紧紧的抱着怀中的老妪，在哀求着，她在害怕，在不舍，她不想她死！

　　而在她的面前，曾经在余杭镇中的三个拜月教徒，正一脸冷笑的看着这一幕，他们手持着武器，缓缓的朝着这少女还有那老妪靠近！

　　“灵儿，快，快走……”

　　这泪眼婆娑的少女，正是赵灵儿！

　　看到三个拜月教徒靠近，姥姥虽已经要断气，可是还是挣扎着想要推开赵灵儿，可赵灵儿却抱得老妪更加的紧了起来，哀求道：“不，姥姥，灵儿哪里也不去，灵儿要陪着姥姥，姥姥你不能离开灵儿，灵儿离不开姥姥！”

　　“去？你哪里都不用去，给我抓住她！”

　　其中一个拜月教徒脸上满是冷笑之色，直接朝着身旁的两个拜月教徒下令道，三人直接朝着赵灵儿冲了上去，就要将赵灵儿给抓住！

　　“敢动她？你们找死！”

　　忽然，一阵冷哼声突然从天而来，在这声音出现的瞬间，随即便只看见，一柄漆黑的墨剑，如脱弦的利箭一般，猛地插在了几个拜月教徒和赵灵儿的中间。

　　这不算，那剑插在地上，整个地面轰然裂来，那裂缝夹杂一道道恐怖的剑意。

　　那剑意，如狂风骤雨，所过之处，爆发着璀璨的剑芒，将整个地面，切割开来，朝着那三个拜月教徒席卷过去！

　　砰砰……

　　三个拜月教徒三人看到这剑气，脸色大变，当下想要抵抗，但根本没有还手的能力，那剑意穿破他们的身体，疯狂的破坏着他们的气机。

　　在他们惊恐，绝望的目光，一声噗声传来：“哎呦，我的屁股……”

　　但没有人去看着声音的主人，他们看着那正缓缓从天续续飘落的男人！

　　白衣袂袂，长发飞扬！

　　他的身影，在众人的目光中，不断被放大，三个拜月教教徒眼神中的瞳孔开始睁大，而赵灵儿娇躯更是一震动，带着震惊，不可置信，就连那姥姥，脸色也是陡然变得潮红，变得激动了起来！

　　“是……是你……”

　　三个拜月教徒费力的从口中挤出一句话，而后便直接蓬的一声，直接摔在了地上，却是直接被那剑气斩灭了生机。

　　哼！

　　卫子青看着这一幕，脸上冷笑一声，若不是自己及时来到这里，恐怕这一次，赵灵儿就要神不知鬼不觉的就被这拜月教徒给带走了！

　　当下看了一眼这三个尸体，转过身，刚想要去看赵灵儿和姥姥，可是就在时候，一股香风猛地朝着自己的怀中扑了上来，那速度很快，快到卫子青没有反应过来。

　　“你终于回来了，你终于回来了，你知道吗，灵儿好想你，真的，真的好想你……”

　　卫子青整个身体猛然一僵硬，这人影，不是别人，正是赵灵儿。

　　他不明白，这赵灵儿为什么一下子就朝着自己的怀中扑了上来，他很想直接推开她的身体，问她，是不是认错人了！

　　可是，感受着怀中传来的柔腻，绣着她身上那一种从来没有过的馨香，这种清香，很淡，却仿佛能不断的平静着自己的心一般，很温馨，很甜蜜，那么的不能自拔。

　　可是，当看着背后的姥姥，卫子青还是不得不推开赵灵儿的身体，他想，她或许因为自己出现救了她们，而感到感动吧？

　　“姑娘，先看看姥姥吧！”

　　被卫子青一声姑娘给喊愣了下，但她是一个纯真的小姑娘，并没有感受到卫子青口中的抗拒之色，相反，在听到姥姥的时候，赵灵儿顿时反应了过来，连忙抽泣道：“姥姥她，姥姥她……”

　　卫子青摇了摇头，没有说话，直接蹲在了姥姥的身边，刚想要查看她的伤势，可是却被姥姥用力的按住了手，激动道：“恩公，你终于回来了，我和灵儿等你了好久了……”

　　恩公？

　　卫子青愣了下，不过还是开口道：“姥姥，现在别说这些，我先给你看看你的伤势吧！”


第457章 一生一世的承若

　　“恩公，不……不用了……”

　　听到卫子青的话，姥姥摇了摇头，脸上的潮红越发的深了起来。

　　那是回天之照的潮红。

　　“那三个拜月教徒将我浑身的经脉，丹田，五脏六腑全部破坏，老朽知道恩公的……手段，但……这都晚了，老朽心里知道……老朽的命……已经要到了尽头了！”

　　卫子青的动作停顿了起来。

　　姥姥的话没有错，他虽然精通医疗忍术，可是医疗忍术治愈伤痕，那是需要时间的，伤口越大，时间耗费得越久，不说姥姥的伤势自己实在是治疗不了。

　　就算是治疗的了，可是耗费的时间，绝对是漫长无比的，而她老了，她登不了那么久！

　　“姥姥……您不要离开灵儿，灵儿……舍不得您……”

　　听到姥姥的话，赵灵儿拉着姥姥的手，脸上满是泪水，他从小到大，一直就是姥姥带大的，她什么都不懂，姥姥要离开，对她的打击，自然可想而知了。

　　“灵儿……听话，姥姥累了，需要休息了，从今天起，姥姥家不能陪你了，不过还好，在姥姥临走的时候，能看到恩公回来，这一切，姥姥就可以放心了！”

　　“姥姥……”

　　卫子青不知道到底发生了什么事情，为什么，姥姥会叫自己恩公，赵灵儿会认识自己。

　　但，如今，他只能沉默，姥姥要死了，赵灵儿在痛苦之中，有些话，他不知道该怎么说所以，他只能沉默。

　　突然，姥姥的身体猛地颤抖了下，嘴角的鲜血在度涌出，看着这样，卫子青知道，姥姥已经要去了，可就在这时候，姥姥耳朵目光突然看向了自己，虚弱道，更是挣扎着想要对自己跪下来。

　　“姥姥，别这样，你是不是有话要说？”对于姥姥，卫子青没有任何的印象，可从原著中，他清楚的知道，这姥姥是一个善良，且无私的老者。

　　自己是自私，是无情，可是真要让她给自己跪下，他如何能做到？当下连忙伸出手将她阻止。

　　姥姥放弃了跪下的念头，她太累了，一口气撑在那里，她只能尽快说出来，她拉着赵灵儿的手，在拉着卫子青的手，将两人的手，放在一起：“答应我，照顾灵儿，一生一世，永远，永远的……”

　　赵灵儿的手，很细腻，很柔嫩，仿若无骨，却带着丝丝的冰凉，可在听到姥姥的话的时候，他的脸色顿时一变，抬着头猛然看向了在一旁还捂着屁股的李逍遥。

　　这……这不是应该对李逍遥说的话吗？

　　怎么这姥姥，却对自己说了？

　　这……

　　当下就要对姥姥说，照顾赵灵儿，不应该是自己。

　　可是就在这时候，那本是将自己和赵灵儿的手放在一起的姥姥，她的手，突然无力的垂下，同时，赵灵儿突然发出一阵伤心的哭泣声。

　　卫子青心中一震，随无奈的叹了口气。

　　他知道，剧情，彻底的乱了，乱到了自己无法掌控的地步。

　　李逍遥静静的站在一旁，倒是显得无比的老实，只是他永远也不知道，就在这一刻，他的人生轨迹，到底发生了什么样的变化。

　　而他那一条本是应该和赵灵儿有所交接的命运线，也在这个时候，开始逐渐的拉开，越来越远，直到，永远也无法在接触！

　　姥姥的后事，处理的很简单，一把火，便已经化为了白灰。

　　这就是每个人老去的最终终点。

　　卫子青没有说话，只是静静的站在赵灵儿的身边，姥姥临时的话，虽然自己没有答应他，可卫子青清楚的知道，自己在姥姥的心里，已经答应了。

　　他将目光看向了李逍遥，要他上来安慰赵灵儿，可是看到卫子青的目光，李逍遥却是直接当作什么都没有看到。

　　他可不是傻子，虽然说这仙女很漂亮。

　　可那是这个大爷的女人啊，尤其是从那个女人和那个姥姥死去前说的话，两人有着很重要的关系，自己去安慰她？

　　开玩笑吧？

　　自己可没有那么不长眼！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这李逍遥是傻了吗？

　　这可是他未来的妻子，难道还不来安慰，要自己安慰？

　　不过自己也只能无奈的叹了口气，当下看着赵灵儿，想要说话，可是赵灵儿却比卫子青更快的开口了：“子青哥哥，灵儿想要会南诏国……”

　　“南诏国？”卫子青愣了下。

　　“嗯，我们的家乡，是南诏国，姥姥一辈子，最想回去的地方就是南诏国，当年，她活着的时候，最想的，最念的，便是南诏国了，我想，带她回去，将她的骨灰，撒在南诏国的大地上，让她一辈子，看着南诏国，守护着南诏国！”

　　赵灵儿的琼鼻樱红，眼神通红，看着卫子青的目光沙哑道。

　　原著中赵灵儿回南诏，本意也是这样，只是中间却出了太多的事情，如今赵灵儿说要回南诏，卫子青到也觉得正常。

　　当下也不在说什么，只是点了点头道：“姥姥在天有灵，一定会很高兴的，只是，她更不喜欢看到你，哭红着眼睛的样子，因为，你要快乐一辈子！”

　　听到卫子青的话，赵灵儿抬着头看了卫子青，没有说话，只是将眼角的泪水擦掉。

　　人死不能复生，她懂！

　　但她也知道，在伤心，都没有用了。

　　卫子青说得对，她不能伤心，因为姥姥说过，她最喜欢的，便是自己的笑容，而且，子青哥哥也说过，他喜欢她笑的样子，所以，她不能哭，她要让自己快乐。

　　忽然，她好像想起了什么一般，拿着姥姥的骨灰，直接拉着卫子青的手：“子青哥哥，走，灵儿在离开的时候，想要带你去一个地方，这个地方，灵儿很久以前就想要带你来了，只是你一直都没有出现，现在，灵儿想要子青哥哥去看看……”

　　被赵灵儿拉着，卫子青想要挣脱，但人却已经被拉过去，心中一叹，也不在说什么，就这样任其赵灵儿拉着，很快的，两人便来到了一棵树下。

　　只是当看到这树的时候，卫子青的眼神陡然一眯！

　　这树，刚刚发起嫩芽，但树干上，却垂着无数的彩色丝条，在那里，每根丝条上，都挂着一颗颗如同气球一般的五彩泡沫，而在泡沫之内，卫子青清楚的看见，那里，都有着赵灵儿的笑脸。

　　这是原著中，那一棵藏满着赵灵儿快乐笑容的地方！


第458章 十年前……

　　“为什么带我来这里……”

　　卫子青目光充满着血丝，语气都有些颤抖了起来。

　　他看着在远处没有靠近的李逍遥，目光紧紧的盯着赵灵儿，他在等待，等待着赵灵儿说出那些原本应该对李逍遥说得话。

　　他在期待，他内心在希望，希望说出的不是那些话。

　　因为他清楚的代表着那是什么意思，也正是因为这样子，他才希望赵灵儿别说出来，希望听到完全不同的答案。

　　可是，他失望了，在听到赵灵儿的话的时候，颤抖的身体停了下来，有着只是无奈，和苦笑。

　　“当年，你将灵儿带来这里，你说要灵儿一辈子都开开心的，希望灵儿每天都有着快乐的笑容，灵儿听话了，所以灵儿每天都将自己快乐的笑容收到这里，就是希望有一天，子青哥哥在回来的时候，让子青哥哥知道，灵儿，从来没有忘记过，答应子青哥哥的事情……”

　　说着赵灵儿将眼前的一颗泡沫轻轻的拿过来，放在手心，捏碎，一幅幅画面，如投影一般，出现在虚空上。

　　“这是灵儿五岁的时候，不小心摔倒，那时候，灵儿的脚都流血了，但灵儿没有哭……”

　　“这是灵儿八岁的时候，熊叔叔死去的时候，熊叔叔是一只大熊，但它和灵儿很好，是灵儿的好朋友，灵儿和你想哭，可是灵儿没有……”

　　“这是灵儿十岁的时候……”

　　赵灵儿每打开一个泡沫，就述说着原本属于悲伤的事情，可是，她却没有伤心，她的脸上，始终带着快乐的微笑，因为，她答应卫子青，不管在伤心，在难过，她永远不会让自己难过。

　　卫子青没有说话，只是沉默着，他看着她那满是天真的快乐笑容，他的心，在无奈，在苦笑。

　　他终于明白了，为什么酒仙剑会认识自己！

　　他终于明白了，为什么姥姥会喊自己恩公！

　　他终于明白了，为什么，赵灵儿会喊自己子青哥哥！

　　所有的一切，他都明白了！

　　“原来，未来的自己，代替了李逍遥，回到了十年前的南诏国了吗？”

　　卫子青苦涩一笑，他不知道到底哪里出了问题，可现在他清楚的知道，一切，都变了，变得让现在的自己，感到无力，感到不解！

　　突然，一股冰凉却又柔腻的触感在自己的眉心抚摸着，它轻轻的将自己紧皱的眉头抚平，抬起头，正好看见赵灵儿正满脸微笑，却充满着担心的神色看着自己。

　　“子青哥哥，你怎么皱眉头了？答应灵儿，不要再皱眉头了好吗？”

　　“灵儿……”

　　卫子青心中很想喊赵灵儿，可是他却怎么也喊不出来，只是轻轻的将她的手，扒开，走到那个树下，看着那无数的泡沫，看着那一张张快乐的笑脸。

　　他现在不爱她！

　　可是从现在以知的是事情中，他可以清楚的知道，在未来，自己绝对和赵灵儿发生了什么事情。

　　可正是因为这样子，他才担心，才不敢面对赵灵儿！

　　因为，这让他清楚的知道，在未来，自己没有改变任何的事情，赵灵儿，依旧充满着痛苦，充满着一切重重的磨难！

　　她或许是因为自己而受苦！

　　否则，未来这李逍遥，又为什么会出现了偏离，导致酒仙剑，竟然不去教导他剑法？一切的剧情，又为什么一开始，就变得凌乱不堪？

　　但他清楚的知道，这一切，都是因为自己的缘故！

　　李逍遥的命运，如今看来，已经被自己取代了，可也自己却没有能力去改变她的命运！

　　而赵灵儿现在和李逍遥没有当初的那份情谊，所以，赵灵儿很有可能被改变所有的命运，只要，自己不在她的身边，不在去影响她！

　　她是一个好姑娘，她善良，她天真，她拥有着前所未有的慈悲之心！

　　因为这样子，他不能去害她，不能去让她受苦！

　　当下卫子青心中顿时已经下定了决心。

　　随即转身朝着赵灵儿道：“灵儿姑娘，恐怕，我不能跟你去南诏国了！”

　　“什么？子青哥哥你说什么？你不和灵儿去南诏国了？这是为什么？”听到卫子青的话，赵灵儿浑身一震，脸上满是不可置信的神色。

　　“因为，我不是你印象中的子青哥哥，因为，在今天之前，我也是第一次来见到你，所以，我不是你的子青哥哥！”

　　“不，你就是我的子青哥哥，你一直都是，你不要骗灵儿，因为灵儿能感受到，你就是我的子青的哥哥”卫子青没有去看赵灵儿那充满失落和伤心的神色，因为他必须不去看，必须绝情，现在短暂的痛苦，在时间的逐流中能让她尽快的遗忘掉，而自己若是在她的身边，她还有和自己预料中的一样，爱上自己！

　　自己是需要女娲后人，可是自己不能因为自己的自私，在去伤害了另外一个女人！

　　这是自己无法做到的事情！

　　他走到了李逍遥的身边，低沉道：“李逍遥，你想要学我的武功吗？”

　　李逍遥愣了下，随即脸色大喜，当下就要朝着卫子青跪下去：“师傅在上，受弟子……”

　　“等下！”

　　卫子青阻止了想要跪下去的李逍遥：“我不是你的师傅，而且，我教你，你需要答应我一件事？”

　　李逍遥看着卫子青，又看着听到卫子青的话，满是伤心的找赵灵儿小心翼翼道：“你要我送她却南诏国？”

　　“对！”

　　李逍遥是个聪明人人，他知道，不为过，卫子青也没有在打哑谜，直接点了点头！

　　“好！反正本大侠早就要出去闯荡江湖了，正好，保护灵儿妹妹去南诏国！”李逍遥昂着头自信到，他本来早就想要离开那个罗刹鬼婆青实现他的大侠梦了！

　　而这个机会，绝对是再好不过了！

　　卫子青没有在说话，直接伸一指，在李逍遥的眉心一点！

　　这一指很普通，但却又不普通，一指下去，卫子青的脸色顿时变得惨白，因为，这一指，蕴含着自己对于御剑术的所有理解和记忆，他没有和当初的莫一兮一样有所隐瞒，只是教一招，而是全部教出去了！

　　他，要他，更迅速的成长，以至于更有能力的去保护赵灵儿！


第459章 守护……

　　将御剑术所有的资料和信息传授给李逍遥之后，卫子青看着赵灵儿，脸上带着复杂的神色，不过还是开口道：“灵儿姑娘，再下告辞了！”

　　“不，子青哥哥，你不能走，你不能丢下灵儿……”

　　赵灵儿脸上满是不舍的神色，她央求着，可卫子青却很绝情的，当作什么都没有看见，直接御剑朝着远方的边际遁去。

　　“子青哥哥，你怎么了？你怎么和当年不一样了，当年的你说过，你不会丢下灵儿的……”看着离开的卫子青，赵灵儿脸上满是失落的神色。

　　她等了他十年了，他说过，他不会丢下灵儿的，可是为什么，他为什么不陪着灵儿，他为什么要离开灵儿！

　　李逍遥从无数的信息中回神了过来，看着赵灵儿这模样，迟疑了会，还是忍不住的走了上来：“灵儿姑娘，我想，我师傅他不是故意要离开的，你想想，既然你们都认识，那他为什么会离开呢？绝对是有事情要去处理的，否则，他也不会要我带你会南诏国了你说是吧？”

　　李逍遥觉得自己这个理由很牵强，牵强到自己都不会去相信的。

　　可是听到李逍遥这话，赵灵儿却是愣了下，原本失落的神色顿时消失，她轻轻的擦拭掉眼角的泪水，脸上露出了甜美的笑容：“是了，子青哥哥不会丢下灵儿的，十年前不会丢下，现在更不会丢下，虽然不知道子青哥哥要去做什么，可灵儿知道，他一定一直陪在灵儿的身边的！”

　　李逍遥：“……”

　　他的嘴角微微抽搐着，没有想到，这赵灵儿还真的相信了，可是很快的就无奈的摇了摇头，这样的姑娘，太善良了，太纯真了，师傅，又怎么舍得这样伤害她呢？

　　“既然这样，灵儿姑娘，我们还是走吧，找点到了南诏，也好让姥姥入土为安……”李逍遥看着天色，开口啊，他要离开，还得回余杭镇准备下行礼。

　　“嗯！不过，你不要叫我灵儿姑娘了，你叫我灵儿吧，虽然你是子青哥哥的弟子，但我还是叫你逍遥哥哥好了！”灵儿紧紧的抱着怀中姥姥的骨灰盒，开口道。

　　“好！”

　　仙灵岛被拜月教的教徒攻破，很多东西都已经毁之殆尽了，虽然不舍得离开仙灵岛，可一想到要让姥姥回到自己的故乡，赵灵儿还是跟着李逍遥踏上了回归的路途。

　　她们两人不知道的是，在她们坐上小船的时候，在仙灵岛的一座山峰上，卫子青正静静看着她们。

　　“女娲后人，赵灵儿，十年前，我到底要怎么做才好……”

　　去哪里？蜀山？

　　学什么？入道的能力？

　　卫子青不想去，入道之后，或许能让自己的实力大幅度的暴涨，可是入道之路，绝情绝义，自己有小龙女，有毒岛伢子，有家人这种入道带来的实力，他宁愿舍去！

　　只是，要去哪里卫子青不懂！

　　可是他知道，他不能和赵灵儿在一起，但他必须陪着她，因为，他不能让她出事，不是为了女娲后人的身份，而是，十年前的事情！

　　他要尽一切的能力，让赵灵儿不在和原著中一样，但他又不知道该怎么做，只能，在她的身后，默默的观察这一切，而后，帮他们处理掉，一些李逍遥无法处理的事情！

　　回到余杭镇，李逍遥带着赵灵儿给介绍了一番，便和李凤说了要带赵灵儿回南诏国的事情，李凤没有拒绝，知子莫若母，虽然她不是他的母亲，可对于李逍遥在清楚不过了。

　　他虽然是一个街井小混混，可是心中的侠客梦，就和当年他的父母一样，在临走的时候，交给他他父亲的绝学，飞云探云手，以及他父亲留下的宝剑！

　　一夜无眠。

　　第二天，李逍遥带着赵灵儿坐上了船，在无数镇民的欢送下，离开了余杭镇。

　　远处，卫子青站在屋顶上，看着两人的离开，虚空飞行，远远的跟着两人，他不会离开赵灵儿，但也不会去接近，他想要，用着一个路人的眼光，看着她们，保护着他们！

　　半个月之后，李逍遥等人终于来到了姑苏地界，一路上两人虽然风尘仆仆，倒也是快乐，只是李逍遥清楚的看到，赵灵儿的绣眉一直紧皱着。

　　他还是在想着自己的师傅卫子青，但也并没有办法！

　　就在两人到了姑苏城外的郊外的时候，一阵哀求的声音，突然在李逍遥和赵灵儿的耳边响起，听到这求饶声，以及那一阵阵鞭打的声音，李逍遥侠义之心爆膨，还不容许赵灵儿请求，便已经冲了上去。

　　很快的，李逍遥就看到一个穿着红色劲衣，手持红色长鞭，长得英气俏丽，却又满脸煞气的少女，正不断的鞭打着一男一女，口中更是不断地怒道：“我打死你们，我打死你们！”

　　“该死的恶女，光天化日之下，竟然敢行凶，看我李大侠不好好教训你一把！”

　　这段时间下来，李逍遥因为修炼御剑术原因，修为已经大涨，达到了先天境界，当下二话不说，直接拔剑就去教训这恶女，却哪想，这恶女也是个先天高手，两人一下子就缠斗在了一起。

　　远处，几里之外，卫子青静静的看着这一幕，在看到这女子的时候，一下就认出了她。

　　“原著中李逍遥就是这样遇上了林月如的，这些，倒没有变化……”

　　接下来的事情，就和原著中一样，李逍遥用着飞云探云手以及流氓的手段将林月如的肚兜给偷了过来，让林月如恼羞成怒，直接制服了她，更是直接绑住了她，带着赵灵儿离开。

　　看着离开的两人，卫子青迟疑了下，便朝着被绑着的林月如走去，原著中，李逍遥在赵灵儿的劝导下，回来放了林月如，却恼羞成怒的林月入一剑刺伤，而赵灵儿为了救李逍遥，耗尽了大量的精神，直接昏迷了过去。

　　而既然想要改变一切，那么卫子青就相信，他必须去做什么改变她的遭遇，而这，就是其中的一件事！


第460章 假的，一切都是假的！

　　“啊啊啊，该死的混蛋，竟然敢绑着本大小姐，本小姐要杀了你，本小姐一定要杀了你！”

　　林月如挣扎着身体，想要让自己挣脱身上的绳子，可是那个该死的混蛋，那绳子却好像给打了死结一般，不管自己怎么弄，就是毫无办法。

　　她可是堂堂林家堡，武林盟主林天南的女儿，整个姑苏城，整个武林，什么时候，有人敢这样对待自己！

　　愤怒，疯狂，林月如发誓，总有一天，在遇见那个混蛋，她绝对要杀了她！

　　“我想，恐怕以你的能力，你很难杀了他才是吧？”

　　忽然，一道淡淡的声音在林月如的耳边响起。

　　顺着这声音的方向看去，只见在她的面前，一个男子，正缓缓而来，他白衣袂袂，长发飘灵，身背一柄墨剑，倒是说不出的潇洒和淡然，他的双鬓，带着点点的银丝，只是看起来也不过是二十五六岁的年龄罢了！

　　这里怎么还有人？

　　林月如愣了下，但听到这男子的话，脸色顿时一怒：“你胡说，本小姐会打不过那个混蛋？我告诉你，要不是他太过于卑鄙无耻下流，本小姐会被他给制服？”

　　卫子青笑了笑，这个林月如看起来是很泼辣，很刁蛮。

　　可在原著中，对于他，卫子青更多的是佩服！

　　一个恶女，一个臭蛋。

　　她本是刁蛮，可在李逍遥身边，她却一步步的改变的自己，到了最后更是为了赵灵儿，舍身于锁妖塔下。

　　对于李逍遥的感情，她是无私的，是大爱！

　　所以，哪怕是现在，这林月如对自己如此的不恭不敬，可卫子青心中却没有丝毫的不满，只是轻笑了一声，不光看她脸上的愤怒，走到她的身边，一道剑气，划过绳子，顿时将那绳子给切割开来。

　　林月如原本还以为说这个男子想要对自己怎么样，却没有想到竟然是要放开自己。

　　当下愣了下，还是道谢道：“谢谢了，本小姐承你一个情，虽然你刚刚的话，令本小姐很不爽！”

　　“情倒是不用，只是希望，在未来的日子中，若是可以，好好的照顾刚刚的那个女孩……”

　　卫子青淡淡道，未来，林月如会和李逍遥在一起闯荡江湖，而赵灵儿会夹在他们的中间，唯一的希望，就是这林月如对于她的态度，能好上一点，尽管，这并不需要自己的担心。

　　“刚刚的那个女孩？”林月如眉头一皱，随即大怒：“好啊，你跟他们是一伙的！”

　　自己就说嘛，这荒郊野地的，怎么那么巧有人出现在这里，感情是一伙的！

　　本来心中很是愤怒，可是一想到，他们最后还是回来放了自己，而得罪自己的又是那个混蛋，心中的怒气，倒是没有说，怒道拔剑相向的地步了！

　　“一伙的？算是吧！”

　　卫子青淡淡一笑，转身就走，看着离开的卫子青，林月如哼了一声，将长鞭收起，也朝着姑苏而去！

　　……

　　赵灵儿的目光不断的朝着后方看去，脚步有些迟疑，脸上满是担忧的是神色，终于，忍不住对着李逍遥道：“逍遥哥哥，我们还是回去放了那个姑娘吧，荒郊野地的，她一个人，要是出事了，不好……”

　　“那个恶女？”李逍遥嘴上叼着一根草，双手枕在脑后，听到这话，撇了撇嘴：“我才不去，那种恶女就该受到惩罚，否则她就不会学乖！”

　　赵灵儿叹了一口气，没有在说话，只是转身朝着刚刚那地方而去，李逍遥嘴上说着不去，不过看到赵灵儿真的去，连忙冲子在了前面。

　　赵灵儿笑了笑，这逍遥哥哥，巨是刀子嘴豆腐心呐！

　　只是当两人回到原来的地方的时候，这里，却是空无一人！

　　两人有些不解，不知道这林月如怎么会离开的，不过看着那断了的绳子，顿时就知道是有人救了她了，也好，也省的在来见到了她了！

　　……

　　卫子青知道赵灵儿他们会回来，可是如今，他却没有时间去理会她们，因为，在他的面前，一个熟悉的陌生人，正站在他的面前。

　　头发凌乱，身穿道服，身背青剑，手中正举着酒壶时不时的喝着酒，他的神态，有些醉醺醺的，可是那醉醺醺的目光，却从没有离开卫子青的身上。

　　酒剑仙：莫一兮！

　　卫子青怎么也没有想到，在这里，竟然会在遇上他！

　　“怎么，很好奇为什么会见到我？”莫一兮喝了一口酒，嘴角泛着笑意，那是冷笑。

　　当初还说不认识自己，那么现在呢？

　　看着远方那正逐渐离开的赵灵儿，和李逍遥，尤其是赵灵儿，他若是不认识自己，为什么对那个小女孩那么关心，竟然一路跟着她们，保护着他们？

　　假的，一切都是假的！

　　卫子青没有说话，他怎么也没有想到怎么会在这里遇见酒剑仙，原著中，他可是没有在这里出现过的！

　　只是听到他的话，卫子青一时间却不知道该怎么去反驳，说他也是不久前才知道，他曾经从在未来回到十年前，在南诏国和他相遇？

　　这些话，他万万不会去说得！

　　当下只是轻声道：“当年的事情，我不想解释，只是，你怎么会在这里？”

　　“哼！”

　　听到这话，莫一兮冷笑一声，这该死的卫子青，终于承认了！

　　不过他倒是没有说出来，而是看着他了冷笑道：“老子逍遥自在惯了，正好来到这姑苏城，你以为我喜欢见到你？”

　　酒剑仙确实是和卫子青偶遇的，不过说到这里，好像想起了什么似的，又道：“不过既然遇见你了，我也顺便提醒下，南诏国那边，石杰人回来了。那是她的国度，当年，她为了南诏，做出了什么样的牺牲，你心里有数，而石杰人回来，他绝对会来找她的麻烦的，这点，你不用我说，也明白！”

　　拜月教主回到南诏了？

　　卫子青愣了下，原著中，拜月教主为了寻找天涯海角，一路向北，却在度回到了原点，知道了这个世界是一个圆球的真谛，却骗南诏说，找到天涯海角，更是带回了一株普通的树苗。

　　而也是这个时候，拜月教开始向南诏国王说要带回公主，阿奴，唐钰小宝，石公虎他们也开始出现，现在看来，倒是这个时间点没错了！


第461章 灵儿知道了

　　卫子青沉默，没有说话，他清楚的知道，这意味着什么！

　　这意味着一切灾难和不幸的开始！

　　酒剑仙看着卫子青，他嘴角的冷笑逐渐的消失，取而代之的震惊和惊讶，他看到，他的目光逐渐变得凝重，更是一道道冷芒闪过！

　　那是疯狂的神色！

　　“你……你千万不要告诉我，绝对不是，绝对不是我想的那样的……”

　　酒剑仙要疯了！

　　他抓着自己的脑袋，直接蹲在了地上，他要疯了，他怎么可以那么疯狂，他怎么可以那么疯狂。

　　卫子青的目光收回来，看着酒剑仙，冷芒和凝重消失，随之而来的是淡然：“你想的是什么？”

　　他确实很疯狂，这不是他的本意。

　　可是……

　　拜月教主一出来，他的手段，那的恐怖，卫子青知道，自己根本没有办法去抗衡，因为在绝对的实力面前，任其自己在多么的聪明，怎么去熟悉剧情，他，还是能达到自己的目的。

　　而且灵儿，还是要依旧走上原来的路。

　　所以，他必须要那么做，尽管，自己说过，他绝对不会踏上那一条路，可是，事无绝对，他不懂，或许，这一条路，并不需要像自己想的那么绝情！

　　而这或许，便是自己的一线生机！

　　“你疯了，你绝对疯了……”酒剑仙凌乱了，他怎么会去选那一条路，难道要和他一样吗？这条路，真的那么好？为什么，一个个的跟着疯了一样，不要命的扑上去！

　　他一样，她也一样，连现在，他也一样。

　　为什么，这一切，到底都是为什么，逍遥自在，无拘无束，这红尘的种种，不才是人生吗？他们这样，和死有什么区别！

　　卫子青笑了笑，没有在说话，他深深的看着眼姑苏的方向，然后，剑指一恰，顿时御剑而去。

　　他要保护她，为了改变这仙侠世界的一切悲剧，所以，那一条路他必须去弄清楚，只要有那么的一线希望，自己都不能放弃，因为，自己的实力，远远不够！

　　“果然，他果然是疯了！”

　　若是刚刚开始，酒剑仙还觉得自己可能是猜错的话，当看到卫子青御剑飞行的方向的时候，他就知道，他没错，卫子青他真的疯了！

　　酒剑仙原本想要不去管他的，可是最后，他还是连忙跟着御剑飞行追上卫子青！

　　……

　　姑苏林家堡。

　　“什么？恶女，你说什么？是有个白衣男子救的你，而且，他还是我们的同伴，这怎么可能！”

　　李逍遥脸上满是不屑的神色，这恶女是疯了不成？

　　他们也不过就是自己和灵儿两人罢了，怎么还有可能去救她？去救这样的恶女。

　　“怎么？做了对不起本小姐的事情，偷偷的悔改也不是什么丢人的事情，你还不好意思承认了？”林月如双手抱胸，连忙满是冷笑的看着李逍遥？

　　“开玩笑，我做了对不起你的事情？你是傻了，还是本大侠傻了！”

　　刘晋元面含微笑的看着两人，谁也想不到，这时间上，会有那么多的巧合。

　　自己在街道上帮到的灵儿姑娘和李公子，竟然还会和自己的月如表妹认识，而月如表妹还正巧不巧的来到自己的家里，有见面了。

　　这，或许就是所谓的缘分吧？

　　当下出口劝导道：“李公子，或许，真的是两位的同伴也说不定，毕竟，谁有会做好事，却平白的放在别人的身上呢？你们是不是有还没有聚合的同伴？”

　　“开玩笑，怎么可……”李逍遥撇了撇嘴道，可是突然好像想起了什么一般，猛然看向了赵灵儿，赵灵儿也是好像想起了什么一般，看向了林月如，不同的是，赵灵儿的娇躯，却是在微微颤抖着。

　　她还没容许李逍遥开口，便激动的抓着林月如的肩膀道：“林姑娘，我问你，你说的那个白衣男子，是不是背着一柄墨剑，差不多不八尺之高，年约二十五左右，两鬓的发丝，带着点点银芒？”

　　“怎么，现在承认了吧？还说不认识，不认识怎么知道人家长得什么样，甚至连人家长什么样子都知道，我说你们这些人啊，一个个的那……”

　　听到赵灵儿这话，林月如就冷嘲了起来，只是到了后面，话却在也说不下去，只因为，眼前这个叫赵灵儿的姑娘，她的脸上，竟然泪眼婆娑了起来，更是失神无比了起来。

　　“子青哥哥，灵儿就知道，你不会抛弃灵儿的！灵儿就知道，你一直在灵儿的背后，默默的保护这灵儿，十年前一样，到了现在，你也一样，你没变，你一直是灵儿的子青哥哥！”

　　“她这是？”

　　看着赵灵儿这模样，林月如脸上满是不解的神色，怎么刚刚还好好的，怎么一下子说哭就哭了？

　　刘晋元摇了摇头，表示自己也不明白。

　　“喂，臭蛋，她怎么了？”

　　“切！”

　　利李逍遥扔给林月如一个白眼，没有去解释，而是对着赵灵儿关心道：“灵儿，你别伤心了，我就说嘛，我师傅那种人怎么可能说丢下我们呢，你看，他不一直在我们背后看着我们吗，他没有忘记你的！”

　　“是啊，他是一直在背后看着灵儿的！”

　　赵灵儿低喃道，可是很快的脸上的泪水却更多了：“可是……可是子青哥哥为什么不出现，为什么宁愿在背后看着灵儿，关心着灵儿，就是不出来陪着灵儿，这到底是为什么啊？”

　　他记着自己，关心着自己，可是就是为什么不见自己，这到底是为什么，赵灵儿不解，她真的很不解！

　　“这……”

　　李逍遥愣了下，心中也满是不解的神色，这师傅在搞什么鬼，为什么就是不出来见灵儿呢？

　　只是他这话也不敢说，只能在嘴上安慰着：“那个，灵儿，你别想太多了，我师傅这样做，一定有他的道理的，他一定有苦衷的，否则，他怎么会不出现是吧？要是不关心灵儿，他又怎么可能一直跟在我们的背后呢？你说是不是？”

　　听到李逍遥这话，赵灵儿伸出手，轻轻的擦拭掉眼角的泪水，脸上，露出了甜美的笑容：“逍遥哥哥说得对，子青哥哥一定是有苦衷的，灵儿答应他，不会在哭了，从今天起，灵儿，再也不会哭了……”

　　她将目光看向了林家堡之外，看着那天空，在那里，她仿佛看到了自己的子青哥哥，正一脸微笑的，关注着她，保护着她……


第462章 入道即是入心

　　姑苏到蜀山的距离有着数千里之远，若是普通到蜀山，至少也得有着好几天的赶路，可是对于有着御剑飞行能力的卫子青和酒剑仙，不过是几个时辰的时间。

　　两人一路上都没有什么说话。

　　不是说两人的关系真的闹得怎么样了，而是两人实在是找不到话题可言。

　　尤其是酒剑仙，对于卫子青更看着疯子一样，和他说话，酒剑仙怕自己也疯了！

　　终于，远远的两人便看到了蜀山的踪影。

　　那是一座高耸入云的山峰，四面皆是陡峭的悬崖，峰巅之间，坐落着无数的宫殿，亭台楼阁，密密麻麻。

　　虽说百年前，姜维的事情，让蜀山受到了很久远的影响，可是蜀山终究是蜀山，它的昌盛繁华绝对不是这波动，能够压垮的。

　　本是无数苦修的蜀山弟子，在看到酒仙剑和卫子到来的时候，便发现了，看着酒仙剑落下来，连忙走了上来施礼道：“师叔……”

　　“别，别叫我师叔，我讨厌这个称呼，我师兄呢？”听到师叔两个字，酒仙浑身打了个激灵，连忙罢了罢手询问那几个蜀山弟子。

　　还没等蜀山弟子回答，卫子青便朝着大殿的方向而去，他知道独孤剑圣在哪里。

　　酒剑仙撇了撇嘴，这种人最讨厌了，太不给面子了，本大爷都没问，你就走。

　　不过想到他眼睛的能力，酒仙剑也只能撇了撇嘴，朝着那蜀山弟子罢了罢手，连忙跟了上去，果然，两人刚一进去大殿，便看到一人影正背着手站在一座天地石碑前。

　　蜀山之中，不拜三清，不供仙佛，只敬天地！

　　这人影一身青衣，满头发丝，在卫子青和酒剑仙进来的时候，他缓缓的转过身来，仙风道骨，鹤发童颜，卫子青知道，这就是蜀山掌门，独孤剑圣无疑了！

　　只是，在看到这独孤剑圣的时候，卫子青的心，还是忍不住震撼了起来。

　　他的神色平静淡然，没有任何的情绪，却宛如一座不可高瞻的大山，深不可测的汪洋，无际的星空一般，令人迷失，深邃，令自己那一颗躁动的心，不由而来的平静！

　　卫子青知道，这独孤剑圣很厉害，却没有想到，竟然如此的超乎自己的预料，那么和他一个等级的拜月教主呢？

　　他的实力，卫子青自然可想而知了！

　　卫子青没有说话，孤独剑圣也没有说话，两人只是静静的对看着，直到，那独孤剑圣淡然的看向了酒剑仙道：“师弟，你先离开吧！”

　　“切，还以为我很想在这里呆下来啊！”酒剑仙切了一声，转身离开，他是混蛋，自己是笨蛋，若不是想要看看这卫子青能疯狂到什么地步，他才懒得回来这蜀山呢！

　　不过他也知道，师兄叫自己离开，绝对是有话要和这卫子青说的。

　　卫子青没有去看离开的酒仙剑，而是紧紧的盯着独孤剑圣，许久，直接开门见山道：“什么是道？”

　　对于卫子青的开门见山，独孤剑圣倒也不意外，只是他却没有去回答卫子青的问题，而是说着不相干的话：“你，改变不了的！”

　　卫子青嘴角露出一丝的微笑：“你怎么知道我改变不了？”

　　他知道，卫子青能清楚，蜀山剑派的职责，便是保护着神魔人三界人界的安全，很多事情，很多辛密，没有人比蜀山更清楚，至于卫子青到底要做什么，孤独剑圣又是怎么知道的，卫子青不知道，但也不想知道。

　　“拜月教主已经入道，一身修为已经达到了分神修为，而你，不过是灵寂，你不是他的对手……”

　　分神！

　　听到独孤剑圣这话，卫子青整个人顿时愣住了！

　　修仙中的分神，相当于他明道境界的出窍，而灵寂之后，还有神动和元婴才是出窍的境界，一年，短短的一年，他卫如何能达到出窍的境界，这怎么可能！

　　不过，很快的卫子青的目光就变得坚决了起来，抬着头看着独孤剑圣低沉道：“所以，这也才是我来蜀山的目的，我想要知道，道，到底是什么！”

　　独孤剑圣深深的看着卫子青，在他说出这话的时候，他就知道，他还没有放弃，还想要去改变女娲后人的命运。

　　想到这里，独孤剑圣开口问道：“你认为，道是什么？”

　　道是什么？

　　卫子青没有在说话，而是低着头思考了一会儿：“抛弃七情六欲，斩断红尘，超脱自我，摒弃自我……”

　　听到卫子青这话，独孤剑圣脸色平静，只是淡淡开口：“谁说，道，便要绝情？便要摒弃自我？”

　　这不是道吗？

　　卫子青愣了下，原著中，这独孤剑圣，为了入道，离开了青儿，抛弃七情六欲，斩断红尘这才入道的不是吗？

　　而自己当初之所以抗拒这条路，便是知道，这条路自己是绝对不会去选择的。

　　不过很快的卫子青的心，就松了一口气，入道，不需要斩断红尘，摒弃自我，这是最好不过！

　　自己想要寻找的一线生机，也终于有了希望了！

　　独孤剑圣没有去看卫子青，而是只顾开口道：

　　“道，便是人，想要入道，那么便要清楚的知道，自己的路，天地三千大法，生老病死，贪嗔痴恨情爱，这，都是道。甚至是脚下的大地，流水，高山，白云，这也无处不是道，它是超脱世外，缥缈无踪可寻的东西，可也是离我们最近的东西，因为，他便是我们自身！”

　　“这便是道吗？所谓的道，其实就是自身？就是要入心？明心，悟心，入心？这就是所谓的修仙之路吗？但自己的心呢？虽然已明，可要怎么入？”

　　不懂，卫子青不懂，他什么都不懂！

　　修仙一路，明道一途，太难，太难了！

　　“请告诉我，我到底要怎么做，才能做到最快的时间内入道，入心！”卫子青抬着有看着独孤剑圣，他是个入道的高手，他知道该如何的入道，他懂，所以，这是如今，卫子青一切的希望，他只能寻找他的帮忙！

　　独孤剑圣没有说话，许久，摇了摇头：“难，太难，当年我入道，耗费了整整二十年的时间，直到遇到青儿，拿起，放下，将这爱，寄托在天地万物，化为博爱这才入道，可你，这条路，不适合你，因为，你无法做到对这天地万爱都拥有博爱之心！”

　　卫子青紧握着双手，指甲深深的陷入了掌心，难道，没有办法在一年的时间内入道吗？

　　若是如此，他，又如何能解决灵儿，改变这所有的一切！


第463章 心魔出现！

　　独孤剑圣没有说话，只是静静的看着他。

　　入道一事，旁人是无法指点的，最多，只是说在前人的经验中，得到启发。

　　只是，他的道，他的心，却绝对不是自己等人的经验可以言明的，他，和自己等人不一样，他的命运难以揣测，甚至毫无踪迹可寻。

　　也正是因为这样子，独孤剑圣才会和卫子青说有关入道的一切事情。

　　女娲后人，从古至今，都难以逃离命运的轨迹，当新女娲后人出世的时候，旧人便要回归轮回，当年的青儿是如此，而现在的赵灵儿，虽还没有发生，可她的命运，也早已经被注定了。

　　他，想要知道，这卫子青，能不能打破命运，若他不能，这天道命运，便再也没有人能打破了。

　　“蜀山后山，那有一条湖流，或许，在那里，你的心，能平静下来……”

　　独孤剑圣留下一句话，便离开了这大殿。

　　卫子青依旧站在原地，他的拳头，依旧紧紧的握着。

　　突然，他的抬起了头，看着那面前的天地二字，嘴角露出一抹笑容：“天地，命运，我卫子青既然能得到任意门，穿梭于无限世界，哪还有什么不可能？”

　　说到这里，他的眼神中陡然闪现一抹冷芒：“心既能明，那我，又有什么不能入？”

　　想到这里，卫子青转身离开了大殿，朝着独孤剑圣说的那个条湖流而去，他，要去寻找如何入道的办法！

　　四十年前，独孤剑圣刚刚入道的时候，来的，便是这条河流，他在这里，整整站了十二年的时间，想要做到上善若水的境界，可是，最终还是失败了。

　　直到那一年，他下了山，遇到了女娲后人，懂的了拿起，懂得了放下，这才一举踏入入道境界，也是从那一刻起吗，酒剑仙，青儿，独孤剑圣，还有南诏圣女明清渊四人，开始有了一场令人嘘嘘不已的情感纠纷。

　　自从当年的独孤剑圣入道之后，这里，便在也没有人来尝试着入道，时隔二十多年的时间，今天，卫子青重新踏上了独孤剑圣的路，他，要入道！

　　上善若水，水善利万物而不争。

　　站在湖面上，卫子青闭着眼睛，他不知道自己要怎么做，他知道的，就是让自己的心，平静下下来，去感受着一切。

　　脚下流水潺潺，两旁的虫鸣声，微风拂过地面，带起的芳草香，甚至是空气间带着的水汽，都显得那么的清晰，可见，可是他的眼睛，却是紧闭着。

　　他努力的让自己放松，忘掉一切，可闭着的眼睛，哪怕是能清楚的感受到这些自己很少去感受的一切，他的心，还是无法平静。

　　他想起了小龙女，想起了毒岛伢子，也想起了苏凌雅，他想起了所有的人，甚至，连赵灵儿的身影，也在自己的脑海中出现。

　　他不知道，这到底是怎么回事，他想要甩开所有的一切，可是那些身影，越来的越清晰，让自己感到一种害怕？

　　害怕？这是怎么回事？

　　自己为什么会害怕？

　　还是说，自己从一开始，就在害怕？害怕什么？自己到底在害怕什么？

　　……

　　“师兄……”

　　远处河道上，酒剑仙和独孤剑圣两人倚立在那里，静静的看着卫子青，突然，只见那卫子青的身体，突然颤抖了起来，他的脸上更满是痛苦的神色。

　　原本平静的潺水，开始翻涌，那就如同是沸腾的开水一般，更宛如这平静的河流，就要开始兴起大浪一般。

　　酒剑仙看到这一幕，顿时一愣，随即看着独孤剑圣，不知道他到底出了什么事情，刚刚还好好的，怎么现在就这样了？

　　“无妨……他不过是找到了自己的问题所在罢了，他，开始接触到了属于自己的道了……”

　　“什么？这么快？”

　　听到师兄的话，酒剑仙脸色顿时大变，这怎么可能？

　　他怎么可能那么快，一下子就接触到了道的境界，这，这怎么可能，这才不到半天的时间啊，这……

　　酒剑仙脸色震惊无比，独孤剑圣淡然，可是谁又能知道，他那淡然的神情下，内心的惊骇，可不比酒剑仙少！

　　当年，他从开始想要入道，到接触到属于自己的道，足足耗费了十二年啊，若是最后自己师傅的一语点醒，他根本不可能说想要下山，遇到青儿……

　　而他哪，一个时辰，就一个时辰的时间，他就接触到了道！

　　“或许，这就是为什么，他的命运，我无法揣测的原因吧！”独孤剑圣喃喃自语着，没有在说话，转身就离开了。

　　接触到道并不代表就能入道，他想要入道，还需要很长，很长的时间，至少，在短时间内，他是不可能的了！

　　日升月落。

　　几经轮回。

　　卫子青，他的脸上，胡渣四起，他的头发凌乱，唯一不变的，是他的身体，他的神色，依旧那么的痛苦，那么的矛盾。

　　他很迷茫，很不解。

　　他在疑惑，他不知道，自己在害怕什么？

　　为什么想到小龙女，想到毒岛伢子，想要苏凌雅，想到赵灵儿，自己就会害怕？

　　自己到底在害怕什么？

　　“为什么，到底为什么，这一切，到底是为什么？”

　　他要疯了，整个人颤抖着，脚下的流水，翻涌，一股疯狂的气势在他的身上爆发，他的嘴角，开始流出了鲜血，一股黑色的气息，在他的四座蔓延。

　　“不好，心魔！”

　　远在岸上的独孤剑圣看到这一幕，愣了下，随即那平静的脸上闪现一抹震惊的神色，他才灵寂期的修为，怎么会诞生心魔？

　　这怎么可能？

　　但震惊是震惊，身形却是陡然出现在了卫子青的身前，而后，一指，直接点在了卫子青的额头上，那一指，很普通，可是却带着璀璨却又如同流水一般的光芒。

　　这光芒迅速的没入了卫子青的额头，在这光芒入体之后，卫子青这才停止了颤抖，那黑色的气息，这才迅速消散。

　　卫子青缓缓的睁开了眼睛，看着眼前的独孤剑圣，脸上露出了苦笑的神色，他知道，自己刚刚经历了什么，若不是独孤剑圣的出手，他，恐怕要被心魔给吞噬了。

　　而如今他的实力，在面对自己的心魔，只有一种可能，那就是死！

　　“谢谢……”卫子青张了张嘴，一声低沉却又无奈的话，从他的口中发出。


第464章 绞痛的心口

　　“不用谢我，不过，我奉劝你一句话，不要在试图追求迅速入道了。一个月的时间，这一个月，你的心乱了。若不是这样子，你也不会心魔滋生，如今我不过是展示压制了你的心魔，早晚有一天，你的心魔会在度觉醒，你自己看着点！”

　　听到独孤剑圣的话，卫子青微微愣了下。

　　一个月了吗？

　　他伸出手抚摸着自己的脸颊，感受着那刺手的胡渣，在看看水面上自己的倒影，沧桑，而又憔悴。

　　是啊，一个月了！

　　没有想到，自己这一站在水面上，竟然整整的一个月的时间了！

　　“可我，该怎么办？”

　　心魔滋生，自己知道，这是修仙者明道者一途中，最为恐怖的对手，有多少修仙者，明道者，就是在心魔中，陨落，烟消云散。

　　可是，他还是不知道，自己该怎么办？

　　“离开吧，蜀山这里已经不适合你待了！”独孤剑圣淡淡的看了眼卫子青，转身便离开。

　　卫子青站在原地，许久，无奈的叹了一口气，独孤剑圣说得没错，蜀山确实不适合自己在待下去了，他已经触摸到了道的边沿。

　　可是就是这一脚，他若是待在蜀山，永远也无法进入，因为，想要进入，他必须要知道，自己在怕什么，而在这里，他不知道！

　　“一个月了，一个月的时间，她和李逍遥他们，一切，应该都安好吧？”

　　低声轻喃着，卫子青没有在说话，一步一步的踏上了虚空，朝着远处而去，他，也是时候去见见她了。

　　然而，就在她刚刚踏上虚空的时候，突然整个人脸色大变，不知道为什么，心口之处，突然传来一阵绞痛，冷汗直流，整个人差点从虚空上坠落。

　　“为什么，为什么我的心口会那么的疼，为什么，这到底是为什么！”

　　卫子青紧紧的捂着自己的胸口，这突如其来的绞痛，让他冷汗直流。

　　这是他第一次出现过的，这种痛，就好像即将要失去了什么自己最为在乎的事情一般。

　　“灵儿，是你吗？是不是你，是不是你出事了？”

　　卫子青不知道为什么自己会想起赵灵儿，按道理来说，自己和她不过接触过一次，可是他就是么有缘由的觉得会是她！

　　“她到底出了什么事情了！”

　　卫子青脸上满是焦急的神色，他不想去理会自己的心口为什么那么疼，他就想要知道，她到底是不是出事情了！

　　想到这里，他再也不敢减慢速度，迅速御剑而行，捂着那冷汗直流的胸口，迅速的朝着那种不由而来的牵引而去。

　　……

　　“不是，灵儿，你确定这里就是那个和尚说的，赤鬼王的巢穴？这里怎么看，就这么像是一片乱葬岗啊！”林月如浑身打了个寒颤，看着身边阴森诡异的乱葬岗，就有些渗人。

　　原来，个原著中一样，李逍遥还是看不过这林月如给刘晋元丢脸，在比武招亲的擂台上将林月如给打败了。

　　也正是因为这样，被林天南逼亲。

　　虽然这一次，李逍遥并没有因为赵灵儿的事情而麻烦，可是他是谁？若说是真的爱林月如，李逍遥怎么也会娶她，可是要是被林天南逼婚，这怎么可能答应？

　　于是，几人就闹翻了，林月如更是离家出走，和李逍遥他们走在了一起，而至于回来到这乱葬岗，却是因为他们三人在来到了路上，路过了玉河村这个僵尸镇。

　　为了帮助村民解毒，三人上了玉佛寺，寻找到了主持，而这主持，其实就是得到了灵气所化的佛珠，虽然赵灵儿用女娲之力收伏了佛珠，而这佛珠也能治疗僵尸毒，可那是治标不治本。

　　想要彻底的免除僵尸毒的危害，那便只有除掉制造僵尸毒的赤鬼王！

　　所以，这也才是为什么，几人会出现在这里的缘故了！

　　虽然和林月如已经相处了一段时间，可是李逍遥和林月如两人，还是如同原著中一般就是一对标准的冤家，看到林月如的怀疑和害怕，李逍遥忍住嘲笑道：“怎么？你是害怕了？要是害怕也是正常吧，毕竟这是乱葬岗，而你又是一个女孩子，害怕是不丢人了，只是，灵儿人家可就不害怕了？”

　　“害怕？死臭蛋，你什么意思？本姑娘说害怕了没？还有，什么叫灵儿害怕，我就不害怕了？你给我说清楚点，否则本小姐跟你没完？”林月如绣眉倒肃，气的咬牙切齿。

　　“好了好了，月如姐姐，逍遥哥哥是开玩笑的，其实，灵儿也害怕的，毕竟，这里可是赤鬼王的地方，而且，小石头说了，赤鬼王是个元婴期的高手，灵儿是更加的害怕了，也不知道我们能不能收伏赤鬼王？”

　　眼看着两人又要吵起来，赵灵儿连忙出来劝阻。

　　“不是，灵儿你有害怕吗？可是我怎么没发现呢？”听到赵灵儿的话，李逍遥一脸疑惑的看着赵灵儿，他是真没看出来。

　　“那是因为灵儿知道有子青哥哥在保护这灵儿啊，而且还有你们，灵儿更不用害怕了！”赵灵儿微微一笑，带着快乐的神色。

　　“听到没听到没，人家灵儿也是害怕的，只是人家有人能保护他，只是可惜咯，人家就没人保护咯！”

　　“月如姐姐，逍遥哥哥会保护你的啊！”

　　听到林月如这话，赵灵儿想也没有想就直接脱口而出了，听到这话，李逍遥和林月如都愣了下，随即反应过来嫌弃道：

　　“谁要保护她……”

　　“谁要他保护……”

　　异口同声，倒是难得默契了起来，两人还要说话，可是就在这时候，身后的一座巨大的坟墓，突然颤动了起来，大地摇晃，那墓碑竟然缓缓的裂开，从中间露出了一道巨大的裂缝！

　　那墓碑之后，散发着阵阵的腥臭，与此同时，赵灵儿手中的佛珠突然传来激动的声音：“灵儿姐姐，这就是赤鬼王的洞府，你们要小心啊，里面有个大血潭，赤鬼王就在那里！”

　　“这里就是赤鬼王的洞府吗？”听到佛珠的话，李逍遥和林月如，赵灵儿三人脸色顿时变得凝重了起来，看着那洞府，直接走进去。

　　而就在这时候，白河镇上，卫子青正御剑而行来到了这个地方，看着那白河镇下的死气沉沉，他的脸色顿时大变了起来，更在这时候，心口的绞痛，更加的厉害了起来！


第465章 灵儿的绝望

　　“白河镇，僵尸毒……”

　　卫子青紧紧的捂着自己的胸口，他终于在知道了，为什么自己的胸口会那么的疼了！

　　这白河镇的僵尸毒是赤鬼王弄出来的，那么赵灵儿还有李逍遥等人，绝对是按照原著中的一样，经过了这里，想要帮助这群村民了！

　　“疯子，全都是疯子，那赤鬼王吃下了土灵珠，拥有着上千年的修行，一身实力至少也达到了灵寂期以上，你们也敢起惹他，你们绝对是疯了！”

　　卫子青嘴上是在骂着，可脸上却是无比的焦急。

　　他迅速的打开囚灵眼，方圆三十多里之内，并没有赵灵儿等人的身影子，不过感受这胸口的疼痛和牵引，卫子青还是寻找了个放向，迅速的飞了过去。

　　……

　　“不……不要……”

　　李逍遥不甘的咆哮着，他整个人躺在地上，口吐鲜血，看着被赤鬼王那从血池中凝聚出来，抓在手上的那两个人，脸上满是绝望的神色。

　　他怎么也没有想到，这赤鬼王竟然会如此的恐怖，一身修为竟然达到了灵寂期的实力，他和林月如，赵灵儿三人联手，甚至是连一个抵抗的机会也没有。

　　转眼间更是被赤鬼王直接的打成了重伤。

　　“哈哈，愚蠢的人类，不过是小小的筑基，竟然也敢来找本王的麻烦，当真不知道死字是怎么写！”

　　巨大的血池之中，鲜血翻涌，赤鬼王的身体在血池中，无比狰狞，他扬天大笑着，那抓着赵灵儿的血色臂膀，更加的用力了起来。

　　赵灵儿荒野林月如疯狂的挣扎着，想要重赤鬼王的手中挣脱，可这根本灭有可能！

　　林月如的修为，不过是半步筑基，而赵灵儿虽然强，一身的修为同样的达到了灵寂期和这赤鬼王的修为一样的高，可那是要在激活了女娲之力才能短暂的拥有。

　　现在，不过是有个普通的少女，她如很能对付得了这赤鬼王。

　　更重要的是，女娲之力并不是可以随便就觉醒的，尤其是现在，她被赤鬼王抓着，更是直接囚禁住了自己的女娲之力，更是连一丁点的办法也没有的！

　　“逍遥哥哥，快，快走，不要留下来，你不是她的对手，你快走！”赵灵儿焦急的对着李逍遥道，她知道，他们跟本不是那个赤鬼王的对手，她不能害他因为自己，而陨落在了这里！

　　“臭蛋，你快走，不要管我们！”

　　平时虽然和李逍遥吵吵闹闹的，可是现在，林月如哪怕是死了，也不想要这李逍遥，将命葬送在这里！

　　“不，不行，我必须要救你们，我……我不能走！”李逍遥捂着自己的胸口，每说一句话，鲜血就不断地从他的口中吐出，可是他不能走。

　　师傅将灵儿姑娘给自己照顾，恶女又是自己……

　　他，怎么能走，他不能走！

　　“想走？走得了吗，等本王先吃了你们，就送那个臭小子，下去陪你们！”听到赵灵儿三人的话，赤鬼王大笑一声，猛然张开了那一血海狰狞的大口。

　　同时，迅速的将赵灵儿的身体，朝着自己的血海大口内扔去。

　　赵灵儿的脑海变得一阵空白，她清楚的闻到了这赤鬼王口中的腥臭，她更加清楚的看到，那赤鬼王血海大口中，那潺潺的血水。

　　她本应该失望的！

　　失望自己的子青哥哥没有出来救自己，可是她没有，相反，她更多的是庆幸，庆幸自己的子青哥哥没有出现，否则的话，他恐怕也会跟着自己一起去死！

　　“再见了，子青哥哥，灵儿本想嫁给你的，只是，再也没有机会了，你要记得灵儿……”

　　赵灵儿低声轻喃着，她透过那血海大口，清楚的看到了李逍遥脸上的自责和绝望，她也看到了那正跟被赤鬼王抓在手中的林月如。

　　可就在这时候，她要绝望的闭上眼睛的时候，突然一阵熟悉，却又冰冷，充满愤怒的声音，在她的耳边响起。

　　“空间囚禁！”

　　周围的一切，都静止了！

　　每个人脸上的表情，所有的一切，那不断的往下滴着的血液，也停止了，甚至是那赤鬼王脸上的狰狞，也停滞了下来！

　　“子青哥哥……”

　　所有的一切，时间，空间，都停止了，可唯独没有停止的便是众人的思维，她们都清楚的看到，那是一个充满着愤怒，狰狞，和惊恐的男子！

　　这不是卫子青，又是谁？

　　卫子青怎么也没有想到，这李逍遥等人竟然和这赤鬼王等人给抓住了，而赵灵儿，更是直接被这赤鬼王给就要吞噬！

　　上去救她？

　　太远了，自己距离这赤鬼王的血池，还足足有着两米之远，卫子青整个人不要命的冲了上去，眼看着赤鬼王就要将灵儿给吞下去，自己距离他仅有一米的地方，卫子青毫不犹豫的动用了自己的底牌，空间囚禁！

　　他成功了！

　　他冲向入了血口，直接抱着赵灵儿的身体，而后迅速的将赵灵儿的身体往外推，他不是不想逃，而是来不及了，失去了一只囚灵眼的他，空间囚禁的时间，从原先的三秒，直接减到了只有一半的效果！

　　他只能将赵灵儿往外推，因为，只有这样，他才能救得了赵灵儿！

　　“不！！！”

　　就在卫子青将赵灵儿推出的那一瞬间，囚灵眼的空间囚禁终于失去的效果。

　　赵灵儿只觉得整个世界变得黑暗了起来，看着那被一口吞下去的卫子青，整个让发出一阵绝望的哀嚎，她的泪水，从脸颊滑落，那绝美的脸上，满是失神和痛苦。

　　他来救自己了！

　　可自己却被赤鬼王吃了！

　　她的心，撕心裂肺的疼痛，为什么，为什么他要救自己，为什么，不……她不要他死！

　　一股恐怖的力量在赵灵儿的身上爆发出来，那力量，无比的庞大，恐怖的气势直接将赤鬼王抓着林月如的血色臂膀震碎，使得林月如掉了下来。

　　“不好！”

　　这一切发生得太快了，快到赤鬼王根本没有时间反应过来，甚至还不知道发生了什么，他的修为疯狂的涌动，终于伧促的抵挡住了赵灵儿的攻击，可虽然抵挡住了，整个血色凝聚而出的身体，也是变得有些支离破碎了起来。

　　当下再也不敢恋战，迅速的潜入了血池之内，消失得无影无踪。

　　绝望下的赵灵儿虽然爆发出了恐怖的力量，可是这力量，一下子就从她的身上消失了，整个人无助的瘫软在地上，看着那潜入血池的赤鬼王，她拼命的朝着那里爬了过去。

　　“不……不要……不要……不要死，不要离开灵儿，不要……”她那精美的容颜，满是绝望的竭斯底里，看着那血池，她的心，开始破碎，她的思维，开始崩溃！


第466章 福祸相依！

　　李逍遥和林月如呆呆的看着这一幕。

　　他们到现在也没反应过来，甚至是发生了什么事情，可唯一清楚的是，卫子清楚出现了，正是因为他的出现，才救下了赵灵儿！

　　而更是因为想要救她，而自己却被赤鬼王给吃了。

　　但很快的，两人的脸色顿时大变了起来，只见那赵灵儿竟然站了起来，缓缓的朝着那血池走了过去，显然，她竟然要朝着那血池跳了下去。

　　“灵儿，你疯了吗？”

　　李逍遥和林月如连忙冲了上去，将赵灵儿给拉住。

　　“别拉我，我要去陪子青哥哥，我要去陪他，他说过，他要保护着灵儿，他要做到，灵儿要去找他……”赵灵儿挣扎着身体，泪眼婆娑，浑浑噩噩，每说一句，身体就颤抖得厉害，她想要陪他！

　　“灵儿……”

　　林月如紧紧的搂着赵灵儿的身体，她能感受到她的痛苦，她的绝望，只是，看着那血池，虽然心有不甘可是她还是只能开口道：“他死了！”

　　“不，他没死，你骗我，你骗我！”听到这话，赵灵儿突然变得有些竭斯底里了起来，他没死，她们骗她，他怎么能死！

　　啪……

　　突然，一阵清脆的巴掌声响起。

　　只见李逍遥的手举在半空中，而赵灵儿的脸颊上，通红一，本是竭斯底里的赵灵儿整个人愣在了原地，显然，是被李逍遥这一巴掌，给打得愣住了。

　　“臭蛋你……”

　　林月如惊讶的看着李逍遥，脸上满是不可置信的神色，这臭蛋，竟然……

　　李逍遥没有去看林月如，只是失望的看着赵灵儿：“你要去死？你别忘了，这条命，不是你的，是他的，如果不是他，你早死了，你这样死了，那他呢？他的命，不就是白牺牲了吗？你这样对得起他吗？”

　　“恶女，给我放开她，想死，让她去，不要拦着她！”李逍遥朝着林月如怒道，什么时候见到李逍遥这般愤怒过，听到李逍遥这话，林月如竟然被吓得放开了手。

　　赵灵儿没有说话，只是呆呆的站在了原地，许久，哑然一笑，这笑，显得那么的绝望，那么的无助，那么的痛苦！

　　是啊，他救了自己。

　　自己这条命已经是他的了，他，一定不会要自己死吧？

　　可是……

　　看着那满潭的血池，她的心，疼痛得厉害，连呼吸，都没有办法喘过气来。

　　她坐在血池旁，痛苦的看着那血池：“为什么，为什么你要出现，为什么……子青哥哥，你让灵儿怎么办，你说过，不让灵儿哭，可是灵儿……”

　　李逍遥和林月如看着赵灵儿这模样，脸上满是无奈的神色，但也松了口气，他们知道，至少现在，灵儿不会想不开了。

　　“这，或许就是爱情吧！”

　　两人没有离开，只是静静的站在灵儿的身边，陪着她！

　　……

　　血色，望眼望去，一片血色！

　　这是卫子青唯一所能看到的事情，他想要打开囚灵眼看看周围的一切，可是动用了空间囚禁之后，囚灵眼的瞳力减缓，至少需要一天的时间才能使用。

　　不过，尽管如此，卫子青还是知道，这里，就是赤鬼王的肚子之内了。

　　一股酸臭的腐蚀味传来，卫子青这才发现，在自己的脚下，赫然是一片青色的腐蚀液。

　　“这是他的腹内，那这东西，就是胃酸这类的东西了吧？看来，还是要被腐蚀掉啊！”卫子青苦笑一声，他倒是没有想到，自己最后，竟然会是这样死去的。

　　后悔？

　　卫子青不知道，心口的绞痛已经消失，他不知道这是怎么回事，但他知道，自己必须救下灵儿，否则，自己会后悔一辈子的。

　　只是，对不起龙儿她们了……

　　忽然，就在这时候，一股庞大且又精粹的力量传了过来，卫子青愣了下，这种力量卫子青很熟悉，这是灵力的力量。

　　“不对，这里是赤鬼王的小腹内，怎么可能有灵气的力量……”

　　若说是外界，这还有可能能感受到，可是这可是赤鬼王的小腹内啊，这怎么可能？

　　带着疑惑和不解，卫子青朝着那股庞大的力量的根源走去，很快的，大概是在赤鬼王的胸口之处，他终于看到了这股力量的根源。

　　这不是别的，而是两颗约有着婴儿拳头大小的珠子，一红一土黄色。

　　此刻，它们都在散发着浓郁的光芒，仿佛要将四周的一切给照耀着，而那庞大的灵气力量，正是那一颗血色的珠子上散发出来的！

　　而那一颗土黄色的珠子，虽然同样也虚浮在半空中，只是却是纯粹的散发着光芒，没有任何的灵力波动，唯一区别的是，在这珠子上，有一种难已言明的缥缈气息。

　　“这是，五灵珠中的土灵珠，那么另外一颗，就是修仙者灵寂期的真元丹了？”

　　卫子青脸色顿时大喜，他终于知道了这两颗珠子是什么了，五灵珠，女娲补天遗留下来的五颗灵珠之一，而真元丹，那可是一个修仙者一身精华的所在。

　　他怎么没有想到，自己竟然来到了这里！

　　“是了，原著中，李逍遥也曾经被赤鬼王吞噬过，最后也是因为吸收了赤鬼王是上千年的修为，在加上灵儿的帮助下，才从内部中活下来的，更因此修为大进，没有想到，这一次，自己竟然因祸得福了！”

　　这或许就是所谓的福祸相依吧！

　　想到这里，卫子青在也不迟疑，直接将那五灵珠拿了过来，这五灵珠很有妙用，原著中灵儿深受重伤，就是因为这五灵珠才治愈过来的，而拜月教主的灭世计划，也必须这五灵珠才能使用。

　　不管如何，这东西，自己是必须收好的！

　　至于说这千年的真元丹，卫子青就更加的不可能放弃了！

　　当下，也直接将内丹拿在了手中，看着手中的真元丹，卫子青稍微迟疑了下，还是直接将这和真元丹直接给吞了下去，这是精纯的真元丹，并不需要炼化，唯一的，只是需要时间去适应。

　　只是如今在这里，他可没有时间，真元丹消失，这赤鬼王自然不攻而破，自己才不会傻傻在这里在等下去！

　　血池中！

　　赤鬼王感受着身上的伤势，心中满是愤怒，他怎么也没有想到，这一次，竟然被一个小女孩给伤到了，简直是启齿大辱！

　　“可恶，等本王养好的伤势，绝对要杀了你们！”

　　赤鬼王愤怒道，可是就在这时候，他的脸色顿时大变，只觉得胸口处突然传来一阵颤动：“不好，我的土灵珠！”

　　但这还没结束，更是在这时候，他竟然突然感受到，自己和自己的真元丹失去了连续，与此同时，自己身上的灵气迅速的消退，身形竟然开始要崩溃了起来。

　　“不，我的真元丹，可恶的小子，那是我的修为，你不能这样做，你不能……”

　　然而，他的怒吼和绝望并不能改变这一切，真元消失，就是失去了一身的千年修为，她如何还能有办法，他的脸上满是绝望，身体开始奔溃，他后悔了，后悔自己不该吞噬了那个小子！

　　自己可是灵寂期的高手，不用几年，自己就要进入元婴，而现在……

　　“不……”

　　一声惨叫声，在赤鬼王的口中吼出，伴随着这一吼，他的身体终于崩溃，化为了一汪血水！


第467章 真气爆发，治疗办法！

　　外界！

　　李逍遥和林月如看着赵灵儿失魂落魄的样子，脸上带着无奈地神色。

　　他们能明白赵灵儿的感受，她爱他，尽管卫子青从来没有说过，甚至没有和她在一起过，可是他的默默守护，甚至那不为人知的十年前的辛密。

　　这一切的一切，都无一不在告诉着他们，他也爱她，甚至无比的在乎她。

　　而今天，他死了，为了救她而死。

　　或许，这就是所谓的爱情，甜美，却永远的不随人意。

　　只是……

　　看着赵灵儿这样子，他们已经在这里呆了很长的时间了，虽不愿意开口，可是他们还是不得开口，李逍遥走到赵灵儿的身边，低声道：“灵儿，走吧，我们还得回去南诏国，我们还要给姥姥入土为安，南诏的万千子民，他们还在等着你回去呢！”

　　赵灵儿没有说话，她依旧是失神落魄。

　　她如何不知道她的责任，她见过阿奴，见过唐钰小宝，她知道南诏国在拜月的影响下，逐渐的落败，也知道要让姥姥回去，入土为安……

　　可是……

　　她如何能舍得回去？舍得离开她？

　　“子青哥哥，灵儿走了，你放心，等灵儿回了南诏让姥姥，解救了南诏国的百姓，灵儿就来这里陪着你，绝对不会让你一个人在这里孤苦伶仃的……”

　　低喃一声，赵灵儿站了起来，头也不会就要转身离开，可是就在这时候，林月如忽然发出一阵惊叫声：“等下，你们快看血池，这……”

　　听到林月如的话，赵灵儿猛然转身看向了那血池，只见原本风平浪静的血池突然翻涌了起来，就好像，那里有着什么东西，要破开一般。

　　“这是……”

　　所有人脸色顿时大变，赵灵儿的来脸上顿时满是煞气，一阵冰冷的声音从她的口中的吐出：“赤鬼王……”

　　这血池是赤鬼王的地盘，自然而然的，这血池中，出现的除了赤鬼王，还能有谁？

　　当下，李逍遥和林月如两人拔出剑，护在赵灵儿的身前，可就在这时候，那血池突然爆炸开来，洒落漫天的血雨，而后，更是从那血池中，突然射出一个浑身染满着鲜血的男人！

　　“这……”

　　李逍遥和林月如都有些反应不过来，可是有个人的反应比他们更快，在这血人出现的时候，赵灵儿的身体已经迅速的冲了上去，也不忌讳男子的浑身鲜血，直接扑到他的怀中。

　　一阵欢喜而又激动的喜极而泣声从她的口中哽咽而出：“子青哥哥，灵儿就知道，灵儿就知道你不会抛弃灵儿的，灵儿就知道！”

　　这男子，不是别人，正是从赤鬼王小腹内，破腹而出的卫子青！

　　可是还不容许李逍遥和林月如为这卫子青的死而复生感到高兴地时候，一阵急促而又冰冷的身音从卫子青的口中吐出，更是直接将赵灵儿猛地从怀中推开：“不要靠近我，快给我走！”

　　被卫子青猛地一推，赵灵儿直接摔在了地上，雪白的秀臂上，被擦伤，渗出鲜血。

　　“卫子青，你……”看到卫子青对赵灵儿这样，林月如脸色顿时一怒，刚要骂人，可是李逍遥脸色却是陡然一变，连忙阻止了林月如：“不对，师傅的状态不对！”

　　被卫子青推到，赵灵儿有些反应不过来，不知道自己的子青哥哥为什么会在这样对她，可是听到李逍遥的话，赵灵儿也终于发现了卫子青的异样。

　　只见卫子青浑身鲜血，脸色狰狞，而他的眼神，却充满着血丝，耳朵，眼睛，鼻子，那血迹更是格外的清晰，整个身体上，更是时不时的浮现出一缕缕肉眼可见的金色光芒。

　　这是非常精粹的灵力，虽然比卫子青身上的仙力等级低上一些，可是还是太过于庞大了，他的脸上满是痛苦的神色，显然，是被这一股力量给折磨的！

　　“子青哥哥，你怎么了，你到底是怎么了？”赵灵儿站了起来，脸上满焦急的神色，就要去扶着卫子青，可是却还没靠近，卫子青的身体就连忙后退了好几步，更是痛苦道：“不……不要靠进我，给我出去，快！”

　　卫子青怎么也没有想到，赤鬼王的真元丹里面的力量，竟然如此的庞大。

　　赤鬼王虽然是灵寂期，可是从修仙到明道的境界来算，他可是睥睨自己的神动期的修为了，战斗力虽然比自己弱，可灵力的量，绝对远超于自己！

　　按道理来说，相差一个等级，自己就算是吞了真气丹，也绝对不会被这样突然的暴涨个撑着的，可是现在……

　　“难道，是因为这和真气丹，里面蕴含着土灵珠的力量不成……”

　　卫子青脸上满是痛苦，内心冷汗直流，在这痛苦之下，肉体就要被撑开的感觉下，他痛苦的瘫在了地上，挣扎着。

　　体内仙灵里迅速运转，想要努力的同化吸收这真气丹的力量，但它实在是太过于庞大了，根本来不及。

　　“难道，自己就要死在这里了吗？”

　　可就在这时候，突然体内传来一股无炙热的气息，这股气息很强，直接吞噬了他的灵智，他的身体变得通红，不是鲜血，而是因为炙热而产生的红润。

　　在这股炙热下，原本还能抵抗少许的卫子青，他的理智，瞬间消失，整个人，彻底的陷入了昏迷。

　　只是哪怕是昏迷，他的身体还是不断的颤抖着，那皮肤，在这力量下，更是硬生生的撑开，渗透出阵阵的鲜血，若是在这样下，不到短短的一刻钟，卫子青，必然在这力量下，爆裂而亡！

　　“子青哥哥……”

　　赵灵儿脸上满是焦急的神色：“你到底怎么了……”

　　看着整个人在这短短时间陷入昏迷，浑身肌肤破裂，抽搐痛苦的卫子青，就要冲上去，却被李逍遥一把抓住：“灵儿，别上去，别去碰师傅，他的身上有股很大的力量，他现在的肉体到了崩溃了边沿，你要是碰到他，他可能就要爆体而亡了……”

　　听到这话，赵灵儿浑身一颤，脸上满是苍白的神色，脸上满是痛苦的神色。

　　为什么，为什么子青哥哥会这样，为什么……

　　“逍遥哥哥，你知道怎么救子青哥哥，对不对，对不对……”赵灵儿抓着李逍遥的手，脸上满是希望的神色，他既然知道这是怎么回事，那么，他一定能救他的，一定的！

　　“灵儿……”看着赵灵儿这样子，李逍遥脸上满是为难和痛苦的神色，但还是摇了摇头：“难，太难了，他体内的力量太过于庞大了，除非是有人能帮他分担这股力量，可是，难，根本没有人能做到……”


第468章 青灵结合！！

　　“分担力量吗？”

　　听到李逍遥的话，赵灵儿浑身一震，她转身看着卫子青，脸上浮现一抹凝重的神色。

　　她没有在和李逍遥说什么，只是缓缓的走到了卫子青的身边，蹲了下去，伸出手抚摸着那依旧痛苦的脸颊，轻轻的用那玉指将卫子青那紧皱的眉头抚平。

　　“子青哥哥，当年若不是你，灵儿早就死了，灵儿说过，有一天，灵儿一定要嫁给你，有一天，能报答你，替你分担所有的事情，今天，就让灵儿帮助你吧！”

　　赵灵儿脸上满是柔情的神色，她站了起来，没有去看李逍遥。

　　她微咬着樱唇，伸出那一双柔若无骨的洁白皓腕伸向那盈盈一握般的腰间上那一根束缚着的腰带。

　　“这……”

　　李逍遥和林月如根本不知道赵灵儿在说什么，但他们好像能明白，这灵儿，好像有办法能解救卫子青。

　　只是当看到赵灵儿的动作的时候，两人却是愣了下，反应过来，林月如连忙挡在李逍遥的身前怒道：“还不赶快出去！”

　　李逍遥脸上闪现尴尬的神色，不过还是慌忙的离开，走到洞口之外。

　　看着李逍遥的离开，林月如这才转身来到灵儿的身边，伸出手抓着灵儿的手，阻止灵儿的动作：“灵儿，你这是……”

　　赵灵儿看着林月如，脸上带着一种诱人的绯红，她的美和小龙女，苏凌娅，虎牙，毒岛伢子的美不同，她就像是一汪清水柔情，又好像最为亲近的自然，让人忍不住迷失，感到温馨。

　　“月如姐姐，灵儿知道自己在做什么，可是灵儿不后悔，这是灵儿唯一能救得了子青哥哥的办法！”

　　看着林月如不解的神色，赵灵儿这才开口解释道：

　　“当年，姥姥教给灵儿一个术法，它叫做舍生之祭，传说是女娲留给后人的密技，能过助人死而后生。只是，它需要施术者和被施术者生命缔结，共享生命，而唯一的办法，就是结合……”

　　听到这话，林月如的容颜上蓦然浮现出一抹绯红，她怎么也没有想到，这世间，竟然还有这种秘术，只是当看到卫子青的时候，她却是严肃的看着赵灵儿：“灵儿，你真的决定了吗？”

　　赵灵儿笑了笑，没有在说话。

　　决定了吗？她不曾去想过这个问题，十年前，尽管自己还有六岁，可是在卫子青救她的那一刻起，她就知道，这一辈子，就是属于他的了！

　　林月如没有在说话，只是轻叹一声，转身离开了这里，看着洞口的李逍遥二话没说，直接将他拉离开！

　　她可不想这个臭蛋，在这里看到这些！

　　赵灵儿没有去看林月如，只是伸出把那白皙的皓腕，将那腰间束缚着的腰带轻轻一拉。

　　如同一株绽放着的雪莲一般，伴随着那一根腰带的解除，露出那晶莹无骨的酮体。

　　尽管自己已经下定了决心，甚至已经做好了为自己喜欢的人做出的一切，可是当着一幕即将发生的那一刻，赵灵儿那精美的容颜上却已经羞涩绯红一片。

　　这一刻的赵灵儿就仿若是那上天倾心之作一般，当那一件流云白袖裙褪下的那一刻，整个天地为之黯然一般蓦然沉静了下去。

　　仿佛这一刻，连那天地也被惊艳到了一般。

　　只是，这一抹风情却是谁也无法看到，哪怕是卫子青，他也对此毫无知觉，更不知道，那一个让自己无比复杂的娇人，此刻竟赤裸裸的站在自己的面前。

　　紧咬着牙根，袖手一挥，绯红着脸将卫子青身上那满是鲜血的衣服褪下，落出那尽管伤痕累累，却依旧充满力量感的肌肉。

　　在看到这肉体的瞬间，仿佛有什么诡异的力量瞬间抽干了赵灵儿身上的那一丝力量，让她的脚步变得有些无力。

　　只是，虽然知道这舍生之祭的作用，可是赵灵儿却愣住了，因为，她根本不知道，所谓的结合，到底是怎么一回事，只是知道，需要和被施术着坦诚相对。

　　“这……这可怎么办啊？”赵灵儿本是绯红的脸顿时满是焦急，姥姥可没教过她这些啊。

　　就好像是闻到了赵灵儿身上的女子气息一般，也好像是知道了赵灵儿的迷茫。

　　本是昏迷的卫子青，竟然猛地坐了起来，直接扑向了赵灵儿，狠狠的将她压在了地上。

　　他的双目赤红，浑浊，显然，是被体那股炙热的力量给控制住的！

　　痛……

　　剧痛！

　　赵灵儿只觉得自己的下身传来一阵剧痛，丝丝的鲜血，留在地上，化为一朵娇艳的梅花，她的脸上流出露着痛苦，却满是幸福的神色。

　　她知道，她真的是属于自己子青哥哥的女人了！

　　她很想迷失在这其中，但不能！

　　她知道，自己有着更重要的使命！

　　她强忍着痛苦，按照当初姥姥交给自己的术法运转了起来。

　　咔嚓！

　　在这一阵黑暗之中蓦然出来一阵轻微的咔嚓声，很轻微，可是在这寂静的中却显得无比的清晰。

　　蓦然的，赵灵儿的身上突然爆发出一点青色的光芒，这光芒，开始爆发，仿佛火焰一般，将整个山洞彻底照亮。

　　而这青芒，更是迅速的笼罩着卫子青，将卫子青和赵灵儿两具纠缠的身躯包裹在其中。

　　赵灵儿没有时间去理会那所谓的羞涩，舍生之忌在这一刻发动了起来，她紧紧的抱着卫子青，这漫天的青光仿佛是受到了赵灵儿的吸引一般不断翻涌而起，不断的凝聚在她的身后。

　　那漫天青光在这不断的涌动和凝聚间，竟缓缓构出一具数丈高的诡异虚影。

　　这虚影面无表情，却极度惊艳和清纯，这是两种完全不同的气质，可却那么的自然，就好像这就是虚影本应该拥有的一般。

　　更诡异的是，这虚影，细看这下竟和赵灵儿一般无二，只是不同的是，这一尊青色虚影的下半身，赫然是一条恐怖的蛇尾。

　　这正是那女娲的形态：娲皇之身！

　　娲皇虚影蛇尾游动间，在那连接大地和她的蛇尾之间，仿佛有着一丝丝绿色光芒不断的涌入而去，而这一丝丝的绿色光芒正不断的顺着那虚影没入赵灵儿的身躯。

　　而后，在度从赵灵儿的身躯上，反哺，没入卫子青的身体内！

　　在这青色力量没入的时候，卫子青原本脸上痛苦的神色，逐渐消失，本是爆裂的皮肤，竟开始愈合，而他体内那一股庞大的灵力，也在这一刻，顺着他的身体，连接涌入了赵灵儿的身上。

　　他的气势在增强，从原先的灵寂期，开始上涨，先是灵寂后期，巅峰，而后更是一举踏入了神动境界，可这还没有停止，依旧在朝着元婴的门槛而去！

　　不止是她，赵灵儿的气势也在高涨，和卫子青一样，正以着恐怖的速度增加着！

　　……

　　“这是……”

　　李逍遥和林月如的脸上满是震惊的神色。

　　他们惊恐的看到，在这数里之内，那本是翠绿充满生机的万物仿佛被什么抽尽生机一般，正快速的枯萎下去，变得死气沉沉了起来。

　　而他们更是，这无数的生机，化为青色的光芒，不断的涌入大地，呈现放射状不断的汇聚在那赤鬼王的洞穴之内！

　　“这，难道就是灵儿口中说的舍生之祭的术吗？这……”

　　震惊是震惊，可是李逍遥和令月如却是不敢进去看看，他们都清楚的知道，如今，这灵儿和卫子青在里面，到底是在做什么。

　　突然的，两人的气氛，变得有些诡异了起来，抬着头，忽然发现对方都在自己，当下连忙转过身，两人没有说话，可是一种名为暧昧的气氛，却在这种诡异下，笼罩着两人！

　　他们的心，好像，更近了一些！


第469章 明道七境的真相

　　宁静，却又安详。

　　淡淡的青草香，轻灵而又幽静。

　　卫子青没有睁开眼睛，但这就是如今唯一给的他的感觉。

　　我没有死吗？

　　灵气过度充沛，导致自己的肉、体抵抗不住，如果在有一次，卫子青绝对不敢再这样直接去吞噬一个睥睨自己明道境界神动期高手的真元丹！

　　这无异于是在找死！

　　睁开眼，映入眼前的是一片芳草萋萋之地，威风吹过，满目的映红，入眼望去，就好像身处于一片草原之中。

　　自己怎么会在这里？

　　自己的灵气，是怎么安稳下去的？

　　卫子青带着满心的疑惑，刚要撑着身体站起来，可是入手之处，却是一片白皙的细腻，更是在这时候，一阵轻微的呻吟声突然传了过来！

　　“女人的声音？怎么会有女人的声音？”

　　听到这呻吟声，卫子青猛然看向了自己的身旁，只见自己的身边，一个浑身赤裸，脸上还挂着淡淡泪痕的绝美女子正蜷缩在自己的身旁。

　　她脸上的泪痕，如此的清晰可见，可是嘴角却是挂着淡淡的笑意，身下，那是哪怕是这青草也遮掩不住的朵朵梅花！

　　“灵……灵儿……”

　　在看到这女子的时候，卫子青浑身一震，一下子就认出了这少女的名字，更是在这时候，自己的心口，突然传来一阵悸动。

　　一股信息，就那般突兀的传了过来。

　　这股信息，很奇妙，就好像自己不是自己，而是赵灵儿一般，有些不安，却又带着满心的甜蜜，更告诉着卫子青，自己昏迷中发生的一切。

　　“舍身之祭，生命共享，灵儿，你……”

　　卫子青目光满是复杂的看着那还没有醒来的赵灵儿，心中除了感动，更多的怜惜。

　　这样的一个女子，为了自己，竟然将自己一半的性命给过度给了自己，这中舍身之祭，并不是同向的。

　　而是单向的！

　　也就是说，只要卫子青死了，赵灵儿就会跟着陨落，而要是赵灵儿死了，卫子青却依旧安然无恙。

　　“这份情，你让我卫子青这一生，如何去回报啊！”卫子青伸出手，轻轻的抚摸着赵灵儿的脸颊。

　　睡梦中的她，如同一只小猫咪一样，蹭了蹭他的手，一脸的甜蜜。

　　从封印卷轴中掏出一件原本属于小龙女的白裙，在将一条毛毯轻轻的盖着赵灵儿，卫子青站了起来，朝着洞外走去！

　　他没有离开，只是静静的坐在一块石头之上，如今这个时候，他是不能在离开了！

　　可是一切的一切，都变了！

　　一年后，自己会回到十年前，那么，这一切，可能就是因为这里开始的，只是如今的自己，又如何能离开她？

　　这样的一个女子，他卫子青又如何能让她在伤心？

　　所以，他必须去想，去想着自己改如何改变这一切的结局？让她死？卫子青一生也不会原谅自己！

　　“拜月啊拜月……”

　　卫子青低声轻喃着，这一切的根源，全都是拜月教主，他不用去想，只要除掉拜月，自己必然能破掉一切的命运！

　　可拜月……

　　卫子青紧咬着压根，感受着体内那一股庞大的力量，这股力量，或许很强，至少比当初的自己，强上数倍有余。

　　可不够，远远不够！

　　拜月已经入道，入的是灭世之道，他睿智，无情，沉稳，却又善于伪装，自己要是不入道，根本不是他的对手！

　　可入道这一条路……

　　想到这里，卫子青打开系统模板，看着上面的数据，有些发呆了起来。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：18

　　明道境界：神动期。

　　天赋：情道之体【痴】，【禁】，【舍】

　　积分：11400

　　回归倒计时：距离一年期满还剩131天17小时0分37秒……【一年期满，还可自主选择是否停留4年时间】

　　神动期，和灵寂期有着巨大的察觉，在醒来的时候，卫子青就发现，自己的丹田之处，那里，原本是汇聚着的仙灵力已经开始凝聚成一颗散发着白，紫，青三色的仙灵丹！

　　这是神动期的标志。

　　卫子青倒是能理解，可是不解的是，他的仙灵丹，为何和别的修仙者不同？

　　或许，这就是自己明道者和修仙者不同的地方！

　　但当看到天赋后面一栏的瞬间，卫子青却是整个人愣在了原地，尤其是那个【舍】的时候！

　　“为什么，为什么这明道七境的【舍】竟然会出现了？这到底是怎么一回事？”

　　卫子青心中满是震撼无比，明道七境【痴】，【禁】，【舍】，【怨】，【欲】，【魅】，【守】，这七个字，代表的自己明道修炼的七个坎！

　　其中，【痴】，【禁】早已经出现，自己虽然不明白，可是卫子青知道，自己已经过去了这两个坎。

　　可这【舍】，自己又是如何出现的？

　　“【舍】这一个字，我清楚的记得，在我下蜀山的时候，自己根本没有出现过，而现在却出现了，莫非……”

　　想到这里，卫子青紧紧的捂着自己的心口，那里，放泛着淡淡的甜蜜，这种感觉，在遇到赵灵儿的时候，以及下了蜀山，就已经很明显。

　　尤其是在灵儿对自己使用舍生之祭的时候，自己的感觉，更加的清晰，就好像，自己能清楚地明白，赵灵儿的一切情绪一般。

　　“难道这七境，指的是和自己，纠缠不清，剪不断，理还乱的七个女子吗？”

　　卫子青嘴角露出一抹苦笑，小龙女的痴，毒岛冴子的禁，赵灵儿的舍，如果真的是这样，自己这一辈子的债，永远也还不清了！

　　卫子青没有在说话，自己陷入了沉默。

　　如今的自己已经是神动期的修为，半只脚更甚至是踏进了元婴境界，可也正是这半只脚，卫子青怎么也无法踏入！

　　这是只有入道，才能踏入的！

　　仙剑世界，元婴又称之为道境，因为元婴之后，在自己的体内，真气丹会蜕变，所有的力量，融入灵魂，成为另外一种形体的存在。

　　感悟天道，借用天道之力，这，才是元婴真正的修为，这是一种质变的存在！

　　或许卫子青很强，可哪怕是卫子青在强，他自身的力量，绝对是无法和自然，和天道去抵抗的，至少，现在是不可能！

　　而这些，卫子青清楚！

　　所以，如今的他，只能入道，只有进入到元婴期，才有可能凭借自己的各种底牌和拜月抵抗，改变自己，灵儿的命运！

　　“还是只能入道啊……”

　　卫子青无奈的叹了口气，刚要站起来，忽然，自己突然被人从后面给抱住。

　　僵硬的身体，在问道那熟悉的馨香，感受着那淡淡的甜蜜，他的嘴角，露出了宠溺的怜惜。

　　他，知道来人是谁了！


第470章 石长老的敌意！

　　卫子青缓缓的转过身，轻轻的将散落在佳人额前的秀发别在耳边，温柔低声道：“你醒了……”

　　被卫子青这亲昵的动作弄得有些愣了下，赵灵儿脸上浮现一抹绯红的神色，但还是点了点头，只是她没有说话，只是依旧偎依在卫子青的怀中。

　　虽然两人没有拜堂成亲，可是她知道，从今天起，她就是他的新娘，他是自己的相公。

　　这是谁也无法改变的事实！

　　许久，赵灵儿抬着头看着卫子青，目光中带着希冀和期待的神色不安道：“子青哥哥，你会离开灵儿吗？”

　　卫子青露出淡淡的笑容，没有回答她，只是将赵灵儿紧紧的搂在了怀中。

　　“你若不弃，我便不离！”

　　这样的可人，他卫子青，还如何能离开他？

　　赵灵儿嘴角的笑意越发大了起来，甜蜜道：“灵儿，一辈子都不会离开子青哥哥的！”

　　不会离开吗？

　　卫子青没有在说话，两人就在这里拥抱了许久，而后，这才牵着手离开这地方，这里虽然被灵儿的女娲之力改造成了绿色荒野，可终究是乱葬岗。

　　李逍遥和林月如在乱葬岗之外等待了一天一夜的时间，在看到卫子青和赵灵儿出现的时候，愣了下，可是很快的就大喜了起来，尤其是看到灵儿那脸上淡淡的甜蜜，更是打心里为她高兴。

　　他们都知道，灵儿，和卫子青是在一起了！

　　“师傅……”

　　李逍遥在看到卫子青上来的时候，连忙恭敬道。

　　卫子青看着李逍遥，没有去回话，许久，只是低声道：“辛苦你了！”

　　是的，辛苦了！

　　若不是李逍遥，赵灵儿就不会平安到现在，而现在灵儿是自己的女人，这一声辛苦，卫子青必须说！

　　“辛苦什么，灵儿可是师傅让我照顾的，这怎么能说辛苦，不过，现在好像不能叫灵儿了，要叫……师娘！”李逍遥咧嘴一笑，更是对着灵儿调侃了起来。

　　灵儿只是微红着脸颊，带着淡淡的笑意，但可以清楚的看到，她抓着卫子青的手，更紧了几分，显然，是为李逍遥这一声师娘，感到高兴！

　　几人聊了一会的家常，林月如更是对着卫子青当初的解救感谢了一番，卫子青笑了笑，没有去拒绝，当初自己也确实是救了她，自己到不用去客气。

　　“师傅，师娘，要不，我们现在就去南诏吧？”赤鬼王解决，僵尸毒已经不治而解，卫子青也回来了，也是时候去南诏国了！

　　去南诏国，这是一定的。

　　虽然知道这一路去，最后会发生什么事情，可是卫子青却也不想去说什么。

　　他知道灵儿的性格，尤其是经历了灵儿和自己的生命缔结之后，对于她的心，他更能了解，她爱姥姥，也爱南诏的万千之民，无论经历多大的磨难，这都是她的职责。

　　而自己唯一能做的，就是争取在最快的时间内，入道，改变这一切的决定！

　　只是让卫之青和灵儿有些诧异的是，本来不管李逍遥说什么的话，都会出来和李逍遥斗嘴的，这一次倒是保持了沉默，以往往日的泼辣性格。

　　不过当发现林月如和李逍遥那种诡异的氛围，两人却是会心的一笑，他们都是过来人，有时候，一些事情，还是能懂的！

　　南诏国，顾明思议是在南方，几人虽可以御剑飞行，但在客栈中，还有着南诏过的石长老，阿奴，唐钰小宝等人，想要回去，怎么也得去通知他们。

　　当下几人经过了半个月的赶路，就来到了和石长老等人约好的客栈。

　　并不是他们不想加快速度，而是卫子青在可以的拖延时间，他需要给自己多增加一分一秒，而这路途中的时间，便是自己不能忽视的存在！

　　和原著中一样，石长老是有个一丝不苟，严肃无比的人，刚来到客栈，卫子青便认出了石长老，甚至是连阿奴和唐钰也很快的认出来的。

　　一个叽叽喳喳的活泼小女孩，一个却是有些老实，却默默的跟在这小女孩身后的少年，想要认不出来，也是很难！

　　“啊，公主，你回来了！”

　　看到灵儿一进来，阿奴整个人顿时扑了上来，脸上满是高兴地神色，灵儿和她可是从小的好朋友，她怎么能不激动。

　　两人也不是第一次见面，倒是没有什么好奇的。

　　只是当看到卫子青的时候，所有人都愣了下，李逍遥和林月如都认识，可是这人，又是谁？

　　“喂，你是谁啊？也是公主的朋友吗？”阿奴好奇的看着卫子青，脸上满是好奇的神色，不过看着灵儿和公主很是亲密的样子，阿奴好像想到了什么，突然惊呼道：“你就是公主说的子青哥哥！”

　　“嗯，阿奴，这就是灵儿的子青哥哥！”赵灵儿微笑的点了点头。

　　“阿奴你好，我就是卫子青！”卫子青微笑的看着阿奴，她是灵儿的好朋友，自然也是自己的朋友，尤其是阿奴这个小姑娘，心地单纯，活泼，卫子青更是有好感了。

　　“你真的是公主的子青哥哥吗？长得也不帅，还没我家唐钰小宝帅！”阿奴看着卫子青，随即满是失望的神色，她还以为那个让自己公主日思夜想的子青哥哥有多么的帅呢，也很普通麻！

　　猛地被阿奴这样夸，唐钰小宝整个人愣了下，显得有些不好意思了起来。

　　李逍遥，林月如却是有些无奈的看着卫子青，倒是灵儿，有些担心，害怕这卫子青色生气。

　　可是卫子青的嘴角却是抽搐了起来，自己确实是不怎么好看，充其量就是说看起来有些斯文，如同书生一般，丹也不至于那么的丑吧？

　　不过，卫子青很快的就笑了起来，这就是阿奴，童言无忌嘛……呵呵……呵呵……这样才可爱！

　　“必须是你家唐钰小宝帅啊，而且，人家对你可好了！”卫子青笑着看着阿奴，这一对佳人，最后为了解救无数的百姓，化为比翼鸟，这份真挚的感情，足以让天下人感动无比。

　　而卫子青便是其中一个！

　　“够了！”

　　原本听到卫子青这话，还想要嘚瑟一番的阿奴，话没有说出口，突然被一阵不满的怒喝声给吓住了！

　　吓住的，不止是她，还有唐钰，李逍遥和灵儿等人！

　　而这开口怒喝之人，不是谁，正是石长老！

　　“你……跟我出来，我有话和你说！”石长老紧握着拳头，脸上满是愤怒的神色，他看着卫子青，冷冷的丢下一句话，直接转身出门，显然，如今的他，气得不轻，只是谁也不知道，他在气什么！


第471章 给你半个月时间

　　“子青哥哥……”

　　看到石长老这般模样，赵灵儿脸上顿时满是担忧的看着卫子青。

　　卫子青若有所思的看着石长老离开的身影，他好像明白了些什么事情。

　　石长老是一个一丝不苟，却衷心为国的三朝元老，为了南诏，他出生入死，对于什么人，什么事情，都有着绝对的严肃和挑剔！

　　自己虽然在一定的程度上，说是南诏国的驸马，可是不管是身份，地位，来历，自己绝对无法让他对自己放心下来！

　　而灵儿刚刚对自己的态度，以及阿奴和唐钰对自己的友善，必然会让他感到愤怒！

　　这，或许便是他要和自己单独谈谈的缘故吧？

　　当下看着赵灵儿微微一笑道：“别担心，我知道该怎么处理……”

　　“嗯！”

　　听到这话，赵灵儿来脸上的担忧这才稍微减少了一些，对于卫子青，她有着绝对的相信，他说有办法，那么绝对就是有办法能好好的处理石长老和他之间的关系的！

　　卫子青没有在多说什么，直接走出了客栈，石长老看着卫子青走出来，只是冷冷的看着他一眼，身形轻点，瞬间便已经出现在几百米之外的一棵古树之巅！

　　卫子青立在石长老的身前，两人静静而立，谁也没有先说话，一种沉闷和压抑的气氛，在两人之间，凝聚着，就仿佛，四周的空气，都要硬生生被挤压掉一般，那脚下的檐瓦，更是不断的破碎，带着一阵阵轻微的咔嚓声！

　　平常人或许以为两人只是单纯的对峙，可是只有石长老和卫子青知道，两人如今，气势早已经在进行着一场谁也看不见的交锋！

　　一场，气势和威压，以及心境的无形之战！

　　石长老的额间不断的浮现出现一抹抹的冷汗，脸色变得有些苍白，他的瞳孔急速的缩缩，心中的震撼，越来的越大！

　　眼前这个叫卫子青的男子，绝对是超出自己的想象！

　　原本以为他不过是一个普通的道修，可是现在，在自己的气势，威压之下，竟然不止抵抗住了，还更是让自己感到害怕和无助，这是他除了他，从来没有在经历过的感觉！

　　“你很强！”

　　终于，石长老开口了，伴随着这开口，四周的空气顿时轻松了起来，变得平淡，无波，就好像刚刚的一切，都只是错觉一般！

　　“可这远远不够，你知道我要和你说什么，公主的责任很大，而你，无法帮助到她，不管你是真的爱她，还是怎么回事，离开他，你是最好的选择！”

　　石公虎石长老的眼神中带着不可抗拒的凝重，然而，在听到这话的时候，卫子青的脸上却是泛起了一种名为戏虐和好奇的微笑：“为什么只有离开这个选择，或许，我能和她共同面对不是吗？”

　　“共同面对？”

　　石公虎就好像是听到了什么最不可思议的事情一般，脸上满是冷嘲之色：

　　“你知道公主面对的是什么敌人吗？

　　你知道她的责任到底是怎么吗？

　　你觉得她真的是普通人吗？

　　你知道当初，巫后是怎么死的吗？

　　你以为，你是灵寂期的修为，你就有能力和公主共同面对这一切吗？

　　卫子青，你告诉我，在面对一个是出窍境界的高手，你如何去面对？”

　　每一句知道吗，每一句觉得，每一句以为，都宛如一把把尖锐的匕首一般，不断在卫子青心脏上毫不留情的用力插上一般！

　　他不知道灵儿面对哦的是谁？

　　他不知道她的真实身份，不知道她的责任，不知道当初巫后是怎么死的？

　　不，他都知道，甚至，别说有的更加的清楚，也清楚拜月的力量，可是他怎么去说？怎么去解释？毕竟，石公虎的话并没有错，如今的他，真的，不是拜月的对手！

　　可，离开灵儿，自己就能改变一切？

　　“不，我不会离开的，她是我的女人，自然有我的保护，我卫子青若是不死，那么，灵儿就绝对不能死！”卫子青抬着头也看着石公虎，脸上满是坚定的神色。

　　离开灵儿，恕他做不到！

　　自己不能离开灵儿，而她，也不能离开自己，两人的性命已经系在了一起了，谁也分不开谁！

　　尤其是在知道灵儿最后的命运的时候，轻易的离开灵儿了，他更是做不到！

　　石长老愤怒，可是没有办法，卫子青的实力很高，和自己一样高，自己没有把握打得过他，而自己更不想让公主知道，自己寻找上了卫子青！

　　“你会后悔的，你的存在，只会碍到公主！”

　　说到这里，石长老冷冷的丢下一句话：“我会在客栈等你半个月，这半个月的时间，你好好想想！”

　　看着离开的石公虎，卫子青笑了笑，不管是半个月，还是一个月，一年，甚至是一辈子，自己根本不会去说要离开灵儿，不过这半个月的时间留在客栈，自己倒也是不拒绝。

　　毕竟，自己实在是太缺时间了！

　　看到卫子青回到客栈，赵灵儿连忙走了上来询问两人的聊天，卫子青只是笑了笑说没事，并没有去告诉两人的谈话内容，他不想赵灵儿去担心。

　　在客栈停留半个月的时间，石长老的决定让所有人的想不到，但他们却是没有去想太多，尤其是阿奴，活泼好玩的她，听到说能在这里在玩半个月，早就激动了。

　　倒是唐钰小宝看着石长老，带公主回南诏国，是当务之急，义父为什么要延迟？

　　或许，他有自己的决定吧！

　　唐钰小宝这般想着，毕竟，在他的心中，义父绝对不会是那种老糊涂之人，虽然，顽固了点。

　　半个月的时间中，一群人就这样在客栈居住了下来，期间没有拜月教徒的骚扰，到是多了几分的和平，而在几天前，刘晋元也来到了这里。

　　和原著一样，刘晋元是一个温文儒雅，亲切近人的男子，卫子青也算是和刘晋元认识了，几人的关系，倒是亲密了很多！

　　只是……

　　不管卫子青如何的努力，却始终无法进入入道，明白自己的心！

　　这一日，如同往常一样，卫子青站在距离客栈几百米之外的树巅之上闭着眼睛想要在度尝试的入道，可他不知道的是，在客栈中，赵灵儿正一脸惊恐的看着自己的身体。


第472章 最好的表白！

　　“我……我这到底是怎么了，我的身体，为什么，为什么有这些东西……”

　　赵灵儿惊恐的看着自己的身体，脸上满是不安的神色。

　　她那白皙的手臂上，小腿上，甚至是小腹处，到处是一片密密麻麻的鳞片，就如同蛇鳞一般，那么的令人发麻，令人惊恐。

　　然而，越是惊恐，灵儿身上的鳞片就长得更加的多了起来，更是在这时候，她的双腿突然爆发出了一片璀璨的青光，原本入白玉般的纤纤玉腿，竟然变成了一条足足有着数米之长的尾巴。

　　这尾巴，不是别的，正是蛇尾巴！

　　“不，不……我不是蛇妖，我怎么可能是蛇妖，我怎么可能是蛇妖！”

　　赵灵儿泪雨婆娑，她要崩溃了，她不知道怎么回事，为什么，为什么自己会边城镇蛇妖，刚刚还好好的，可是为什么现在就变了，变成了让自己不敢接受的样子！

　　她不能变成蛇妖，她不是蛇妖！

　　虽然对于妖，灵儿心中并没有任何的看不起和抵抗的情绪，但她就是不能是妖，因为她怕，怕自己的子青哥哥会怕自己！

　　“灵儿不是妖，灵儿真的不是妖，这一切，都是灵儿在做梦一定是灵儿在做梦！”赵灵儿痛苦的蜷缩在地上，看着自己的蛇尾，她不愿意接受这事实！

　　……

　　客栈几百米之外，树梢之巅。

　　卫子青努力的想要让自己入定，去感悟自然，做到心如止水的境界，可是却怎么也进不去，只从离开了蜀山之后，心魔出现，他就在也无法进去。

　　就好像，有着一道无形的封印，不让自己在度沉浸在当初的那种感悟之中。

　　“是你吗？封印心魔的时候，同样也封印住了我的入道之路，可要是这样，你又要我如何入道？”

　　卫子青睁开眼睛，脸上露出了苦笑的神色，独孤剑圣会害自己？卫子青并不担心，他是在救自己，因为他知道，自己还无法面对自己的心魔。

　　可是封印了心魔，却也挡住了自己的道，这绝对不是自己愿意的事情！

　　“看来，得找个时间要独孤剑圣解开自己的封印了！”入道自己不能放弃，而今却因为心魔被抵挡住，无论如何，自己也必须入道。

　　至于心魔……

　　卫子青摇了摇头，不在去想，刚想要跃下树梢，可就在这时候，心口突然传来一股悸动，那是惊恐，害怕，和无助的情绪。

　　在这一股情绪出现的瞬间，卫子青就觉得，自己好像是在经历着什么无法接受的事实在一般，让自己有些喘不过气来。

　　“灵儿……”

　　卫子青紧握着心口，他一下子就知道了，这是灵儿出事了，因为自己能过清楚的知道，灵儿的心情，这就是生命缔结的作用！

　　想到这里，卫子青连忙冲入了客栈，直接推开灵儿的房间，只见在房间的角落中，灵儿正蜷缩在那里，将郃首埋在双腿间，不断的抽泣着，显得那么的无助，那么的令人心痛。

　　“灵儿，你到底怎么了？”卫子青连忙走到赵灵儿的身边，抓着的她的手，焦急道。

　　他知道她很害怕，很无助，但他不知道她在怕什么，所以，他才担心。

　　“子青哥哥……”

　　听到卫子青的话，灵儿脸上闪现一抹慌乱的神色，连忙看向了自己的腿部，发现那里的尾巴不知不觉的消失，心中有些松了口气，但泪水却如决堤了一般，不断的流下。

　　她猛地扑到了卫子青的怀中，脸上的泪水，越发的多了起来：“灵儿害怕……”

　　“灵儿……”感受着怀中灵儿的不安，卫子青脸上满是温柔和担忧，她伸出手抚摸着灵儿的安慰道：“有子青哥哥在，别害怕，告诉我，你在怕什么好吗？”

　　灵儿没有告诉卫子青什么事情，只是抱着卫子青，牵扯起一抹笑容摇了摇头，表示什么事情也没有！

　　她如何去说？

　　说自己是一只蛇妖？

　　这一路上，她清楚的见到了无数的妖怪，她们凶残，歹毒，她不想告诉他，她也是他们其中的一员。

　　卫子青知道灵儿在说谎，他能清楚的感到，灵儿内心的惊恐和害怕！

　　当下逼问灵儿到底发生了什么事情。

　　灵儿越发的感受到卫子青对自己的担心，可是她不能说，只好随便的扯了个理由，说自己听到了石长老他们说起了南诏的事情。

　　说自己是在害怕他们对付不了拜月教，不能拯救万千子民！

　　怕不能陪着他一辈子！

　　卫子青愣了下，他紧紧的将赵灵儿搂在怀中。

　　“傻瓜，有我在呢，我发誓，只要我在的一天，就绝对不会让你离开我，上穷碧落下黄泉，不管在哪里，你永远会在我的身边，永远，永远！”

　　“子青哥哥……”

　　听到卫子青这话，赵灵儿的身体剧烈的颤抖了起来。

　　这是最好的承若，也是最好的表白！

　　若是开始，自己还不是蛇妖，或许……可现在，灵儿更多的，却是苦涩和后悔，以及深深的不安！

　　……

　　半个月的时间，缓缓地流逝，几人便准备离开了客栈！

　　对于卫子青没有离开，石长老显然很是不满，但他无能为力。

　　几人继续朝着南诏继续前进，阿奴依旧是如同自己认知的一样，叽叽喳喳。

　　唐钰小宝，还是跟在阿奴的身边，默默的关心，爱着她。

　　李逍遥和林月如有一搭着没一搭的聊着天，只是尽管如此，哪怕是阿奴都一直紧盯着卫子青，灵儿，还有石长老！

　　谁都能发现，这几人的神态，明显就有些不对劲！

　　然而，当出了城镇没几天，在途径一处山脚的时候，卫子青和石长老的脚步突然停止了下来，两人的脸上，顿时满是凝重的神色。

　　“咦？你们怎么停下来了？”看到两人停下来，阿奴有些不解的看着两人问道。

　　不止是她，灵儿等人也是不解的看着卫子青和石长老。

　　卫子青没有去回答阿奴的话，只是转身看着李逍遥：“记住，好好保护灵儿！”

　　听到这话，所有人都愣了下，但很快的就反应了过来，当下直接拔出剑，团团将赵灵儿保护住，他们都知道，卫子青说这话是什么意思了！

　　果然，几人刚护住赵灵儿，突然前方的小道上，突然出现了一条队伍，他们穿着黑红交加的衣服，额间都有着一个如火焰一般的印记，不是拜月教之人，又是谁？

　　但没有人去看着些人，而是将目光紧紧的盯在了队伍的中间，那里，一座红色的撵轿上，正没有人抬着，缓缓的浮在虚空上。

　　而那轿子上，一个男子，正微闭着眸子！


第473章 拜月的力量

　　那男子身高高大，微闭着眸子虽没有说话，可浑身却散发着一种平静，沉稳的气势，就宛如是一个睿智的老者又仿佛是掌控着天地的君王。

　　沉稳如山，却又令人不安！

　　然，在仔细一看，他却又好像是一个纯纯粹粹的普通中年男子，唯一的不同，就是显得格外的亲切！

　　“拜月叔叔……”

　　看到这男子，阿奴脸上顿时满是高兴的神色，就好像见到了一个亲人一般，就要冲上去，却被唐钰小宝一把拉住低声呵斥道：“阿奴，别上去！”

　　听到阿奴的话，那男子终于缓缓的睁开了眸子，那眸子显得无比的深邃，带着睿智的光芒，就好像是无垠的星空，平稳，却又捉摸不透。

　　就仿佛，在那里隐藏着无数天地间的知识一般！

　　他的脸上露出微微的笑容，让人生不起任何的敌意，可在场的人，除了阿奴之外，却满是凝重的神色。

　　尤其是卫子青，若是仔细看的话，甚至可以看到，他的指甲，早已经深深的陷入了他的掌心之中！

　　他知道这拜月会出现，但他没有想到，他会那么的强，强到令自己感到不安，感到无力！

　　独孤剑圣的修为和拜月相差无妨，可是独孤剑圣的道便是若水之道，上善若水任方圆，与万物不争，包容万物，亲近，平和！

　　可这拜月，他的脸上虽然如风般的亲近，可他的气势，却带着一种难以喘息的威压，这种威压，尽管被刻意的压制着，却还是让自己感到一种铺面而来的死亡气息！

　　拜月教主看到卫子青的时候，那平静的眸子闪过一抹异样的神色，但很快的就消失，只是静静的穿过那些拜月教徒，来到了石长老的身前。

　　而后，缓缓的跪了下去，恭敬，却又满含深情道：“义父……”

　　嗡……

　　听到拜月教主这话，所有人的眼神陡然睁大了起来，尤其是唐钰小宝，脸上更满是不可置信的神色，这拜月教主，竟然是自己的义兄？这……这怎么可能？为什么自己不知道？

　　卫子青倒是没有意外，这拜月教主本名就是石杰人，乃是石长老的义子，12岁当年因为看不过军营中的一些专做一些烧杀掠夺，中饱私囊的士兵，而残忍伤害。

　　而被当初的石长老给看到，更是怒骂打他，最终更是一掌将他打成重伤。

　　也就是那时候起，拜月才入魔，走上了毁灭之道，因为他相信，这时间，没有什么亲情爱情友情可言。

　　然而，对于拜月教主的恭敬和跪拜，石长老却是直接几步走到了他的满前冷笑道：“你这是真心感谢呢，还是讽刺呢！”

　　拜月教主缓缓的站了起来，脸上却是露出了无奈的神色：“仁者见仁智者见智！”

　　“畜生，我真后悔当年没有一掌杀死你！”石公虎脸上满是愤怒的神色，他的拳头紧握着，一股杀气在他的身上爆发，赤裸裸，好不加以掩饰！

　　“你要杀我？”听到这话，拜月教主看着石长老，脸上没有变化，只是看着卫子青还有赵灵儿等人，淡淡道：“来吧，这次要狠一点，千万不要像上次一样给我留下，你痛苦，我也痛苦。我根本无法面对，一个我至亲至爱，给我打造成魔头的人，可是又能怎么样？这个魔头，只能丧尽天良，做尽你们一切所谓的坏事！”

　　“狗屁，这是什么道理！”

　　“这不是道理，是我报复你的方式！”拜月教主淡淡道。

　　石长老的身体猛地颤抖了一下，身上的杀气，迅速消失，取而代之的，却是无助和无奈，随即，缓缓的放下了那举起的手掌：“这只是你我个人之间的恩怨，不要牵扯到任何人，我愿意承担我为父不当的责任！”

　　“你，真的愿意承担吗？”听到这话，拜月教主看着石公虎开口道：“也好，也是时候该处理下了！”

　　“不好！”

　　听到这话，所有人的脸色顿时大变，他们清楚的看到，在这拜月教主说到这话的时候，他身上的气势，开始变得更加的阴沉了起来。

　　卫子青脸色也是一变，他知道接下来要发生什么事情，石长老虽然很顽固，愚昧，可是对于灵儿，对用户南诏国，却是绝对的忠诚，他怎么能眼看着这拜月教主，如同原著中一般杀害了他！

　　当下二话不说，直接就要掐动御剑术，可是就在这时候，他的脸色顿时满是惊骇的神色，他的身体，竟然丝毫动弹不得，不止是身体，就连身上的仙灵力，更是好像被封印了一般！

　　而这不止是他，赵灵儿等人也是如此，他们的眼神中满是惊恐和慌乱，这到底是怎么了，他们的身体，怎么就动弹不得了！

　　“这……这……”

　　卫子青脸上满是震惊的神色，他的眼神中流露着的是惊恐，这拜月教主竟然直接无形中就控制住了自己的身体，这，这怎么可能！

　　强，好强，他的强大，绝对是超出了自己的意料，在他的面前，自己就好像是一只人人摆脱的蝼蚁一般，令人无助，令人惊恐！

　　“你……”

　　石公虎明显察觉出了这一幕，但却只是张了张嘴，拜月微微一笑的看着卫子青等人，缓缓的转身朝着石长老的身前走去，没有做任何的动作，只是对着石公虎插肩而过！

　　但就在拜月擦身而过的瞬间，石公虎的身体却是颤抖了起来，他没有动，只是静静的站在那里，就如同一座石人一般！

　　拜月教主没有说什么话，只是缓缓地坐上了撵轿，便消失在了众人的眼前！

　　而在拜月教主消失的瞬间，卫子青等人的身体，终于开始恢复了控制，每个人的后背，都被冷汗浸湿了！

　　“那个魔头终于走了，这也太强了吧，我们真的能对付得了他吗？”想起被控制的时候，那种无奈，每个人都是种种的松了口气。

　　他们沉浸在刚刚的那种命悬一线上的劫后余生，更也开始对着石长老和拜月教主关系的疑惑起来，毕竟，刚刚的事情，内幕实在是太多了起来了。

　　可唯独有一个人，在恢复了身体的控制权后，手中的拳头却是紧握了起来，脸上满是不甘和无助的神色，他缓缓的走到了石长老的身前，低沉道：“对不起……”


第474章 二上蜀山！

　　卫子青的指甲深深的陷入掌心，他低着头，没有去看石长老。

　　他是很顽固，可是对于南诏，对于灵儿的忠诚绝对是天地可鉴。

　　可是今天，自己却眼睁睁的……

　　无奈，无助，卫子青从来没有这般觉得自己这般渺小过，但今天，拜月彻底的让他明白了，纵然自己拥有着任意门，拥有着系统，可是在绝对的实力面前，自己连一朵小浪花，也翻腾不起来！

　　而这，就是他和拜月的差距！

　　“你怕了？”

　　石长老身体不动，没有了当初在客栈给卫子青的冷漠，有的，只是平静。

　　卫子青没有说话。

　　他害怕了吗？

　　或许吧，在没有看到拜月的力量的时候，自己或许更多的坚定，可是在看到拜月之后，他开始害怕了。

　　他太强了，没有交锋，没有说话，可是他却直接控制了自己，若是真的对起来，卫子青不知道，自己还有什么办法去抵抗他！

　　“卫子青，我说过，你的存在，是会妨碍到公主，从开始到现在，我一直这样以为，可是，我要告诉你的是，从今天起，我不希望你在离开公主，因为，现在只有你，能保护到公主了，我不管你怕不怕，但现在，我要你给我一个承若！”

　　卫子青紧握着双手，抬着头看着石长老：“长老，请说！”

　　“带她回南诏，不让她出现任何的危险！”

　　卫子青身体颤了下，低沉道：“我若不死，灵儿，绝对不会有任何的危险，我发誓！”

　　他是怕，毕竟拜月太过于强大了，可怕又能怎么样？越是怕，他就越是要去面对，为了灵儿，为了自己，也更是为了石长老！

　　听到这话，石长老这才缓缓的露出了微笑。

　　灵儿等人看着卫子青和石长老，听到这话，不知道为什么，心中忽然有着很不好的预感，那唐钰小宝更是冲到了卫子青的身边，看着石长老激动道：“义父，你们到底在说什么，你们到底怎么了！”

　　卫子青没有说话，只是静静的拍着唐钰小宝的肩膀，缓缓地离开这里，他不想去看接下来的一幕，灵儿看着卫子青离开的身影，本想上去，可是看着石长老，她却留了下来。

　　……

　　卫子青静静的坐在石头上，他没有去唐钰小宝等人，在那里，唐钰小宝撕心裂肺的声音在山谷中回荡着，那是痛苦和伤心。

　　石长老，还是死了！

　　粉身碎骨，在拜月错身而过的瞬间，便被施了法术。

　　什么时候，怎么做到的，卫子青不知道，也没看清，可是他还是死了，所以他才害怕！

　　“这是自己经历了无数位面，第一次，让自己这般无助，甚至明明就发生在自己的面前，却无力去阻止的事情吧？”卫子青脸上露出了无奈的神色。

　　忽然，一声惊叫声突然从山谷那边传了过来。

　　在这惊叫声传来的瞬间，卫子青的心口突然传来害怕的情绪，那是灵儿，而那惊叫声，却是阿奴，还有林月如！

　　“不好！灵儿！”

　　拜月去而复返？

　　想到这里，卫子青整个人直接跑了回去，刚一回到山谷，卫子青便看到李逍遥等人看着前方，在那里，一道人影正不断的消失，当在出现的时候，已经是几百米之外了。

　　他不断的消失，出现，而在他的手中，赫然却是带着一个女子，这女纸，不是别人，正是赵灵儿，而转眼间，那人影，便已经不见了，虚空中只是传荡着一句话：“赵灵儿在我这边很安全！”

　　卫子青的身体僵硬着：“怎么是他，怎么会是他，他为什么还要抓走灵儿，为什么，为什么……”

　　卫子青一下子就认出了那个人，那人不是别人，正蜀山掌门，独孤剑圣。

　　“师傅，灵儿他……”

　　看到卫子青出现，李逍遥连忙冲到了他的身边，脸上满是自责的神色，而唐钰小宝还站在刚刚石长老站立的地方，眼睛通红，显得有些失神。

　　可是当发现灵儿被抓了，他还是回了过神来，灵儿是南诏的公主，他是臣，他答应过义父，不能丢下公主。

　　所以，他放下了伤心，看向了卫子青！

　　卫子青不懂，独孤剑圣明显知道灵儿是女娲后人，又是自己喜欢的女人，自己虽说不是蜀山弟子，可是终究也算是半个蜀山弟子了。

　　原著中，抓了灵儿，是要灵儿和李逍遥分开，可是现在呢？

　　不管是独孤剑圣还是卫子青，都清楚的知道，自己的道，绝对不是博爱的绝情之道，可是他，为什么还要带走灵儿，为什么！

　　卫子青强压着所有的不解和愤怒，他必须要去蜀山，要去问问独孤剑圣，到底要做什么！

　　听到李逍遥的话，卫子青紧握着拳头低沉道：“我知道灵儿在哪里，你们先去南诏，我去找她，记住了，在我们回来的时候，你们千万不能和拜月的人起冲突！”

　　“可是师傅……”

　　听到卫子青这话，李逍遥和阿奴等人还想要说，却被卫子青直接拦住：“什么都别说了，蜀山不是你们能去的地方，尤其是你还有月如，行了，都给我去南诏，我先去蜀山了！”

　　蜀山锁妖塔是月如的牺牲之地，不管如何，卫子青是不能让月如死在那个地方的！

　　看到卫子青这般的严肃，虽然不知道这是为什么，不过李逍遥还是点了点头：“既然这样，那么师傅我们就先去南诏，若是有什么事情，请尽快通知我们，我们会和师傅一起，去解救灵儿的！”

　　卫子青没有在说话，掐动剑决，直接御剑飞行朝着蜀山的方向而去。

　　和上一次上蜀山不同，这一次，他不在是悟道，而是为了救人，更为的是，知道这独孤剑圣，为什么要抓走灵儿！

　　……

　　一天，整整一天的时间，卫子青这才赶到了蜀山。

　　他没有任何的停止，直接朝着蜀山的大殿而去，当进去的时候，他才发现，这大殿中，不止有着熟悉的独孤剑圣，就连原本离开的酒剑仙摸莫一兮竟然也出现在了这里！

　　“你，还是回来了……”

　　独孤剑圣没有转身，只是背对着卫子青，看着那天地石碑，他的声音淡然无情，可是语气中，却是带着淡淡的无奈，那是一种不希望卫子青回来的色彩。


第475章 怀孕和离别

　　“为什么要抓她！”

　　卫子青听到独孤剑圣这话，脸上满是质问和冰冷，他想要知道，他不是李逍遥，他的道和他的也决然不同，他为什么还要抓他？

　　这到底是为什么！

　　“卫子青你……”酒剑仙脸色一变，为卫子青对自己师兄的语气感到愤怒，虽然自己平时对自己的师兄语气也不好，可是卫子青也不听师兄的解释，就这样，自然让他有些不满。

　　独孤剑圣抬着手阻止了酒剑仙的话，他单淡淡的转身看着卫子青：“你知道为什么的，这是她的道，也是你的道！”

　　“道，又是道，她的道我懂，还不是为了这苍生，可是你将她囚禁在这里，这又和她的道有什么关系，又和我的道，有什么关系！”

　　卫子青的拳头紧握着，道，又是道！

　　这个世界，她，自己，到底要怎么做，才能去明道，明心！

　　为什么，一切的一切，那么的难！

　　独孤剑圣没有回答，只是淡然道：“你无法保护赵灵儿的安全，所以，我必须出手，不为你，不为赵灵儿，只为了这天地中，最后的一丝希望！”

　　“不是我？不是灵儿，最后的一丝希望，什么意思？”

　　卫子青从独孤剑圣的口中听出了一丝耐人寻味的话，就好像，他的话中还有着什么一般！

　　剑圣没有回答卫子青的话，只是淡淡的看着卫子青开口道：“她在锁妖塔，救，还是不救，由你选择，但请记住，一旦救了她，你便要付出你所要付出的代价！”

　　说完独孤剑圣就转身离开的这大殿，一瞬间，便已经没有了踪迹。

　　“孤独剑圣，你这话到底什么意思，代价？什么代价，你告诉我！”可大殿中，除了酒剑仙，哪有独孤剑圣的影子了？

　　“你还不懂吗？赵灵儿是女娲后人，她若是不心甘情愿的进入锁妖塔，你觉得，我师兄敢将她锁在塔内？”看到卫子青这般疑惑的状态，酒剑仙冷冷道。

　　“你知道什么对不对，告诉我！”卫子青看着酒剑仙，他是真的不懂！

　　原著中，赵灵儿被囚禁在锁妖塔内，可那是电视，很多细节，并没有清楚的说明，只知道，这独孤剑圣是为了灵儿还有李逍遥好。

　　或许这一次，他还是为了自己等人，可是没有了林月如的进入，他们两人之间，难道还需要牺牲什么不成？

　　卫子青不解，这一切，开始让他感到自己对原著，越发的失去了控制，未来自己回到十年前，莫非，就是和这事情有关？

　　而这锁妖塔，才是一切悲剧的开始？

　　也是自己，为什么要回到余杭镇，要酒仙剑无论如何也要教导李逍遥的意图，要自己，彻底的远离灵儿？

　　酒剑仙冷笑一声，不过还是开口解释了起来，可当听到酒剑仙的解释卫子青整个人顿时愣在了原地！

　　那是激动和痛苦，还有挣扎和不甘！

　　他要当父亲了。

　　灵儿怀孕了，已经有了一个多月的时间。

　　他激动，是因为这事，可痛苦，恰恰也是因为这事情，也是独孤剑圣，囚禁灵儿，要自己去考虑救灵儿所能承受的代价！

　　灵儿是女娲后人，这是卫子青早就知道的事情，可是他不知道，这天地间只能存在一个女娲后人。

　　新人换旧人。

　　这同样也是女娲一族，恒古不变的真理！

　　卫子青颤抖着，他的指甲深深的陷入掌心，带着阵阵的刺痛和鲜血，他盯着酒剑仙：“所以，为了这天地，他要囚禁她，借助锁妖塔的力量，让孩子不能出世，让她，能够解救这苍生是不是？为什么，难道一切，都没有能改变的可能吗？”

　　酒剑仙没有解释，只是轻轻的叹了一口气，转身离开！

　　所有的一切，他们都已经解释得够清楚了。

　　拿起，放下，牺牲，感情，责任。

　　这是每个和女娲后人相恋都会走上的后路，谁也不能避免！

　　他也同样不能例外！

　　而现在的，就看他，如何去走这一条路！

　　“原来，你都知道了吗？”卫子青捂着心口，那里没有了当初的感觉，那是锁妖塔隔离了他和她的心。

　　可是卫子青却能清楚的感受到，灵儿的痛苦。

　　他知道了，当日在客栈的时候，为什么她会那么的惊恐和不安，因为她觉得自己是蛇妖，所以才会害怕，因为她无法接受，她不是人类的身躯。

　　而现在，在知道了自己是女娲后人之后，知道了代价之后，他才会毅然而然的进入锁妖塔，因为，她想要让孩子延迟出世，她要尽起自己的责，去走向属于自己的道。

　　她看到了拜月的力量，她知道了没有人会是他的对手。

　　所以，她心甘情愿的留在这里，等待着那一天，等待着自己需要出现的时候。

　　卫子青没有说话，只是静静的走出了大殿，朝着锁妖塔的方向看去。

　　九层锁妖塔。

　　它的来历，已经没有人知道，只知道，这里是囚禁人界的要妖邪恶之物，它威慑着三界，凡是进入这锁妖塔的，绝对很难从里面出来。

　　而每一层，都是一片独立的世界空间。

　　第九层中，这是一片荒凉，却又毫无生机的世界。

　　一根通天的青色柱子屹立这世界中，九根足足有着水桶腰的黑色铁链贯穿着天地，从四面八方而来，按照着九门封印的方位摆设着。

　　然而，本是空空荡荡的第九层中，那青色通天石柱之下，一个穿着黑色惊艳衣服，面容精美无比的少女，却被这九根铁链缠绕紧锁着。

　　只是她的样子却很是奇怪。

　　蛇尾人身，显然，她绝对不是人类！

　　她的脸色平静，好像就是自己心甘情愿的被囚禁在这里一般，只是，就在这时候，她却猛地抬起了头，原本平静的眸子，顿时泛起了阵阵的泪花。

　　“子青哥哥，为什么，你为什么要来……”

　　……

　　锁妖塔外。

　　卫子青没有说话，只是静静的看着那紧闭着的塔门。

　　“灵儿……”

　　九重锁妖塔，里面的孤冷，冰凉，卫子青知道，他想要去带走她，可是他却不敢。

　　他痛苦，他挣扎，他不知道自己该怎么办。

　　他看着那紧闭的锁妖塔的大门，他害怕了！

　　因为卫子青清楚的知道，自己一旦踏入这锁妖塔，代表着什么……那是死亡和离别。


第476章 超脱，入道，宣誓！

　　蜀山大殿。

　　天地石碑下。

　　一盆黄铜清水静静的摆放在那里，酒剑仙和独孤剑圣看着那水中的倒影，静而不语。

　　在那里，卫子青的身影如同木雕一般，屹立在那里。

　　“师兄，你说，他能明白吗？”

　　酒剑仙看着独孤剑圣开口道。

　　独孤剑圣没有说话，能不能明白，他又如何知道？

　　“心魔，道，两者相伴而行，想要入道，先入心魔，牺牲，情爱，取舍，这是他无法去避免的坎，一切，都在他的一念之间，就看他如何去选择了……”

　　……

　　“要怎么做，倒底要怎么做？”

　　卫子青颤抖着，他不知道要怎么做，他在怕！

　　紧握的双手鲜血顺着他的手臂，滴滴晶莹的鲜血落在地上。

　　取舍，牺牲。

　　尽在眼帘的锁妖塔之门，却宛如天涯海角一般，不可靠近。

　　岁月轮回，时间流逝，他不知道自己站在这里到底多久了，他的世界中，时间开始停留，一切开始消失。

　　他的眼睛通红，身体颤抖，一丝丝黑色的气息开始出现。

　　这黑色气息出现，它们并没有消散而是缓缓的在他的面前凝聚，一道，两道，三道，四道，它们蠕动着，演变着，最终，却是化为了四个人影。

　　在看到这四个人影出现的瞬间，所有人的心，猛然提了起来。

　　锁妖塔之内，赵灵儿紧紧的捂着自己的嘴巴，泣不成声，蜀山大殿中，酒剑仙的手紧握了起来，独孤剑圣却是轻轻的叹了口气：“这就是你的心魔吗？”

　　……

　　“龙儿，伢子，凌雅，灵儿，你们……”

　　卫子青抬着头看着这四个出现的人影，浑身一颤，脸上带着震惊的神色，为什么，她们为什么会在这里？

　　这四个人，不是别人，正是小龙女，毒岛伢子，苏凌雅，还有赵灵儿。

　　“子青……”

　　“老师……”

　　“子青哥哥……”

　　听到卫子青的声音，小龙女等人脸上露出如寐的微笑，她们缓缓地朝着卫子青走来，可是就在她们刚要走到卫子青前面的时候，突然，他们背后的虚空突然涌动了起来。

　　那里，竟然在度出现了四个人影。

　　他们手中拿着一把漆黑散发着血腥的长剑，狠狠的朝着死人的后背插了上去，小龙女四人顿时透体而出！

　　卫子青的眼睛陡然睁大着，他看着这一幕。

　　他的眼前只有鲜血，一片血色。

　　“不……”

　　他发出一声惨叫声，冲了上去，查克拉疯狂的从他的手中出现，想要治疗她们，可是这一刻，查克啦好像彻底的失去了作用一般，不管卫子青如何的尽力，那伤口就像是无底洞一般，怎么也无法止住。

　　血，越来越多，将地面，将卫子青的怀，染得鲜艳。

　　几女脸上的生机越来越弱，她们眼神中的迷恋，不舍，害怕，越来的越深。

　　身后那四个男子脸上的狰狞越发的得意。

　　直到，卫子青眼睁睁的看着她们，在自己的怀中失去，却毫无能力。

　　“不……”

　　卫子青瘫坐在是四女的面前，他仰天怒吼一声，一股恐怖黑暗的气势从他的身上爆发出来，这力量横扫而出。

　　地面开裂，石砾溅射，整个地面硬生生的被徐卷起来。

　　四个男子来不及反应，瞬间在这股力量下，被撕裂化为粉尘，这力量，更是世界将整个锁妖塔四周的树木，建筑，彻底的绞碎，化为废墟，唯独那锁妖塔还毅然而入。

　　一声清脆的声音，在卫子青的丹田之内传来。

　　三色的仙灵丹，轰然破碎，化为点点星芒洒落在丹田之处，一道虚影，在他的丹田之内，缓缓汇聚，化为一个和他无恙的小人，但这小人很快的就消失，融入了他的身体各处。

　　地面，四座，无数的灵气不断涌入卫子青体内，他身上的修为越发的高涨了起来，天地间仿佛传来了一阵缥缈不可寻的钟声。

　　这钟声一现，蜀山大殿中，酒剑仙还有独孤剑圣的脸色陡然一愣，随即缓缓的吐了口浊气：“整整半个月的时间，他，终于入道了！”

　　原本只有神动期修为的卫子青，一举踏入了元婴。

　　但他对于这一切，都全然没有在意，他只是呆呆的坐在坐在原地，目光散漫，可很快的，所有默默的关注着这里的三人，眼神却是陡然紧眯了起来。

　　那赵灵儿更是发出一阵岂不成声的哭泣：“子青哥哥……”

　　她努力的想要挣扎开铁链，可是不管她如何，却怎么也挣扎不开来，一次，一次，又一次，以至于，她疯狂的催动着自己的女娲之力，使得自己的身体，布满着鲜血。

　　突然，赵灵儿捂着自己的肚子，脸上满是冷汗直流，嘴角更是溢出了鲜血……

　　……

　　锁妖塔之内，大殿中，一切的一切，卫子青都不知道。

　　他原本只是丝丝银色的发丝，如今已经变成了满头的银发。

　　他静静的坐在那里，看着那四巨身体，脸上突然露出了一丝哑然的笑声，缓缓的站了起来，看着那虚空，看着那锁妖塔：“一念成佛，一念成魔，原来，这才是我卫子青所害怕的事情吗？”

　　他虚手一挥，地上的四具尸体化为飞尘湮灭。一切都好像没有发生过一般。

　　可是他终于知道了，自己在害怕什么了！

　　生死离别，取舍！

　　他的道，是情道！

　　他在害怕，害怕有一天，自己眼睁睁的看着她们离开在自己的面前！

　　所以他无法入道，直到，他的心魔将这一切，展现在自己的面前，想要让自己崩溃，却让自己彻底的悟透了这一切！

　　“可怕又如何？我卫子青的道，岂容任何人去阻碍？”

　　他轻笑一声，看着那虚空，目光中变得充满着战意：“我的道，由我守护，天若亡我，我必逆天！地若灭我，我必毁地！这道，这命运，若是阻我，那我便破了这命运！”

　　嗡！

　　天地间突然传来一阵缥缈的声音，这声音一出现了，整个天色顿时变得黑暗了起来，就好像要迎来一阵暴风雨一般。

　　大殿中。

　　独孤剑圣不变的脸色终于开始变化了起来，变得震惊，变得惊恐，甚至是那酒剑仙都开始颤抖连起来。

　　他们被卫子青的言论给吓到了，他们怎么也没有想到，这卫子青，竟然如此的狂妄。

　　刚刚的他，这是在向这天地，向那命运下战书啊！

　　“所以，这才是为什么，我无法堪破你命运的缘故吗？卫子青……”独孤剑圣低声喃喃着，他不知道自己现在在想什么。

　　或许，这也才是为什么，他可以改变命运，而自己等人，却只能去接受命运的缘故吧？


第477章 女娲出现！

　　就在独孤剑圣还有酒剑仙震惊的时候，一道冰冷的话音陡然传遍了整个大殿：“你说过，我无法保证她的安全，如今我已经入道，我可以带走她了没？”

　　独孤剑圣微微一愣，脸上露出无奈的神色。

　　他虽是上善若水的境界，一身修为达到了分神修为，而卫子青虽然不过是元婴修为，可如今看来，现在的自己，已经不再是他的对手了。

　　他又还有什么理由能阻止这卫子青带走赵灵儿？

　　当下虚手一挥，锁妖塔中，那紧闭着的塔门缓缓的打开：“好自为之吧！”

　　看着那打开的锁妖塔之门，卫子青缓缓的走了进去。

　　赵灵儿脸上满是冷汗直流，她眼前的一切开始变得灰茫无比，就在她将要昏迷的时候，她的眼帘里突然出现了一抹身影。

　　虽然看不清来人，可是赵灵儿却清楚的感受到自己心口传来的担忧这慌乱。

　　“子青哥哥……”

　　赵灵儿低喃着，世界开始变得黑白了起来，彻底的陷入了昏迷之中！

　　……

　　南诏国中。

　　一房间内！

　　鎏金古木香炉散发这渺渺檀香。

　　整个房间内足足站立这数个人，唐钰小宝，阿奴，南诏国的圣姑，南蛮娘，酒仙剑莫一兮，李逍遥，林月如，以及卫子青！

　　只是所有人的脸上却满是严肃的神色。

　　卫子青看着躺在床上，陷入昏迷的赵灵儿，在看着正给灵儿查探伤势的圣姑，没有说话，只是缓缓的走了房间。

　　将灵儿从锁妖塔之内带出来之后，灵儿就开始陷入了昏迷。

　　卫子青知道这到底是怎么回事，女娲后人怀孕，女娲之力万万是不能过度消耗的，否则只会伤到生机，虽然不知道她在里面到底发生了什么事情，可是卫子青清楚的知道，这绝对和自己有关！

　　“师傅……灵儿不会有事的，你不要多想了……”

　　却是李逍遥和酒剑仙两人看到卫子青走了出来，便跟了出来。

　　李逍遥知道卫子青在想什么，当下就要安慰，可是却怎么觉得，自己的安慰，好像没有什么效果。

　　“你知道怎么救她？”酒仙剑没有安慰卫子青，反倒是疑惑的看着他，对于卫子青他也有些了解，若是明知道灵儿没救，他绝对不会这般的冷静的。

　　“救她吗？”卫子青低声轻喃着，他确实知道，回到十年前，得到五灵珠，五灵珠，麒麟角，凤凰蛋，这是救灵儿的办法！

　　当下转身看着莫一兮道：“好好帮我照顾灵儿，在我没有回来之前，不要和拜月的人，有任何的冲突……”

　　“好！”

　　酒剑仙点了点头，卫子青深深的看了眼身后的房子，转身朝着女娲庙而去。

　　十年前，女娲庙还是这南诏国的信仰。

　　这里香火鼎盛，信徒遍布。

　　可是只从拜月教主出现之后，巫后镇压水魔兽，这里早已经衰败不已，残恒断檐，到处是蜘蛛和灰尘，整个女娲庙若是不是那一尊女娲雕像，恐怕谁也不知道这里是天地之母的庙宇了！

　　进了女娲庙，卫子青看着女娲的雕像，走了上去，轻轻的将案台上的灰尘擦拭掉，顺便点上三根路上买来的香火。

　　“女娲娘娘，我相信你知道我来了，也知道我到底想要做什么，若是你真的在天有灵，那么，在下希望，你能出来下，不是为了我，而是为了你的后人……”

　　原著中，李逍遥为了得到五灵珠和麒麟角，来到这女娲庙，正是女娲的力量，让李逍遥回到了十年前，见证了一切的发展，和灵儿开始了一切的情缘。

　　不同的是，这一次，不是李逍遥，而是成了自己！

　　但他相信，这个天地间，女娲还是真实存在的！

　　“卫子青，你还是来了……”

　　听到卫子青这话，眼前的雕像突然泛起一阵青烟，那原本毫无生机的女娲雕像竟然如同活了一般，开口说话了起来，声音缥缈无踪，却蕴含着天地的真理。

　　更是在这时候，那雕像面前，一道虚影缓缓的出现，那是一个身穿青色烟纱，威严却又不可仰望的女子，她的目光平静，脸色慈祥，可那站在那里，卫子青却好像是面对着无尽的苍穹一般。

　　他想要去看看清来人，可无论如何，自己怎么也看不清，就好像，在自己的面前，隔着万重山一般！

　　“圣人女娲！”

　　卫子青内心一震，他原本以为，这女娲只是和原著一样，只是附身在石像上，却怎么也没有想到，这一次，浸竟然直接投影在自己的面前。

　　不过听到女娲这话，卫子青还是冷静了下来，开口道：“我来了，不止是为了灵儿，更是为了问娘娘一些问题，再下不懂，为什么，到底为什么，这难道就是所谓的女娲后人的命运吗？难道，相爱的人，就无法在一起不成？”

　　“卫子青，难道，你还不明白吗？”

　　听到卫子青这话，女娲缥缈道，语气没有任何的波动，像是一个老者一般对后辈：“天道循环，渺渺修途，这命运，并不是我说了算，而是这天地，甚至是灵儿还有你，去主导，她的命运，不过说到底，不过是看你们如何去行走罢了！”

　　“我知道！”

　　听到这话，卫子青抬着有，盯着女娲的虚影：“所以，我想要知道，到底怎么救灵儿，女娲后人，这天地间，只能留存一个，我想要知道，到底如何能打破这屏障，你是女娲，她们都是你的后人，我相信，你一定有办法解救的不是吗？”

　　灵儿怀孕了！

　　而天地间，仅有一个后人能生存！

　　这是女娲一族的诅咒，因为新生的后人，只要在同一个世界，就会吸收旧人的女娲之力，也就是说，只要灵儿肚子中，自己的孩子出世了，灵儿必然会在短时间内，被自己的孩子吸收掉所有的女娲之力，从而导致灵儿的陨落！

　　女儿，他想要！

　　灵儿，他也想要！

　　这才是卫子青想要找女娲的真正的原因！

　　“卫子青，其实你我心里都清楚不是吗？情道，并不止步于爱情，更伴随亲情，你的道，注定不顺，你我心里都清楚，该如何拯救灵儿不是吗？”

　　女娲淡淡道，她并不是想要改变这诅咒，但她不能！

　　女娲之力太过庞大了，这是自己的力量，自己清楚的很，而这个世界，不过是有个低级的位面，它根本无法承受得了两道女娲之力的共存。

　　无数的子民，一个后人，孰轻孰重，女娲心里清楚，这也才是为什么，从人类诞生到如今，她从来没有想过去改变的原因！

　　听到女娲的话，卫子青浑身颤抖了下，没有在说话，只是缓缓的抬起头看着女娲低沉道：“只有，那一条路了是吗？”


第478章 命运，改变！

　　“只有这一条路，更何况，你也明白，这对你并没有什么损失，最多，只是少了段时间的天乐之伦不是吗？”

　　“你知道我的身份？”

　　听到女娲这后，卫在青脸色陡然一变，抬着头看着女娲，她这意思，莫非这也知道自己的身份不成？

　　她没说错，自己的选择，只是让自己损失少许的天伦之乐。

　　“天道渺然！”

　　听到这话，女娲笑了笑，没有回答卫青的话，她的双手虚挥，虚空中突然被裂开，六道散发着各色光的芒突然出现在那虚空中。

　　它们散着耀眼的光芒，但看到这六件东西的时候，卫子青的眼神还是猛的眯了起来。

　　那是除了自己身上的土灵珠，剩下的雷灵珠，水灵珠，风灵珠，火灵珠，以及麒麟角，还有凤凰蛋！

　　女娲竟然直接将这东西拿给自己了？

　　这怎么可能？

　　自己不是要去十年前吗？

　　这五灵珠不是要自己回当年的南诏才能齐聚的吗？怎么现在女娲直接将这和东西给自己了？

　　“这是五灵珠和麒麟角，凤凰蛋，你拿回去，炼制成丹药，自然能让我的后人稳住胎气，重唤生机……”

　　女娲的身影开始变得虚幻的起来，直至消失。

　　收怄气五灵珠和麒麟角，凤凰蛋，卫子青并没有离开。

　　他还在想着这其中到底是出了什么事情，为什么自己并不需要回到十年前了？

　　但很快的，卫子青突然笑了起来：“原来是这样吗？原来，自己早就在无形中改变了命运了！”

　　入道之后，虽然还没和拜月交锋，可是元婴期的自己，自己早就无形中领悟自然之力，在加上自己白眼，堕落戒指，墨剑等能力，拜月自己早就能面对了！

　　而当初自己回到十年前，却是因为自己并没有入道，而这而一次，自己没有按照原著行走，上蜀山，却使得自己提前入道，这也才是女娲，为什么没有送自己回十年前的原因了。

　　因为，这一切，都不必要了！

　　手中的五灵珠，麒麟角，凤凰蛋，全都是拥有着无比庞大的力量，尤其是五灵珠，若是平时，卫在青绝对会占有举有的，因为要自己能炼化五灵珠，绝对会让自己的修为一举踏入出窍！

　　但下不能！

　　这东西，是灵儿和自己女儿的救命药剂！

　　当下卫子青也不在迟疑，连忙拿着这些灵物回去。

　　一回到屋子，灵儿还是昏迷，但卫子青明显的发现，这群人脸色都变得有些不好看，尤其是酒仙剑，圣姑，还是有南蛮娘，甚至是一向爱玩闹的阿奴也都诡异的很老实了下来。

　　“酒剑仙还是知道阿奴是她的女儿了吗？”

　　卫子青看了眼就大概猜出到底发生了什么事情了，不过现在的他，可没有心情去理会这些，当下将五灵珠和麒麟角，凤凰蛋交给圣姑！

　　看到卫子青带回了救醒公主的灵物，圣姑也不在迟疑，直接炼制起了灵丹。

　　看着那灵丹被灵儿吃下，身上的女娲之力和越发的澎湃了起来，卫子青这才重重的松了口气，走到了灵儿的床边，坐了下来，目光满是柔情的看着她！

　　……

　　灵儿醒了！

　　五灵珠和麒麟角凤凰蛋炼制的灵药，确实效果很是厉害。

　　看到卫子青的时候，尤其是看着那满头的银色白发，她的脸上顿时满是泪花。

　　她亲眼看着他入道，又亲眼看着她憔悴不已。

　　她不是傻子，在那心魔出现的时候，她就知道，他的心，不是属于自己一个人，但她觉得很幸福。

　　因为尽管这样，他爱自己，这是自己所能感受到的一切。

　　那颗心，没有丝毫的掩饰！

　　而这，就够了！

　　“别哭，不过是头发白了，你不觉得这比较帅气一些吗？”

　　看着灵儿满脸婆娑的样子，卫子青脸上露出一丝的微笑，轻轻的抚顺了她的发丝，将她的泪水擦拭掉：“只要你脸上带着笑容，这，便是我最大的勇气了！”

　　“噗！”

　　听到卫子青竟然如此不要脸的说自己这样更帅，灵儿忍不住噗嗤一声笑了起来，要知道，自己的子青哥哥可是很少这样不要脸的。

　　不过听到后面的话，她却是点了点头，直接偎依在他的怀中低喃道：“灵儿一定会一直笑的，子青哥哥也要一直那么帅气……”

　　卫子青抱着灵儿的娇躯，心中有些话想要说出口，可是却怎么也说不出来。

　　两人的性命已经缔结，对于卫子青的心事，灵儿一下就察觉出来了，自然知道卫之子青有话想要说，当下询问卫子青。

　　卫子青愣了下，但还是摇了摇头：“没事，只是我在想，既然回来了，也是时候去见见你父王了，以及，和拜月教主，做最后的决断了！”

　　“父王吗……”

　　灵儿低喃一声，直从当年去了仙灵岛之后，她就在也没有见过自己的父王了，对他的印象，自己早已经无比的模糊了，不过灵儿还是点了点头。

　　不过，在去见自己的父王的时候，灵气必须先去做一件事情！

　　灵儿没有说话，但卫子青却知道灵儿要做什么：“姥姥到家了，等你身体好点，我们就告诉她……”

　　“嗯！”

　　……

　　灵儿公主回南诏国了。

　　这个消息用着迅雷不及耳的速度扩散着。

　　拜月教总坛，拜月教主听到这个消息，脸上露出了微微的笑容，脸色倒是依旧不变的平静。

　　在他的面前，棋盘之上，众多的棋子早已经只剩下三枚。

　　红帅，黑将！

　　两方唯一的不同的是，在那棋盘之上，黑色的一方，还有着一枚車！

　　“看来，红方是落下方了啊，黑棋倒是多出了一枚車了，这就有些不好办了……”

　　拜月教主微微一笑，而后却是从棋盘之外，将一枚原本被干掉的红色車给拿了起来，放在了红帅的身边：“不过，再拿一枚棋子，两方又是势均力敌了不是吗？”

　　将棋子放在了棋盘之上后，拜月教主却是缓缓的朝着门口出去，他没有去皇宫，而是朝着仙灵湖的地方而去，因为，他要去见自己的車了。

　　而就在拜月前去仙灵湖的时候，卫子青，赵灵儿，酒剑仙等人，却是正朝着皇宫而去！


第479章 最后的决战！

　　南诏国皇宫中。

　　“灵儿，真的是你吗？你真的回来了吗？”

　　南诏国王看着赵灵儿，脸上满是颤抖的神色，冲了上去，抓着灵儿的肩膀，一种犹如置身梦中的感觉。

　　“父王……”

　　灵儿也是很是高兴，但很快的，她就直接单膝跪在了这巫王的面前。

　　“灵儿，你这是……”

　　看到灵儿这模样，巫王愣了起来，不知道这灵儿，到底是怎么回事！

　　“父王，这一次灵儿回南诏，为的是我们南诏的百姓，拜月教蒙蔽南诏已久，拜月教主居心拨测，如今整个南诏已经是拜月的国度，父王，出兵吧，我们愿意帮助父王，铲除拜月的余孽！”

　　“这……”

　　听到赵灵儿的话，巫王脸上顿时满是震惊的神色，但很快的就沉默了下来。

　　拜月教主的行为，他如何不知道？

　　如今莫说是民间，就是朝野之上，所有的大臣都早已经对拜月教主是死心塌地的，自己虽说是巫王，可是事无大小，自己都必须和拜月教主禀告。

　　巫王？

　　可笑！

　　如今的南诏，真正的巫王不是自己，而是拜月教主啊！

　　“不行，不行，拜月的力量太过于庞大了，我不能下令，不行，朕做不到！”巫王怕了，他怕死，但更怕一旦对拜月教动手，要是除不掉他，举国动荡，百姓血流成河！

　　他是南诏的国王，他们都是自己的子民，自己可以当傀儡，可绝对不能让百姓更自己的受苦！

　　“父王……”

　　“王上……”

　　听到这话，灵儿还有南蛮娘等人脸上顿时满是哀求的神色，可巫王却好像没有看见一般别过头，显然是不想看到他们那失望的神色。

　　卫子青站在一旁，嘴角露出一丝丝的冷笑，一步站了出来：“你觉得，你不动手，拜月就不会对你动手不成？”

　　“你是……”

　　听到卫子青这话，巫王抬着头看着他，不知道为什么，他有种熟悉的感觉，就好像在哪里曾经见到过他一般！

　　“卫子青，也就是灵儿的丈夫！”

　　卫子青淡淡道，听到这话，巫王看向了灵儿，看到她点头，脸上露出一丝无奈的神色。

　　是啊！

　　都十年了！

　　灵儿也十八了。

　　她也是到了结婚的时间了，唯一遗憾的，却是她结婚的时候，自己却没有在她的身边。

　　不过他也知道这并不是感慨的时候，当下道：“驸马你说这话是什么意思？莫非，你是说，教主他会先发制人？”

　　卫子青笑了笑，没有说话，只是缓缓的朝着大殿的门口走去。

　　每个人脸上都带着不解的神色，不知道为什么卫子青话说到一半就不说了，看着他望向那大殿外的远方，巫王等人也跟着卫子青的目光看去。

　　然而，就在这时候，整个大地突然震动了起来。

　　一阵惊恐的哀嚎声，从皇宫之外传了过来，声音惨烈无比，令人闻着头皮发渗。

　　“这……这是怎么了？为什么宫外的百姓会这般哀嚎惨叫，这……这到底是怎么了？”巫王脸上满是震惊和不解，但很快的，他的眼睛就陡然紧缩了起来。

　　只见在那边际线中，突然变得黑暗了起来，这天蔽日，就连太阳，都被遮挡住，那是，漫天的水幕！

　　那水幕，席卷着整个南诏的大地，房屋，百姓，流离失所，哀嚎万里。

　　而在这水幕中，一阵阵怪兽的怒吼声不断的传来，那声音，恐怖，充满暴戾，可这声音，却让巫王，甚至是整个南诏的百姓，如此的熟悉，如此的恐惧！

　　“这……这怎么可能，水魔兽，水魔兽怎么可能出来，这怎么可能？”

　　巫王整个人瘫坐在地上，这一幕如此的熟悉！

　　当年水魔兽也是这样肆虐着整个南诏。

　　那一年，整个南诏尸骨荒野，那一年，是南诏最痛苦的一年。

　　十年了，为什么，为什么这水魔兽又出来了！

　　“果然，他还是先发制人了吗？”卫子青没有去看巫王，他的脸上带着凝重的神色，他是知道，拜月会先动手的额，可是没有想到，竟然来的如初的迅速。

　　不过想想，倒也不是很意外！

　　嘴角入道，拜月必然是知道的。

　　在加上酒剑仙，灵儿等人，他根本没有胜算，也唯独，能依靠水魔兽给自己增加一点胜算了。

　　想到这里，卫子青转身看着莫一兮和李逍遥等人，在看到卫子青看来的时候，灵儿等人便率先开口了：“子青哥哥，灵儿知道怎么做了，灵儿和剑仙前辈，还有逍遥哥哥他们会去镇压水魔兽，但你要答应灵儿，一定要活着回来！”

　　几人在来的路上，就已经意料到了这一幕。

　　更开始有了分工合作的计划。

　　灵儿，酒剑仙，李逍遥，圣姑等人前去斩杀水魔兽。

　　而阿奴还有唐钰等人趁着这个空隙，进军拜月圣坛。

　　至于卫子青……

　　听到灵儿的话，卫子青点了点头，看着灵儿低声道：“记住，不要受伤！”

　　此刻的灵儿以及比原著中强大了很多，毕竟，她足足凭空拥有了赤鬼王五百年的修为，早已经达到了心动期，虽没有到元婴，可是加上圣姑，还有酒仙剑，李逍遥等人，至少也濒临分神！

　　区区的水魔兽，卫子青并不担心！

　　“嗯！”

　　灵儿点了点头，外界情况危急，她们也没有时间在停留了，当下来直接飞了出去，朝着仙灵湖而去，看着离开的众人，卫子青转身看着巫王，轻轻的叹了口气，没有在说话，直接御空而去。

　　“王上……”

　　南蛮娘看着还瘫坐在地上的巫王急的都快站不住了：“如今南诏国已经乱了，拜月不除也得除，难道你还不懂吗？公主，驸马，他们一个个的为了南诏，生死不惧，难道你还要迟疑不成？”

　　“我……”

　　巫王脸上满是纠结的神色。

　　他抬着头看着南蛮娘，又看着唐钰小宝等人。

　　偌大的南诏，竟然只有这群人站在自己这般，果然，自己还是和石长老说的一般，太过于懦弱了吗？

　　想到这里，巫王紧咬着牙根，缓缓的站了起来，看着众人，一阵无奈的话音，终于从他的口中吐出：“传令下去，抓捕南诏国之内的拜月余孽，如有反抗，就地斩杀！”

　　南蛮娘等人大喜：“是！”

　　最后的决战，终于降临！


第480章 御剑术奥义：神动

　　拜月教主静静的站在山崖之上。

　　下方，正是南诏国的仙灵湖，站在这里，不止是能将仙灵湖一览而尽，更是能将若大的南诏，尽收眼里。

　　水魔兽在肆虐着。

　　带着滔天的湖水，浸过田野，漫过城市，所过之处，带着一具具的浮尸，更是带着一阵阵不绝的哀嚎。

　　凄凉，而又悲切！

　　可是，看见这些，拜月脸上却始终平静，更是带着淡淡的笑意，就好像，不过是看着一群蝼蚁在挣扎一般，那么的无动于衷。

　　突然，拜月的嘴角泛起一抹笑容，只见那仙灵湖中，突然射来几道人影，她们朝着水魔兽的方向而去，这几人，正是李逍遥，仙灵儿，圣姑，以及酒剑仙四人！

　　水魔兽是上古异兽，身形如龙如蛟，拥有着数丈之高的身躯，更拥有着搅动天下水域的特殊本领。一身修为，更是达到了元婴之悍。

　　只是，灵儿等四人加起来，修为却是半步分神，在他们出现的时候，拜月心中就有所预料。

　　或许，自己应该去救他。

　　只是拜月却笑了笑，将目光看向了虚空：“老朋友，上次一见，来不及叙旧，今日应该有时间才对了吧？”

　　伴随着拜月的话音落地，虚空中突然出现一道人影。

　　他白发飘飘，白衣袂袂，身背一柄漆黑墨剑，屹立在虚空，目光却平静无比，显然，并没有因为这拜月知道自己的到来而震惊。

　　“我想，你并不想要和我叙旧吧？”

　　听到拜月的话，卫子青看了眼下方已经和水魔兽战斗起来的灵儿四人，从虚空上降落，对着拜月淡淡道。

　　“确实如此……”

　　拜月微微一笑：“这一切，超出了我的预算，入道极其之难，你能入道，是我万万没有想到的事情，我曾经想过，一个个的瓦解掉你们，可是变化太快了，以至于我不得不提前动手，我想，这些事情，应该正中你们的下怀吧？”

　　卫子青没有说话。

　　拜月的确没有说错，而他也清楚的知道，他是想要如何瓦解掉自己等人的。

　　阿奴对他无比的信任，原著中，拜月就是利用阿奴，先后砍断了唐钰的双手，甚至是亲手杀了自己的父亲酒剑仙。

　　只是一切都改变了，所以，这瓦解的计划，直到如今，都没有机会去实行！

　　看到卫子青没有说话，拜月沉默了会，看着卫子青道：“你是个聪明人，你应该能理解我的心，这个世界，需要重生，他们不懂真理，没有情，没有爱，为了大义，为了苍生，他们可以抛弃这些人性最为重要的东西，我不过是想要让一切回到原点，你不应该阻止我的！”

　　“跟我合作吧，只要你愿意成为我的朋友，你将和我一样，成为这天下的救世主，看着这天地重生，不是我们这修道之人，最渴望的东西吗？”

　　拜月伸出了手，他向卫子青跑出了橄榄枝。

　　卫子青看着这拜月伸出的手，看着他那真诚的目光。

　　或许，若是以前，自己会同意。

　　因为这一切，并不关自己什么事情，而且，他也能理解拜月，因为，在他身上发生的一切，若是自己，自己也会走上这样的一条路。

　　就如同当初自己被父母姐姐瞒着，不断地算计自己，以至于，自己到现在，都有些无法释怀！

　　但，他魔愣了！

　　他将世间的一切，看德太过于狭隘，他只看见不好的一幕，看见了无情的一幕，却没有看到，在这无情背后，更多的是有情有义。

　　卫子青没有说话，只是缓缓的将背后的墨剑拔出，剑指斜指地面，看着拜月教主，一股战意，在他的身上，慢慢的燃烧了起来。

　　“还是要战斗吗？”

　　看到卫子青的这般沉默，拜月教主叹了口气，收回了手，双手纠缠放在胸口：“也好，你的道是情道，我的道是绝情绝戮之道，本就是不同道路上的两人，还是顺从命运的安排吧！”

　　他声音淡然，缠放在一起的双手，缓缓的用力，伴随着他的用力，一股恐怖却又诡异的气息蓦然在他的身上散发出来！

　　忽然，卫子青身前的虚空突然出现波动，那么的诡异，又那么的突然，就好像整个虚空就要被撕扯开来一般，而这一股撕扯的力量目标不是别的，赫然是自己！

　　卫子青身形没动，剑指一掐，一股璀璨的剑气从他的手中射出，直接没入在这扭曲的虚空中，原本扭曲的虚空中在这剑气之下，竟然直接恢复了平静。

　　但卫子青的剑气，也瞬间消失不见！

　　卫子青眉头一皱，但嘴角却是泛起了一丝的冷笑，这拜月的力量，绝对没有那么弱，弱到自己的一股剑气就能抵抗住的。

　　“想要刺探吗？”

　　卫子青内心冷笑一声，御剑术陡然出现。

　　现在这个时候，他不想和他在耗下去，时间越长，出现的波动就越大，尤其是对于拜月这种看不清的人！

　　卫子青整个人陡然射向虚空，整个人瞬间消失在渺渺云海之中。

　　嗡……

　　四座忽然刮起了一抹微风，那微风吹过地面的青草，可诡异的是，这草，并没有摇曳，反而一株株的被压在了地面上，甚至那绿叶，都镶嵌入了地面。

　　一阵剑吟声，突然传撤九霄。

　　原本白云渺渺的蔚蓝天空，白云突然迅速的翻滚了起来，它们开始凝聚，竟然逐渐的化为了一柄由白云组成的巨型云剑！

　　轰隆隆……

　　天空突然闪现一道雷电，这雷电直接披在了那白云巨剑上，但这还不是结束，又是一道雷霆乍现，而后，漫天的雷霆，不断的出现。

　　它们前仆后继的披在那云剑之上，原本白色的巨剑，由白色逐渐转换为紫色，那紫色，赫然是无数的雷霆之力！

　　一股玄之又玄，有充满这无比恐怖暴躁的气息从那苍穹之上传递了过来，那是毁灭的气势，就好像整个天都要塌下来了一般！

　　这一刻，原本在战斗着的众人，无数不断在逃命哀嚎的南诏国百姓一个个的停止了绝望，时间就好像是停止了一般，他们看向了那苍穹，脸上满是震惊的神色。

　　“这是……”灵儿身形飘离水魔兽，看着那天空正越发恐怖的紫色雷霆巨剑，满是震惊不已，子青哥哥，竟然拥有这般强大的招式？

　　酒剑仙浑身颤抖着，他的脸上露出了前所未有的震惊，许久，用力的吞咽着口水，不可置信的话从他的口中吐出：“御剑术奥义：神动！”


第481章 陨落的月亮！

　　神动。

　　御剑术的至高奥义。

　　只有达到第九重之巅方能领悟。

　　是属于蜀山的至高奥义之一。

　　一剑出，风云变，灵气为躯，雷霆为刃，剑落，神动，可屠神！

　　酒剑仙怎么也没有想到，这卫子青，竟然能领悟到这一招！

　　“他的实力，已经高到了这样的地步吗？就连御剑术，也已达最为巅峰的桎梏了吗？”

　　酒剑仙双手紧握着，多久了，除了当初自己的师兄施展过一次，他就还没有在见过。

　　“或许，他还有可能会领悟到那一招吧？数千年来，从来没有人能过领悟那一招，而他，或许，能吧？”想起御剑术另一招比这神动更恐怖的招式，酒剑仙忽然变得有些激动了起来。

　　那一招，号称不能出现的招式！

　　……

　　虚空中！

　　卫子青身体融入在那一柄紫色的巨剑中。

　　他的目光紧眯着。

　　他的修为在暴涨，无数的负面情绪蓦然加身，那是因为，在这一刻，卫子青直接启动了堕魔戒指！

　　拜月很强！

　　这是毋庸置疑的！

　　御剑术神动的威力，也不可小视！

　　但能不能用这一招杀了他，卫子青没有把握，所以，他必须要使用堕魔戒指！

　　原本不过是元婴的修为，因为堕魔戒指的加持，直接飙升到了出窍。

　　一种玄之又玄的感觉传来，外界，是无数的雷霆交加，那种暴躁和杀戮，化为实质，就好像，已经融入为了他的一部分一般。

　　他的眼睛虽闭着，可是四周的一切，哪怕是下方的拜月教主，也清楚能看到，甚至是他脸上那细微的表情，也是如此的清晰。

　　突然，卫子青只觉得自己好像脱离了自己的身躯一般，他缓缓的睁开眼睛，但看到的，却依旧是自己藏身于剑中的身躯，而自己的状态，竟然是：灵魂！

　　“这，就是出窍吗？所谓的出窍，指的是灵魂可以脱离的身躯？”

　　卫子青眼神一眯，心中若有所思。

　　突然，一股巨大的力量从他的肉体中传来，整个灵魂在度被扯拉了进去，与此同时，整个天地突然为之一静，漫天的雷霆，白云，消失不见，徒留的，是那一柄足足有着数丈高的紫色雷霆巨剑！

　　而也就在这时候，那一柄雷霆巨剑，自由落体一般的往下掉。

　　……

　　咔擦咔擦……

　　恐怖的气势从紫色雷霆巨剑上传来。

　　下方，拜月的地面开始崩溃，山峰倒塌，化为粉尘。

　　原本拜月站立的地方乃是一个靠山的悬崖平原，可在这股气势下，整个悬崖平原，竟以着肉眼可见的速度下降着，那是被这力量，硬生生的挤压下去的！

　　所有人，哪怕是在水魔兽在这气势下，也动弹不得，只能蛢命的浮在仙灵湖上，惊恐的看着那巨剑的降落。

　　然而，纵然这神动在如何的恐怖，拜月却始终毅然站立在那里！

　　甚至，是他的脚下的地面，也没有被影响，如同一道石柱一般，耸立在原本的平原上，那么的显眼，那么的震撼！

　　如果有人能在这气势下靠近的话，绝对可以看到，在拜月的头顶，那里就如同顶着一片白色透明的玻璃一般。

　　扭曲，带着阵阵的裂痕。

　　正是这一道屏障，使得拜月，才能抵抗住这神动！

　　“一出手，就直接生死相向，这到是有些像你的风格啊！”拜月抬着头看着那正不断在自己眼前越来越大的紫色雷霆巨剑，他能清楚的知道，自己若是不动用全力，根本无法抵抗住这神动的！

　　“既然如此，就看看，到底是你死，还是我活吧！”

　　陡然，拜月的眼睛突然爆出一道黑芒，那黑芒直接从他的眼睛中射出，涌入头顶的屏障，就好像一条线连接着他们一样。

　　原本白色透明的屏障突然翻滚了起来，化为黑雾，那雾气蔓延，瞬间将拜月头顶的虚空彻底笼罩。

　　与此同时，那雷霆巨剑，终于狠狠的插在了那黑雾之上！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　时间好像静止了一般，整个天地，只有那一块黑色的屏障，以及那一柄数丈之高的紫色雷霆巨剑！

　　轰隆隆……

　　忽然，恐怖的爆炸声带着滚烫的热浪从两人的中心肆虐而出，这余波，让这整个天地彻底的陷入了黑暗之中，漫天黄沙，地面被掀开，湖水被蒸发，百里之外的山峰，硬生生的被削掉。

　　水魔兽的身体庞大无比，来不及躲闪，直接被这余波直接碾碎。

　　灵儿，酒剑仙，李逍遥，圣姑的等人，虽然及时躲过了这余波，可还是被余波重创，一个个的口吐鲜血。

　　但他们却根本没有时间去理会自己的身躯，眼睛依旧紧紧的盯着那已经不再是平原的废墟上。

　　黄沙散尽，黑雾消逝。

　　终于，露出了那里面两人的身影。

　　两人的静静的站在那里，谁也没有动。

　　那么的平静，平静得就好像是两个好友一般和谐。

　　“这……”李逍遥看着这一幕，脸上满是错愕的神色，这是谁赢了？

　　灵儿身体颤抖着，想要冲上去，却被圣姑硬生生的拉住。

　　平原上。

　　卫子青的身体突然摇晃了下，整个直接单膝跪在了地上，拜月教主没有动，依旧是站在那里，但他的脸上，却是露出了微笑。

　　“一切，都结束了！”

　　拜月微笑的看着卫子青，放着的手，缓缓的放了下来：“能不能，告诉我，你是怎么做到的？”

　　卫子青脸色苍白，嘴角满是鲜血，他的身上，到处是一片片恐怖的伤痕，可是在听到拜月的话，还是努力的挣扎着身体站了起来。

　　“当初，你在杀害石长老的时候，囚禁控制我的时候，我就知道了，也正是那时候起，我就知道，你真正恐怖的，就是在这里，但，你能控制我的身体，却无法控制的我的眼睛！”

　　“眼睛？”

　　拜月看着卫子青的眼睛，那里，左眼之处，带着淡淡的鲜血，而眼球，却是金白漩涡：“原来如此，可惜了，这样值得吗？”

　　卫子青没有说话，只是转身看着下方的赵灵儿，嘴角露出温柔的神色。

　　随即，缓缓的朝着她的方向而去，那里，她捂着樱唇，泪眼婆娑，可是纵然如此，她还是强忍着笑意，因为，他说过，要一直看着自己的笑容！

　　“走吧，回家吧，一切，都结束了！”

　　被赵灵儿搀扶着，卫子青温柔道，后者点了点头：“好，回家！”

　　拜月依旧站立在那里，脸上始终带着淡淡的微笑，他看着她们离开，眼角，流出两滴泪水：“原来，这时间，还真的有所谓的情呐！”

　　一阵微风吹过，吹过拜月的身躯，他的身体，顿时崩裂，化为粉尘，而在这粉尘中，那两滴泪水，却散发这晶莹和剔透。

　　直到，掉在了地面，支离破碎！

　　就好像拜月的灭世梦一般！


第482章 有女青烟！

　　岁月悠悠。

　　苗疆一战之后，足足已经过了七八个月之久的时间。

　　这七八个月来，赵灵儿的肚子也越来越大了起来。

　　而伴随着这肚子的逐渐高隆，原本因为拜月一战带来的负面影响，也随之消散而去，每个人都陷在了激动和紧张的氛围中。

　　尤其是卫子青，更是激动不已。

　　当初，斩杀拜月，自己过度使用囚灵眼，瞳力已经濒临匮竭，虽然还有这最为基本的洞察等技能，可是空间囚禁这技能，却是不能使用了。

　　神动为辅，空间囚禁为主这才灭了拜月。

　　只是，就算是面对拜月，卫子青也没有如今这样的忐忑和不安。

　　“师傅，你别这般激动好吗？”

　　门口，里面传来一阵阵灵儿分娩的叫声，阿奴和南蛮娘不断的端着热水来来进进的，可越是这样子，卫子青就越是站不住，来回走动着，脸上满是祈祷的神色。

　　听到李逍遥无奈的话，卫子青恨不得一掌将他给拍过去。

　　今天是灵儿分娩的日子，也是自己第一次当父亲，叫自己冷静？

　　去特么的冷静吧！

　　哇……

　　突然，一阵嘹亮却充满生机的婴儿啼叫声突然从房间内传来过来，随即，阿奴激动的从房间中跑了出来。

　　“哈哈，公主生了，是和女孩，好可爱啊……”

　　卫子青原本提着的心，终于放了下去，直接朝着房间内冲了进去，房间内到处是一阵阵的血腥味和雾气。

　　他没有去看被圣姑抱着的婴儿，而是走到了床上，那里，赵灵儿脸上苍白，满头大汗。

　　在看到卫子青进来的时候，脸上顿时露出了微笑：“子青哥哥……”

　　“辛苦你了灵儿……”

　　卫子青紧紧的握着灵儿的手，脸上满是柔情，就是这和女子，为了自己，十月怀胎，却一心一意的对待自己。

　　“灵儿不辛苦……”赵灵儿摇了摇头，看着圣姑，圣姑将女婴轻轻的放在了她的怀中。

　　刚出生的婴儿皮肤有些皱褶，显得有些不是那么的可爱，可是在为人父母的眼里，她却永远是最可爱的！

　　“孩子……”

　　赵灵儿轻轻的在女婴的脸上吻了下，看着卫子青，卫子青只是傻笑着，但看着女婴，却是颤抖着，手伸了伸，却不敢去抱。

　　他真怕伤了自己的女儿！

　　看到卫子青这样子，赵灵儿噗嗤一声笑了出来，谁又能想到，被称之为武林第一剑的卫子青，竟然面对自己的女儿，会如此的手无顿错？

　　“子青哥哥，没事，你抱下……不过要小心点就是了……”

　　“嗯！”卫子青颤抖着，小心翼翼的将女婴抱在怀中，看着那睡得恬静的婴儿，咧着嘴小声的对着女婴道：“那啥，叫个父亲……”

　　圣姑：“……”

　　南蛮娘：“……”

　　李逍遥：“……”

　　酒剑仙：“……”

　　唐钰小宝：“……”

　　阿奴：“咦，宝宝一出生就能叫父亲了吗？阿奴怎么不知道？这太神奇了吧？”

　　几人无奈的捂着脸不好意思去看卫子青和阿奴，不过他们也知道，这是卫子青太激动导致的。

　　看着卫子青在看看灵儿，几人拉着好好奇的想要去抱孩子的阿奴退出了房间。

　　他们知道，现在他们一家子，有很多话，想要说的！

　　“子青哥哥，你太傻了，孩子刚出生，怎么可能会叫父亲呢？还得过一段时间呢……”

　　赵灵儿微笑的朝着卫子青招手，卫子青傻笑着抓着脑袋，将孩子放在了灵儿的手中，但还是道：“谁说的，我卫家的女儿，一出生都能叫人了呢，更何况是我的女儿……”

　　赵灵儿：“……”

　　赵灵儿脸上的笑意越大了起来，看着女婴，满是慈祥，这是为人母亲才有的目光，她看着卫子青低声道：“子青哥哥，我们的孩子，要叫什么名字？”

　　“名字吗？”卫子青抬着头，看着灵儿，有看着女婴，他的心中，早又一个名字了：“青烟……”

　　“青烟，卫青烟吗？”

　　……

　　距离来到这个世界，已经整整两年的时间了。

　　卫子青并不舍得回去，更有些希望，时间能走的慢一点。

　　不止是他，灵儿也同样是如此。

　　这段时间来，青烟也开始逐渐的长得了起来，变成了一个可爱玲珑的小婴儿。

　　虽还不会说话，可是或许是因为女娲后人的体质，竟然已经能够踉踉跄跄的走上了几步！

　　“青烟，你给我慢点，你在乱跑，阿奴姐姐，就不跟你玩了……”阿奴气嘟嘟的跟在青烟的身后，面对阿奴的不满，青烟却是咯咯的笑了起来。

　　这一年来，阿奴和唐钰结婚了，逍遥和月如也结婚了！

　　只是，逍遥和月如原本是想要出去行走江湖的，可却硬生生的停了下来，他们是要离开，但绝对不是这个时候。

　　卫子青和赵灵儿相拥着，看着青烟和阿奴，嘴角带着淡淡的笑意，可是，灵儿的眉角，却是微微皱着。

　　“子青哥哥，我们就要回去了吗？不是还有三年的时间，我们为什么就不能……”

　　这一年来，卫子青将现实的事情全部告诉了灵儿，也告诉了自己的决定，那就是将青烟留在这个仙侠世界。

　　不是自己心狠，不想要承受天伦之乐，而是因为，这是自己唯一能想到的办法。

　　灵儿和女儿，自己必须有个选择。

　　更重要是，青烟在这个世界，有更大的责任，在这里成长，绝对会比在现实来的进步巨大！

　　“放心吧，青烟在这里，绝对会比在我们的身边，成长得更好的，更何况，我们不是不能回来不是吗？说不定，下次我们回来的时候，青烟还是阁两岁的小女孩呢。”

　　卫子青紧握着灵儿的手，任意门已经马上就要到高级的权限了。

　　到时候，绝对会有更大的权限。

　　离开这个世界，后者进入这个世界，必然会有很大的改变，回来仙剑，这是必然的！

　　至于说，为什么要抓紧回去，却是因为卫子青不敢留太久。

　　青烟越大，就越是懂事。到时候知道自己的父母要离开，绝对很伤心，对自己，对灵儿，绝对是一件难以抉择的事情。

　　更重要的是，卫子青能清楚的发现，不过是短短的一年时间，灵儿身上的女娲之力，就减少了很多。

　　那是青烟在收回女娲之力的缘故，他，也不能再等了！


第483章 回归！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：18

　　明道境界：元婴期。

　　天赋：情道之体【痴】，【禁】，【舍】

　　积分：11400

　　回归倒计时：两年期满，还可自主选择是否停留3年时间……

　　卫子青拥抱着赵灵儿，在他们的面前，李逍遥，林月如，圣姑，南蛮娘，阿奴，唐钰小宝，酒剑仙等人，都站在这里。

　　在圣姑的话中，卫青烟已经熟睡了过去，这或许是最好的办法，虽然青烟还小，可是如今也是有些懂事了起来，卫子青他们的离开，绝对会让这孩子有些伤心吧？

　　赵灵儿眼角噙着泪花，脸上满是不舍的神态，也是，一个母亲，却要将女儿放在这个世界，她如何能舍得？

　　卫子青内心叹了口气，他当真是铁石心肠之人？

　　只是，他终究是个男子，尤其是在这个时候，更需要扮演的是一个铁心之人！

　　“公主放心吧，小公主，我们一定会好好的照顾好，等你们回来……”圣姑抱着小青烟，对着赵灵儿保证道，赵灵儿没有说话，只是点了点头。

　　将青烟交给圣姑他们抚养，这是最好的办法。

　　至于李逍遥和林月如，他们并不适合。但，身为老师，这绝对是可行的。

　　“好了，走吧！”

　　看到灵儿这般模样，卫子青只能开口道，在这样下去，他真怕，自己也不想离开了。

　　“嗯！”

　　卫子青内心默念一声回归，虚空风云涌动，任意门从虚空而降，看着两人背后的任意门，酒剑仙等人瞳孔紧缩，虽然卫子青已经给他们打过招呼，可是在看到，还是觉得震撼。

　　拉着赵灵儿，卫子青深深的看了眼圣姑怀中的小青烟，两人踏了进去。

　　“检测到剧情人物，是否选择兑换，兑换消耗积分4000，不兑换，秒杀……是或者否？”

　　“是！”

　　“原来，这世界之后，还有着另外的一个世界吗？”看着消失无影无终的任意门以及两人，酒剑仙等人目光中透着凝重和探索的神态。

　　人界之上尚有六界，他们这是清楚点的。

　　可是卫子青的世界，却不在这七界之中。

　　“果真，这世间，是拥有三千世界的，也不知道什么时候，我们才能如他一般，纵横于三千世界之中……”这一刻，每个人的心中，都变得有些复杂了起来。

　　或许，他们有一天，能在同一个世界在相遇，也说不定！

　　……

　　熟悉的世界，熟悉的房间。

　　对于这陌生的一切，在加上离开自己的女儿，灵儿脸上还带着淡淡的失落，只是，嘴角却带着笑意，这就是她，因为她知道，她不能太伤心，否则的话，自己的子青哥哥，会很难过的。

　　“灵儿，这就是我的世界，我带你出去吧，龙儿她们，会想你的，而且，我也有事情麻烦你……”

　　在另一个女人的面前，提起另外一个女人，或许是对对方最大的是伤害了。

　　可是不管如何，灵儿始终是要面对这一切的。

　　若在以前，自己或许会不敢面对几女，可是当知道了自己的道之后，很多事情卫子青也就看开了，顺其自然，这就好了。

　　灵儿知道自己子青哥哥说的是什么事情，无非就是帮助小龙女除掉弑灵虫，对于这蛊，她到是有办法能除掉，当下就点了点头。

　　房间中没有小龙女的身影，算了下，卫子青就知道，这正好是龙儿醒来的日子，那么，便是在大厅吧？

　　“子青，你终于回来……”

　　刚出客厅，小龙女便发现了卫子青，同样也发现了赵灵儿的身影，若是平时，龙女或许会和灵儿先招呼下，可现在，她根本没有这心情。

　　“龙儿……”看到小龙女这紧张的神态，卫子青的心，顿时沉了下去，连忙走了上去：“出事了？”

　　“柳家动手了，凌雅还有姐姐，被抓了，现在人在伊拉克……”

　　小龙女点了点头，连忙将事情的经过给说了出来，听着这话，卫子青的脸色变得无比阴沉了起来，拳头更紧握了起来：“该死的柳家，你们竟然真敢动手！”

　　“子青，现在不是生气的时候，在你不在的时间中，五十区已经被我们控制了，柳家也被伢子连根拔起，现在，伢子，还有兜先生，已经在伊拉克要救出凌雅他们，只是，却出了意外……”

　　听到说五十区的柳家被灭，兜和伢子都去伊拉克，卫子青的心，倒是松了口气，柳家被灭，自己倒是没有任何的感觉，而有药师兜和伢子他们在，应该不是问题，可是出了意外，这又是怎么回事？

　　当听到小龙女的话，卫子青脸上顿时满是冷笑了起来。

　　原来，那柳敖宁收到了柳家被灭的消息之后，在加上药师兜等人找上门，竟然耗费巨资，寻找到了死神联盟的雇佣兵，足足数百名给他们团团围住。

　　而且，好像在知道了药师兜拥有幻术一般，死神联盟的人也不知道怎么弄的，竟然在柳敖宁的身上，种下了一种名为生死蛊的蛊。

　　这种蛊，很特殊，一旦柳敖宁死的话，凌雅他们也会跟着立马死亡，就连兜也丝毫没有办法！

　　这也才是兜他们，这两天，却不敢动手的原因。

　　“果然，这个世界有古武，也就有蛊术之人，若是开始，或许我无能为力，可是现在……”

　　卫子青看向了灵儿，后者也是点了点头，她是女娲后人，对于生死蛊这东西，在清楚不过了，生死蛊看起来很强大，可是她却有办法将其弄出来。

　　而且，她也发现了，这个世界根本就没有什么灵气，生死蛊更加的是不能强大了到哪去了。

　　“子青哥哥，灵儿和你去吧？”

　　“灵儿？你是女娲后人赵灵儿？”听到赵灵儿这话，小龙女脸色顿时一愣，对于赵灵儿这个名字，她也是清楚的，那岂不是说，自己的病也能？

　　不过现在她也知道不是想着这些时候，当下对着卫子青道：“子青，你快带着灵儿妹妹去吧……”

　　“龙儿，既然如此，我就先离开了！”说玩看着恭恭敬敬的站在一旁的孟婆，没有在说话，直接拉着赵灵儿，穿过漆黑的星城越空，朝着伊拉克的地方御剑而去！


第484章 柳敖宁的绝望

　　伊拉克中。

　　一处废其的野外基地。

　　从灭了五十区之后，毒岛伢子便直接来到了这里，在听到药师兜说自己的老师要来之后，便在这门口等着了！

　　果然没多久，就看见天空中有人御剑而来。

　　正是自己的老师卫子青。

　　看到卫子青降落，毒岛伢子便迎了上去：“老师，你回来了！”

　　只是说这话的时候，她的目光却是看向了卫子青身后，一袭浅绿纱裙的赵灵儿，尽管都是女的，可是在看到灵儿的时候，毒岛伢子还是有些失神了起来。

　　不过在看看她看着自己老师的眼神，顿时就明白了这女子的身份了。

　　“伢子……”

　　卫子青看着毒岛伢子，心中一阵愧疚：“辛苦你了！”

　　“老师说笑了，伢子到觉得是一种享受！”毒岛伢子知道卫子青什么意思，无非就是说还需要自己举起屠刀去屠戮五十区柳家的事情罢了。

　　想到伢子的外号，卫子青便没有在说什么，只是看向了基地的门口，目光陡然变得阴沉了起来，直接踏了进去。

　　基地内，是一片无比宽敞的空地，一进去，卫子青便清楚的感受到，无数人的目光注视在了自己的身上，足足有数百道之多。

　　里面，形成两方对峙之态。

　　一边，正是药师兜，以及几个基因人，而对面，却是数百个带着热火器，却杀气腾腾的雇佣兵，而在几人的最后面，三张椅子上，正绑着三个脸色苍白，满脸憔悴的女子。

　　这三个女子，正是苏凌雅，虎牙，以及苏晴雪！

　　在看到卫子青进来的时候，苏凌雅和虎牙几人的脸色顿时变得很是复杂了起来，她们的嘴上被胶布封着，想说话也说不出来。

　　倒是她们身前的一个浑身穿着钢甲，带着头盔的男子，突然推开那一群雇佣兵，狰狞的对着卫子青狰狞道：“卫子青，你终于来了，我等你很久了！”

　　卫子青眉头一皱，这钢甲绝对不是钢铁战衣之类，只是纯粹的一层铁皮罢了。

　　卫子青没有说话，只是看向了药师兜。

　　药师兜脸色有些无奈的走到卫子青的身边：“他就是柳傲宁，我本想要用幻术控制他们，可是太难了，他身上的那一副铁皮虽然抬手可破，可是却也隔绝了五官，免疫了幻术，而在他的口中，还拥有一枚毒药，只要他咬下去，她们……”

　　药师兜是相当无奈的，这柳敖宁敢得罪卫子青，绝对是很傻的存在，可是要说傻，也不傻啊。

　　竟然能破了自己的幻术，隔绝了五官！

　　卫子青阻止了药师兜的话，他算是明白了，他还在想，药师兜为什么没能动手，感情是出在这里，也是，药师兜是强，可是要是用幻术控制了死神联盟的人，那么，凌雅他们也就危险。

　　卫子青没有去看柳敖宁，在他的眼里，他就已经是个死人了。

　　他倒是看向了死神联盟的人，开口淡淡道：“你们谁是负责人？”

　　柳敖宁愣了下，他在狰狞，而他的女人都在自己的手中，他不鸟自己，反而问谁是死神联盟的人谁是负责而，这又是在搞什么把戏。

　　死神联盟的人也是愣了下，但还是站了一个出来：“死神秃鹫，卫先生，我们死神联盟的人不过是按照任务行事，无意和你为敌，所以，有什么话，你也不用多说了……”

　　“倒是有性子，当初派人暗杀我，今日还敢帮他抓我的人，很好，既然你是负责人，给你们的领袖发个消息吧，三天之内，死神不复存在！”

　　“哈哈……”

　　听到这话，柳敖宁铁甲之下忽然传来了大笑之声，就好像听到了不可置信的话一般，死神联盟至少也有数千人，甚至连基地也不存在，不过是无根之人，这卫子青还敢说灭了他，当真是可笑。

　　死神联盟的人倒是好点，不过脸上也满是嘲笑之色，这卫子青，倒是猖狂。

　　卫子青笑了笑，没有说什么，倒是柳傲宁的笑声陡然停止了下，看着卫子青充满愤怒道：

　　“卫子青，你杀我孩纸，甚至是灭了我柳家，我告诉你，我们这仇，没完，今天我就不打算活着出了这伊拉克，你是很强，但又能怎么样，今天你的姐姐，你的爱人，都必须给我陪葬，甚至连你，都有可能走不出这里！”

　　药师兜等人，死神联盟的人都没有说话，只是看着卫子青和柳傲宁，他们都在等，等着两人下信号，等着他们的动作。

　　“你真觉得，你能让她们死？”

　　卫子青笑了笑，用着戏虐的目光看着柳敖宁。

　　铁皮之下的柳敖宁冷笑道：“怎么，你觉得你能救得了她们，那你倒是试试啊……”

　　卫子青笑了笑，却是陡然抬起了手，虚空朝着柳敖宁抓去。

　　只见伴随着卫子青这一抓，柳敖宁整个身体陡然朝着他飞去，瞬间就被抓在了卫子青的手中，他更是一把将柳敖宁头上的铁皮头盔撕开，捏住他的嘴巴。

　　咔擦咔擦……

　　一阵骨骼破碎的声音传来，柳傲宁发出一阵惨叫，口中的牙齿，以及那被藏在口里的毒药，夹渣着血水，直接流在了地上！

　　“不好……”

　　死神联盟的秃鹫发出一阵惊叫，怎么也没有想到这卫子青竟然直接就动手了，当下反应过来，就要冲上来，更有甚者，就要去抓苏凌雅等人。

　　可是就在这时候，天空突然下起了白色的羽毛，在这羽毛出现的瞬间，一群群的死神联盟的人，一个个的倒冷了下去，只见卫子青身后的药师兜，正掐着手印。

　　正是药师兜在没有顾忌，直接施展了幻术。

　　不过也正是因为这幻术的缘故，苏凌雅和虎牙三人，也一瞬间就昏睡了过去。

　　“怎么，你还觉得，你能杀得了她们吧？”

　　卫子青直接将柳敖宁甩在地上，柳敖宁的瞳孔睁大着，嘴角满是鲜血，他看着地上不到一秒就昏睡过去的死神联盟的雇佣兵，目光溃散，但很快的，就大笑了起来，口齿不清道：“你……你不敢……杀……我……我还是……赢了……”

　　“是吗？”

　　卫子青冷笑一声，看向了赵灵儿，赵灵儿微微一笑，走到了苏凌雅三人的身前，她的手，突然涌现出璀璨的绿光，在这绿光出现的瞬间，昏迷中的苏凌雅三人，身躯颤抖着，口中竟缓缓的游着出三只如蚂蚁搬大小的小虫。

　　这小虫，在接触到赵灵儿手中的绿芒的时候，顿时化为粉尘！


第485章 若不是你姐，你会爱我吗？

　　“不……怎么可能……怎么可能……”

　　柳敖宁崩溃的看着这一幕，就在那三只小虫被绿色光芒摧毁的瞬间，他清楚的感受到，体内的生死蛊的母虫开始陷入了沉静。

　　那是真的被解开了。

　　“不，我不甘心，我不甘心呐！”

　　柳敖宁不甘。

　　为了给自己的儿子报仇，他搭上了整个柳家。

　　他后悔，他原本还以为说，能让这卫子青感受到亲人死去的痛苦，可现在，一切的一切……

　　突然，他的目光露出凶狠的疯狂，整个人直接站了起来，扑向了卫子青，竟是张开口，想要硬生生的将卫子青咬下。

　　他忘了自己的牙齿早就被卫子青打烂，更是忘了，站在他面前的人，叫做卫子青！

　　看着扑上来要咬自己的柳傲宁，卫子青脸上闪现一抹厌恶的神色，柳家上万人口，如今就独留这柳敖宁一人了，卫子青也不想在看见这柳敖宁，当下如同打狗一般，一掌将柳傲宁拍了过去。

　　顿时，柳敖宁整个身体如同发肉泥一般，炸开，满地的鲜血和内脏，独留的，就只有那不甘和狰狞的半张残脸！

　　“子青哥哥……”

　　“老师……”

　　赵灵儿和毒岛伢子走了上来，看着卫子青，卫子青没有说话，只是看着昏迷中的苏凌雅三人，最终微微一叹，看着药师兜道：“将她们带回星城吧！”

　　“嗯！”

　　药师兜点了点头，如今这事情已经完美落幕，也是时候回去星城了，当然了，这里是落幕了，可是有些事情，才真正的开始，就比如说，华夏的事情。

　　柳家覆灭，背后的势力连根拔起，局势不得不重新洗牌。

　　当然，对于华夏来说，这并没有什么影响，可是对于全球各个国家来说，这无疑是一场革命，尤其是柳家是华夏的守护家族之一，说没就没，显然，这卫子青的影响，已经可以改变一个国家的命运了！

　　尤其是在短短的不到一天的时间中，被称之为雇佣兵圣地的死神联盟的神秘网站，忽然崩溃，更是在当天，拉斯维加斯赌城中，一个男子突然被当场分尸，如同被猛兽一般撕咬的惨烈。

　　有人更是认出，这男子，正是死神联盟背后的神秘领袖：屠夫！

　　这一刻，所有人心中都明了了，失神联盟被接了柳家的任务，却承受到了怒火，导致全军覆没，这卫子青的手段，令人胆寒。

　　没有人在说话，只是一个个的沉默了下来。

　　他们知道，从今天起，这卫子青，不在是有个纯粹的商人，而是一个晋级到可以威胁到国家安全的人了！

　　“看来，是需要让自己的棋子，和他玩玩了……”

　　美国，白宫中，罗斯总统看着手中情报，低声喃喃着，他们的国家，绝对不允许，有人能威胁到他，尤其是，这个人还是自己的死对头！

　　……

　　星城，卫子青的别墅中。

　　苏晴雪看着满屋子的莺莺燕燕，眼神中带着复杂的神色，她怎么也没有想到，这卫子青，竟然如此的……

　　这情债，也未免太多了点吧？

　　小龙女，毒岛伢子，赵灵儿，甚至是已经离开的苏凌雅，足足四个人，他就这般伤害这些女子？尤其是这些女子，一个个的还拥有着绝美的容颜。

　　“他就和他父亲一样，这一辈子，欠下的情债，还也还不清了！”看着沉默的坐在大厅中的虎牙，苏晴雪微微的叹了口气，这段孽缘，从一开始，就是一个错误！

　　小龙女，赵灵儿，毒岛伢子三人看着这一幕，在看看虎牙，心中若有所思，在看看三人，明显就是有话要说，想到这里，便对着卫子青道：“子青，我们去江湖世界走走吧……”

　　卫子青有些感动的看着小龙女三人：“好！”

　　虎牙抬着头看着小龙女三人，本是甜美的脸上露出了一丝复杂，那是羡慕，还是什么，她不懂，但她知道，这一刻，她不想在这里在留下来。

　　“回家吧，父亲，他想要你回去……”

　　卫子青看着站起来想要离开的虎牙，开口挽留道，发生柳敖宁事件之后，他就想要她回去京都了，在那里，有恶鬼的保护，自己在让孟婆跟过去，这世界，便没有人能在去伤害她们了，自己，也就能更加的没有顾忌。

　　苏晴雪没有说话，她只是看着虎牙。

　　她已经不再是当初那个一心要对付卫家的柳夫人了，对于卫青海，对于卫家她的恨，也早已经释怀，至于虎牙，是否选择回去卫家，她，无权去决定！

　　听到卫子青的话，虎牙浑身一震，看着卫子青，她低着头，许久，抬起头看着她：“那你想吗？”

　　卫子青愣了下，但还是开口道：“你是我姐，融不掉的血脉联系，我自然……想……”

　　“姐吗？”虎牙浑身一震：“若不是你姐，你会爱我吗？”

　　卫子青脸色顿时变得很是复杂了起来，那苏晴雪，更是整个人被虎牙这话给震在了原地，怎么也没有想到，自己的女儿，竟然说出这样的话。

　　她想要去呵斥她，可是是……

　　话到了嘴边，却只能化为无奈的轻叹，这一切，都是自己做的孽不是吗？

　　卫子青张了张嘴，他不知道自己该如何去回答虎牙的话，他会不会爱她，自己不知道，甚至，自己是不是曾经爱过她，自己都不知道怎么去说。

　　当年，自己被赶出卫家，进入阅文，是虎牙照顾自己，让自己重新振作了起来，自己对她感激，更带着一种自己说不清的暧昧。

　　可现在……

　　明心悟道之后，自己对于自己的感情，便不在去畏惧，可是对于虎牙，这个坎，自己却怎么也无法迈出去……

　　所以，在听到这话的时候，卫子青不敢去回答！

　　看着卫子青沉默的样子，虎牙嘴角露出惨然的笑容：“我知道了，你不用说了！”

　　说完不在说话，直接朝着门外走去。

　　“你去哪？”

　　“京都卫家，你不是想要我回去吗？”

　　“我送你……”

　　“不需要……”

　　虎牙头也不回，苏晴雪连忙跟了上去，徒留卫子青一个人静静的站在大厅中发呆，他，仿佛能听到虎牙，内心那支离破碎的声音……

　　那么的清晰，那么的令人心痛，令人怜惜……


第486章 众女修仙

　　“子青……”

　　小龙女几人缓缓的从房间中走了出来，她们看着虎牙远离的背影，在看看这卫子青失神的样子，轻轻的握着卫子青手，虽不言，可是柔情却尽在其中。

　　虎牙是他的姐姐，却喜欢上了她。

　　伦理，爱情，这种东西，是矛盾，却又令人痛苦的。

　　可她们无法去说什么，甚至，她们都能去体会虎牙的心情，正如当初自己对卫子青的感情一般，虽痛，却无法释怀，只是，她们有又和她不同。

　　因为，她们还是和自己心爱的人在一起了。

　　而她，却永远迈不过这个坎。

　　而她们也相信，自己心爱的男人，会知道，该如何去处理这些事情。

　　“龙儿，灵儿，伢子……”

　　卫子青看着几女，看着她们的温柔，脸上终于缓缓的泛起了一抹微笑，自己的路，虽难，可至少，有她们在陪着自己不是吗？

　　“对了，灵儿，龙儿的病……”

　　突然，卫子青想起了小龙女的弑灵虫，当下连忙出声，这病，已经让小龙女折磨了许久的时间了，如今灵儿既然在这里，卫子青还怎么能让她继续受到折磨？

　　听到这话，赵灵儿脸上突然浮现出一抹笑容，不止是她，甚至连小龙女也是微笑了起来。

　　“不是，你们这是什么意思？笑什么？”卫子青眉头一皱，不解的看着她们，这是正经事情，有什么好笑的？

　　“老师，你就没发现姐姐有什么变化？”终于还是毒岛伢子看不下去了，无奈的开口道。

　　变化？

　　卫子青这才仔细的看着小龙女，因为长期深度睡眠，虽然有着游戏仓的存在，让她不至于说无聊，不省人事，可是脸色却也是苍白无比，显得无比的虚弱，导致哪怕是笑着，眉头也是紧皱着。

　　那是种解不开，放不下的心事。

　　可是这一刻，卫子青却发现，她的脸色却红润无比，并无虚弱之感，甚至连身上的生机，也变得很是浓郁。

　　“这是……”

　　卫子青愣了下，连忙抓着小龙女的手，直接动用囚灵眼直接透视，当看到原本弑灵虫潜伏的地方，脸上顿时露出欣喜，却满是无奈的神色：“你们啊，这还能不能好好的聊天了？”

　　小龙女和赵灵儿，伢子三人捂嘴微笑。

　　卫子青也是松了口气，原来是几女，趁着刚刚的那段时间，将弑灵虫诱惑了出来。

　　女娲之力，拥有着无比亲切的自然之力，弑灵虫虽然是异蛊，可是对于自然之力，却是无比的迷恋，这也是为什么，当初那个神秘老道说，非要女娲后人的缘故了。

　　毕竟，只有女娲后人，才能掌控这自然大地之力了！

　　“对了，子青，我和伢子想了想，我们准备和灵儿妹妹学仙术，你看……”小龙女忽然对着卫子青道。

　　学习灵儿的仙术，这是小龙女和伢子经过慎重考虑出来的结果。

　　卫子青越来越强大，可是自己等人，尤其是自己，功力尽失，如今就和一个花瓶一般，小龙女实在是不想这样下去，总有一天，他一定会成长到一个超脱的地步。

　　她们，不能停滞脚步不前。

　　而且，修仙，又能保持容颜依旧，这对于女人来说，更是莫大的诱惑了！

　　学习仙术吗？

　　卫子青愣了下，修仙，长生，这一条路是无比辛苦的，尤其是要寻找到属于自己的道，这更无比艰难，很多人穷极一生，都没有办法入道。

　　自己虽然入道，可是一头白发，在这个世界，却一直依靠着变身术才隐瞒着外人，在家里，自己一直是保持这白发袂袂的样子。

　　她们，是想要帮到自己……

　　卫子青内心颇为感动，得妻如此，夫复何求？

　　“也好，只是这个世界灵气稀薄，真要成为修仙者，这会是一条很难的路，不过这不要紧，长生药剂在博士他们的研究下，虽然还不是终极药剂，可是也到了高级，几百年的寿命，我们还耗得起！”

　　这段时间来，七号实验室已经转移到了南非，虽然基因药剂已经完成，可是康纳斯博士还是在研究它，希望有所突破。

　　而杰克博士，却是回过头去研究长生药剂了，只是终级，却是一直是一个屏障，而他也说了，就算是终极，想要真正的长生，也是不可能的。

　　估略的算了下，八百年，或许便是这终极的最高效果了！

　　“嗯，不过，在这之前，你还是去见见她吧，她，比我们还更需要你陪……”小龙女轻声道。

　　听着小龙女这话，卫子青猛地抬着头看着她。

　　他知道小龙女说的是谁，无非就是苏凌雅罢了。

　　回到星城之后，她便先走了，留下虎牙和苏晴雪，因为她知道，虎牙和自己的关系，自己更需要去处理，而小龙女说起她，卫子青便知道，指的便是她了！

　　“子青哥哥，去吧，凌雅姐姐刚刚遭遇到这些事情，你还是去看看她吧！”灵儿也是开口道，毒岛伢子倒是没有说什么，只是转身拿着一件披风盖在了他的身上。

　　如今已经是年底，下月便是新年，虽然卫子青并不畏惧寒冷，但她还是给他披上了，这是她无言的支持。

　　“你们……”卫子青张了张嘴，话却说不出来，他没有想到，她们竟然会如此的支持自己，这是自己想不到的事情。

　　许久，卫子青点了点头：“嗯！”

　　……

　　嘉月大厦，这是一切故事的起点。

　　当初自己在这里得到了任意门，也在这里邂逅了苏凌雅。

　　当初的房子，自己买了下来，不久之后，凌雅也便买下了她那一间出租屋，虽没有人居住，可是却也派人来打扫，至少，这里对于他，或是她，来说，都有着非凡的意义。

　　而凌雅，回到星城之后，便在这里居住了下来。

　　站在门口，卫子青刚要敲门，苏凌雅便打开了房间，她穿着一身休闲便服，宽松随意的服饰不止没有让她显得颓废，倒是多了一种居家少妇的异样风采，尤其是那高高扎起的马尾，更是带着点清春活力。

　　在看到卫子青到来的时候，凌雅先是愣了下，但很快的，脸上却是露出了微笑：“来了？正好，我要出去买菜，在家里等我，还是跟我出去？”

　　熟悉的对话，让卫子青微微有些失神，不过还是微笑的点了点头：“我陪你吧！”


第487章 你是渔女吗？

　　相伴而行，买菜，买鱼，苏凌雅的脸上始终带着笑意，充满亲切。

　　不知道为什么，站在她的身边，卫子青就好像陪着自己的妻子一般，那么的融洽，甜蜜。

　　柳敖宁的事件，就好像彻底的从苏凌雅的记忆中消失了。

　　回到家之后，凌雅做饭，卫子青静静的等着，就和当初在她家蹭饭一样，熟悉，却又格外的陌生，只是，岁月的流逝，两人的关系，心境，却在也不在是当初的时候了。

　　自从凌雅被找灵儿她们带回家之后，苏凌雅绝对能知道她们和自己的关系，可她没问，自己也不会去说，毕竟，有些事情，双方心里都明白无比。

　　“我想去南非……”

　　饭桌上，苏凌雅微笑着抬着头看着卫子青。

　　听到这话，卫子青的手，停顿了下，看着苏凌雅道：“你都知道了？”

　　凌雅笑了笑：“我是维度的股东，想要知道的事情，我都知道，虽然你很疯狂，不过，这不是你的正是你的作风吗？因为，你就是个暴君！”

　　暴君吗？

　　卫子青低声轻喃着，仿佛下定了什么决心一般，看着凌雅道：“我若是暴君，你会是渔女吗？”

　　苏凌雅愣了下，脸上的笑容凝固了起来。

　　她低着头，将手放在餐桌下，微微颤抖着，贝齿紧咬。

　　卫子青的话，让她原本想放下的事情，在度给提了起来。

　　许久，苏凌雅脸上重现泛起微笑，没有去回答卫子青的话，只是微笑道：“吃饭吧……”

　　卫子青眼神中掠过一抹无奈和失望，但也是笑了笑，没有在说话，气氛融洽，只是两人，却各含着心事。

　　至于苏凌雅去南非的事情，卫子青，在也寻找不到任何的理由去阻止了。

　　……

　　京都卫家。

　　虎牙的回来，这对于卫青海，绝对是最为高兴的事情。

　　二十年的骨肉分离，他努力的想要去补偿这一切。

　　对于卫青海的态度，白婉君看在眼里，却没有说话，只是沉默着，只能努力的做好，一个妻子的责任。

　　她放开了一切的介缔，她清楚的知道，卫青海并没有对不起自己，不管是他，还是苏晴雪，至于虎牙入卫家，她更是没有这个权利，因为，她对不起他，甚至，对不起整个卫家。

　　只是，虎牙虽然回到了卫家，可是她的脸上，却从来没有在出现过笑容，更让他们没有想到的是，本应该回来的卫子青，更是甚至没有回来。

　　这一切，让卫青海脸上的笑容，也消失了。

　　他不明白，到底是不是自己又做错了什么，为什么，自己的女儿，竟然不原谅自己？

　　卫子府虽然已经回到了蓝光，可是每天却还是回来，看着依旧紧闭的房门，她的脸上，满是复杂的神色，别人或许不知道这些事情，可她又如何能不知道这些？

　　在看着坐在大厅上沉默不已的父亲，卫子夫的心，在挣扎着。

　　她是这个家的一份子，不管如何，她都必须想办法让这个家，回到最先的起点，可是弟弟和姐……

　　“子夫，你是不是有什么话要和我说？”卫青海看到了在一旁纠结的卫子夫，问道，他的眼中带着愧疚，这短短不过几年的时间，子夫这孩子，才是这个家，最为累的人了。

　　为这里儿子，为怎么父母，甚至，现在还夹在一个姐姐的中间。

　　卫子父听到这话，终于紧咬着贝齿，看着卫清海道：“父亲，我有话和你说，是关于弟弟，还有，姐姐的事情……”

　　“子青和轻音的事情？”卫清海愣了下，还是点了点头。

　　只是，当听着卫子夫的话的时候，卫青海整个人却愣在了原地，更是在这时候，楼梯口上，突然传来一阵盘子摔碎的声音。

　　随即，只见白婉君傻傻的站在厨房门口，她紧捂着樱唇，地上，满是玻璃碎片，但她仿佛没有察觉到自己的失手一般，整个身体颤抖着，只有卫子父刚刚的话，不断的在自己的脑海中，回荡着！

　　……

　　一切看似很风平浪静，可是在这风平浪静下，一点点看似无关紧要流言，却开始在这暗地里兴起。

　　这流言的地方，正是在华夏的临国高句丽中开始兴起的。

　　高句丽国内，一场关于维度，江湖世界，杜门系统，江湖光脑的专利，开始在质疑了起来。

　　不知道是从那里开始出现的，这两个版权专利，竟然开始有人说，这是高句丽本身的专利，只是因为某些特殊的原因，却被人率先流传了出来。

　　网络上，媒体上，开始在逐渐的被扩大。

　　甚至，从原本只是高句丽在流传，却变成了华夏经境内，也开始出现了。

　　“度门系统，江湖世界的光脑，这是高句丽的东西？”

　　很多华夏的网民听到这话，顿时一个个的嗤之以鼻，对于高巨丽这个传言，华夏人除了不屑，还真的只能不屑！

　　毕竟，高句丽人的不要脸，已经超出了华夏人的心里承受能力，小到一点点的酸菜，大到华夏圣人老子是高句人这种话，高句丽都敢说出口，现在能说出这些话，到也是算是正常了。

　　只是如此，这些话，还是在网络上引起了巨大的波动。

　　以前，每种话题，都有两个阵营，一是支持，二是反对，然而今天，华夏的网民，却是一片倾斜在了维度这边。

　　要知道，如今维度代表的可不是一个商业公司，代表的，而是华夏历史进程上的一个突破，而这荣耀，却还要被高句人无耻的夺走，谁又能受得了？

　　顿时间，无数的网民，开始了一片对高句丽的无耻鄙视和谩骂。

　　只是，不知道为什么，这一次，高句丽却没有人出来说话，就好像，也为了自己国家中流出了这种不要脸的言论，而感到可耻一般。

　　卫子青自然也听到了这个流言，也知道了网络上发生了一切，只是，对此他只是笑笑而过，对于高句丽，这种国家，你要是认真了，那么你便看输了。

　　更何况，他也没有时间去理会这个弹丸小国，因为，他该准备，第十九次穿越的事情了。


第488章 第十九次穿越

　　依旧是荒郊野外，不过这一次，卫子青一出现，便清楚的发现，这一次的世界，显得有些不一样。

　　虽然稀薄无比，可是他还是发现，这空气中，拥有着一种力量。

　　这并不是灵气，也不是仙灵力，查克拉之类的。

　　而是一种，自己从来没有遇见过的力量。

　　环顾四周，卫子青发现，这地方虽是普通的野外，可是四座的树木，却显然比现实世界中强大很多，倒是有些和火影位面满是原始森林一样。

　　“看来，这一次，倒是又来到了一个自己从来没有来过的世界了！”

　　卫子青低喃一声，便打开囚灵眼，虽然说，在仙剑中，为了斩杀拜月，使得瞳力彻底的耗尽，可基本的五视还是能做到的。

　　在自己的视野中，有几个穿着黑色劲服，如同古代镖师一般的队伍，正护送着一对货物朝着南面前进着。

　　在看到这一群男子的时候，卫子青眼神中露出若有所思的神色，在他们的身上，他清楚的感受到，一股波动，那是空气中那中力量的波动。

　　至于这些人的实力，并不强大，最多也就是一流高手的地步罢了。

　　而在他们的胸口上，绣着一鎏金字体，因为系统的缘故，卫子青一下子就看出了这个字体的意思：萧！

　　“小心点，乌坦诚中虽然只有三大家族，可加列家族对于我们萧家却一直心怀不愧，以前每一次出来收购货物看，加列家族时常派人出来捣乱，这一次虽然还没有出现，不过也不得大意，知道吗！”

　　这一群萧家的护卫队中，一带头的男子，看着身后押运着货物的几个男子道。

　　“是，队长！”

　　几人并没有发现，在他们身后的树梢之巅，一白衣白发袂袂的男子，正站在那里，静静的看着他们。

　　“乌坦城？加列家族？萧家？倒是很是熟悉啊！”

　　卫子青低声喃喃着，这些萧家护卫队的话，倒是让他有些熟悉，不过，他一时间却是没有想起来，当下直接御空，朝着南方的方向而去。

　　从他们的行程，口中的话看来，在南面的前方，或许就是那个叫乌坦城的城市了。

　　果然，在御空不到一个时辰之后，卫子青就遥瑶的看间了一座城市，只是在看在这个城市的时候，卫子青却是被深深的震撼住了。

　　这个城市并不是坐落在平原之上，相反，而是坐在山腰之间，就好像是整个城市，被硬生生的镶嵌在这一座山峰之上一般。

　　而贯穿这城市的，却是由着六条粗壮无比的铁索桥连接着。

　　脚下是悬崖，白云渺渺。

　　头上，却是高耸入云的山峰，唯见白云。

　　若是在来一些仙鹤嘹鸣，那当真是人间仙境了！

　　“这世界，还真是宏大特殊，单单就一座普通的城市，就如此的鬼斧神工，若是皇城一类，那岂不是入仙境一般了？”

　　微微笑了笑，卫子青也没有降落下来，直接飞过城门，他没有看见的是，在看到卫子青飞过天空的时候，下方一些守着城门，类似士兵一般的护卫，在看到他的时候，一个个的脸上满是震惊的神色。

　　更是直接惊呼出来：“斗灵之上的强者，不，这是斗皇，或者是斗皇之上的强者，这……这怎么可能，我们乌坦城中，怎么会有这般强大的强者降临……”

　　不借助外力，能过停滞虚空，踏空而行，这是斗皇之上才拥有的能力。

　　他们想要在去看看，可虚空中，早就空无一人了！

　　……

　　酒楼中。

　　卫子青背着墨剑，走了进去。

　　能过最快了解这个世界的，酒楼，是最好的去处。

　　果然，在一进去酒楼，点了瓶酒，还没有开喝，一些酒客们，便已经开始聊了起来。

　　“好像，今天就是萧家的家族聚会了吧？”

　　“是啊，不过没什么好看的，三年前，萧家有天才，这三年后，一切都变了，所谓百年难得一出的天才，哈不是成了废物？”

　　“是啊，挺可惜的，四岁炼气，十岁拥有九段斗之气，十一虽突破斗之气，成功凝聚斗之气旋，成为斗者，然而，却在当年，迅速陨落，听说现在好像就只有斗之力三段了……”

　　“是啊……”

　　卫子青没有在去听这群人在说什么，他已经知道了这个世界是什么了。

　　小说【斗破苍穹】的世界！

　　“也是，任意门可以拥有穿梭万界的能力，这斗破苍穹的世界，到也不是那里的意外，只是，这还是自己第一次，穿越小说的世界吧？”

　　卫子青目光凝聚着，斗破苍穹的世界，对于自己来说，如今并没有什么可见的危险，可是卫子青心中也知道，这个世界，很强，根本和仙侠世界无差别。

　　可是他的心，却在听到是斗破世界的时候，却火热了起来。

　　自己很弱，自己心里清楚！

　　这些年来，能够风平浪静，那只是纯粹自己经历的世界，并没有什么让自己九死一生的经历。

　　自己虽然是元婴修为，但依旧有着太多的潜力，并没有被自己给发掘出来。

　　就比如，所谓的自然之力，以及，一个自己梦寐以求的力量：空间之力！

　　“斗气大陆中，实力可分为斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，斗帝……不说最后的斗帝境界，强到能改变自己的血脉，令后人得益，就说说最斗师，就能借助斗气，形成铠甲，增强弱肉体的抗击打能力，斗王之上，更是能借助少许的空间之力，这空间之力的强悍，绝对最为恐怖的力量啊！”

　　卫子青紧紧的握着拳头。

　　这是这个世界的力量，但并不代表就只有这些好处了，要知道，这个世界中，还有一种令所有人卫之疯狂的东西，那就是异火！

　　“从自己知道的一切信息来看，自己的实力，如今差不多处于斗宗这里，但要是真算起来的话，自己最多就是斗皇，因为自己根本没有空间能力，以前的空间囚禁是强大，甚至能囚禁对方的力量，但，瞳力的消失，在加上自己并灭有掌控，这力量，根本可以直接无视了……”

　　卫子青沉默着，他在这短短的时间中，已经将自己未来的路，彻底的规划好了！


第489章 谋划焚决

　　修炼这个世界的斗气，掌控这个世界的武技，修炼空间力量。

　　得到异火，增强自身的力量，让异火和忍术融合！

　　忍术是强大，尤其是S级的忍术，威力，更强，可是就如同当初自己面对拜月的时候，甚至是和自己实力相仿的对手，这些忍术就没用了。

　　因为，正如自己一般，到了元婴期的修为，忍术，根本已经对自己造成不了什么伤害，充其量，就是给对手制造一些麻烦。

　　可是，若是自己能吞噬异火，得到异火，让异火融合在忍术上，威力，就能呈现几何上升的威力，甚至是比在萧炎的手中，更是恐怖数十倍有余。

　　虽然两者都是穿越，但自己却胜在了这里。

　　所以，异火卫子青是无论如何自己都要得到的。

　　“只是，想要得到异火，那就必须先得到焚决啊……”

　　卫子青有些低声轻喃着，焚决，是收伏异火的最好功法，并不是说没有焚决，就收不了异火，而是没有焚决，卫子青根本不敢去肯定，他能不能成功的融合数种异火！

　　要知道，就连有着焚决的萧炎每次得到异火都是经历九死一生，自己没有焚决，自然而然的，知道这异火的恐怖了。

　　斗破世界中，卫子青知道，一共有四个人会焚决。

　　一是陀舍古帝。

　　二是药老。

　　三是韩枫。

　　四是萧炎。

　　只是陀舍古帝已经死了，他的洞府在那里卫子青并不知道，就算知道了，他也无法去寻找他的传承，毕竟，一个斗帝的洞府之内，有多么的危险，卫子青自然可想而知。

　　并不是自己害怕了，而是现在自己的实力，去，无非就是送死。

　　而从刚刚听到的消息来看，如今这个世界，今天是萧炎参加家族检验的日子，也就是说，现在萧炎还没有得到异火，但，不需要几天，这萧炎就能得到了。

　　至于韩枫，这个曾经是药老的徒弟，寻找他，也不是什么好良策，毕竟，寻找他，绝对要耗费许久的时间，更不要说，找到了，自己能不能得到焚决？

　　所以，如今想想，就好像只有一个药老，能够成功的让自己入手了！

　　“不过，要从药老的手中得到焚决，也不是那么简单呐……”卫子青心中有些苦恼，得到焚决的困难，远超自己的想象，不过还好，卫子青心中，已经有办法了，只是成不成，这倒是需要自己去试试才行！

　　想到这里，卫子青直接朝着萧家的庭院而去。

　　萧家家族的地盘，并不难找，毕竟，那可是乌坦城最大的三个家族之一，想要找到，这又何难？

　　御空飞行，卫子青很快的就寻找到了萧家的演武场，平时这里人本来就很多，如今是家族检验族人的修为，人，更是人山人海的！

　　刚一来到这演武场，卫子青便来到看见下方的石碑下，便看到有很多萧家成员在检测着修为，只见他们走上高台，手放在一块石碑之上，便看到那石碑上，陡然亮起光芒，随即，那上面就浮现出一行字。

　　显然，这石碑就是斗破中的测验魔石碑了！

　　而此刻，在这石碑下，一少年，正站再那石碑下，他面无表情，可卫子请居高临下，却依旧能看到那少年的嘴角正落出自嘲的一抹幅度，而那略微尖锐的指甲，更是深深的陷入掌心。

　　斗之力，三段……

　　那石碑上的字，正是斗之气，三段！

　　“萧炎，斗之气三段，级别：低级！”

　　伴随着负责检测的一个老者说出这话，原本正看着这一幕的无数萧家弟子，一个个的脸上露出了嘲笑之色。

　　“嘿，果然如我猜的一样，这个天才，又一年原地踏步了！”

　　“哎，这废物，真的给家族丢光了脸了！”

　　“……”

　　人群中的嘲笑声，丝毫不加以掩饰，就连场上的老者，也是一脸的惋惜，这个天才啊，终究是陨落了，三年，整整的三年，这差距，或许，是真的没救了吧！

　　卫子青站在高空中，看着下方的这一幕。

　　曾经百年难得一遇的天才，却化为了连废物都比他好的废物，惋惜的是惋惜，但很多人，却是在嘲笑，这就是所谓的世态炎凉吧。

　　想当初，这萧炎还是个天才的时候，周围的族员一个个的巴结不已，可现在呢？

　　不过越是这样，卫子青对于萧炎却是更加的另眼相看，以前在小说中，知道他备受屈辱白眼对待，可是当亲眼看着这一幕的时候，这种感觉，绝对不是小说中能感受到的。

　　可他呢？

　　却能如此的隐忍下来，甚至，到了最后，重新登上了天才之位，对于这曾经对他这样的人，还能倾囊相助，带领他们成长。

　　自己无法做到这一切，或许，这也是自己和萧炎的不同之处吧？

　　想到这里，卫子青嘴角微微泛起一抹笑意，直接虚空踏步，一步，一步的朝高台上的萧炎而去。

　　好像是察觉到了什么一般，萧炎猛地抬着头看着虚空，正好看向卫子青御空朝着他而去，在看到卫子青的时候，他的瞳孔陡然一缩，不变的脸色上，终于满是震惊之色。

　　看到萧炎的动作，场中的一群人满是不解，顺着他的目光看去，这一看，一个个的终于惊呼了出来，更满是不可置信的神色。

　　“天啊，御空而行，这也是斗灵强者？”

　　“不，那不是斗灵，是斗宗，甚至是斗皇的强者，那可是传说中的强者啊！”

　　“要知道，加玛帝国的最大势力云岚宗，宗主云韵也才是斗皇的强者，但她也是只能做到低空飞行，停滞在虚空这么久，恐怕连云韵宗主都做不到吧？”

　　“什么时候，我们乌坦城，竟然来了这么强大的一个强者了？”

　　无数的萧家弟子一个个的震惊不已，他们的嘲笑声变成了一阵阵急促的吸冷气的声音，他们压低着声音，好像怕太大声就会引来这个强者的怒火一般。

　　老者的脸上满是惊骇，这样一个是斗皇，更可能是传说中斗宗的强者，怎么会出现在这里？他不解，但再也不敢迟疑，连忙站了起来，急急忙忙的踏上了高台，看着已经落在高台上的卫子青恭敬道：

　　“在家是萧家的测验负责人萧古，不知前辈到来，还请前辈恕罪，不知前辈，您来我萧家，所谓何事？”

　　萧古内心是恭敬惊骇，但跟多的是忐忑，要知道，这样的一个强者的到来，伴随的只能是两件事情：一是机遇，二是灾难！

　　灾难，他并不认为，萧家可从来没有得罪过这般的强者，而萧家的敌人，那便是加列家族，但这个家族，别说是斗宗了，就是斗灵的强者，都请不起！

　　所以，这绝对是萧家的机遇啊！

　　场中，不止是萧古这样认为，无数的萧家成员更是激动无比，尤其是其中的萧魅。萧宁等人，更是如此，他们的天赋，是场中顶尖的存在，若是机遇的话，那么，绝对会是落在自己的身上的！


第490章 和萧炎合作

　　萧战身为萧家的族长，本是没有来到这演武场的，可是就在刚刚一个族员跑来通知，说演武场竟然有个斗皇级别，更有可能是斗宗的强者降临。

　　这立马让他慌忙的朝着演武场过去，远远的，便看着一白衣白发男子，正站在那测魔碑下，而族人萧古正恭敬无比。

　　“萧家族长萧战，拜见前辈……”

　　所有人都来了，不管是族长，还是长老，都出现在了这里，这是对于一个强者对起码的尊重。

　　每个人的心在活络着，他们在想着，这强者出现，到底是为了什么，是不是要给自己的家族成员，带来一个巨大的机遇！

　　卫子青只是淡淡的看了眼萧战的等人，没有说话，反倒是将目光深深的钉在了萧炎的身上。

　　随即，淡淡的开口道：“你叫做萧炎？”

　　原本还紧张期待着是这个前辈想要说什么的各位族人，一个个的呆滞了起来，看着卫子青，满是错愕的神色。

　　这个前辈，怎么和萧炎这个废物说话？

　　天啊，这个前辈不是奔着萧炎来的吧？

　　这……这……

　　一群人满是震惊不已，萧战听到这话也是愣了下，连忙道：“前辈，他便是我萧炎，也是我的……”

　　萧战的话没有说话，萧炎却是直接开口了：“晚辈就是萧炎，不知道前辈，您找晚辈有什么事情？”

　　萧炎的目光中满是凝重的神色，他没有像别人看见卫子青的时候，那么的恭敬和不安，反倒满是疑惑和不解，这个强者，好像是奔着自己来的。

　　可正是这样，他就越是不明白。

　　要知道，自己来到这个世界十来年的时间了，可从来没有出过乌坦城，怎么可能有这样的一个强者，会为了自己而来！

　　倒是有意思，果然不愧是一个穿越之人，这份心境，也就怪不得他从原本的天才，直接沦落道废物，却依旧能隐忍不乱了，倒是好心境！

　　看着萧炎，卫子青的嘴角微微翘起，随即淡淡道：“我想要和你合作！”

　　嗡……

　　这话一出，整个演武场终于彻底的乱了起来。

　　“天啊，我听错了吗？”

　　“这个强者，竟然说要和萧炎合作？”

　　“天啊，他可是一个废物，而这个前辈可是一个斗皇级别以上的强者啊，这……这怎么可能？”

　　整个场中的众人一个个的脑袋发蒙，急吸冷气，被卫子青的话，给吓到了，不止是他们，就连藏中后排，一个紫色连衣裙，淡雅秀丽的少女，也是一脸震惊的看着卫子青，这少女，正是萧薰儿！

　　“前辈，你是在和晚辈开玩笑吗？”萧炎愣了下，但很快的，眼中顿时出现了愤怒的神色，他紧握着双拳，明显就是愤怒的表现。

　　“炎儿……”听到萧炎的话，萧战脸色一变，眼前这个前辈可是斗皇级别的强者，他怎么敢这样和他说话，要是发怒了，这岂不是将整个萧家，限于危机之中。

　　卫子青抬手阻止了萧战，看着萧炎，最角微微泛起一抹笑意：“你觉得，我是在和你开玩笑？”

　　“不是吗？”萧炎紧咬着牙根：“你是一个斗皇强者，而是，不过是一个斗之气三段，在你眼中，甚至连蝼蚁都不如，你要和我合作？我身上有什么值得你在乎的东西？”

　　卫子青笑了笑，这倒也怪不得萧炎会这般了。

　　不过，他也不在去解释什么，只是淡淡的开口：“你身上确实是有我在乎的东西，甚至，应该说，正是这东西，让你从原本的天才，直接落到了如今的废物，而这东西，他对我有帮助……”

　　“什么？你知道我斗气消失的原因？”

　　听到这话，萧炎脸色陡然睁大了起来，场下的萧薰儿脚步刚想要动，却硬生生的被自己停止下来，萧炎哥哥对于自己的实力有多么的在乎，这些年受到了什么样的冷眼相待，自己心里在清楚不过了。

　　只是，她还是选择了不去参合，毕竟，自己的萧炎哥哥，懂的该如何去面对着一些。

　　“前辈，您知道我家孩子身上的病，若是你能治疗好我家炎儿身上的病，我萧战，愿任其前辈发落，万死不辞……”萧战浑身颤抖着看着卫子青，老泪纵横！

　　卫子青没有说什么话，只是看着萧炎。

　　萧炎紧握着拳头，他的身体颤抖着，许久，深吸了一口气看着卫子青道：“怎么合作？”

　　卫子青嘴角微微翘起，没有在说话，只是伸手抓主了萧炎，几个闪身，便已经消失在了原地，消失的，还有萧炎本人。

　　空气间，唯有卫子青留下的那一句淡淡话语：“萧炎我带走了，明天他自然会回来……”

　　听着卫子青这话，萧战原本大变的脸色这才稍微减缓了一些，在看看整个演武场，每个人的脸上的表情都变得很是诡异了起来。

　　萧炎虽然还是废物，可是从现在起，他们都知道，在他的背后，可是有着斗皇以上的强者，别说是他们了，就连现在的云岚宗，也要对他恭敬几分了！

　　……

　　萧炎只觉得自己眼前发黑，当反应过来的时候，人便已经出现在了自己的一处荒郊野地中，心中微微震撼，这就是斗皇级别的强者吗？

　　瞬息万变，这地方他认识，可是乌坦城数十里之外的荒郊，几秒就几十里，这未免太恐怖了吧！

　　不过萧炎还是很快的回过神来，看着卫子青：“前辈，你带我来这里，是要做什么？”

　　他会对自己不利？萧炎可不是傻子，他是斗皇的强者，别说是自己了，甚至整个乌坦城他都抬手可灭，显然，他是不想将接下来要做的事情给外人看到罢了。

　　“帮你重新走上强者之路！”

　　卫子青淡淡道，抬手直接就抓着萧炎的手，更是直接将他指上的一个古朴戒指给拉了下来。

　　“前辈你……”萧炎愣了下，但脸色就是一变：“那是我母亲的留给晚辈的戒指，前辈你要这个做什么？”

　　“你母亲留给你的戒指？”

　　卫子青嘴角微微翘起：“确实是这样没错，可你以为，这就是一个普通戒指那么简单吗？”

　　“前辈的意思是？”萧炎满是震惊的神色，莫非这前辈的意思是。

　　果然，卫子青已经淡淡的看着那戒指开口道：“人家给你当了三年的供奉，这个时候，还不出来见个面吗？”


第491章 故意忽视的事情

　　萧炎眉头紧皱着，不知道这前辈的话是什么意思，但很快的，他就知道了。

　　只见那古朴戒指，竟然在这个时候爆发出了璀璨的光芒。

　　更是直接从这前辈的口中飘起，而烟雾迷绕，在那烟雾中，更是传来一阵轻叹：“哎……”

　　伴随着这轻叹，只见那烟雾竟然缓缓的凝聚成了一道白发苍苍的老者虚影。

　　萧炎的身体颤抖着，他的牙根紧咬着，他终于明白了，自己为什么会一下子从天才变成了废物，为什么原本是斗者，斗气却一再的消失！

　　“是你，原来我这一切都是你弄的！”萧炎愤怒的冲了上去，直接将那古朴戒指抓在了手中，直接朝着扔了出去，可是这一扔，心中顿时一阵后悔。

　　“小家伙，何必这般生气呢，不过是借用你三年的斗气罢了！”

　　那戒指扔了出去，但很快的就悠悠的飘了回来，看到这戒指回来，萧炎的心才好了点，他可不是因为这老者，而是因为这戒指，可是自己母亲留给自己的遗物。

　　听到老者的话，萧炎冷哼一声，却是不去理会他。

　　显然，他也知道这老者虽是灵魂状态，可是实力绝对比自己强大无比，否则，自己怎么可能被他隐藏在戒指中那么多年，却一点也没察觉。

　　看到萧炎对自己不满，老者也没有说什么，只是将目光看向了卫子青，眼神微微一眯开口道：“我躲在这戒指中这么多年了，从来没有出现过，倒是不明白，你是怎么知道我在这戒指里面的？”

　　药老心中很好奇，更多的是震撼。

　　要知道，自己可是自从醒来之后，连出来过都没有，普天之下，谁能知道自己的下落？

　　可他却知道了，这如何能不在震撼？

　　听到药老的话，萧炎也是开始好奇了起来，这无耻的老者可没有说错，这前辈，是怎么知道这戒指里面，有一个灵魂存在的？

　　“怎么知道很重要吗？”

　　卫子青笑着看着药老，对于这个问题，他并不准备去回答他，而是接着开口道：“更重要的是，我找你所谓何事不是吗？”

　　愣了！

　　药老整个人愣了下，没有想到卫自青竟然说这话，不过很快的，他就哈哈大笑了起来：“有意思，我药尘纵横斗气大陆无数载，你是我见过最有意思的人了，既然如此，那么，你找我什么事情？”

　　“我帮你复活！”

　　吸……

　　听到这话，药老瞳孔陡然紧缩了起来，整个人迅速的飘到了他的面前，紧紧的盯着他。

　　复活，多么强有力的诱惑！

　　当年自己被那该死的白眼狼给暗算，若不是自己的灵魂强大，根本没有机会还火灾这个世界上，而他最为想的，便是拥有一具肉身，现在，突然有个人出来，说能复活自己，他如何能不激动？

　　“你要我做什么？”

　　药老深吸了一口气，天下没有免费的午餐，他自然知道这一些，这个神秘的男子既然想要复活自己，那么，自然而然的，就会有条件，这点，药老懂，萧炎，心里也清楚。

　　“我要一部功法，炼丹之术，以及一个丹方，只要你给我这些，我便帮你复活……”

　　卫子青看着药老淡淡道。

　　“功法？炼丹之术？丹方？”

　　“焚决，血莲丹的配方！”

　　药老的眼神陡然散出冷芒：“你知道得倒是很多啊，竟然连焚决都知道，甚至都知道，血莲丹的作用！”

　　焚决，这一部功法，除了自己，就只有那么逆徒知道，现在，他竟然也知道了，这如何能不让药老震惊，只是他是不是那个逆徒的人，药老从不去怀疑，这样一个强者，那个逆徒，绝对无法去招揽的！

　　至于血莲丹，正是让焚决进化最为重要的一环。

　　因为异火的狂暴和毁灭性，别说是吞噬，就是靠近，那都是被活活烤融的后果。

　　卫子青虽然强大，但对于异火这东西，他可心里没有十足的把握。

　　而血莲丹，就能让自己有着更深一步的保障，它能够在自己的体表形成一片能量血珈，这血珈能抵御极其炙热的熏烤，才能靠近异火，从而吞噬！

　　只是要炼制血莲丹，就要学会这个世界最为高上大的炼丹师了。

　　当然了，炼药师可不是什么人都能学会的，它必须有着火属性和木属性这两种力量，只是卫子青倒是不担心这些，很不幸的是，因为自己的体质原因，这些属性，他都有。

　　至于说灵魂的感知力，这些，他选择了无视。

　　这才是为什么卫子青会要这药老三样东西了。

　　卫子青没有说话，只是静静的看着药老。

　　但药老会不会同意，心中，其实并没有任何的底气。

　　萧炎站在一旁，嘴角微微抽搐着，心中很是无奈，现在这情况，自己直接是被无视的存在了，不过他倒也明白了一件事情，不管怎么样，今天的受益者，绝对不仅仅是他们，自己，也是其中的一个。

　　天赋恢复不说，至少，自己得到了两个强者的人情。

　　不管是三年的供奉，还是说，自己的戒指，这是他们无法去除的人情，所以，管他们的……

　　药老沉默。

　　卫子青也沉默。

　　萧炎清楚的发现，四周的空气开始变得沉闷了起来，连呼吸都变得有些困难了起来，就好像四周的空气，被抽离了一般。

　　终于，药老开口了：“这些，我都可以给你，但，你如何让我相信你的话，复活一个人，可不是那么简单，至少，在斗皇境界，可做不到这些吧？”

　　这些东西，药老可以舍弃，只要他能复活，但如何相信卫子青的话，这才是他想要知道的事情。

　　听到药老这话，卫子青松了口气。

　　当下开口道：“转生之术，这是我掌控的一种术法，别说是你的灵魂还存在，就算是你的灵魂不在这个世界，我也能将你复活！”

　　转生之术，其实就是秽土转生，这是药师兜交给自己的术法。

　　至于自己改变这个术的明字，不为别的，就因为萧炎的存在，要知道萧炎也是穿越之人，对这个名字，自然会很清楚的。

　　所以，卫子青就只能改变名字了！

　　只是这种术法很邪恶，邪恶到哪怕是自己身边的人死了，卫子青也绝对不愿意去使用这种术法。

　　可是对于药老，自己就没有这个顾虑了。

　　当下直接将秽土转生的事，和药老说了出来，只是他却诡异忽视了一件事，那就是说，被施展术法的，会被施展施法之人给控制，除非施展者接触术印，否则就要身不由己了！

　　这点，药老不知道，萧炎，同样也没有察觉出来。


第492章 初见雅妃

　　药老心神震撼，就连萧炎也震惊无比。

　　没有想到这个世界上，竟然还有如此恐怖的武技存在。

　　卫子青不是这个世界的人？

　　萧炎可从不去想这种事情，自己能穿越，那都是纯粹的幸运了，要是还有能穿越了，那么这穿越，也未免就有些太不值钱了吧！

　　许久，药老终于抬起头看着卫子青：“好，我将焚决，炼丹之术，还有血莲丹的单方给你，但，我不需要你帮我复活，我只要你这个武技！”

　　药老不信任卫子青！

　　是的，不信任！

　　一个突然出现，却告诉自己能复活自己，更满心打着自己焚决的人，药老可不是那种初出茅庐的愣头青，防人之心不可无，他倒是更相信这个自己亲眼看着三年的少年。

　　复活，自己固然着急，可是他更是相信，在自己的调教下，萧炎，绝对能很快的成长起来，那么到时候，他自然也能依靠这个武技，复活自己！

　　卫子青心中微微有些失望，说真的，控制一个复活之后，就能达到了斗尊，甚至是半步斗圣的级别的强者，这绝对是最为大的收获了。

　　要知道，有着这样的一个强者，自己绝对能在最短的时间收集到异火，毕竟，五年的时间，卫子青知道自己就算是在强，在熟悉各种异火的地点，也无法收集的！

　　不过，既然这药老防着自己，自己倒也不失落，毕竟，该是自己的，终究怎么逃也逃不掉。

　　当下直接对将秽土转生的术法交给了药老，他并没有刻意的让萧炎没看到，毕竟，没有这个必要。

　　秽土转生的术法还是颇为繁琐的，自己当初足足学了两天才学会，药老和萧炎虽然是天才，但也整整的耗费了三天的时间才学会。

　　在第三天，当两人都懂得了这个术法之后，药老终于将焚决还有炼丹之术，已经血莲丹的药方告诉了自己。

　　拿着手中的三本秘籍，卫子青心中重重的松了口气，他知道，自己在这个世界，终于开始迈出了一大步了。

　　“你要去哪里？”

　　看到卫子青拿着秘籍，萧炎忍不住开口询问道。

　　这个前辈，不知道为什么，让萧炎有种熟悉的感觉，而且，若不是他，萧炎并不知道，什么时候，自己才能发现这坑老头的阴谋了。

　　所以算来算去，自己好像心中也要感谢他才是。

　　“去哪里并不重要，有缘自然会相见不是吗？”

　　卫子青看着药老，在看着萧炎满含深意道：“你是个天才，如今又有他的帮助，这个大陆，终究回事你的天下，乌坦城太小了，这里，只会束缚你……”

　　说完卫子青便没有在说话，便转身历离开了，看着离开的卫子青，萧炎紧握着拳头，他说得没错，自己，绝对不会让乌坦城，束缚住自己成长的脚步的。

　　“走吧，想要成长起来，你还有很长的一段路呢！”药老看着萧炎淡淡道。

　　“嗯！我明白！”

　　……

　　“你们这里有药草吧，若是有的话，将你们这里现在这里所有的药草，全部打包给我，顺便，在给我一枚纳戒……”

　　特米尔拍卖场中，卫子青对着一个正躺在躺椅上的中年男子开口道。

　　特米尔拍卖场，不止是乌坦城最大的拍卖场，更是加玛帝国最富有的家族特米尔家族的产业，虽然得到了炼丹之术，但炼丹之术想要学成，却少不了材料这些东西。

　　钱，自己有。

　　这个大陆同样也是由着金币为同行货物，很不巧，这写年来，穿越世界，卫子青对黄金这些财务，已经累积到了恐怖的程度了。

　　自己马上就要离开，去魔兽山脉寻找兽火，自然而然的，他想要在离开的时候，尽量的累计大量的草药，这些，不管是在未来的炼丹，还是说，离开这个世界后，他都有着很大的作用。

　　毕竟，自己也不知道什么时候，才能在回到这个斗气大陆了。

　　“什么？你要所有的草药？还要纳戒？”听到这话，原本脸上还满是不在乎的中年男子脸色顿时一变，随即连忙站连起来对着卫子青恭敬道：“大人，您稍等下，你要知道，我们特米尔拍卖场里面草药的数量实在是巨大无比，小的必须去禀告我们的负责人……”

　　“好！”

　　卫子青点了点头，这中年男子倒是没有说错，这般巨大的交易数额绝对不是他能做主的，当下便静静的站在大厅中等待着。

　　不过卫子青心中却是若有所思了起来：“特米尔拍卖场中，如今好像是雅妃在做主吧？若是没有错的话，恐怕，等下来的便是雅妃了吧？”

　　等了不到几分钟的时间，一道妩媚得能让人的骨头都酥麻的娇滴滴声音突然在卫子青的耳边想起，更是伴随着一阵令人意乱绵绵的香风充斥而来：“先生，听说您想要我特米尔所有的草药？”

　　卫子青抬着头看向了那声音的主人，这一看，饶是卫子青也被这主人给震撼到了。

　　一袭红色裙袍，紧束着那丰满玲珑的娇躯，勾勒出迷人的曲线，下摆微微有些宽松，露出少许白皙入玉般的小腿，在这裙袍，她的胸口之处，那里却是白皙一片，高耸如峰，那一条深深的沟壑，就如同白玉峡谷一般，令人迷失，无法自拔。

　　尤其是在看着这主人的面孔，在加上那独特的妩媚风情，卫子青终于明白，为什么这雅妃，能让无数的男人，拜倒在她的石榴裙下了。

　　卫子青刚要开口，但当看到卫子青的样子的时候，雅妃却是突然发出了一阵惊呼声：“原来是你……”

　　“你认识我？”卫子青眉头一蹙，自己这是第一次来这个拍卖行，更才来这个世界不久，这雅妃如何能认识自己？

　　听到卫子青的话，雅妃微微郃首恭敬道：“小女子确实是认识前辈，不止是小女子，乌坦城一些家族对于前辈也颇有首听闻，前几日的前辈出现在萧家演武场，着实让乌坦城震惊不已，毕竟，乌坦城这个小城，能出现个斗皇级别的无上强者，绝对是数百年来从没有过的事情。只是小女子没有想到，前辈竟然会出现在这里，更没有想到的是，前辈，竟然还是这般的年轻……”


第493章 让人吐血……

　　年轻？

　　卫子青嘴角微微抽搐着。

　　自己若是没有这满头的白发，年轻倒是能算上了。

　　可现在……

　　怎么听就怎么有些尴尬。

　　不过终究还是脸皮厚，笑了笑便开口：“或许吧，不过，我们该谈谈生意了！”

　　雅妃确实是美，可卫子青对于她，却没有任何的想法，他如今，想要的，便是赶紧得到自己想要的东西了。

　　“好！”

　　雅妃点了点头，她是个聪明的女人，知道卫子青不想在客套，当下开口道：“前辈您要的草药，太过于庞大了，毕竟米特尔拍卖场的草药供应，是给整个乌坦城的各个家族。不过，是前辈要的话，这些家族倒是不敢说什么，只是前辈您可能要稍等会，因为小女子必须安排人去清点结算下，而这里也有些高级的灵草，不知道前辈是不是也要一次性带走？这样的话，金额绝对是很庞大的，不过小女子会给前辈打七折，至于说纳戒，小女子可以送前辈五枚，不止是想要交好前辈，也因为这些草药，没有这些纳戒恐怕前辈是带不走了……”

　　雅妃心中其实也是很是好奇，这个前辈是斗皇级别的强者，按道理说，这种级别的强者，手中的纳戒绝对是拥有无比庞大的空间的，不过她也不敢去说什么，只好当做什么都不知道为准。

　　“好，价格的话，你随意，不过，我还要一些东西，你这里若是有一些低级的功法，还有武技，也顺便给我带上一些，我需要……”

　　对于这个世界的斗气，卫子青还不是很清楚，所以，他需要去了解，而初级的功法和武技，这些，就足以让自己知道如何去修炼这些斗气了。

　　“低级的功法和武技？”

　　听到这话，雅妃脸上露出不解的神色，随即恍然大悟笑吟吟道：“前辈是想要给自己的门人吧，这些是不值钱的东西，我特米尔可以免费赠送……”

　　卫子青笑了笑，既然这雅妃这般想，自己也省得去解释了。

　　不过还是点了点头道：“嗯，算我欠你一个人情……”

　　听到这话，雅妃脸上顿时满是笑容，内心更是松了口气，她对这前辈如此的优惠，就是为了得到他的好感，毕竟一个斗皇级别的强者，那可是谁都梦寐以求的。

　　更何况，这前辈要那么的草药，绝对是一个炼丹师啊。

　　一个炼丹师，还是斗皇级别的强者，就算是云岚宗，都要畏惧几分呐！

　　特米尔的效率很快，不一会就有下人送上了几枚纳戒，卫子青也没有去查看，直接收了起来，凭空扔几箱的黄金，便对着雅妃点了点头：“既然如此，那么我就走了！”

　　“小女子恭送前辈……”

　　雅妃连忙将卫子青送出特米尔，卫子青没有阻止，出了特米尔，便虚空踏立，朝着魔兽山脉的方向而去。

　　看着卫子青的踏空而行，雅妃满是风情的媚眼中透着凝重和激动，她的秀拳紧握着，有了这样一个强者的人情，她在米特尔家族的地位，已经可想而知了！

　　……

　　烈日炎炎，炙热的高温将泥土晒得裂开，阳光下，更是清楚的能看到，丝丝的热气，正不断的朝从那地面腾起。

　　而就在这宽敞的黄土路面上，一位身穿白衣，长发飘袂，背着一柄墨剑的男子，正静静的踏在这里，只是这男子却显得有些奇怪。

　　如此的炎热的天气，不止没有让他流下一滴汗水不说，他更是手持着一本秘籍，边走边看着，倒是显得无比的逍遥自在。

　　但真正令人震惊的是，在他手持着秘籍，空闲出来的右手上，一缕缕青色的火焰正不断的燃烧着，而在这火焰中，更是拥有着几株的药草。

　　这些药草在不断的炼制着，化为一滴滴的药液，更是时不时的从他的身上在飞出几株的药草，正不断的按照着某种特殊的比例投进这火焰中。

　　若是有人看到这一幕的话，绝对会当场跪在地上震惊不已，只因为，这男子手中持着的，不是别的，正是炼丹之术的秘籍，显然，这男子是在学习如何炼制丹药。

　　但这还不是让他们真正震惊的。

　　真正让他们震惊的是，这男子的炼丹行为绝对是前所未有的例子。

　　炼丹师啊，那是最为神秘，也最为高上大的职业，谁炼丹不是在封闭的场所，还要借助炼丹炉炼药，而他呢？不止没有用丹炉，更甚至还边走边炼？

　　天啊，这得需要多强大的灵魂控制力，需要多么强的斗气掌控能力，才能做到这种地步？

　　突然，男子停住了脚步，终于将目光从书本上收了回来，看向了右手边的火焰上，只见那火焰中的绿色草药灵液正不断的凝聚着，最终，化为三颗散发着淡淡芳香的丹药落在了他的掌心中。

　　这男子，竟然……这样也能练成丹药？

　　这还要不要让人活了？这不是在亵渎炼丹师这个行业吗？

　　但，让人更震惊，想死的是，这男子的脸上竟然露出了失望的神色，眉头更是紧蹙着，最终化为无奈的轻叹：“二品丹药冰心丹的炼制果然没有那么简单，按照这炼丹之术上的介绍，真正极品的冰心丹，是纯白色的丹药，更是香气尽敛，而我手中的丹药，却是青白之色，显然是品质不纯啊……”

　　卫子青颇有些感慨，也怪不得这炼丹师在这个世界，会这般的难炼制了，自己整整学了一个月，才看看得达到三品炼丹师的境界，而要是没有借助丹炉，自己就能炼制二品，品质还不能达到巅峰，这让他很是不满意。

　　不过他也知道，自己的要求不能太高，毕竟，自己才刚接触炼丹，手中的火焰，更只是斗气催生的低级火焰，这些，能做到这样，就很了不起了。

　　至于为什么卫子青手中会有单方，不为别的，就因为他的手中这本炼丹之术除了如何入门之外，还着药老对于五品以及五品以下的所有丹方。

　　当然了，这并不是卫子青这一个月做的事情。

　　这一个月来，卫子青不止将这个大陆出现的药草给背了下来，更是让自己学会了斗气，也知道了斗气是如何运用和诞生的。

　　说来，要是说最简单的，恐怕也就是这斗气了。

　　自己体内的力量本属于仙灵力，而斗气，等级虽比真气这些高，但却低于自己的仙灵力，但也有不同之处，不过很幸好的是，这两种力量，不止可以转化，还相融在了一起。

　　如今自己体内的力量，不应该说是仙灵力，应该说是斗仙力了！

　　名字虽然俗，但却是比起初的仙灵力精粹了许多了。

　　而这还是他这个月的进步，他更是学会了一些斗仙力的运用，只是，可惜的是，他的手中并没有高级的武技，以至于，对于空间力量的运用，他还丝毫不知。


第494章 青山镇，小医仙

　　在夜色逐渐黯淡下来之前，卫子青终于遥遥的望见了一座小镇。

　　这里濒临魔兽山脉，卫子青心中便已经知道，这里便是原著中，萧炎曾经来到过的小镇，青山镇了。

　　果然，当靠近的时候，那小镇的门前，一座石碑上，赫然刻着青山镇三个字。

　　“这里既然是青山镇，那么这里的万药斋之内，便有血莲精了？”

　　血莲精和冰灵焰草是炼制血莲丹的主要两种灵药。

　　卫子青自然不可能说遗忘这种关键的东西。

　　果然，在万药斋之内，卫子青还真的找到了血莲精的存在。

　　没有说什么，直接告诉这万药斋，说要全部拿下这店内的所有灵药，这一路上，卫子青经过好几个小镇，每每都直接找到拍卖行，甚至是药店，要这些草药。

　　他并没有觉得不妥，毕竟，在自己的眼里，这不过是基本的买卖关系罢了。

　　而他也相信，自己这样的顾客，不管是谁，都会很喜欢的。

　　然而，这一次，在听到卫子青这话的时候，店员脸上却露出满是为难和纠结的神色。

　　卫子青眉头一蹙，淡淡道：“怎么？有问题？”

　　此刻万宝斋之内，不止只有卫子青一个人，更有着无数男子，这些是雇佣兵，因为靠近魔兽山脉的缘故，很多雇佣兵都会选择在这里历练。

　　尽管魔兽山脉很是危险，可是危险却永远伴随着利益，不管是魔兽的魔核，还是里面的草药，这些，都会是他们赖以生存的根本。

　　“这位先生，这里确实有些问题……”

　　店员刚想要回答，一阵轻灵的声音突然响起，更是在这时候，原本还算安静的万宝斋突然传来了一阵激动的声音。

　　“天啊，竟然是小医仙，她竟然来了这里……”

　　“哇，真的好漂亮，那腰，那身材，要是我能……”

　　“你找死啊，那是小医仙，你竟然敢这样说，你要是想死，你离我远点，青山镇上大半的雇佣兵，可都是欠这小医生一条命的人，你敢这样说，小心被人给杀了！”

　　听到这话，卫子青心中便已经知道来人是谁了，当下目光循着声音看去，果然，从那人群中，缓缓的走来了一个白裙女子，这女子所过之处，店内的雇佣兵自动让出一条通道，显然对她无比的尊敬。

　　而伴随着这女子的靠近，卫子青也终于看清了她的真容。

　　女子身穿一套淡白色的衣裙，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。

　　目光在女子身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰之上，望着那不足盈盈一握的柳腰，卫子青眼瞳中掠过许些惊艳。

　　“这就是小医仙吗？”

　　卫子青的嘴角微微翘起，对于小医仙，自己倒是很清楚。

　　她同样也是这个世界的一个不可缺少的女主角，是萧炎的红颜知己之一。

　　原著中萧炎在魔兽山脉历练时认识的了她，关系极其暧昧，后修炼“七彩毒经”，本为“厄难毒体”，食毒修炼，万毒不侵，通体毒气，但是又无法控制自己的厄难毒体，总会无意识地杀死别人。

　　厄难毒体爆发时白发紫瞳。

　　后于出云帝国创立毒宗，出云人称其为“天毒女”，“厄难毒体”遭追杀，后被萧炎救出并帮其结成毒丹解决了厄难毒体，并且成为有史以来第一个真正控制厄难毒体的人，小医仙又借助妖圣精血，到达斗圣层次。

　　不过，这些都是未来发生的事情了，只是让卫子青没有想到的是，这一次，自己竟然遇到了她。

　　小医仙同样也察觉到了卫子青打量自己的眼神，她的眉头一蹙，不知道自己是该高兴，还是不满。

　　这个人并没有外面那些雇佣兵看自己的眼神，那些人虽然说对自己很恭敬，可是眼神下，依旧难以掩饰着那种凌然作呕的欲望。

　　而这人，却没有，但他的眼神，却让自己很不爽，就好像，自己所有的秘密，都被他看得一丝不剩一样。

　　终于，这白发男子开口了：“哦？那不知道问题出现在哪里？”

　　小医仙愣了下，脸上带着一种细心的温柔微笑：“这位先生，这里是魔兽山脉，很多雇佣兵想要进里面，多少要准备些草药，就算是出来，也会带伤，若是没有这些草药，他们，岂不是等死不成？”

　　卫子青没有说话，只是看着四周的雇佣兵，发现很多人的目光紧紧的盯着自己，显然，心中对自己一下子要收购所有的草药而不满，毕竟，这是灭了他们的后勤保障了。

　　这小医仙是善良，从她在这青山镇的威望，自然就能看出来了，只是……

　　卫子青的嘴角微微翘起，看着小医仙淡淡道：“公平买卖，这万宝斋要是不卖，我自然不强求，可他们若是要卖，他们的死活，又关我什么事情？”

　　吸……

　　卫子青这话一出，在场的众多雇佣兵一个个的脸色大变，满是愤怒。

　　一些人更是吸起了冷气，这男子的话，可是直接将自己推到了这些人的对立面了，他不过是一个人，而这青山镇却有着数千的雇佣兵，这不是在找死吗？

　　小医仙也是整个人愣在了原地，脸上满是复杂的神色，她还真没有想到，这个人竟然会这般说，难道他不会看场合不成？

　　虽然他说的没错，他们的死活的确不关他的事情，可是……

　　“你这是在将自己推到他们的面前，更不必说，这青山镇中，狼头佣兵团的草药也是在这里收购的，如果我是你，我会选择赶紧离开这里，你不知道，就你刚刚的这句话，给自己惹下了什么样的麻烦了……”

　　小医仙终究还是太善良了，虽然这个人在找死，但她还是希望，他能赶紧离开这里，或许，这样还能给自己省下一些麻烦。

　　卫子青笑了笑，这小医仙的好意，他算是放在心里了。

　　不过，他若是害怕这佣兵团，自己，也就真的没有必要在这个世界行走，老老实实的在这呆够一年，然后回家，从此不要在使用任意门，平平淡淡过完一生就好了。

　　当下转身看着万宝斋的店员道：“我的话，还算术，你若是要卖，就整理好给我，至于剩下的事情，我想，并不会有人为难你万宝斋的……”


第495章 没有实力，不要猖狂！

　　“这……”

　　店员脸上满是挣扎，不过很快的，他心中就有了决定了。

　　这个男子说得没错，他们开店的，哪有拒绝客人的道理？

　　再说，像他说的，这到时候这些雇佣兵为难的是他，而不会是自己，自己万宝斋又有什么好担心的？

　　当下点了点头：“好，我这就给……”

　　“等下！”

　　就在这店员话还没有说完的时候，突然一阵冷笑声传了过来：“这些药草，我要了，我倒是要看看，谁敢要！”

　　卫子青眉头一皱，只见那人群中又出现了一行人从那里挤了进来。

　　开口说话的，正是一个长得颇为英俊的青年，那青年脸上满是冷笑之色，在几个护卫队中，倒是显得格外的显眼。

　　“是他……”

　　“有好戏看了，这可是狼人佣兵团的少团长啊！”

　　“是啊，狼人佣兵团是青山镇最大的佣兵团了，这穆力修为那可是七星斗者，他的父亲穆蛇更是二星斗师了！”

　　“没错，现在这男子要完了，也不看看这是什么地方，刚刚的话，不止得罪了我们，更是得罪了狼头佣兵团，现在就看他怎么死了！”

　　“没错！”

　　在看到来人出现的时候，小医仙眼神中闪现一抹厌恶的神色，看着卫子青不着痕迹的叹了一口气，她知道，这男子，算是完蛋了！

　　周围人群的低声交谈，并没有逃过卫子青的耳朵。

　　他倒是没有想到，这个穆力，竟然会在这里，还在自己的面前跳出来的。

　　在原著中，这可是萧炎的踏脚石啊，不过现在看看，好像，萧炎要少了一块踏脚石了。

　　当下淡淡的看着穆力道：“我要，怎么？你有意见？”

　　穆力一进来目光就一直放在小医仙的身上，说真的，对于这小医仙，他早就垂涎已久了，只是无奈她在青山镇上的威望，实在是太高了。

　　虽然实力不怎么样，可是别说是自己，就算是自己的父亲，对她都要礼让三分。

　　如今站出来，不止是因为卫子青的话太过于让自己不爽，更重要的是，他想要在小医仙的面前刷刷好感，毕竟，这可是难得出头的机会呐！

　　听到卫子青的话，穆力顿时满是错愕，将目光从小医仙的身上收了回来，他怎么也没有想到，知道自己来了，这个男子竟然还敢这样说话。

　　当下脸上顿时满是阴沉：“你有意见？”

　　穆力脸上冷笑不已，自己可是狼头佣兵团的少团长，谁看见自己不是毕恭毕敬，这人还敢和自己作对，当真是找死！

　　“也好，有意见也是极好的，不够，这个意见，你恐怕要到下面去提了！”

　　说完朝着身后的护卫队开口道：“还愣着做什么？给我带下去！”

　　“你这是要杀我？”卫子青脸上满是戏虐的神色，看着走上来的三四个护卫队了，对着穆力道：“若是这样的话，我奉劝你还是叫他们不要动手的好！”

　　说完看着那店员道：“还愣着做什么？准备好材料，我还得进山呢！”

　　谁也没有想到，都到了这个地步了，这男子竟然还在想着草药的事情，就是连小医仙也是一脸的错愕，他是真猖狂呢？还是有着底气？

　　否则，难道不知道，他就要死了吗？

　　当下，穆力直接抬手阻止了想要上前的几个护卫队，气急反笑道：“好，好，你够猖狂，我穆力长这么大，还没有敢这般无视我的存在，既然如此，今天，本少团长，就亲自让你明白，没有绝对的实力，猖狂，是要付出代价的！”

　　当下一阵低沉的怒吼声从他的口中爆出，他的左脚猛地踏在了地上，地面顿时裂开，他的眼瞳中，透着冷芒和杀气。

　　而更是在这时那如同一对木头制作的拳头，泛着绿色光芒，带起一股凶悍的劲气，狠狠地对着卫子青怒砸而去。

　　“黄阶高级斗技：木之硬化！”

　　所有人都清楚地看见穆力眼瞳中所隐藏的狰狞，但更被他展现出来的实力感到震惊！

　　这里大多数都是一星二星的斗者，这穆力的实力可是七星斗者，而这武技，更是黄阶的高级斗技，谁都能预料到，眼前这个看起来很是文弱的男子，绝对是在他的攻击下，活不下去了！

　　卫子青看着还真的动手的穆力，眼神中闪现一抹厌烦的神色。

　　说真的，到了他这个实力，穆力这种角色，他真的看不上了，不过，既然他那么想死，自己自然而然的不会的去手下留情了。

　　否则，所有人还真的以为，自己是吃素的！

　　当下二话也不说，随意一袖挥了出去。

　　蓬……

　　一阵爆炸声传来了过来。

　　原本有些幸灾乐祸的众多佣兵一个个的呆滞在了原地，瞳孔紧缩，眼睛睁大，满是惊恐无比。

　　在他们的面前，一阵血雨伴随着残肢洒落在地上，那不堪的残肢中，还有者半张依旧满是狰狞的面孔，甚至连死亡都没有来得急反应过来。

　　咕噜……

　　不知道谁传来了一阵吞咽口水的声音。

　　这声音终于将所有人惊醒了过来，一个个的惊恐的挤出了这万宝斋，卫子青只是淡淡的看了眼他们，没有去阻止，看着那发抖的店员。

　　那店员连忙颤抖道：“前辈，您……您稍等，小的这就马上去给你准备药草，您稍等……”

　　说完踉踉跄跄的跑进了内堂。

　　天啊，这人疯了。

　　连狼头佣兵团的少团长也敢杀，还是一照面就秒杀的存在，他还怎么敢不去准备？

　　所有人都离开了，可是却又一个人没有离开。

　　那就是小医仙！

　　别人或许没有注意到，可是小医仙却清楚的知道，眼前这人，在刚刚，他可没有使用斗气，而是纯粹的随意一击就打爆了穆力啊！

　　一个斗者却被人随意用肉体的力量给打爆，那不是斗师，也不是大斗师，至少是斗灵级别的强者啊。

　　现在想起刚刚穆力的话，小医仙脸色顿时就一阵怪异：猖狂，却是要有实力，而说的，不是眼前这个人，而是穆力他自己啊！

　　“你不怕我？”

　　整个万宝斋人去楼空，只有小医仙一个人，他如何能不注意到，自己杀了穆力了，手段如此的残忍，这小医仙没有走，到是令自己颇为意外啊！

　　“怕？为什么要怕？”听到卫子青这话，小医仙抬着头看着他：“我又没得罪你，你会杀我吗？若真的会杀，那我怕又有什么用？”


第496章 结伴而行！

　　卫子青忽然哑然而笑了起来。

　　这小医仙的话，倒是让他不知道该怎么回答了。

　　很快的，店员就走了上来，说是草药都在后院弄好了，要卫子青去收，卫子青也没有说什么，就去将药草收回了纳戒里面。

　　这纳戒倒是个好东西，至少，不管是空间，还是方便能力，都远比封印卷轴好上无数倍了。

　　给店员丢下些黄金之后，卫子青就离开了万宝斋。

　　他可不是那种强取豪夺之人，该给的，他自然会给。

　　只是当走出万宝斋的时候，卫子青却是愣了下，只见小医仙不止没有走，竟然还站在万宝斋的门口，显然，这是在等待着自己啊！

　　“你还有事？”

　　小医仙紧抿着樱唇，看着卫子青道：“你是不是要去魔兽山脉？”

　　“嗯！”

　　“我跟你去！”

　　额……

　　卫子青有些错愕的看着小医仙，说真的，他还真没有想到，这小医仙为什么会说这话。

　　跟自己去魔兽山脉，这不是在作死吗？

　　“为什么要跟我一起？”

　　“我想要去里面弄灵草，你修为高，和你在一起安全，所以……”

　　小医仙到也没有尴尬，直接说出了自己的想法，可是在听到这话，卫子青却是笑了起来了，淡淡的看着她道：“你还是没有实话实说……”

　　小医仙瞳孔陡然一缩，怎么也没有想到这男子，竟然一下子就发现了自己的隐瞒。

　　没错，自己却是有所隐瞒。

　　或许应该说，这也才是自己这一次去魔兽山脉最为主要的事情。

　　卫子青没有在说话，只是转身就要走，看到这里，小医仙终于急忙开口了：“好吧，我实话实说，我在里面发现了一处山洞，里面应该有宝物，我不敢带太多的人，多则多变，而我又实力不够，所以我就想要找你！”

　　卫子青嘴角微微翘起，看着小医仙道：“和我？你不怕我独吞？”

　　小医仙无奈的点了点头：“怕啊，但是你要独吞，我也没办法了……我又打不过你……”

　　卫子青笑了笑，直接转身就走，只是却丢下轻飘飘的一句话：“走吧！”

　　小医仙愣了下，脸色顿时一喜，提着裙摆，连忙跟在了卫子青的身后。

　　……

　　寂静的魔兽森林中，两道人影正静静的走在这里，那是一男一女，女的漂亮，男的沉稳。

　　只是不同的是，一个却是一脸的警惕，一个却是一脸的轻松。

　　小医仙轻轻的用着手背擦拭着额头的汗珠，微微气喘着，在加上那一副柔美的样子，倒也是令人颇生怜爱，只是，那一双看着卫子青的眼神，却仿佛是见到了鬼了一般。

　　谁又能想到，就在这一路上，他们到底赵遭遇了多少魔兽的袭击。

　　一阶赤冰蛇，三阶岩熊，甚至连四阶的逆背苍狼都遭遇到了，要知道，四阶的魔兽那可是相当于人类斗灵级别的强者啊！

　　可是他呢？

　　抬手间就灭了它们，甚至连它们的魔核也给人家给弄了过来。

　　小医仙算是服了。

　　这个人，绝对不是斗灵，至少是斗王级别以上的强者，心中放松的同时，但也有些担心。

　　这厮，要是到时候直接抢了自己的宝物，那么自己岂不是要哭都哭不出来了，这还不要紧，要是他色心大发，想要在这森林对自己那样……

　　想到这里，小医仙浑身打了个寒颤，空无一人，他的实力又那么强，自己岂不是狼入虎口，逆来顺受了？

　　“你别想太多了，对于你，我没有丝毫的兴趣……”

　　突然，一阵淡淡的声音传了过来，小医仙的脚步顿时一愣，抬起头一看，正好看见卫子青正一脸淡淡的看着自己，而嘴角，更是微微抽搐着。

　　“你……你胡说什么了？我想……想什么，你别瞎说，还有……什么叫你对我没兴趣……”

　　小医仙脸色顿时涨得通红无比，有种被看穿心事的慌乱，可是听到后面的话，却好像是一只被踩了尾巴的狼一样，气急败坏。

　　她承认，自己虽然不是倾国倾城的存在，可是自己的身材，自己那柳腰，别说是男的，就算是自己，有时候都有种冲动握着舍不得放开的节奏，他竟然用那种眼神，还说没兴趣。

　　这岂不是对她最大的羞辱！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他算是看透女人了。

　　一路上毫不掩饰的害怕自己对她怎么样，现在自己说过对她没兴趣，反倒还生气了。

　　那自己到底是要对她怎么样还是不怎么样啊？

　　无奈的摇了摇头，卫子青觉得还是不要和她去计较会好点。

　　小医仙紧咬着贝齿，愤怒的看着卫子青，冷哼一声，不在说话，这人实力是高，可是那么讨厌，还是不要和他说话的好。

　　一路上，两人前进着。

　　卫子青可以御空而行，可是他没有，因为他想要趁着在这墨兽山脉中，寻找一些草药，更重要的是，他对于小医仙那个到个洞口并不熟悉，还不如，慢慢的行走，这样会来的好点。

　　终于，估摸着前进了有两天的时间之后，行走了一段距离，昏暗的视线，忽然大亮，抬眼一看，原来竟然已经穿过了小密林，出现在面前的，是一面有些陡峭的悬崖，在悬崖下方，布满着葱葱郁郁的绿林，颇为美丽。

　　在看到这地方之后，小医仙脸上顿时露出了激动的神色：“到了，就是这里，上次虽然是夜晚，可就是这里没错了，那洞口，就在下面这里了！”

　　视线在悬崖边缘扫了扫，卫子青眼眸却是忽然一眯，果然，在这悬崖下面，真的有着一个被杂草覆盖着的洞口。

　　转身看着小医仙，却发现她正四处的打量着，好像在寻找什么东西一般。

　　“不下去找什么？”

　　“下去，怎么下去？我得早些藤蔓啊，要不下去了怎么上来！”小医仙看也不看卫子青开口道，虽然他很强，很讨厌，不过小医仙也发现，他其实不是一个喜欢动怒的人。

　　至少，这一路上对自己，他倒是没有发怒过。

　　卫子青微微一笑，当下也不说什么，朝着小医仙虚手一挥，小医仙整个人顿时直接被拉到了他的怀中。

　　“啊！你放开我，你要做什么！”

　　猛然被卫子青噙到了怀中，闻着他身上浓郁的男子气息，小医仙双脚顿时一软，脸颊更是涨得通红，可察觉到那一只放在自己柳腰上的手掌的时候，顿时发出了一阵惊叫声。

　　整个身体，更是开始挣扎了起来！


第497章 讨厌是讨厌，对自己还不错

　　小医仙的挣扎，让卫子青放在她腰间的手，变得更加的敏感了起来。

　　尤其是她被自己噙在怀中，胸前的来两团雄伟，更是抵在自己的胸口，这一动，他甚至能过清楚的感受到它们在自己胸口的变形。

　　直从经历过男女之事的卫子青，知道这其中的精妙，如何能抵抗得了。

　　就宛如了一点星星之火一般，在自己的心头的草原迅速的蔓延开来，在加上那一具柳腰的挣扎，让自己的感觉，更加的刺激了起来。

　　而这一刺激，下身就开始有了反应了起来。

　　小医仙的身体猛然一僵，整整个人顿时瘫软在卫子青的怀中，她清楚的能感受那抵押在自己双腿间的火热和硬度。

　　卫子青脸上带着一丝的尴尬，怎么也没有想到，自己的反应竟然会那么的激烈，可是却也只能当做什么都不知道罢了。

　　压制着心头的欲火，对着小医仙低声呵斥道：“别动，我带你下去！”

　　“那还不快点！”

　　小医仙羞愤的声音传来，卫子青连忙抱着他，跃下了悬崖，当停留在悬崖上的时候，小医仙连忙从他的怀中挣扎出来，羞愤的看着他：“你不是说对我没兴趣吗？怎么有反应了！”

　　“生理反应，人之常情！”

　　卫子青脸皮倒也是厚，直接淡淡道，丝毫没有感觉到不好意思，而这，让得小医仙更是羞愤不已，可却一句话也不知道该怎么反驳。

　　毕竟，生理反应，这还真是人之常情！

　　看着在前面的洞口，卫子青没有在说什么，只是转身就朝着里面走了进去，看着也不招呼就进去的卫子青，小医仙愤怒的跺着脚，还是跟了上去。

　　山洞道路狭隘黑暗，对于卫子青倒是没有影响，可是小医仙却不一样，不过还好，她倒是随身携带着火折子。

　　很快的，几人的面前就豁然开朗了起来，只见展现在两人面前的，是一处偌大的洞府。

　　洞府和原著中一样，看上去有些简朴与空旷，墙壁之上，镶嵌着照明所用的月光石。

　　而在石室中央位置，有一处座椅，座椅之上，一具枯骨坐立其上，深陷的骷髅头，掉落在惨白的大腿骨处，这种模样，在这安静的氛围中，看上去很有些阴森的味道。

　　在座椅前方，摆设着一方颇有些宽长的青石台，在青石台上，三个被锁上的石盒，整齐的摆放，而角落中到处都是金币，甚至，还有一个小花坛，那花坛中，正是各种这样的花草。

　　“紫蓝叶，白灵参果，雪莲子……”

　　美眸呆呆的望着小小的花坛，一个个代表着珍稀难寻的高级药材名字，从小医仙红润的小嘴中，偷偷的蹦了出来。

　　两人没有去看那些石盒和金钱，反倒是都看向了那些花草，尤其在最后，小医仙更是惊呼了起来：“天啊，是冰灵焰草，这地方竟然有冰灵焰草！”

　　那是一株株草叶分白红两色，白色的枝干上面，覆盖着点点类似冰晶状的物体，而在那火红的草冠之上，却是犹如一团火焰在腾烧一般，两种截然相反的颜色与属性，却是奇异的生长在一株植物之上。

　　卫子青嘴角微微泛起一抹微笑，这才是他来这里最主要的目的了。

　　冰灵焰草，炼制血莲丹的两种主药之一。

　　血莲精已经到手了，就差这冰灵焰草了！

　　“怎么分配？”

　　小医仙倒也没有急着上前，反倒是看着卫子青，这厮在，怎么也要和他商量下吧。

　　“药草归我，我是炼药师，而宝盒中的东西归你，你打开看看，这里面的东西，绝对远超这些药草的价值……”

　　卫子青走到骷髅的身前，从他的身上拽下一串钥匙，扔到了小医仙的手中，她没有发现，卫子青的手中，更是有着一块小小的卷轴。

　　小医仙听到卫子青说要霸占所有的药草，心中有些不满，可是听到说，石盒中的东西价值更高的时候，却是愣了下，将信将疑的打开盒子。

　　这一打开，整个人顿时呆滞在原地。

　　“飞行斗技：鹰之翼，七彩毒经，玄阶高级武技：狂狮吟……这……这……”

　　小医仙已经不知道该怎么去形同自己的震惊了，她紧捂着自己的樱唇，这里其中的随便一本，都超出了这些药草的价值啊！

　　飞行斗技的稀少，玄阶高级武技，这随便一本，都是能引起杀戮轰抢的存在，而七彩毒经，对自己更是意义重大，因为体质的缘故，自己根本无法成为炼药师，而这毒师，正是自己的唯一出路啊！

　　他怎么知道这里面的东西的？

　　他怎么知道的？

　　小医仙很好奇，但更重要的是迟疑，她看着卫子青弱弱道：“你真将这些东西给我？”

　　“嗯！”

　　卫子青蹲在地上，小心翼翼的收拾这些草药，一根也不留下来，反正是萧炎的机缘，自己夺了，他又能对自己怎么样呢？

　　至于被自己收起来的卷轴，卫子青不看也知道，那是净莲妖火的地图的，这东西他倒是知道在哪里，这图是没用，不过，卫子青还是自己收了起来好，毕竟，异火是自己的！

　　“你这人……”

　　小医仙有些复杂的看着卫子青，她就不明白了，这些东西在别人眼里那么重要，在他的眼里，怎么就连看也不看了？

　　“呐，这两本你自己挑一本吧，七彩毒经我要了，剩下的，你自己选……”想了想，小医仙还是将手中的两本武技推到了卫子青的面前。

　　她还是做不到，独吞这些宝物，虽然，这人也有了草药，但他有些太吃亏了！

　　看着面前的两本斗技，在看着小医仙，卫子青还真没有想到，这小医仙竟然如此的仗义，不过，这也是为什么，原著中，小医仙受那么多人欢迎，能成为猪脚的红颜知己吧！

　　“没有必要，这些东西对我来说，就是摆设……”

　　只是卫子青却是淡淡得看了眼，直接转身朝着门口走去。

　　这些对他是真没用，自己已经是斗皇，现在除了天阶的武技，对自己根本毫无作用，最多就拿回现实，不过，等自己掌控了虚空之力，得到异火之后，这些武技，自己演练出来，绝对是轻而易举的。

　　拿着，就是当厕所纸来用罢了！

　　“算了，不要就不要，我还不想给呢！”

　　小医仙撇了撇嘴道，可脸上却是闪现一抹感动的神色，不管这人，多么的讨厌，可是对自己，还算不错的。

　　看着被搜刮一空的洞府，小医仙连忙跟着卫子青走出了山洞，这里，已经没有必要在探索了！


第498章 在……生孩子！

　　“去哪里……”

　　出了洞口，看着卫子青，小医仙开口道。

　　“回去吧！”

　　卫子青头也没有抬开口道。

　　“哦！”

　　小医仙没有在说什么，这里既然结束了，自然就应该回去了，这倒是没有错的。

　　这一次，回去的倒是风瓶浪静，在三天的时候，卫子青和小医仙就回到了青山镇，看着那通往青山镇的羊肠小道，卫子青的脚步突然停止了下来。

　　突然的停止让小医仙猝不及防的直接撞在了卫子青的背后，两团柔软又一次的显得那么的火热，踉踉跄跄后退两步，一面羞怒的看着卫子青：“突然停下来做什么啊？”

　　“你自己回去吧，已经到青山镇了！”

　　卫子青转过身看着小医仙淡淡道，扫视着下四周，还真发现，这里，还真的到了青山镇，而不远之处，那里就是青山镇的轮廓了。

　　卫子青说完这话，也不去等待小医仙说什么，直接又原路朝着原来的路程塔了上去。

　　看着原路踏上的卫子青，小医仙愣了下，开口喊道：“不是，你去哪里啊？”

　　“魔兽山脉……”

　　看着那头也不回，抬着手淡淡道的卫子青，小医仙浑身一愣，随即闪现一抹感动的神色，他这是为了自己，专门送自己回来吗？

　　“你叫什么名字……”

　　她朝着那背影喊着，可是这一次，他却没有在回答，转眼间，便已经消失在了原地。

　　小医仙有些失神，但很快的，脸上就满是不爽之色：“一个名字而已，还真以为我喜欢知道啊，切……”

　　……

　　奔腾的瀑布，怒砸岩石，弥漫的水汽，笼罩着小小的山谷。

　　瀑布之下的空地上，一白发白衣男子正盘膝坐在那里。他背负着怪异的黑色三尺之剑剑，脸色凝重，在他的面前，一道足足有着水桶高的青色火焰正在剧烈的燃烧着。

　　在这火焰的中心，一团足足有着拳头大小的青色液体正在不断的燃烧着，这液体在这青色火焰的燃烧下，正不断的变透明乳白了起来。

　　而一阵阵方芳香，正不断的从那液体中传来。

　　显然，这白发男子，正在炼制丹药！

　　蓦然，这男子眼神中爆发出一阵冷芒，一阵低喝身更是从他的口中爆出：“天地为炉，青火为引，丹成，凝！”

　　伴随着这一阵低喝声，男子双手迅速捏印，那水桶粗的青色火焰如同被那乳白色的液体吸引一般，将那火焰给容纳了进去，更是在这火焰消失的瞬间。

　　六颗乳白色的丹药，静静的悬浮在虚空中。

　　没有芳香，可在阳光下，水蕴下，却熠熠生辉，就如同六颗天然的白色宝石一般，而更有着丝丝的冷气，在这几颗丹药的身上，弥漫着。

　　“这已经不在是二品丹药了，而应该是三品丹药冰心丹了，倒是没有想到，自己静下心了，仅仅只是借助这天地之力，就能炼制出三品冰心丹，看来，要是有着丹炉，以及异火，自己随随便便，就能炼制出五品丹药了！”

　　卫子青嘴角微微翘起，自己的成长，还是颇为见效的，毕竟，来到这个世界，满大满算，也才不过是两个多月的时间。

　　不过，他倒也不是那么不自量力的以为自己就真的是太才了，不管是炼丹之术需要的精神力，还是说自己本身的斗仙力，这些，不过是自己在多个世界历练累计起来的罢了。

　　要说真的如同萧炎一般从头再来，自己是绝对没有那么快的了！

　　“冰心丹已经炼制而成，那么，现在就是去寻找紫晶翼狮王的时候了！”

　　焚决要想进化，那就是吞噬异火，但在吞噬异火之前，吞噬一些兽火，却是最好的选择，原著中萧炎吞噬的紫火，正是紫晶翼狮王的晶源之火，卫子青自然而然的找上了他了。

　　至于说那冰心丹，正是为了吞噬紫火而准备的。

　　魔兽山脉的宽广和辽阔，绝对不是笔墨所能形容的，虽然知道说紫晶翼狮王就在这内部山脉中，可是想要寻找，这又谈何容易？

　　“已经整整快十天的时间了，虽然有囚灵眼的寻找，可是这紫晶翼狮王，到底又在哪里啊？”卫子青顺手将一只魔袁杀死之后，有些苦恼道。

　　寻找紫晶翼狮王的困难，绝对超出了自己的想象，就算有着囚灵眼的洞察，方圆三十里之内尽览无疑，可是整整十天下来，自己还是毫无头绪。

　　站起身来，刚欲离开，一道剧烈的能量波动以及狂暴的狮吟声，忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。

　　听着这蕴含着狂暴的狮吟声，卫子青的眼神是微变，目光紧紧的盯着南方的密林，那里，正是狂暴能量的传出之地，尽管没有看见那声音的主人，可是卫子青却激动了起来。

　　超出三十里的范围，这狮吼声如此的巨大，能量如此的恐怖，这除了紫晶翼狮王还能是谁了？

　　卫子青紧握着拳头，可是很快的，眼神却是微眯了起来：“不对，这声音中好像充满着痛苦，这是怎么了？难道，这紫晶翼狮王出事了，有人在抢夺伴生紫晶源？”

　　当下卫子青在也不理会，直接朝着声音的方向而去。

　　很快的，卫子青的囚灵眼下，就发现了一处巨大的山洞，而在那里面，一只紫晶翼狮，正痛苦的趴在了地上，可当看到这紫晶翼狮王的时候，卫子青却是有些尴尬的摸着鼻子。

　　只见在那紫晶翼狮王的下身之处，一个脑袋正奋力的往外挤着，显然，这是紫晶翼狮王正在生孩子啊！

　　卫子青迟疑了下，还是飞了上去。

　　虽然说她是在生孩子，可是不管怎么样，紫火自己还是要得到的，最多，对于这紫晶翼狮王，自己有着点，别杀了就好了。

　　紫晶翼狮王魔兽的脑袋，是一颗长相颇为狰狞的狮头。

　　血红中泛着奇异紫光的兽瞳，布满獠牙的巨嘴，狮头之上，还有一只火红色的螺旋尖角，一簇簇紫色火焰，在角尖上缭绕盘旋，巨大的狮身侧面，生有一对紫色翼翅。

　　如今虽是蜷缩着，可一簇簇淡紫的火焰犹如喷火器一般，不断的在四周蔓延着，而在她的身下，是一片紫色的晶石台，显然，这就是紫晶石了。

　　而在这紫晶翼狮王分娩，那一头小紫晶翼狮奋力的往外挤的时候，一点点紫色的液体正不断地的往外流淌着，那液体滴下，竟然汇聚成又一块水晶，只是这水晶中，却流淌着那紫色的能量液体！

　　这就是伴生紫晶源！

　　也就是卫子青这一次，所要的东西！


第499章 掌控紫火！

　　卫子青一踏入山洞，紫晶翼狮王一下子就察觉到了。

　　六阶的紫晶翼狮，就如同人类的斗皇级别强者，虽然因为生子而导致实力大减，但敏锐度可不是人类所能睥睨的。

　　吼……

　　焦虑的狮吼声从它的口中爆出，双翅上的紫色热浪吞吐着，带着狂暴的肆虐气息，显然，怎么也没有想到，在这个关键的时候，竟然有着人类跑到自己的地盘来。

　　“人类，给我滚，这个地方不是你能来的，给我滚出去！”

　　这紫晶翼狮王，竟然口吐人言！

　　卫子青的身影从洞口出现，对于这紫晶翼狮王能说话，并不感到好奇，六阶的魔兽若是有六品化形丹都能化为人类了，说话，又有什么好奇怪的？

　　看着眼前这一只伏在地上，脸上满是痛苦的紫晶翼狮王，卫子青能清楚的感受到，它那狂暴的杀气，也是，晾谁在生孩子，却被一个人类的强者出现，谁又能不愤怒？不心生杀气？

　　只是卫子青倒也是不害臊，也没有觉得不好意思。

　　反倒是听到这话话，对着紫晶翼狮王开口道：“我会离开，但我想要借用你一点东西！”

　　“在我诞生子嗣的时候你来跟我说你要借用我东西，人类，你这是在落井下石！”紫晶翼狮王巨大的兽脑上满是狰狞。

　　它能过看出眼前这男子的强大，可正是这样，更让她感到愤怒。

　　卫子青淡淡道：“狮王，你放心，我这次只要一点点的伴生紫晶源，得到之后，这就离开，绝对不会伤到你一分一毫的，更不会对你的孩子，有什么影响的！”

　　“人类，你这是在得寸进尺，你给我滚！”

　　听到卫子青说要伴生紫晶源，紫晶翼狮王终于开始狂暴了起来，虽然躺在地上动不了，可是还是蓦然煽动了翅膀，原本足足三四丈之高的紫色火焰，在这煽动间，伴随着恐怖的飓风，朝着卫子青席卷而去。

　　那烈焰飓风所过之处，仿佛，整个空间都要被燃烧一般，威力恐怖无比。

　　好恐怖的威力！

　　卫子青瞳孔一缩，没有想到这紫晶翼狮王在这种情况下，竟然还能发挥出如此巨大的威力，这也怪不得这同等实力的魔兽，根本不是人类所能抵抗的了。

　　不过，卫子青倒是松了口气，虽然自己的实力在这个世界上来说，已经到了斗宗了，可是因为不懂得空间之力的缘故，充其量也就是斗皇。

　　可面对生子，实力大大打折的紫晶翼狮王，这等威力，卫子青倒还真的不放在心上！

　　当下剑指一恰，手中顿时凝聚出七道剑意，这剑意撞在那火焰飓风上，剑意与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。

　　轰隆隆……

　　一阵恐怖的爆炸声传来，带着漫天的尘土和破坏，直至归于湮灭。

　　卫子青的衣衫不乱，相反紫晶翼狮王却是整个身体滑行了几步，脸上带着狰狞和痛苦，显然被这能量给波动到了！

　　“狮王，我知道我在这个场合是过分了点，但，为了孩子，我想，我们还是平静下来这样会好点，不是吗？”卫子青眉头一皱，开口道。

　　说真的，对于这个情况，他是真不想动手。

　　可是他没有时间了！

　　等到这狮王恢复过来，至少还要有半年的时间，而自己在这个世界的时间，就平白少了半年，他不能等，所以，不管如何，他今天，都要得到伴生紫晶源！

　　“人类，你卑鄙！”

　　紫晶翼狮王挣扎着身体怒吼着，果然人类就是卑鄙的！

　　但这个人类也没有说错，不管如何，这种情况，绝对不适合战斗，当下愤怒不已，但还是巨爪一拍，本是滴在紫晶台上的伴生紫晶源顿时朝着卫子青激射而去！

　　卫子青虚手一台，本是射过来的紫晶源顿时浮现在自己的掌心。

　　哪怕是没有接触到，可研究能感受到一股恐怖的炙热感，果然，不愧是能诞生紫晶翼狮王天赋之火的好东西！

　　“多谢狮王馈赠！”

　　拿出准备好的玉瓷瓶，将这足足有着婴儿大小的紫晶源液体装入瓶中，想了想，虚手一挥，几颗翠绿色散发着浓郁生机的丹药朝着狮王扔了过去。

　　“这是三品生机丹，能使得狮王你顺利诞下子嗣，在最快的时间中，恢复损失的生机，虽然和伴生紫晶源不能比，但，这是再下的一点弥补！”

　　说完直接朝着洞外走去，背后，清楚传来紫晶翼狮王愤怒充满杀机的咆哮：“人类，本王记住你了，本王和你没完！”

　　那怒火，在这密林中，久久不息。

　　卫子青笑了笑，没有说话，只是转身离开。

　　伴生紫晶源到手，他也是时候，该去准备吞噬了，然后，去得到第一个异火！

　　……

　　百里之外的一个山洞中，这是被卫子青硬生生凿开的，仔细的查看了四周，发现没有危险，卫子青这才拿出那装着伴生紫晶源的玉瓷瓶。

　　不过，卫子青并没有直接吞噬着伴生紫晶源，而是先从身上拿出了几颗乳白色的丹药扔进了嘴里，这才伴生紫晶源倒进了嘴里。

　　伴生紫晶源是狂暴的，毕竟，这是蕴含着紫晶翼狮王的天赋之火，如何能不狂暴？

　　不过，因为吃下了冰心丹的缘故，那冰心丹发挥了效果，在里面流淌着阵阵的冰冷能量，那紫晶源化为紫色的能量涌入卫子青的体内，到也不是受到多大的破坏，温柔了好几分。

　　可这不证明，这便不危险了！

　　卫子青体内的斗仙力陡然被这紫色能量侵入，竟如同干柴一般，燃烧起了熊熊烈火，这紫色的火焰，不断的锻造着卫子青的经脉，血肉，骨骼，更是甚至是融入了进去。

　　而这，还仅仅只是开始，这紫色的火焰，更是从卫子青的肌肤上燃烧了起来，远远的望去，卫子青就好像是一尊紫色火人一般。

　　他的脸色苍白，阵阵冷汗流淌出来，这冷汗一出现，顿时被紫色火焰给蒸发。

　　不过，虽是这样，卫子青到也没有出现意外，直到过了整整一天的时间，卫子青身上的之色火焰，这才猛地收敛了入了体内。

　　与此同时，他猛地睁开了眼睛，一缕紫色的火苗，在他的双眸中闪过。


第500章 青鳞

　　卫子青站了起来，手掌摊开，手中顿时浮现起了一团巨大的紫色火球。

　　这火球出现，整个山洞内顿时散发着炙热的气息，仿佛整个山洞都要被燃烧了一般，连空气都开始散发着热气。

　　不是忍术，也没有掐任何的手印。

　　纯粹不过是依靠念头，卫子青成功的让自己诞生了在这一枚堪比A+级威力大的火球，这是一种巨大的进步，至少，卫子青清楚的知道，只要自己念头在一起，这火球，绝对堪比S级别的忍术！

　　他，成功的收伏了紫火了！

　　“没想到，收伏紫火，竟然这般的麻烦和痛苦，那么，异火呢，岂不是更加的恐怖？”卫子青看着手中的紫火低喃着。

　　在收伏紫火的时候，他全程清醒着，也正是因为这清醒，让他多少对异火有了了解。

　　一是魔兽之火，二是天地之火。

　　前者都能让自己吃苦，后者，那就更不必要去说了。

　　“不过，这又能怎么样？这异火，我必须得到！”

　　卫子青的眼神中闪现着炙热的热切，紫火的威力都如此之大，异火，让自己放弃，绝对是痴人说梦了！

　　这一次，因为吞噬紫火的缘故，焚决也开始进化了起来，不过，这进化的幅度，卫子青并没有多少的激动，只是黄阶高级，不过，也不应该这般说，因为，这焚决在自己心中的作用，不过是吞噬异火。

　　所以，就算不进化，只要能让自己吞噬异火，自己，就行了！

　　“如今，在魔兽山脉需要的事情，已经全部处理完了，也是时候，去塔戈尔沙漠了！”

　　想到这里，卫子青直接朝着虚空踏去，超远方遁去，他不知道的是，因为自己提前得到紫火，又得罪了紫晶翼狮王，导致在未来萧炎的到来，差点陨落在了这里！

　　……

　　一个月，整整一个多月的时间，卫子青的身影，这才在塔戈尔沙漠出现。

　　而这一次卫子青出现在这里，不为别的，就是为了异火！

　　异火榜单排行第十九的：青莲地心火！

　　原著中，青莲地心火便是在这里被萧炎给得到的，只是，这青莲地心火想要得到，却没有那么的简单，因为，这青莲地心火所在的位置不是在哪里，正是在蛇人部落的下方！

　　不过，这也并不对！

　　按照当初杜美莎得到青莲地心火的时间来看，这个时候，青莲地心火，十有八九，还是在漠城的下方！

　　所以，这一次，卫子青并没有说去蛇人部落，反而是来到了这个漠城！

　　因为靠近蛇人齐聚地的缘故，这里常年并不怎么稳定，而在这里，拥有着两大佣兵团，虽然并没有达到斗灵斗王的强者，可是因为人数众多的缘故，倒也是远近闻名。

　　而这其中，便有着萧炎的两位哥哥组建的漠铁佣兵团。

　　当然了，这里也有很多的强者，就比如曾经的十大强者之一，冰皇，就是在这里！

　　只是，这一次卫子青可不是为了他们而来的，去和他们打交道，这是不可能的！

　　从一家商店走了出来，手中拿着的，正是这漠城方圆千里的地图，想要知道通往地下熔岩中心的通道，不熟悉下地图，卫子青是真的没办法。

　　虽然，自己可以依靠蛮力打通通道，但若是能走便捷，谁又不会去走呢？

　　“滚，你这个怪物，臭乞丐，再让我看见你，我就杀了你……”

　　突然，一阵不满的怒喝声传入了卫子青的耳朵里，随之而来的，更是一阵阵低下的抽泣声，卫子青抬头看去，只见在街道的一旁，一个浑身臃肿，打扮华丽的男子正一脸厌恶的看着前方地上的一个邋遢无比的乞丐。

　　这乞丐浑身瑟瑟发抖着，脸上带着恐惧的神色，在他那一身已经脏得不行的胸口上，更有着一个巨大的脚印，显然，正是刚刚这男子给踢的。

　　看到这乞丐还敢在自己的面前发抖，男子脸上的厌恶更重了几分，又是抬着脚，想要将他踹开，可是脚还没有提到这乞丐的时候，一只手，却是将他的脚给抓住，更是传来一股剧痛。

　　“我的脚，我的脚，快给我放开，快放开我……”

　　男子脸上满是痛苦的神色，就好像他的脚骨头都要被捏碎了一般。

　　“就算是一个乞丐，你若是厌恶，大可走开，又何必这般为难人？人都是有尊严的，纵然是一个乞丐，也是如此，给我滚吧！”

　　抓住这男子的，不是别人，正是卫子青。

　　他本是不愿出手的，可是他的确是杀过了很多人，可是并非绝情绝义之人，看见这乞丐无端的被欺负，自己还是难免出来说句话，毕竟，谁又能决定自己的身份地位呢？

　　被卫子青一手甩开，男子整个人踉踉跄跄后退了好几步，更是直接摔在了地上，他的脸上带着惊恐的神色，他是有个斗者的修为，来人竟然随手就让自己毫无反抗之力。

　　他不是傻子，在加上这漠城的特殊性，这男子顿时就知道，这人，绝对不是普通人。

　　当下爬了起来，也不在敢停留，狼狈的离开了这里。

　　这种事情，在漠城经常发生，倒也没有引起什么人的注意，卫子青也没有在意这些事情，只是看了眼乞丐淡淡道：“这世界，就是如此，你若是想要不被看不起，那就自己站起来，当你站起来的，谁，也就不敢这般欺负你了！”

　　说完转身就走，只是没走几步，他的眉头顿时就皱了起来。

　　转过身，只见在他的身后，那个小乞丐，正低着头，静静的跟在他的身后，隔着五六米之远，不敢靠近，可却是一路跟着他。

　　“为什么跟着我……”

　　卫子青看着这小乞丐开口道。

　　“我想要变强，想要报答少爷，是少爷救了我的……”小乞丐抬着头看着卫子青，有些害羞，也有些忐忑，显然，是害怕这卫子青反感自己。

　　他的目光很是清澈，就好像是一汪清泉一般的无暇，而这对眸子，略微有些偏向绿色，就好像，在这瞳孔的深处，隐藏着什么一般。

　　卫子青心神一震，因为他清楚的看见，在那眸子的深处，有着极为细小的绿点，如花蕾一般的存在。

　　“等等，这是……”

　　卫子青没有在说话，只是迅速的走了上去，直接抓着这小乞丐的手臂，将那脏兮兮的衣袖往上拉，果然，在那里，有着一片片的青色鳞甲，入蛇鳞一般的存在。

　　在看到这蛇鳞的时候，卫子青嘴角微微抽搐着。

　　果然，无巧不成书啊！

　　这小乞丐，哪是什么小乞丐，分明就是青鳞啊！

　　而那一对眼睛，也不是什么普通的眼睛，而是远古天蛇的碧蛇三花瞳呢！


第501章 再次收徒！

　　猛然被卫子青这样抓着衣袖，看到里面的蛇鳞，青鳞整个身体连忙后退了好几步，脸上满是恐惧的神色。

　　那是害怕这卫子青，用着异样的眼光看着自己。

　　她害怕，害怕他如同别人一般，对自己厌恶，将自己当成怪物，尽管，自己本来就是怪物。

　　卫子青微微愣了下，看着青鳞那对水灵眸子中的害怕，心中微微叹了口气，没有说什么，只是淡淡道：“走吧！”

　　青鳞浑身一震，不可置信的看着卫子青，很快的，脸上顿时满是欣喜的神色。

　　她连忙跟在了卫子青的身后，她知道，他没有厌恶自己，他要自己跟在他的身边了。

　　一路上，青鳞小心翼翼的老实的跟在卫子青的身后，卫子青也没有叫她靠近，只是走到了就近的成衣店，在青鳞不解的目光中，来到了一家的客栈。

　　吩咐好小二弄一些洗澡水，将衣服扔给青鳞淡淡开口：“要跟在我的身后，那就去洗个澡……”

　　“公子……”

　　青鳞拿着手中那一件青色的连衣裙，脸上满是感动的神色，点了点头，没有在说什么，很快的便换好了衣服走了出来。

　　本来是有个脏兮兮的乞丐，当洗漱之后出来，哪怕是卫子青，也是差点都有些认不出来。

　　一身淡绿的清雅装束，身子虽然娇小，不过倒也有些奇异的发育得较为成熟，只不过看上去略微有些青涩而已。

　　一张可爱的精致瓜子脸，犹如一个美丽的瓷娃娃一般，怯生生的模样，如同那担惊受怕的小兔子，让得人心中不免有些怜惜的感觉。

　　“倒是一个标志的小女孩，长大之后，恐怕又是一个祸国殃民的存在啊！”卫子青内心颇有些感叹，若是不是亲眼所见，谁又能想到，刚刚还是个小乞丐的她，如今竟然如同精灵一般的迷人？

　　反过神来，朝着青鳞淡淡道：“饿了吧，吃饭吧！”

　　和自己不一样，自己虽然还没有成仙，可是到了元婴之后，自己就算是十天半个月的不吃，自己也根本没有什么影响，但青鳞不一样，还只是个正在长身体的孩子，这些岁月一看，显然没有少受不苦呢！

　　或许是真的饿极了，青鳞当看到摆在自己面前的食物，终于忍不住饕餮大吃了起来，看着青鳞这样子，卫子青的眼神顿时变得很是柔和了起来。

　　他想到了自己的女儿，青烟！

　　虽然自己离开的时候，青烟还只是一岁，可是卫子青知道，或许，自己在见到她的时候，她说不定也会这般大了，在青鳞的身上，他就好像看到了青烟的影子。

　　那一个自己愧对的女儿。

　　突然，吃着吃着的青鳞突然停了下来，眼泪更是从脸上滑落，一会儿的时间，一张白瓷小脸上就已经泪水纵横，更是不断的抽泣着。

　　“你这是……”

　　看到这样子，卫子青顿时有些慌乱了起来，这小丫头怎么吃着吃着，就苦了？

　　他可从来没有哄小孩子的经验，这一下子，顿时有些手无顿错了起来。

　　“公子，青鳞没事，青鳞只是高兴，青鳞从来没有被人这般关心过，青鳞没事的……”看到卫子青有些慌乱的神色，青鳞脸上的感动更深了起来。

　　她能知道，公子是一个很冷漠，不善于表达自己感情的人，可是对自己却是如此的出自内心的关心，让她就好像看到了自己的父亲一样，这种感动，从心里而来，从灵魂深处，自发而出。

　　“哎……”

　　卫子青轻叹一声，没有说话，只是伸出手将青鳞压眼角的泪水擦拭掉。

　　他能体会到青鳞的感受，毕竟，流浪了十多年，遭遇的，绝对是自己想象不到的痛苦，或许，这也是为什么，当初被萧炎承认之后，会如此心甘情愿的去相信他，去守护他吧！

　　“想不想成长起来，让自己不再受欺负，不再被看不起，让所有人承认你……”

　　卫子青想了会，开口对着青鳞道。

　　“公子……”

　　听到这话，青鳞抬着头看着卫子青，目光通红，身体却是微微的颤抖了起来，她好像知道了卫子青这话是什么意思了！

　　他，这是要收自己为徒吗？

　　是的，收徒！

　　卫子青从来没有这般强烈的冲动过。

　　哪怕是当初的阿星，李逍遥等人，自己虽然说教导他们武功，可是也没有这般强烈过，或许，是这青鳞，让自己感到心疼，也或许是她，让他好像看到了自己女儿的身影吧。

　　“青鳞拜见师傅！”

　　青鳞反应过来，连忙跪在了卫子青的面前，卫子青没有去阻止她，因为，这是她该跪的！

　　不过，当跪下磕头之后，卫子青就将她拉了起来：“嗯，吃饭吧！”

　　“好！”

　　很简单的拜师礼，但却让两人的关系给确定了。

　　然而，收下青鳞之后，卫子青却是陷入了沉思，他在想着，自己要如何的培养她，原著中，青鳞是被天蛇府的人带走了，但卫子青显然是不会在让这样的事情发生了。

　　或许，天蛇府带走她，确实是让青鳞有着巨大的成长，可说到底，天蛇府不过是在利用她罢了，更何况，在自己的手中，青鳞的成长，可不会比在天蛇府的手中弱。

　　只是，想要让青鳞最大的成长，卫子青确是要好好的谋划了一番，至少，要让她，将自己碧蛇三花瞳的天赋，尽最大的努力，好好的给发挥了出来。

　　想到这里，卫子青抬着头看着青鳞开口道：“青鳞，你的斗气是什么属性？”

　　“不知道……”

　　青鳞摇了摇头，她却是不知道，因为现在的她，实力才是斗之气四段，根本不知道，卫子青没有子啊说话，只是伸出手，查探了起来，很快的，他的嘴角微微翘起。

　　“没想到，竟然是主木辅火，灵魂力也是颇强啊……”

　　看到卫子青嘴角微微翘起，青鳞脸上露出了松了一口气的神色，看来，师傅好像很满意自己的斗气属性呢？

　　“青鳞，想不想成为炼药师？”

　　“啊，师傅，您是炼药师啊！”听到这话，青鳞整个人呆滞在了原地，脸上满是不可置信的神色，没想到自己的师傅竟然是炼药师，但听到后面的话，顿时激动道：“您是说，青鳞能成为炼药师？”

　　炼药师啊，那可不是谁都能成为的职业，尤其是一些炼药师，更不可能说轻易收徒，青鳞怎么也没有想到，一场巧合，竟然让自己得到了如此之大的机遇。

　　“我说能就能，不过，炼药师为辅，你主要学的，不是这个……”

　　“那是什么？”

　　卫子青紧紧的盯着青鳞，许久，从他的口中，缓缓吐出：“通灵术！”


第502章 青莲地心火

　　是的，通灵术！

　　这就是卫子青给青鳞安排的修炼之路。

　　碧蛇三花瞳是所有蛇形魔兽的克星，就算是别的魔兽，都对其很有效果，更甚至能开辟空间，收伏这些魔兽。

　　而通灵术，这绝对是最为适合青鳞的修炼方向。

　　想想有一天，面对被青鳞召唤出来的成千上万的魔兽，卫子青相信，哪怕是青鳞只有斗师的实力，也绝对会让皇，斗宗，甚至是斗圣这样的强者感到头皮发麻，惊恐不已！

　　卫子青忽然有些庆幸，庆幸当初自己从药师兜的身上学到了太多的忍术，本来，自己也想给自己弄一匹墨兽签订契约的，只是奈何，这一路上，自己并没有找到满意的魔兽。

　　宁缺毋滥，这是卫子青的坚持。

　　可青鳞不一样，自己一辈子只能和一只魔兽签订契约，可青鳞，因为天赋的缘故，她可以无止境，这就是他和她的差距，也是青鳞最大的依仗！

　　“通灵术？”青鳞水灵的绿眸闪现一丝的不解，不过很快的脸上就露出了坚定的神色：“青鳞懂了！”

　　虽然不知道这是什么，不过青鳞知道，师父的话，绝对，绝对不会错。

　　因为，这是自己的师父！

　　自己，最爱的师父！

　　一切准备结束之后，卫子青也没有急着教导青鳞通灵之术，而是先教导了她炼丹之术。

　　拥有着火属性和木属性，这本来就拥有着炼丹的资格了，在加上她的灵魂力也是不弱，以及卫子青的教导，青鳞自然就很容易掌控了炼丹之术的入门了。

　　不过，想要进步，最好的办法，那就是实践。

　　和自己不一样，自己能够以天地为炉不同，青鳞，还是要给她准备一个炼丹鼎的，虽然一时间不能弄到好的鼎，不过普通级别的，到也是有，至于材料，卫子青恐怕最为不缺的，就是这材料了！

　　整整五天的时间，直到，在自己的引导下，青鳞终于炼制出了身为一品丹药师的标志丹药：爆力丹！

　　这种丹药在一品炼药师中，也是属于顶级的存在，它能够在瞬间增加武者体内的斗气，提升一丝的力量，还没有后遗症。

　　如今，仅仅只是五天的时间，青鳞就踏进了炼药师的门槛，这跟她的天赋，还有卫子青的教导，绝对是分不开的。

　　青鳞自然是激动的，自己竟然有一天成为了炼药师，这如何能不激动，不过是一个小丫头的她，脸色通红无比，若不是卫子青站在身边，绝对要挑起来大呼了起来。

　　不过，当看到卫子青的时候，青鳞却是愣了下，自己的师父虽然也是一脸微笑的看着自己，可是眉宇间却难逃一丝丝的凝重，显然，有心事。

　　“师父，是不是青鳞让你失望了？你放心，青鳞一定会好好学习炼丹之术，不让师父您失望的……”青鳞抬着头看着卫子青，目光中满坚定的神色。

　　卫子青看着青鳞的目光，伸出手，揉了揉她的脑袋欣慰道：“不是的，青鳞做得很好，只是师父最近在找些东西，一直找不到，有些心烦罢了！”

　　在漠城已经五天的时间了，自己找遍了方圆数百里的范围，就是寻找不到通往地下熔岩之心的路径，青莲地心之火，就寻不到，卫子青如何能不心烦？

　　“原来是如此啊！”听到不是自己让卫子青失望，青鳞重重的松了一口气，不过却是好奇道：“师父，你找什么呢？你告诉青鳞，青鳞或许知道呢？”

　　听到这话，卫子青愣了下。

　　是了，原著中，寻找到地下通道的，好像就是青鳞啊。

　　因为她体质的特殊，能察觉到同类的气息，而现在，杜美莎或许还没有进入地心，可是地心之内，可是有双头火灵蛇的存在，青鳞，应该能知道的才是吧！

　　当下连忙问着青鳞：“青鳞，你知道哪里有很热很热的通道没？在地下的那种！”

　　“呀，师父，你要找那个通道吗？”青鳞惊讶的看着卫子青，不过还是点了点头：“青鳞知道啊，就在城外十多里的一个沙漠上，哪里有个巨大的枯木挡着，在没遇到师父的时候，青鳞就见过了，不过，那里有一种让青鳞感到害怕的气息，青鳞就不敢进去了！”

　　果然，青鳞是知道的！

　　听到这话，卫子青激动的抓着青鳞的手臂，连忙询问具体地址起来，看到自己的师父那么高兴，青鳞连忙将自己知道的所有事情都告诉了卫子青。

　　卫子青连忙吩咐青鳞这几天好好在这客栈炼药，希望他回来的时候，能看到她晋级到二品炼药师。

　　虽然很想跟着自己师父去，可是卫子青都这样说了，青鳞也只能点了点头，说一定好好的炼丹。

　　既然知道了青莲地心火的位置，卫子青便再也迫不及待的飞了过去。

　　很快的，就发现了青鳞说的那个地方。

　　扒开枯木，果然，一条通道就展现在自己的面前，与此同时，卫子青更是清楚的感受到，这通道里面的空气，显得很是干燥，那是火属性浓郁的展现。

　　“终于找到这地方了，若不是有青鳞，恐怕自己在怎么想，也想不到，这通道会是在这里吧！”卫子青低声轻喃着，直接朝着这通道走了进去。

　　通道弯弯延延的，就好像是被一条条巨蟒游过一般，甚至是连墙壁上，都带着深深的沟壑痕迹，卫子青在看到这沟壑的时候，浑身一震，脸上突然变得凝重无比了起来。

　　只因为，在这石壁上，若是自己仔细的查看下，这里，竟然有着一丝诡异的气息，那是，蛇的气息！

　　“该死，莫非是蛇人族的杜美莎吗？”

　　卫子青脸上满是焦急的神色，当下在也不敢迟疑，直接冲入了隧道，越靠近，空气就越是干燥，更是带着炙热，除了火属性的气息，就在无别的。

　　很快的，展现在自己眼前的，就是有个巨大的熔岩。

　　卫子青知道，青莲地心火正是在这里面，当下没有任何的迟疑，身上斗仙力爆发，化为一个能量罩，直接跳入了熔岩中。

　　卫子青的进入，自然是引起了双头火灵蛇的注意，不过双头火灵蛇却是跑得远远的，根本不敢靠近卫子青，只因为，他山上那恐怖的气息，让它根本不敢靠近！


第503章 那么简单？

　　伴随着越是深入，卫子青发现，四座的熔岩，空间开始染上了青色。

　　就好像，在这熔岩之心，被什么东西给照亮了一般。

　　卫子青心中一喜，别人不知道，可是他可是清楚的知道，这是怎么回事。

　　果然，不到两分钟的时间，卫子青的瞳孔就陡然紧缩了起来，更是紧紧的盯着眼前那一处青色光芒大盛的东西之上。

　　笼罩在这片岩浆之中，卫子青清楚的看见，在那青色光芒之中，一朵青色的莲花，正温婉而立。

　　“青莲地心火！”

　　在看到这青莲的时候，卫子青并没有太过激动，而是迅速的靠近，连忙冲到了那青莲的上方，虽然这青莲炙热的恐怖，就连自己的能量罩都要给烧毁，可卫子青还是成功的靠近了这莲台。

　　当看到那莲台中心的时候，他提着的心，这才重重的松了下去。

　　青色莲花，分八叶，八扇青色的叶子，犹如是那最完美的青玉浑然天成的一般完美，一眼看上去，晶莹剔透，让得人有种爱不释手的感觉。

　　在这青莲的中心，有着一人宽的莲台，莲台之上的一些孔洞中，散发着点点萤光，那些，是最为精粹的火莲子！

　　但，让卫子青松了一口气的，不是这些，而是那莲台中心的那一缕青色火苗。

　　这缕青色火焰，极具灵性，在微微翻腾之时，时而凝聚成莲花之状，时而凝聚成一条细小的青色火焰小蛇，在莲花座中浮空盘旋着，温顺的模样，极为可爱。

　　在看到这火焰的时候，卫子青就知道，这正是他要寻找的青莲地心火的火种，也是自己这一次，所要的目标！

　　“没想到，这杜美莎女王竟然还没有收走这异火的火种，不过，正好，便宜了我，我也省得去麻烦了！”卫子青虽然不知道这杜美莎怎么还没有收走这异火，但他知道，这对于自己，绝对是最好的办法。

　　毕竟，他可没有记错，现在的杜美莎可是斗皇级别的强者，自己虽然不畏惧她，可是要真的在蛇人族部落抢夺这火种，自己，绝对要也吃个大亏的！

　　想到这里，卫子青也不迟疑，从纳戒中掏出一根玉尺，这是专门为了收割下青色莲台准备的，他可是清楚的知道，不管是莲台，莲子，还是那火种，都是天才地宝的存在，浪费，可是可耻得很的！

　　青莲地心火的炙热毁灭性是恐怖的，毕竟这东西，本来就是生于大地深处，历经大地之火的无数次锤炼，融合，压缩，而成的。

　　更有着十年成灵，百年成形，千年成莲的说法。

　　仅仅只需要一缕火种的威力，就足以聘美火山的爆发的自然毁灭之力的！

　　若不是因为对剧情熟悉的缘故，卫子青想要取走这宝物，恐怕真的要吃上不了多少的苦头了！

　　因为有着青莲台的保护，这地心之火，倒也没有暴动起来，将这莲台收进空闲的纳戒，卫子青就在也不敢停留，直接离开了这熔岩中心，毕竟，在这里，待久了也是难受啊！

　　他不知道的是，在他离开不到一刻钟的时间，一道紫色的身影，突然出现在这熔岩的中心。

　　那是一个极其惊艳的女子。

　　一套奢华昂贵的紫色锦袍，将曼妙的娇躯包裹其中，丰满火暴的玲珑身材，释放着妖娆的诱惑，一对狭长的淡紫眸子，眼波流转间，魅惑天成，几乎能将每一个男人的视线给吸扯而过。

　　在这紫色锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，慵懒的扫动着，释放着野性与异样风情。

　　而在这紫色曼妙女子的手中，正托着一座水晶莲台，那莲台明显一看也不是凡物，一圈淡淡的白色光晕不断的莲台上流淌而过，连空间，都变得有些冰凉了起来。

　　只是，当看见青色光芒消失，眼前空无一物的时候，这女子一双美眸陡然紧缩了起来，一股愤怒，暴躁的气息陡然从她的身上爆发出来。

　　“该死……该死！到底是谁，竟然捷足先登，夺了我的青莲地心火，该死，到底是谁！”

　　杜美莎怒了！

　　她彻底的怒了！

　　这一发怒，四周的熔岩彻底的爆发，就好像煮沸的开水一般，沸腾了起来，恐怖毁灭的气息在这熔岩之心弥漫。

　　若不是这里是地底深处，恐怖这熔岩，真的要造成新一代的火山爆发了！

　　她怎么也没有想到，自己辛辛苦苦找到了青莲地心火，因为无法收伏火种，不得不会去耗费大量的经历炼制出冰灵寒泉莲台，用来压制火种的高温。

　　可是当来的时候，却发现，这青莲地心火，竟然没了！

　　没了！

　　该死，该死！

　　青莲地心火对自己的意义绝对不是说，单纯的异火这般简单，那可是自己踏上强者之路的契机啊，杜美莎如何能心甘情愿？如何能不愤怒？

　　忽然，杜美莎的琼鼻微微一动，秀拳更是紧握了起来，一股煞气从脸上出现：“人类的气息，该死，我看你要从哪里走！”

　　说完，整个身体顿时朝着熔岩上面激射而出，那方向，赫然是卫子青离开的路径！

　　……

　　简单，简单的出乎自己的意料！

　　原本以为这一次收取异火，必然会是困难重重，却没有想到，竟然会如此的轻松。

　　不过卫子青也知道，真正困难的，绝对不会是收取，而是在吞噬异火的时候。

　　只是，他也知道，现在这个时候，自己是不适合在漠城在待下去了。

　　开凿隧道的，绝对是杜美莎无疑。

　　可是自己得到了异火，杜美莎绝对会发难，自己要吞噬异火，若是被杜美莎知道，绝对回来捣乱的，自己，能不麻烦，尽量还是不要麻烦得好。

　　回到客栈，找上青鳞，原本因为自己的师父好长的时间才能回来，却没有想到那么快，听到卫子青说要离开了，虽然不知道发生了什么，但青鳞还是收拾了下，准备离开。

　　然而，就在两人刚要走出房门的时候，一阵恐怖的威压，突然在空气间弥漫开来，以此同时，一阵愤怒，充满煞气的声音，陡然传彻而来：“该死的人类，你给我出来！”


第504章 斗宗强者

　　这威压无比的恐怖，瞬间弥漫着半个漠城。

　　所有人惊恐的看着站在虚空中的那个紫色曼妙人影，瑟瑟发抖，惊恐不已。

　　那高贵得如同女王一般的身影，纵然精妙绝美，可是他们可是漠城之人，在看到她那半截紫色的蛇尾，他们如何能不知道这女子，究竟是何许人也！

　　“美杜莎女王，天啊，她怎么会在这里……”

　　“加玛帝国一直想要灭了蛇人部落，因为美杜莎女王的缘故，一直灭不掉，如今她出现在这里，难道不怕帝国的强者出现吗？”

　　“该死，这是有人得罪了美杜莎女王吗？什么人竟然敢如此的找死啊？”

　　下方，无数的武者和雇佣兵一个个的看着美杜莎女王，瑟瑟发抖，震惊不已，不止是他们，在漠城某些地方，无数的强者也是连忙朝着这里奔来。

　　他们大多是斗灵，斗王的强者，不多，只有十来个罢了。

　　但在这某个店铺中，一个白发苍苍的老者却是没有动，不过也是看向了那客栈虚空上的那道惊艳人影，嘴角却是微微抽搐着，带着无奈的神色：“惹上了美杜莎女王？到底是哪个不知死活的？”

　　“不过，这又关我什么事情，我还是多关心下自己吧！”

　　老者仿佛想起了什么，脸上带着无奈的神色，给自己搬了一张椅子，就这样静静的坐在那门口，看着那虚空。

　　显然，是准备看好戏了！

　　……

　　“尼玛……”

　　卫子青要踏出门槛的脚步，硬生生的停止了下来，嘴角微微抽搐着，脸上带着无奈的神色。

　　别人或许不知道这女子在对谁不满，可是卫子青如何能不知道？

　　因为，就在这声音乍响的时候，自己已经被一道气机，紧紧的锁定了，除了自己，还能又有谁？

　　女声，如此恐怖的气机，又奔着自己而来，卫子青想都不用想，就知道来人是谁了，除了那美杜莎女王，又有谁？

　　“还想说，不要惹是生非，得到好处就走，看来，这希望是要落空了！”

　　卫子青无奈的叹了口气，没有想到这美杜莎的速度竟然那么快，自己回到这客栈还不到一小时的时间，她就追了上来。

　　既然逃不掉，那么就只好出去见见，处理处理了！

　　当下看着青鳞淡淡道：“稍等下，不用很久的！”

　　说完就在青鳞震惊无比的目光，一步踏出客栈，然后，一脚，竟然直接迈入了虚空。

　　“师父……”

　　青鳞睁大着眼睛，满是震惊的神色，她就知道自己的师父是个炼药师，可是怎么也没有想到，他……竟然同样是一个斗皇级别以上的强者啊！

　　她是震惊，但震惊的，绝对远远不止只有她一个人！

　　外面的一群武者本来是在好奇，到底是谁如此不知死活的去得罪美杜莎女王，可是当卫子青一步一步的踏上天空的时候，他们的下巴顿时呆滞住了。

　　“斗……斗皇……竟然是一个斗皇级别的强者……天啊，竟然是一个和美杜莎同等实力的斗皇强者……”

　　所有人都凌乱了，还以为说是那个不知死活的敢去得罪美杜莎，感情，不是不知死活，而是他同样也是一个强者啊！

　　但很快的，所有人都有些幸灾乐祸了起来。

　　美杜莎在这漠城的手段凌厉无比，这些人对她都畏惧十分，有个人出现来触她的眉头，这绝对是极好的。

　　“打吧，打起来吧，虽然同等实力中，美杜莎的能力远超于人类，但能给她吃点亏，你死也就不足惜了！”

　　每个人心中最合办想着，但却不敢说出来，毕竟，这说不定，会成为他们在这个世界上最后的一句话了。

　　没有人能相信，眼前这个白发男子会是美杜莎的对手。

　　可是有两个人，在看见卫子青出现的时候，瞳孔却是猛然一缩。

　　那是那个距离这客栈还有一里多远，那坐在店铺面前的白发老者。

　　他猛地从椅子上蹦跶了起来，震惊的看着那白发男子，许久，不可置信的话音，从他的嘴里蹦出：“斗宗级别的强者，天啊，什么时候，我加玛帝国，竟然出现了一个我不知道的斗宗强者，这怎么可能！”

　　令一个人，却是虚空中的美杜莎女王：彩鳞！

　　美杜莎彩鳞一双美眸猛然一缩了起来，她是九星斗皇级别的强者，别人或许不知道，可是在这个男子一出现的时候，她就清楚的发现，和自己不同，她身上的气势，那不是斗皇级别的强者。

　　而是一个斗宗！

　　她脑海迅速的转动着，想要知道这样的一个斗宗强者，到底是何许人也，但很遗憾，不管自己如何的去回忆，就是想不起来，这人，到底是谁！

　　美杜莎在看着卫子青的时候，卫子青同样也在看着美杜莎。

　　他知道，美杜莎很美，不过，却没有想到，她的美，竟然的如初拥有魅惑力。

　　只是想想，自己也就释怀了。

　　她的本体现在是紫幽魅蛇，浑身上下，本身就会自动散发着魅惑力，虽然她已经能够控制自己的魅意，但有些东西，不是自己去控制，就能消失的，就如同她的魅力一般！

　　当下淡淡道：“你找我？”

　　美杜莎女王彩鳞怎么也没有想到，这卫子青开口说的第一句话，竟然会是这样，原本紧缩的眸子，顿时充满着煞气：“你知道我找的是你，为什么，要夺我异火，我告诉你，就算是你是斗宗级别的强者，今天若是不给我个理由，我也不会轻易罢休的！”

　　“什么！他竟然是一个斗宗级别的强者！”

　　“天啊，这怎么可能！”

　　“加玛帝国，什么时候竟然出现了斗宗级别的强者，这怎么没有听说过！”

　　下方发出一阵阵不可置信的震惊，今天所有的事情，都超出了自己的想象，斗皇级别的强者本来就少得可怜，更不要说是斗宗级别的强者了！

　　纵观整个加玛帝国，好像，已知道的就一个人是斗宗。

　　那就是云岚宗的前任宗主：云山！

　　而现在，竟然又出现了一个，这加玛帝国，什么时候还隐藏着这般强着？

　　美杜莎的杀气和威压确实是恐怖，至少，下方的众人，在面对她的时候，一个个的都不敢抬起头来，和她不一样的是，卫子青的气势，却是显得毫不起眼。

　　这就是卫子青入道之后的表现，只要自己不去散发出气势，他就如同大自然一般无害！


第505章 最好的处理办法

　　“理由？需要什么理由？天才异宝，有德者居之，莫说这异火，还不是你的，就算是你的，你没守好，被我拿走，这也只能你没这个能力拥有这些东西不是吗？”

　　卫子青无视下面武者的惊呼，听到美杜莎的话，淡淡道。

　　“你狡辩！”

　　美杜莎气的浑身发抖，见过无耻的，没有见过这般无耻的。

　　青莲地心火的通道，若不是自己耗费了几个月的时间挖掘出来的，他如何能得到？

　　自己不过是回去拿冰灵寒泉的莲台，就被他夺走了，这难道还成了自己的错不成？

　　“或许是狡辩，但，异火你想要夺走，这是万万不可能的了，我需要它，正如你需要它进化一般！”

　　卫子青开口道。

　　“你知道我要异火做什么？”

　　美杜莎心中一惊，自己是蛇人，天生属阴，若是吞噬异火，那绝对是引火烧身罢了，但有利有弊，异火自己虽然不能掌控，但却可以依靠异火，使得自己进级，只要成功，自己就能一步踏入斗宗！

　　但，这些都是蛇人一族的辛密，除了蛇人女王，谁都无法得知，她如何能知道！

　　“知道！”

　　卫子青点了点头：“我甚至可以告诉你，这是一条绝对可行的道路，斗宗之下，皆为蝼蚁，这条路，会是你最好的选择，尽管，会苦点！”

　　美杜莎紧咬着贝齿，身上的紫色紧袍贴身，将她曼妙的身材衬托得越发的具有魅惑力。

　　她抬着头看着卫子青冷冷道：“既然如此，那么你更应该知道，对于异火，我绝对不会放弃的！”

　　“我知道的，所以，摆在我们面前的，只有两条路！”

　　“那两条！”

　　“一，生死相像，谁赢，异火归谁，但你知道的，现在的你，绝对不是我的对手！”

　　美杜莎沉默，他的确没有说出，虽然自己能清楚的发现，他的斗宗，根基不稳，充其量就是一星斗宗，九星斗皇到一星斗宗之间，隔阂的，远远不是一个境界这般的差距。

　　想要赢他，美杜莎只认为，自己还没有这个实力！

　　“第二呢！”

　　“二，给我冰灵寒泉，我吞噬异火，待我成功，我用异火助你突破，有主的异火绝对能让你成功晋级，拥有着更大的概率成功！”

　　卫子青开口道，这并不是没有经历过深思熟虑的坐下的决定。

　　异火狂暴，自己或许能够成功，可是绝对会让自己痛苦不已，但有了冰灵寒泉，自己能过将百分五十的概率，直接升级到了百分八十。

　　至于和美杜莎打斗，卫子青打心里是不愿意的，因为这美杜莎，虽然看起来很是狠戾，可是这些，都是因为加玛帝国想要灭了蛇人族才会这样的，她的本性，并非如此。

　　倔强，坚强，傲娇，这是美杜莎的性格，只是这些性格，一直被狠戾和美艳这两个名词掩盖着，因为，她必须狠戾，只有狠戾，才能保护部落！

　　尤其是这美杜莎，还是斗破的女主，能成为女主的，本性，又能差到哪里去？

　　听到卫子青的话，美杜莎整个人顿时愣在了原地，他怎么也想不到，这卫子青，竟然会说出这样的话。

　　但很快的，脸上顿时满是冷笑了起来：“我怎么相信你的话？别说那青莲地心火本来就是我的，就说，我若真的助你收伏异火，我又怎么相信，你会来帮我，我连你的名字都不知道！”

　　自己打得过这个人？

　　美杜莎可没有有这个信心，毕竟，那可是斗宗的强者啊。

　　可是她又怎么能相信他？

　　尽管，如今第二个办法，是最好的处理方案，但她还是不得不质疑！

　　“因为，你没有选择！”

　　卫子青淡淡的看着美杜莎开口道。

　　美杜莎没有说话，只是紧咬着贝齿，双拳紧握着，许久，抬着头看着卫子青：“你的名字！”

　　“卫子青！”

　　美杜莎转身就走，可是在走的时候，一抹寒光却是从她的手中射出，卫子青抓住那寒光，却是一瓶瓷瓶，那瓷瓶散发着极度的冰冷，显然就是冰灵寒泉了。

　　看着离开的美杜莎，在看看手中的冰灵含权，卫子青笑了笑，朝着客栈踏进。

　　美杜莎没有问需要在什么地方才能找到卫子青，因为，这没有必要，她想要找个人，只要他还在加玛帝国，那绝对是轻而易举的。

　　下方的一群武者一个个的都满头雾水了起来。

　　这美杜莎，怎么就走了？

　　两人怎么就没打起来呢？

　　不过想想，这一群武者也就释怀了。

　　一个斗皇，想要和一个斗宗战斗，这不是在给自己找难受吗？

　　“没有想到啊，漠城竟然有着一个斗宗的强者，只要这强者不离开，这漠城的人，最近可就要安分起来了，更没有想到，这美杜莎，为的是异火啊！”

　　卫子青和美杜莎的谈话并没有掩饰，所有人都知道，这卫子青的手中，拥有着异火！

　　但，谁都不敢去想太多。

　　异火的疑惑力是大，但，能不能得到，这才是关键。

　　明知不可为而为之，那不是勇气，而是智障！

　　只是，谁也不知道的是，在两人离开的时候，远处那店铺门口的那老者，如今整个人已经剧烈的颤抖了起来，他老泪纵横，脸上满是激动的神色。

　　“异火，那前辈手中拥有异火，他绝对是个炼药师啊，只有炼药师，才能发挥异火最大的作用，本皇的希望来了，上天开眼呐！”

　　多少年了。

　　老者已经快要记不清了，自己就是希望能寻找一个炼药师，能炼制出六品丹药的炼药师出来。

　　尽管，他不知道那个斗宗强者是什么品阶的炼药师，但既然能到了斗宗，他的品阶，就绝对不会低，这是自己的希望啊！

　　想到这里，老者终于在惹忍不住，连忙走了店里，将自己所有的东西收入纳戒，朝着那客栈而去。

　　不管如此，纵然是下跪请求，他也要那斗宗强者出手帮忙，不管什么代价！

　　……

　　在老者朝着客栈而来的时候，卫子青却是没有准备离开这漠城了。

　　当初是不想给美杜莎打扰，但已经打扰了，如今自己的实力被人所知道，他相信，没有人敢来打扰自己了，当下在青鳞还满是激动的眼神中，吩咐好这段是时间谁也不能靠近客栈之后，自己就将自己锁在了客栈中。

　　万事俱备，那么，便是自己吞噬异火了！


第506章 吞噬异火！

　　房间中，卫子青反手一翻，手中顿时出现了一颗红色晶莹的血色丹药，以及一瓶散发着寒冷的玉瓷瓶。

　　那丹药，正是血莲丹。

　　玉瓷瓶，正是美杜莎女王赠与的冰灵寒泉。

　　吞噬异火，极其的困难，血莲丹是必备之物，自己很早就已经准备好了，至于这冰灵寒泉，卫子青本来是想要用三品的冰心丹代替的，不过有了它，卫子青就可以省下这一些丹药了。

　　万事俱备，那就开始吞噬异火。

　　想到这里，卫子青直接将纳戒中的青色莲台给弄出来，顿时整个房间，散发着耀眼的青色光芒，这青色光芒极其的炙热，以至于，一瞬间整个房间竟然要燃烧了起来。

　　愣了下，卫子青连忙虚手一挥，将整个房间布置下能量罩，这才阻止了这一场火灾。

　　但他的脸上，却是露出了无奈的苦笑。

　　“倒是忘记了这青莲地心火的威力了，恐怕，这些能量罩在我吞噬异火的时候，绝对会将这客栈，烧得灰飞烟灭吧？”

　　苦恼的摇了摇头，卫子青也就不去理会这些了。

　　吞噬异火，在吞噬开始之后，异火就会狂暴，到时候谁也不敢近身，自己倒是没有事情，至于说普通的武者，只要不是傻子，就逃得掉的，就算逃不掉，也就只能怪他倒霉了。

　　当下看向了那莲台中的那一缕青色火焰。

　　它依旧不断的在游转着，如同一条颇有灵智的小蛇一般。

　　目光重新放回手中的血莲丹，卫子青没有迟疑，直接将血莲丹扔进嘴里，血莲丹刚刚入嘴，便是化为一股略微有些阴寒的能量，迅速的钻进卫子青体内各处经脉之中，最后犹如一层层血膜一般，缓缓的渗透着经脉以及骨骼之中。

　　而后，一丝丝鲜血，从毛细孔中不断的冒腾而出，只是眨眼时间，卫子青的身体，便是被涂上了一层殷红的鲜血，看上去极为的恐怖。

　　鲜血迅速凝固，不到一分钟的时间，便已经成为了血色的角质层，这便是血莲丹的血枷！

　　“开始了！”

　　五品血莲丹发挥效果，卫子青没有在迟疑，迅速一把抓着那青色火焰小蛇，竟直接一口塞进了嘴里，而后，急忙坐在了那青色莲台上，扒开冰灵寒泉，往嘴巴里倒进去！

　　青莲地心火的毁灭力是无法用笔墨形容的，更不用说，卫子青还是一把直接塞进嘴里，这无异于是在找死，一入嘴里，卫子青就觉得，整个身体开始被燃烧了起来。

　　不过，还好那冰灵寒泉一进去，便瞬间将自己体内的大小经脉迅速冻结，化为拇指厚的冰层。

　　只是纵然如此，这种恐怖的炙热感，还是让卫子青痛苦无比，如果不是那血枷的保护，卫子青甚至相信，自己一定要被这青莲地心火给燃烧成灰烬。

　　体内的经脉，被那青莲地心火的火种疯狂的肆虐着，他身上突然猛地腾烧起青色的火焰，这火焰，瞬间将整个房间燃烧起来，化为滔天的火海。

　　而身上的血枷，更是冒起一阵阵烟雾，不断的消融着，只是这消融的之际，卫子青的体内散发出阵阵的冷意，将这消融，最大化的减少。

　　不止这样，身下的青色莲台，也开始爆发出青色光芒，守护着他，将他抵消了大量的痛苦，甚至那几刻火莲子也散发着淡淡的晶莹，显然，也是在帮助莲台上的他。

　　强忍着剧烈的灼烧感，卫子青疯狂的运转焚决，只要按照焚决的运行方式，就能让火种的暴躁减缓，进而收伏，这是疯狂的，可是这也是卫子青，如今所能做的是。

　　只是，他的心中，却是在大骂了起来。

　　他知道吞噬异火是痛苦，可是鬼特么的知道会这般痛，这绝对超出了自己吞噬紫火的百倍之痛了，也怪不得，异火和兽火的察觉，不是一丁点的差距！

　　短短的时间内，卫子青的身体已经千疮百孔，更是散发着一阵阵的烧焦肉香味道，若不是他心神坚定，又有着莲台，血莲丹，已经冰灵寒泉的保护，他，绝对早已经灰飞烟灭了！

　　吞噬异火的时间，耗费要很长的时间，卫子青虽然还有灵智，但他已经无暇去关心外界所发生的事情了！

　　……

　　老者匆匆忙忙走到了客栈。

　　却发现，这客栈之外，到处都是一个个的武者，微微愣了下，显然就知道，这些是被客栈给赶出来的，想想也是，这里面可是有着斗宗强者存在。

　　这些客栈，让他们离开，也绝对是好事的。

　　毕竟，在绝对的强者面前，起码的尊敬，是有的！

　　想到这里，老者朝着那客栈喊了起来：“再下海波东，请见前辈！”

　　“什么，这是海波东？”

　　“加玛帝国的十大斗皇强者之一，天啊，竟然会是他……”

　　“今天到底是怎么回事，先是美杜莎出现，然后更是斗宗强者，现在传说中的冰皇，竟然也在这里，这今天到底是什么日子啊？”

　　海波动的开口，在度让整个人群躁动了起来，但海波东根本没有时间去理会这些，只是恭敬的站在客栈门口，不管是里面强者的修为，还是自己的有求，他都不敢有着任何的高傲。

　　“你要找我师父，恐怕你要等了，我师父现在有事，谁也不得见面！”

　　一道有些轻灵的声音响起，海波东看向来人，却发现是阁穿着绿裙，十三四岁的小女孩，修为更是不到斗者，本是有些不放在心上，可是听到她口中的师父，顿时满是恭敬了起来。

　　“那是你师父？不知道小姑娘，更替我传唤一声不？再下真的有急事要见前辈！”

　　眼前这个老者是十大皇者的冰皇，说真的，青鳞还是有着不敢面见她的，可是只见的师父可是吩咐过了，她还是摇了摇头：“不好意思啊，我师父真没有时间，他现在有事！”

　　“有事？”

　　海波动东脸上顿时满是惋惜的神色额，不过他也知道，自己只能等了。

　　可是就在这身后，海波东的脸色顿时一变，只感觉一股无比炙热的气势席卷而来，慌忙直接抓着青鳞，倒退出去，与此同时，只见前方的客栈，竟然轰然腾起了恐怖的火焰。

　　那火焰，瞬间将整个客栈化为灰烬，笼罩在火海之中。

　　而这火焰，更极其特殊，那是青色的火焰，青鳞还好，被海波东抓着远离了这火海，可是有些来不及撤离的武者，沾上这火之火，瞬间化为灰烬。

　　“异火，竟然是异火，这前辈，竟然直接在这客栈吞噬异火，这……这……”

　　海波东整个人已经呆滞在了原地，他知道这前辈身上有异火，可特么的谁敢相信，他竟然会选择在这地地方吞噬异火，这……这简直让他脑袋转不过弯来了！


第507章 触摸到法则，囚灵眼进化

　　所有人都震惊无比，眼前的火焰，燃烧着整座客栈，将这里化为火海，甚至是将整片天空，都染成了青色。

　　这是恐怖的，但每个如同都不看靠近。

　　海波东虽然震惊，但很快的就无奈的苦笑了起来。

　　这前辈这般做，倒也是正常。

　　他的实力，吞噬异火的轰动，不成，他死，成了，又有谁敢招惹他？

　　在哪里，这还重要吗？

　　不过，很快的，他的眼神就陡然紧眯连了起来，只见在那火海中，一间房子，竟然安然无恙的坐立在那里，丝毫不为这火海的影响。

　　不止是他，所有人都看见了。

　　青鳞看到那火海，本是满是担忧，可是当看到那一座安然无恙的房间，顿时松了口气。

　　她就知道，自己的师父，绝对不会有事的，因为那是自己的师父。

　　可是她心中虽然相信卫子青，可是一双秀拳，还是紧紧的握着，显然，还是很是担心的，毕竟，异火她也知道，那可是很危险很危险的东西啊。

　　百里之外的蛇人神殿。

　　这里虽然和漠城隔得很远，可是那漫天的青色火焰带来的动静，想要瞒过美杜莎女王，那绝对是不可能的。

　　“竟然直接就吞噬了异火，你还真是不知死活，不过也好，你若是死了，我就直接将异火夺来，省得还要担心你到时候反悔！”

　　美杜莎牛女王彩鳞冷笑一声，目光，却是一直盯着那漠城的方向。

　　……

　　没有人知道等了多久！

　　天色轮转。

　　月亮已经整整升起了三次。

　　那火焰，并没有消失，他们都知道，这斗宗强者，吞噬异火，并没有结束。

　　直到，第三天的太阳在度升起的时候，那不变的火海，终于有了变化。

　　只见那原本暴躁的火海，竟然在度暴涨了几分，原本已经隔离数里之远的众人，在度倒退了好几百米。

　　和当初不一样，这里原本是漠城繁华的地带，可这里，却早已经焦黑一片，化为火焰的天地，连大地都好像被烧掉了好几米一般。

　　“这火焰，有些不对啊……”

　　海波东看着那暴涨的火焰，别人看不出来，可是曾经是斗皇的强者，如何能没看出来，那火焰，势态虽然更强了起来，可那爆虐的破坏力，好像顿时消失了。

　　就好像，变成了一座没有破坏力的火焰山一般。

　　“这是，成功了？”

　　海波东的眼神陡然睁大了起来，这青色火焰乃是异火，怎么可能没有毁灭之力，唯一的可能，那就是说，这异火，被收伏了！

　　果然，伴随着他这想法的升起，那一成不变的火海突然急速收敛，瞬间收入那一座房子，更是在这时候，一股恐怖的气息，突然从那房子中弥漫了出来。

　　整个天空，更是在这时候，突然变得暗淡了起来，就仿佛，暴风雨就要降临一般！

　　远处，百里之外的蛇人神殿。

　　美杜莎女王的美瞳陡然一缩。

　　“天地间的能量突然暴动了，他，他竟然成功了！”

　　而就在这彩鳞震惊的时候，只见那一间安安静静的房间，陡然爆炸开来，一道人影陡然出现在那虚空中，他浑身焦黑，衣衫褴褛，显得无比的落魄和狼狈。

　　可是立在那虚空身上，却让人感到仿佛面对的是一座高山一般，不敢瞩目，不敢直视。

　　那男子没有说话，只是踏立在虚空，他的眸子紧闭着，没有睁开眼，就仿佛在感受着什么一般。

　　陡然，这男子猛地睁开了眼睛，只见那一对深邃的眸子中，竟然闪现了两抹青色的火焰，那火焰在他的眸子中跳跃着，就如同两只顽皮的精灵一般。

　　更在这身后，他的左眼，突然变化了起来，变成了金白交加的螺旋纹，但这金白中却是蕴含着深邃的青色。

　　在这眼睛睁开的瞬间，他眼前的虚空，突然出现了一朵青色的火焰莲花，这莲花一出，整个空间顿时扭曲了一起，一股炙热，席卷而出！

　　但，男子并没有说话，只是盯着那青色火焰莲花。

　　别人没有看见，但他清楚的看见，在那青色火焰莲花的四周，那里散发这一种，极其微弱的气息，就好像，有着一条条线条在修补着那要被毁坏的空间一般。

　　但，在仔细的去查看，这写神秘的线条，甚至是气息，都已经不见了，不管在怎么用心去查看，怎么也无法在出现。

　　“这就是所谓的法则吗？只是可惜了，现在的我，根本无法掌控，只能隐隐约约的看见，可恶！”

　　卫子青脸上满是不甘心的神色，但很快的，就无奈的摇了摇头，看着那一朵青色火焰莲花：“不过幸好，这青莲地心火算是吞噬成功，不止如此，还是的囚灵眼进化，变成了可以控制这青莲地心火的心的瞳术！”

　　青莲地心火被吞噬，若是要发动，还是需要运转斗仙力，可是不知道怎么回事，在自己努力的炼制的时候，那青莲地心火火种，却是跑到了眼睛上去了。

　　更是直接刺激了囚灵眼，导致那火种，融合入了囚灵眼中，导致囚灵眼进化，化为了异灵眼，那青莲地心火，更是成为了他的瞳术之一！

　　当然，这还不是结束，青莲地心火更是开阔锻造了自己的丹田和经脉，使得自己从元婴初期，直接暴涨到了元婴中期这里，也就是说，直接到了这个世界的四星斗宗。

　　这种进步，无疑是恐怖的！

　　单单一个青莲地心火，就让自己有了如此巨大的进步，若是在得到别的异火，异灵眼在度进化，实力又暴涨，卫子青相信，当自己离开这个世界的时候，出窍，绝对只是自己的起点罢了！

　　当下摇身一晃，在这一瞬间，就换上了新的衣服，更是恢复了原本的面目，虚手一挥，将下方的青莲台收入纳戒，这一次，这青莲台，可是给了自己很大的帮忙了。

　　收拾完这一些，卫子青这才看向了下方的海波动，一步踏出，瞬间出现在他的面前。

　　“师父，太好了，你要是出事，青鳞都不知道自己要怎么办才好！”看到卫子青下来，青鳞激动的冲到了他的身边，抓着他的手臂，摇晃着，满满的欢喜。

　　卫子青冷淡的面容上缓缓泛起微笑，他揉了揉青鳞的脑袋，看向了海波东：“你就是海波东？曾经的十大强者，冰皇？”


第508章 炽炎，异丹！

　　海波东没有想到，这前辈竟然知道自己的名字，当下连忙恭敬道：“前辈，再下就是海波东，至于冰皇这个称号，早已经成为过去了，如今，我不过是废人罢了！”

　　卫子青没有说话，只是上下的打量着海波东，他说得确实没有错，如今海波东的实力不过是斗灵，曾经的斗皇变成斗灵，这在他的眼里，确实是成为了一个废物了。

　　虚手一台，手中出现斗把的黄金，扔给了在一旁脸上不敢表现出来，但内心心疼不已的客栈老板，随即淡淡的对海波东道：“带我去你的住处吧！”

　　海波东浑身一震，随即脸色大喜：“是！”

　　很快的，两人就来到了海波东的那个店铺，这些年，他一直隐居在这里，又有谁能想到，这个老者竟然会是传说中的冰皇？

　　在进到店铺之后，海波东有些欲言又止，卫子青笑了笑，自然之道这海波东要说什么事情。

　　当年这海波东和杜美莎女王杠上了，却被杜美莎给封印了实力，如今除了说要找自己帮忙，解除封印还有什么事情？

　　否则的话，他何必跑到客栈去等自己？

　　“行了，不就是给你炼制六品丹药破厄丹吗，将药方以及你这些年准备的材料都给我，对了，顺便给我一个好的药鼎，没有药鼎，炼制出六品丹药，我怕失败……”

　　“前辈……”

　　海波东愣了下，脸上更是震惊了，这前辈，竟然知道自己的事情，这……

　　“叫我卫先生吧，你也不用惊讶，你的事情我都知道，至于为什么帮你，就算是你在刚刚救了小青鳞的回报吧！”卫子青淡淡道。

　　这给海波东炼制丹药确实是为了回报他刚刚救了青鳞，在他看来，这或许真的是顺手，可是对于卫子青，却无异于让他欠下了有个人情。

　　毕竟，青鳞现在就是自己的弟子，他有需要去报答他。

　　海波东眼角微红，没有人能体会他的心情，这些年来，为了解除自己的封印，自己有多么的辛苦，谁又能知道？

　　如今，这机会就摆在自己的面前，他如何能不激动？

　　“多谢卫先生……”

　　当下连忙将他六品丹方破厄丹，以及准备好的草药，和一个浑身赤红，如同火焰在燃烧一般，四角的药鼎放在了卫子青的面前。

　　“卫先生，这是破厄丹的单方，以及破厄丹需要的灵草，樱虫九节，封灵断草，百清藤等，这鼎是天鼎榜中的炽炎，它乃是一火山奇石，在岩浆中长时间打磨形成鼎的，若是用这鼎炼制，不止能提升丹药的品质，更有机会，诞生心的异丹……”

　　天鼎榜中卫子青知道，一共有着13座药鼎，他没有想到的是，这海波东竟然拥有其中的一个，要知道，这炽炎虽然是排行最末，可也是不可求的宝物啊，就算是丹塔的巨头们看见了，药老看见了，也都要震惊的！

　　不过惊讶是惊讶，卫子青还是虚手一挥，将手中的材料收入了纳戒中，对着海波东淡淡道：“找个房间吧，安静点！”

　　说完又对着青鳞道：“跟我来，看看我的炼丹，对你有很大的好处！”

　　“嗯！”青鳞脸色通红，竟然能看自己的师父炼制丹药，那绝对是受益匪浅的，海波东脸上带着羡慕的神色，这是多少人梦寐以求的事情啊，这小姑娘，也太幸运了吧？

　　尤其是听说，这小女孩还是漠城中的一个小乞丐，只是机缘巧合被卫先生遇上的。

　　这或许，就是所谓的命运吧？

　　不过想是这样想，海波东还是连忙引着卫子青进了一间密室。

　　进入之后，海波东就出去了，留着卫子青和青鳞两人。

　　“老老实实的旁边盯着，别失神了！”对着青鳞淡淡道，卫子青直接将炽炎摆在了密室中，没有任何的动作，白皙的手指犹如穿花摘叶一般，急速的挥动着。

　　而随着他指尖的弹动，炽炎鼎内，炽热的青色火焰，极其顺从的化为十几簇细小的火焰，在鼎内燃烧了起来。

　　卫子青没有迟疑，手指在一弹，破厄丹需要的灵草，樱虫九节，封灵断草，百清藤等数百种灵药扔进了鼎内，瞬间被青色火焰给包裹着。

　　紫火因为异火的存在，早就被吞噬通化了，焚决更是直接进阶到了玄阶中级。

　　和紫火的效果不同，这草药在最快的时间内，便被消融，化为一团纯青色的液体，就好像就要和这青色火焰融合一体一般。

　　这是最为纯粹，精炼的精华药液。

　　第一次用异火炼制丹药，卫子青到没有想到这效果竟然如此的恐怖，不止能迅速的提炼精华，更不伤到一丝丝，浪费一丝丝的药力，这也怪不得说，每个炼药师都对异火如此热衷了。

　　不过卫子青心里也清楚，这其中有很多是这药鼎的功效，否则，单纯异火，真的难做到如此的完美。

　　青鳞瞪大着眼睛，呼吸都好像要停止了。

　　仿佛害怕自己的呼吸，会影响到自己的师父一般。

　　她想要找出一个词语来形容自己师父的炼药，可是找了半天，就只有个字：优雅！

　　是的，优雅。

　　沉稳，就如同那万花丛中过，片叶不沾身的蝴蝶，翩然，优雅，惊艳，炙热的异火在他的指如同温顺的蝴蝶一般，任其智慧锻造着药剂。

　　淡淡的药香在空气间弥漫着，让青鳞就要迷失在这药香中。

　　不过很快的她就清醒过来了，她知道，这不是她发呆的时候，而是要看师父的手法，以及对火焰，药剂的控制，否则的话，老师就不会带她看他炼丹了。

　　红色夹杂着黑色的药鼎在半空中缓缓的旋转着，青色的火焰在其中剧烈的翻腾，周身的空间，不断的发出一波波连绵不断的细小能量波纹，这些能量波纹以药鼎为中心，成圆形状，逐渐的对着四面八方扩散而出，在即将碰触到墙壁之时，悄悄湮灭而散……

　　火焰翻腾的药鼎之内，一枚拇指大小的淡紫色丹药雏形，在火焰的烧制中，缓缓的成形着，在某一刻，一股深紫色的丹香，忽然从鼎中散发而出，弥漫在房间之内，久久不散。

　　在看到这丹成的时候，青鳞浑身一震，知道这破厄丹是成了。

　　但很快的，她的眼神就陡然一眯，只见自己的老师并没有停止，相反，还控制这火焰，不断的淬炼着，那药鼎之内，在度发出一阵能量波纹。

　　那波纹，不断的汇聚着，将剩余的药力吸收着，竟然，在度缓缓的形成了一颗白色的丹药！

　　这炽炎那极小的概率，竟然在卫子青第一次炼药的时候，产生了异丹！


第509章 青鳞的路！

　　“没想到，这一次竟然产生了异丹！”

　　火焰消散，炽炎掉落，卫子青将那颗紫色的丹药用玉瓷瓶装好。

　　紫色的是破厄丹，白色的，便是这一次产生的异丹。

　　只是白色的丹药，卫子青却是直接扔入了嘴巴里，轻嚼咽下。

　　这异丹的效果是很恐怖的。

　　能过永久的提升对各种封印的抗体，也就是说，就这一颗异丹，能过让卫子青免疫各种的封印，既然如此，卫子青哪还有不吃下的念头？

　　毕竟，在未来，自己也不敢肯定自己是不是会遇到封印的高手，若是遇到了，这一次的异丹，那就是有可能成为自己的保命手段啊！

　　收起药鼎，卫子青看着青鳞，却发现她正一脸的愧疚，卫子青一看便知道这小丫头在想什么，当下开口道：“你如今才二品炼药师，看六品炼制，能懂什么？不过是让你学习下经验罢了，有什么好愧疚。”

　　“嗯，青鳞懂了！”

　　青鳞脸上这才露出微笑的神色，跟在了卫子青的身后。

　　看到破厄丹形成，海波动迫不及待的吃下去，很快的，药效就出来，他的身上开始爆发出恐怖的威压，卫子青清楚的发现，他的修为，在这一刻，瞬间恢复到了二星斗皇的实力。

　　“终于，恢复了！”

　　虽然没有恢复到自己的巅峰实力，可至少到了二星斗皇，只要给他时间，海波东相信，自己很快就能恢复到以前的九星斗皇，这一切，算是幸运了。

　　“多谢卫先生大恩！”

　　卫子青笑了笑没有说什么，拿出炽炎想要给海波东，至于单方，卫子青却是没有必要给，毕竟，这是炼药师行业中不成文的规定，请谁炼制丹药，药方，就归谁。

　　看到卫子青要给自己药鼎，海波东连忙拒绝，说要送给卫子青当报答，卫子青想了想，没有在说什么就将药鼎给收了起来。

　　既然这海波东要给自己，自己还去拒绝做什么？

　　卫子青没有直接离开这漠城，而是在海波东的店铺中停了下来，不为别的，就因为青鳞的实力突破到了斗者的修为了，在她的修为突破到二星修为的时候，卫子青开始教导她学习通灵之术了。

　　不得不说青鳞的天赋确实是恐怖的，而且在这段时间中，卫子青更是炼制了大量的丹药帮助她提升修为。

　　武者要是用丹药提升修为，这无异于是自毁根基，但有个例外，那就是毫无作用的极品丹药，以及，庞大的天赋和根基，这些就不会有任何的隐患。

　　很不幸，有卫子青这个斗宗实力，还是六品丹药师的存在，想要让青鳞完美的迅速成长，这绝对不是问题。

　　不过，卫子青也知道适而可止就好，在短短的一个月将青鳞修为提升到斗师之后，卫子青就带领她去收伏通灵兽了！

　　是的，通灵兽！

　　通灵术这一个月内，青鳞已经修成，只是想要真正的成功，那就必须拥有通灵兽，所以，卫子青这才带着她去寻找通灵兽。

　　塔戈尔沙漠中魔兽可不少，其中尤以岩沙蛇，黑铁背蝎为主！

　　对于蛇形类的通灵兽，青鳞本身就有着很大的优势，在加上到了斗师的境界，青鳞终于发现了自己的能力，也开始学会了控制蛇形生物。

　　只是，卫子青并没有让她刷先控制蛇形魔兽，反而是抓了一只实力到了斗灵的黑铁背蝎，将其打成重伤，差不多只能发挥出二星斗师的实力，就扔给了青鳞。

　　他的动作，很明显，就是要青鳞，用一星斗师的实力，收伏这个重伤的斗灵黑铁背蝎，哪怕它重伤，还有二星斗师的实力。

　　不过，青鳞还算没有让卫子青失望，虽然受了不少的伤口，可是终究还是成功的单方面和黑铁背蝎签下了契约，成为了她第一只的魔兽。

　　只是，青鳞在签下魔兽之后，却并不怎么高兴，她隐隐约约的有种不好的预感，这种预感让她不愿意去想，可是，最终该来的还是来了！

　　“青鳞，你走吧，你已经是斗师，更有着斗灵魔兽的保护，也是时候出去历练了！”卫子青看着青鳞开口道。

　　“师父……青鳞……”

　　青鳞眼角满含着泪花，脸上满是不舍和拒绝之色。

　　她不想离开自己的师父，是师父将他培养起来，让她感受到了父亲的温暖，如今让她离开她，她如何能舍得。

　　“你还想要我在说一次吗？”

　　看到青鳞要开口，卫子青冷冷的看着她，青鳞抿着嘴唇，没有在说话，眼泪滴落，但最终还是点了点头。

　　看着这一幕，海波东无奈的摇了摇头，但他没有说什么。

　　不说卫先生会这般做，就算是自己，自己也会在这样对待自己的弟子的。

　　不经历磨练，雏鹰如何能成为翱翔天地的雄鹰？

　　想要成长起来，在长辈的庇护下，终究只是有限，就算是成为强者，也不过是空有其表，历练，生死磨难，这才是成为强者必须经历的事情。

　　青鳞紧抿着嘴唇，直接跪在了卫子青的面前，在地上磕了三个响头：“师父，那青鳞走了，师父能告诉青鳞在哪里能见到师父吗？”

　　卫子青脸色不变，显得有些绝情：“迦南学院，我会在那里等你，但，中途你若是使用一次碧蛇三花瞳，又或是，没有到达斗灵，三品炼药师，你，也就不必要来找我了！”

　　从这里到迦南学院，没有一年半的时间，青鳞是绝对到不了的。

　　至于说使用碧蛇三花瞳，卫子青却是担心，她被有心人盯上了。

　　“师父……”

　　青鳞抿着嘴唇，抬着头，坚定的看着卫子青：“青鳞知道了，青鳞一定会去迦南找师父的，不会让师父失望的！”

　　青鳞走了。

　　纤细的背影带着孤单和坚定，毫不迟疑，脚步不舍，却毅然决然。

　　卫子青冰冷的脸上这才缓缓的消失，取而代之的是不舍，这样的一个乖巧的弟子，他真的会那么绝情，只是，这历练，她终究还是要去的，既然是自己的弟子，自己，自然不能毁了她才是！

　　只是，她真的能行吗？

　　仿佛是知道了卫子青的担忧，海波东站了出来开口道：“卫先生，反正老朽最近也没有什么事情，就让老朽，一路暗中保护她吧，你放心，只要她不出现生命危险，老朽，绝对不会去救她的，就算是救，也是神不知鬼不觉的那种！”

　　卫子青张了张嘴，最后还是点了点头：“那她就麻烦你了！”


第510章 迦南学院

　　迦南学院，一个座落在大陆中心位置的古老学院，千百年来，从这里走出的巅峰强者，无一不是在大陆上拥有着赫赫威名，并且名震一方。

　　功法，斗技，丹药，斗气大陆上最富有吸引力的三种东西，迦南学院就占据了两项，在这里，哪怕是传说中的天阶斗技，这里，同样也拥有！

　　因此在大陆无数人的心中，只要踏进了迦南学院，基本上可以说是前途无忧，每一个从迦南学院顺利毕业的学员，都将会被各方势力当成人才争先抢夺，前途可谓是一片光明。

　　……

　　一个月之后，原本御空而行的卫子青突然从虚空中降落，最后双脚停在一处小山坡上，站在小山坡顶上，卫子青目光远眺，刚好是能够看见远处的两座雄伟巨山的夹角处，有着一个若隐若现的小镇。

　　“距离迦南学院最近的小镇和平镇吗？”

　　卫子青低声喃喃着，一个月时间，哪怕是他是斗宗强者，可是从漠城赶到这里，也整整耗费了一个月的时间，可想而知，这个斗气大陆，是多么的辽阔了。

　　卫子青没有任何的停留，抬着脚便朝着迦南学院而去，这一次，来到这迦南学院，他可不仅仅只是得到陨落心炎这般简单的！

　　异火固然重要，但有些东西，若是依靠自己的修炼，却终究是故步自封，他，必须让自己进步！

　　想到这里，卫子青没有在迟疑，在度踏空而去，浑身的修为，这一次，没有丝毫的掩饰，弥漫出来，弄罩着整个和平镇。

　　这里因为依靠迦南城的缘故，禁止飞行，否则便有着大量的迦南学院执法队出来攻击，卫子青的飞行自然而然的引起了和平镇中众多武者和执法队的注意。

　　他们刚想要上去阻止，可是突然感受到卫子青身上的威压，一个个的脸惊恐：“斗宗强者，天啊，竟然是斗宗强者，而且这股气势，比苏千长老还更恐怖，天啊！”

　　苏千，迦南学院的内院长老，也是除了院长之外，整个迦南城最为强大的强者了，可是虚空御空而行的那个强者，他的实力，竟然比他还强，这简直是让众人不敢置信。

　　卫子青根本没有去理会这些人的惊讶，而是朝着迦南城而去，和平镇距离迦南城可还有不短的距离，半个小时后，卫子青终于降临到了迦南城上的虚空。

　　心中虽然知道迦南城很庞大，可是当看到之后，卫子青心中还是难免被震惊到了。

　　望眼望去，根本寻不到这迦南城的尽头，它就如同一匹盘卧着的苍龙猛虎一般，苍凉，威武，却又让人感到一种由心而来的震撼。

　　收回目光，卫子青不需要打开异灵眼，就能知道这迦南学院在哪里，那高达数百丈之高的大门，耸立在这城市的中心点上，迦南学院四个字，就如同是黑暗中的星辰一般，如此的耀眼。

　　身形刚出动在这迦南学院上空，突然，几道凌厉却又恐怖的信息陡然朝着自己的方向激射而来。

　　卫子青目光一凝，没有任何的动作，就这样踏立在虚空上，看着几道出现的人影。

　　那是几个白发苍苍的老者，其中最高的修为，赫然是二星斗宗，其余的三个，更是斗皇巅峰的修为。

　　“这里是迦南学院，不知道这位朋友，来这里所谓何事？”二星斗宗的老头目光紧紧的盯着卫子青，内心感到震惊无比，他清楚的知道，眼前这个男子的岁数可是不大。

　　然而，他的修为，竟然如此的恐怖，竟然，比自己还高，这怎么可能！

　　“二星斗宗？你是苏千？那么你们三个，便是琥乾，千烈，白木了吧？”迦南学员中，除了院长邙天尺之外，修为最高的便是苏千，以及琥乾，千烈，白木三人了，如今这几人的修为摆在自己的，面前，卫子青心中便猜出了几人的身份。

　　“你认识我们”听到卫子青这话，苏千等人眼神陡然一眯。

　　不过想想，倒也不意外，毕竟迦南学院的名声摆在外面，一些强者，自然是认识，只是让自己等人不明白的是，为什么，自己等人竟然不知道，这和斗宗年轻人是谁？

　　要知道，这般年纪轻轻就能达到斗宗，绝对天赋异禀之人的！

　　“嗯，再下卫子青，对于各位长者也是颇有远闻，这一次来，再下却是要请求学院收留再下的！”卫子青面含微笑解释道，只是听到他后面的话，苏千等人却是一下子呆滞在了原地。

　　脸色更是变得无比复杂了起来。

　　不止是他们，下方一些的迦南学院弟子，也一个个呆滞的看看上空这一幕。

　　内院长老，外院副院长等人一下子全都出现在这里，还有着两大长老，这如何不能震惊，尤其是，那一个白发白衫的男子，更是斗宗强者，还是比苏长老更强的强者啊。

　　只是，让谁也没有想到的是，这个强者，他竟然说，要学院收留他，这……这……

　　他们脸色复杂，卫子青倒是能意料到了。

　　在他这个实力的，恐怖是从来没有人说，自动上门说要别人收留的，自己还真的是有史以来的第一个了。

　　可没有办法啊！

　　陨落心炎就在这迦南学院，自己想要得到他，那么就必须在这里！

　　而且，自己想要掌控空间规则，就必须寻找空间功法。

　　而这功法，在这迦南学院之内，绝对是不缺的。

　　不管是为了异火，还是空间武技，这迦南学院，怎么想，自己都不能离开。

　　“能告诉我为什么吗？你的修为乃是四星斗宗，比老夫的实力还高，按道理来说，我迦南学院，绝对不会是你能看上眼的地方，你却要进入我迦南学院，这……恕老夫之言，朋友，应该是有所图谋吧？”

　　苏千目光凝视着卫子青，只是让她不明白的是，自己的迦南学院，为什么会让他看上，莫非是……

　　“不……不可能，那个东西根本没有人知道，他是不会知道的！”

　　卫子青沉默，许久抬着头看着苏千道：“我若是告诉你，我为的是得到学院内的空间武技，更是为了等待我弟子历练至此，你信吗？”


第511章 荣誉长老！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　下方的迦南学员呆滞的看着卫子青。

　　被他如此直接的话，简直给弄得不知道该说什么好了。

　　为了空间武技？

　　的确，迦南学院中，确实有颇多的空间武技，而大多是地阶以上，传闻，在斗技阁中，还藏有着天阶的武技，可是你这么直接说，真的好吗？

　　可是让苏千等人呆滞的，远远不止这一些，而是后面的话，为了弟子的历练至此？

　　“你是为了你弟子，莫非你让你弟子来此？你是个强者，教导学生，为什么还需要我迦南学院！”

　　武技？

　　来迦南的谁不是为了武技。

　　卫子青这样一说，他们到也不意外。

　　意外的是，他竟然是为了自己的弟子，这师徒之情，得多么的重，他才会为了她这样做啊。

　　卫子青沉默，自己是为了陨落心炎这个修炼作弊器，可是为了青鳞，自己心中也是，迦南，这里很适合一个人的成长，不管是其中的规则，还是庞大的教育体制，比自己教育的，更加的完整。

　　当下开口道：“玉不琢，不成器，很多东西，不是我一个人，能教导的！”

　　苏千，琥乾，百烈，千木顿时沉默了下来，他们不知道该不该怀疑眼前这个人话，或许，他还有隐瞒，可是说的话，却又那么的令人信服。

　　只是，想着，顿时露出了苦笑的神色。

　　他是一个四星斗宗强者，想要来迦南，那就是给珈南面子了，就算是有所图谋，他到来的价值，也远远高于他想要图谋的事情，不是吗？

　　当下苏千开口道：“按道理来说，你是斗宗强者，来我迦南，至少也是个院长级别的存在，可是，因为校长不在的缘故，我虽是学院的最高负责人，可是最终，还是只能给你一个荣誉长老的位置，不知道……”

　　“可以了！”

　　荣誉长老，这位置说高不高，说低不低，只要能在这学院留下来，这便足以了！

　　听到这话，苏千等人松了口气：“既然如此，那么请卫长老，跟随我们进这学院吧！”

　　当下几人便跟随着苏千进入了学院中。

　　对于学院的长老，有着特殊的待遇，独立的洞府，甚至是颇具权威的权利。

　　虽说卫子青只是一个荣誉长老，可该有的权利，他自然没有少掉，只是唯一的差别就是，他不得不参与学校之内所有的事情，学员之间的矛盾发展。

　　对此，卫子青倒也是淡定，自己没事情去管理这些做什么？

　　迦南学院的体制是庞大的，更种部门都拥有，更是以者火能为通货积分，这些火能大多是用任务来累计的，也是进入天焚炼气塔的凭证。

　　虽然成为了迦南学院的荣誉长老，可是卫子青并没有率先去前往天焚炼气塔内寻找陨落心炎，自己确实是为了异火而来，可是，在得到异火的提前，自己还是先去弄一部空间武技为准。

　　毕竟，只要自己掌握了空间武技，那么，斗宗实力的他，就能彻底的发挥了出来，否则，说真的，现在的他，若是遇上苏千，自己心中其实根本没有把握，能不能碾压而过。

　　不过，原本以为说，想要进入迦南学院的武技阁会很难，倒是让卫子青没有想到的，事情却是出乎自己的意料。

　　荣誉长老，虽说是荣誉，可是毕竟还是一个长老。

　　而这长老的权利，就是能过随意的进入整个迦南学院的各个地方，就连是武技阁，也不在意外。

　　想想也是，当初卫子青说要得到空间武技，可是纵观整个斗气大陆，到达斗宗实力的，怎么可能不会空间之术？

　　那中本能，就好像是从心里发出来一般，只要不是资质低下之人，或多或少，早已经领悟了这空间之术，可他们不知道的是，卫子青的斗宗修为，根本不是在这个世界上修炼起来，对于空间之术，那是一知不解！

　　在进入迦南学院之后，卫子青很低调，甚至根本没有多少人知道，在这学院中，又多出了一个长老出来。

　　在第三天之后，卫子青终于来到了迦南学院的武技阁。

　　其实，所谓的武技阁，又叫藏书阁，这里拥有着无尽的斗技，心法，甚至连无比稀缺的丹方，这里都拥有，只是想要进来这里，可不是那么的简单，至少，需要得到迦南学院的承认，又或者，耗费大量的火能这才能进入。

　　只是这些，和卫子青来说，根本不是问题。

　　宽敞明亮的房间之中，书架交错纵横着，书架上摆满了各种各样的古朴书籍，显得格外具有书香气息，而此时，在这所房间的中央处，三人正安静的站立着，在他们面前的桌后，一名发须皆白的老人正缓缓的翻看着手中资料，整个房间，都是处于一种寂静氛围。

　　房间中站立的三人，分别是两男一女。

　　在看到卫子青到来的时候，这三人都愣了下，可是那白发老人，却是连忙站了起来，朝着卫子青走来恭敬道：“卫长老，您这是要进入藏书阁？”

　　“卫长老？这就是我们迦南学院前几天出现的那个斗宗强者？”

　　“他竟然成为了我们学院的长老？”

　　听到白发老者这话，这三人顿时满是惊骇的神色，但也变得恭敬了起来，这三人不是别人，正是这学院的天之骄子，白山，吴昊，琥嘉三人。

　　“嗯……”

　　卫子青淡淡道，没有去理会众人，在守护老者的带领下，走进了藏书阁。

　　不是印象中普通的一处阁楼，走进通道，很快的展现在自己面前的，赫然是一处山谷凹槽，那陡峭的山壁一路向上延伸，最后直至视线的尽头，在三面峭壁之中，刚好有着一个占地极为宽阔的空地，此时，在那空地上，一幢庞大得有些令人咋舌的厚重古朴楼阁，正矗于其上。

　　目光缓缓扫过那幢庞大的古朴楼阁，最后停留在了楼阁之外的一块显得极为古老的匾额之上，上面，三个被岁月摧蚀得有些模糊不清的字体，正若隐若现的显露而出。

　　藏书阁！

　　古老的字迹，虽然历经岁月摧残，纵然是卫子青，依然是为那字体中所蕴含的古朴意境而感到震撼，不愧是迦南学院外院中神秘的藏书阁，光是这块匾额，便是将它的身份印衬了出来。

　　不过震惊是震惊，卫子青到也没有意外，毕竟，这是迦南学院纳。

　　打开阁楼之后，这守护长老就退了出去，卫子青迟疑了下，踏进了这真正的藏书阁！

　　仿佛置身于浩瀚的星河一般，无数的点点光芒笼罩在苍穹上，脚下，竟然是一片辽阔的草原，卫子青终于忍不住震惊了起来。

　　他不是傻子，这一栋藏书阁，显然是被无上强者开辟出来的另一空间，这，绝对需要达到半圣，甚至是圣人才能开辟出来的天地啊！

　　“好恐怖的手段，什么时候，我才能自己创造世界？”卫子青低声喃喃着，这手段，他羡慕不已，但很快的额，目光就变得坚定了起来。

　　制造空间，这算得了什么，终有一天，自己还要创造世界，这才是自己的目的！

　　当下将目光看向那散发着各色光芒的星辰，他知道，这根本不是星辰，而是被能量保护着的武技，也是自己这一次的目标！


第512章 天阶低级空间武技！

　　漫天的星辰，代表着无尽的武技。

　　这就是迦南学院的强大，数千的底蕴，让迦南学院收获了无数的武技，这些正是迦南学院实力的展现。

　　也是为什么，无数人想要进入这迦南学院的原因。

　　功法，武技，丹药，这迦南，尽数占有，纵然，它的丹药稀少，可却依旧令人咋舌！

　　卫子青闭上眼睛，精神力弥漫出去，笼罩整个苍穹。

　　精神力的作用已经开始让卫子青逐布的开发了出来，虽然还无法达到异灵眼那般将方圆五十里之内收拢，可是在察觉能量的地步上，却是比异灵眼来说的敏锐。

　　这些能量保护着的武技，竟然没有一部是低于玄阶的，其中更蕴含着无数的地阶。

　　恐怖如斯！

　　金木水火土，雷暗光，无数的属性斗技，展现在眼前，如山如海。

　　只是让卫子青失望的是，这无尽的武技，他却没有找到一本属于空间武技的类型，不过卫子青也不伤心，毕竟，自己查看的，只是漫天中的一角落，他可不相信，这里会没有空间武技！

　　突然，卫子青整个身体化为一道残影，直接消失在原地，当在出现的时候，已经是在虚空中，而他的手中，却是多出了一团翠绿的光芒。

　　这一团光芒不断的挣扎着，想要逃脱卫子青的术束缚，然而却怎么也挣脱不了。

　　微微一用力，那青色的光芒顿时崩溃消散，露出来的，却是一张只有巴掌大小的古朴丝绸，而在这也丝绸的上面，赫然写着：破宗之丹方！

　　“没想到这竟然是一张丹方，还是一张拥有提升从斗皇提升到斗宗的丹方，就单单这一张，扔到外界，就会引起无数的斗皇强者争破了脑袋，也要得到吧！”

　　要知道，从斗皇到斗宗，这其中的门槛，就如同自己的入道一样，艰难，可想而知了。

　　而这破宗丹，却能增加十分之一的几率，而且还是可以无尽吃的那种，这效果，就可想而知了，只是可惜的是，这要达到七品炼丹师的地步才能。

　　不过，这点，卫子青好像并不担心，毕竟，自己已经是六品了。

　　虽然自己如今已经是斗宗，这丹方，好像对自己没用了，可是别忘了，自己还有青鳞，现实中还有这小龙女伢子等人也开始修仙了，这东西，若是炼制了百来颗的，一颗一颗的磕下，概率就直接成了百分百，这还不爽？

　　当下秉着多多益善的心里，卫子青直接将这丹方给复制了起来。

　　说起这丹方的复杂，并没有想象中的那么简单，斗气大陆中，丹方可不是单纯是笔墨记录的存在，而是依靠灵魂之力，将大小细节，无数的勾勒在这其中，这是对于精神力的考验。

　　没有庞大，精细的精神力，很难去负责这些。

　　不过卫子青倒是不需要担心这精神力，这也是为什么，他的炼药师等级，能如此的迅速，短短不到半年的时间，就已经能升级到六品的缘故了。

　　将这丹方复制学习之后，卫子青又开始投入了漫天的星辰中，时间缓缓流逝，卫子青在这里整整带了一个月的时间。

　　在这一个月中，卫子青寻找到了数百的丹方，有斗灵丹丹方，融灵丹丹方，皇级丹丹方等，但这并不是最重要的是，最珍贵的，却是一张叫做地灵丹的丹方！

　　这地灵丹虽是六品丹方，可是却是吞噬陨落心炎必备的丹药！

　　卫子青心中还担心，这吞噬陨落心炎没有丹药的保护，害怕自己承受不住，没有想到，在这里，竟然让自己得到了这地灵丹。

　　只是，有好却也有坏！

　　至少，在这整整一个月的时间中，卫子青竟然没有看到任何一本的空间武技，这让卫子青的心有些烦躁了起来。

　　得到空间武技，就代表着，自己能依靠这武技，领悟到空间之术，掌控空间法则，让自己在这个世界，甚至是未来的世界，变得更加的平稳顺利。

　　可是现在……

　　“果然，不管是什么世界，关于空间武技这种存在，都是无比珍惜的，哪怕是这迦南学院，竟然也……”

　　心中微微一叹，看了眼这漫天的星辰，卫子青准备离去，毕竟，在这样下去，他自己也不知道，该如何能寻找到，或许，直接寻找苏千，会是最好的办法了！

　　然而，就在这一刻，卫子青的瞳孔陡然一缩，之间在自己的前方，那虚空，竟然微微波动了起来，就好像，有什么东西要破开一般。

　　这念头刚起，只见那虚空中，竟然真的就出现了一抹耀眼的白色光辉，那光辉，化为一道流光，对着卫子青爆射而来。

　　“嗤……”

　　流光的速度很快，可想要伤到卫子青，或是逃离，根本就做不到，瞬间就被卫子青抓在了手中，只是这流光和当初遇到的不一样。

　　它显得无比的暴躁，隐隐约约竟有种被挣脱去的感觉。

　　“这能量，未免也太强了吧！”低喃一声，卫子青还是破开了光芒，只见那灰色的卷轴上，写着，赫然是：天阶低级空间武技：咫尺天涯！

　　“空间武技，竟然是空间武技，而且竟然还是天阶武技！”

　　卫子青愣了下，随即脸色大喜，他怎么也没有想到，自己千辛万苦想要寻找空间武技，而它，在自己要离开的时候，竟然如此巧合的出现在自己的面前。

　　“怪不得，怪不得自己寻找不到，原来，原来这空间武技，竟然会将自己隐匿在空间之中，这若是不自己幸运，恐怕真的是几年，都找不到吧！”

　　心中大喜，卫子青有种冲动，将这和空间给翻开来，看看自己能不能在找到一些空间武技，只是自己也知道，这纯粹是想多了！

　　自己连空间之力都没有学会，又怎么可能破开这空间！

　　“不过，这一次，我心满意足了，异灵眼诞生之时，施展青莲地心火，便已经隐隐约约察觉到空间之力，有了这空间武技，自己对于空间之术，必然就能掌握了！”

　　紧握着拳头，卫子青不想在这里停留，直接离开这藏书阁，只是当初出现的时候，卫子青却是愣了下，只见在那藏书阁的门口，迦南学院内院长老，苏千，竟然就站在那里，等着自己！


第513章 对话！修炼！

　　“苏长老？”

　　在看到苏千的时候，卫子青是真的愣了下，显然没有想到，在这里，竟然能见到这苏千。

　　不过，当看到他身旁那个低着头恭敬不已的藏书阁守护老者，卫子青心中便若有所思了起来，倒底是怎么回事，自己，好像也有底了！

　　十有八九，便是自己这一次进入这藏书阁的时间太久了，以至于，引起了这苏千的注意。

　　只是，卫子青还是猜错了，这苏千，这一次，并不是因为这和事情而来的。

　　“卫长老，你是炼药师吧？”

　　苏千看着卫子青开口道，自己身为这个迦南学院的内院张来，除院长之下的第一人，虽然很少理会学院的发展，可是对于学院，尤其是这藏书阁，却是格外的关注。

　　毕竟，这个藏书阁，说到底是学院立足的根本之一，里面的每一部秘籍，那能量上都有着自己的印记，可是，就在这短短的一个月中，里面的印记就消失了上百道有余。

　　其中，更有着五本天阶斗技之一，更是最为珍贵的空间武技！

　　心疼？

　　苏千到不是心疼那武技，引起他出现的是，那其中的上百道，竟然全是药方，在加上知道短时间进入这藏书阁的，只有卫子青，他一下子就知道这是卫子青得到了这些丹方啊！

　　卫子青迟疑了下，不过还是点了点头：“卫某确实是个六品炼药师，只是，苏长老是怎么知道的？毕竟，卫某从来没有说过才是……”

　　自己是炼药师从来没有说过，这苏千，是怎么知道的！

　　“果然，你是炼药师！”听到这话，苏千脸上顿时满是激动的神色，他没有想到这卫子青竟然是六品炼药师，但还是开口道：

　　“迦南学院招收强者，哪有不经过调查下的缘故？漠城中的消息，有时候，你不说也瞒不住有心人，至少，我敢肯定，如今整个加玛帝国，甚至是某些有人心，对你可是无比的好奇。而让我肯定的是，你在这藏书阁中的动作，那些丹方，可是迦南学院的宝贝啊！”

　　卫子青嘴角微微抽搐了下，苏千的话，倒是直接，竟然毫不忌讳的就直接说，调查了自己的来历，不过，卫子青也不生气，毕竟，站在自己的立场，自己也绝对会这样做的。

　　真正让他嘴角抽搐的是，这苏千，可是话中有话啊！

　　“行了苏长老，你有话就直接说吧……”

　　苏长老愣了下，脸上闪现尴尬的神色，毕竟，自己的心思被看透，不尴尬也尴尬啊，不过还是干脆道：“你也知道，我们迦南学院炼药系是个短板，炼药系的系长不过是四品炼药师，实在是……”

　　苏千脸上满是尴尬的神色，四品炼药师看似很强大，可是要是放在斗气大陆上，那真的是很渣的存在了，如今这卫子青虽然是六品炼药师，可是他身上有异火，那绝对是能睥睨七品炼药师啊，有他的存在，迦南学院，绝对是干柴遇到烈火！

　　卫子青沉默了下，许久开口道：“我可以帮迦南培养炼药师，但，我有一个要求！”

　　“什么要求！”

　　“我要进入天焚炼气塔内部！”

　　苏千的瞳孔陡然一缩，身上平和的气势，蓦然爆发了起来，身后的藏书阁老者脸色顿时苍白无比，整个人如同要崩溃一般，相反，卫子青却依旧一脸平静的看着他。

　　“你果然知道天焚炼气塔里面隐藏着什么！”

　　“嗯！”

　　“这才是你进入迦南的真正意图吧！”

　　卫子青沉默了会，却是摇了摇头：“我当初的话，也没有错，只是，却少了这个意图，你要是这样说，我也只能承认！”

　　不过，卫子青想了会又道：“我知道你担心什么，毕竟，少了它，天焚炼气塔就等于废掉，但你绝对不需要担心这些事情，那里面，绝对不止只是一朵，这些年来，它已经诞生了新的存在。你也知道，你拦不住我，若我真的要得到他，只是，我可以保证，迦南不倒，我若存在这个世界上，我便是迦南学院的长老！”

　　“它诞生了新的火种？”

　　苏千愣了下，随即摇了摇头：“若是诞生了新的火种，用一朵异火，换来一个斗宗级别的强者全心归属，我迦南学院，这买卖，可以做，只是，我必须去查探下，可是我记得，你好像得到了异火了吧，你是要给你徒弟准备的？”

　　“这些你没有必要知道！”

　　给青鳞准备异火？

　　卫子青心中却是有这个想法，只是陨落心炎这个修炼作弊器，自己是不会放弃的，至于说给青鳞的异火，卫子青心中也有了目标就是了！

　　苏千没有在说话，只是深深的看了眼卫子青，随即转身离开，留下淡淡的话音：“我需要陪同几位长老商量下！”

　　迦南学院是一个大家庭，苏千或许能决定，只是，不管是出于验证卫子青的真实，还是说尊重，这一次，迦南学院的高层，都必须商量下才是，毕竟，这可不是小事！

　　卫子青点了点头，他倒是能明白苏千的处境。

　　看着离开的苏千，卫子青也没有在说什么，自顾离开了这藏书阁，不管这苏千是不是同意，自己都会得到这陨落心炎的，差别，只是在和平解决，还是谈崩罢了。

　　更何况，自己这段时间，还是先参悟空间技能为主，只要掌握了空间之力，自己的实力，绝对是呈现几何上升的！

　　两个月，整整两个月的时间，卫子青将自己锁在洞府之内，全心参悟着空间武技：咫尺天涯！

　　何谓咫尺天涯？

　　一念起，天涯咫尺；

　　一念灭，咫尺天涯。

　　这是对于空间之力的最佳阐述，或许，在别人的眼里，这含义难以解释，可是卫子青却知道，这说的，便是空间的本质！

　　不过，理解是理解，但修炼起空间武技的难度，还是超出了卫子青的想象。

　　想要修炼成空间之术，必须先要看到空间规则，只有破开空间规则，才能利用空间之力，从而实现一尺天涯尽的手段！

　　但，终究是幸运的！

　　自己很早就隐隐约约的看见了空间规则的存在，如今有着咫尺天涯的修炼武技，卫子青终于了有门槛，在第三个月的时候，卫子青终于能过彻底的看清空间规则，但，卫子青知道，这才是真正的开始！


第514章 掌控空间！

　　丝丝的空间规则密布在整个洞府中，就宛如是一根根垂直纵横的线条一般。

　　卫子青的脸色变得无比严肃了起来。

　　想要修炼咫尺天涯，必须分成三步，看见空间规则，掌控空间规则，利用空间规则，只有走上这三步，才能真正的修炼成功。

　　看见空间规则，卫子青已经做到了。

　　那么，如今便是掌控！

　　想到这里，卫子青双手蓦然散发起浓郁的光芒，一手探出，那无数的空间规则，竟然如同实质一般被卫子青抓在了手里。

　　只是，这空间规则岂有那么简单就能被控制的？

　　在被抓的瞬间，就泯灭消散，看着消散的规则，卫子青也不失望，身上的光芒更加的浓郁，他不知道自己尝试了多久，就想要抓到那一缕空间规则，好给自己炼化。

　　十次，百次，直到，尽千次的时候。

　　卫子青终于找到了技巧，将一根肉眼不可见的规则给抓在了手中。

　　心中顿时一喜，卫子青根本不敢有着任何的迟疑，小心翼翼的将这规则稳固住，缓缓的融入自己的体内，在这规则融入的瞬间，卫子青的身体陡然一震。

　　这一刻，一种玄之又玄的感觉从他身上穿了过来，这种感觉，他无法言明，就好像，整个世界豁然开朗了一般，所有的事情，都变得那么的有理可循！

　　卫子青没有在说话，闭上了眼睛，盘膝坐在地上，身上的力量没有运转，可是身上的光芒却不见消失，可以看见的是，那些光芒，赫然是一条条规则之线！

　　这些光芒就好像被什么东西给吸引了一般，毫无节制的涌入了卫子青的身上，坐在那里，在这光芒入身的时候，他的身体，竟然变得似虚似实了起来，就好像，坐在那里，却不在那里一般！

　　空间三部曲，最为困难的，便是这掌控。

　　卫子青一动不动的坐在那里，他在学会接纳，掌控这些规则之力，这是急不来的，他必须让这些空间之力，适应自己，包容自己！

　　直到，半个月后，卫子青这才睁开了眸子，脸上露出了满意的笑容。

　　他虚手一挥，只见那空间，竟然震荡了起来，随即，如同玻璃一般，蓦然破碎，露出一道丈许高的空间裂缝，一步踏进，空间裂缝消失，当卫子青是身影在出现的时候，竟然已经是在迦南学院的上空！

　　“恭喜你，你终于掌控了空间之力，不到四个月的时间，就修炼咫尺天涯，恐怕连天才，都无法做到吧！”

　　一道有些羡慕，有些无奈的声音响起。

　　卫子青嘴角微微翘起，显然也是觉得这来人的话，并没有错吧！

　　咫尺天涯，掌控空间之力之后，利用空间规则，这绝对是很简单的，在掌控之后，卫子青便瞬间学会了它。这也才是为什么，不过一步，竟然直接出现在了这里的缘故了！

　　“多谢苏长老关心，看来长老，这一次是要给卫某人好消息了？”

　　卫子青看向来人，将心中的激动按下，看着来人，自己一出现，他就在这里，显然是一直在这里等着自己了，他若是没有猜错的话，便知道来人是要说什么了。

　　苏千嘴角微微抽搐着，但还是深吸了一口气道：“你说的没错，天焚炼气塔之内，确实是诞生了新的火种，没有想到，你连这些竟然都清楚！”

　　“那你的意思？”卫子青抬着头看着苏千。

　　“火种，可以给你一枚，但，不是现在……”

　　“什么时候？”

　　“先帮我教几个学生出来，我怕你死在异火中！”

　　卫子青：“……”

　　“学生并不是那么好教导的，至少，能成为炼药师的人，可是很少的，不过，我答应你就是了，只是学生归学生，他们能学到多少，我并不在意，我只是将我会的，能教的，教下罢了！”

　　吞噬陨落心炎，哪有那么简单，至少，地灵丹这个丹药，自己可得先弄出来，自己也才敢去吞噬陨落心炎，所以，现在的自己，还真不能吞噬心炎！

　　事情谈妥，在第二天，苏千就直接带着五个学生来见了自己了。

　　这些学生在学院内，并不是什么天才，实力也大多是在斗灵这里，不过说不是天才，也不算，充其量就是说没有琥嘉白云等人在学校内如此出名罢了，也是迦南学院强榜前百的存在。

　　不过，这些人的灵魂力，还是斗气的属性，却大多是符合炼药师的体质。

　　这些学生心里也都清楚，在他们被带到卫子青的面前的时候，他们就知道，从今天之后，他们人生的轨迹，便会开始变得不同。

　　要知道，他们的导师，那可是斗宗强者，还是一个不比丹王古河弱的炼药师，他们的成就，岂能低到哪里去？

　　看着眼前的这三男两女，卫子青淡淡道：“说吧，都叫什么名字……”

　　自己不会收他们当弟子，但在未来的日子中，至少，有一两个月，自己却是要尽力的去教导他们，名字，还是要清楚点好。

　　听到卫子青这话，这三男两女顿时满是恭敬和激动道：

　　“林文冲……”

　　“刘中州……”

　　“古驰……”

　　“李琳……”

　　“米特尔·怀云……”

　　几人报上了自己的名字，可是当听到最后那个长的有些清秀少女的话，卫子青的目光终于抬起看了眼她开开口道：“你是米特尔家族的？”

　　米特尔·怀云愣了，这长老莫非认识家族内的人：“老师认识我家族的人？”

　　“嗯，倒是认识，欠过一个人的人情，雅妃是你什么人？”当初在乌坦城的时候，自己说过，欠下雅妃一个人情，自己却是没有忘记，不管如何，自己到是需要还给人家。

　　听到卫子青这话，怀云连忙恭敬道：“老师，雅妃是我的姑姑……”

　　“姑姑啊？”卫子青内心低喃一声，没有在说，直接吩咐她们当着自己面炼制丹药起来，或许是因为被卫子青看着，虽然这几个孩子很是紧张，但却是尽最大的努力炼制出了丹药。

　　这些人大多是十五六岁，基本是在二品下品的炼药师等级上，或许，对于别人来说，她们已经很厉害了，可是当看着她们的药的时候，卫子青的眉头却是紧皱了起来。

　　“不堪入目……”

　　听到卫子青的话，众人脸上顿时满是失落的神色，没有想到，自己的炼药，在老师的眼里，竟然如此的不堪入目，只是，有人虚心接受，可是却也有人脸上满是不甘的神色。


第515章 我没有资格教你

　　“老师，您是斗宗强者，炼药师的等级是更是达到了七品，可是我们才接触炼药师不到两年的时间，能炼制出这样的二品丹药，就很不错了。虽然在你的眼里，的确是不堪入目，可是，从事实来看，确实是很不错了，不是吗？”

　　看到丢下一句不堪入目就不在说话的卫子青，一个长得有些阴柔的少年终于忍不住站了出来，脸上满是不甘和质疑的神色。

　　在刚刚炼制的五枚丹药中，就属于自己的是最好的，品质更是将要达到二阶中品炼药师才能炼制出现的存在，本想说在卫子青的面前长长脸，可是却换来一句不堪入目，他如何接受得了？

　　“古驰，你……”

　　听到这阴柔少年的话，剩下的四人脸色顿时大变，显然没有想到，这古驰竟然敢这样质疑老师的话，当下连忙就要阻止，可是却被卫子青抬手阻止了他们的劝阻。

　　“你觉得，我对你们的评价，不对吗？”

　　卫子青淡淡的看着古驰，目光中没有任何的波动，原本说出这话就有些不安的古驰，在看到卫子青这模样，心中的不安顿时稍减了许多。

　　在听到卫子青这话，深吸了口气，低声道：“古驰不敢，只是不管什么时候，就算是在迦南这个满是天才的学院，我们在座的，都也称得上是天才，炼丹之术虽然不比老师，可是至少也是算是有所成就，我们只是……”

　　“你想要我夸你们？”

　　卫子青看着古驰，在看看剩下的四人：“我要不要顺便夸夸你们？告诉你们，说你的火候掌控得很好，对药材的了解，灵魂之力的控制都是顶尖之辈？嗯？”

　　“老师……”

　　怀云四人连忙低了下头，不敢在看卫子青的目光，古驰浑身一颤，突然有种不好的预感。

　　“看来，他们都不需要，只是你需要了……”

　　“不是，老师，小子我……”

　　砰……

　　古驰的话没有说话，整个身体顿时被卫子青虚手一挥，整个人如同炮弹一般飞出丹房，狠狠的砸在了外面的额空地上，口吐鲜血，而更是在这时候，淡淡的声音从他的四周响起。

　　“你是个天才，卫某没有资格教导你，你走吧！”

　　“老师，不……我错了，我错了……”古驰面如死灰，整个身体颤抖着，爬起来，不断的磕着头，满是哀求的神色，他知道这意味着什么。

　　那是意味着自己从今天起，炼药师这条路，他的人生最大的机遇，从此就消失在了他的世界中啊！

　　房间中，怀云等人惊恐不已，怎么也没有想到，仅仅只是一句话，古驰就葬送了自己的前途，这一刻，她们忽然有些庆幸，庆幸自己不是这个出头鸟。

　　但同时，他们也知道，这老师，脾气，可不会怎么好！

　　“还呆着做什么？从现在起，上午给我复杂研究草药，下午，给我负责控火，一个礼拜之后，我会在考核你们一品丹药的炼制，若是没有达到我的标准，你们也离开吧！”

　　卫子青看了眼四人，转身离开。

　　四人面面相窥，他们根本真不知道，所谓的标准是什么，可是他们都知道，在老师的心里，其实早有一个标准了。

　　“加油吧各位，老师虽然没有明说，可是这就等同于告诉我们，我们对草药的了解，以及火候的控制不行，我们要好好努力，可不能失去这一次好机会！”怀云深吸了口气，对着剩下的三人道。

　　“嗯！”

　　虚空中，苏千和卫子青静静的站在那里，苏千的脸上露出一丝的苦笑：“学员中，最为千潜力成为六品炼药师的，你却直接断了一个的路，卫长老，你说，我要该怎么说你好呢？”

　　“卫某只是没有资格，又谈何说断了他的路？苏长老，你话重了……”卫子青淡淡道，倒是看着那丹方练习的四人，眼神倒是露出了满意的神色。

　　弟子？不算，不过，她们的心境，至少，比那个叫古驰的好多了！

　　苏长老苦笑的摇了摇头，为古驰可惜，他也没有想到，这古驰竟然如此的高傲，更是受不得质疑，如今看来，他的成就，也就能看到了。

　　当下从虚手一挥，手中顿时出现几株散发着各色光芒的灵草：“这是你需要的药草，我给你送来了……”

　　看到这几株灵药的时候，卫子青眉头一亮，这正是地灵丹需要的灵草，当下接过，谢道：“多谢！”

　　“别忘了你的承若就行！”

　　苏千点了点头，化为残影，消失在原地，他的修为虽然是斗宗，可得也堪堪初窥空间之力，倒是没有办法像卫子青一般，抬手间，一步而出，就能穿越空间。

　　看着离开的苏千，在看看怀云等人：“也是时候去炼制地灵丹了！”

　　想到这里，卫子青一步踏出，在出现，已经是在自己的洞府。

　　炽炎出现，指尖青色的火焰跳跃着注入炽炎之中，整个药鼎燃烧着炙热的火焰，数十种灵草在里面锻炼着，他的脸色凝重，一份额的灵草，不容许他出现差错。

　　不过，灵魂之力到底是强大，卫子青终究还是成功了，虽然不是极品，也接近极品，这就可以了。

　　只是这一炼，还是足足耗费了一个多礼拜的时间，这次却是没有出现异丹，虽然有些失望，可是也只能是如此了。

　　怀云等人等待着卫子青，虽然延迟了时间，可她们还是不敢分心，而是更加的努力学习着炼药，当卫子青炼好药来审核的时候，倒是达到了他满意的标准。

　　二品下品炼药师，炼制一品的，能达到高级品质的丹药，这已经算是达标了。

　　听到卫子青没有说什么，只是自顾着给他们讲解炼药需要注意的事项已经如何炼药的时候，这群人终于重重的松了口气，他们知道，他们通过了。

　　时间，过得很快的，来到这个世界，已经整整一年的时间了！

　　而在学院这段时间，卫子青也没有让苏千等人失望，虽然在自己的衙眼里不足，可是能过在几个月的时间，达到了三阶炼药师的段位，也算是不负重托！

　　“那么，也便是该去收伏陨落心炎了吧？”卫子青从洞府中站了起来，目光凝重，往事具备，自己也是时候，该去收伏陨落心炎了！


第516章 修炼作弊器！

　　天焚炼气塔最底层，这里与上面几层几乎是一种截然不同的景象，炽热的温度升腾在庞大的空间中，乃至于连视线都是有些模糊虚幻，轻轻吸一口气进入体内，顿时有着吸了一口火焰般的感觉。

　　火红的光芒不知从何处渗透而出，将整个空间照得颇为亮堂，在这处空间的中央地带，也是有着一个极为宽敞的深洞，这深洞洞口，比前面几层任何一层都要宽大，而且其中也并非是望不见底的黑色，而是充斥着一种淡淡的暗红，犹如凝固的鲜血一般。

　　这一日，忽然四道身影陡然出现在了这里。

　　看着那个深坑，其中一白发老者对着为首的一个男子凝重道：“在这深洞之下，便是天焚炼气塔真正的核心之地，也是陨落心炎的本源之地。要知道，你已经拥有着一种异火，要杀罔徒吞噬陨落心炎，恐怕是十死无生啊，更不要说，陨落心炎，已经诞生了灵智，这些年，它可没少要破开这封印逃走的动作。”

　　这白发老者不是谁，正是苏千，而那男子，赫然是卫子青，身上的灰青两袍老者，正是这学院的另外两个长老。

　　陨落心炎能被困在这个地方正是因为有着封印的缘故，如今卫子青想要罔徒吞噬异火，自然会引起这异火的反抗，他们如何能不来坚守巩固封印，以防万一？

　　“我明白，我心里有底，不过，陨落心炎，我是必须得到的！”

　　陨落心炎，榜列十四，火由心生，淬气炼骨。

　　在炼药界，这所谓的陨落心炎，也是有着一个格外引人注目的外号：修炼作弊器！

　　一旦成功炼化陨落心炎，那么体内便是会源源不断的产生一种心火，而这心火，又会完全不用操控的每日每夜，每时每刻的煅烧着体内斗气。

　　这等近乎不停歇的淬炼间，就犹如时时刻刻身体都处在修炼状态之中般，而且这修炼状态，效果还比平日修炼更好，这种修炼，自然会远远高于寻常修炼，所以，称之为作弊器，倒也不足为怪。

　　从某种角度上来说，如果一个炼药师面前摆放着陨落心炎以及一种排名第十与第五之间的火焰，并且让得他来选择的话，恐怕大多数人都会选择前者，不为其他，只是因为那个能够日日夜夜丝毫不停的为体内斗气提供淬炼动力的特效，太过吸引人了……

　　听到卫子青的话，苏千也不在说什么，只是看着那另外的两个长老低沉道：“做好准备吧，不要引起外面各个学院的注意！”

　　两个长老躬身点头，卫子青深吸了口气，直接纵入那深洞之内。

　　很快的，卫子青整个身体就直接没入了这岩浆之中，在身体刚进入这岩浆，他的四周，就出现了一层青色的火焰保护着它，这正是青莲地心火。

　　“噗！”

　　平静的岩浆表面猛然掀起一阵涛浪，岩浆飞射间。

　　就在卫子青刚入这岩浆，还没有仔细查探下死四周的时候，风云顿时变化了起来。

　　他的瞳孔一缩，只见一条看不到全身，身体近乎透明，头颅足足有着丈许庞大，浑身布满着渗透着无形火焰的火蟒，穿破了岩浆，带起令得空间都是震荡不堪的磅礴能量，出现在了自己的视野中。

　　“叽！”

　　破出岩浆，庞大得看不见尽头的透明火蟒，犹如被囚禁了千年一般，扬起巨大的头颅，尖利得足以令一名寻常斗灵当场震爆身体的音波，急速的扩散而出。

　　随着那道音波声的扩散，岩浆世界犹如被投入了无数炸弹一般，低沉的轰鸣声不断的响起，岩浆暴射，火焰四处狂喷。

　　“这是……”

　　卫子青的目光一眯，只见那火蟒竟然直接朝着自己冲了过来，显然是要吞噬自己。

　　“陨落心炎啊，你这未免也太急了吧，一察觉到我身上有异火，这就迫不及待的想要吞噬我是吧？”卫子青身体么有动，虚手一拍，那炙热的火焰或许对于别人无比的恐怖，可是自己有着异火的保护，这种炙热，倒是没有那么夸张。

　　更何况，自己也早就经历过了这种炙热，早就产生了抗体了！

　　顿时，那火蟒顿时化为熔岩炸开。

　　异火对峙，吞噬这本身就是本能。

　　更不用说，陨落心炎已经诞生了少许的灵智，对于青莲地心火，就更加的垂涎了。

　　火蟒被卫子青挡下，整个熔岩开始暴躁了起来，不断的翻滚着，显然，这陨落心炎的本源之火被惹怒了，当下无形的火焰从卫子青的四周升起。

　　这火焰无比的炙热，那怕是有着青莲地心火的保护，卫子青都有种被燃烧的感觉，要知道，自己可是斗宗级别的强者，这异火还能让自己如此的难受，足见恐怖了。

　　炙热的无形火焰传来，化为无数的火蟒不断的轰炸着卫子青，这一次，卫子青却是没有在去反抗，而是撑着火焰罩。

　　这里是陨落心炎的地盘，若真的一直的抵抗下去，最终消耗的会是自己，说不定，到最后，自己还真会被这陨落心炎吞噬掉。

　　所以，卫子青只能找，从这红色的火焰天地中，将陨落心炎的火源给寻找出来！

　　当下异灵眼陡然发动，不在是色彩缤纷，而是变成了雪白一变的天地，这是异灵眼的蜕变之后，五视的变化，能根据自己的意愿，呈现出不同的颜色。

　　而在这视野中，这一片雪白中，一点红色显得那么的清晰，就如同是一只不到几厘米大小的游蛇一般！

　　或许是察觉到了卫子青的目光，这红点竟然转身就想逃，更是发出尖锐刺耳的尖鸣声。

　　“想逃？逃得掉吗？”卫子青眼神中闪现戏虐，身形一动，当在出现的时候，手中赫已经多出了一团散发着无无上炙热的白色火焰。

　　那火焰的中心，一条不到十厘米的小蛇，不断的挣扎着，发着刺耳的尖锐声，清幽的目光透着惊恐，显然，正是这陨落心炎的火源了！

　　目光紧紧望着那在荧光中疯狂蹿腾的火焰小蛇，卫子青眼中逐渐的涌现一抹森然，手掌紧握，轻声喃喃道：“陨落心炎抓捕成功，那便开始吞噬吧！”


第517章 半步斗尊！

　　卫子青不在任何的迟疑，虚手一挥，脚下出现一座青色莲台。

　　这是青莲地心火的莲台，既然这对于青莲地心火有着控制能了，那么对于陨落心炎自然也会有帮助了。

　　而他的手中，更是出现了一颗青色散发着阵阵厚重之力的丹药。

　　地灵丹，吞噬保护自己的身体的丹药，也是吞噬陨落心炎的必备丹药。

　　盘膝坐在青色莲台之上，手中丹药化为一道流光飞进卫子青的口中，丹药一入，卫子青身上的肌肤顿时颤抖了起来，一股无形的力量蓦然扩散。

　　这本是熔岩之地，可是这无形的额力量扩散之后，青色莲台四周的空间，竟然凭空出现了和这熔岩格格不入的光晕，这光晕越来越厚，乍看之下就如同土地岩石一般。

　　不止是这青莲的四周，就连卫子青的体内经脉之处，也开始出现这些力量，他妈如同岩石一般包裹着自己的经脉，变得厚重，充满着防御性。

　　这正是地灵丹的药效，借助丹药的力量，抽起土属性的力量，巩固保护自己的经脉，也正是土属性的天赋，超凡的防御能力！

　　被囚禁住的陨落心炎越发的暴躁了起来，可是却怎么也无法逃脱，无法说话，可卫子青却能清楚的明白，陨落心炎表达出来的意思。

　　那害怕！

　　“虽然你有灵智，可你，我却是非得不可，不好意思！”

　　话音落下，卫子青便是盘腿悬浮，手掌之上，青色火焰猛然大盛，而在青火疯狂煅烧中，那火焰小蛇则是缓缓下沉，最后，顺着卫子青的手掌，涌进了其身体之中！

　　随着陨落心炎的入体，萧炎身体瞬间便是僵硬，一股炙热毁灭从体内传来，整个身体开始爆发出白色无形的炙热火焰。

　　他的身体剧烈的颤抖着，陨落心炎窜入自己的体内，就好像是一只脱缰的野马一般，漫无目的的毁灭着，如果不是体内的地灵丹早就保护好了自己的经脉身体，卫子青知道，自己必然真的要陨落在这里。

　　陨落心炎和青莲地心火不同。

　　青莲地心火有迹可循，卫子青还可以人力去控制，可是陨落心炎却是属于心火，无形无质，除非自它自己展现总踪迹，否则是难以察觉的，哪怕是在自己的体内也一样，若不是那炙热的毁灭感，卫子青根本探寻不到踪迹。

　　不过，哪怕是有灵智也只是微弱的灵智，在卫子青运转体内的青莲地心火的时候，陨落心炎终于对着青莲地心火冲了上来，它的本能告诉它，只要吞了这火焰，它就能突破这具躯壳的束缚。

　　只是，它却忘记了一件事情，这是在卫子青的体内，它能借助的力量，实在是极少，而同时异火的青莲地心火，却有着远远不断的力量。

　　在卫子青远远不断的支援下，白色的陨落心炎，那一丝丝灵智，从开始的疯狂，到求饶，最后更是直接被抹灭。

　　在这灵智消失的时候，卫子青心中一喜，疯狂的运转着焚决，原本不能融合的异火，开始纠缠，如同是两条黑白的小蛇一般扭曲着，成为一种如琉璃一般璀璨的火焰，这正是琉璃莲心火！

　　卫子青重重的松了口气，别看这一次炼化异火如此的简单，可是若是从外界看的话，便能发现，卫子青的身体涨得通红无比，皮肤更是干裂，就如同干旱的大地一般，满是龟裂痕迹。

　　一触，就有要奔溃的感觉！

　　不过，终究还是抗过了这最难以扛过的时间。

　　嗡！

　　体内突然传来一阵无名的枷锁声音，这声音出现的时候，体内融化而成的琉璃莲心火本源开始如同滋润的雨水一般，在体内下起了蒙蒙细雨，那力量，涌入自己的左眼，竟活生生的在那眼睛处，开辟出一条全新的修炼路径。

　　到了这个时候，卫子青本应该醒过来的，可是他没有，反而依旧盘坐在青色莲台上。

　　地灵丹的药效已经消失，土黄色的光芒已经消散，可是青莲台依旧在散发着青色光辉，不止是他，就是卫子青身上也是如此。

　　琉璃般的火焰遮盖着青莲的光芒，不断的从熔岩中抽起炙热的火属性能量，四周的浓烟从炙热的红色，开始消退，从他的四周开始，不断的变得清澈，竟然化为了蔚蓝色的水流！

　　他，竟然在抽起这熔岩中的力量！

　　不！

　　不是他，是体内的焚决！

　　吞噬了两种异火之后，焚决步步高升，突破了玄阶高级，而后，竟然一步迈入了地阶的品质！

　　而卫子青身上的气势，也是在这时候，开始暴涨。

　　四星斗宗……五星斗宗……六星斗宗……

　　这气势还没有减少，还在高涨。

　　无尽的力量，不断的融入了自己的体内，庞大的斗气属性，疯狂充斥，周围熔岩化为清水的速度也是更快了起来。

　　周身，方圆一米，方圆三米，方圆五米……

　　哪怕是这地方火热无比，可是卫子青脸上的冷汗，竟然是流了出来，那是害怕。

　　他没有想到这一次吞噬陨落心炎之后，焚决进化，竟然会带来如此恐怖的能量暴涨，实力暴涨这不是好事？

　　这确实是好事，可是不要忘了，卫子青距离上次突破还不到一年的时间，而这一次的突破，这跨度更是恐怖得令人咋舌。

　　暴涨的修为，会导致修炼根基不稳。

　　尤其是自己是属于明道之路，暴涨的修为这就意味着，自己在这修炼之路中，心魔的出现几率也会大，更很有可能让自己的成就，变得有限起来。

　　当下卫子青疯狂的压制着自己的修为，不让这力量暴涨。

　　虽然自己的努力是做到了，那暴涨的速度也开始缓慢了起来，可是修为还是用着肉眼能察觉出来的感觉，在上身着！

　　七星斗宗……

　　……

　　八星斗宗……

　　……

　　卫子青知道过了多久，只是知道自己越发的无能为力了起来。

　　他眼睁睁的看着自己的修为涨到的九星斗宗的实力，还在前进着。

　　“难道，要突破到斗尊了吗？”

　　卫子青内心无奈着，他相信，他可能是有史以来，第一个看到自己的实力暴涨，却满脸无奈的人了。

　　好像是察觉到了卫子青的心声一般，那突破的速度终于缓慢的停止了下来，直到在半步斗尊，只差一层隔阂就要到斗尊的门槛中，硬生生的停止了下来！


第518章 改道黑印城！

　　“终于停止了吗？”

　　卫子青睁开眼睛，体内的斗仙力虽然在运转着，可是却终于开始正常了起来。

　　因为卫子青的睁开眼，没有力量加持的清泉，被熔岩覆盖，发出巨大的噗嗤声，连水蒸气都没有出现，瞬间被吞噬。

　　不过卫子青没有去理会这些。

　　半步斗尊的实力，这已经让自己无比满意了。

　　虽然进展太快，可并没有影响自己的实力，这点，就是好的，他宁愿在花个一年半载，也不愿意一步就踏入出窍【斗尊】的境界！

　　“只是这四周的火属性，好像变得很是薄弱了起来啊！”

　　卫子青无奈的摇了摇头，这是被自己吞噬了，不过庞大的灵魂力弥漫出去，在这熔岩世界的一个角落中，一朵无形燃烧着的火焰正静静的潜伏在那里。

　　这是另外的一朵陨落心炎。

　　虽然被自己收走了一朵，不过有着它的存在，不用半年的时间，这个天焚炼气塔又能恢复了往日的修炼效果，到也不用担心。

　　至于说未来萧炎是不是会得到这火种，这就不是卫子青去想的事情了。

　　他，自然有着自己的机遇，若是还能得到这陨落心炎，这也就只能说，他的主角光环是实在是太重了！

　　……

　　两个月后。

　　迦南学院后山。

　　长老等人的洞府之处，前方的一片空地上，卫子青静静的站在那里，目光看着面前的模板：

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：19

　　明道境界：元婴期。

　　天赋：情道之体【痴】，【禁】，【舍】

　　积分：8200

　　回归倒计时：【一年期满，还可自主选择是否停留三年五个月的时间……】

　　苏千可不知道卫子青在看什么，只是看着他，眼神如同看着妖孽一般。

　　一年前，他来到迦南学院，那时候的修为，是四星斗宗，甚至连空间之术都没有领悟，可是一年之后，站在这里，却是彻彻底底的蜕变了起来！

　　七品巅峰的炼药师实力，半步斗尊的斗气修为，手握两种异火，这种妖孽，这种天赋，苏千承认，他输了，甚至这个大陆，也彻底的输了！

　　别说是人，就是妖孽，也难以做到这个地步，他，到底是谁，这种天赋，根本不是身为人能拥有的！

　　卫子青可不知道苏千在想什么，他收起模板，将目光看向了远方，在这里，他能将整个迦南尽收眼底，只是，也仅仅只是一个学院，若是迦南城，哪怕是到了如今的实力，他终究是没能看到尽头。

　　“你想要离开了？”

　　苏千开口到，这些时间，迦南学院正是到了学院放假回家的时候，苏千明显的发现，卫子青的心，也开始变得有些不稳了起来。

　　卫子青沉默了下，随即点了点头：“嗯，一年的时间，在迦南，也呆了那么久，是需要去走走了！”

　　“什么时候回来？”

　　“少则一年半载，多则两三载，我是会回来的！”

　　青鳞到时候历练会来到这里，不管到时候，自己在怎么远，至少，在回去现实世界的时候，自己需要和她说下，毕竟，这是自己第一个真正意义上的弟子！

　　“既然如此，那就保重吧！”

　　卫子青没有去看苏千的身影，说真的，这一次，自己要去哪里，卫子青也很迷茫了！

　　来到这个世界，自己要得到是能得到的，也仅仅只是异火和空间之术以及炼丹之术罢了，至于别的东西，或许很强大，可是对于自己，如今的实力来说，卫子青真的不知道还有什么用处。

　　而自己手中，虽然掌握着净莲妖火，三千炎焱火的下落，可是卫子青清楚的知道，这些异火，要嘛是自己的实力不过，要嘛是自己根本没有能力能得到。

　　更重要的是，这些自己需要的东西，都在中州这里，那里太远了，虽然有着空间虫洞，自己也掌握了空间之术，可是剩下三年的时间，自己要是去夺这些东西，不说自己能不能有把握，甚至，可能还没有抢到，自己就要被传送回了自己的世界！

　　三年多的时间看似很多，可是这时间，在卫子青的眼里，却是无比的短暂，甚至让自己的很多计划，都来不及施行！

　　“中洲，古洲，这斗气大陆是庞大，可是我终究，还是没能好好的探索！”

　　低喃一声，卫子青目光中带着坚定的神色，他要在这最短的时间，收拢最大的物资，不管是武技，药草，这些，自己都必须要得到！

　　而这些东西，卫子青知道有个地方，能最快的满足自己！

　　那就是……加玛帝国帝都中的米特尔家族！

　　这个庞大的商业帝国，不管是武技，丹药，丹方，一切的一切，或许不是很高级，可是他们都有，而这些东西，对于自己现实世界的势力来说，都是最为急需的东西！

　　而且，自己好像还欠下了雅妃一个人情。

　　正好，这一次，自己就在这三年中，将这些人情，一个个的好好的还清楚，然后，就是为青鳞铺垫她的成长之路了！

　　迦南学院并不属于加玛帝国，而是靠近黑角域这里，从这迦南学院出发，若是想要回加玛，那么就必须在经过黑角域。

　　一路上，卫子青倒是有些希望，能遇见青鳞那孩子，已经一年多的时间，也不知道她能成长到什么地步，只是可惜的是，他还是没有遇到。

　　失望是失望，不过卫子青倒也不放在心上，有海波东的暗中守护，在加上青鳞的天赋，她倒是不会出现危险。

　　出了迦南城，卫子青便是进入了黑角域平原之上，奔本想是直接朝着加玛帝国而去，可是忽然间，卫子青突然想起，在平原的另一面，好像就是黑印城啊！

　　这黑印城虽然只是一个普通的城市，可是对于加玛地过来说，这里的东西，可远远比加玛帝国米特尔家族来的庞大，甚至是连地阶武技这些东西，这里也是很多的！

　　但这不是重点，重点是，在这个地方，有着一件哪怕是自己，也要心动不已的东西。

　　那就是……阴阳玄龙丹！

　　“看来，自己还是要去黑印成走一趟，这东西，可不能白白便宜了未来的萧炎了，反正他有药尘帮忙，那丹方，药尘也有，只要耗费时间，就能炼制出来，可自己不一样啊！”


第519章 巧遇怀云

　　阴阳玄龙丹！

　　七品顶级的丹药！

　　据说想要炼制此丹，首先便是需要两头死亡时间不超过七天地龙类魔兽魔核。

　　并且，魔核等级至少是六阶才行，丹成之时。天现异象。一阴一阳两道龙魂自鼎中直冲云霄。互相缠绕。而作用，并非是直接作用于使人提升实力而是破后而立！

　　是的，破而后立，这才是这个阴阳玄龙丹的作用。

　　只是，卫子青想要得到这个阴阳玄龙丹，却并非说是要自己使用，自己的手中的七品丹方并没有几张，而这阴阳玄龙丹，若是自己吃了，那更不如让自己研究！

　　反向推演，推演出这个丹药所需要的材料，炼制手法，注意事项，从而将丹方展现在自己的面前！

　　要是别的炼药师，哪怕是丹塔的巨头，药尘知道卫子青这歌疯狂的想法，都要为之震惊，可是卫子青却知道，他能做到。

　　七阶的炼药等级，庞大的灵魂能力，推演出丹方，这并不是难事，他们震惊，也只因为，他们的灵魂，远远不到他的程度罢了。

　　炼药师中，灵魂的等级被分为凡境，灵境，天境，帝境，每个境界又分为上中下三品阶段。

　　萧炎卫子青不知道，但因为他是穿越者的缘故，灵魂之力，在他是斗师的时候，英爱至少就达到了凡境界上品的阶段，而药尘，应该是在灵境中品这里，巅峰之时，估计是在灵境上品！

　　这也才是为什么，他们炼药会如此厉害的原因。

　　可是卫子青知道，自己的灵魂之力，不是这些，而是至少的在天境这里，只是距离帝境，卫子青心里多少清楚，这还有这段很长的距离要走！

　　黑印城，城如其名，一眼忘去，一片漆黑，大多是用黑色材料搭建而成，这些材料，正是这个黑印城特殊的一种矿材，叫做黑岩。

　　一进入黑印城，卫子青就明显的发现，这个城市的人口颇为巨大，不过倒也没有什么好意外的，毕竟，黑印城的地理位质，注定着他的人口就不会少了！

　　“马丹，本少爷看上你，那是给你面子，你以为你说你是迦南学院的弟子，本少爷就怕了你不成？这年头，冒充迦南学院弟子的人多了去了！”

　　就在卫子青打量着四周，想要寻找拍卖场的时候，突然一道不满的声音传来过来。

　　对于这些声音，卫子青是不会去在意的，可是却听到了迦南学院这个名字。

　　“是迦南学院的学生吗？”

　　卫子青低喃着，将目光看去，这一看，嘴角顿时微微翘起。

　　只见在自己百米之外，一个长得有些清秀，但眉宇间却满是阴柔，脸上白皙中透着苍白，显然是纵欲过度的青年，正不满的看着在他前方的少女。

　　那少女被几个男子围着，脸上满是恼羞成怒的神色，脸色更是煞白无比，显然是被这青年给威慑到了。

　　这少女的实力，其实也不弱，已经是斗灵的修为，可是那男子，却更强，乃是斗王的级别，就算是围着少女的三个护卫，竟然也都是大斗师的修为。

　　怀云愤怒，她这次正逢学院放假，想要回去帝都的家族，中间来到这黑印城，想要收购一些灵草，却怎么也没有想到竟然遇上了这登徒浪子。

　　若是平时，自己绝对不会去理会这些的，可是这人，竟然是斗王，那岂是自己能抵抗的？当下说自己是迦南学院的学生，毕竟这里靠近迦南，她相信，这人怎么也会顾虑三分才是。

　　可是，怎么也没有想到这人竟然还怀疑自己的是假的，这有什么好冒充的吗？

　　看到这少女脸色煞白，孙沙嘴角满是得意的神色，他其实早就知道这是迦南学院的学生了，不过，正是迦南学院的学生，自己才更要玩，自己可是还没有玩过迦南学院的学生呢。

　　“没想到，那个贱人被自己玩死之后，竟然自己送上了又一个女人，还是个学生妹，这个好，上天真是待我不薄啊！”

　　想到这里，对着怀云道：“老老实实的跟着我走吧，本少爷可是黑印五大家族孙家的少家主，你要是反抗，在这里杀了你，可都没有人敢救你！”

　　怀云一脸的绝望，她知道这孙家，乃是这黑印城中的一个大家族，主要依靠草药起家的，家族中更有着一个五品的斗王巅峰炼药师坐镇，这里，根本没有什么人敢惹他们。

　　可是，要自己跟这个人走，怀云不是傻子，当然知道自己的下场会是如何的。

　　紧咬着贝齿，刚要准备拼死一搏，那孙沙也看到了怀云的动手，脸上满是冷笑不已，一个小小的斗灵还敢反抗，看来，又要来硬的了。

　　然而，就在怀云想要动手的时候，突然，她的肩膀被人轻轻的按住，抬头一看，脸上的绝望顿时变得满是激动了起来，眼角更是泛起泪花：“老……老师……”

　　老师！

　　听到这话，孙沙愣了下，看着那来人，只见来人一头白衫白发，潇洒不拘，脸上带着浅浅的微笑，只是让他眉头一皱的是，这个人，身上的实力波动，竟然全无，就好像见到一个普通人一般。

　　不过，孙沙可不是傻子，他知道这女人是迦南学院的学生，那么老师，就是迦南学院的导师的，听说迦南学院的额导师，可基本都是斗王以上的强者，这人，莫非是个高手！

　　当下凝重道：“你是谁？本少爷乃是孙家的少家主，这个女人是本少看上的，你最好不要做这出头鸟！”

　　不得不说，欲望会趋使人变得毫无理智，哪怕是知道这人会是迦南学院的老师，可是孙沙，却还不准备放弃得到怀云。

　　“你，你无耻！”

　　看到卫子青出现，怀云终于有了底气，对着孙沙怒道。

　　卫子青没有看怀云，只是看着孙沙道：“你说，你是孙家的少家主，我记得，孙家好像是做药草这一类的吧？”

　　“你什么意思？”孙沙眉头一皱，有种不好的预感！

　　卫子青笑着摇了摇头：“没有什么意思，这一次来黑印，本来就是为了这些东西来的，看来，这一次又能省下比钱了，你放心吧，孙家，很快就会去陪你的！”

　　孙沙脸色顿时一变，这人，这是在告诉自己，他要灭了孙家吗？


第520章 诡异的孙家，令人震惊的资源！

　　当下刚想要怒骂这卫子青不自量力，可是就在这时，他的脸上顿时满是惊恐的神色，更是在这时候。

　　只见他的死四周，空间突然爆裂，在那空间中，突然传来恐怖的吸引力，直接将他吞噬了过去。

　　“不……”

　　孙沙发出一阵惨叫，他脸上满是惊恐，怎么也没有想到竟然会发生如此大的惊变，但，已经迟了，他已经为自己的欲望，做出了最好的选择。

　　“天啊，竟然是斗尊强者，这……这怎么可能！”

　　人群中偶尔有一些强者经过，看到这一幕，顿时一个个的发出惊叫声。

　　这中掌握空间之力的，那可是斗宗强者才能做到的啊。

　　而眼前这个人，在刚刚动手的时候，散发出来的实力，那可不是斗宗，而是斗尊啊！

　　“没想到，没想到这个黑印城，竟然有何斗尊的存在，这下子，孙家，完蛋了！”

　　卫子青的实力是半步斗尊，可是他们并不清楚，觉得是斗尊，但一样，如今卫子青的实力，就算是遇到三星斗尊，都能睥睨于他，所以说是斗尊，倒也没有错。

　　所有人震惊，但也深深的为孙沙感到倒霉，被空间吞噬，不过只有斗王的他，别说是尸体了，恐怕就来拿粉尘，都留不住了。

　　三个陪同着孙沙的大斗师武者，早就被眼前这一幕给吓坏了，当反应过来之后，惊恐的便逃窜去，生怕步入孙沙的后尘。

　　“老师……”

　　怀云看着逃窜的三个大斗师，看向卫子青，卫子青淡淡道：“没必要，去孙家吧！”

　　怀云愣了下，很快的脸上满是感动的神色。

　　她知道，这是自己的老师要给自己出气，他真的要灭了这孙家啊！

　　卫子青的确是要给怀云出气，虽然说，这个怀云不是自己的弟子，可是自己好歹也是迦南学院的长老，这怀云也是自己的学生，这孙沙，竟然敢将手伸到迦南学院来。

　　他是个护短的人。

　　有时候，自己也是该给这些人一个威慑了！

　　三个大斗师逃窜之后，连跑了孙家，听到这三个人的话，孙家的家主孙撤满是惊恐的神色，他怎么也没有想到，自己的逆子，竟然得罪了一个斗尊的强者。

　　斗尊啊，在这黑角域，可都是没有的存在，这些存在，可都是在中州那个强者齐聚之地。

　　自己的逆子平时纨绔不堪自己也是清楚的，可是怎么也没有想到，竟然会将主意打到了迦南学院学生的身上，更是给自己的家族，带来这样的灾难！

　　逃，一定要逃！

　　孙撤二话没有说，直接便逃出孙家，他要自保，自己不过是一个一星斗皇级别的存在，如何能是斗尊的对手，至于说通知孙家的人，他知道，来不及了！

　　只是，他还是差一步，就在他要离开的时候，他面前的虚空，突然出现一道身影，那身影，淡淡的看了他一眼，自己四周的空间突然燃烧起了看琉璃白火。

　　“不……”

　　孙撤绝望，在这火焰下，瞬间被化为了灰烬，他在死的时候，清楚的看到，在这男子的旁边，一个有些清秀的女子，正看着他，那是，复杂和坚定！

　　这两人，正是卫子青和怀云。

　　孙家最高的强者，不过是孙撤还有一个四品的炼药师，这些强者被卫子青杀了之后，整个孙家，就彻底的崩溃，一些人想要离开，可他们如何能离开？

　　在卫子青的分身术下，整个孙家化为了地狱般的场景。

　　这种场景，令整个黑印城彻底的安静了下来，哪怕是怀云，也是一脸的惊恐。

　　“这就是斗尊强者的实力吗？”

　　怀云低声喃喃着，她，终于有了自己的目标了，那就是成为自己老师这样实力的存在。

　　卫子青不知道，就因为今天的事情，他给自己未来，培养了一个达到斗圣级别的强者，更和青鳞，在这个斗气大陆上，建立了一个连古族，魂殿，都不敢得罪的存在！

　　不过这些都是后话了，卫子青如今已经被这孙家的底蕴给吓到了。

　　只见在自己的眼前，是一间巨大的地下室，在这里，摆放着无数的黄金白银，更是摆放着无数的箱子，密密麻麻的，整个地下室都被这些些箱子堆满了。

　　打开箱子里面顿时传来一阵庞大的能量波动，赫然是一箱箱的魔核。

　　三阶，四阶，五阶，至少也有二十箱子左右。

　　但这其种更有着两箱六阶魔核的存在，那可是相当于斗皇强者级别的存在，更有甚至，卫子青发现了两三颗被分开装得魔核！

　　“七阶魔兽，紫炎地龙，冰甲古凤，金刚魔狮的魔核，这孙家，竟然拥有着这魔核，这……”

　　卫子青看着手中那三颗散发着光芒的魔核，脸色顿时变得很是复杂了起来。

　　这三颗魔核的价值，可是不小啊，那些三四阶的魔核一百箱都不如这一颗。

　　“看来，这孙家，底蕴可不远远那么简单啊！”想了想卫子青也就笑了，这孙家既然是黑印城的大家族，自然底蕴不会小了，有这些东西，自然也是正常。

　　卫子青又将目光看向了令一个角落中的一推箱子，这些箱子并没有几个，也就十二个罢了，但不管是体积，都比魔盒的箱子小很多！

　　卫子青打开一看，当看看到里面的东西的时候，终于让他不变的脸色，都变了起来了。

　　那是一颗散发着阵阵灵气，白色透明的丹药中，仿佛有着什么东西在游动的丹药，那是七品丹药：阴阳玄龙丹！

　　也正是卫子青这一次来黑印城要的东西！

　　他怎么也没有想到，这竟然会在这里！

　　当下又打开接下来的盒子几个盒子，脸色终于被彻底的震惊在了原地。

　　三株药草，一份丹方，这丹方是八阶丹方，蜕凡丹，能使得斗宗晋级到斗尊增加一半几率的丹药，那三株药草，正是这兑凡丹的三种主要材料，幻雪草，冰晶白莲，人面罂粟鬼草！

　　这些东西，别说是在黑角域了，就算是在中州，都是引起无数强者争夺的存在，这孙家，竟然拥有着这些不是他们能得到的东西，这怎么可能！

　　在打开剩下的七个盒子，卫子青脸上的表情，就开始麻木了，哪怕是他的心境多么的强大，也知道，这孙家，不简单了！


第521章 天火三玄变！

　　那是一本本各样的武技，每一本都至少是地阶以上。

　　但这并不是让卫子青如此震惊的缘故。

　　真正震惊的是，在这七本秘籍中，卫子青看到了一本，本不应该在这里出现的武技，或许应该说是玉片。

　　那玉片之上用着火焰的纹路刻画着特殊的符号，因为有系统，卫子青明显的知道这些符号代表的是什么意思，那是……

　　天火三玄变！

　　“这怎么可能，这孙家，怎么可能有这天火三玄变……”

　　天火三玄变，原为焚炎谷的镇谷之宝，但真正的创造者其实是萧炎的祖先萧玄。

　　启动此秘法之后，能在短时间内，提升击极大的实力，但每一次都会因为火焰的狂爆自己，使得人体大受创伤，这就如同卫子青的堕魔戒指一般。

　　卫子青连忙将这玉片拿出来查看，心神附在其上，许久，才松了口气：“还不是完整的天火三玄变吗？不过也好，如今我只有两种异火，有这两变，就好了！”

　　这玉片中的信息只有两变，缺少最后的一变。

　　虽然有些惋惜，可是卫子青也知道，这已经算是幸运的了，至于说这孙家究竟真正的身份是什么，卫子青也不去关心了。

　　他只知道，这一次的灭了孙家，这绝对是最为正确的事情。

　　“果然，最快的累计财富，还是要干这种抄家灭口来的划算！”

　　心中一笑，卫子青却是看向了身旁的怀云，这里有六本地阶武技自己用不到，当下朝着怀云道：“自己挑选两本吧！”

　　并不是卫子青不给她太多，怀璧其罪，更重要的是，她的修为太过于低下了，若是贪多不嚼，害的，最终紧紧是他！

　　怀云激动无比，那可是地阶的武技啊。

　　如今自己不是斗灵，有了地阶的武技，怀云知道，自己的实力，绝对会暴涨了很多。

　　她也没有推辞，最终，却是选择了一本身法武技，一本火焰武技，各为：三千雷动，天火燎原，或许知道自己实力地下的缘故，这两本书，是这其中比较下等的，都是地阶中品这里。

　　而留给卫子青的，都是上品的存在。

　　收好这些东西之后，卫子青就带着怀云离开了黑印城。

　　这一次自己的本来只是想要得到阴阳玄龙丹，可是最后一个柳家的收获，却是超出自己所有的意外。

　　庞大的草药不说，甚至是阴阳玄龙丹，八品丹方，地阶武技，以及众多的魔核，这些，卫子青知道，自己此行不虚了。

　　怀云想要回米特尔家族，卫子青也要去加玛帝国走一趟，只然而然的，这怀云就跟在了自己的身边。

　　……

　　黑夜降临，夜色笼罩着大地，天空之上，银月高悬，淡淡的月华，稀薄的挥洒而下，将一些黑暗，缓缓的驱逐。

　　飞行魔兽上。

　　怀云看着盘膝坐在那里，微闭着眼睛，修炼着的老师，目光中带着恭敬和敬仰。

　　他知道老师在做什么，是在修炼的得到的武技。

　　别人在修炼武技，都是找个安静的地方，而自己的老师，那真的是，走到哪里，哪里都是修炼的场所啊，这份心境，这或许也是为什么，老师的实力，能那么高的缘故了。

　　怀云并没有猜错，卫子青确实是在修炼武技，而这武技，正是天火三玄变。

　　能过暴涨自己的修为，在加上堕魔戒指，两者相加，卫子青知道，就算自己是元婴的修为，将自己所有的实力都暴露出来，恐怕，都能轻易的斩杀出窍修为的强者了。

　　天火三玄变是虽然只有地阶高品的等级，可是当修炼之后，卫子青心中也是为这武技感到震惊。

　　和空间武技不同，这天火三玄变，便算是彻彻底底的异火应用了。

　　用这特殊的运行方式，将异火的潜力在短时间的中，彻底的爆发，使得自己的力量毁灭力，短时间暴涨，这才是天火三玄变的真质！

　　这也是为什么，要学会天火三玄变需要异火的缘故了，尽管，兽火也行，可是效果，却极度之差！

　　缓缓的睁开了眼睛，站了起来，在看到老师站起来的时候，怀云就知道，自己的老师修炼成了。

　　不到三天，修炼成了地阶高品的武技，普天之下，恐怕，不到三指之数了！

　　……

　　次日清晨，在大陆被第一缕晨曦洒落的时候，前方的视野中，终于露出了一座城市。

　　宏伟而经纶，如同一条巨龙一般，潜伏着，却又散发着沧桑和奢华的气势，在看到这城市的时候，怀云也是颇有些激动了起来：“老师，帝都到了！”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，看着这座城市，心中没有任何的波动。

　　加玛帝国的帝都或许雄伟，可是在这个世界，自己见到了太多这样的城市了，震撼，也少上了许多了。

　　……

　　魔兽直接降临在帝国的米特尔家族，引起了很多米特尔家族人的注意，当看到是怀云的时候，整个米特尔顿时有些轰动了起来。

　　虽然说，怀云在家族中是庶出之人，可是因为进迦南学院的缘故，她在米特尔家族，可是破有些名气了。

　　至少，整个家族的人都知道，这怀云未来的潜力，可绝对不会少到哪里去的。

　　“云儿，你回来了？”

　　在两人落下之后，人群中走出来一个年约三十许的男子，连忙走了上来，目光却是看向了卫子青，这男子虽然一头白发，可是这中年男子，还是一眼就知道，这人的年龄，绝对不到三十！

　　这中年男子不是谁，正是怀云的父亲：米特尔·洛奇。

　　这人怎么怎么和云儿在一起？莫非也是迦南学院的学生？

　　还是说，这是云儿的意中人？

　　洛奇的目光那是好不加以掩饰，卫子青倒是一脸的平静，可是怀云却是吓了一跳，这父亲，怎么敢这样看着老师，还在想一些没有的事情。

　　当下连忙对着洛奇道：“父亲，这是云儿的老师……”

　　说到这里，怀云又道：“他是斗尊强者，还是一个七品炼药师……”

　　“什么，斗尊强者，七品炼药师！”

　　听到这样话，洛奇整个脸色顿时大变，四周米特尔家族成员，更是一个个的震惊在了原地，这男子的竟然是一个如此恐怖的强者，这……这未免太令人震撼了吧！


第522章 再见雅妃！

　　众所周知，如今整个加玛帝国，最高的修为便是云岚宗的云山了，但也不过仅仅只是斗宗的修为，而现在，米特尔家族竟然迎接来了一个斗尊强者。

　　而且，还是自己族员的老师！

　　这种消息，就宛如惊涛骇浪席卷着整个米特尔家族，米特尔藤山在听到洛奇的话的时候，更是慌忙上来了迎接。

　　将卫子青请进大殿之后，整个米特尔家族的长老等人，齐聚一堂，本是还没有资格在大殿的怀云，更是难得的，被请了进来，老老实实的站在卫子青的身后。

　　“卫先生，米特尔能让您光临，简直是蓬荜生辉，不知道这一次先生来这里，是否有需要我米特尔家族的帮助？”

　　米特尔不过是斗皇级别的修为，在加玛帝国，那是顶尖的存在，可是在卫子青的面前，却如同孩子一般，紧张不已，他清楚地知道，这卫子青的到来，代表着什么。

　　代表着自己这个商业家族，只要交好这个斗尊强者，他们，绝对会成为超越云岚宗的存在，这中机缘，米特尔藤山，怎么也不会轻易的让自己流失在这里。

　　洛奇也是紧握着拳头，但他却是看向了怀云，满是欣慰的神色。

　　自己这个女儿，简直是自己家族的功臣啊！

　　卫子青知道这米特尔家族为什么会这般对自己，这种待遇，卫子青倒是习以为常了，毕竟，自己可从没少遇到过这样的待遇。

　　米特尔家族，要自己的友情，而自己却是奔着她们的药材来的，当下也不在迟疑开口道：“卫某到是没有什么需要帮助的，不过藤山家主你应该也听怀云说了，这一次来，卫某是要和米特尔合作的！”

　　听到这话，藤山惶恐道：“不敢，卫先生有什么吩咐尽管说，只要是我米特尔能做到的，我米特尔万死不辞！”

　　卫子青笑了笑，虚手一挥，大厅地上，顿时出现了五六个大箱子，这些里面都是大大小小的黄金白云，是这些年，卫子青积累下来大部分财务。

　　或许，自己直接开口，这米特尔家族哪怕是伤本，也会将自己也要的东西送上来，但，这人情，卫子青却是不想在欠下去了。

　　“这些黄金白银，我希望能收购米特尔家族的草药，若是不过，我这里还有……”

　　“这……”米特尔藤山等人为之一惊，刚想要说不需要银子，米特尔家族会满足为先生的要求，好像是知道了族长的意思，怀云开口道：“族长，您就手下吧，你不收，老师的性格可不会要的！”

　　卫子青狠狠的瞪了眼怀云，这个小丫头，现在怎么也开始和青鳞一样，那么了解自己了！

　　怀云吐了吐舌头，老老实实的不在说话。

　　“好，既然怀云这丫头都这样说了，那么，再吓要是在拒绝，就不对了！”

　　米特尔腾山吩咐下人将黄金收下，开始叫人去整理药草。

　　看着出去的下人，米特尔开口道：“听怀云说，卫先生认识小女？如果没有猜错的话，卫先生应该是当初，小女在乌坦城遇见的那个前辈吧？”

　　“哦，藤山族长知道再下在乌坦城的事情？”卫子青抬着头开口道。

　　“卫先生，实不相瞒，小女在一年前就回来帝都了，也和再下说过了先生的事情，只是没有想到，先生会来到这帝都，更是教导怀云这个不争气的孩子炼药，所以我想，让小女回来，好好招待下先生可好？”

　　米特尔恭敬道，可是听到这话，卫子青的眉头却是微微蹙了下。

　　这藤山的话，好像是谈着往事一般，可是这可是一个老狐狸，明显是要让这就见见雅妃，然后，看能不能从中间牵红线啊！

　　要是平常的自己，听到这话绝对是笑着摇了摇头拒绝了这滕山的好意。

　　可是这一次，卫子青却是点了点头：“卫某欠过雅妃小姐一个人情，既然雅妃小姐在这里，卫某岂有不见的道理？”

　　这一次，本来是想要还清这些人情，卫子青自然不会拒绝了。

　　很快的，雅妃就被下人请了回来，依旧如同当初在乌坦城见到的那般的风姿绰约，媚骨天生。

　　“卫先生，听下人说，卫先生来到了家中，小女子本是不信，没有想到卫先生还真来了，小女子倒是姗姗来迟了，还请卫先生恕罪！”

　　一颦一笑中都满是妩媚之意，饶是卫子青，心中也是为之一颤，不过听到这话，却是微笑着摇了摇头：“雅妃小姐许些时间不见，倒是更显得有魅力了！”

　　雅妃入座，看着两人的聊天，藤山眼神中的精芒越来越盛，说真的，对于自己这个女儿，自己可是相当有自信。

　　虽然说，修炼天赋并不是很妖孽，可是不管是姿色，身材，还是那份气质和能力，都绝对是万中无一的。

　　当下笑着便对着卫子青道：“既然小女已经回来了，那么老夫这就去给卫先生准备材料，先生和小女还好叙旧下……”

　　说完便对着米特尔家族的长老还有怀云示意了下，几人连忙退了下去。

　　雅妃愣了下，不知道父亲几人这是做什么，不过忽然好像想起了什么一般，脸上顿时满是羞涩和尴尬，看着卫子青亏欠道：“倒是给先生笑话了。”

　　“还好吧，毕竟，令尊不过是想给雅妃姑娘寻找一个好的归属，为人父母的心意，在正常不过了，只是可惜了，卫某并不是令尊心中的上好人选啊！”

　　卫子青淡淡一笑，到也是没有拘束，可是他没有发现，这话一出，雅妃媚眼中的色彩稍减暗淡了几分，不过很快却微微一笑，显然没有放在心上。

　　“听父亲说，先生已经是斗尊强者，七品炼药师，而更小侄怀云的老师，雅妃倒是要多谢先生对怀云的栽培了，不知道先生这一次，怎么会来到帝都？”

　　雅妃并不知道卫子青刚刚收拢了一大推米特尔家族的灵草，卫子青便也解释了起来，听清缘由之后，雅妃顿时微微一愣，不过确实哑然一笑：“先生倒是风格依旧，不过到也是，炼药师本是极其缺少灵草，只是像先生这般等级的，为何还需要那么多的低级药草呢？”

　　卫子青笑着摇了摇头，他没有告诉雅妃说，这是为了准备回现实社会，给自己的势力炼制的，只是看着雅妃道：“当年，卫某说过欠雅妃姑娘一个人情，不知道雅妃姑娘，可有什么要卫某帮忙的没？”


第523章 若是要先生娶我为妻呢？

　　人情？

　　雅妃面露不解，不过很快的就醒悟了过来。

　　想起当初在乌坦城拍卖行的事情，她到没有想到，这卫子青，竟然还真的记得这件事情，而且，还为此亲自走了一趟。

　　“先生，当初的事情不过是买卖，你并没有欠小女子任何人情的！”

　　“虽是如此，但说出的话，终究是说了，我卫某不是喜欢欠人情的人，雅妃姑娘，卫某若是能做到，但说无妨！”

　　雅妃浅然一笑，倒是没有想到，这卫子青竟然如此的坚持，不过，好像想起了什么一般，嘴角微微翘起，看着卫子青开口道：“那小女子若是要先生娶我为妻呢？”

　　噗！

　　卫子青本是正喝着茶水，忍不住一口喷了出来。

　　脸色顿时变得很是怪异，虽然他是半步斗尊的强者，而这个雅妃不过是只有大斗师的修为，可是这话的威力，可绝对比一个斗圣强者来得更恐怖啊！

　　“雅妃小姐，你这是在和卫某开玩笑吧？”

　　雅妃很妩媚，很性感，这确实是如此，可是自己和她见面，这也不过是第二次吧？要自己娶她？卫子青承认，自己是真的被吓到了，纵然她是每个男人心中的尤物！

　　“果然，小女子这等柳蒲之姿，还是让卫先生嫌弃了吗？”

　　看着雅妃脸上带着失落的神色，卫子青哑然一笑，无奈道：“雅妃小姐，你就别耍卫某了，你我见面也不过两次，娶你为妻，是卫某的福分，但恐怕是给不了雅妃小姐幸福啊！”

　　雅妃看着卫子青，突然掩唇噗嗤一声笑了起来：“卫先生你还当真了？雅妃不过是和先生开个玩笑，要知道，雅妃的目光可是很高的哦，虽然先生是很标准，不过，雅妃可不喜欢白发的男子呐！”

　　卫子青松了口气，而后雅妃又道：“不过，先生是个炼药师，若是先生可以话，倒不如给雅妃炼制个丹药，看看能让雅妃在漂亮一些不？”

　　卫子青嘴角微微翘起，没有想到这雅妃最后会是这个要求，不过，这也好，虽然说，和自己的想象有差别，但，只要她喜欢就好。

　　当下点了点头：“敢不炼制？”

　　既然这次的人情已经算是完成了，卫子青道也是轻松了许多，两人又聊了许久，气氛倒也融洽，而在这期间，卫子青也知道，萧炎还是离开了乌坦城了。

　　而和原著中一般，纳然嫣然还是上门和萧炎退婚了，这倒是有些出乎自己的意料，毕竟，自己出场和萧炎合作，那么很多人应该会忌惮一些的，尽管，自己和萧炎并没有什么交集。

　　不过想想卫子青倒也不意外，毕竟，这个世界，消息可不会传的那么快的，或许，纳然嫣然没有收到消息，又或许，她还是认为，没有实力的男人，纵然有多大的背景，也不过是水中镜花罢了。

　　米特尔家族将自己的要东西带上来之后，卫子青没有直接离开，而是叫米特尔找了个房间，炼制了丹药给雅妃。

　　女人都是爱美的。

　　这是所有女人的共病。

　　她们在乎她们的年龄，容貌，就如何男人喜欢美色权利一般。

　　而所幸，在卫子青得到的丹方中，还真的有一种丹药，叫做胭脂颜丹。

　　这丹方的主要效果，就是保持女性肌肤的水润紧致，将女性的容貌定格在服用之时的那一瞬间，不过，这东西可没有那么好炼制，而且，还是六品丹药！

　　将丹药交给米特尔家族之后，卫子青在这里留了两天也就离开了，毕竟事情已经完成，在打扰这米特尔家族，就有些不好意思了。

　　对于卫子青要离开，米特尔自然不舍，不过，他们知道，就单单这几天，卫子青和雅妃，还有怀云的关系，整个帝都，绝对会清楚的知道的。

　　如今，整个米特尔，因为卫子青的存在，在短短的时间，成为帝都第一家族，已然是不可改变的事实了！

　　……

　　离开米特尔，卫子青便准备回迦南学院了，算算时间，青鳞也差不多是到了该到迦南学院的时间里，而且，自己也的回去，好好的反推阴阳玄龙丹的丹方。

　　不过，回去是回去，卫子青也倒是不急，一路满布虚空而行，到也是潇洒。

　　这一日，刚在虚空上的卫子青，突然听到了一阵微弱的对话声，顺着声音寻去，只见十里之外，有着两三个狼狈不堪的武者，正大口大口的喘着气。

　　其中一个光头大汉，脸色狰狞无比，嘴唇却是散发着青黑之色，显然，已经中毒了！

　　“可恶，可恶，那该死的毒女，下手竟然那么的很，该死，这加玛帝国怎么有那么强大的一号毒女！”

　　那光头大汉怒骂道，剩下的来人虽没有说什么，可脸上也满是不甘的神色。

　　自己三人都是斗王的存在，偶然间在深山中，见到了一株毒草，那可是五品的灵草，却因为散发着的毒气，以及身旁的一只四阶魔兽不敢靠近。

　　直到得到了几颗障气丹，这才准备去收回，却哪想，正好看到一个黑袍女子抢先了一步。

　　那可是他们先发现的东西，怎么可能给她？

　　当下就准备杀人夺宝，可是不曾想，那女子是也是个斗王高手，更诡异的是，她浑身散发着的黑色雾气，竟然是毒气，几经交手，就开始逃离，可那个毒女，竟然不追不舍，追杀了自己等人数百里。

　　“别说了，这是我们倒霉，我们现在赶紧走吧，否则，那毒女就要追上来了！”

　　“嗯！”

　　卫子青站在虚空上，看着几人的逃离，没有去阻止，而是眉头紧皱了起来。

　　“毒女？莫非是……”

　　当下也不在说什么，就直接站在原地等候着，果然，没多久，一道黑色的身影突然出现在了自己的感知中。

　　黑影诡异浮现，其全身都是被包裹在黑色斗篷之下，乃至于寻常人根本连其男女都分辨不出，只有着那一对近乎漠然的目光，自斗篷中射出，充满着煞气。

　　好像是察觉到了卫子青的注视一般，那黑影，猛地停了下来，抬着头看向了卫子青。

　　在看到卫子青的时候，这黑影眼神中的煞气陡然消失，换成了漠然，然后，竟直接放弃了追杀那三个武者的打算，转身，就要离开！


第524章 迦南之变

　　“好歹也是朋友，你就不和我聊聊？”

　　看到这黑袍女子要离开，卫子青开口道。

　　在她出现的第一时间，卫子青就知道，这个人绝对是小医仙了。

　　虽然说自己和她的关系，没有原著中萧炎和她来的亲密，但好歹也算是一起分过脏的人了，朋友，勉为其难也算吧，就不说说话，叙叙旧？

　　“朋友？你认错人了，我可不是你朋友，也不是你认识的人！”

　　黑影低沉道，声音沙哑无比，就宛如一个行将朽木的老者一般，而说完之后，身形化为残影，却是朝着远方而去，转眼间，就消失在了卫子青的视野中。

　　卫子青张了张嘴，没有在说话。

　　看着黑影离开的方向，卫子青不知道该说什么，也不知道这小医仙为什么明明认识自己，却非要说不认识。

　　想到这里，轻叹了一口气，随即离开。

　　既然不见，那就不见，或许，她也许有什么苦衷就是了，自己又何须去为难人。

　　卫子青离开不久之后，黑影又诡异般的出现在了原地。

　　目送着卫子青的离开，黑影方才缓缓松开手掌，而那撑着得树木上，已经留下了一个寸许深的黑色掌印，整棵树更是枯萎了下来。

　　黑色斗篷之下，那道漠然目光涌现些许茫然，片刻后，一丝埋藏在记忆深处的一幕幕，悄然升腾，而那个叫做卫子青的，也是涌现而出。

　　“没想到会再次遇见你。”

　　斗篷下，传出一道带着久远回忆的清脆女子声音，这道声音与先前那难听的嘶哑声音截然不同，显然这是她为了隐瞒身份故意而为。

　　苍白的手掌，缓缓掀开头顶斗篷，顿时，苍白如雪的发丝如瀑布般的倾泻而下，一张苍白且略显削瘦的脸颊，透露在了空气之中。

　　这张脸颊，依稀有着一些当年的轮廓，但却失去了当年那暖人心肺的柔和笑容以及空灵气质，多出来的，是那呈灰紫两色的眼眸，看上去，妖异中透着丝丝冷漠无情。

　　此刻，这张在出云帝国被视为死神之脸的脸颊上，却是隐隐噙着一丝回忆与苦涩。

　　“起初，很想在见到你，可是现在，我已经不是小医仙了，而是一个毒女，朋友？若是你见到我这样子，恐怕，也不会在将我当成朋友了吧！”

　　小医仙哑然一笑，笑容如昙花一般，持续了短短一瞬便是消散，她缓缓闭上眼眸，片刻后再度睁开时，眼中已再度回复了先前的漠然，目光最后一次的看卫子青离开的方向，旋即带上斗篷，不再有所留恋，身形化为一片灰色烟雾，悄然消散……

　　……

　　“嘭！”

　　火蟒，疯狂的撞击在能量网之上，庞大的身躯再加上那磅礴能量，每一次的撞击，都是有着极为恐怖的威势，而在前者这般近乎疯癫的碰撞中，迦南学院中的一个长老，整个人直接从空中被打下来，口吐鲜血。

　　“韩枫！”

　　苏千苍白的脸上满是愤怒的神色，斗宗的修为疯狂的爆发着，看着眼前的一群人，满是杀气腾烧。

　　只见在他的面前，足足站立着四五个强者。

　　那是地炎宗，血宗，八扇门的宗主，而在这三人的身前，却是有着金，一银长袍老者，这些人中，就这两个老者的实力最高，乃是斗皇巅峰的修为，可是两人却修炼一种秘术，合力而上，足足可以睥睨斗宗强者的修为。

　　自己虽是斗宗强者，可是在面对两人，也只能是不弱下方罢了。

　　而下方，更是有着无数的强者齐聚者，这些人还好，迦南学院虽然正值放假，但还是有着无数的学生滞留着，这些要是真杀起来，也能留下他们！

　　但，真正危险的，却是为首的那个男子。

　　男子站在前方，身穿炼药师袍服，在袍服后背，有着一个作工极为精细的“枫”字，此刻，男子浑身散发这着蓝色森然的火焰，虽然只有八星斗皇的修为。

　　可是那火焰，却宛如要燃烧虚空一般，让哪怕是斗宗的苏千，都不敢靠近。

　　这人，正是药尘曾经的弟子，那个弑师的韩枫！

　　一个月前。

　　韩枫得知消息，说迦南学员中有着异火的存在，齐聚人手，在短短的一个月中，就请到了无数的强者支援，这一战，就是一整天的时间。

　　整个迦南学院内院化为一片废墟，而在这战斗下，终于有着迦南学院的长老支撑不住了，其实不说是那个长老，苏千自己也已经有些扛不住了！

　　毕竟，面对异火还有两个实力不弱于自己的，能撑得上一天，已经很是了不起了！

　　“苏长老，你又何必呢？这一次，我不过是想要借用你们迦南的陨落心炎罢了，你又何必阻止我呢？”到苏千愤怒的话，韩枫轻笑一声收起身上的异火，笑着看着苏千。

　　举手投足间，稳重风轻，只是说到这话的时候，眉宇间却是带着一种名为不屑的冷笑。

　　“借用？韩枫，你当老夫是傻子不成？有你这样借用异火的？”

　　苏千愤怒道，看着下方战斗的学院学生，脸上更是心疼，一天了，在这一场战斗中，足足有着数十名的学生陨落在这里，这都是学院的未来啊！

　　可现在……

　　“韩枫，我告诉你，陨落心炎，绝对不可能在你的手中，你死了这条心吧，只要我学院今日能撑过，他日院长回来，绝对不会放过你的！”

　　听到这话，韩枫身旁的两个金银老者顿时面露惊恐的神色，显然，那个院长的威名，让他们些心悸。

　　不止是他们，就连韩枫也是有些害怕。

　　不过很快的，韩枫就冷笑了起来：“迦南学院的院长？呵呵，已经几十年没回来了，说不定他早就陨落了，就算没有陨落，远水也救不了近火，他又能奈我如何？”

　　韩枫有这个自信！

　　他是六品炼药师，哪怕是在中州世界，也是无数人争相巴结的存在，就算是斗尊强者见到自己，都礼让三分，要是那时候，那个院长真的回来了，打不了，自己发个大代价，去收拢那些强者。

　　就算他在强，也休想要抓住自己！

　　而那时候，自己已经得到了第二种异火，给他时间，死的，还是他，自己又有什么好畏惧的！

　　“你……”

　　苏千浑身愤怒的发抖，随即深吸了一口气，朝着下方的学院吼道：“各位学生，死守迦南，血战不休！”

　　听到苏千的话，下方的一群学院弟子，浑身陡然一颤，一股疯狂的气势从他们的口中发出。

　　“死守迦南！”

　　“血战不休！”


第525章 送上门的异火！

　　“好一个死守迦南好一个血战不修，苏千，既然你不识好歹，那么，也就别怪我不客气了！”

　　听到这话，韩枫脸色顿时变得无比阴沉了起来。

　　“金银两老，血宗，八扇门等几位宗主，今天，就帮我将这迦南，给我连根拔起吧！”

　　说完韩枫也不去理会众人，率先出手。

　　深蓝色的海心焰在他的掌心出现，空气间带着毁灭的炙热，将韩枫阴沉的脸，衬托得无比的狰狞，他没有选择去硬抗苏千，毕竟是斗宗级别的强者，虽然自己有异火，可是对上他，也吃不到好处。

　　所以，他选择继续将那些所谓的长老导师拔除！

　　“该死的韩枫！”

　　苏千怒骂一声，这些长老不过是斗皇的修为，刚刚一战下来，一个个的已经深受重伤，如何会是这韩枫的对手？所以，苏千顿时就想要阻止这韩枫。

　　“苏老头，你的对手可是我们呐！”

　　看到苏千就要动手，韩枫身边的金银长老身形如鬼魅一般，猛然出现在韩枫的面前，咧嘴一笑，与此同时，一股极为强悍的金银能量从他们的手中爆出，冲着苏千攻击了过去。

　　“可恶！”

　　苏千暗骂一声，扭动身形闪避开暴射而来的淡绿色斗气，苏千身形一动，便是出现在了金银二老面前，顿时，三方掌风交错，低沉如闷雷般的掌风，在那令人眼花缭乱的残影中，接连不断的传出。

　　韩枫阴沉一笑，想要对付自己？那就得先问问自己的人同意不同意了！

　　炙热的海心焰朝着几个迦南学院的长老席卷过去，这几个长老脸上顿时露出惊恐的神色。

　　这异火的恐怖他们岂会不知道，就单单这韩枫的实力，就已经是八星斗皇，远超于自己等人，如何敢硬扛这异火，当下就准备躲闪，可这异火的威力太庞大了，就好像能锁定自己一般，不管自己怎么逃，这异火就是逃不掉！

　　琥乾心中绝望，这绝对是迦南学院有史以来最大的危机了。

　　“卫长老，你到底在哪里啊！”

　　琥乾心中想起学院的那个斗尊强者，他清楚的知道，如今卫子青若是在不出现，别说是自己了，就是迦南学院，恐怕就要在这个世界上拔出了。

　　面对而来的异火，琥乾眼睛充满绝望，逃，是逃不掉了！

　　苏千眼睛睁大着，那是无能为力，他被金银长老缠着，根本无法脱身救琥乾等人，他从来没有这般的无助过，这是亲眼看着自己的朋友，被活活烧死在自己的面前啊！

　　韩枫嘴角微微翘起，那是戏虐的神色，纵使这琥乾是斗皇修为，可是现在，异火沾身就甩不掉，他倒是要看看，这迦南学院，损失了这群高端的战斗人才，他们还怎么反抗自己！

　　“迦南学院立院到现在，恐怕你们是第一个敢将手伸到这里来的吧！”

　　就在这时候，一阵冰冷，淡然的声音突然在整个内院传荡了起来。

　　更是在这时候，原本攻击向琥乾等人的海心焰前方，空间突然撕裂开来，将这异火，直接吞噬在了空间之内！

　　苏千和琥乾等人微微愣了下，当听到这声音的时候，脸上顿时满是激动的神色。

　　“谁……是谁？给我出来！”

　　韩枫脸色陡然一般，看着那正不断愈合的空间裂缝，眼睛睁大着，那是惊恐和不可置信！

　　就连正在和苏千战斗的金银几个长老，也是连忙爆退着。

　　空间之术，还运用的如此的娴熟，这难道是……斗尊强者？

　　没有人去回应韩枫的话，只是在这个时候，苏千和琥乾等人的面前，突然出现了一个白发白衫的男子，他淡然而立在那里，目光扫视着四周，看不清喜怒，但可以清楚地发现，他的气息，变得有些冰冷。

　　“卫长老，你终于回来了！”

　　琥乾等几个长老看到这男子，激动道。

　　苏千也是重重的松了一口气了，他，终于还是回来了，他说过，迦南有难，就会出现，他还是遵守承若了。

　　这人，正是回来的卫子青！

　　和小医仙分离之后，卫子青就到处收集一些药材，朝着迦南学院归来，可是在路上，就听到有人说，韩枫带着众多高手来学院，卫子青这才在这千钧一发之际，回到了这迦南学院。

　　卫子青没有去理会众人，只是淡淡的看着韩枫，在卫子青这目光下，韩枫竟然感到了一股来自内心的冷意，这让让他有些不敢相信。

　　“你到底是谁？为什么我从来不知道迦南学院有你的存在！”

　　金银长老，各个宗门的宗主也是一脸浸警惕的看着卫子青，他，他们看不透！

　　“我是谁？我也不知道我是谁，不过，或许你曾经的老师，药尘会认识我！”

　　卫子青嘴角微微翘起，带着戏虐的神色，他还一直在想着，如何去寻找韩枫，将他身上的海心焰给夺过来，却没有想到，他竟然会主动诉送上门来。

　　“老师……”

　　听到这话，韩枫的拳头猛然紧握了起来，脸色变得很是不好看，那是怨恨和愤怒：“没想到你认识那个老不死，不过，他已经死了，我奉劝你，你最好不要阻止我，否则……”

　　“否则怎么样？你要杀我！”

　　看着卫子青淡然的神色，韩枫脸上的阴沉更盛了几分：“既然你想要死，那么就不要怪我不客气了！”

　　斗尊强者？

　　这不可能，因为迦南学院，除了那个人，就在也没有斗尊的强者，所以，韩枫还是相信，他，只是在装逼罢了！

　　“金银长老，各个宗主，今日帮我灭了这迦南学院，我韩枫欠你们人情，免费帮你们炼制三枚六品丹药！”

　　听到韩枫这话，原本有些没有底气的这些强者，一个个的眼神陡然一亮，三枚六品丹药，这绝对是值了。

　　“既然如此，那么就让老夫等人和你好好的过几招吧！”

　　金银长老等人哈哈一笑，身形暴走，无数匹练恐怖的能量从他们的身上爆发出来，朝着卫子青席卷而来，空间泛起一阵阵涟漪，在这无数恐怖的能量下，整个空间就好像要被震碎一般！

　　苏千脸色一凝，刚想要动手，却被卫子青抬手阻止了。

　　“本想给你们多留一些时间准备下遗言的，既然你们那么快的想要找死，那么，就去死吧！”

　　卫子青淡淡的看着他们，随即，眼睛陡然一眯，只见伴随着这一眯，他的眼瞳中，陡然变为了异灵眼的状态，而更是在这时候，整个虚空中，突然燃烧了起来了令人发憷的琉璃火焰！


第526章 送给青鳞的礼物

　　那漫天无尽的琉璃白色火焰带着恐怖的炙热，整个空间扭曲不堪，在看到这火焰的时候，韩枫终于惊恐了起来。

　　他睁大着眼睛看着这火焰，那种熟悉的炙热，恐怖的毁灭气息，五一不在告诉他，这是……异火！

　　而伴随着卫子青的动手，他的修为，终于在无任何的掩饰，那是……斗尊级别才有的气息！

　　“拥有异火的斗尊强者，这……这怎么可能！”

　　韩枫整个人吓傻了！

　　不止是他，就是金银长老几人也是脸色瞬间变得惨白无比，他们怎么也没有想到，眼前这个人，竟然会是如此一个扮猪吃老虎的存在。

　　逃……逃……必须要逃……否则……就在留在这里了！

　　几人在也没有任何迟疑，发出的攻击硬生生的被他们收了回来，转身朝着各个方向激射而去，想要逃离这个地方！

　　但，很快的他们就惊恐了！

　　只见那漫天无际的琉璃色火焰，竟然缓缓的将整个空间给笼罩了起来，奖他们的去路给阻断了起来。

　　“该死，给我破开！”

　　金银长老几人脸上满是疯狂的神色，手中能量涌动，却是要硬生生破开这火焰，不是他们胆小，不敢和卫子青迎战，而是这根本不用。

　　一个斗尊，那怕是他没有拥有异火，在他的面前，他们连一个回合都撑不下，有谈何说，他还拥有异火！

　　看着他们的动作，卫子青脸上满是冷笑，也不见动作，那本是平静的火焰突然爆噪了起来，竟然凭空从那罩子中，突然窜出好几条的琉璃火蛇。

　　这些火蛇就好像是活物一般，直接冲向了这几个想要逃离的金银长老们。

　　“不……”

　　“啊！”

　　半步斗尊强者的异火攻击，岂止是他们能抵抗的？

　　他们的能量子啊这琉璃火蛇下，崩溃，被这火蛇入身，整个身体开始燃烧了起来，发出一阵阵惊恐的惨叫，绝望，愤怒，怨恨。

　　他们在恨韩枫要自己等人来这迦南，更很自己，为什么，为什么要听这韩枫的差遣，如果……

　　但，万事都没有如果！

　　所有人都待在了原地，没有人在动手。

　　下方无数的学员，武者，一个个的看着天空的这一幕，重重的吞咽着口水。

　　突然韩枫转身就逃，他的身上涌出浓郁的蓝色火焰，那是海心焰。

　　都是异火，别人或许需要破开卫子青的护罩，但韩枫不需要。

　　韩枫是后悔的！

　　他后悔不应该来这个迦南学院！

　　他更后悔自己的情报失误，为什么，为什么这个迦南学院，竟然还有一个斗尊强者的存在，这根本不可能啊！

　　只是，所有的真相都摆在自己的面前，这，真的是都斗尊强者！

　　看到韩枫竟然无视琉璃莲心火的阻挡，轻易的就破开要逃走，卫子青的眼神也是微微一眯了起来，这海心焰，看来是有些不简单啊！

　　当下冷笑一声：“既然来了迦南，那么你就永远留在这迦南吧，也别想走了！”

　　“不好！”

　　听到卫子青这话，韩枫整个身体顿时一寒，一种恐惧传来，身形疯狂的想要逃窜，但迟了！

　　就在这话音落地的时候，他的身前顿时出现了卫子青的身影，在他惊恐绝望的目光中，只见他缓缓的伸出手，那手，散发着炙热的琉璃火焰，直接，穿破了他的腹部！

　　“不……我六品炼药师，我不应该死在这里的，我的前途，无可限量，你……你不能……”

　　韩枫睁大着脸孔，绝望的死气从他的身上弥漫出来，随即，琉璃色的火焰蓦然烧起，不过是斗皇的身躯，在这火焰下，顿时连灰烬都没有留下。

　　唯独，被琉璃色的火焰，重重包围，想要逃窜的一抹蔚蓝色火焰！

　　那是，已经变成了无主的海心焰！

　　看着不过是几息的时间，就彻底死亡的金银长老和韩枫等各位强者，不知道谁忍不住吞咽了一口口水，这声音极其轻微，但就如同是扔入平静湖泊中的石子一般，顿时弥漫了开来。

　　那一些震慑住，韩枫带来的武者门，终于反应了过来，开始拼命的逃离。

　　“想要逃？都给我们留下来吧！”

　　“杀！一个人都不要留下！”

　　“给我杀啊！”

　　迦南学院的学生们一个个的战意燃烧，形式一面倒，开始进行着令人胆寒的反扑，这是一场完全因为一个人，而逆转的反扑！

　　杀戮不止！

　　血战不休！

　　鲜血染满着整个迦南学院的内院，在那里，一具具的尸体不断的累加着，学院的长老们，没有在动手，因为，这已经根本不需要了！

　　卫子青踏在虚空，没有说话，只是看着那海心焰！

　　这是属于他的第三种异火，只要自己吞噬了这异火，自己绝对能直接达到真正的斗尊，一举踏入出窍，可是，最终他只是拿出青色莲台，将这海心焰给封印在了纳戒里面！

　　自己能过穿梭于各个世界，睥睨于异火的，自己随时可以得到，而青鳞，想要得到异火，却是会颇难。

　　原先自己就是准备将韩枫的异火送给青鳞，如今，这一份礼物，算是收到了手中了！

　　……

　　迦南学院遭遇入侵，这个消息不径而走，尤其韩枫这个在黑角域闻名已久的炼药师，在加上金银两老等各个宗门门主的陨落，想要不知道，也很难！

　　距离和平镇不到百里的一个小镇上。

　　一个长得有甜美，穿着青色长裙的少女，坐在一匹魔兽上，朝着和平镇的方向而去，脸上满是激动的神色。

　　若是有人看到这少女身下的魔兽，绝对会惊恐无比。

　　那是一只浑身散发着烈焰，如同凤鸾一般，拥有着绚丽却又燃烧着炙热火焰的尾翎的鸟形魔兽，这赫然是六阶魔兽：不死鸾鸟！

　　那可是传说中，拥有着上古青鸾，以及最为诡异的上古不死鸟的一丝血脉，虽然只有六阶的修为，可是却因为其不死特性，足以发挥出临近七阶的修为！

　　在看看这少女的修为，其波动，也不过是斗灵级别罢了，竟然拥有着这等恐怖的魔兽！

　　这，如何能不令人震惊！

　　“师父，青鳞终于来到迦南城了，青鳞好想您，青鳞没有让您失望呢！”

　　师父说过，他希望在见到她的时候，她的修为能到大斗师，炼药等级更是能到得了三品阶段，但现在，她都到了，实力是七星斗灵，炼药师的等级更是四品上品，她，没有让他失望！

　　想起师父温柔的身影，身下的不死鸾鸟好像察觉出了主人的激动一般，速度更是快了起来，在天空中，留下一片炙热的烈焰！


第527章 精神有问题的少女

　　半步斗尊恐怖不止是体现在修为之上，就是连精神力，也是极其的恐怖！

　　在青鳞刚刚进入迦南城不久之后，卫子青就察觉到了青鳞的身影。

　　一年半的时间，青鳞的进步，确实是超出了自己的意料，尤其是修为，竟然达到了七星斗灵的实力。

　　“果然，不愧是自己的弟子啊！”

　　嘴角微微泛起笑意，那是自豪！

　　自己的弟子中，也算是这青鳞，最给自己张脸了！

　　不过当看到她竟然直接骑着魔兽飞入这迦南城的时候，嘴角顿时抽搐了起来，这小丫头，还真是胆大妄为啊，要知道，韩枫入侵迦南不过是一个多月的时间，现在迦南学院可是还义愤填膺呢。

　　“也好，就让我看看你这小丫头的进步吧！”

　　……

　　青鳞是激动的，眼看着前方就是迦南学院的大门，如何能不激动？要知道，自己的师父可就是在这里面呢！

　　尤其是还听说，一个月前，自己的师父一个人瞬息就杀了无数的强者，她就知道，自己的师父越来越厉害了！

　　可是就在这时候，突然一道充满杀气的声音在她的耳畔响起。

　　“大胆，竟然敢擅闯迦南学院领空！”

　　伴随着这声音响起，青鳞就察觉到无数的恐怖的气息顿施压在自己的身上，随即变看见，虚空上，突然出现好几道穿着迦南学院校服，后背写着一个个大大的执字的学员出现。

　　这其中有男有女，年龄大多是在二十五到三十这里，但不例外的是，在他们的身后，都有着一副翅膀，这是斗翼，足足十个人的小队，修为竟都是斗王级别的强者！

　　叽……

　　身下的不死鸾鸟发出一阵尖锐的刺耳声，这声音如同实质一般，泛起涟漪，它清楚的感受到了前方这十个斗王散发出的杀气，身为青鳞的魔兽，它岂能在安分下来。

　　六阶魔兽，那可是相当于斗皇级别的存在，这声音一出现，这一群执法队员，一个个的脸色大变，怎么也没有想到，这一只魔兽竟然如此的恐怖。

　　可是他们却没有退，反而瞬间摆出防御的姿势，一股股气势凝聚在一起，竟然丝毫不弱于这不死鸾鸟的威压！

　　青鳞有些不明白这些迦南学院的学生究竟是怎么了，怎么自己一来就对自己产生敌意。

　　不过她还是轻拍了下身下的不死鸾鸟清脆道：“小鸾，没事的，这是师父的地盘，他们可能是误会了，你先回家在说！”

　　叽！

　　不死鸾鸟发出一阵拒绝的声音，这些人的可不怎么友好，如何敢离开青鳞，然而，青鳞却已经结起了手印，身形庞大的不死鸾鸟顿时化为一道火红的光芒，径直射入了青鸾的双眸之内！

　　“好诡异的手段，那恐怖的墨兽竟然被收起来了，这可是从来没有遇到过的事情，各位，小心点！”

　　听到这些人的话，青鳞连忙道：“各位，我是来找我师父的，你们是不是误会了，我没有敌意的！”

　　迦南执法队员的人先是愣了下，但很快的就冷笑了起来。

　　谁不知道，在从和平镇开始，就开始禁空飞行，除非到了斗皇级别的强者，这才能飞行的，这在大路上，谁人不知道的？

　　而这小姑娘，竟然还敢飞行？

　　若是没有看到那一只恐怖的魔兽，执法队员道是可以相信，不过现在……

　　哼哼！

　　只是听到找师父，迦南执法队员中还算有人开口问道：“师父？谁是你的师父？”

　　“我师父叫卫子青，在你们迦南学院内！”

　　青鳞知道卫子青是在迦南学院内，但在哪里，什么身份都不知道，不过她相信，这些人，绝对能认识他！

　　果然，听到这话，所有人脸上顿时露出了恭敬的神色。

　　卫子青是谁？

　　迦南学院的荣誉长老！

　　那可是整个学院的救星，若不是当初他救了学院，恐怕现在迦南学院早就变成了废墟之地了。

　　可是卫长老竟然是这个小姑娘的老师？

　　顿时所有的迦南执法队就露出了嘲笑之色：“原来是卫长老的弟子啊！”

　　“嗯，我叫青鳞，我是……”

　　青鳞松了口气，但就在这时候，她的脸色顿时一变，只见原本还是满是微笑的执法队员中，为首的一个三星斗王男子，身形突然暴起。

　　手中更是凝聚着金色凌厉的能量，直接朝着青鳞冲了过去，这一拳之强，空气中都传来一阵破空声。

　　玄阶斗技：金刚破！

　　“不是，你怎么动手了！”

　　青鳞脸色一变，身形急忙后退，虽然只是斗灵级别，但青鳞却也是拥有着斗翼的存在，这是她在历练的时候，偶然得到的飞行武技：雷鹰翼！

　　青鳞的进步是巨大的，虽然只有斗灵的修为，可是在面对这二星斗王强者的情况下，竟然游刃有余，虽不敢硬撼，可是这斗王执法队员，也根本触摸不到她的衣角。

　　“敢冒充卫长老的弟子，就单单这一点，就知道你不怀好意，待我将你制服之后，在交由学院法落！”这斗王执法队员满是冷笑的神色，但心中也是为之一惊，没有想到，这个小姑娘的动作竟然如此的敏捷。

　　自己可是斗王修为，竟然抓不到她的身影！

　　但越是这样，他的攻击就越是凌厉了起来，他岂能连这个小小的斗灵都制服不了？

　　青鳞算是明白了，现在这个样子，自己是怎么解释，也解释不清了！

　　看来，只能先让她们冷静下来了！

　　不过，这里师父在，伤了他们也不好啊！

　　青鳞有些苦恼的想着，可这一幕看在众多执法队员的眼里，却是越发的凝重了起来，这个小姑娘在和艾奎战斗的时候，竟然还敢发呆，这也未免太目中无人了吧！

　　“算了算了，青鳞不跟你打，打伤了你们，师父会骂青鳞的，既然如此，那青鳞就将你们全抓起来，就不会打伤你们了！”

　　突然，青鳞整个身体陡然爆退，直到距离这个叫艾奎的足足有着百米远之后，才停止了下来，抿着下唇，仿佛下定了什么决心一般！

　　听到这话，所有执法队员一个个的愣住了，随即轰然大笑了起来，那艾奎更是嘴角抽搐着，他们十个斗王，对面一个斗灵，竟然还想要给他们抓起来？

　　难道，自己遇见了一个精神有问题的少女了？

　　可接下来的一幕，顿时让这一群执法队员，一个个的吓得差点直接从空中掉了下来！


第528章 不会装逼，差评！

　　“怎么，你还不出去？”

　　海波东看着卫子青，一脸的无奈，就算是他，也知道这卫子青是故意想要看看青鳞的进步了！

　　这海波东是和青鳞一起到的，在到这里的时候，卫子青就传声让他来了。

　　两人也才会在这里，观看着青鳞和迦南学院的执法队员的冲突，不止是他，就在海波东的身后，苏千等几个迦南学院的长老，也在这里。

　　毕竟，一只斗皇级别的魔兽，在加上海波东这个曾经的冰皇出现，他们怎么会没有发现呢？

　　听到海波东这话，苏千等长老顿时笑了起来：“冰皇你就放心吧，执法学院的人有分寸的，他们不会伤到那个小姑娘的！”

　　“分寸……”

　　听到这话，海波东的嘴角微微抽搐着，看着苏千等人道：“我想，你们是弄错了，我不是怕青鳞出事，我是怕你们这些斗王，一个个的被吓傻了，从此修为不进！”

　　“哦，冰皇你这话我就不爱听了，卫长老的弟子却是天赋不错，不过十五岁就到了斗灵，这等天赋，谁见到了都会被震惊，但你别忘了，那可是十个斗王，一个斗灵就算手段在通天，也撼动不了他们吧？”

　　顿时有个长老笑道，不过话锋又转道：“当然了，她要是叫出了那一只不死鸾鸟，倒是能让他们吃点亏！”

　　海波东嘴角抽搐着，看着这长老，眼中竟然带着一丝的怜悯的神色。

　　卫子青的倒是有些好奇，看来，这一年多的时间，青鳞的发展，倒是让海波东很是满意啊，不过，卫子青却是不准备去阻拦青鳞，说真的，他很好奇，青鳞究竟是拼凭什么，让海波东会为这些斗王级别的执法队担心的！

　　而正好，卫子青等人正看到青鳞身形爆退的这一幕，而接下来的一幕，顿时让哪怕是卫子青，还有苏千等人，都为之呆滞了起来。

　　……

　　迦南学院外的虚空。

　　风，无名的风突然吹过，将青鳞那一袭青裙吹得飘袂了起来。

　　一群执法队员脸上的满是冷笑和不屑，在为这青鳞的猖狂感到可笑，可是和他们不同的是，青鳞的脸上却是带着一种和他们格格不入的笑容，那是调皮的神色。

　　随即只见这青鳞，双手迅速结印，在看到青鳞结印的时候，卫子青的目光猛然眯了起来：“这个印记这是……”

　　青鳞的结印速度非常之快，伴随着这印记的出现，她的下方，突然爆发出浓郁的光芒，这光芒极其诡异，在她的脚下，竟化成一个从来没有见过的阵法。

　　“出来吧，我的朋友们！”

　　吼……

　　唧……

　　嗷呜……

　　伴随着青鳞的话音落地，天空突然变色了起来，无数的兽吼声突然从四面八方传了出来，随即，只见那阵法中，突然出现一只恐怖的手，当那手的主人彻底的出现的时候，竟然是一只，足足有着四阶修为的泰坦巨猿魔兽！

　　但这还不是结束，那阵法中很快的又出现一只只魔兽，有否青鸟，铁背苍鹰，沙漠岩蛇，黑夜幽狼，三阶魔兽，四阶魔兽，五阶魔兽，足足有着数百只有余！

　　这些魔兽或是飞着，或是降临在地上，环环围绕，竟然将整个迦南学院门口的陆空彻底的霸占着，数百只的魔兽啊，就如同置身于兽潮流之中一般。

　　百兽争鸣，一只只的狰狞着血海大口，怒视着被围在中心的十个执法学院。

　　这一幕，让这些执法学员一个个的脸色变得苍白无比，更是有不甚者，差点直接从这虚空中掉落下来！

　　这里的动静无比之大，毕竟数百只的魔兽，他们如何能不发现，只是当发现之后，他们的脸上的表情顿时僵硬住了，他们在怀疑，自己是不是见鬼了，怎么有人能控制那么多的魔兽！

　　……

　　内院中。

　　苏千还有几个迦南学院长老脸上的表情也僵硬住了。

　　海波东脸上满是幸灾乐呵的表情，他就知道，他们绝对会被震惊的，要知道，这一路上，自己可是亲眼看着青鳞一路一路的招收魔兽过来的！

　　而更无耻的是，也不知道这个青鳞是跟谁学的，只要看见实力太高的修为，一股脑的将所有的魔兽给招收出来，直接暴力将对方制服！

　　没错，那一只六阶的不死鸾鸟，所谓的小鸾，就是被这样收伏的！

　　“喂，回神啦，都说了，在不阻止，你们这些学员就要废了，你们非不信，现在相信了吧？还真以为本皇会骗人一样！”

　　海波东非常不要脸的一脸委屈着，就好像，为刚刚被不信任感到不满一般！

　　苏千等人不满的瞪着海波动，尤其是刚刚那个长老，更是气得脸色发青，显然，这海波东是故意在寒碜他的。

　　苏千苦笑的看着卫子青开口道：“卫长老，你那里找到这个妖孽弟子，这才斗灵啊，竟然能控制那么多的墨兽，要是他连那个不死鸾鸟也放出来，连我都要头疼啊！”

　　“果然，连卫长老你的弟子也都那么变态吗？”

　　听着苏千等一众长老的话，在看着青鳞这阵势，卫子青嘴角一直抽搐着，那是强忍着笑的冲动。

　　欣慰啊！

　　他怎么也没有想到，这短短一年半的时间，这青鳞竟然这般变态的抓了那么多的墨兽，这绝对是远超自己的期待了！

　　这个弟子，收得很爽啊！

　　可听到苏长老这话，卫子青却是装出不满道：“好个屁，不过是借助外物罢了，我要她自己来迦南学院，可不是要她召唤出这些魔兽来出风头的！”

　　愤怒，阴沉，这是卫子青给苏千和海波东等人的感觉，他们长大着嘴，不明白，这青鳞都如此变态了，为什么这卫子青还如此的生气。

　　但很快的，一个个的都满脸黑线了起来。

　　只见说完这话之后，卫子青竟然撇了撇嘴嘀咕了起来：“好歹也要将那个不死鸾鸟也放出来啊，啧啧啧，这样的话，这风头才更大啊，不会装逼，差评！”

　　海波东：“……”

　　苏千：“……”

　　几个迦南长老：“……”


第529章 难得的温情

　　海波东和苏千等人怎么也想不到，卫子青竟然会说出这话出来。

　　在他们的印象中，卫子青一直都是一个冷淡之人，对于事情，都是一副无动于衷的样子，可是今天，竟然说自己的弟子不会装逼！

　　这绝对和印象的不同啊！

　　看来，这个弟子着实是让卫子青打心里喜欢了，否则也会这样子了！

　　“好了，在闹下去估计真的要闹大了！”

　　卫子青也没有去看苏千等人，看着被这数百只恐怖魔兽都吓在原地不敢动的执法队员和一些迦南学员，卫子青一步跨出，咫尺天涯，陡然出现在了万兽潮流中！

　　吼……

　　卫子青的陡然出现百兽最先发觉，毕竟是野兽，在一定的程度上，他们的直觉，远超于人类！

　　它们一个个的面露狰狞之色，杀气腾腾。

　　执法队员看到卫子青的出现，脸上的惊恐顿时消失，取而代之的是惊喜，他们怎么也没有想到，竟然引起了卫长老的注意了。

　　当下，这些执法队员中的额队长连忙开口就道：“长老，这个小姑娘她……”

　　刚想要说这个小姑娘冒充他的弟子，想要在迦南学院闹事，可是话还没有说完，那个青裙小姑娘比他们更激动，竟然直接朝着卫子青扑了过去。

　　随即如同一只猫咪一般，拉着卫子青的手撒娇了起来：“师父，青鳞好想你啊，青鳞终于见到师父了！”

　　“师……师父……？”

　　一群执法队员一个个的呆滞在了原地，随即脸色顿时变得很是苍白和尴尬了起来，尤其是刚刚和青鳞动手的那个艾奎，更是苍白无比。

　　他们，竟然阻止了卫长老的弟子！

　　这个小姑娘，竟然真的是卫长老的弟子！

　　天啊，刚刚自己等人还……

　　“闭嘴，一进来就给我惹事情，这一年半的时间，就让你学会装逼了是不？”

　　看到青鳞的模样，卫子青语气很是严肃，可眼神却变得很是慈祥了起来，本是好狠狠拍在青鳞头上的手，顿时变得轻柔了起来，最后就像是个父亲一般只是温柔的拍了下。

　　一年半的时间，让青鳞变得更加成熟了起来，脸上的青色和以往的害羞，开始褪去，俨然成为了一个小大人，让卫子青很是欣慰。

　　“去，给几个学长道歉！还有，马上给我收起这些魔兽！”

　　青鳞可不是傻子，清楚的能感受到自己师父表现出来的溺爱，脸上满是高兴的笑容，不过听到卫子青的话，还是赶紧接触通灵术的召唤，将这些魔兽收入了碧花三蛇瞳之内的空间中。

　　随即连忙乖巧的走到这些执法队员的面前前抱歉道：“各位学长，对不起啊，青鳞刚刚冒犯各位学长了！”

　　“没有没有，我们不知道你真是长老的弟子，冒犯到学妹才是！”

　　这一群执法学员哪敢去怪罪青鳞，当下一个个的连忙反而赔欠了起来。

　　卫子青看了眼这些执法队员：“行了，她是该道歉，不过你们做得很好！”

　　说完直接虚手一挥，几道流光顿时出现在这些执法队员的手中：“这是五品丹药，能使得你们在斗皇之前的路，更加的顺畅，好好努力！”

　　说完看着青鳞，狠狠的瞪了一眼：“跟我走吧！”

　　“嗯！师父！”

　　青鳞脸上甜甜一笑，连忙朝着跟在了卫子青的身后。

　　看着离开的卫子青还有青鳞，在看看手中的丹药，这些队员脸上满是羡慕的神色。

　　“羡慕是没用的，自己不努力，依靠长辈的庇护是成长不了的，你们以为这丫头是卫长老培养的？人家拜卫长老为师不过是半年的时间，这些实力，可都是人家自己去历练练出来的！”

　　威严的声音在这些执法队员的耳边响起，将他们拉醒了过来，只见苏千和几个迦南学院的长老不知道什么时候，竟然出现在了他们的面前。

　　“长老……”

　　看到苏千等人，这些执法队员连忙躬身道。

　　“嗯，都去吧，好好的修炼，不要去羡慕这些，你们看到青鳞那丫头的厉害，可却远不知道，她独子一人的历练到底是如何的辛苦，想要成为强者，就必须有一个坚韧的心！”

　　听到这话，这些执法队员紧紧的握着手中的丹药，目光中的羡慕开始消失。

　　苏长老等人说得没有错，卫长老的弟子，若真的只是依靠他成长起来的，恐怕，卫长老也不会承认这个弟子吧，一切，还是都要靠自己！

　　而师傅，老师这些，不过是带领入门的先驱罢了！

　　看着离开的一些执法队员，在看看下方迦南学院的学生，苏千和几个长老面面相窥，随即，叹了口气：“看来，是要让学生门出去历练下了，只有历练，才能成长啊！”

　　……

　　“师父，你不知道，当初离开的时候，青鳞有多想你啊，不过青鳞也知道，师父这是为了青鳞好……”

　　“师父，你知道吗，刚离开的时候，青鳞就遇到了坏人了，要不是有当初收伏的岩蛇和毒蝎，青鳞就差点被人杀了……”

　　“师父，你知道吗，当初收伏泰坦巨猿的时候，青鳞收伏的几只魔兽都被杀死了，青鳞也种上了，不过，还好青鳞给收伏了！”

　　“师父，你知道吗，小鸾现在还很郁闷呢，当初收伏她的时候，青鳞可是将所有魔兽都召唤出来了，当时那个场面，小鸾都吓傻了……”

　　叽叽喳喳，青鳞抓着卫子青的手，就像一只麻雀一般，不断的说个不停，给他讲着这一路上她历练发生的事情。

　　有欢喜的，有艰辛的，有苦涩的，也有甜蜜的！

　　卫子青没有说话，只是微笑着，细细的听着，对于青鳞，自己就像是对着自己的女儿一般，听着他的话，虽然自己已经是半步斗尊，可是却也跟着她欢喜，跟着她高兴。

　　卫子青没有去打扰她，也没有去插嘴，两人就如同父女一般，享受着时隔一年多重聚的温情，这种温情，卫子青很少能感受道。

　　看着青鳞那乖巧甜美的模样，卫子青突然有些想自己的女儿青烟了。

　　当初离开的时候，她才一岁多，如今，也不知道多大了，长得，怎么样了……


第530章 再见面的标准

　　青鳞来到了迦南学院，便也在这里留了下来。

　　尽管自己的教导青鳞的进步还是颇为巨大的，可是，在这里，至少，在她达到斗皇之前，很多东西，她都可以去学习！

　　所以，在卫子青的安排下，青鳞成为了这个学校，数百年来，第一个以着关系进来的弟子。

　　然而，尽管如此，却没有人敢说什么。

　　大家心里都清楚的知道，十五岁的斗灵，在加上她足以撼动斗皇的无数魔兽底牌，别说是她要进入学院了，就算是大陆上隐藏的一些强悍势力，也都能任其青鳞，随意的挑选！

　　一年，整整一年的时间！

　　青鳞来到这迦南学院，已经整整一年的时间了！

　　这一年，卫子青那里也没有去，只是在迦南学院陪着青鳞，将自己所能教导的，教导给她。

　　在这一年内，卫子青将海心焰火给青鳞吞噬了。

　　在自己的保护下，虽然也吃了很多的可苦，但也是吞噬成功了。

　　有了异火的相助，在加上卫子青的教导，在这一年中，本是四阶上品的炼药等级，终于直接踏上了五品，而修为，也到了一星斗王的级别！

　　创建了这个世界，前无古人后无来者的记录！

　　说真的，别说是别人，就算是卫子青也被青鳞的进步给吓到了，要知道，在这一年中，自己虽然水到渠成的成为了斗尊，步入八品炼药师的等级，这都是因为自己原有的基础，以及经历多个位面累计下来的精神力才做到的。

　　而这青鳞……

　　最后，卫子青只能将这种妖孽的天赋，归根于她的天赋吧。

　　青鳞心中很是没底，伴随着时间的流逝，心中的不安，她便越发的大了起来，这种感觉，就好像当初自己师父要自己历练一样。

　　尤其是这一个月来，这种感觉是越发的强烈。

　　自己的师父，疯狂的将他所有会的武技，教导给自己。

　　咫尺天涯，天火三玄变，甚至一些异火的掌控，高品级的丹药炼制方法，甚至连他推演出来，能让人破而后立的阴阳玄龙丹，只要是自己能掌握的，自己的师父，都一股脑的教导了出来。

　　就好像，当初逼着自己不断练习通灵术，让自己去抓捕魔兽一般！

　　终于，有一天，苏长老和海波东的等人，一起来到了自己师父的洞府，看着他们离开的身影，青鳞白皙的拳头紧握着，她知道，这个日子，终于到了！

　　因为，这是这一年中，师父第一次见苏长老的等人！

　　果然，没多久，师父的话就从洞口中传了出来：“青鳞，进来吧，师父有话和你说！”

　　青鳞浑身一颤，脸色有些苍白了起来，但还是深吸了一口气，走了进去，她知道，不管发生什么事情，她都是自己的师父，纵然，中间隔着不可计量的距离！

　　一进去，青鳞还不容许卫子青开口，就率先道：“师父，青鳞知道了，青鳞这就准备下，会马上出去历练的！”

　　卫子青愣了下，随即脸上露出微笑：“嗯，你知道我要说什么就好，不过，我还有事情要和你说！”

　　青鳞的聪慧，乖巧，卫子青自然是知道的，他也确实是要提醒青鳞，不应该在迦南学院待下去了。

　　迦南学院虽然竞争颇为剧烈，但这里，远远不止在外面来的危险。

　　尤其是青鳞的实力，在学院中，根本没有人敢和她动手，不管是因为天赋，还是自己的关系，这里对她的效果，已经微乎其微了！

　　果然，是要自己出去历练了！

　　青鳞内心有些不舍，不过到也是能接受，毕竟，自己也确实要出去了，只是很是不舍罢了。

　　只是当听到卫子青说有话要跟自己说，青鳞顿时满是不解的神色：“师父，您还有什么吩咐的吗？”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头：“你离开之后，师父也要离开迦南出去历练了，所以，你日后若是回来，是见不到师父了，而师父要吩咐你的是，我希望你去戈塔沙漠的蛇人族，完成一个承若！”

　　当年，自己得到青莲地心火，和杜美莎女王彩鳞的条件，自己还没有忘记，她的晋级需要用到异火，但，自己已经不再这个世界了，不管如何，卫子青还是要还清这个承若的。

　　而让青鳞去，卫子青也放心，毕竟，这一年来，虽然青鳞没有在去抓捕魔兽，可是她的实力，加上那些魔兽，她就算是应对斗宗，都绰绰有余了！

　　也算是给她的历练任务了！

　　当下将这事情说明，青鳞点了点头，可是看着卫子青的目光，却满是期待的神色：“师父，你要去历练，那青鳞要去哪里才能找到你？”

　　听到这话，卫子青顿时沉默了起来。

　　她怎么找自己？

　　这是根本找不到的，因为离开迦南之后，自己就会离开这个世界，可是这个事情，自己还是不好跟她说，毕竟，青鳞这个孩子，看起来很坚强，可是或许是当初自己解救她的缘故，对自己却是无比的依赖。

　　而自己，也不舍得让她知道，自己根本没有底气，自己什么时候，才能在回这个世界了！

　　想了想，最终卫子青还是开口道：“当你达到我觉得，你的实力叨达到了我的标准，可以见到你的时候，我自然会出现的！”

　　“那是什么标准？”青鳞看着卫子青。

　　“七品炼药师等级，斗尊级别的时候吧！”

　　青鳞浑身一震，脸上顿时满是不舍的神色，七品炼药师，还有斗尊，就算是自己，也要足足好几年的时间，甚至，有可能，要数十年……

　　“师父，我……”

　　青鳞想要哀求自己的师父将这标准降低一点，可是迎接的，却是一对极其严肃的眸子，青鳞顿时安静了下来，自己的师父已经好久没有用这眼神看自己了。

　　她知道，自己的师父，绝对不容许自己讨价还价了！

　　“青鳞知道了，师父，青鳞会好好历练的，不管在如何的辛苦，青鳞，绝对在最短的时间内，达到师父的标准的！”

　　紧咬着贝齿，青鳞跪下，朝着卫子青磕了三个响头，如同当初第一次历练一般，这才离开洞府！

　　卫子青没有说话，直到，青鳞离开房间，这才轻轻的叹了口气：“这世间，最难接受的，便是离别吧！”


第531章 回归！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：19

　　明道境界：出窍期。

　　天赋：情道之体【禁】【舍】【痴】

　　积分：8200

　　回归倒计时：【一年期满，还可自主选择是否停留一年6个月的时间】

　　……

　　迦南学院洞府门口。

　　看着系统模板上的数据，卫子青深吸了一口气，斗破的世界，是自己经历过那么多世界，收获最大的一个世界了吧？

　　空间能力的掌控，炼药师的视野，无数的武技，不可计量的草药和魔核，还有，两种异火！

　　不管怎么样，这三年多的时间，值了！

　　“回去吧，这个世界庞大无比，至少，想要走便整个斗气大陆是不可能的了，还有一年多的时间，就算在怎么历练，自己也得不到多大的好处了！”

　　收起模板，踏立于虚空，看着偌大的迦南学院，卫子青没有和苏千等人告别，直接一步迈出，在出现，已经是在百里之外。

　　虚空中的任意门缓缓下落，看着任意门，卫子青头也不回的踏了进去，他知道，终有一天，他还会回来的！

　　……

　　华夏世界的换血并灭有引起国内多少的动荡，毕竟，苏家的实力，也不比柳家少得多少，毫无痕迹的代替柳家，这也是为什么药师兜和小龙女会选择和苏家合作的缘故。

　　当初卫子青本是想要药师兜取而代之进入高层的，可是这种打算，在南非那边开始投入使用之后，便彻底的放弃了。

　　然而，如今整个网络世界，却远比当初更加的来的剑拔弩张，这种气氛，被国际称之为：一场来自科技的争夺和论辩！

　　事情的原因就是当初流传出来的流言：唯独江湖世界游戏的光脑，以及度门系统的专利！

　　2017年农历12月2日！

　　高巨丽政府丢出一大段的数据，这段数据不是别的，正是关于高巨丽从1998年开始投入研究的N7956的智能研究，以及X121光脑研究图。

　　这些数据大致和江湖世界的游戏光脑，还有杜门系统的数据相仿，只是这些系统还是很原始的状态，连所谓的智能，根本都比不上！

　　然而，这些数据的背后，伴随则的更是一场谴责。

　　那是高句丽的谴责，他们谴责华夏政府不要脸的派遣特工潜入高句丽，盗取他们的研究成功，蒙蔽世人，蒙蔽各国！

　　只要是聪明人，一看就知道这是高句丽又在发挥着他们无耻的本质，想要霸占维度的各项专利的！

　　不过高句丽也还是聪明，并不敢将矛头指向华夏政府，而是将矛头指向了维度公司，他们发出宣言，将捍卫道德的制高点，希望维度公司给出了一个解释，和平解决这些事情。

　　否则，高巨丽将在各国的印证下，走上国际法庭！

　　这也才是为什么整个华夏，包括全球的网络上，开始变得剑拔弩张的缘故。

　　华夏身为神龙血脉的后人，尽管这一次针对的是维度，可是如今，维度已经和华夏绑为一体，乃是华夏的骄傲，高句丽如此不要脸的行为，如何能让华夏人民不满？

　　网络上的口诛笔伐从最先的小范围变成了，两国之间的争论，而伴随着短短几天的发展，开始将全世界的目光聚焦在这事情上。

　　和网络上不同的是，很多国家的高层，目光却是放在了维度和华夏之上。

　　卫子青的实力，维度的底气，华夏的站位，这才是他们关注的事情，所有人心里也都清楚，他们想要知道，维度，在这件事情上，会有什么样的反应！

　　而他的反应，则是证明着未来他们对待维度的态度！

　　……

　　“先生，苏天豪想要见你！”

　　维度总公司中，药师兜走了进来，对着卫子青开口道。

　　回来这个世界已经数天的时间了，对于网络上的事情，卫子青心里清楚得很，而在听到这苏天豪的时候，卫子青也知道，这苏天豪这一次是要做什么的。

　　当下点了点头：“让他进来吧，也是时候说说这事情了！”

　　药师兜扶了下眼镜点了点头，很快的，苏天豪便跟着药师兜走了进来，在看到卫子青的时候，苏天豪心中很是震惊，不过一个多月没见，可是当在看到卫子青的时候，给他的感觉，已经和当初的完全不一样。

　　若说当初是他还让自己觉得他还算是一个人，可是如今再见面，却宛如面对这一个天神一般，令自己，全然看不透，有种不敢直视的感觉。

　　“卫先生，好久不见！”

　　卫子青微微一笑，点了点头，示意苏天豪坐下：“你要和我说高句丽那边的事情？”

　　“嗯，卫先生您也知道，如今华夏的领袖，其实便是苏家的人，高句丽这一次抹黑维度，其实也是在一定的程度上，在刺探维度和华夏对这事情的重视心里，我想要知道，卫先生如何处理？”

　　“哦？高句丽？”听到这话，卫子青嘴角顿时微微一笑，看着苏天豪开口道：“我想，这不止是高巨丽吧，或许应该说那个星纹国家，美国吧！”

　　苏天豪浑身一震，看着卫子青，显然没有想到他会这般说，不过很快的，就吐了一口气开口道：

　　“的确没有错，这一次，高巨丽的无耻，其实就是在美国的支配下发出的，维度拥有的技术已经超出了这个国家的进程，当初各国沉默，本是觉得能破解杜门的系统，可是如今看来，这根本不可能的事情！别说是美国了，其实，整个世界都在盯着这个技术！”

　　苏天豪有一句话没有说出来的，那就是怀璧其罪，别说卫子青的维度公司了，就算是华夏这个国家，在拥有这般高智能，也绝对无法做到独吞的。

　　因为，这代表着，这维度，已经在掌控着全球的进程。

　　更何况，如今卫子青的资产已经到了一个不可计算的程度，自然，谁也在坐不住了！

　　“那你觉得我维度该怎么做？又或许说，我卫子青，该如何处理这件事情？”卫子青看着苏天豪，脸色平静，仿佛对于这件事情心中也没底，想要这个苏天豪给自己一个决定一般。

　　药师兜站在一旁，听到这样话，嘴角微微翘起，他知道，从今天起，这个世界，要变得好玩了！


第532章 初级和高级机密计划！

　　苏天豪愣了下，显然没有想到卫子青竟然问自己这话。

　　不过，他却不知道该说什么。

　　卫子青如何处理？

　　站在国家的角度上，他倒是希望，这件事情，能和平解决，毕竟真理都是掌握在华夏的手中的，根本没有必要和高句丽这歌跳梁小丑去闹的。

　　可是，卫子青是那种能过吞下这口气的人吗？

　　若是的话，柳家，也不会因此彻底的从五十区，从华夏除名了！

　　卫子青淡淡的看了眼苏天豪，没有在去理会他，看向了药师兜，开口道：“吩咐下去吧，开始执行初级计划，同时，高级机密计划，开始进入预备状态！”

　　药师兜眼神中精芒一闪，看着卫子青：“是时候了吗？”

　　初级计划药师兜倒是能理解，可是在听到高级机密计划的时候，饶是药师兜也是不得由得眼严肃了起来，她可是清楚的知道，这个计划代表着什么！

　　那可是代表着战争！

　　“不是时候吗？既然有人想要将手伸到我维度，那么，也就应该做好心理准备了，当然，我也希望，这个高级机密计划，能够不施行！”

　　药师兜没有在说话，也是，如今卫子青的实力，已经到了可以和这个世界对抗的地步了，也是时候，不需要在如同当初一般，隐忍，瞻前顾后了！

　　当下直接点了点头，退了出去！

　　苏天豪不知道什么是初级计划，也不知道什么时候高级机密计划，但他知道的是，暴风雨，要来了！

　　……

　　每个人都在等，等着维度站出来，发布新闻媒体发布会，来和高句丽争辩，但很令人失望的是，维度却来连一点消息也没有，就好像，对于这些事情都不知道一样。

　　可是谁都知道，这是根本不可能的！

　　所以很多华夏的网民开始失望了，失望这维度如同缩头乌龟一般，竟然选择了隐忍了。

　　可是很快的，维度官网竟然毫无征兆的出现了一则公告！

　　这一则公告很简单，只有短短的一句话：

　　“从今天起，撤离整个高巨丽的一些列维度产品，并关闭维度产品的一些列服务！”

　　这个公告一出，整个华夏顿时一片欢呼，是为维度的魄力感到欢呼！

　　就是要这样子，高句丽不是说，这杜门的先驱是在他们的国家吗？

　　那么我们维度就不要进入你们的国家！

　　这种强硬的态度，可不是什么公司都能做出来的，但这是真正让他们激动的原因？

　　从起先的失望，到现在的崇拜和激动，这正是华夏网民此刻的心情，他们在为维度这公告感到欣慰，但真正激动的是公告中的那一句话：关闭维度产品的一些列服务！

　　也就是说，不管是手机，电脑，还是什么，凡是有安装杜门系统的一系列产品，在这段时间中，一切都开始瘫痪了！

　　他们，拿着的不过是一些甚至连反应都无法反应机器！

　　这维度，是直接断了高句丽的路啊！

　　要知道，维度成立至今，不到两年的时间，可是他的产品，在这不到两年的时间，中，已经彻底的融入了每个人的生活，衣食住行，这些都离不开，不管是华夏，高句丽，还是全球各国，这都一样的！

　　甚至，这个公告，都令整个世界，都一时间有些蒙住了！

　　短短的三天之内，维度在华夏的产品销售量，竟然直接高达了平常的十倍有余，短短的一天之中，销售量就达到了高达数千万的数目！

　　这种恐怖的增长是令人震惊的！

　　按照这个趋势下去，那就是在十天内，只要是有消费能力的华夏网民，都重新在一次的消费着为维度的产品啊！

　　维度总公司内。

　　卫子青，药师兜看着手中的销售数据，许久，药师兜深吸一口气道：“华夏的凝聚力，还真是令兜刮目相看！！”

　　卫子青笑了笑，这也是让他有些震惊，可是还是在自己的意料中！

　　“这些都在我的意料之中，华夏就是如此，我们怀柔，秉承仁爱，在华夏之内，可以内乱，但绝对不允许有人羞辱华夏，因为我们都知道，就算是在闹，都是一家人，但若是有人敢羞辱，或者是入侵，那么他们面对的，绝对是数十亿华夏人民的反扑！”

　　“这，或许就是你口中的，民族情缘吧！”

　　这种凝聚力让药师兜感动由衷的恐惧，据他所知道的世界，包括是这个世界，至少，还没有哪个国家，能做到这个地步！

　　卫子青笑了笑，没有在说这事情，反而问药师兜高句丽那边怎么样？

　　药师兜开口道：“短短三天之内，高巨丽损失价值215亿美元的损失，整个国内的经济，交通等，因为杜门系统的撤离，彻底的陷入的瘫痪之中，如今整个国家开始在游行示威，要政府解决这件事情！”

　　而高巨丽已经暗中面见美国政府了，或许，接下来，就是国际法庭这事情了吧，毕竟，如今维度做得那么绝，不管是谁，都知道，维度是再也不会踏入高巨丽了，而这就意味着，整个高句丽的国家，已经被维度的一纸公告，彻底的斩断了！

　　卫子青没有在说话，这些都是自己的意料中的事情，高句丽不过是有个弹丸小国，如果不是有人在背后撑腰的话，根本不敢如此无耻的敢和维度作对。

　　尤其是在知道了自己一举覆灭柳家的事情之后，只要是聪明之人，都会选择观望。

　　所以，在自己维度产品，智能系统退出这个国家之后，后果，自然可想而知了！

　　“等吧，若是这事情就这样算了，高级机密计划也就不用施行了，不过，我想，这可能很难呢！”卫子青嘴角微微翘起，这事情到了这一步，高句丽，恐怕也只有那一条路可以走了！

　　药师兜点了点头，他也明白。

　　只是好像想起什么一般，提醒卫子青道：“月底便是你们华夏的除夕了，这一次，回京都卫家？”

　　卫子青抬着头看着药师兜，药师兜无奈的扶了下眼镜：“好吧，我承认，我是受人之托的，有人觉得，你们应该趁着这个机会，好好的聚一聚了……”

　　卫子青沉默，他如何能不知道，药师兜口中的受人之托，指的是谁？

　　无非就是自己的姐姐：卫子夫罢了！


第533章 众女见公婆！

　　2017年农历12月的这一月，绝对是高句丽最为惨淡的一年。

　　商场关闭，交通瘫痪，经济衰退。

　　整个国家的状态，萧条，却又黯淡无光，就好像是看不到出路，只能坐着等死的一只蚂蚁一般，令人可怜。

　　或许，连高句丽也没有想到，维度的一纸公告，竟然会让自己一个国家，变成如此的惨淡。

　　这一个月，游行示威不断！

　　这一个月，高句丽的领袖，不断的进行着外交！

　　这一个月，远在令一旁的华盛顿中，不断有着外交官进入高句丽。

　　整个世界的目光都焦聚在这里，无数的媒体蹲在首尔那一个小小的城市，他们都想着知道，高句丽，如何解决这一件事情。

　　又或者说，那一个国家，准备如何挽救这个高句丽！

　　国际法庭？

　　或是，一个国以国之间的战争？

　　和国际上气氛不同的是，整个华夏却是火红一片，到处是欢声笑语，家家户户张灯结彩，灯火辉煌，大街小巷，到处传来噼哩啪啦的鞭炮声。

　　除夕，这是个与众不同的节日。

　　合家团聚，辞旧迎新，也是整个华夏人民，骨子里，最不可遗忘的日子！

　　在今天中，没有人去在乎高句丽，甚至是国际上的反响，而在这种气氛中，星城，卫子青的别墅中，卫子青却是无奈的坐在沙发上，有些头疼的看着眼前的一幕。

　　“子青，这一次真的要去见你父母吗？我……我有些紧张啊！”小龙女冰清玉洁的容颜上，满是紧张的神色。

　　赵灵儿更是不断的在别墅中来回的走动着，虽然已经为人父母，可是这一次却是她们第一次要去见自己丈夫的家人，她们怎么不紧张？

　　至于毒岛伢子，卫子青看着那微微敞开的房间，在那里，能够借着门缝，看见一具如白玉般，充满着诱惑力的酮体正在那里不断的试着衣服。

　　整整一个小时了，毒岛伢子还没决定穿什么衣服，显然，就算是拥抱黑暗的杀戮女王，面见公婆，也是超出了她的冷静范围了！

　　听着小龙女的话，在看着灵儿还有伢子两人的行为，卫子青竟然很不负责任的笑了起来。

　　这一刻，他有些庆幸，庆幸自己竟然拥有着这些女子的陪伴。

　　这一个月来，从斗破回来之后，卫子青直接将青色莲台摆在了家里，供给小龙女等人的修炼，更是炼制了大量的丹药，不断的改善着几人，帮助几人提升修为。

　　三女中，灵儿的修为是最高的，已经马上就要进入灵寂期了，虽然这个世界没有大量的灵气，不过卫子青相信，不用多久，灵儿就会达到灵寂期。

　　至于伢子的修为，她本来不过是先天的修为，如今也已经顺利到了融合期了，小龙女因为当初武功丢失的缘故，一切从新开始，不过，到也是在灵儿，还有卫子青的帮助下，顺利筑基！

　　这是令人欣慰的！

　　毕竟，筑基的女人，在这个世界上，已经没有人能说伤害到她们，这就等于，让自己彻底的免疫了后顾之忧。

　　不得不说的是，当自己拿出筑颜丹的时候，也就是曾经送给雅妃的那个六品丹药：胭脂颜丹的一幕。

　　在知道这个丹药的效果的时候，哪怕是三女，也是忍不住眼睛一亮，期待的看着卫子青，显然，这丹药的诱惑，比实力，更令她们喜欢！

　　虽然很紧张，可是眼看着时间已经响午，小龙女等人还是不得不作罢，毕竟，在这样准备下去，到了吗，明年，恐怕都出不了门了！

　　看着眼前这一蓝一白一紫纱裙，或是清雅，或是温柔，或是充满魅力，却倾城绝美的三女，卫子青脸上满是温柔的神色。

　　她们，都是自己的妻子！

　　“对了，凌雅姐姐呢？”突然，赵灵儿忽然想起了一个人，好奇的问着卫子青，不过这问题一问出来，小龙女的脸色顿时一变，连忙拉着赵灵儿。

　　赵灵儿也反应过来，脸上带着尴尬的神色。

　　她们都知道，卫子青喜欢苏凌雅，苏凌雅也喜欢他，可是他们却谁也没能说出口，又或者说，两人之间存在着的不可能，让他们不敢开口。

　　和自己等人不一样，苏凌雅是在这个现实社会长大的，这里的一妻一夫制度，深入她的骨髓中，无法像他们一样，能过对于这些事情不是那么看重。

　　“凌雅……”

　　听到赵灵儿说起这名字，卫子青也是失神了下，不过很快的就笑着捏了下赵灵儿的鼻子：“凌雅没事，她也回家过年了，可能要春节之后才回来！”

　　苏凌雅有家人吗？

　　有的！

　　当年他父亲被杨哥逼死之后，就只有她母亲和她两人了，不过，虽然是本地人，可是当初也因为杨哥的事件，她的母亲回去娘家避难，如今虽然没有在这星城，但每年，凌雅还是回去过年的！

　　这些事情，卫子青清楚，而这也是凌雅和自己说的。

　　虽然，两人不可能的，可是如今，还是朋友，也仅仅，只能是朋友了！

　　“嗯！”

　　听到这话，赵灵儿点了点头，没有在说话，看着三女，卫子青也不准备在这话题上在扯下去了，当下拉着三女，虚手一挥，别墅中顿时咧开一道黑洞。

　　四人踏入，在出现已经是百里之外，不过是几步的时间，几人便回来了京都卫家！

　　“先生，你们来了！”

　　刚出现在卫家，恶鬼和孟婆两人都迎接了上来，他们早就被卫子青拍到京都这里，所以出现在这里，倒也是不意外！

　　在他们的前方，还有这一个白发苍苍的老者，这正是京都卫家，看着卫子青长大的周叔。

　　“少爷，您回来了！”看到卫子青回来，周叔脸上满是激动的神色，当看到卫子青身后的三女的时候，微微愣了下，很快的顿时满是高兴的神色：“这三位，就是少爷您的女友吧，真好，真好……”

　　“周叔……”

　　卫子青看着周叔，这个普通的老者，心中也是一暖，连忙对着三女介绍了起来，三女满是乖巧，也听卫子青说过这个周叔，一个队卫家不离不弃的老者。

　　对于周叔来说，卫子青就如同是自己的孙子，如今带着女人回来，就好像是见到了孙媳妇一搬，满是欣慰的神色吗，不过还是连忙将几人迎入了别墅内。

　　看着有些激动的三女，卫子青温柔一笑，紧握着她们的手，带着她们，去见见，她们的公婆！


第534章 隐瞒着的秘密

　　和往常不一样，如今这个家，显得很是喜庆，在踏入的时候，卫子青的心，就好像被什么给牵动一般，有种苦涩想哭的冲动。

　　多久了！

　　他也不知道，究竟多久，没有体验到这种感觉了！

　　尽管自己个出窍期的高手，可他终究是个人，是个人子！

　　家，一个永远也无法斩断的羁绊，不管自己的实力在如何的高，自己，一直是这个家的一份子，看着前面几个脸上满是笑容的父母，姐姐，卫子青脸色变得很是柔暖。

　　不管当初发生了什么事情，他都知道，一切，都是过去了。

　　一直以来，自己对于这个家的抗拒，其实不过是个孩子在父母亲人面前的调皮，他，又能怪得了什么？

　　说到底，只是自己一直不愿意承认自己当初的弱小，无法保护这个家罢了！

　　因为是除夕日的缘故，家里显得有些热闹，父母，卫子夫，虎牙都在，甚至，连一个令自己想都想不到的人，也出现在这里，那就是苏晴雪！

　　看着进来的五人，在大厅中聊天的几人顿时就看见了，苏晴雪的脸上不知道为什么，竟然闪现一抹尴尬的神色，不过好像想起了什么，就变得正常了起来。

　　“青儿，你回来了？这几个就是……”

　　白婉君满是激动的站了起来，走到了卫子青的身边拉着他的手，不过目光却一直看在小龙女三人的面前。

　　小龙女几人顿时满是紧张，这就是自己男人的母亲吗？

　　卫子青笑了笑，连忙给及人介绍了起来，听到说都是他的女人的时候，白婉君眼睛顿时满是泪花：“好，好，都好，我的儿子终于长大了！”

　　看着母亲和小龙女等人那么的亲密，卫子青倒是松了口气，至少，他可以清楚的感受到，整个家对她们的包容和接受，而这就行了。

　　卫子夫看着卫子青，在看看身旁的虎牙卫轻音，不止是她，苏晴雪，卫青海等人的目光也时不时的看向了她，既然是除夕，一家人都在这里，自然而然的，虎牙也在这里了。

　　不过显然的，虎牙的状态并不怎么好，脸上虽是带着笑容，但明显人一看，就觉得这笑容有些牵强，只是，纵然如此，她还是站了起来，走到卫子青的身边笑着招呼道：“回家了……”

　　卫子青愣了下，但还是点了点头：“虎牙姐！”

　　他是弟，她是姐！

　　不管承不承认，两人之间以往的关系有多么的复杂，但这就是事实，谁也无法反驳掉的事实！

　　卫青海紧握着拳头，想要说什么，可是当看到白婉君还有卫子夫等人看来的目光，最终还是转化话题道：“好了，大家都吃个团圆饭吧，下人早就准备好了！”

　　“嗯！”

　　众人没有在说什么。

　　餐桌上，气氛一片其乐融融，少了几分的沉重，多了几分欢乐。

　　白婉君在和着小龙女们亲切的聊着天，虎牙低着头，时不时的说着几句话，可是卫子青还是明显的感觉到，这气氛，有些不对。

　　尤其是父亲，母亲，还有自己的姐姐。

　　三人之间，好像有话要和自己说一般，尤其是目光，尽管隐晦，可是卫子青还是敏锐的察觉到，他们，时不时的在自己的身上停留着。

　　“爸，你是不是有话对我说？”

　　放下筷子，卫子青看着卫青海！

　　听到这话，原本在聊天的众人一下子顿时僵硬了起来，卫青海放下筷子，还没开口，白婉君就连忙抓着卫青海的手开口道：“没……没……你爸没有什么要说了，你这孩子，想哪里去了！”

　　“是啊，小弟，你别想多了，爸没有什么要说的！”卫子夫也是连忙开口，就好像，害怕卫子青在这个话题上在说下去一般！

　　卫青海看着白婉君，在看着卫子夫，最后将目光看向了虎牙，放在餐桌下的手，紧紧的握着，许久才道：“晴雪从今天起，在这个家了，我希望你不会在意！”

　　听到这话，苏晴雪颤了下身体，没有在说什么。

　　卫子青愣了下，没有在说什么，只是看向了自己的母亲，迎来的，却是一种让卫子青怎么也猜不透的微笑，这种微笑，有种种了口气的感觉。

　　不止是她，就是自己的姐姐，也是如此！

　　苏晴雪这一次在卫家，卫子青自然而然的就能猜到一些了，他不明白的是，自己的母亲，甚至是姐姐，为何会这般轻易的接受。

　　但他更不明吧的是，为什么她们母女，会有种松了口气的感觉。

　　他知道，这绝对不是自己父亲要说的话。

　　只是他也不好在说什么的。

　　这一次的家宴，在这种诡异的气氛中，就这样过去了，自己的母亲等人虽然竭力的想要自己留再卫家，但卫子青还是带着小龙女们回星城了。

　　今天是月末，在午夜的时候，他就要去另外一个世界了，所以，这是不能留下来的！

　　……

　　“子青，家里是不是出事了，为什么，我好像感觉今天家里的气氛怪怪的……”

　　星城别墅中，小龙女，毒岛伢子，赵灵儿，卫子青等人齐聚一堂，看着卫子青，小龙女忍不住开口道，脸上带着担忧的神色。

　　“你，也发现了吗？”

　　卫子青叹了口气，他以为就自己发现了，是自己的错觉，可是小龙女等人也这般说，那么事实证明，这个家，还是有很多事情，在刻意的瞒着自己。

　　哪怕自己已经今非昔比，可他们……

　　“子青哥哥，这或许是我们的错觉罢了，你若是担心家里出什么事情了，要不，我们就叫兜先生，还是小九，去查查呗？”赵灵儿看着心情显然有些不好的卫子青开口道。

　　“老师，你若是担心兜先生最近忙的话，那我去吧……”毒岛伢子也开口道，她们是他的女人，不管是什么事情，她们，一直站在他的身边！

　　卫子青看着众女，许久，点了点头：“好，你们帮我去查下吧！”

　　卫子青不想去查，但，他还是忍不住，不管如何，他都想要知道，他们到底在瞒着自己什么，为什么，自己的实力他们也清楚，却不愿告诉自己！

　　卫子青不知道的是，这一查，他宁愿这一辈子，永远也不知道这件事情！


第535章 第二十次穿越

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门中级使用者。

　　穿越世界：20

　　明道境界：出窍期。

　　天赋：情道之体。

　　痴（小龙女），禁（毒岛冴子），舍（赵灵儿）

　　积分9800（下次回归+3200，带人回归-8000）

　　回归倒计时：距离一年期满还剩363天23小时58分11秒……【一年期满，还可自主选择是否停留4年时间】

　　这是一间男厕所中！

　　在从任意门出现在这个世界的一瞬间，卫子青就发现了自己的身处之地，每次穿越的地点都大同小异，可是却没有想到，这一次，竟然是会在一间厕所中。

　　走出厕所，闻到的便是一股刺鼻的酒精味，眼前便是狭隘的通道，通道中有着几个脸色无比虚弱的人在过往着，更有着几个穿着白色大褂的护士，医生在忙碌着！

　　“这里是医院？”

　　在看到这些人的时候，卫子青一下子就认出这个地方是哪里了，医生，酒精味，护士，病人，那么这里便是医院了，而这些人的样貌，还是欧美世界！

　　这一次，自己又一次的来到了欧美世界，可这是那里？

　　自从上次从复联中回来之后，若是算真实的岁月，也有快十年的时间不曾到过欧美世界的电影了，这一次的到来，还是一个医院，这让让他有些错愕。

　　得到任意门至今已经整整的穿越了二十次的时间，这其中卫子青也探索出了一些规律，那就是每次的穿越世界，都伴随着自己的实力提升在提升着。

　　这或许也是任意门的对自己的历练，要自己一步步的往上走着。

　　可是如今自己的实力已经是在出窍期，虽还没有成为仙人，可是却也算是在这一条路上已经踏上了一般的路程，长生不死不敢说，可就算没有长生药剂的效果，单纯这修炼出来的寿命，几个世纪倒也是轻而易举的事情了！

　　所以，未来的世界，绝对不会让自己太过于安逸，这是绝对的。

　　然而，据他所知，在欧美的世界中，倒是很少有着如今能让自己睥睨的世界了，这个世界到底是什么世界，一下子就让卫子青好奇了起来！

　　“难道是拥有着西方神话世界中的诸神世界？不过，以着现代为背景，还是在医院为切入点的，好像并不怎么多吧？”

　　内心思索着，突然前方的三个医生的对话，却是引起了卫子青的注意。

　　这三个医生显然是刚从手术室中出来的，其中一个还推着个手术车，上面躺着一个气息极其微弱，若不是卫子青实力高，恐怖都能认为是四人的病人了。

　　而其余的两个医生，却是一男一女，男的身材高挑，长着标准西方俊男的面孔，年约三十来许，只是脸上却带着一些的轻浮和不震惊。

　　另一个女的，却是金发性感的美女，就算是看过了好几个西方的标准美女，这样的性感女医生，卫子青也是颇为少见的！

　　“韦斯特医生，你在做什么？”那性感女医生看着推着病人，连忙拉着推车不让他走，开口焦急问道。

　　听到这话，那韦斯特头也不抬开口道：“取器官，他是器官捐赠者！”

　　“等下，我还不同意呢！”

　　“我不需要你同意，他已经确认脑死亡了！”

　　听到这话，另外一个三十来许的男医生淡淡道：“结论不要下得太早了，我们要给他开个枕下开颅手术！”

　　说完直接朝着这个叫韦斯特的医生扔了张CT图纸，在看到这图纸的时候，这个韦斯特顿时愣了下情不自禁道：“这是子弹？”

　　“没错，完整的子弹，还是加强过的，由金属铅和金属锑加强过的，是有毒合金，当毒性侵入脑脊髓液之后……”

　　这个男医生话没有说话，那个叫韦斯特的医生已经有些呆滞了起来：“急性发病，中枢神经停止反射……”

　　他已经知道了，这男子根本没有死！

　　看到韦斯特这模样，那男子也不在说什么，人命关天，直接推着那车上的病人就朝着手术室去。

　　韦斯特也为自己的误诊感到惭愧，看着两人要去手术连忙开口道：“要不要我帮你下？”

　　“不需要了，我会让帕尔默医生帮我的！”

　　那男医生头也不回，干脆的拒绝了他，而他口中的那个帕尔默，显然就是那个女医生了！

　　看着这一幕，卫子青已经不用去想，也知道，这究竟是那个世界了！

　　如果没有猜错，刚刚那个有些轻浮的男医生便是这个世界的男主：斯蒂芬·斯特兰奇了！

　　而这个世界乃是一个电影世界，它的名字，便叫做【奇异博士】！

　　是的，奇异博士！

　　这又是一个漫威的世界！

　　男主斯蒂芬·斯特兰奇乃是一个外科手术专家，拥有着超凡的医术，而且还有着超凡的智慧！

　　本来事业有成，但在遭遇一次车祸悲剧后，双手再也无法握住手术刀，不能继续他的医生职业，为了治疗他的伤，他远赴尼泊尔遇到了莫度男爵。

　　在莫度男爵带动下他得到至尊魔法师帮助下，斯蒂芬·斯特兰奇把自己曾经的自负都抛在了一边，开始接触和学习鲜为人知的玄学、以及多维空间世界的学问。

　　而在纽约的格林威治村，变身奇异博士的斯特兰奇，变成了现实世界和多维空间的中间人，他利用超自然能力和神器来保护着世界。

　　同样是超级英雄，同样是漫威世界！

　　但奇异博士斯特兰奇的力量，和雷神，钢铁侠等人完全不同，卫子青清楚的明白，别说是三个钢铁侠托尼，就算是十个托尼，也绝对不是斯特兰奇的对手！

　　只因为，斯特兰奇所掌握的那种浩瀚神秘的玄学，以及，随手控制的多维空间技术，这种诡异，可不是谁都能打破的！

　　就算是如今的自己，在没有见到如今的至尊古一，自己和她的实力，究竟是谁比较厉害！

　　毕竟，她可是一个比自己掌控着更加精通的空间之术的！

　　“不过，这不正是自己希望的吗？如今自己虽然掌握了空间之术，可是对于空间之术的引用却不过是初窥门径，来到这个世界，别的不说，就单单这个能力，绝对能让自己，变得更加的强大了！”

　　想到这里，卫子青嘴角微微翘起，更不用说，这里，还有这一件堪称神器的存在呢！


第536章 时间，剧情！

　　三千世界，三千法则！

　　但有两种法则，却是最难领悟，也是最难掌控的。

　　一是空间，二是时间！

　　如今自己虽然掌握了空间之术，可是也只能算是初窥门径，所以，自己必须要让自己更加的精通，而至于时间，很不巧，在这里，或许能让自己开始学会了入门！

　　阿戈摩托之眼！

　　而在运用这个阿戈摩托之眼的魔法书，就在阿玛泰姬，那个所有法师的圣地之中！

　　经历了多个世界，在确认世界的瞬间，卫子青就知道了，自己到底要做什么了，这是这二十个世界中，养成的习惯，将自己的利益，最大化！

　　只是……

　　看着正在严肃无比在执行着手术的斯蒂芬，卫子青却是眉头紧皱了起来：“看来，还是要和斯蒂芬接触啊！”

　　阿玛泰姬，玄学，法师的聚集地，并不存在这个世界的任何一个地方，尽管说现实中，香港，华盛顿，纽约都有着三大分部圣地的存在，可是大多的，这些法师他们都躲在了镜像空间中。

　　自己虽然说拥有着掌控空间能力，能做到咫尺天涯，可要寻找一个无处不在的镜像空间，卫子青还没有自大到这个地步！

　　而想要肯定自己能寻找到阿玛泰姬，跟着斯蒂芬，那便是最好的选择了！

　　毕竟，斯蒂芬是这个世界的猪脚，而且，若是没有错的话，古一这些人，其实早就在暗中观察了着这个斯蒂芬了，否则的话，当初他去尼泊尔寻找阿玛泰姬的时候，为什么莫度能那么及时的出现，更是带着他去了圣地？

　　冥冥之中自有注定，或许吧，但这巧合，也未免太过于巧合了吧！

　　和斯蒂芬接触，这是一定的，毕竟，只有和主角接触，自己才能最大程度的让自己顺利进入阿玛泰姬，但如何接触，在什么时候，这可是要看时机的！

　　至少，如今这个时候，是不能的！

　　电影世界中，发展的剧情颇为迅速，可是如今这电影成了事实，显然不可能那么快了！

　　卫子青也没有打算一直盯着斯蒂芬，等到他失去现有的一切，至少还需要一段时间，而这段时间，他想要去看看，这个漫威世界，是不是和自己以前经历过的一样，是融合的。

　　还是说，如同蜘蛛侠一般，是被隔离出来的！

　　若是融合的话，十八修罗，托尼等人，自己必然是能在见到了！

　　想到这里，卫子青也不迟疑，直接便消失在了原地，当初出现的时候，便是纽约中的虚空，然而，这一看，卫子青就有些失望了。

　　斯塔克大厦一直是纽约最为著名的建筑物也是最为显眼的，可是如今，这里却没有斯塔克大厦，甚至异灵眼之下，也看不见任何钢铁侠托尼的踪迹。

　　“看来，这里并不是自己熟悉的漫威世界了！”

　　失望是失望，倒也很快的习以为常了，毕竟，一个大融合的世界，必然有着很多的因素，至少，他也知道，奇异博士中，和漫威别的英雄，暂时是没有联系的，但这并不代表着，以后，就不会有联系。

　　既然没有托尼等这些熟悉的人存在，卫子青便也静下心来，全程关注着斯蒂芬。

　　终于，在一个礼拜之后，斯蒂芬迎接到了一个邀请，那是关于神经学协会的演讲。

　　在斯蒂芬接到这个电话的时候，卫子青的眼神顿一亮，他知道接下来要发生什么了！

　　原著中，斯蒂芬正是在去宴会的路上，因为开车结果出了车祸，导致他重伤，双手更是彻底的废掉，无法在拿起手术刀，而在绝望之下，他获得了一股消息，那便是阿玛泰姬的消息！

　　果然，如同原著中发生的一般，斯蒂芬出车祸了！

　　卫子青没有去掺和，也没有说想要去解救斯蒂芬的想法，他看着他被推进了手术室，也亲眼看着斯蒂芬，颓废，绝望，疯狂的不肯接受这事实，想要得到帮助！

　　“看来，时间到了！”

　　嘴角微微翘起，卫子青出现在了斯蒂芬的面前！

　　“你是谁，你来做什么？”

　　斯蒂芬绝望的坐在自家的沙发上，他双手的神经已经彻底的废了，别说是拿手术刀，就算是握拳，都无法用力！

　　“我是谁？我是谁不重要，重要是我能告诉你，在哪里，你能在自己的双手！”卫子青看着斯蒂芬淡淡道，他在吸引斯蒂芬。

　　因为他是有个天才，自负，狂妄，骄傲，目中无人，如何能接受从天才一瞬间掉落在废物的落差，所以，只要抓住一点希望，这斯蒂芬，绝对会紧抓着不放！

　　这就如同一个即将溺水，却忽然抓到一个浮木一般，绝对会不放弃的！

　　果然，听到卫子青这话，斯蒂芬整个人顿时从椅子上冲了上来，满脸的胡渣，颓废绝望的眼神中，充满着渴望的求生之色：“你能帮我？告诉我，告诉我我怎么能治好我的双手！”

　　斯蒂芬没有时间去理会这卫子青究竟为什么会出现在这里，他只想要知道，他的双手，该如何治疗！

　　卫子青没有直接说，而是开口道：“还记得乔纳森·潘博恩吗？”

　　“乔纳森·潘博恩？”

　　斯蒂芬愣了下，有些不明白这个男子说这个人人叫什么？

　　他并不是不认识他，而是非常的清楚，当年这个人颈7颈8两段骨髓受损无比的严重，一辈子都只能依靠轮椅在行动，当初要自己治疗的时候，自己根本不敢去治疗。

　　因为，别说是自己，就算是全世界最好的医生，最先进的治疗仪器，也无法治好这样的绝症！

　　“看来，你还是记得他了，很好，我若是告诉你，如今他不止没有坐在椅子上，而且还活蹦乱跳的，每天都在打篮球，你信吗？”

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　听到卫子青这话，斯蒂芬直接吼了出来，这根本是不可能的事情，他怎么可能能站起来？

　　“这并没有什么不可能，因为这个世界上你不清楚的地方太多了，而治好他的地方，就叫做阿玛泰姬，如果不信我的话，你大可去看看，我想，你要寻找他，绝对不是难事吧！”

　　斯蒂芬整个人呆滞在了原地，看着卫子青，浑身有些颤抖着，许久，他整个人奔跑出了房间，不管这个男子说的话是不是真的，他都要去查探一番，因为，这很有可能，就是他唯一的机会了！

　　看着离开的斯蒂芬，卫子青嘴角带着浅浅的笑容，也没有离开，就只顾的坐在了他的家中，他知道，他会回来的！


第537章 寻找阿玛泰姬

　　果然，不到两个小时的时间，斯蒂芬就回来了！

　　卫子青没有说话，斯蒂芬也没有说话。

　　直到，坐在了卫子青的面前才开口道：“你知道阿玛泰姬在哪里？”

　　他确认了！

　　他说得没错，那个曾经让自己不敢动刀的病人如今活蹦乱跳的站在自己的面前，他的灵活，他的精气神，根本不像一个被病魔折磨过的人。

　　而他也说了，真的拥有着一个叫阿玛泰姬的神奇地方！

　　所以，他回来，不管这个人为什么会找上门来，又为什么会告诉自己这些事情，但他绝对知道那个地方在哪里！

　　卫子青嘴角微微翘起，在斯蒂芬期待的目光中，缓缓的吐出道：“我只知道大体的位置，至于哪里，我不知道！”

　　“哪里？”

　　“尼泊尔的加德满都，至于具体位置，还需要寻找！”

　　斯蒂芬沉默，抬着头看着卫子青开口道：“为什么要帮我？”

　　既然知道了自己想要知道的消息，斯蒂芬就开始好奇了卫子青的目的，天下没有白吃的午餐，他懂，所以，他才好奇，好奇这个人到底要什么？

　　卫子青内心轻叹一声，这就是和聪明人打交道的坏处，因为越是聪明的人，就越加的不可能瞒过一些事情，这斯蒂芬就是如此。

　　不过自己也并没有想到隐瞒什么，当下开口道：“因为我想要寻找阿玛泰姬，在那个地方，拥有着超出我想象的东西！”

　　原来，他也想要寻找那个地方吗？

　　斯蒂芬低声轻喃着，不管如何，他至少对自己有恩，没有在这个话题上撤下去，开口道：“什么时候走？”

　　“越快越好！”

　　……

　　一个礼拜后，卫子青，斯蒂芬两人终于来到了尼泊尔的加德满都。

　　只是，想要在加得满都寻找阿玛泰姬绝对是不简单的事情，整整五天的时间，斯蒂芬就像一只无头的苍蝇一般，毫无目的的寻找着。

　　卫子青倒还好，依旧是不慌不乱的样子，他清楚的知道，想要自己寻找到，绝对是不可能的，他们只能等，等着莫度自己寻找上来！

　　“卫，这样下去不是办法啊，我们这还怎么寻找阿玛泰姬，根本没有人知道这个地方的！”

　　斯蒂芬满脸的无奈和焦急，看着卫子青那一副波澜不惊的神色，心就有些要崩溃了起来，他发现，从头到尾，好像就自己一个人在急！

　　“我知道啊！”

　　卫子青微笑道：“不过，这也没有办法，我们只能慢慢寻找不是吗？”

　　脸上虽然笑着，可是目光却紧紧的眯了起来，因为他知道，不需要几分钟，自己等人就要找到了那个圣地了！

　　“哎！”

　　斯蒂芬叹了口气，刚想要说什么，可是就在这时候，他的脸色顿时一变，只见在他们的前后，竟然出现了四五个的混混，显然，这些人早就盯上了自己了！

　　“你……你们要做什么，我们的行李都给你们，我们身上没有钱的！”

　　在看到这四五个混混的时候，斯蒂芬连忙将行李扔给了他们，只是，让他失望的是，这些人，并没有想要行李的想法，而是盯上了斯蒂芬手腕上的手表！

　　至于卫子青的戒指，他们可看不上，不为别的，就因为他那的两个戒指，卖相实在是太差了，明眼人一看就能感觉出来，那就是一些赝品！

　　是的，堕魔戒指和纳戒在他们的眼里，就只是赝品！

　　对此，卫子青只能嘴角抽搐，一句话也不知道该怎么说了！

　　卫子青没有去防抗这群人，只是举着双手做出求饶的神色，可是斯蒂芬却是不同，那个手表可是他唯一有念想的东西了，他耗尽了家财，却留下了这手表，显然，这东西对他有很深的意义的！

　　自然而然的，斯蒂芬想反抗，迎来的那就只有一个字，那就是干！

　　不过，双拳难敌四手，更合况是十手？

　　斯蒂芬几下就被干倒在了地上，看着斯蒂芬被挨揍，卫子青只能在心中默默的说一声对不起，没办法，一切为了他好啊！

　　他可是清楚的知道，就是在这时候，莫度出现救了斯蒂芬的！

　　果然，就在这时候，突然从角落中出现了一个穿着兜帽的男子，那男子看了眼双手求饶的卫子青，眉头一皱，但还是走了上去，三拳两下的将那几个混混打倒了！

　　在看到这人出现的时候，卫子青的目光微微一眯，斯蒂芬或许看不出来，可是卫子青却能清楚的发现，在责男子的身上，有着一种很神秘的力量，这种力量，自己说不出来，可是如果没有才错的话，便是原著中所谓的玄力了！

　　一种从万千宇宙中借助而来的力量！

　　只是要让自己给他在自己以知的力量中给他定义等级，卫子青却很难定义，因为，虽然看起来这个莫度很弱的样子，但玄学的神秘莫测，发挥出来的力量，卫子青相信，绝对能达到了自己以前的闻道期的修为，甚至是更强！

　　“卫，你……”

　　斯蒂芬脸上满是愤怒的神色，他的脸上到处是淤青，在看看卫子青，还是呆呆的在一旁，显然是生气卫子请没有帮他！

　　“双拳难敌四手啊斯蒂芬！”

　　卫子青倒是没有一点的愧疚，耸了耸肩，随即看向了莫度：“多谢你救了我们！”

　　哼！

　　莫度冷哼一声，显然也是鄙视卫子青的见死不救。

　　将兜帽拉下，露出他黑人的肤色，看向了斯蒂芬开口道：“你在寻找阿玛泰姬？”

　　“你……你知道那在哪里？”

　　斯蒂芬听到这话，也没有心思去理会卫子青了，激动的看着莫度。

　　“跟我走吧！”

　　莫度没有说什么，只是留下这话，在前面带路。

　　看着跟上去的斯蒂芬，卫子青也跟了上了，但目光中的精芒却是越发的盛了起来，他就知道，这莫度一直就在背后关注着这一切。

　　否则的话，他怎么可能知道自己等人的目的？

　　要知道，自己这一路上，可是不时的关注着四周的一切，可却没有发现他的踪迹，如今，显然这莫度就是隐藏在镜面空间中了！

　　倒是很诡异的能力，不过，这不是自己想要的吗？

　　嘴角微微翘起，卫子青也不在去多想，阿玛泰姬是找到了，可是如何能让古一同意自己留在阿玛泰姬，这才是接下来最为重要的事情！

　　古一和莫度可不一样，她是绝对能发现自己有力量的！

　　不过，这并不要紧，自己心中也早已经有所想法了！


第538章 能量的差别！

　　在莫度的带领下，很快的三人就来到了一个破败的门口之处。

　　斯蒂芬很是怀疑，这个残破的房子真的是阿玛泰姬圣地吗？对面那气势宏伟的庙宇，怎么看也怎么更像圣地吧？

　　卫子青倒是没有怀疑，他清楚地知道，所谓的圣地，其实并不在这里，而是在珠穆朗峰一处不为人知的镜象空间之后，就算是这里，也不过是古一他们的藏身之地罢了。

　　只是，虽然知道这些，想要让自己找，自己还是找不到的！

　　莫度只是酷酷的看了两人一眼，就推开门走了进去，和外界的黑暗破败不同，里面显得宽敞而明亮，更是充满着古典之意。

　　和斯蒂芬的震惊不同，卫子青清楚的感觉到，四周变得有些不一样了起来，充满着一种玄之又玄的力量，这种力量的本源，和莫度身上的一样。

　　“果然，这里其实就是镜面空间吗？”

　　低喃一声，跟在两人的身后，很快的就来到了一处类似于书房的地方，在正中间的书桌上，一个道士打扮的老者戴着一副眼镜坐在那里，一旁却是一男一女，女的光头，目光微眯着，带着淡淡的笑意，男的是个穿着灰色道袍，有些凶神恶煞的样子。

　　老道不动如山，倒是那个尼姑打扮的女子在看到卫子青还有斯蒂芬上来之后，持着茶壶给卫子青和斯蒂芬倒了一杯茶。

　　“谢谢，谢谢你接见我古一法师！”

　　斯蒂芬对着那老道道，听到斯蒂芬的话，老道也没看他，直接拿着书便从书桌上站了起来，转身离开，倒是那个倒茶尼姑对着斯蒂芬道：“不用客气！”

　　“这……”

　　看到离开的两人在看着那尼姑，斯蒂芬脸上有些错错愕，原来这个给自己倒茶的尼姑，才是真的古一法师啊。

　　卫子青嘴角挂着淡淡的笑意，他早就知道了这尼姑才是真正的古一法师。

　　只是，他也清楚的发现，这古一虽然在对着斯蒂芬说话，可是目光却一直放在自己的身上，虽然隐晦，可是出窍期修为的自己，如何能察觉不到。

　　不过，卫子青并不想说什么，古一的能力很强，尽管看起来不到元婴期的修为，可是出窍期的标准，灵魂出窍这一类，她却精通无比，单单从实力上来看，她并不弱于自己！

　　而今，她不说，卫子青自然学会了沉默！

　　只是他也明白，这个沉默，不用多久就会被打破！

　　仿佛是无视卫子青一般，古一并没有理会他，而是一直和着斯蒂芬说着话。

　　和原著中一般，斯蒂芬是不相信所谓的玄学是能治疗创伤的，可是当古一一掌将他的灵魂拍出体外的时候，更是让他遨游万千宇宙，感受这一切能量来源的时候，斯蒂芬终于震惊了。

　　他忽然发现自己所学的都颠倒了，从来不知道原来在真实的物质之外，还有这如此不为人知的辛密。

　　其实不止是他，就是卫子青也是颇为震惊的。

　　直到现在，他才真真确确的明白古一等人力量的来源究竟是怎么回事了！

　　那就是宇宙的力量！

　　从万千宇宙中，汲取能量，借助灵魂之力，化为实质！

　　和自己修炼的斗仙力不同，斗仙力不超透于世界和自己，而玄力却是直接从宇宙中汲取，在一定的程度上，这种力量甚至比斗仙力更加的强大。

　　一个是一方世界，一个却是万千宇宙！

　　这也就怪不得，为什么古一等人的修为看起来比自己弱，可是却足以聘美自己了！

　　“看来，这一次自己要学的东西，还很多呢！”

　　斯蒂芬终于从震惊中反过神来了，他颤抖的看着古一，重重的吞咽着口水：“求……求求你教我，我要学这些能力！”

　　卫子青笑了笑，原著中这一次斯蒂芬可没有成功呢！

　　只是让卫子青愣住的却是，这古一没有说什么，只是深深的看了眼斯蒂芬，随即对着莫度道：“带他下去吧！”

　　这……这是成了？

　　有些错愕，这剧情，又改变了？

　　不过想想卫子青也就淡定了，既然多出了自己一个人，那么剧情改变，也是正常的，毕竟，一向以来，只要自己出现的地方，剧情不是一直都在改变吗？

　　斯蒂芬本来是和着卫子青一起的，不过他并不是傻子，这古一不让卫子青和自己一起下去，自然而然的，这古一是有话要和卫子青说了！

　　而斯蒂芬，也并没有猜错，卫子青也清楚的知道这些。

　　虽然有些无奈，但他早就已经有所准备了。

　　毕竟，一个突然出现的人，还是拥有着力量的存在，来到阿玛泰姬，怎么看怎么就有些不简单吧！

　　斯蒂芬下去了，但没有人去看他，卫子青沉默着，古一的目光紧紧的盯着她，带着凝重，和警惕！

　　这个人身上用拥有着不弱于自己的力量，这股力量让自己看不清，更重要的是，在他的身上，竟然拥有着黑暗的力量！

　　这才是让她警惕的原因！

　　“你到底是谁？”

　　“卫子青，一个流浪的行者！”

　　“既然如此，那么你的身上为什么有黑暗的力量，你来这里究竟是为了什么！”

　　黑暗的力量？

　　卫子青愣了下，将目光看到了手中的堕魔戒指，这堕魔戒指是借助一切的负面情绪增幅的，那么这古一口中的黑暗力量，便是这个了吧！

　　“我有黑暗力量，你又何尝没有？”

　　古一脸色微便，身上一股玄之又玄的力量开始蕴量着，甚至她的脚步已经微微后移了一步，那是，要动手的节奏。

　　卫子青眼神微微一眯，但却不动如山，只是依旧淡然道：“据我所知，如今，你恐怕已经有着好几百岁了吧？你借助多玛姆的力量是为了守护这个世界，但我何尝不是？”

　　“你怎么知道这些？”

　　古一脸色终于大变了起来，自己从黑暗空间中汲取力量的事情，根本没有人知道，不，有一个人！

　　那个背叛了圣地的人，多利西斯亚！

　　更重要的是，他竟然也知道了多玛姆的存在！

　　“你到底是谁？为什么知道这些？”

　　古一是仁慈的，但她也有着自己的规则，她知道的，今天这个卫子青若是不给自己一个完美的说法，那么，就只有一个后果了！

　　那就是战！


第539章 忽悠还是挺好用的

　　毫无掩饰的战意！

　　尽管古一是一个女子，但至上尊者的头衔可不是白戴的。

　　她的战意在凝聚着。

　　卫子青清楚的看到，在她的四周，无数的能量在汇聚着。

　　直到，出现在她的身上，在那空间中，纹浪若隐若现，那是即将爆发的边沿。

　　“好强的力量！”

　　卫子青的眼神微微一眯着，这个世界空间之力的运用绝对远超于自己经历过的世界。

　　这种力量，不借助自身，不借助天地，而是直接从空间中汲取！

　　而威力，自然就远比自己本身的力量，会强大很多了！

　　不过卫子青也没有慌乱，只是静静的看着古一，开口道：“西方有圣地，东方自然也有圣地，当初在多利西斯亚偷取《卡里奥斯特罗之书》在第一次试图召唤多玛姆的时候，我们便知道了！”

　　古一愣了下。

　　这个世界复杂无比，近有超级英雄，远有各个大国的神秘势力，这些自己倒是清楚得很的！

　　而在远方的华夏，同样也有着一个叫蜀山的剑派。

　　他们同样也在守护着这个世界的和平，只是不为人知罢了，至于能知道《卡里奥斯特罗之书》这也正常，因为传闻，当代掌门，拥有着一种神秘莫测的能力。

　　能过看到一些不能看到的事情。

　　难道，眼前这个人是蜀山弟子？

　　“听闻蜀山之地，拥有着一片镜子，名为通天境，能清楚的察觉到各个世界的邪恶力量，若眼前这个人真的是蜀山弟子，倒也没错了！”

　　忽悠！

　　纯粹的忽悠！

　　卫子青根本不知道古一在想什么，也根本不知道，华夏之中有没有圣地这个说法，他只是按照常理来推论的，每个世界都有一个不可言说的平衡点。

　　既然西方有这个圣地的存在，那么，东方应该也有！

　　而当看到古一身上的战意在逐渐消失的时候，卫子青知道，他赌对了！

　　这个世界上，东方，真的有存在圣地！

　　“所以呢？”

　　古一抬着头看着卫子青，东方蜀山之人来到阿玛泰姬，到底要做什么！

　　“所以这也才是为什么来这里的原因，想要阻止多玛姆，不是依靠个人所能阻止的，东方术法，虽和玄学大同小异，但，我的实力远远不过，我需要学习，而阿玛泰姬的力量，正有着我需要的东西！”

　　卫子青倒也是老实，直接说出了自己的目的！

　　古一沉默，她没有想到眼前这个东方蜀山之人竟然是要过来帮助自己等人的！

　　说真的，自己最近越来越不安了起来。

　　多利西斯亚偷走《卡里奥斯特罗之书》中召唤多玛姆阵法书页已经快半年的时间了，这半年中，他们如同消失了一般，但自己清楚的知道，他们是在准备召唤多玛姆了！

　　而一旦召唤之后，三大圣地就会迎来灭顶之灾！

　　自己一个人是无法抵抗那么多的，所以自己才会找上斯蒂芬，就是想要将他培养起来，镇守三大圣地之一，如今若是有了这个蜀山之人的帮助，那绝对是让自己松了一口气的！

　　只是……

　　“我如何相信你的话？”

　　“如何相信？”卫子青笑了笑：“那么，你相信吗？”

　　古一沉默了下，没有在说话，她不相信他，是的，不相信！

　　因为，她无法证实卫子青口中的话，是真是假！

　　尤其是有个拥有着黑暗力量的人，更不能相信！

　　可是，如今整个地球垂垂危矣，自己信不信，还重要吗？

　　轻轻的吐了口浊气，古一没有说什么，转身离开，只是在走到门口的时候，脚步停顿了下开口道：“帮我瞒住这些事情，他们不会理解的！”

　　卫子青笑了笑，内心松了口气。

　　从古一的态度看来，自己这一次的忽悠，算是完成了！

　　至于她说的隐瞒，他知道是什么事情。

　　那就是她借助多玛姆，黑暗空间的力量，来使得自己存活下来的事情了。

　　而她也说得没有错，他们不会理解她的。

　　尽管她的出发点是好的，可是毕竟那是黑暗的力量，尤其是多玛姆的力量，殊不知，一旦借用它的力量，就等于给它提供了力量。

　　因果循环，古一从它那里拿了多少的力量，最终都要加倍的还回去了，多利西斯亚就是最好的证明，在未来，虽然没有被斯蒂芬杀死，可是最后，却是成为了多玛姆的一份子！

　　古一离开了，将卫子青一个人丢在这书房。

　　耸了耸肩卫子青也跟着离开了，这个地方虽然庞大无比，可是卫子青还是很快的就找到了斯蒂芬，在看到卫子青出来的时候，斯蒂芬连忙迎接了上来急忙问道：

　　“怎么样？她让你留下来了没？你们说了什么了？”

　　不止是女人有着浓浓的八卦之心，就是男人也有。

　　看着如此八卦的斯蒂芬，卫子青丢给了他一个白眼，没有说话，只是看向了一旁的莫度。

　　莫度这个人其实是很复杂的，固执又不会转弯，在原著中，知道古一借助黑暗力量之后，到古一死都没有原谅他，哪怕是在最后，和斯蒂芬赶走了多玛姆，也不在这个圣地留下。

　　他遵守规矩，不管是形式，还是骨子里，都不容许被打破。

　　规则高于道德，这就是莫度的规则。

　　但，不管从那个方面来说，他是有个好人，这点，是毋庸置疑的，所以尽管他一脸冷酷的样子，卫子青到也没有讨厌他！

　　“好了，既然如此，你们就谁在这里吧，明天我在带你们去学习！”

　　度莫冷酷的扔了一张纸条过来，斯蒂芬连忙接住，看着上面的神秘符号一脸激动道：“这是符咒吗？”

　　“嗯，是符咒，一个能接上免费WIFF的神秘符咒！”

　　看着没有解释就离开的莫度，卫子青给了斯蒂芬一个白眼，淡淡道，说完也不去理会尴尬的斯蒂芬，直接找了个椅子坐了下来。

　　如今已经顺利的进入了阿玛泰姬，那么，接下来，也是该为自己的路给着想了下了。

　　原著中，虽然斯蒂芬借助了阿戈摩托之眼让多玛姆陷入了无限的时间循环中，从而和多玛姆达成协议，给退出了地球，可是若没有自己的存在，这些是会发生的。

　　可是要说出了变故呢？

　　所以，卫子青并不敢将所有的希望都放在阿戈摩托之眼之上。

　　没有什么是绝对的！

　　主角会死，剧情会改变！

　　所以，唯一的办法，就是让自己成长起来，这才能让自己一路平安！

　　而如何尽快的成长，他，也知道该怎么做了！


第540章 条件，后遗症！

　　只是改变命运。

　　这是万年不变的真理。

　　同样的，改变力量这也未尝不是正确的。

　　想要让自己在最快的时间中，学会掌握玄力，引用镜像空间的技术，以及那些绚丽却又强大的招式，那么就只能入饕餮一般，疯狂的吸收一些理论以及知识！

　　这是困难的。

　　至少对于卫子青来说，远没有那么简单。

　　虽然自己经历了很多世界，但玄力的运用涉及到了很多宇宙位面的知识，其中一些，更是生涩难懂，想要明白，必然是困难无比的。

　　不过，这一刻，卫子青该庆幸，庆幸身边有着个斯蒂芬。

　　虽然自己不是主角，但在主角光环的笼罩下，卫子青的进步，还是无比庞大的，在短短不到一个月的时间中，卫子青已经和斯蒂芬将整个图书室内的理论和魔法书，掌握得差不多了。

　　而唯一没有被他们读到的，便是至上尊者，也就是古一的私人书籍，这些，不管是卫子青和斯蒂芬再如何的努力，王，都不愿意给他们看。

　　珠穆朗玛峰脚下，某一处的镜像空间内。

　　辽阔的广场面前，如同所有见习法师一般，在卫子青的面前，同样拥有着一面由着玄力构建而成的盾牌，这盾牌如同无数的五角星相互重叠住一般，将卫子青的前方牢牢守护着。

　　看起来这并不困难，毕竟只要是学会玄力的人，这些，都能最为基本的从宇宙中汲取能量构造出来。

　　然而，如今所有的人却目瞪口呆的看着卫子青，不管是古一，莫度，还是斯蒂芬，都如同见鬼了一般。

　　“卫，你……你是怎么做到的？”

　　斯蒂芬惊呆了！

　　想要构建玄术，那必须要经历特殊的手法和符咒的，可是，卫子青却没有！

　　是的！

　　他只是站在那里，然后，玄盾就自己出现了，甚至比他们用特殊的手法和符咒搭建出来的更加的恐怖，更加的庞大结实。

　　“很难吗？”

　　卫子青有些复杂的看着众人，不明白这些人这目光是什么意思。

　　“很难吗？”

　　听到这话，莫度终于忍不住冲了上来，对着卫子青怒吼道：“玄力的运用难乎其难，想要让玄力收归己用，不止是庞大的灵魂力量，若是没有特殊的手法，根本无法化为实质的，你竟然跟我说很难吗？Fuck！”

　　莫度终于骂人了，这是很少见到的，至少在来到这个阿玛泰姬的基地有史以来，这是莫度第一次主动和卫子青说话，而一开口，还是爆出口的！

　　卫子青大概能明白自己为什么能做到这些，那就是他的灵魂力。

　　庞大的灵魂力让他根本用不到这些手印和咒语，就能强行牵引玄力让自己掌控这些招式，只是这些对他们说，他们也不会明白的。

　　“或许，是我比较天才吧？”

　　卫子青耸了耸肩，念头一起，面前的玄盾消逝，可他的话，却让所有人有种想要杀人的心都有了。

　　“好了，卫子青，你跟我来下吧！”

　　古一看看了眼卫子青，朝着房间内走去，卫子青迟疑了下，大概也明白这个古一，是要和自己说什么了。

　　果然，一进去古一就开口了：“你的灵魂力很庞大，这或许跟你们东方术法有关的原因。”

　　卫子青点了点头，古一要是这般说的话，自己倒也没能反驳。

　　虽然，自己的并不是术法，但好像也差不到哪里去。

　　“你不是一直想要去看看我的那些书籍吗？我可以给你！”

　　听到古一这话，卫子青的眼神顿时一亮。

　　普通的理论书籍中，也仅有着普通的玄力运用，比如镜像空间这类的玄术，除了古一的书籍中，根本就找不到，自己本来就想说，在这段时间中，去偷过来，没有想到这古一竟然率先开口了。

　　不过，卫子青却没有直接同意，而是看着古一淡淡道：“什么条件？”

　　天下没有白吃的午餐，尤其在古一的认知中，自己还是一个借助黑暗力量的东方术师，如何能轻易的给自己一些不能观看的书籍？

　　古一眯着眼睛看着卫子青，倒是没有想到卫子青竟然这般的聪明，不过还是开口道：“纽约圣所如今没有法师驻守，我希望你能去！”

　　纽约圣所？

　　卫子青的眼神一眯，怎么也没有想到这个古一竟然要自己去镇守纽约。

　　这些分部卫子青是明白的，全球共有三个分部，香港，纽约，华盛顿，但纽约这个地方却有些不同，不为别的，就因为这个分部，在原著中是最先沦陷的。

　　西斯利西亚在召唤多玛姆之后，便是率先进攻纽约的！

　　卫子青沉默着，许久，抬着头：“好，不过需要在给我一些时间，我需要先学会镜像空间这些玄术！”

　　西斯利西亚会镜像空间之术，更甚至能随意的改变空间内的一切，说是神，也不为过，所以，自己要先学会这些，毕竟，从原著中来开，西斯利西亚的能力和古一可是不相上下的。

　　自己是能对抗他，但绝对是一场硬战，而自己最不喜欢的，就是这种硬战了！

　　“可以！”

　　卫子青转身就走，直接朝着图书室而去。

　　让自己镇守纽约，这在告诉卫子青一件事情，那就是，距离西斯利西亚召唤多玛姆的时间已经不长了，他不想在这里浪费下去了。

　　有了古一的同意，这一次王倒是没有在阻止卫子青去看那些至尊的秘籍了。

　　而卫子青也没有考虑，直接就拿起了自己最为想看的《卡里奥斯特罗之书》，果然，正如自己所想的那般，很多高深的玄术，都记录在这里。

　　而自己最为想要的镜像空间之术，以及，控制阿戈摩托之眼的术法，这里也拥有着，而在这本书中，卫子青也发现了缺少的几页书籍，这正是被偷走的召唤多玛姆记载！

　　只是……

　　“没想到，这书中，对于时间术法的记载也仅仅有阿戈摩托之眼的控制之术啊！”

　　时间的控制是很困难的，这点，卫子青倒是也是明白。

　　只是，想要控制时间，就要阿戈摩托之眼，这点，倒是让卫子青颇有些为难，难道自己要带走这个眼睛吗？

　　看着静静摆放在图书室中，那一个神秘的阿戈摩托之眼，卫子青有些头疼了起来。

　　这个东西是很强大的！

　　但，弊端也是无比庞大的，一旦使用这个东西的话，必然会产生闪点，而闪点的后遗症，根本不是现在的他，能掌控的！

　　尤其是带回现实世界，一旦使用这东西的话，一切，都会改变，甚至自己得到任意门的命运，也会跟着改变！

　　也就是说，自己会失去任意门！


第541章 开始动手了！

　　得到阿戈摩托之眼，掌控时间之力，这固然是好事。

　　然而，因为这个阿戈摩托之眼，给自己造成闪点，让自己和任意门失之交臂，这点，却是有些得不偿失了。

　　卫子青不是傻子，时间之力，以及自己命运孰重孰轻，这些根本不用自己去想也知道的。

　　“看来，阿戈摩托之眼自己是不能得到的，至少，对自己来说，这个只是个累赘，根本用不到的！”

　　有些头疼的揉着自己的脑袋，目光便转移到了镜像空间之术上，如今，自己还是多多的研究这些空间技能。

　　虽然时间之力自己不想要了，可是这空间技能，不管是对于自己，还是在未来的世界中，自己都是必不可少的。

　　卫子青可清楚的知道，在很多的世界中，哪怕是仙侠世界，空间之术都可以堪称是禁忌的能力。

　　半个月的时间。

　　整整半个月的时间，卫子青不断的汲取着这些至上尊者才能阅读的书籍。

　　白天看，甚至是到了晚上，自己都灵魂出窍，不断的在看着。

　　修为暴涨这些到没有。

　　可是在这半个月中，卫子青清楚的知道，如今的自己，和当初进入奇异博士这个世界的时候，已经俨然不同。

　　若说当初对于空间之力的运用，自己只是堪堪入门，那么现在的自己，已经是整个身体踏进了这空间之力的大门中。

　　这是一种无比巨大的成长。

　　……

　　珠穆朗玛峰上。

　　肆虐的暴风雪不断的席卷着整个天地，皑皑白雪，天地变成了白色的世界。

　　然而，很诡异的是，这珠穆朗玛峰的世界却是颠倒着的，空间中，风暴不断的凝聚消散。

　　整个峰顶更是不断的拔高，分离，扭曲，就仿佛是要演变出一个新的世界般。

　　斯蒂芬看着这一幕，眼神睁得着，带着羡慕和震惊的神色。

　　“原来，这就是镜像空间的能力吗？在这个世界中，操控着一切，演变，转化，无所不能，在这里，可以控制一切，除了人之外，他，便是神了！”

　　但真正让斯蒂芬震惊的却不是这些，而卫子青的手。

　　在那里，除了他的两个戒指之外，并无他物。

　　“虽然莫度说过，我是天生的法师，可和他相比，我却什么也不是，至少，我无法和他一样，因为，我永远也离不开外物！”

　　时间静止！

　　变化的世界开始回归平静，整个珠穆朗玛峰的景色开始如同玻璃一般崩溃，展现出的，已经是正常的珠穆朗玛峰。

　　只是，尽管如此，那些冷冻刺骨的风雪，还是如同被一层看不见的罩子给隔离出一般，根本影响不到卫子青和斯蒂芬两人。

　　“你要学的，都学会了，是不是要走了？”

　　看到卫子青解除了镜像空间，斯蒂芬开口道。

　　卫子青没有看他，只是看着这雪景，点了点头：“嗯，该走了，已经迟到了半个月的时间，也是时候去履行古一给我的任务了！”

　　镜像空间之术完成，自己也学会了众多玄力的运用，自己自然也就该离开了。

　　走到卫子青的身边，斯蒂芬拍了他的肩膀，没有说话，许久才开口：“谢谢你！”

　　是的，谢谢他！

　　当初要不是他，自己根本不知道有这个圣地的存在，自己的双手，也不会治好。

　　他要救人，这才是当初自己学医的本质。

　　自己当初之所以会崩溃，那是因为他觉得这个世界抛弃了自己，自己迷失了方向。

　　可如同克里斯叮说得一样，救人的方式，有着无数种办法，自己是无法在当医生了，可是自己却可以用另外的一种方式！

　　法师，守住规则，保护地球，这未尝不是个好办法！

　　而这一扇窗，是卫子青给自己指导明的，所以他谢谢他。

　　卫子青笑了笑，他倒是没有想到，这个斯蒂芬竟然会说这话。

　　自大，狂傲，这是斯蒂芬给卫子青当初的第一个感觉。

　　可是这两个月的时间下来，他却消磨了这些，让自己变得成熟，稳重。

　　不过，这不就是人吗？

　　经历决定着成长！

　　当初的自己颓废，浑浑噩噩，可是自从任意门出现之后，自己不也是变得成熟稳重了起来？

　　想到这里，卫子青从身上拿出那一本《卡里奥斯特罗之书》递给了斯蒂芬。

　　“这是……”

　　斯蒂芬不解的看着卫子青，不知道他给自己这本书做什么。

　　“世界远远不是你看的那么和平，里面这些内容，你还没有接触到，成长吧，暴风雨即将来临了！”

　　“你是说？西斯利西亚？”

　　斯蒂芬眼睛紧眯着，西斯利西亚的事情并不是什么秘密，他同样也知道。

　　“他不是麻烦，真正麻烦是他背后的事情，看着吧，不用多久，一切的真相就来了！”

　　卫子青笑了笑，不在说什么，斯蒂芬会知道的，当他读了这本书之后，所以的一切，他也都会明白。

　　想到这里，卫子青虚手一挥动，前方突然撕裂开一出裂缝，在这通道的尽头，通往的，不是别的，正是纽约的圣地分所！

　　看着消失的卫子青，斯蒂芬紧紧的握着手中的《卡里奥斯特罗之书》，许久，手指对着前方的虚空转动着。

　　黄色的玄力汇聚，被划开一处圆形的通道，他这才消失在这里！

　　……

　　纽约的圣地分所并不是没有人的。

　　在这里同样也拥有着一些法师，人数不多，只有五个左右。

　　只是他们的实力并不高，这也是为什么古一要卫子青来这里镇守的原因了，因为古一清楚的知道，这些人要是遇上了西斯利西亚，根本毫无抵抗之力！

　　卫子青的到来让这些人心中多少松了口气。

　　毕竟他们也是听说，至上尊者要派遣一个实力不下于尊者的法师过来，如今，这个卫法师的出现，让他们对对抗西斯利西亚松了一口气。

　　虽然来到了这个纽约的分部，但西斯利西亚并没有很快的出现，反而在好几个的时间中，销声匿迹，一点也没有动手的迹象。

　　放弃，他们可不是放弃的人。

　　卫子青也知道，只是时候不到，不过这也正好，反正自己也不放在心上。

　　有时候出去走走，有时候斯蒂芬也会来到这里，叙叙旧，喝喝酒，倒是一片的祥和。

　　但这种日子很快的就消失了，在距离卫子青来到这个世界整整第八个月的时候，西斯利西亚终于开始动手了！


第542章 一言不语就开干！

　　就在这一日。

　　卫子青正悠闲的坐在楼上的书房中看着书籍的时候。

　　他的眼神猛地一眯了起来，嘴角泛起戏虐的神色。

　　“卫法师，怎么了吗？”

　　身旁的一个法师开口问道，在这几个月中，他们可是很少见到卫子青这般模样的。

　　“没什么，只是来了一些不讨喜的人罢了！”

　　卫子青淡淡道，没有站在起来，而是低着头继续看着他的书。

　　可他的话，却是让一众的法师顿时满是不解了起来，但很快的他们就知道怎么回事了。

　　只见就在这时候，楼下突然传来一阵惨叫声。

　　在听到这惨叫声的时候，这群法师的脸色顿时大变，因为在这时候，几个同样穿着黄色法师袍的男女冲上了二楼。

　　和他们不一样，这些人的眼瞳四周充满着黑色的龟裂，看起来就如同丧尸一般，而身上更是拥有着一股令他们感到作恶的气息，那是黑暗的气息。

　　“该死，这是西斯李西亚！”

　　“混蛋，他们怎么敢来圣所！”

　　在看到这一群人的时候，卫子青身边的好几个法师脸色顿时一变，怎么也没有想到这西斯利西亚等黑暗法师怎么敢出现在这里。

　　但他们是震惊了，可西斯利西亚等黑暗法师却根本没有迟疑，也没有去理会他们的震惊。

　　“杀！”

　　一阵低沉的声音从这一群黑暗法师的口中吐出，与此同时，这几个黑暗法师整个身形更是直接朝着他们冲了上来，手中的法器，狠狠地朝着他们攻了过来！

　　那西斯利西亚的手中同样出现的一把有着玄力构建而成的白色武器，他整个人如同一道残影一般，扑向了卫子青。

　　每个人的眼睛陡然紧缩了起来。

　　他们怎么也没有想到，这西斯利西亚等人的速度竟然会这般的快。

　　更没有想到，他们会如此的坚决，一句话也不说，就直接对着他们几人动手。

　　每个人的瞳孔越来越小，眼睛中的倒影越发的清晰了起来。

　　那是惊恐和害怕。

　　他们的速度太快了，快到根本他们来不及反应，只能眼睁睁的看他们越来越靠近自己。

　　一种名为绝望的情绪在他们的心头蔓延着。

　　而和他们不同的是，西斯利西亚等人眼神中的嘲讽和得意却是越发的浓郁起来。

　　他们是黑暗法师，信仰不同，和他们是注定对立的。

　　但纵然如此，在他们的面前，这群所谓的光明法师，也不过是土崩鸡狗罢了，不堪一击。

　　突然，一阵淡然却又冰冷的声音在这个时候蓦然响起：“一言不语变开干，道也是干脆，可是就这样无视我，真的好吗？”

　　什么？

　　听到这话，西斯利西亚顿时一愣，不明白眼前那个男子到底说这话是什么意思。

　　不过他并不放在心上。

　　在他们的眼里，这个男子马上就是个死人了。

　　自己等人的速度那么快，尤其是自己，别说是这一群普通的法师了，就算是古一，应付起来也颇为仓促，毕竟这一切发生得实在是太过于突兀了。

　　而且，并不是所有的人都是古一！

　　可这些想法还没能全部想结束，西斯利西亚的脸色顿时就大变了起来。

　　只见在这一刻，他忽然发现，脚下的通道突然变得无比悠长了起来，他们本是冲向他们的距离，突然好像是在被无尽的拉长一般。

　　不！

　　不是好像！

　　而是真的被无限的拉长！

　　看着脚下的地面，以及四周的景象，发现，一片片如同冰晶一般的东西正不断的蔓延着，那是空间在不断扩展的征兆。

　　“镜像空间，该死，什么时候的事情！”

　　这是镜面空间。

　　西斯利比西亚一下子就知道了。

　　他怎么也没有想到，在这个法师的领域中，除了自己和古一，竟然还有人学会了镜面空间这种高深的术法！

　　他的身影急速的想要停下来，但一切都晚了。

　　就在这时候，四周的空间中，整个场景开始扭曲了起来，无数的横梁变化，地面位移，空间反转，两面墙壁如同巴掌一般，将整个空间挤压了下来。

　　啪！

　　几团血雾伴随着几声来不及发出的惨叫声传来。

　　那是那几个冲在前面的黑暗法师，直接在这镜像空间中直接被挤压成为血雾的声音。

　　西斯利西亚脸色大骇，来不及反应，双手连忙比划了起来，眼看着那空间就要将自己挤压，硬生生的给自己开劈出了空间通道，跨进空间通道，在出现的时候，便已经是远离卫子青等人身前的数百米之远。

　　西斯利西亚冷汗直流，看着卫子青，脸上满是惊恐的神色。

　　无声无息就直接开辟镜面空间，自己更是来不及反应，这简直就是怪物！

　　要知道，开辟镜面空间可是要耗费大量的玄力的，尽管在镜面空间中，施术者就是个神，但一旦施展之后，身体在接下来的一两个小时中，就很少能在接纳玄力的。

　　这也才是为什么，他们很少使用镜面空间之术，而是在有着大战斗，会影响到现实空间的时候才启用的。

　　走！

　　不能在战斗了！

　　镜面空间一出，除非是逃离镜面空间，否则根本不是施术者的对手！

　　这个道理他懂，所以他转身就朝着产城堡外面奔去。

　　怕？

　　他西斯利西亚可从不没有怕过。

　　他早已经将自己奉献给了无所不能的神，那个至高的主宰多玛姆，而眼前这个人，他还不足以让自己傻傻的和他拼命着，虽然这一次好纽约分所的攻打失败了。

　　可，他还是成功了！

　　卫子青看着转身就要逃的西斯利西亚微微愣了下，怎么也没有想到这个西斯利西亚竟然怎么干脆，一下子就要逃了？

　　不过，在自己的面前，还是被自己刷先施展镜像空间一步的情况下，要是这西斯利西亚能逃，那岂不是太让自己没有面子了！

　　卫子青没有动手，只是眼神陡然一眯，他的左瞳猛然变得诡异了起来，而更是在这时候，一道琉璃白的火焰凭空出现。

　　这琉璃白的火焰带着无比的炙热，一出现，整个空间都散发着毁灭的气息。

　　而这火焰一出现，更是好像拥有着灵智一般，直接沾上了正一脚迈入空间通道中的西斯利西亚身上。

　　“不！该死，这是什么火，不！”

　　西斯利西亚发出惊恐的惨叫声，整个身体在这琉璃白色的火焰山沾身的刹那，空间通道顿时崩溃，整个身体疯狂的打滚，想要熄灭这火焰。

　　但，来不及了！

　　这火焰如同幽灵一般，怎么也甩不掉，短短的一眨眼时间，他整个人顿时化为了一推粉尘，留下的，只是一阵绝望和不敢相信的惨叫声！


第543章 雨，要来了！

　　西斯利西亚很直接，从动手到倒退，只说了一句话。

　　而卫子青也如此，他甚至连站起来也没有站起来，但两人却已经将这件事情处理好了。

　　而最后的结果却是西斯利西亚在一声惨叫中结束了这一切。

　　静，鬼一般的寂静。

　　这种静，静的令人恐怖。

　　这种静，静的令人感到森然。

　　卫子青结束了镜像空间，可他身边的那几个法师，始终没有从这种寂静中回神过来。

　　他们的目光紧紧的盯着地上的那一推白色的粉末，那是西斯利西亚的骨灰！

　　“西斯利西亚死了？”

　　“那个让我们一直头疼，不得不每时每刻都防备的西斯利西亚就这样死了？”

　　“天啊，谁来告诉我，我没有看错？这一切都不是在做梦？”

　　这几个法师重重的吞咽了一口口水，脸上的震惊和呆滞还没有消散。

　　他们还不能接受这件事情，不为别的，就因为这西斯利西亚，未免也死的太简单了吧？

　　可他们也知道，这并不是他死的太简单了，而是这个卫法师太强了！

　　他的实力，早就超过了至尊法师了。

　　这是毋庸置疑的，因为就是至尊法师古一，想要杀死西斯利西亚，也远远没有那么简单的！

　　卫子青没有说话，他微合着手中的书籍，目光中带着思索和凝重。

　　西斯利西亚是死了。

　　他并不意外。

　　或许西斯利西亚在他们的眼里很厉害，可是在自己的面前，他也不过是一个实力稍微强大了一点的路人。

　　真正令他沉默的是这西斯利西亚带来的一系列变化。

　　原著中，史蒂芬真正的成长起来，那是因为古一死在了这个西斯利西亚的手中才真正成长起来的。

　　不过如今他到是不用担心史蒂芬，现在的他，也已经足够成为一个强者的。

　　反而是古一的命运！

　　西斯利西亚一死，古一法师便改变了她死在他手中的命运，这种变化是好事，可是她真的能免除一死吗？

　　卫子青不知道，因为一旦多玛姆的到来，甚至若是如原著中退去，她的力量恐怕会被带走。

　　而这样的话，她的死亡，还是免除不了的！

　　对于古一法师，卫子青更多的是尊敬。

　　她和别人不同，为了地球，她屈身于黑暗，利用黑暗，却又抵抗黑暗。

　　这是矛盾的，可是对于和平这个信念，却没有多少人能比得上她。

　　她牺牲的，远远不是电影中所能展现出来的。

　　不解，猜疑，背叛，她接受了这一切，却从未无悔，所以，他尊敬她！

　　“因果循环，生死有命吧，也就看看，到时候能改变多少就改变多少吧！”

　　低喃一声，卫子青决定不去想这些。

　　突然，他的眼神微微一眯，只见在前方的虚空中，突然露出一处通道。

　　在那里，三个人影从那里走了出来。

　　这三个人不是别人，正是古一，莫度，还有史蒂芬。

　　只是他们的状态却不怎么好，尤其是史蒂芬，胸口之处更是沾满了鲜血。

　　而背后也多出了一个红色斗篷，那是浮魔斗篷，在看他的样子卫子青一下子就明白这到底是出了什么事情了。

　　如果没有猜错的话，史蒂芬也和原著中一样，遭遇到了黑暗法师的袭击。

　　“原著中，伤了史蒂芬的是西斯利西亚，如今西斯利西亚被我杀了，史蒂芬的遭遇还是一样，甚至连浮魔斗篷都还是被他得到了，看来，这便是剧情的强制性吧！”

　　不管自己在如何改变剧情，原著猪脚的奇遇，还是遭遇还是会降临，差别的，只是是用着什么样的方式。

　　而这也是卫子青一直说的猪脚光环！

　　古一等人一出现就看到了一群脸色震惊的法师，在看着卫子青，凝声道：“西斯利比西亚他们来了？”

　　“恩，来了，但也从此不会在出现了！”

　　卫子青的淡淡的看了眼地上的那一推骨灰，一阵风吹过，将那骨灰吹散。

　　他清楚的看到，在听到自己这话的那一瞬间，古一和莫度两人的眼睛陡然紧密了起来，更是颤抖着。

　　“你……你杀了西斯利西亚了？”

　　莫度颤抖着手，看着卫子青，他以为自己理解错了，可是，当看到他点了点头，整个人顿时松了下来。

　　他……竟然死了！

　　这……

　　古一没有说话，只是脸上却也是满是震惊的神色，要知道，西斯利西亚，可是能睥睨自己的法师。

　　不过很快的，她倒也不意外，毕竟她可是清楚的知道，卫子青的实力，可是远比自己要来的高强。

　　她抬着头看着卫子青低声道：“跟我走走？”

　　卫子青迟疑下，点了点头。

　　她知道古一要说什么。

　　看着离开的两人，史蒂芬眉头紧皱着，就是莫度也一样，按道理来说，西斯利西亚死了，古一应该高兴才对的，可是古一却好像心事重重的样子。

　　这……

　　她到底在搞什么？

　　……

　　纽约的一座大厦上，卫子青和古一两人站在大厦顶峰，俯瞰着整做纽约。

　　风，将两人身上法师袍和白衫吹得刷刷作响，可两人却一句话也没有说。

　　仿佛是在享受着这最后的宁静一般。

　　“西斯利西亚死了，可风，却大了，这雨，要来了！”古一没有看到卫子青，只是看着下发的纽约城市。

　　卫子青沉默。

　　雨是要来了。

　　但这雨，绝不是普通的雨，而是暴风雨，是可以摧毁一切的暴风雨！

　　但他也知道，这并不是古一要说的话。

　　果然，古一在说完这话之后，将目光转移到了卫子青的身上。

　　语气也变得无比凝重了起来：“答应我，不管如何，也要阻止这场暴风雨，不管如何！”

　　它要来了！

　　而它来了之后，最先收回的，便是属于它的力量，自己，已经没有机会了。

　　这一切，她只能将她寄托在卫子青的身上，因为如今，只有这个卫子青才有那么的一丝的机会！

　　她缓缓的从身上拿出一件法器，将它递到了卫子青的手中：“它，或许你会用到的，我知道，你知道如何运用它的！”

　　卫子青紧紧的握着那一件法器，许久，重重的吐了一口浊气：“尽人事吧，我们能做的，也仅仅只是如此了！”


第544章 多玛姆降临！

　　很平静。

　　黑暗势力自从西斯比西亚死亡之后，就好像彻底的从这个世界销声匿迹了一般。

　　只是，不管是卫子青，古一，还是莫度和斯蒂芬等人都清楚地知道，这种平静并不是真的平静。

　　那是暴风雨要来了！

　　在这短短的一个礼拜的时间，每个法师都清楚的感觉到，玄力在减少，而黑暗力量，却在不断的变得浓郁着。

　　谁都知道这是怎么回事。

　　但没有人去说这些，他们宁愿希望，这一切都是自己的错觉。

　　卫子青哪里都没有去，将自己紧紧的锁在图书室中。

　　阿戈摩托之眼虽然在自己的手中，自己也懂得利用这件法器催动时间之力。

　　可万事没有绝对，原著中史蒂芬虽然成功的利用了时间的无限性让多玛姆不得不达成协议而退出了地球。

　　可电影中看起来那么的简单，而当真正发生的时候，真的能那么的简单吗？

　　未雨绸缪，这不管在什么时候，都是给自己最好的后勤保障，这也是自己为什么能活着来到这第二十个世界的原因。

　　面前的苹果不断的在变化着。

　　从熟透的红色，变成青涩，在不断的消失皮肉，到被吃完果肉，变为腐烂的残渣，直到，又不断的重复着这一切。

　　卫子青的双手中布满着无数的青色玄力阵法，这是时间之阵，这一个礼拜的时间来，哪怕是自己闭着眼睛都能熟练的使用这阿戈摩托之眼了！

　　尽管莫度对于卫子青破坏规则，为这世界在创造着无数中可能的闪点和危害。

　　可他也不知道自己有什么理由去阻止他。

　　毕竟，他比谁都清楚的知道，这阿戈摩托之眼或许是解决多玛姆唯一的办法了！

　　这一日，本是在看书着的卫子青猛抬起了头，目光中透着一丝的震惊，随机身体消失在这图书室中。

　　在出现的时候，已经是在喜马拉雅山脉之巅。

　　当卫子青出现的时候，古一和史蒂芬等人也出现在了这里，可是每个人的目光都是紧紧的盯着天穹，透着恐惧和不安！

　　“它……它还是来了……”

　　古一颤抖着身体，不止是她，跟着出现的众多法师，同样也颤抖着，更是重重的吞咽着口水。

　　昏暗无光。

　　整个苍穹被黑暗笼罩着。

　　光，热，被隔绝。

　　整个世界好像彻底的笼罩在了黑暗中。

　　玄力被压制着，有种呼吸不过来的窒息感，而黑暗力量，源源不断的从四周弥漫着。

　　纵然是在喜马拉雅山脉这里，他们都清楚的看到，无数的黑暗力量正四面八方的在那黑暗中燃烧爆发着！

　　而最为浓郁的地方，那黑暗弥漫的中心，正是在纽约的那一座城市，又或许应该说是在纽约圣所的上空！

　　纵然隔着无数千里之远，在那黑暗的中心，所有的人都明显的看到，一丝丝的紫色流光不断流淌而过，遮挡着半个天际的黑暗中，露出了冰山一角的狰狞。

　　那是如黑洞一般，多玛姆的狰狞血口，它，正在不断的吞噬地球的大气层，当它的身躯彻底的出现的时候，也便是这个地球彻底的消失的时候。

　　而他们，也永远无法看清这个多玛姆的真正面孔！

　　“好……好大，这就是多玛姆吗？我们真的能阻饶它的脚步吗？”

　　后来赶上的一些法师重重的吞咽着口水，如果不是有那么多人在，为了面子，恐怕这人群中都有人瘫软在了地上了！

　　史蒂芬也是紧紧的握着拳头。

　　怕？他当然也害怕。

　　尽管自己已经是一个合格的法师，可是自己也还是一个凡人，而这多玛姆，由天地而生，吞噬万千宇宙星球而成长着。

　　在这无数的岁月中，恐怕连神，都难以消灭了更何况是他们这一群凡人！

　　可是，他们有选择的余地吗？

　　退，死！

　　进，或许可生！

　　摆在他们面前的，只有一条路可言了！

　　“说那么多做什么，走吧，今天不管如何，都必须要讲多玛姆给赶出地球！”

　　莫度狠狠的甩了手中的棍形法器，脸上满是坚决的神色，调动玄力，破开空间通道直接冲了进去。

　　死，他怕！

　　但现在不是怕的时候！

　　卫子青没有说什么，也没有跟着莫度等人的脚步前往纽约，而是站在原地，一样不动的，还有着古一。

　　直到，所有人都离开之后，卫子青这才看向了古一：“你不应该去的！”

　　“我知道，可我逃不掉，这是我的宿命，也是我的责任，至上尊重的责任，便是如此不是吗？”

　　古一不会笑，几百年的时光，几百年的压抑，让她遗忘了什么叫笑，如何去笑。

　　可是今天她笑了。

　　这种笑，是由内心发出的微笑，她知道，从今天起，不管成，还是败，她都能彻底的让自己解脱了！

　　卫子青没有在说，只是看着纽约方向，那漫无边际的黑暗，许久，低声道：“好自为之吧！”

　　说完虚手一挥，虚空裂开，将自己吞噬，直到消失在这喜马拉雅山之巅。

　　“命既以定，又如何好自为之，能做的，只是都给你争取一些时间罢了！”

　　古一低喃道，同样用玄力破开虚空，消失在原地！

　　……

　　尽管从喜马拉雅山脉中已经知道多玛姆的巨大和恐怖，可是当站在纽约圣所之下，遥望着多玛姆的时候，所有人都知道，他们还是小看了这多玛姆了。

　　废墟。

　　硝烟。

　　哀嚎。

　　死亡。

　　毁灭。

　　绝望。

　　这是繁华无比的纽约，如今给所有人的直面呈现。

　　在纽约圣所的下方，两拨人马对峙战斗着，玄力的玄力招式在空气中碰撞，如同璀璨的烟花，却带着令人害怕的威力和压迫。

　　那是光明法师和黑暗法师的对峙。

　　多玛姆的降临，同样的将这一群黑暗法师给吸引了出来，他们在迎接他们的王。

　　而另一边，正是史蒂芬和莫度等人。

　　他们在战斗着，执行着他们的责任，尽管他们想要去拯救那群普通人，可是他们清楚的知道，黑暗法师不除，多玛姆不走，拯救不过是徒劳无功罢了。

　　卫子青和古一一出现，随手部下镜像空间，有限的空间将纽约方圆十数里给笼罩了起来。

　　但在多玛姆的吞噬下，哪怕是镜像空间，都开始在腐蚀着，一切，都只是徒劳无功！


第545章 脱凡的存在

　　“哈哈，没用的，没用的，你们颤抖吧，真神的恐怖，绝对不是你们这些凡人能抵抗的，你们绝望吧，哈哈哈！”

　　黑暗法师中，一个脸上满是黑裂恐怖的法师捂着胸口，嘴角溢着鲜血，看着出现的古一还有卫子青，狰狞的笑着。

　　那是一种得意和激动，也是一种藐视！

　　自从西斯利西亚陨落之后，一切的计划超出了他们的想象，他们本想将光明法师的所有分所消灭，使得多玛姆来到地球少几分阻扰。

　　可是这没事，在感受着真神的恐怖的时候，他们清楚的知道，这根本没有必要！

　　这些他们眼中所谓的阻扰，在真神的眼里，不过是踏脚石罢了！

　　他根本无视这些！

　　因为他根本不在乎！

　　“可恶！”

　　史蒂芬听到这话，脸上满是不甘的神色，头顶上那遮天弥日的黑暗，让他们深深的无力。

　　可尽管如此，他们还有着战斗的心，如今却被这黑暗法师如此的蔑视，如何不生气？

　　他刚想要动手，但一个人的速度比他更快。

　　“湉噪！”

　　只见卫子青有些厌恶的看了眼那群黑暗法师，随机衣袖一挥，这几个法师还没有反应过来，整个身体就突然的爆炸开来。

　　留下的，只有一阵璀璨的烟花！

　　但，做完这一切之后，卫子青便在度将目光看向了虚空中，那无尽的黑暗。

　　目光更是紧眯了起来。

　　多玛姆的恐怖还是超出了自己的意料了。

　　自己想来，多玛姆的实力，或许应该也就是在渡劫这个段位的实力罢了。

　　可是……

　　那一种来自内心的颤抖和胆寒，它清楚的在告诉自己，自己的估算实在是太少了，太少了。

　　“不愧是在黑暗中诞生的恐怖，这种实力，最少，最少也达到了脱凡的境界了！”

　　何谓脱凡？

　　超脱生死，掌控轮回，不灭不死，是谓脱凡！

　　也就是说，这个多玛姆，本身的实力，在华夏世界的定义中，绝对是达到了仙人以上的级别了。

　　动？

　　这根本没有动手的选择。

　　他伴随黑暗而生，实力又到了脱凡之上，能面对它卫子青清楚的知道，这依然不容易了，有如何有着能打赢他的可能？

　　“至尊，你怎么了？”

　　突然，一阵不解的声音将卫子青从那深邃的黑暗中拉了过来，却是莫度正眉头紧皱着看着古一。

　　只见如今的古一，脸色有些苍白，身上的气息更是很是不稳定，就好像是病了一般。

　　状态，显然很不好，尤其是仔细一看，她的身体，更是在不断的颤抖着，就好像有什么东西就要在她的体内爆发出来一般。

　　“要开始了吗？”

　　多玛姆一出现，古一的力量就会爆涨，因为，这是她真正力量的源泉。

　　而她，如今的状态，显然是在压制体内的黑暗力量，只是，力量这东西，控制，远远没有那么简单罢了。

　　“是时候接受了，不管你愿不愿意，你都得接受，更何况，你也没有必要在隐瞒了不是吗？”

　　听到卫子青这话，莫度脸色顿时一变，看着卫子青：“你说这话什么意思？什么不用隐瞒了？什么教没有必要了，你们到底在说什么？”

　　“你不用问了！”

　　卫子青没有说话，反倒是古一深深的吸了一口气，看着莫度，随即，原本压制的力量彻底的放开。

　　一放开这压制，一股强大的黑暗力量陡然在古一的身上涌现出来，在她的额头上，更是缓缓了浮现了黑暗纹路。

　　“这……这是……黑暗的力量，你竟然从多玛姆那里接收了力量，你……”

　　斯蒂芬震惊的看着古一，他怎么也没有想到，这古一，竟然也是黑暗法师。

　　她不是至尊吗？

　　他怎么能能和多玛姆同流合污。

　　忽然，他想起了古一的年龄，古一已经好几百岁了，没有人知道她怎么能活那么久，如今看来，这其中的问题，已经不言而寓了！

　　莫度双手紧握着，整个身体更是剧烈的发抖着，他低着头，没有去看古一，但他的声音，却充满着愤怒和耻笑。

　　“这就是你不让我们去借助多玛姆力量的原因吗？这就是你一直在告诉我们，所谓的规则吗？”

　　猛地，莫度抬着头看着古一，眼睛通红，却充满着愤怒和耻笑：“告诉我，这就是你所谓的为我们好，却自甘堕落的原因吗？”

　　古一没有说话，只是沉默着。

　　黑暗力量爆发，此刻的她，少了积几分光明，都了几分的黑暗和阴沉。

　　许久，古一开口道：“我没有什么好说的，我有我的道理！”

　　“好一个没有什么好说的，好一个有自己的道理！”

　　莫度冷笑不以，他身上煞气在燃烧着。

　　他在愤怒，他的愤怒，人之常情。

　　古一是他的师傅，在他一无所有的时候，她接受了他，训练了他，让他知道了自己的职责。

　　可现在，这一切却在告诉他，不过是一场天大的谎言，他怎么能不愤怒！

　　“莫度……”

　　斯蒂芬看着莫度，最后将目光看向了卫子青：“你早就知道了？”

　　卫子青点了点头：“确实知道，但现在，恐怕不是说这话的时候吧？”

　　多玛姆已经越来越靠近了地球，黑洞般的大口，已经在不断的吞噬着地球，尽管自己和古一布置下了镜像空间，但这根本没有用。

　　无数的建筑物，人类，正不断的被吞噬者，火海，废墟，哀嚎，这已经是末日了。

　　他们知道，当这个多玛姆真的降临地球的时候，一切，都将不复存在了！

　　莫度紧咬着牙根，没有去看古一，只是看着卫子青：“怎么做？”

　　他是愤怒，但他也知道，在这个时候，一切，都可以先放下，但他也知道，当这事情结束之后，他，的路，该怎么走了！

　　卫子青没有去看莫度，只是看向了古一！

　　古一抬着头，看着那虚空，许久，点了点头：“这是唯一的办法了，它，我们抵抗不了！”

　　卫子青沉默，没有在说话，虚手一翻，阿戈摩托之眼从出现在他的手中。

　　深深的看了眼古一，整个人化为一道残影，直接朝着那深邃的黑暗中，激射了过去。

　　他没有办法在去做什么改变，按照原著行走，这是唯一的办法，毕竟，他是只是出窍。

　　就算有着在多的底牌，在脱凡的存在的面前，自己也不过是一只蝼蚁罢了！


第546章 时间的无限循环！

　　黑暗，压抑，胆颤，呼吸困难。

　　黑色的天地中看不见任何的光线，这里隔绝了任何的一切。

　　哀嚎，尸骨，一切都是黑色的。

　　甚至是连那鲜血，都是黑色的。

　　黑色的鲜血流淌着。

　　带着森然的诡异。

　　这是展现出来的主调！

　　地狱？

　　不！

　　这里并不是地狱，但比地狱更恐怖。

　　至少，对于地狱来说，除了血色之外，还尚有其余的色彩，但这里，除了黑暗，便只有黑暗了！

　　这是卫子青在进入这黑色空间中，所看到的一切。

　　不过这里也并不全是这黑色的主调，在那黑暗的尽头中，远超于磨盘大小的紫色深幽正悬挂在那里，如在注视着他一般。

　　甚至，还能清楚的感受到，在这两盏深幽中传来的蔑视和嘲讽！

　　黑洞，狰狞，深幽，嘲讽。

　　这不是那里，正是在多玛姆的面前，那两盏深幽正是多玛姆的眼睛！

　　只是不管卫子青如何去查探，甚至是打开异灵眼，想要看清这多玛姆的真面目，却始终做不到！

　　他的身躯太庞大了，庞大到无法去查探，这倒也没有错，那漫无边际的黑暗，若不是拥有庞大的身躯，又如何一路吞噬这无际的宇宙星球？

　　而这展落出来的冰山一角，恐怕也不过是这多玛姆的刻意而为之吧！

　　庞大深邃的威压，如果不是这些年来自己的历练让自己的精神力变得庞大了起来。

　　便不是自己能出现在这多玛姆的面前，而是自己在这威压下，能抵抗多久而不崩溃的事情了。

　　“该死的人类，你来做什么，是要对本王臣服吗？”

　　滚滚声音从四面八方而来，黑暗涌现，空间被挤压，那是由心灵深处而来的渺小。

　　身上的衣衫沙沙作响，更是带着一阵阵噼里啪啦的声音，仔细一看，那暴露在空气中的肌肤，竟然在不断的裂开，甚至飘起点点鲜血。

　　卫子青脸上带着惊恐，没有想到这多玛姆仅仅只是一句话，甚至是杀意都还没有出现，竟然让自己的肉体都已经开始抵抗不住了！

　　要知道，如今自己的肉体，不说是不坏不灭，但要是单凭肉体绝对可以轻而易举的轰碎整栋大楼而不伤到一丝一毫的！

　　可现在……

　　这多玛姆的实力究竟有多高，这已经不言而喻了！

　　看着手中那缓缓围绕在自己身上的翠绿色阵法光环，卫子青突然有些松了一口，如果不是由着阿戈摩托之眼，这一次自己，恐怕真的就要陨落在这里了！

　　“臣服？这是不可能的多玛姆，你应该知道，地球不是你该来的地方！”

　　身上皮肤爆裂带着丝丝裂心的疼痛，这虽然不能伤到骨子里，但痛苦却是无比的。

　　它就好像是有着无数的针不断的在你身上不绝的插着，疼得直入骨髓！

　　可是，卫子青却好像没有察觉到一般，目光依旧透着坚决和平静，它是恐怖，是厉害，但这有如何？

　　臣服这种事情，卫子青从来没有去想过！

　　以前没有！

　　现在没有！

　　未来更不会有！

　　“不是我该来的地方，可恶的人类，死到临头竟然还不害怕，既然如此，那么你就给我去死吧！”

　　多玛姆，黑暗世界的主宰！

　　什么时候有人敢对他说，你不应该，你不能这种话过！

　　所以他怒了！

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　天子一怒，天下缟素！

　　多玛姆不是普通人，也不是天子，但它的愤怒，绝对不是任何人能承受得住的。

　　空间的挤压以着肉眼反应不过来的速度崩溃着。

　　他的肉体在瞬间被瓦解，甚至连反应的机会也没有，连一丝的粉尘也没有留下，便彻底的消失了。

　　“哼！自不量力的废物！”

　　多玛姆冷笑一声，那声音从四面八方滚滚恶来，显然对卫子青的自不量力很是不屑。

　　毕竟，没有实力却敢在自己面前装逼的，那不是勇气，而是愚蠢！

　　可是，他的话刚说完，那一双幽深的磨盘眼睛突然紧密了起来，声音从满着不可置信：

　　“这……这怎么可能？”

　　只见在这个时候，原本卫子青消融的地方，那里空间正在不断的重聚，他的身体出现，直到他的身体彻底的凝聚出来。

　　而在这卫子青凝聚的时候，多玛姆的思维顿时变得一片空白，他不知道眼前这个人是谁了，但还是开口道：“愚蠢的凡人，你是要来臣服本王吗？”

　　卫子青额头上满是冷汗，看着手中那崔绿色的玄力阵法光环，心中满是庆幸。

　　他没有想到，自己在多玛姆的愤怒中，连反应的机会都没有，如果不是自己的身上有着阿戈摩托之眼的时间之力保护着，恐怕这一尺，自己就真的要留在这个世界了！

　　“臣服是不可能的，这一次我来是要和你谈条件的！”

　　卫子青开口道，不管这多玛姆多么的恐怖，但这都不重要了，重要的是时间之力有用，而也是自己该和多玛姆谈条件的时候了！

　　“条件？可笑，我多玛姆什么时候和人谈过条件了，给我死吧！”

　　又一次，又一次连反应过来的机会都没有就彻底的被抹杀了！

　　时间不断的流逝。

　　但所有的事情却一直在不断的重复着。

　　一次！

　　两次！

　　三次！

　　直到，数百次的次数！

　　一件事情不断的重复着，时间之力虽然能改变一切，但同样的也会留下无数条的闪点。

　　别说是多玛姆了，就算了一个普通人，只要他的精神力只要强大点，在重复着这无数次相同的场景，他同样也能察觉出异样出来。

　　“你到底做了什么？为什么，为什么这一切那么的熟悉？”

　　多玛姆的眼睛中终于露出了惊恐的神色。

　　他已经到了超凡的境界，可他竟然不知道这到底出了什么事情，这……这怎么可能！

　　“你终于发现了问题了吗？”

　　卫子青嘴角微微翘起，无数次的死亡带来的痛苦这绝对不是笔墨可以形容的。

　　但这不重要，重要的是，他的目的到了！

　　至少，多玛姆终于停下来，准备和自己说话了！


第547章 达成条件！

　　无限循环的时间！

　　当死亡之后，时间之力瞬间牵动着一切，倒流回去了固定的莫一点。

　　这是很危险的，在这数百次的时间中，卫子青至少创造出了不下于百条的时间闪点。

　　可是没有办法，这是卫子青如今能想出对付多玛姆唯一的办法了。

　　在绝对的实力面前，一切的诡计，不过是徒劳无功罢了。

　　所以，在多玛姆反应过来的时候，卫子青便没有在隐瞒，因为，没有必要。

　　而且，这也不是阴谋，而是一场赤裸裸的阳谋，一场，两败具伤的阳谋！

　　“你卑鄙，你竟然敢将本王困在时间的河流中，你难道不知道，你这样做，你同样也出不去吗？”

　　黑暗翻涌，恐怖的威压碾压在卫子青的身上，尽管不在向上次一般，瞬间将卫子青抹杀。

　　但给卫子青的痛苦，却远比以往更加的惨绝，他的骨骼被碾压，发出一阵阵咔嚓生。

　　那是整个骨骼破碎的声音，虽没有下杀手，可是这种五脏六腑骨骼被破坏的痛苦，远比被直接谋杀，来的更令人难以接受。

　　卫子青冷汗直流，脸色发青，紧咬着的压根渗透出丝丝的鲜血，那有着内脏破碎的鲜血，更有着因为压根被紧要渗透出来的。

　　只是纵然如此，听着多玛姆的话，卫子青还是强忍着痛苦抬着头冷笑道：

　　“确实如此，你我都只能留在这无限的时间中，但，这又能怎么样？我被困住了，但你同样也被困住了，至少只要我不接触时间之力，你也就永远无法踏入地球不是吗？”

　　“可恶，你竟然敢威胁本王，你给我去死！”

　　又一次的发怒，这没有出乎卫子青的意料，可是当卫子青在一次的想要不明不白的死去的时候。

　　这一次，他的眼睛中，竟然察觉出了一丝的多玛姆的力量波动。

　　和自己的力量攻击不同，那是纯粹的黑暗力量，这种黑暗力量由心而来，以着迅雷不及掩耳之势瞬间将自己毁灭。

　　只是，哪怕是自己已经能过察觉到这些，但自己还是没丝毫办法能反抗！

　　死亡，依旧无法逃脱！

　　或许是为了发泄自己的愤怒，多玛姆连续好几次一句话都没有让卫子青开口就将他折磨致死。

　　只是，很快的，他就自己停了下来，但目光中却透着震惊。

　　他又发现出异样了！

　　他惊恐的发现，没一次的死亡之后，眼前这个渺小的人类，竟然能看清了自己的攻击轨道！

　　更甚至，在最近的几次中，竟然妄图抵抗自己的力量！

　　这怎么可能？

　　眼前这个人类竟然在这无数次的死亡中，还能迅速的成长着？这……这怎么可能！

　　多玛姆没有看错！

　　卫子青确实是在成长着！

　　这种成长卫子青也发现了！

　　但这不是在实力上的具体成长，而是精神力的成长！

　　数百次的死亡带来的，不是无用之功，它在不断的让自己的精神力变得更加的坚韧。

　　而这，也是卫子青为什么能看清多玛姆力量来源的原因。

　　卫子青笑了！

　　当多玛姆停手下来的那一刻，卫子青清楚的发现，自己的灵魂之力，竟然直接从突破了！

　　若说以前的自己，不过是天境下品灵魂的等级，这一次，他至少，直接突破到了天境中品的等级！

　　更是半只脚直接踏入了天境上品之列！

　　这成长很有限？

　　不，这是无比的夸张的！

　　要知道，灵魂的晋级是无比困难的，凡境，灵境，天境，帝境！

　　没一个等级之间的沟壑比修为之间的坎更加的不可迈过。

　　二十个世界，最少四十年的时间，卫子青也不过堪堪将灵魂从凡境达到了天境的等级。

　　可是现在呢？

　　自己在这无数次的死亡循环中，竟然让自己的灵魂等级直接跨过了两道大坎，从天境下品，直接冲到了天境上品！

　　这意味着什么？

　　这意味着，在这样下去，卫子青就能借助这多玛姆的无数次抹杀，迅速的成长着。

　　然后，直接反扑！

　　多玛姆震惊了！

　　在这一次的地球上，给他的震惊次数已经超出了这漫漫岁月中，他出现过的次数了。

　　他怎么也没有想到，眼前这个地球的凡人竟然在借助自己的力量在成长着，这是令他预料不到的！

　　他的力量本源是来自无数的黑暗才诞生的！

　　这就代表着，要是自己被困在这里，他的力量，不会成长，甚至还会消融。

　　可眼前这个凡人不同，他会成长。

　　彼消此涨的，这就导致未来只有一个后果，那就是，自己会被反扑，直到，自己留在这地球，彻底的被消灭！

　　“人类，你要和本王谈条件，那么，说说，到底是什么条件？”

　　多玛姆空洞的声音四面八方滚滚而来，听起来充满愤怒，可卫子青却从这愤怒中听出了震惊和迟疑的语气。

　　他在害怕！

　　他也发现了自己的成长了！

　　否则以着多玛姆的性格，是绝对不会这般自动的提起条件这事情！

　　心中有些失望，说真的，卫子青宁愿这多玛姆在杀自己好几次，让自己的灵魂更加的强大。

　　可是他也知道，这是没有办法的！

　　而且，自己也没有时间！

　　尽管自己身处于时间的时间！的无限循环中，时间看似没有前进，但自己的意识却是让自己清楚的明白，自己还是活着的。

　　时间的空洞和空虚。

　　昙花一现的刹那，流过的，却是不可计数的空洞岁月！

　　他也不想这样下去，而且，这不管是对于谁来说，都不适合这般的循环下去的！

　　“条件很简单，你离开地球，我解散时间循环，放过地球，永远不在回来！”

　　对于这个世界，卫子青没有什么感情！

　　可是自己还在这个世界，至少，自己最少还要在这个世界呆个三四个月的时间！

　　所以，不管如何，多玛姆都要离开，这不是条件，而是命令！

　　而且，卫子青也清楚的知道，多玛姆是不能拒绝的！

　　因为他没有资格去拒绝，除非，他想要耗下去，然后，等待自己的反扑！

　　一个由着黑暗诞生的怪物，绝对不会是傻子的，他懂得去看清这其中的利弊。

　　而也正如卫子青想的那般，多玛姆选择了同意，他退走了！

　　来时的轰动，退时却是那么的安静悄然，只是，当卫子青下来之后，他却发现没有人露出高兴的神色，相反，一个个的心事重重！


第548章 结束，还是开始？谁又能知道？

　　岁月的痕迹在古一的脸上迅速的弥漫开来。

　　数百年的岁月，因为有着多玛姆黑暗的力量，让古一看起来不过只有三十来岁左右。

　　可是，当这多玛姆败退之后，黑暗力量终于还是从他的身上给剥离开来了。

　　皱纹无止尽的在她的脸上扩展着。

　　生机，以着肉眼可见的速度在不断的流逝着。

　　但这并不是结束，而是只是开始。

　　枯皱的皮肤根本没有停止的趋势，反而更加的恐怖的，甚至，那皮肤更是开始干裂开来，一阵阵咔嚓的声音不断的在古一的身上传了出来。

　　龟裂！

　　完美漂亮的肤色上，终于开始彻底的龟裂开来。

　　没有鲜血，没有任何的异色，有的，只是无数代表着死亡的黑色气息正不断的在她的身后涌现，剥离。

　　就好像，浑身笼罩在黑色的雾气中一般，只是不同的是，这黑色的雾气正不断的伴随着多玛姆的离开，而追逐着。

　　所有人都清楚的知道，这是古一的大限到了！

　　因果循环。

　　从多玛姆身上借助的力量，在他降临的时候，必然会实力大涨，但在他离开的时候，他的力量，也终究会伴随着失去。

　　而所谓的代价，并不仅仅只是死亡这般的简单，她，终究要成为他的一体，这就是代价，也是谁也无法阻止的事情。

　　“古一法师，你……”

　　四斯蒂芬看着这一幕，震惊道，他知道借助黑暗力量会有代价，可怎么也没有想到，这代价会这般的大。

　　这是比死亡更加的痛苦啊！

　　莫度没有说话，脸色依旧冷莫着，甚至眼神中都满含着冷意，宛如对于古一的下场，感到幸灾乐祸一般！

　　这是无情的！

　　要知道，古一毕竟是他的师傅，不管是不是她曾经欺骗了他，还是怎么了，她终究是培养他的存在！

　　可是现在……

　　心狠，冷漠，无情！

　　很多幸存的法师，谁也没有想到，他竟然这般的自私，更甚至，在看着古一这下场的时候，莫度是转身就走，就仿佛，在多看一眼，就会玷污了自己一般。

　　“他会理解的……”

　　卫子青看着离开的莫度，将目光看向了古一开口道，目光中投着复杂的神色。

　　他知道古一的下场，就算是史蒂芬也知道，只是他们不知道的是，最后的下场，竟然会是这样子。

　　因果循环，你从哪里拿到了多少东西，最后，还是要还回去，只是代价，却是令人难以接受的。

　　就像古一，她从多玛姆哪里拿了数百年的寿命，而代价，就是一辈子，成为多玛姆的一体，陷入在黑暗中，永远无法自拔！

　　“我知道！”

　　古一淡淡一笑，她的肉体已经开始逐渐的变得透明了起来，那是已经在逐渐的化为黑色雾气了。

　　只是纵然如此，古一脸上也没有任何害怕的神色，相反却是松了口气。

　　她早有心里准备，只不过，这一天，他终于来了，只是比自己预料的还要快些罢了。

　　卫子青点了点头，他知道，莫度会明白的。

　　别看如今莫度一脸无情的冷漠，可是他们都在知道，其实他内心的痛苦，并不少。

　　只是，他太固执了。

　　固执到认定的事情，就无法轻易的释怀，也不容许别人的解释。

　　他需要时间，只是他们也清楚的知道，这时间，不会是短时间，除非，在经历着什么事情，才能让他彻底的明白古一的用心！

　　想到这里，卫子情抬着头看着古一开口道：“你还有什么要说的没？”

　　有什么要说的没？

　　如何能没？

　　只是看着那遍地的废墟和硝烟，在看着自己已经不多的时间，古一却是叹了口气：

　　“一切都结束了，只是，这并不是结束，多玛姆不会善罢甘休的，黑暗势力这一次虽然损失惨重，但，这不会熄灭他们的黑暗之心，一切，都还会来的，答应我，不管如何，都不要让这一切，在开始！”

　　“我明白了！”

　　卫子青点了点头。

　　古一说的没错，结束之后，伴随着的便是又一场开始，这是无法避免的，只是什么时候开始，这一切，谁又能说得准呢？

　　而卫子青也知道，当再开始的时候，主角，不会是自己了。

　　不过他不会去说这些，因为没有必要，还有，正如他自己说的，一切谁又说的准呢？

　　“斯蒂芬！”

　　古一将目光看向了史蒂芬。

　　斯蒂芬站了出来看着古一，目光中透着坚定和成熟，看到斯蒂芬这般模样，古一露出了满意的神色。

　　“你是个天生的法师，在你还没有来到阿玛泰姬的时候，我们就注意到了你，正如我们预料的那般。你的成长，超出了我们的预料，记住你的职责，不要忘了你的初心，初心……不变，你便……会……越……强！”

　　古一的声音变得越来的越虚幻，当最后的话音落地的时候，她人早已经化为黑暗的雾气彻底的消失在了原地。

　　废墟。

　　硝烟。

　　尸骨。

　　冷清。

　　鲜血。

　　孤寂。

　　站在这曾经繁华的纽约城上，卫子青，史蒂芬，一众的法师静静的站在这里。

　　乌云褪去，笼罩着一天一夜，令人惊恐无比的黑色苍穹中，一抹晨曦从那厚厚的云层中洒落。

　　那晨曦带来的光明和温暖，趋散了笼罩了一宿的压抑，幸存的人忍不住闭上了眼睛，感受着这难得的宁静。

　　以及，享受着劫后余生的庆幸！

　　“终于，结束了！”

　　史蒂芬看着微闭着眼睛，感受着温暖，这才看向了卫子青：“接下来怎么办？”

　　卫子青看了眼这遍地的废墟，没有说话，许久，点了点头：“回去，追杀残留黑暗势力！”

　　用时间之力将这毁坏的一切恢复原样？

　　这确实是可以的，只是，一旦恢复的话，多玛姆就会在出现，这样的话，自己曾经做的努力就白废了！

　　所以，就让这一切，就这样结束吧，自己等人仅能做的，也就只有，努力的清除那些还存留的黑暗势力，杜绝多玛姆卷土重来！


第549章 回归，高级权限！

　　黑暗势力的席卷，多玛姆的降临，让整个纽约毁之殆尽。

　　虽然有着政府的着手拯救，阿玛泰姬的帮助，可是这破坏实在是太惨烈了。

　　整整四个月的时间，纽约市虽然有了逐步的恢复了平静，可是想要恢复以前的繁华，这是绝对不是短短四个月能搞定的。

　　这种创伤是要靠时间才能抚平的，政府知道，阿玛泰姬的法师也知道，卫子青更清楚。

　　但没有办法，这只能等！

　　……

　　珠穆朗玛峰之巅，冰冷的暴风雪肆虐的刮着，没有一丝想要停止的征兆。

　　这本身飞鸟绝迹的冰雪天地中，却有着那么的一抹白影显得那么的格格不入。

　　他负手而立，站在那里，发丝未动，狂暴的风雪吹动着一切，却连他身前的三尺都无法靠近，就好像在那里有着什么东西将它给阻挡住一般！

　　一抹旋转的黄点在这白色男子周围的空间旋转着，这黄点逐渐的扩展，最后化为足足一人高的隧道，从那里走出一个身批红色斗篷的成熟男子。

　　斯蒂芬看着那个白影，静静的走到他的身旁，那男子淡淡的看了他一眼。

　　目光却依旧看着那弥漫的白色天际：“都处理好了？”

　　“嗯，黑暗势力基本躲藏了起来，没躲的也基本已经被消灭了……”

　　这四个月来，为了杜绝多玛姆在度被黑暗势力召唤，阿玛泰姬的法师，日以夜继的不断的讨伐黑暗的残留势力。

　　直到如今，已经没有多少的幸存者了。

　　这见效是恐怖的，只是，在听到这话的时候，卫子青却没有说什么。

　　这或许该值得高兴，只是他们不明白，黑暗，是无法彻底的消除的。

　　因为黑暗就是人心，光明，黑暗，相辅相成，谁也少不了谁。

　　就算是真的黑暗彻底的被消灭，多玛姆也不可能说不会在降临的。

　　它，不是一个会善罢甘休的人！

　　但，这些，卫子青不准备说，因为，他不想让他们过度的伤心！

　　斯蒂芬看着卫子青，目光显得有些复杂，这一次自己来不是说这些事情的！

　　自从古一死之后，至上尊者的位置已经被卫子青做了上去了。

　　如今的他，才是阿玛泰姬的尊者。

　　一起进入阿玛泰姬，不过是短短的一年的时间，他的成长和变化，让斯蒂芬感到震惊。

　　只是成长的，岂只是他，自己不也一样吗？

　　若不是莫度离开了阿玛泰姬，行踪不明，他的实力，恐怕都也超出了他了吧？

　　只是……

　　“你为什么要走？”

　　斯蒂芬终于开口道了，这四个月来的时间，卫子青的所作所为被他看在了眼里。

　　他有些急促了！

　　这是从来没有见到过的事情。

　　尽管他没有表现出来，可是斯蒂芬却能感觉出来，他那种想要离开的心，就好像，在这里，没有在他留下了的必要了。

　　卫子青看着斯蒂芬，没有说话，只是拍了拍他的肩膀，目光看向了远方的华夏：“我不是这里的人，也不是阿玛泰姬的法师，我的地方，那是华夏的圣地，蜀山剑派！”

　　他是要回去的。

　　只是他不能和斯蒂芬说明一切的真相。

　　自己拥有着任意门，可以任意的传越各个世界。

　　而自己的真实年龄，也已经有着五六十岁之高了，这些话，谁信？

　　别说是斯蒂芬了，就算是自己，也不会去相信的，尽管这个世界有着很多超出常理的事情！

　　而且，任意门更是自己赖以生存的机密，就算是托尼，自己的父母，姐姐，都不曾说过，他更不会对斯蒂芬说了！

　　所以，搬出当初对古一的话，将事情解释一遍，这算是自己善意的谎言了吧！

　　“华夏圣地蜀山剑派吗？”

　　斯蒂芬低声轻喃着，他倒是没有想到这卫子青竟然会是华夏圣地的人。

　　更没有想到，这一次来阿玛泰姬，遇到他，竟是为了抵御多玛姆这个黑暗敌人。

　　“任务圆满完成，你却是也是该回去了的！”

　　斯蒂芬没有去阻止卫子青，每个人都有自己的责任，阿玛泰姬的责任是抵御黑暗势力，而华夏圣地，同样也是在守护华夏三界的和平。

　　回去，这不过是人之常情罢了！

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，看着拿白雪皑皑的天地，看着斯蒂芬，低声道：“阿玛泰姬这边……”

　　“放心吧，我知道该怎么做！”

　　阿玛泰姬能过支撑起众任的，除了卫子青，也便只有自己了，如今他要走，斯蒂芬自然知道自己要怎么做了！

　　“既然如此，那就……”

　　“保重吧！”

　　两人淡淡一笑，一年的接触，两人早已经成为了朋友，尤其是男人间的友情，有些话，心照不宣就是了！

　　说完这话之后，卫子青便直接踏空朝着华夏的方向而去，在看着离去的卫子青的身影。

　　迟疑了几秒钟的时间，斯蒂芬深吸了一口气，也就跟着离开了。

　　……

　　“叮，回归时间已满一年时间，还剩余三年十一个月的时间，停留，还是回归？”

　　珠穆朗玛峰的百里之外的虚空中，一座古朴缥缈的大门缓缓出现，看着那出现的大门，卫子青没有任何的迟疑，一步它了进去。

　　去华夏蜀山圣地？

　　这些他倒是想，只是阿玛泰姬当初自己都不好找，蜀山剑派自然不会轻易到哪里去的！

　　而自己好像也没有必要去寻找这地方，毕竟，御剑术还是什么，自己可早就学会了！

　　所以，回归，就显得那么的迫不及待了！

　　出现在熟悉的房间中。

　　房间倒是空空荡荡的，可是在大厅中，却是一阵笑语嫣然，显然小龙女等众女正在大厅中谈笑着。

　　这是令卫子青无比欣慰的事情，毕竟，没有什么事情比自己的后宫安宁来得更令他后顾无忧了！

　　虽然离开只有一天的时间，可是算起来可是有一年多没见她们了，卫子青自然有些想念。

　　刚要出门，可是就在这时候，系统的声音又突兀的响了起来：“恭喜宿主成功穿越二十次，积分达到要求，可晋升高级身份，是否现在晋级？”


第550章 世界本源？什么鬼！

　　听到这系统的提升声，卫子青打了个激灵，露出激动的神色。

　　“是了，穿越二十次的机会，再耗费一万的积分，就能将任意门系统的身份升级到高级身份了！”

　　自从上次将身份升级到中级身份的时候，已经整整过了十个位面的时间了！

　　这可是超出了三十年的时间啊。

　　久违的系统声音如何能不让卫子青激动，当下连忙道：“升级吧！”

　　“叮，晋级身份需要耗费一万积分，自动扣除中，积分足够，扣除成功……”

　　“恭喜宿主身份晋级成功，当前身份：任意门高级使用者！”

　　听到这话，卫子青没有去感受脑海那突然多出的信息，而是连忙打开系统模板，开始查看这数据的变化。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：20

　　明道境界：出窍期（高）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应！】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，舍【赵灵儿】

　　积分：3000积分（下次回归+6400，带人回归-8000）

　　回归倒计时：尚未穿越——

　　卫子青看着这模板界面，这一次的升级高级身份，这模板的体现也开始跟着变化了起来。

　　明道境界的等级展现，也开始了出现的更加的具体的展现。

　　原本自己对于本身的实力不过是自己在境界上初步的估算着的，可是这一次，却清楚的让自己知道，是到了高级阶段的出窍修为。

　　要知道，明道境界中，每个等级都有着初级，中级，高级，巅峰这四个小阶段。

　　可是因为自己明道者的路和修仙者大不相同，而且实力的提升，又跟七道有很大的关系。

　　所以这些就更加的另自己难以的理解了。

　　而现在，这变化，就让卫子青更加明白自己是处于哪个位置了！

　　但真正令卫子青高兴的不是这些，而是那天赋的变化。

　　情道之体在遇到七道中，尚且没有出现的【怨】，【欲】，【魅】，【守】这四道，自己在遇见她们的时候，竟然会有反应。

　　这才是真正令卫子青激动的。

　　要知道，茫茫人海，三千世界中，想要寻找到这四个属于自己的道，这谈何容易？

　　可现在，自己在遇到她们的时候，这系统的变化，这无疑是保证自己不会和她们错过的保证啊！

　　看着那变化的模板，卫子青强忍着激动，连忙查看着脑海中那突然出现的信息。

　　查看之后，他的拳头紧握着，重重的吐了一口气。

　　这一次权限升级虽然没有达到自己预想的要求，让自己的彻底的掌控任意门。

　　可是却也已经让自己感到很满足了！

　　任意门彻底认主早已经是了，但这次不同，这一次终于是让卫子青彻彻底底的感受到了真正成为任意门主人的感觉了。

　　随意控制任意门出现的地点，穿越不在受限制。

　　也就是说，只要自己想要穿梭，任意门就会出现在自己的面前。

　　而且，这还仅仅只是开始，穿梭的时间也开始被自己掌握了！

　　虽然不大，可是却能提前一个礼拜的时间，在这未来的一个礼拜的时间中，任其选择穿梭日期！

　　而进去世界之后，这系统还会扫描整个世界，将世界的信息告诉自己。

　　这又让自己免掉了每次进入世界，那种一头雾水的不解。

　　“虽然没能让自己能任意的选择穿越世界，可是高级身份的权限，也已经让自己很满意了。至少，这个扫描世界的功能，就超出自己的想象了！”

　　脸上带着激动的神色，卫子青继续查看脑海中的资料，不过，当看到下一个晋级的身份的信息的时候，卫子青一口血差点忍不住直接吐了出来！

　　“我去你大爷的，我曹！”

　　突然起来的怒骂声吸引了房间中小龙女还有赵灵儿，毒岛冴子三人的注意。

　　三人连忙跑了进来，当看到卫子青脸上那满是愤怒的神色，顿时满是担忧了起来。

　　在她们的印象和了解中，卫子青可是很少发怒的，更不会如此的失态。

　　可是现在呢？

　　这根本不对啊！

　　“子青，你怎么了吗？你这一次怎么那么早回来，还这么生气，是不是出什么大事了？”

　　“是啊老师，你是不是遇到麻烦了？”

　　小龙女和毒岛冴子担忧的看着卫子青，赵灵儿走到他的身边，拉着他的手，同样也是一脸担忧：“子青哥哥，遇到麻烦了吗？”

　　看着三女的关心，卫子青脸上有些过意不去，自己一回来还没有见她们，却让她们就开始担心起来了。

　　不过听着她们的话，卫子青脸上顿时露出了无奈的神色。

　　他直接将系统的模板直接展现在她们的面前。

　　因为她们是自己带回来的原因，在加上这系统已经大幅度的认主，只要是属于系统的消息，卫子青都能展现在模板上，她们也能如自己能看到。

　　当看着那系统上文字的时候，小龙女和赵灵儿等女人终于知道卫子青为什么那么的愤怒的。

　　只见上面清清楚楚的写着一些信息：

　　晋级下一身份：任意门终极身份条件。

　　1；穿越50个世界。

　　2；消耗积分10万。

　　3；世界本源一缕。

　　“这……竟然需要这般的多积分，还有，那世界本源是什么东西？”

　　看到这消息的时候，小龙女等人终于彻底的明白了卫子青为何那么的愤怒了！

　　五十个世界啊，这得多少年啊？

　　还有十万积分，如何不另卫子青愤怒？

　　但这都不是重点，重点是，那个世界本源一缕？

　　那是什么东西？

　　虽然自己等人的实力不如子青，可是她们好歹也算是经历了颇为多的东西。

　　就算是见过的动漫和电影也好多，可是根本没有听说过世界本源这东西啊？

　　这到底是什么东西，又要去哪里找？

　　卫子青脸上满是苦笑的神色，她们这下子终于明白自己为什么愤怒了！

　　五十个世界，这并不是问题！

　　十万积分，这也不是问题，毕竟这积分，只要累计，当穿越满五十个世界，绝对是能达到的！

　　但那个世界本源又是什么鬼？


第551章 国际军事法庭

　　若说什么鸿蒙紫气什么的，这些卫子青倒是有些能懂。

　　洪荒世界中，便存在着鸿蒙紫气。

　　这鸿蒙紫气乃是成圣的根基，不管是三清，女蜗，准提，接引，这些人的成圣，便是因为这鸿蒙紫气。

　　只是也有人说过，这鸿蒙紫气，不过是天道的执行者鸿钧道人为了控制他们所炼制出来的。

　　只是，不管是如何，若是要这东西，自己至少是有迹象可寻的。

　　可这世界本源……

　　卫子青看着小龙女等人，最终只能无奈的摇了摇头。

　　“罢了，不管这东西是什么，既然这系统的升级需要，那么自然是真实存在的！”

　　“嗯，这倒也是，好了，不要说这些了，如今可是大年初一呢！”

　　听到这话卫子青愣了下，他竟然忘记了，今天可是大年初一呢！

　　看着三女，卫子青心中顿时有些感动。

　　不知不觉中，她们竟然来到这个世界，也算过了一年了！

　　前几年的初一，都是自己一个人在孤单的过着，而今天，却依旧是全然不同的轨迹。

　　而这种家的感觉，正是她们给自己的。

　　心中很是感动，卫子青握着小龙女等人的手，点了点头：“嗯，不说了！”

　　每次的回来都是零点时分，几人都是修仙之人，对于睡眠这种东西的其实已经不需要了。

　　只是……

　　“休息吧老师……”

　　毒岛冴子脸颊嫣红，尽管已经很多次和卫子青睡了，可是她每次主动说起这事，她还是有些忍不住害羞。

　　尤其是现在，她明显的听到，在说到这话的时候，两声娇声更是传了过来。

　　“那个……”

　　卫子青看着毒岛冴子，修直曼妙玲珑的娇躯透着丝丝的成熟魅意，一双大长腿上穿着黑色的丝袜，令人有些着迷。

　　尤其是那一袭紫色垂直的秀发，这更是令卫子青有些忍不住要把玩的冲动。

　　一年的时间了，卫子青满打满算也有一年的时间没有进行过房事。

　　要知道，自己可是一个男人，还是一个成熟经历过房事滋味的男人，如何能不想？

　　每一次回来，在现实的每一天，卫子青轮流陪着几女的，上一次的灵儿，如今便是轮到了冴子了。

　　虽然自己也想过，如同别的男人一样，大被同床，可是几女并不是那种可以轻易放下脸皮之人。

　　自然地，卫子青也不想去玷污几女，尽管，自己若是强行要，她们或许也能同意！

　　看着小龙女和灵儿两人，两人捂嘴一笑，脸色也有些绯红，但小龙女还是白了眼他一眼。

　　有些戏虐的看着毒岛冴子道：“别那个了，快去吧，在让你待下去，你不说，冴子可都要不满咯！”

　　“姐姐，冴子才不会呢！”听到这话，毒岛冴子脸上的绯红更深了，游戏羞怒的看着小龙女。

　　可这样子看来，却有种像是被拆穿了的心思的小女孩一般，更是引得两女娇笑不已。

　　“那大家都休息吧！”

　　卫子青看着两女的嘲笑，轻轻一笑，几女的关系，可比自己想象的要来的要和谐多了！

　　当下也没有说什么，只是拉着毒岛冴子的手，朝着她的房间走去。

　　看着进去的两人，两女娇笑一声，也各自回了房间了。

　　月，显得无比的明亮。

　　月光洒落在别墅中，透过窗户，稀稀落落的照亮着房间的一角。

　　床上，两具身体纠缠着，带着阵阵令人意想连绵的悸动。

　　……

　　因为年初的缘故，卫子青和小龙女几人倒是又回了卫家一趟，不过，也只是那样子。

　　他们在隐瞒什么，卫子青倒也没有去问，毕竟，冴子她们已经调查了。

　　只是一天两天的，她们也还没调查出来。

　　倒是，卫子青心中也有些不安了起来，因为，从已经知道的事情来说，这事情，牵涉的局面，好像有些广泛。

　　好像和自己的父母有关系！

　　至于凌雅，还没有回星城，卫子青给她打了个电话拜年下，聊了会天就挂断了。

　　只是，就在初七的那天大早上的，药师兜却是直接寻找上了卫子青。

　　来的，不止是他，竟然还有着苏天豪！

　　要知道如今苏天豪的身份以及不在是当初的苏家长老那么简单了。

　　竟然在这个时候跟着药师兜出现，这倒是让卫子青还有小龙女几人有些想不到。

　　不过，很快的，他们就有些明白是怎么回事了！

　　如今不管是网络上，还是在各个国家的人民，最为关心的，莫过于是维度和高句丽这两边的关系！

　　尤其是上月维度对高句丽的通告，那更是直接赤裸裸的和高句丽彻底的摊牌和蔑视。

　　无形的战火在网络上愈演愈烈，华夏和高句丽网民的对骂，以及高句丽的形势问题，这一次，除了这事，还有什么？

　　果然！

　　“高句丽已经动用国际法庭了，如今，国际法庭的人，已经在将传单送到半路了！”

　　药师兜看着卫子青开口道。

　　这些消息还没有对外公布，可是药师兜却提前一步知道了。

　　小九的智能如今被大力隐藏着，可是对于消息的监控，可是却被大力的开发者。

　　在国际法庭接受高句丽的申诉，便已经收到了！

　　至于说苏天豪，身为一个大国的领袖，这些事情，他自然也能知道了！

　　“我们也没有想到，这高句丽竟然真的上了国际法庭。虽然我华夏在国际法庭有着重大的地位，可是，你也知道，在国际法庭，真正的操控者，可不是我们华夏……”

　　“不过你放心，这一次我来就是想要和你说，国际法庭那边，不管如何，华夏誓是也会保护维度的，因为，这是我们华夏的东西，毋庸置疑的，谁也不能扭曲是非！”

　　这一次，苏天豪代表着可不是五十区的苏家，他代表着是国家！

　　不说高句丽，美国他们想要得到维度的智能技术，就算是华夏的国家，对于这技术也很是眼红！

　　但，卫子青是华夏人！

　　想要得到，必须是出于心甘情愿的心理，更重要是，他是华夏人，他们，绝对不会将手伸到自己人的手里！

　　这是他们的态度，也是他们的行事准则！

　　更是他们对卫子青，抛出最为真挚的橄榄枝！


第552章 胆敢缺席的男人！

　　苏天豪的意思，卫子青自然是清楚的。

　　只是，在这方面上，卫子青其实根本没有放在心上。

　　如今，他只给这个高句丽最后的一次机会！

　　不管这国际法庭是怎么说的，维度的智能始终是自己的，谁也无法改变。

　　若是强求，那就只有一个后果！

　　高级机密的实行！

　　尽管若是可以，他更希望这个计划，永不会出现！

　　药师兜点了点头，表示明白。

　　苏天豪没有在说话，虽然卫子青没有说需要国家帮忙，但天豪如今代表的是国家，不管如何，有事的话，他，始终会站在他这边的。

　　当天晚上，药师兜连夜赶往南非！

　　而在药师兜离开不到两天的时间，一张国际法院的传单直接送到了维度的总公司。

　　这一份传单很简单，是以着国际的名义发出的，被告人正是维度总公司卫子青，而诉讼着，乃是高句丽政府！

　　其中，更是包括着开庭的日子。

　　只是卫子青在接到这传单的时候，只是冷笑着便将它揉成一团扔进了垃圾桶了。

　　连看也没有去看！

　　维度，高句丽，如今这两个名字在全球都是备受瞩目的存在。

　　更不用说，高句丽竟然在国际法庭上诉状维度，自然很快的就有人收到了这消息了！

　　短短不到半天的时间，这消息便在网络上疯狂的流转着。

　　很多人，尤其是华夏的人民，一个个的没你事义愤填膺，大骂高句丽的无耻！

　　也有些人，远远的在背后注视着这一切！

　　他们是各个国家的人，没有表态，谁也不知道他们在打着什么主意。

　　这些消息既然网络上都知道，自然就瞒不过苏凌雅，还有卫家的人了！

　　在当天，苏凌雅便打电话询问了这些事情，自己父母，更是如此。

　　他能听出他们的关心，自己的父母还好点，毕竟他们知道自己的实力。

　　可是苏凌雅就有些不同，那是真正的着急了，立马对卫子青说，买票准备回来了！

　　又关心，自然就会有着幸灾乐祸。

　　河东卫家，这个被遗忘掉，和京都卫家斩断关系的存在，如今可是真的是幸灾乐祸了起来了。

　　当年卫子青无耻的夺得京都蓝光，更是凶残的杀害了河东卫家的大长老。

　　这些事情，他们迫于卫子青的声望，以及维度的恐怖底蕴不敢说出来。

　　可是现在……

　　这个卫子青竟然被送上了国际法庭？

　　这可是让他们大吐为快了起来。

　　维度的智能不是高句丽的他们自然知道，可是呢，别忘了，在高句丽的背后可是站着一个可以睥睨华夏的国家！

　　华夏在国际法庭上有着极重要的话语权，可是国际法庭可不是单单只有华夏。

　　这一次，不管最后的结果，在他们的心中都清楚地知道，维度，必然要被狠狠的咬下一口肉的！

　　而这，足以让他们高兴了！

　　国际事件，二月二十八号，也就是华夏农历一月二十九号的时间，这就是国际法庭开院的时间！

　　距离这天，还有着半个多月的时间。

　　每个人都在等，媒体，新闻，在疯狂的报道着这些事情。

　　维度，卫子青，传遍了整个地球的各个角落！

　　……

　　一月二十九日！

　　这是国际法庭开庭的时间。

　　国际法院的地址位于荷兰海牙，这一日，各国无数的媒体的齐聚一堂。

　　直播，新闻，无数的目光都目视在这里，他们都在等待着维度的出现。

　　又或者是在说，等待着卫子青的出现！

　　只是，让所有人都呆滞的是，导尿管夕阳日渐西斜的时候，别说是卫子青，就算是一个维度的负责人都没有出现！

　　这卫子青是在做什么？

　　难道他不知道，今天是国际法庭开庭的时间吗？

　　还是说，他竟然敢无视国际法庭的存在？

　　要知道，别说维度不过是一个公司罢了！

　　就算是华夏，还是美国，俄罗斯，这些强国，有时候，都得对这国际法庭的宣判认真的执行！

　　而他竟然敢无视它？

　　维度这是疯了不成？

　　国际法庭和平宫之内，无数的国际领袖坐在那里，有种圆桌会议的感觉。

　　只是上方的法官，此刻脸色却是显得有些怪异，那是震惊，以及不知所措的神态。

　　在这个主审法官的两侧一排过去，有着数个的陪审法官。

　　但如今，这些人都将目光投向了下方的旁听者。

　　这些可不是普通的旁听者，乃是各国的国家代表，美国的外交官，华夏的苏天豪，俄罗斯的外交官等等！

　　而在诉讼台上，高句丽的代表，正脸色阴沉，有些愤怒的看着苏天豪。

　　“这都什么时候了，那该死的维度竟然连一个人都没有出现，你们华夏未免也太过于目中无人了吧？竟然连国际法庭也敢无视！”

　　高句丽的代表冷笑道，维度的不出现，如今今让高句丽看起来显得有些可笑！

　　毕竟，这是他们怎么也料想不到的，不说是他了，所有的国家代表人都是如此！

　　“无视国际法庭，这一顶帽子，我华夏可不敢戴，不过若说是无耻，恐怕真正无耻的是谁，大家都心里有数吧？”

　　苏天豪冷笑的看着高句丽的负责人，在听到这话的时候，高句丽的代表脸色顿时有些尴尬。

　　可是还是强忍着底气看着苏天豪，满是嘲笑不已，将目光看向了各国的国家，希望有人能出来和自己一骂维度！

　　可是可惜的是，所有的国家，都沉默了下来。

　　这些人和高句丽的愚蠢不同，他们可不敢再这个时候得罪维度！

　　是的，不敢！

　　一个公司的存在，如今已经威慑到了每个国家的存在！

　　自从维度的一系列产品从高句丽的市场退出之后，他们都清楚的看到了得罪维度的下场！

　　谁都知道，这维度会做出多么丧心病狂的行为出来！

　　这一次，这群人来，不过是过来坐山观虎斗的！

　　看到没有人出来替自己说话，高句丽的代表脸色更是阴沉了下来。

　　他怎么会想不到这些人在想什么。

　　当下将目光看向了美国那边，只是不知道为什么，这一次，美国竟然沉默了下来。

　　一句话也不说！

　　当下心中有些冰凉，不知道为什么，这高句丽的代表，忽然有些心慌了起来。

　　有种要被抛弃的感觉！

　　不过还好，很快的这美国的代表终于站了起来，看着那法官开口道：“既然这维度没有人出来，那么也很简单，就按照流程来处理就行了！”


第553章 凌雅的怀疑

　　按照流程来处理？

　　听到美国代表的话，高句丽的代表脸色顿时一愣，随即大喜了起来。

　　可是和他不同的是，除了美国之外，所有人的脸色顿时大变了起来。

　　“你疯了不成？走流程？你确定要走流程？”

　　苏天豪有些愤怒的看着美国代表，国际法庭的流程，那便是若是有人不遵守约定，那么这被告人，就会人气诉讼状自行自己的手段！

　　而旁人不得不插手！

　　这美国的代表的话，已经过清楚了，那就是要高句丽自己去处理这事情！

　　而现在，高句丽已经被维度搞得整个国家经济奔溃，体系不稳了！

　　最后只有一个后果，那就是……

　　这也才是为什么苏天豪等人都会震惊的缘故，可是这些人的震惊，却不是为了这维度感到震惊。

　　当初卫子青灭了五十区的柳家，哪个国家不知道？

　　如今走流程的话，这不是赤裸裸的让高句丽去送死吗？

　　当然，这也有一个方法，那就是发动大型的战争，可这事情，华夏能让他们这样做吗？

　　不止是华夏，别的国家，也绝对不会允许这事情的！

　　“当然了，我也知道大家在担心什么，不过，大家可以放心，高句丽那边，是绝对不会做出那种无法挽回的事情出来的。毕竟这维度是在华夏地界的，不管如何，我们也不会对不起华夏的，这些，高句丽应该也会明白的！”

　　“放心吧，我高句丽明白自己该怎么做的，这些事情，不管是维度，还是我高句丽，都必须给全世界一个交代的！”

　　苏天豪嘴角微微抽搐着，他是在想这些吗？

　　自然不是，华夏是一个强国，有谁敢得罪华夏，他是在替高句丽惋惜啊！

　　这高句丽如今看来，已经是成为了一枚弃子了，一枚用来逼出维度底牌的弃子！

　　可是现在呢？

　　这高句丽竟然还全不知道，当真以为这维度，会真的怕他们不成？

　　“恐怕，不久之后，高句丽要不负存在了吧？就算是存在，恐怕也比非洲更加的不如了吧？”

　　有些怜悯的看着高句丽，苏天豪也没有在说什么，直接站了起来离开了和平宫！

　　这是他们自己做的孽，谁也救不了他们了！

　　苏天豪不知道，在他离开之后，整个法庭变得如同菜市场一般。

　　因为此刻他正在给药师兜打电话，告诉他国际法院的判决。

　　药师兜笑了笑，没有在说什么，便直接挂断了电话。

　　他的脸上依旧挂着淡淡的微笑，目光却是透着丝丝的冷芒。

　　“看来，高级机密计划，是少不了的了，不过这也没有办法，毕竟，谁叫他们做死呢？”

　　……

　　星城别墅中。

　　苏凌雅站在门口，看着这别墅，她是真不喜欢来的，毕竟，她清楚的知道，在这里面，有着谁的存在！

　　可是她没有办法啊，因为她联系不上卫子青！

　　今天可是国际法庭开庭的日子，可是身为维度的总裁，卫子青竟然没有去！

　　而且国际法庭那是什么地方？什么机构？

　　卫子青竟然如此的无视他她们，这卫子青到底在想什么？

　　苏凌雅心中就是一阵愤怒！

　　随即推开别墅的大门自己走了进去，在苏凌雅进来的时候，小龙女等人立马就发现了她。

　　在看到她的时候，几女的脸上顿时满是热情，虽然卫子青和苏凌雅的关系很尴尬，可是不管什么样，对于苏凌雅，她们是心存感激的。

　　这些年以来，苏凌雅对于卫子青的照顾，对于维度的尽心尽力，这些牺牲，维度的如今地位，都少不了苏凌雅的功劳！

　　苏凌雅心中本是愤怒的，对卫子青不知轻重的愤怒，可是在感受到小龙女两女的热情的时候，她心中的愤怒顿时好像消失了一般。

　　而这时候，她也发现，原来这别墅中，不止只有小龙女等人。

　　更有着京都卫家的一家子，卫清华，白宛君，虎牙（卫轻音），卫子夫等人！

　　而看着他们这样子，如今的情况看来，显然也是刚刚到这里的。

　　“他不在？”苏凌雅看着卫子夫等人低声问道。

　　卫子夫苦笑的摇了摇头，看着小龙女，赵灵儿等人询问道：“灵儿，子青到底去哪里了，你们为什么就不肯告诉我们？”

　　虎牙没有说话，可是却也是看着小龙女三人，显然，尽管自己和卫子青的关系很少尴尬，但感情这事情，说放下，又哪有那么简单？

　　“子夫姐，这……”

　　听到卫子夫这话，小龙女看着赵灵儿和冴子两人，有些无奈道：“不是我们不想说，而是子青他不允许我们说，这事情涉及的事情，很广，很广的……”

　　卫子青穿越了！

　　就在昨天晚上零点的时候，提前给穿越了！

　　而任意门的存在，乃是卫子青最为的秘密，他虽然没有对小龙女她们说过不能说。

　　可是身为他的女人，有些秘密，她们必须为他着想，就算是要说，也只能让他自己来说的！

　　“就连我们都不能说吗？”

　　卫情海凝重着脸色看着小龙女三人。

　　他可是他的父母，还有事情，连自己都不能说？

　　如今这个关键时刻，他却消失了，难道就不知道这事情的后果？

　　有时候想想，卫情海就觉得，当初，自己就不应该太过于放纵他。

　　他以为他成熟了！

　　他懂事了！

　　可是在这种情形下，就算他的实力很高，甚至可以御剑飞行，可那是一个国家啊！

　　五十区的柳家可灭，他还真以为自己能和杨过国家对抗不成？

　　小龙女紧咬着贝齿，还是摇了摇头：“伯父，我们真的不能说！”

　　“你们……”

　　卫情海气得浑身发抖，看着小龙女等人指着他们，最后却化为一阵无奈的轻叹。

　　这逆子，到底在做什么！

　　苏凌雅反而没有说话，秀眉紧皱着。

　　她现在越发的肯定卫子青绝对有事情瞒着大家了。

　　这一年多的时间来。

　　每一次到了月末，他就神秘的消失，要嘛是一天，要吗是三天或者是五天，每个月都不曾落下过！

　　而今天，同样是月末！

　　他还是万年不变的消失。

　　他的神秘，越来越重了。

　　如果没有猜错的话，维度的只智能小九，甚至是比克博士等人神秘的消失，这些，可能都和卫子青的消失有关系！

　　不说别的，就单单智能系统，还有长生药剂这些东西，恐怕，现在这个世界在来个五十年，都无法研究出来吧！

　　“每个月，你到底在做什么，又瞒着什么事情，竟然连自己的父母，亲人都不能说？”

　　苏凌雅内心低喃着，目光闪烁着。


第554章 再临倩女幽魂！

　　现实社会发生的事情，卫子青没有看到，但多多少少的，他也能知道，现实会乱成什么样子。

　　所以这也才是自己为什么要在开庭的时候，就离开了现实。

　　至于说，自己没有去国际法庭的后果会是什么，他更不用担心，因为，药师兜会给自己完美的处理好的。

　　站在荒凉无比的郊外中，看着满目的孤寂，更甚至自己都能从那草丛中，看见那一具具深白的枯骨，这是一个全新的世界？

　　不！

　　这个地方卫子青很熟悉！

　　他原本还有些怀疑，自己是不是认错了，可是当听到系统的提示的时候，他就知道，他没有认错！

　　“叮，世界检查完毕，此位面为：倩女幽魂世界，位面背景为宿主离开之后，未来二十年之后的发展……”

　　“果然，果然是倩女幽魂的世界，而我脚下的地方，不正是当年自己在遇到宁采臣和夏侯剑客的地方吗，只是，为什么，为什么现在这个世界，好像变得比当初更加的混乱了？”

　　卫子青脸上满是不解的神色，倩女幽魂本来是一个非常残酷的世界，可是自从当年自己斩杀了黑山老妖，除掉了普度慈航那个千年蜈蚣精之后，世界已经开始变得平静了下来，更是朝着和平的方向发展着。

　　然而现在呢……

　　两旁草丛中的尸骨，越发荒凉孤寂的惨景，百里之内，荒无人烟，这要说是有个死寂的世界，也不为过了！

　　“这世界，到底发生了什么事情了！”

　　卫子青目光中带着不解，但更是带着深深的担忧！

　　当年离开的时候，小倩的转世，已经一岁多的时间了，聂宝树夫妇对于她也是无比的关心和疼爱，这本是令他放心的，可是如今在看到这个世界的样子，卫子青如何能不担心？

　　对于聂小倩，卫子青不曾爱过她。

　　可是她却爱过自己！

　　一年多的守护，自己或许不欠她什么，可是在自己的心里，她就如同自己的妹妹一般。

　　在回到这个世界，看到这样的惨景，卫子青没有在停留，直接撕扯开空间，在出现，便已经是在聂家村的上空。

　　只是，一出现，看着眼前的一切，他的眼睛顿时紧密了起来，更是透出了冰冷的杀机和愤怒！

　　“这到底是发生了什么事情了！”

　　满目的荒凉，野草丛生，带着死气沉沉。

　　屋檐瘫倒，瓦片无存。

　　聂家村当年虽不是一个很富裕的小村庄，可是在自己平定了乱世之后，这个聂家村也算是和平安详，可是现在呢？

　　若不是那还残存的瓦砾屋檐，有谁又能相信，这曾经也有着百来户的人家？

　　没有尸骨！

　　这让卫子青知道，至少这聂家村并不是直接被灭掉的！

　　只是，按照这地方的颓败来看，聂家村的消失，至少也有十年的以上的时间了。

　　“在我回去之后，这个是世界，到底发生了什么事情了，为什么，这乱世依旧，就连小倩也下落不明了！”

　　卫子青紧握着拳头。

　　深深的看了眼这个地方，直接转身朝着兰若寺的地方而去。

　　燕赤霞曾经说过，他不在准备要走，就在兰若寺呆下来。

　　二十年的时间，燕赤霞可不会那么早就死，所以想要知道到底发生了什么事情，那么就只有问问他了，卫子青相信，燕赤霞会给他一个答案的。

　　满地的灰尘，藤蔓枝条将兰若寺吞噬着，蜘蛛网遍布，一切都那么的熟悉。

　　兰若寺依旧，可燕赤霞却不在这里！

　　“就连燕赤霞也不在这兰若寺了，看来，这事情，可没有那么简单了！”

　　卫子青的心，越发的沉重了起来。

　　燕赤霞的性格卫子青可是很清楚的。

　　他说过，如果不是发生大事，他一辈子就准备在这兰若寺隐居下来的，他说到做到，让他离开，就只有两个可能，要嘛是他死了！

　　要嘛就是有他不得不离开的原因！

　　而如今看来，在加上倩女幽魂的世界变得如此的动荡荒凉，后者，可能才是最为主要的原因了！

　　“聂家村消失，燕赤霞下落不明，如今，我又能找谁去知道这个世界，到底发生了什么事情！”

　　卫子青脸色变得有些阴沉，没有说话，只是御空离开了兰若寺，在距离兰若寺最近的城市，便是郭北县了。

　　当初普度慈航乱朝的时候，虽然乱世，虽然人心动荡不安，劫匪四起，可是那郭北县也还算有些人，可如今，家家闭户，整条大街上，除了偶尔几个老妪之外，竟然连一个男子，或者是年轻的女子都没有看见！

　　“这位公子，你怎么敢在这里出现？快，快走，要不就遭殃了！”

　　突然，一阵焦急虚弱的声音在卫子青的耳畔响起，只见一个白发苍苍，枯瘦无比的老妪看着自己，满是焦急的神色，就好像，卫子青出现在这里，就是在找死一样！

　　“这位大娘，这大宋到底是怎么了？为什么变成这个样子了？”

　　看到这老妪开口，卫子青连忙询问了起来，至于这大宋，便是这个倩女幽魂世界的朝廷了。

　　“你不会是刚从山上出来的吧？如果是，我奉劝你，赶紧回去，不要出来了，这朝廷，已经不再是当初的那个朝廷了！”

　　大娘脸上满是绝望的神色。

　　当年有蜈蚣精乱朝，好不容易出现了一个英雄斩杀了那千年蜈蚣精，皇帝也开始改善大宋，可是不过短短几年的时间，这大宋，又迎来了更大的危机！

　　这朝廷，还有得救吗？

　　“嗯，不知道大娘你能不能告诉再下，这到底出了什么事情了？”

　　卫子青点了点头，询问这大娘。

　　大娘迟疑了会，刚想要开口，可是就在这时候，旁边的一扇紧闭的门突然打开，从门缝中探出一个满是沟壑的老头对着和大娘怒骂道：“你个臭婆娘，还不赶紧回来，说什么，你要害死大家不成？”

　　听到这老头的话，老妪顿时颤抖了下，好像想起了什么，连忙跑进了那房子，随即啪的一声闭上的大门，留下一脸无奈和更加不解的卫子青！

　　“竟然连和陌生人说话也不敢了？还有，那大娘为什么要我离开？看来这事情，没有那么简单了？”

　　一个老妪都如此的害怕，更不要说别的人了。

　　原本想要就近知道发生了什么事情，看来是不可能了！

　　“看来，只有去问他了！”低声轻喃一句，卫子青便离开了郭北县，如今，也就希望，他还在老地方了！


第555章 傅清风，宁采臣

　　浙江金华县！

　　和郭北县一样，这里并不好到哪里去！

　　这一路而来，遍地荒凉，可见这乱世，这大宋，早已经到了人数凋零败坏的地步了。

　　不过卫子青并没有去理会这些，而是朝着金华县下的一出小村庄走去，他来这里要找一个人。宁采臣。

　　当年处理完普度慈航之后，宁采臣有说过，自己会回到自己的老家，当初离开的，还有着傅清风，至于说傅明月，却是跟着知秋一叶了。

　　所以，想要知道这二十年来，这里到底发展成了什么样子，宁采臣等人，是最好的办法了。

　　当然，只要这宁采臣还在金华县这里。

　　不过还好，这一次总算没有让卫子青失望。

　　遥遥的，卫子青便看见在那神山中，一栋孤寂的小房子正坐落在那里，在冰冷的寒风中，这也房子显得极其的明显，但却也显得那么的坚韧。

　　青烟，淼淼，屋前的菜园中，翠绿无比，新翻的土地，都再告诉着卫子青，这里还有着人存在。

　　一个年约三十来许的村妇，穿着粗衣布衫，端着一个菜篮子，正蹲在那菜园子里挑选着青菜，额头间布着淡淡的汗水，但脸上却是洋溢着幸福的神色。

　　不管如何，在这乱世中，自己一家能够幸福的活下来，便是幸运了吧。

　　突然少妇好像察觉到了什么，抬起头。

　　只见在自己的面前不远处，竟然站立着一个白衣袂袂的男子，在看到这男子的时候，少妇脸上顿时满是惊恐的神色，慌忙扔掉手中的菜篮子，刚想要开口朝着屋内喊。

　　可是当看清来人的时候，整个人顿时愣在了原地，满是不可置信的神色：“卫……卫子青？真的是你吗？”

　　“好久不见了，清风姑娘！”

　　卫子青看着这少妇开口道，这人不是谁，正是当初的傅清风。

　　二十年的岁月，让昔日绝美的傅清风，已经被岁月染上了痕迹，不过尽管如此，其身上的气质，却不见减少，至少，卫子青第一眼在看到这少妇的时候，还是认出了她了。

　　“真的是你，你真的回来了，可是你……”

　　傅清风脸上带着激动的神色，她没有想到，竟然真的是卫子青，可是看到他的容貌，却是有些发呆，二十多年了，为什么他的样子，竟然不见改变，如今看来，还和二十四五岁一样。

　　唯一的差别就是，那漫头的银发，显得如此的亮眼。

　　不过很快的，她就摇了摇头，连忙对着卫子青道：“走，走，有什么话进屋再说，相公知道卫先生回来，绝对会很高兴的！”

　　相公……

　　卫子青若有所思，这傅清风口中的相公，那便只有宁采臣了。

　　这一次来就是为了见宁采臣，他自然不想在这里等待着。

　　“娘，这位是……”

　　一进屋子，一个同样穿着粗布衣裙的少女走了上来，将傅清风手中的额菜篮子接了过去，看着卫子青有些疑惑，这少女的眉宇间满是清秀之色，虽没有当初傅清风的精美，却也不弱几分，而且还长得有些相似，在加上其称呼，显然就是傅清风的女儿了。

　　“这是娘和你爹的朋友，快，去将你爹喊出来！”

　　“哦！”

　　少女有些好奇的看着卫子青，不过十七八岁的她，长得亭亭玉立，对于这个突然出现在自己的家的男子，自然有些好奇，不过还是听着傅清风的话，连忙进了书房去喊人。

　　“那是小女，名叫宁心如……”

　　傅清风看着少女的背影对着卫子青道。

　　卫子青点了点头，没有问什么，却是对着傅清风开口道：“清风姑娘，这一次我来，是想要问问，这大宋到底怎么了？当初我离开的时候，一切都好好的，如今怎么……”

　　“唉……”

　　听到卫子青的话，傅清风微微愣了下，有些无嘲笑道：“还能怎么了，这大宋，算是彻底的没救了……”

　　傅清风还想说什么，一阵急促的脚步声突然传了过来，只见一个手持书卷，清秀的中年男子，已经冲了出来，在看到卫子青的时候，脸上满是激动的神色：“卫……卫大哥，真的是你，太好了，真的是你啊！”

　　“采臣……”

　　在看到这男子的时候，卫子青微笑道：“是我，一切可好？”

　　“好好好，都好，没想到，在我有生之年，竟然还能见到你，当初燕大侠说，卫大哥你要去浪迹天涯，没有想到，这一走，就是二十年的时间，太长了，太长了！”

　　已为人父人夫的宁采臣和当年有些不一样，少了几分稚嫩之气，多了几分的成熟，不过，他还是他，至少卫子青知道，这还是当初自己认识的宁采臣。

　　“相公，这一次卫先生回来，是想要知道这大宋发生的事情的！”傅清风看着宁采臣道，听到这话，宁采臣愣了下，看着卫子青：“卫大哥，你是为了大宋回来的？”

　　“算是吧，二十年了，我想要知道，这些年到底发生了什么，怎么就变成这样子了？”

　　卫子青点了点头，脸上满是严肃的神色。

　　聂家村消失，聂小倩不知下落。

　　二十年的时间了，如今聂小倩也算二十一岁了，卫子青想要知道，她到底还好不好，活着没有！

　　宁采臣迟疑了下，点了点头：“我们进书房说吧，这事情，说来话长了！”

　　“嗯！”

　　看着进了书房的父亲，还有那个男子，宁心如有些紧蹙着眉头，这人，看起来不过大自己不到几岁，自己的父亲和母亲，怎么对他那么的恭敬？

　　“娘，他是谁啊？我怎么不知道我们家还认识这个人？”

　　傅清风听着这话，脸上露出了追忆的神色，当年的一幕幕不断地额浮现在自己的面前，尽管已经过了二十年了，可是一切还如此的清晰可见，就好像是昨天才发生的一般。

　　“他啊，他就是卫子青，当年那个斩杀千年蜈蚣精，解救于大宋水深火热的英雄，只是可惜了，这大宋，注定多灾多难……”

　　“什么？他就是卫子青？”

　　听到这话，宁心如震惊的捂着自己的樱唇，满是不可置信的神色。

　　卫子青这名字她可是无比清楚地，自己的父母经常谈起当年的事情，只是让她怎么也没有想到的是，那个人，竟然如此的年青，还活生生的出现在自己的面前。

　　少女对于英雄是无比崇拜的。

　　尤其是对与那个曾经解救大宋的大英雄，更是无比的崇拜。

　　看着那微闭着的书房，她的目光中，散发着一种名为仰慕的光辉。


第556章 离开之后的发展！

　　书房中之内。

　　已入中年的宁采臣没有多余的废话，便和卫子青说起了这些年来，大宋一切的事情。

　　前因，后果。

　　而听着宁采臣的话，卫子青却是陷入了沉默，一双拳头，更是紧紧的握着。

　　那是一种愤怒！

　　五年的发展，让整个大宋开始走向了和平和昌盛。

　　年仅不过十七八岁的当今天子，自然有些意气风发了起来，更在加上他这个年纪，自然就想要选妃，这是在正常不过的事情了，就连朝野上下，都觉得没有问题。

　　可问题，就是从这里出现的，或许应该说是，是从当今圣上将当今皇后收入后宫之后，一切都开始变化了起来。

　　开始的时候，白宣皇后还不是皇后的时候，还算是温柔贤惠，可是因为其样貌绝美的缘故，被圣上恩宠有加，野心也便开始展露了出来。

　　毒害后宫佳丽，更是将手伸到了朝野之上。

　　毒害忠臣，祸害朝纲，不过短短两年的时间，整个朝野彻底的洗牌，这还不说，这白宣到了最后，更是挟天子以掌朝纲。

　　上建酒池肉林，奢靡于朝野上下，聚众淫秽。

　　中立两座青雀台，收集天下俊男藏于其内，供其为面首。

　　下更是挖掘隔天河，以断大宋临国的往来，将整个大宋彻底的隔离开来。

　　尤其是隔天河的挖掘，这必然需要无比浩大的人力资源，开始的时候，这还好些，只抓一些强壮的壮丁，可是想要在大宋挖掘一条割断各国的隔天河，工程之巨大，自然可想而知。

　　无数的壮丁在高强烈的工作下，不断地死亡，人数不断的消减。

　　可白宣皇后岂会就这般善罢甘休，壮丁不是没有了吗？

　　那就抓，继续抓！

　　只要是劳工，全都可以。

　　十多年下来，上至于五六十的老叟老妪，下至七八岁的小子小女，全都被朝廷投入到了隔天河的工程中。

　　这也才是为什么，卫子青有一来，整个大宋，荒芜人烟，在沟北县遇到的那老妪，更是奉劝卫子青赶紧离开的原因了，因为，要是被朝廷遇见，便只有一个下场了！

　　“白宣皇后，没有想到，在我离开之后，竟然出现了一个白宣皇后，这是什么样的一个女人，竟然能做到这样的地步，她不是简单的女人吧？”

　　昔日有妲己迷惑纣王，瓦解商殷五百年皇朝，后有曹操，挟天子以令诸侯，更有武媚娘称帝，可是这些人，如今和这个叫白宣的比起来，都显得那么的不足！

　　这种手段，绝对不是普通的女人能做到的！

　　“普通的女人？卫大哥，你想多了，那根本不是人，而是一只数千年的妖精啊！”

　　听到卫子青的话，宁采臣苦笑了起来。

　　“妖精？你怎么知道？”虽然心中也有些明白，这白宣或许是妖精作祟，可是这宁采臣，怎么会知道？

　　“并不是我知道的，而是燕大侠和我说的！”

　　原来，当年这白宣乱朝之后，燕赤霞便发现，整个朝野妖气冲天，前去查探，却发现，这妖气，竟然是从皇宫出来的，他和宁采臣说了下之后，便深入皇宫调查。

　　“当年，当年一同前往的，还有知秋一叶，傅明月，我本来是想要跟着一起去的，可是燕大侠却不准，因为当年，清风正怀有心如，无奈之下，我们就只能皇城等待着燕大侠等人的消息，可是却哪想，燕大侠等人一去，便不会来了，我们没有办法，只能退回了这金华县，这一等，便是整整十五年的时间啊！”

　　宁采臣脸上满是无奈的神色，卫子青的拳头，紧握着，指甲深深的陷入了掌心。

　　燕赤霞等人，自己虽然也已经好几十年不见，可终究，他们也是自己的朋友，现在却沦落到这个下场，生死不知，他如何能不生气。

　　“看来，我需要去一趟皇宫了！”

　　查询燕赤霞和知秋一叶等人的生死，更要从燕赤霞的口中，看能不能知道聂小倩的消息。

　　如果说，这个世界上，谁还能知道聂小倩的消息，恐怕除了燕赤霞，谁也不知道了，毕竟当年，也就燕赤霞知道聂小倩转世投胎是在哪里。

　　而且发生这白宣乱朝的事情，因为自己的关系，燕赤霞是绝对会去看看聂小倩的安危的。

　　不过，这都要建立在一个前提之上，那就是，燕赤霞没有死！

　　只是，十五年了，十五年的时间，燕赤霞还活着吗？聂小倩还活着吗？

　　卫子青不知道，所以，他要去皇宫！

　　查找燕赤霞的消息，更是，想要除掉白宣皇后！

　　“卫大哥，虽然不知道这些年你去了哪里，不过，我如果没有猜错的话，你是想要去皇宫吧，能不能……”宁采臣看着卫子青，目光中带着期待。

　　十五年前，因为傅清风的原因，自己不能陪着燕赤霞等人，现在这个时候，他想要去，是真的想要去。

　　可是，听着宁采臣的话，卫子青却是摇了摇头：“若是只有你一个人，我会带上你，可是，如今，你不在是你一个人，你若是出事了，你对得起她们吗？”

　　卫子青没有看宁采臣，却是看向了门口之处。

　　在那里，不知道什么时候，傅清风还有宁心如已经站在那里，正看着卫子青还有宁采臣两人。

　　“我……”

　　宁采臣看着两人，拳头紧握着。

　　他在挣扎着，想要给自己寻找一个借口，可是他却不知道该怎么说。

　　卫大哥没有说错，他不在是一个人了。

　　自己若是出事，清风怎么办？

　　心如又该怎么办？

　　如今的自己，已经三十九岁了，也不在是当初那个才十多岁的书生，他，若是死了，这家，还能不能维持住？

　　这一刻，宁采臣动摇了。

　　卫子青没有说话，只是拍了拍宁采臣的肩膀。

　　一个有责任的男人，不仅仅只是说有钱没钱，而是，你要懂得，如何的去取舍，如何的去牺牲，而这点，宁采臣懂，所以他知道，他该怎么做了。

　　“保重，我们在这里等着你的消息！”

　　宁采臣抬着头看着卫子青沙哑道，卫子青点了点头，朝着傅清风示意了下，便离开。

　　看着出门的卫子青，宁心如目光流转着，偷偷的跟了上去。


第557章 我已经不小了

　　得到了自己想要知道的一切，离开了宁采臣的家，刚想要御空飞行离开金华县前往皇城，可是就在这身后，一阵娇叫声突然打断了卫子青的动作。

　　“等等，等等……”

　　回头一看，只见一个少女额头带着香汗，正一脸焦急的朝着自己跑来。

　　已经出初具规模的胸脯上下的起伏着，哪怕浑身上下不过是最为粗超的衣裙，却同样也带着别具一番的诱惑，这少女，不是宁采臣和傅清风的女儿宁心如，又是谁？

　　她怎么来？找自己做什么？

　　看到宁心如，卫子青心中有些不解，不过还是停下动作，看着她。

　　“你要去皇城？我能不能跟着你一起去？”

　　宁心如看着卫子青，眼神中满是期待的神色。

　　少女是最容易崇拜的，更不要说，这些年来，自己的父母经常在她的耳畔说着相同的一句话：他若是在的话，这大宋，就不会这般了吧？

　　她是在他的英雄事迹中熏陶长大的，对于她，本就无比的仰慕。

　　如今，自己心中的英雄出现在了自己的世界中，还准备去行侠仗义看，解救万民于水深火热之中，宁心如如何能放弃？

　　所以，她偷偷的跑出来了，她要跟着这个自己的英雄，去做一番大事业。

　　额……

　　卫子青有些错愕的看着宁心如，在看着身后的宁家，嘴角微微抽搐着：“你跟你父母说了？”

　　“没有，为什么要和我父母说？”宁心如有些不解的看着卫子青。

　　卫子青摇了摇头：“你还小！”

　　“我还小？”听到这话，宁心如脸上顿时满是不满的神色，更是挺起了自己的胸膛，质问道：“我哪里小了，我都十六岁了！”

　　卫子青看着宁心如，怎么也没有想到，自己一句话竟然会让这和宁心如这样的激动。

　　更想不到，这宁心如竟然会做出挺胸的动作。

　　是的，她确实不小了！

　　十六岁的年纪，因为早熟的原因，看起来也有十八九岁的样子。

　　更重要的是，那初具规模的胸脯，伴随着这一挺，更是勾勒出一抹完美幅度，虽不说是雄伟峰峦，却也算的上祈凹凸有致。

　　宁心如挺起胸脯，这一挺，顿时察觉出好像有些不妥，抬起目光，正好看见卫子青正盯着她的胸口，那清秀美丽的脸上，顿时涌现出一片潮红，整个胸膛顿时缩了下来，更是连忙捂着自己的胸口。

　　“你……你……你无耻！”

　　宁心如快羞射死了。

　　他可是自己的英雄啊，他怎么能盯着人家那地方看？

　　难道他不知道，这地方是不能随便看的吗？

　　太羞射了，太让自己的失望了。

　　原来，自己的英雄也是凡人。

　　娘说的没错，男人，都是不正经，就像当初爹爹一样，竟然骗人，说什么是诸葛卧龙的弟子，骗子！

　　只是，宁心如不知道为什么，却没有生气，相反还有些慌乱。

　　至少，他这样，不就证明他也是一个人吗？

　　更重要的是，当年自己的父亲骗了娘，但娘不也那么爱他吗？

　　噗！

　　卫子青差点一口血吐出来，自己怎么就无耻了？

　　她自己挺起胸部，自己也不过是一不小心在那里瞄了一眼罢了，这就叫无耻了？

　　还有，这小丫头在想什么呢？

　　果然，不管在哪个世界，小丫头片子，都是最容易早熟的存在！

　　“你别跟来了，你要知道，现在这个世界有多么的乱，而且这一次出去，可不是那么简单就能回来的，你父母会担心的，你还是回去吧，不要跟着上来了！”

　　卫子青罢了罢手，其实自己的实力已经到了出窍期，倩女幽魂虽然是个鬼怪世界，可是从以往的普度慈航来看，就算白宣真的是妖孽，也强大不到哪去。

　　危险，倒是没有的，至少自己是能保证这个小丫头的安全。

　　可是自己是要去救人的，还要寻找聂小倩的下落，带着她，只能是个累赘，卫子青可不想给自己找麻烦。

　　丢下一句话之后，卫子青就直接御空而去。

　　“不是，你给我等等，我也要去，你……”

　　宁心如怎么也没有想到，这卫子青竟然真的直接给自己丢下了，更是直接就走了，当下着急大喊，可是卫子青早已经不见了踪迹，气得她跺着脚，脸上满是不满的神色。

　　“无耻，自私，不会怜香惜玉，活该你一辈子单身！”

　　宁心如咬牙切齿的骂着，不过很快的，脸上就浮现出狡黠的神色：“你不是不让我跟吗？我又不是不知道你去哪里，哼！”

　　说完偷偷的看了眼身后的家，连忙撒腿就朝着皇朝的方向而去。

　　宁心如不知道的是，她这偷偷的离开，让宁采臣，还有傅清风两人有多么的着急，更是以为，她是跟着卫子青离开的。

　　……

　　没有跨度虚空，但御空飞行而来，也不过只有短短一个多时辰，卫子青就到了这京都了。

　　这里相比于旗下的城镇，倒是好上很多，至少，大街上，还算颇有些人民。

　　只是饶是如此，卫子青也能清楚的发现，在这群百姓的脸上，都是一副木纳呆滞的神色，没有笑容，每个人都是低着头行走着，坐着自己的事情。

　　没有交谈，死气沉沉，人心惶惶。

　　“这，还算是一个国家吗？”

　　站在虚空上，看着这帝都的百姓，卫子青叹了口气。

　　他是人，没有斩断七情六欲，他也是有思想的。

　　只是他也知道，这个世界，他根本没有时间去理会这些，而且想要解救这个世界，也只有斩断根源，除掉白宣皇后才有可能。

　　但解救这个国家的之前，他还是先去寻找燕赤霞，还有聂小倩重要！

　　皇城是这帝都最为明显的地方，当年自己也曾来过，并不陌生，金碧辉煌，箫生奢靡，和外界的世界，是格格不入的，显得那么的令人嘲讽。

　　只是，不管这国家是多么的颓败，但守卫，还是颇为严格。

　　站在皇宫的上空，卫子青神识站在，异灵眼开启，将皇城上下，笼罩在其中。

　　一缕缕黑色气息在皇城的上空弥漫着，这是妖气，然而，别说是燕赤霞，就算是白宣皇后，这妖气的来源，卫子青也没有看到，相反的，他倒是看到了一个令他冷笑不已的人！


第558章 谁说皇帝好？

　　豪华奢侈的宫殿中，檀香缥缈，阵阵令人沉迷的奢靡声，不断的从那豪华的宫殿之内传了出来。

　　在这宫殿中，一个穿着黄袍，黄袍上绣着九龙缠绕腾飞的男子，脸上满是醉意。

　　年纪不过三十左右，可是脸色却已经满是苍白，显然是纵欲过度。

　　他的左手端着四角金樽饮着酒。

　　右手却是露着一个穿着暴露的红纱歌女，手更是伸到了这歌女的肚兜之内，上下其手。

　　怀中更是躺着一个赤裸着上身的秀女。

　　而大殿之中，箫声歌舞不断，数个长得同样漂亮无比的女子正翩然起舞着。

　　不止是那男子，就连这一群歌舞秀女同样也是媚眼迷离，更有甚至，几个秀女在这醉意下，在角落中，褪去了衣裳，缠绵不断着，迷失自我。

　　宫殿之外。

　　几个守卫着这宫殿的护卫，听着里面传来的奢靡声，脸上满是不屑的神色，更是朝着那宫殿之内，狠狠的唾了口口水。

　　“好好的大宋王朝都被你玩成什么样子了，还这般的不长眼，草！”

　　“你以为他原意啊，如今的他也是身不由己，现在除了寻欢作乐，他还能做什么？”

　　“哎，也是，人人多说做皇帝好，三宫六院，掌握万里河山，一言定生死，可是殊不知，这皇帝，也不过是有个傀儡罢了！”

　　“嘘，你疯了，这话你也敢说！”

　　原本议论的几个护卫在比较年迈的护卫提醒下，这才醒悟过来，这可是皇宫，这些话题，可都是不能提起的忌讳，并不是说，这皇帝会怎么，而是被那个人听到，他们，可都活不下去了！

　　“是谁，这里是皇宫重地，你怎么进来的？”

　　忽然，一阵暴叱声从这一群护卫的口中爆出，一个个的紧绷着身体，警惕的看着前方，在那黑暗中，一白影，站在那里，那么的明显。

　　他的脸上带着浅浅的笑意，可是对于这群护卫的话，却好像没有听到一般，径直的朝着他们走来，更或许应该说是背后的那紧闭着的宫殿大门。

　　“该死，给我站住！”

　　“不好，有人要刺杀皇上，快，都给拦住了！”

　　几个护卫看到这男子的前进，终于反应了过来，冲了上去就要抓住他，但还没靠近这男子，就好像被一股无形的力量阻扰住一般，更是直接倒飞了出去，而后，却是一个个的躺在了地上，动弹不得。

　　只能眼睛惊恐的，看着那白衣男子推开那宫门，朝着宫殿内而去。

　　推开门一进去，本是正迷离的几个秀女便看到了卫子青，她们双眼就好像看到了什么食物一般，散发着一种名为饥渴的光芒。

　　更是直接扑了上来，直接搂着卫子青，上下其手，更有甚至，直接抓着他的手，就朝着她们那白花花的胸脯上摸去，一副欲火焚身，迫不及待的样子。

　　这几个女子很丑？

　　这到不尽然。

　　欲掩欲遮的纱裙，裸露的娇躯，白花花的酮体，媚眼迷离的眼神，这种朦胧的诱惑，才是最为致命的。

　　别说是普通人会迷失自己，就算是卫子青，在遇到这种情况，也是有些失神了下。

　　只是，闻着那浓郁的酒精味，以及哪怕是被檀香熏染着，也掩饰不去的那一股作呕的腥味，卫子青怎么也无法忍受这一群女人的动作。

　　当下直接将这一群女人直接从身上推开：“滚！”

　　这一声低喝，顿时让本是迷离的众人有些清醒了过来，那些靠近的女人，一个个的倒退着，不敢在靠近卫子青，唯独那个所谓的皇帝，却连眼睛看也不看这卫子青，依旧在玩弄着怀中的女人。

　　对于他来说，女人，如今才是让他能过忘掉一切的东西。

　　因为，醉生梦死，他才能活着不是吗？

　　卫子青皱着眉头看着这个皇帝，直接走到他的身前，直接抓着他的领口，将他给提了起来：“说，白宣在哪里，还有，你知道她有没有抓什么人？抓了又会关在哪里？”

　　“呀，讨厌，你干嘛抓皇上，我们还要玩呢？”

　　皇帝被抓，他怀中的女人摔在了地上，媚眼朦胧，埋怨的看着卫子青，可嘴上在埋怨着，却是直接缠上了一旁的另外一个迷离秀女，两人竟然直接当着卫子青的面，拥吻了起来。

　　显然，就算是卫子青现在杀了这皇帝，这一群女人，恐怕都没有时间去害怕。

　　这皇帝同样也是如此，被这卫子青这般如同小鸡抓着，也不生气，还拿着酒，试图喝着，但实在是太难了，连抬起手往嘴里递都难，便放弃了。

　　可是当听到卫子青的话的时候，那醉意熏熏的眼睛，竟然出现了一丝的清醒，不过这清醒，很快的就消失了，嘲笑道：“又……一个不知量力……想要除掉皇……后的人吗？还真是不……知死活……”

　　又？

　　听到这个字，卫子青眼神顿时一亮，这个皇帝，果然知道！

　　“在哪里？说！”

　　“京……京都荒郊……之下，那里曾经是历代……先皇关押重犯的……地方，而现在，都是关押一些……想要对……皇后不利的人……至于皇后，朕……朕哪知道……说不定，在铜雀……台，和……别的男人，混在一起呢！”

　　从一个皇帝的口中，说出自己的皇后在和面首鬼混却说得如此的毫无感觉，可想而知，这皇帝，连男人都算不上了。

　　“京都荒郊之下吗？”

　　皇帝的吐词虽然不清，不过卫子青还算是听清楚了，这也才是为什么，他在这皇宫找不到皇后，以及燕赤霞等人的踪影吧。

　　“放……放下朕……不要……在来烦朕了……”

　　皇帝脸上满是不适的神色，被这样抓着，他呼吸都有些喘不过气来，顿时挣扎着，一脸的不满。

　　哼！

　　卫子青将这皇帝扔在地上，冷哼一声，直接转身就走，不在去看着皇帝。

　　这样的皇帝，早已经被白宣彻底的抹杀了雄心，现在的他，就是一尊废物，更是一尊活死人。

　　而自己也得到了自己想要的一切，在留下来，卫子青都有些难受了，这是一种厌恶，以及，失望！

　　出了宫殿，卫子青便朝着京都荒郊而去，而在他离开的时候，那几个被控制的护卫也才恢复了行动能力，连忙冲进去，看到皇帝还安好，这才松了口气。

　　至于说这卫子青的到来，他们都选择了无视。

　　毕竟，自己的任务，只是看着皇帝，只要没死，他们才不去理会呢！


第559章 燕赤霞的落魄！

　　出现在京都荒郊。

　　这里望眼放弃，一片荒凉，唯独只有那几棵稀零的柏树耸立在北风中摇曳着。

　　诉说着这世界的动荡和孤寂。

　　这里看到任何的人影，更看到不到皇帝口中上古遗留下来的监狱。

　　可是，卫子青知道，那监狱并不在这表面上，而是在下面！

　　如果没有猜错，监狱的入口必然是在皇宫之内，只是，偌大的皇宫，想要寻找到一个通道，就算有异灵眼，那也是一个不小的工程。

　　索性，还不如在这里，直接寻找会来得方便多！

　　异灵眼开启，世界变得一片雪白，在这雪白的视野中，却有着数十条沟壑纵横的黑色，显然，这黑色，便是所谓的通道了！

　　“找到了吗？”

　　卫子青低喃一声，没有说话，身上斗仙力涌入脚底，用力一跺，整个地面发出轰隆隆的巨响声，一条足足有着数丈之深的裂缝，在他的脚下裂开。

　　足足有着十来米之深，这才露出里面那悠长的通道！

　　“这地下监狱，倒是挺深的，若不是那皇帝说，恐怕在上空，我就算是找个十天半个月的，都找不出，这里竟然还有这样的一个监狱吧！”

　　低喃一声，卫子青直接跳入这裂缝中，站在那监狱的通道上。

　　监狱的通道错综复杂，阴暗潮湿。

　　通道两侧燃烧着的油灯散发出的昏暗光辉，透着渗人的阴森。

　　十数条错综复杂的线路，将这地下的通道布成一个极度庞大的迷宫，别说是一个人，恐怕就连一条蛇，都绕不出这个迷宫监狱！

　　不过，卫子青倒是不害怕这些，不说自己拥有着异灵眼，就算是单单靠神识，这地方，对自己倒也不是难事。

　　很快的卫子青就走出了这通道，展现在满前的，便是一排排昏暗臭烘烘的监狱。

　　这些房间不多，估计也只有百来间罢了，但就是这些监狱之内，竟然都住满了人。

　　“呵呵，好吃，好吃……”

　　“我要出去，我要出去！”

　　“不要，不要，我不敢了！”

　　“荡妇，荡妇，你这个荡妇，竟然祸害朝纲，我要杀了你，我要杀了你！”

　　各种声音不断的充斥在卫子青的耳朵里，如同鬼哭狼嚎一般。

　　在看到卫子青进来，一个个的冲到了那监狱的栅栏处，用这那一双双令人发渗的眼睛紧盯着卫子青，露出恐怖的笑容。

　　这些人，没有一个正常人！

　　这些人，都疯了！

　　烘臭，发酸，潮湿，尸骨的腐烂尤其刺鼻，那一根根白骨肆意的丢弃着。

　　在这种环境，就算不被杀死，就算是待在这里，也绝对会被逼疯的！

　　“按照宁采臣说的，这白宣皇后掌控朝野也不过十五年的时间，在这里，至少就有了将近一千的囚犯，这还不包括被杀的以及那些在她政策之下，开阔隔天河，铜雀台死去的，这个妖孽，手中沾满的鲜血，到底有多少！”

　　卫子青紧握着拳头，他是冷血，是残酷！

　　可是很多的时候，他杀的，都是一些该死之人！

　　除了当初在神话世界，活活烧死的两万秦兵。

　　但那时候，也是情有可言，毕竟他们若是不死，死的，就是图安数十万的百姓了。

　　可这白宣……

　　卫子青握着拳头没有在去想这些，当前要紧的事情，不是别的，就是赶紧找到燕赤霞等人，只是怎么多人，每一个都蓬头垢面的，尤其是这燕赤霞等人在十五年前就消失了，有没有在这里，根本很不好找。

　　一样的面孔，一样的疯子，卫子青真的找不出来。

　　“燕赤霞，知秋一叶，傅明月……”

　　找不到，那么就用着最简单的办法找了，卫子青的话音在这监狱中不断的回想着，这里并没有什么守卫，卫子青并不怕被吸引，就算是吸引了，也不在意。

　　果然，最直接的办法，也就是最有效益的。

　　在卫子青整整喊了六次之后，在靠墙角的一间监狱中，终于传来了回应的声音：“谁……谁他么的喊老子的名字，还不给老子睡觉了，你们这一群疯子！”

　　声音有些虚弱，可却依旧充满着熟悉的豪迈，在听到这话的时候，卫子青一下子就听出了，正是燕赤霞的声音。

　　瞬间出现在声音的源头，只见眼前躺着一个满脸都是胡须，蓬头垢面，那胡须，头发都将整张脸都给遮挡住，看不清面孔，只能看到一双眼睛乞丐模样正躺在那里。

　　乞丐？

　　这个词语是卫子青如今能想出最好的形容词了！

　　毕竟，就算是乞丐，也绝对比这个人要来得利索点。

　　看着突然出现的卫子青，这男子吓了一跳，可是当借着昏暗的灯光看清这卫子青的样子的时候，这人顿时浑身颤抖了起来，更是激动的扒开自己的胡子和头发，终于彻底的看清了。

　　“卫兄弟，哈哈，我燕某人真的是在做梦吗，竟然是你，哈哈，哈哈，燕某人真的是在做梦吗？”

　　燕赤霞赤霞如今的状态，跟疯了一样，可这也不能怪他。

　　十五年了，整整十五年了，在这该死的地狱待了十五年的时间，在这个时候，见到了熟悉的人，他能不癫狂吗？

　　卫子青看着这癫狂的燕赤霞，也是重重的松了口气。

　　十五年的时间，他本来没有奢望这燕赤霞还活着的，不过现在，这倒是让他松了口气，只是左右看了下，却不见知秋一叶和傅清风的影子，心中顿时低沉了下来：“知秋一叶他们呢？在这里没？”

　　原本正癫狂的燕赤霞听到这话，顿时安静了下来，脸上的激动顿时不见，取而代之的自责和痛苦：“他们……他们……”

　　燕赤霞什么时候哭过？

　　至少卫子青从来没有见过，可这一次，他竟然哭了。

　　泪水纵横，那一种痛苦和自责，就算没有说他们怎么了，卫子青也能清楚的感受到他的悲切，也知道，这知秋一叶他们怎么了。

　　没有在这话题上在讲什么，只是对着燕赤霞低声道：“走吧，我带你出去！”

　　说完直接抓着燕赤霞破开虚空离开，当在出现的时候，已经是在距离这京都郊外百里的地方，至于救走那一群人，卫子青却没有去想过，毕竟，那已经是一群疯子。

　　放出来，只是在祸害别人罢了！


第560章 聂小倩的下落！

　　出现在郊外中，虽然被卫子青这恐怖的手段给吓了一跳。

　　不过燕赤霞可没有心思再这上面花心思，望着眼前那一片湖泊，就迫不及待的跳了下去。

　　十五年了！

　　整整十五年没有洗个澡，也没有好好的见到阳光，燕赤霞还如何能受得了。

　　“爽哉，爽哉！”

　　舒畅的声音从燕赤霞的口中发出，看着在那湖泊中入雄狮一般扑腾的燕赤霞，卫子青没有说什么，只是从纳戒中掏出一件衣服，扔在了湖岸上。

　　清澈的湖水从湛蓝变得浑浊，飘着无数的发丝，这是他的头发，以及胡须，直到足足过了一个时辰，这燕赤霞才满意的从湖里出来。

　　本是蓬头垢面和烘臭的他，终于成为了一个人形。

　　虽然和二十年前相比老上了很多，但也还算是老当益壮，只是那眉目间却多几分的煞气和阴沉，这十五年的牢狱生活，让他还有些无法适应这种安逸的状态。

　　“你这一次离开得太久了……”

　　走到卫子青的身边，燕赤霞低沉道。

　　卫子青点了点头，掏出一坛酒扔到了燕赤霞的手中，燕赤霞眼神一亮，破迫不及待的就想要喝，可是好像想到了什么，并没有直接喝，而是对着东南方向，皇城的位置，倒了半坛酒，那是在追忆旧人。

　　这才狠狠的饮上一口，脸上露出宛如喝着琼浆玉酿的享受。

　　东南，皇城，祭拜古人。

　　卫子青知道，这燕赤霞是在祭奠谁。

　　“十五年了，老子整整十五年没喝到酒了，这酒，果然爽！”

　　十五年了，别说是酒了，肉，也只有那些蟑螂虫鼠，水，也只有那发馊发臭的尿水，这十五年，如果不是这样子，燕赤霞根本活不下来，当然了，其中也有着他肉体的底蕴。

　　这十五年来，他寸步不前，可以前的修为也到了融合期，只是被白宣妖后给封印着罢了，不过这些卫子青并不担心，自己会医疗忍术，治疗好他的暗疾，在加上丹药，绝对能分分钟钟让他好起来的。

　　十五年的见面，知秋一叶和傅清风的陨落，当年皇城一战到底是怎么回事，这些都只能让燕赤霞来解答。

　　燕赤霞也知道卫子青会问，索性自己就说了。

　　原来当年燕赤霞带着知秋一叶，傅清风前往皇城，原本以为不过是一个小妖孽罢了。

　　却哪想，这妖孽，竟然是一只修炼了五千的蜈蚣精，更是直接褪去了千足，彻底的成为了一只蛟龙，成为了蛟龙精！

　　蛟龙啊，这可是从来没有出现过的妖物。

　　被号称为最为接近龙的存在。

　　不出万年，这蛟龙，绝对能成为真龙的。

　　而这蛟龙的实力，乃是灵寂的修为，燕赤霞不过是融合的修为，如何能是这蛟龙的对手？

　　当场被打死重伤，知秋一叶和傅清风，更是直接被蛟龙给吞噬了下去，尸骨无存。

　　更令卫子青没有想到的是，这蛟龙，竟然是当年普度慈航的母亲，这就有些令人意料不到了，如果不是卫子去青斩杀了普度慈航，这蛟龙，兴许都不会出去，潜心修炼，成为真龙，掌控四海了。

　　这一切，在伴随着燕赤霞的逐渐将道来，也开始拨云见日了。

　　他也总算明白，这白宣妖后，为什么要开辟隔天河，又为什么塔建造铜雀台了。

　　这一切，都是有谋算的。

　　龙性本淫！

　　铜雀台收集天下俊男，是欲望所为，而且男子蕴含着阳气，这些阳气，对于蛟龙化龙，是有绝对的好处的，要是有足够都的阳气，化为真龙的时间，绝对会大大缩短。

　　而隔天河的开辟，却是这蛟龙想要开辟自己的河流领域。

　　龙，可掌云雨，兴弄四海。

　　大宋这里并没有什么深海这领域，而隔天河一旦开辟，那这白宣，修为就会暴涨，举国上下的水流支脉汇聚成海，就算不是真龙，也就没有什么差别的！

　　到时候，就算我卫子青出现了，对于这能掌控风雨之力的白宣，控恐怕也是无能为力了。

　　不过幸运的是，这白宣，来不及了！

　　隔天河的开辟，整整十五年的时间，也不过完成二分之一，根本还没有成为汪洋，这力量，有限得厉害，卫子青还是能轻而易举的毁灭的。

　　就算，这白宣实力到了出窍，自己也不畏惧，不过这是不可能的。

　　十五年的时间，她可不是自己，在怎么修炼，顶峰，也就是突破了元婴，至于分神也就是自己现在的出窍，这是不可能的！

　　“清风和知秋一叶的事情，我很愧疚……”

　　卫子青低沉道，自己这一次回归，若是能提前，必然能避免两人的命运，但这个世界虽然是和倩女一二融合完美衔接的，但中间的隔断，实在是太久了，卫子青没有办法，毕竟，这是系统决定的，自己也就只能愧疚。

　　“这并不怪你，毕竟你人也不知道在哪里，若是知道的话，你会出现的，怪就只能怪我太自不量力，想要杀那妖后了！”燕赤霞苦涩道，少了几分豪迈，多了几分沧桑。

　　岁月磨人，十五年的遭遇，也让他看清了很多东西。

　　卫子青只是拍了拍他的肩膀。

　　“你既然回来，自然也去了聂家村了吧？”燕赤霞摇了摇头示意没事，目光却是盯着卫子青，他口中的她，自然是指聂小倩了。

　　如果说这个大宋，有什么最让卫子青放不下的，只然而然的，也就只有聂小倩了，那个曾经爱她，却不得轮回的人。

　　“你知道她在哪里？”卫子青目光灼热。

　　“不知道，当年妖后乱世，征收民夫，到处抓捕壮汉，我就害怕她会出事，可是当我去的时候，聂宝树一家，都已经不在了……”

　　“连你也不知道她去了哪里了吗？”

　　卫子青有些失望了起来，他原本还以为这燕赤霞会知道她的去处的，可竟然也不知道。这如何能不失望？

　　“对不起！”

　　燕赤霞开口道。

　　当年卫子青要离开，希望自己能帮忙看下聂小倩，可是自己又让人失望了。

　　卫子青笑着摇了摇头：“这不怪你，更何况，她也未必会出事不是吗？当年聂宝树一家提前离开，说不定她能躲过一劫，在哪个深山中生活的好好的，也说不定！”

　　卫子青口中虽然这般说，但他也知道，这聂小倩，真的能躲过一劫吗？

　　聂宝树一家，不过是普通人，命运的光环是不会眷顾他们的，这不过是心里安慰罢了，可他也知道，这一切，只能看运气了，毕竟也说不准！

　　不过他也相信，若是有缘的话，他和她，会在相见的！


第561章 铜雀台，白宣妖后

　　聂小倩不知所踪，那么，卫子青和燕赤霞，便只能去除掉白宣皇后。

　　皇宫之内，妖气冲天，却不见白宣，皇帝说过，白宣妖后会在铜雀台，自然而然的，卫子青和燕赤霞也就能去铜雀台了。

　　只是他们也不敢肯定，白宣妖后，现在还在不在那里。

　　将燕赤霞救出地下监狱之后，这中间，两人休息了三天的时间，这到不是两人不急，只是燕赤霞的暗疾，修为，在这三天中，依靠丹药，才正好的回复了过来。

　　傅清风，知秋一叶的仇，他无法忘记，想要亲自报，卫子青满足他。

　　……

　　飞间崛其特起，层楼俨以承天！

　　楼宇连阙，飞阁重檐，数百间的殿宇阁楼连群，雕梁画栋，气势恢宏。

　　这便是铜雀台。

　　高于地基，恢弘而承天。

　　看着眼前这连天不绝的飞阁楼宇，卫子青和燕赤霞都忍不住有些震撼了起来。

　　“这该死的妖后，这铜雀楼的塔建，到底害死了多少人了！”

　　铜雀楼是恢弘，可是这恢弘是用着多少累累白骨搭建起来的，这些，不管是卫子青，还是燕赤霞，他们都能明白。

　　“人命，在那一条蛟龙的眼里，不过就是蝼蚁的存在罢了，铜雀台的存在，也不过是给她汇聚天下俊男，供其双修，作为鼎炉，走吧，杀了那条蚯蚓，这才是我们现在最为重要的事情！”

　　卫子青看着燕赤霞淡淡道。

　　“嗯！杀了那妖后，这大宋，也算是能治好了！”

　　燕赤霞怒道，反手抓着身后的长剑，这一日，他要杀人，做一个屠夫，拯救这天下苍生，纵然以身舍道！

　　卫子青淡然，燕赤霞以为，杀了妖后，就能治好这大宋？拯救天下苍生？

　　只是，这一切真的有那么的简单吗？

　　白宣乱朝，天下百姓流离失所，十不存一，这大宋早已经是千疮百孔，尤其是在自己看到过那个皇帝的时候，这天下若是在交于他，一切，并不会好到哪里去。

　　救和没救，其实是没有多大的差距的！

　　铜雀台之中，最为中心的一个大殿。

　　琉璃鲛绡宝罗帐，风起绡动，如坠云山幻海一般。

　　榻上青玉抱香枕，铺着软纨蚕冰簟，叠着玉带叠罗衾。

　　一高贵女子，慵懒的躺在那榻上，高挽鬓发，樱唇朱点，一袭红色纱衣若隐若现的盖在她那娇躯之上，露出的一角，那是一片的雪白细腻，如白玉般晶莹。

　　这是一个妖孽，并不是说她是一个妖精，而是指的是她的魅惑，她的姿容是个妖孽！

　　这样的女子，本应该是令人敬畏而不敢靠近的，但偏偏的，在这女子的周围，却或坐，或站立着好几个俊美的男子，他们面色苍白，更有甚至，赤裸的躺在那地上，粗重的喘吸着。

　　而仔细看之下，那女子的脸颊布满着潮红，那微微翘起的一对白腿下，丝丝的晶莹正缓缓流淌而下，散发着淡淡的腥臭之味。

　　潮红，腥味，喘息，一切的一切，都无一不在告诉着所有人，这里在发生着什么样的事情。

　　几个俊男正温柔的替着这女子按摩着身体，只是这按摩，却有着说不出的淫乱，只因为，他们并不是用手，而是用着他们的舌头，在按摩着这女子的大腿，手臂。

　　龙性本淫，她们无时无刻不想着这些事情，更不用说，这白宣妖后，可是将这群俊男当做那鼎炉，吸收阳气了。

　　突然，那闭着眼睛正享受着这一群男鼎炉舔舐的白宣，突然睁开了眼睛，将目光看向了那大门之处。

　　与此同时，紧闭着的大门，突然的被撞开，只见一白一灰两男子，正踏步而进。

　　“大胆，这里乃是铜雀台，白宣皇后正在就寝，你们竟然敢来打扰白宣皇后，你们找死！”

　　看到这两个男子进来，本是正奢靡的几个俊男面首，脸色顿时一怒，怒骂道，更是准备叫人将这两个男子抓下去。

　　却哪想，就在这时候，那灰衣满脸络腮胡子的壮汉，却率先一步举起了手中的长剑，一剑就将这面首给砍死了！

　　血，溅射而出！

　　染上了这灰衣男子的脸色，让本是彪悍的他，更显狰狞。

　　静！

　　所有人都安静了下来。

　　他们怎么也没有想到，竟然有人敢当着白宣皇后的面杀人，还是杀她的男宠。

　　可他们不止没有感到害怕，反而满是复杂的神色，那是一种如同看着死人一般的戏虐。

　　“滚！”

　　灰衣男子暴怒一声，这些男宠很是配合的露出了一条通道，在通道的尽头，正是一张暖榻，而那白宣皇后，正静静的看着这一幕。

　　“燕赤霞，没有想到，你竟然还是从哪个阴暗的监狱中逃了出来了，只是没有想到，你今天竟然主动来找我了，你这是想哀家了吗？”白宣皇后一手撑着脑袋，舔着红唇魅惑的看着燕赤霞。

　　“想……想你佬母的，妖后，老子告诉你，今天老子就是要来为知秋一叶他们，还有着万千的黎民百姓，除掉你这妖后的！”燕赤霞大怒，恨不得现在就杀了这妖后。

　　“你觉得，你们那个所谓的英雄回来了，你们就能杀了我不成？”

　　白宣妖后戏虐道，却是将目光看向了卫子青：“当年，就是你杀了我儿子的吧？”

　　“哦？你认识我？”

　　卫子青倒是没有想到，这白宣妖后，竟然认识自己，顿时有些疑惑了起来。

　　自己来到这个世界，好像并没有什么人知道吧？

　　这白宣却一下就认出了自己，如何能不让他好奇？

　　“认识，怎么会不认识，虽说那个废物不过是我众多孩子中最不争气的一个，不过好歹也有我的一丝血脉，我怎么也得给他报仇不是吗？至于怎么认识的，你就没发现，哀家，这是故意在等着你的吗？”

　　白宣依旧躺在暖榻上，可是眼睛却充满着戏虐，在听到这话的时候，卫子青和燕赤霞的眉头顿时一皱，这白宣没说他们还真没有发现，这一说，他们就觉得有些诡异了起来。

　　按道理来说，这白宣的修为，可是到了元婴期的修为了，在加上卫子青曾经杀了她的儿子，如何能察觉不出来，他的实力比她高？

　　可是，她的风轻云淡，胸有成竹，这又是怎么回事？

　　怎么就好像，她是在故意等着自己一样？


第562章 莫雨·聂小倩

　　“看来，还是需要哀家给你点提示啊！”

　　看到卫子青和燕赤霞还不明白，白宣魅惑一笑，直接拍着手。

　　啪啪……

　　掌声落下，在白宣身后的屏障中，突然的出现了两个人。

　　那是两个女子。

　　一年约十七八左右，脸上苍白无比，却不失天真秀丽，发丝凌乱，却又不失灵气。

　　一个却是差不多二十来来许，一袭黑色紧身服，将她曼妙的身材勾勒的玲珑有致，目光冷漠，可这冰冷的气质，却和她格格不入，因为这不是她应该有的气质。

　　她的气质，应该是那种柔情似水的才是。

　　在这两个女子出现的时候，燕赤霞脸上满是不可置信的神色，他猛然将目光看向了卫子青，发现卫子青同样也是震惊的看着这两人。

　　“对不起，我……”

　　那个年纪比较小的女纸，在看到卫子青的时候，愧疚的低下了头。

　　宁心如怎么也没有想到，自己不过是偷偷的跟着卫子青来到了这皇城，却刚离开没有多久，就被人给人抓了，还是被当朝的白宣皇后。

　　巧合？

　　不，这一切，都不是巧合！

　　如今想来就只有一个可能了。

　　就是当年宁采臣和傅清风离开皇城的时候，其实这白宣皇后就派人跟着他们了。

　　普度慈航的死，是卫子青杀的，这些根本瞒不过有心人，可是却找不到卫子青，白宣就只能等，等待着卫子青自己出现。

　　这一等，就是等了十五年的时间。

　　而在卫子青去了宁采臣家里的时候，白宣就发现了，直接叫人抓了宁心如，这或许也就能明白，为什么卫子青从皇帝的口中，会那么轻易的得到消息。

　　是皇帝真的傻不拉几的就说出来了？

　　不，皇帝是很傻，但他绝对能知道，出卖白宣的后果会是如何的！

　　醉生梦死，是他唯一的活路，而能不能活，还是白宣说了算的，所以这一切，就水落石出了。

　　宁心如的自责，卫子青和燕赤霞的震惊，这些让白宣都以为，两人都是因为这宁心如的出现，让他们震惊到了，顿时满是得意的神色。

　　这就是她要的后果！

　　卫子青很强？

　　白宣深有体会！

　　这十五年的时间，她吸收了将近上万鼎炉的阳气，修为直接飙升到了元婴中期，可是在面对这卫子青的时候，直接看不透！

　　元婴高期？不，最少也是分神！

　　否则自己绝对能看透的！

　　所以，她有些得意，得意自己率先布下的局终于有用了，这也是为什么，自己敢在这般轻易的就任由燕赤霞被救，他们都找上门来了，也丝毫不害怕的原因了。

　　可是很快的，白宣的眉头就紧皱了起来，因为她发现，这两人震惊的，好像不是那个宁心如的出现，而是，那个黑衣女子！

　　这黑衣女子是自己最为信任的黑雀队队长：莫雨！

　　当然了，这些所谓的黑雀队，其实不过是自己当年从民间抓回来的一些小女孩，在自己的培养训练下，成长为了执行自己忠实命令的死士罢了！

　　但让她不明白的是，这卫子青和燕赤霞，怎么好像认识她一般？

　　卫子青和燕赤霞确实是在看着那个叫莫雨的女子，但在白宣的心目中，这女子是叫莫雨，但在卫子青和燕赤霞的心中，这女子根本不是什么莫雨，她的真名，应该叫做：聂小倩！

　　是的，聂小倩！

　　熟悉的容颜，那中哪怕是冰冷都无法遮掩住的柔情似水。

　　多少年了！

　　哪怕是聂小倩重新投胎，又重新长大，可不管是卫子青，还是燕赤霞，都清楚的知道，她就是聂小倩！

　　看着那聂小倩拿着长剑，抓着宁心如，燕赤霞忍不住喊道：“聂小倩，快放了她，你不能助纣为虐啊，快，快放了她！”

　　小倩？

　　听到燕赤霞的喊话，宁心如愣了下，卫子青他们的震惊不是因为自己？

　　而这个抓自己的黑衣女子吗？

　　聂小倩，这个名字怎么那么熟悉？

　　为什么自己好像在那里听过一般？

　　别过头看着这聂小倩，宁心如突然一颤，这时候她才发现，这女子，和自己的母亲好像，就好像是自己母亲年轻时候的样子。

　　聂小倩，聂小倩……

　　她低声轻喃着，随即眼睛睁大：“你是聂小倩，当年在兰若寺的那个女鬼，这……这怎么可能，父亲不是说你投胎了吗？难道……”

　　宁心如心中大骇，好像明白了些什么！

　　“闭嘴，我不是聂小倩，在说话，别怪我手中的利剑不小心割破了你的喉咙！”

　　几人的话，并没有让聂小倩的脸色有何变化，反而是手中的长剑紧了下，厉声威胁宁心如，她的语气，她的杀气，让人不会去怀疑，她会不会真的杀了她！

　　“没想到啊，这一次，竟然还引出了一件不可思议的事情纳！”

　　白宣皇后嘴角泛起魅惑的微笑，将几个男宠一脚推开，不顾那春光乍泄，一脚踢开那几个男宠，走到聂小倩的身边，舔着红唇，抚摸着聂小倩的脸颊，带着邪魅的微笑看着卫子青：“看来，我的手中好像握着两个你不能动手的人，你说，这要该怎么办呢？”

　　说着说着，上下的打量着卫子青啧啧道：“要不，当我的男宠？你的修为不错，当男宠的话，可比这那些绣花枕头强多了！”

　　“妖后，你无耻！”

　　燕赤霞怎么也没有想到，这事情竟然会发展成了这个地步！

　　更没有想到，当年离开的聂小倩，竟然会出现在铜雀台这里，更是成为了白宣皇后的死士。

　　当下看着卫子青，眼中满是询问，询问这卫子青，要怎么办。

　　卫子青没有说话，只是看着白宣，又看着聂小倩，在看着宁心如，的确，这事情是超出了自己的预料了。

　　自己不知道，为什么这白宣竟然能让自己的神识查询不出这其中的异样，也没有想到，为了今天，这白宣竟然派人监视着宁采臣一家十五年，布下这样的一个大局在等着自己。

　　至于说，聂小倩，这一切可能真的只是巧合，但，不管是不是巧合，聂小倩真的在这里，而且，还活着好好的，这点，就足以了！

　　至于说，聂小倩怎么会成为白宣的死士，这不重要，重要的是，从今天起，她就不是了！


第563章 一剑穿胸！

　　“你的谋算，确实是超出了我的意料，不管是铜雀台，还是隔天河，就是你的身份，这些，都让我有些想不到，更没有想到的是，你竟然抓了宁心如，甚至还有聂小倩，但你真的以为，你这样做，能让我束手就擒不成？”

　　卫子青没有去看宁心如，没有去看聂小倩，就看着白宣，他的脸色平静，看不出任何的情绪波动，就好像在说着一件微不足道的事情一般。

　　威胁，他经常被威胁。

　　但，威胁的他的人，都死了！

　　这是常识，也是身为他的敌人，应该明白，应该了解的事情。

　　可惜的是，这白宣不懂，也不知道。

　　“你敢动手？”

　　卫子青的话让白宣愣了下，脸上满是不可置信的神色，但很快的脸上就露出了嘲讽的神色，她那纤细的手指抬起，放在聂小倩的脖子上，直接，深深的陷入在她的脖颈间：“你要知道，你这一动手，死的，可就不是我一个人，而是三个人呐！”

　　聂小倩目光不变，依旧冰冷，可这种目光，要说是冰冷却也不对，倒应该说是木纳和呆滞。

　　对于白宣的威胁，甚至是那指甲的深陷带起血丝的痛感，就好像没有感觉到一般。

　　这是不正常的，不说卫子青能懂，就是燕赤霞也懂，毕竟只要是人，就有感觉，但这聂小倩，绝对没有。

　　“卫兄弟，别动手，聂小倩还有宁心如的安危，可都掌握在她的手中啊！”

　　燕赤霞看着卫子青满是焦急道。

　　宁心如还是个小姑娘，只是不知道为什么，在这种情况下，她竟没有任何害怕神色。

　　或许是信任吧。

　　当初卫子青能斩杀普度慈航，这一次他也一样能杀了这白宣妖后。

　　至于说自己会不会死，她更是不担心了，她相信这卫子青绝对不会让她们死的，因为他是自己的英雄。

　　燕赤霞的话，卫子青听到，但当做没有听到，只是盯着白宣皇后。

　　这中平静的目光，让白宣皇后心中彻底的没有了底气，她修炼了五千年前的岁月，在以前，自己虽然一直隐藏在深山中修炼，但并不是没有见过世面了。

　　她见到过太多的人了。

　　有道士，有侠客，有法师。

　　这些人都自以为自己是个英雄，想要杀了自己，信心十足，但最后却一个个的死在了自己的手中，要嘛是被自己当做鼎炉给榨干了，要嘛就是被自己直接给吞了。

　　可是现在这卫子青。

　　她看不透了！

　　她不明白为什么她的手中明明掌握着两个他的朋友，其中一个更是对他有着颇浅关系的女子，为什么还能做到那么的平静。

　　忽然，她的脸色突然大变。

　　就在这时候，她感受到了一股能量的波动，更是伴随着一股冷咧的杀气。

　　“你竟然真的敢动手！”

　　白宣尖锐着声音大叫着，这能量的波动让她感到恐惧，这是自己从来没有遇到过的波动，但直觉告诉她，卫子去青动手了，尽管，他的身体还站在原地，但他就是动手了！

　　“给我去死！”

　　她没有朝着卫子青动手，而是朝着身旁的聂小倩还有宁心如动手。

　　她的掌心泛着一阵湛蓝色的光芒，这光芒有些柔和，可谁也不敢去小看她这一掌，这一掌下去，别说是宁心如和聂小倩，就算是铜墙铁壁，也绝对会瞬间被这一掌给打成粉尘。

　　卫子青太强大了。

　　真要动手，能不能伤到他，白宣真的不敢肯定。

　　所以，她要杀了她们，就算是自己真的被杀了，那么也要让这卫子青一辈子在悔恨中度过，也要让他每个晚上都被噩梦给吓醒。

　　宁心如的眼神睁大着，瞳孔紧缩着。

　　聂小倩的目光依旧冰冷而呆滞，根本不知道这即将要发生什么事情。

　　白宣的手掌拍下间，带着一股令人惊惧的威压，燕赤霞的不忍的闭上了眼睛，那掌风将聂小倩还有宁心如的发丝压得动弹不得，但就在这白宣的手掌就要拍在两人的身上的时候，两人却突然的凭空不见。

　　使得这白宣的一掌顿时落空，留下的，只是也不知道是聂小倩，还是宁心如的几缕发丝。

　　“什么……”

　　燕赤霞震惊不已，两人怎么就不见了，他不过是心动期的修为，到现在，他根本不知道发生了什么事情了。

　　但她不知道，可白宣如何能不知道。

　　“不好！”

　　白宣发出一阵惊恐声，一掌落空，身形疯狂的往后退，可她还是迟到了，就在她爆退的时候，刚刚两女站立的地方，已经突然出现了一个白衣男子。

　　正是卫子青。

　　至于那聂小倩还有宁心如，反倒是在站在了刚刚卫子青站立的地方，燕赤霞的身旁。

　　空间转换！

　　这是在奇异博士中学会的玄术之一。

　　利用空间的折叠性，和对方交换位置，唯一的缺点就是，在面对实力颇强的对手，无法做到神不知鬼不觉，也有千分之一秒的延迟。

　　这延迟时间的确不长，但要知道，在面对高手的时候，别说是千分之一秒，就算是万分之一秒，都是危机，很容易让自己陷入危险之中。

　　不过这白宣不过是元婴的修为，用这招救下两女，这绝对是在适合不过的事情了。

　　卫子青一出现，他没有多余的话，直接朝着白宣一拳轰打了过去，这一拳蕴含着卫子青的所有杀机，一拳而出，空间动荡，倒退的白宣猝不及防，被狠狠的打中，顿时口吐鲜血，整个人深深的陷入在了那铜雀台的墙面之上。

　　卫子青眉头一皱，没有想到这白宣的肉体竟然如此的强悍，要知道这一拳，要是普通的元婴期，绝对会让她的肉体瞬间瓦解的，而她竟然只不过是口吐鲜血，深受重伤。

　　“莫雨！”

　　看到卫子青朝着自己走来，白宣还在那墙上，突然尖锐的朝着聂小倩的方向喊了起来。

　　而就在这时候，燕赤霞也突然发起了一阵慌乱的吼声：“卫兄弟，小心！”

　　卫子青猛然转身，但，还是迟到了！

　　就在这时候，一把尖锐的利剑，以着迅雷不及耳的速度，狠狠地朝着他的胸口刺了进去，那剑，直接透体而出，炙热的鲜血，更是直接将来人洒了一脸。

　　静！

　　死一般的寂静！

　　宁心如捂着樱唇，燕赤霞怒目暴涨，卫子青呆呆的看着眼前的凶手。

　　她的脸依旧冰冷，依旧呆滞，卫子青的鲜血配合着那一绝美的容颜，显得那那么的惊艳，那么的迷人，却又那么的清晰。


第564章 不见尽头的隔天河

　　燕赤霞怎么也没想到，这聂小倩，竟然真的对卫子青下了狠手，一剑朝着他刺了进去。

　　在卫子青将两人调换过来的时候，他第一时间就将宁心如给解救了过来，而忽视了聂小倩，可他没有想到，就是自己的忽视，让这聂小倩有机可乘。

　　聂小倩依旧保持着刺剑的动作，她很冷，很绝情，可一切并非她所愿意的。

　　她冷漠的眼睛中，眼角，流淌出一丝的晶莹。

　　十五年的冷血杀手，哪怕眼前这人她并不认识，可是残存的仁慈，还是让她哭了。

　　这是自责，也是无奈。

　　几人在震惊，在还没有从这突如其来的变化中反应过来的时候，白宣已经慌忙的从那墙壁上挣扎了下来，整个身体一扭，顿时破开铜雀台遁入苍穹。

　　吼……

　　视龙鸣，又视乎是鹰啼，又似乎不知道什么什么怪物的吼叫声传来，将几人从震惊中拉了过来。

　　只见在那虚空中，突然出现了一条足足有着数十丈之巨，浑身湛蓝，如蛇一般，却生有四爪，头顶之上，风更有着两根足有半米之粗的菱角的怪物，正腾飞于苍穹之中。

　　那是……蛟蛇！

　　也就是这白宣的本体！

　　“蛟龙，这白宣妖后的蛟龙之躯，竟然进化的如此完美，这可是和真龙一般无差了，四爪两角，腾云飞雾，不需要千年，这蛟龙，绝对能蜕变为真龙的！”

　　燕赤霞看着苍穹中倒弄风云的蓝色蛟龙，惊讶不已，但很快的就惊呼了起来：“不好，这妖后要逃！”

　　只见这白宣化为蛟龙之躯之后，竟然直接朝着缘分的额虚空遁去，期速度之快，竟转眼间就已经消失在了这京都中，以至于很多京都的百姓不过是看到那蛟龙偶露的一角，还没来的急惊恐跪拜，便已不见。

　　“想逃，逃得掉吗！”

　　卫子青看着这一幕，脸上顿时露出了冷笑的神色。

　　身形后退，那插入自己胸口的利剑，带着猩红直接脱体而出，二话不说，一个刀掌砍在了聂小倩的脖子之上，顿时让聂小倩昏了过去。

　　“保护好她，我去处理掉那条妖蛟！”

　　“不是，卫先生，你的伤……”看到脸色苍白，还留着鲜血的卫子青，宁心如担忧道。

　　卫子青摇了摇头：“没事，这一剑没有刺杀到心脏，马上就能痊愈！”

　　说完也不理会燕赤霞还有宁心如，身形直接消失在原地，却是朝着白宣妖后逃离的方向追赶了过去。

　　“放心吧，他是个妖孽，二十年前都能斩杀普度慈航，二十年后，他更能斩杀了！”燕赤霞看着脸上还有担忧的宁心如，劝慰道。

　　虽然他也很想追上去杀了那妖后，但看着躺在宁心如怀中的聂小倩，他知道，现在保护这两人，才是最为咬紧的事情了！

　　……

　　卫子青的脸色平静，但那冰冷的眸子，却无不在告诉他人，他内心的额愤怒以及到了什么样的地步！

　　胸口之处的伤口带着阵阵的酥痒，这是他在用医疗忍术恢复治疗着。

　　多少年了！

　　卫子青记得唯一的一次自己被刺伤，那是在自己刚得到任意门，在神雕世界绝情谷被甄志丙给伤到的。

　　而今天，自己又被刺伤了。

　　控制聂小倩，又让聂小倩杀自己，这是卫子青没有想到的。

　　避开？他不想避开吗？

　　但能避开吗？

　　这种事情，他想多没有去想过，尤其是被控制着的聂小倩甚至是连一点的杀气也没有散发，那么近的距离，那么突兀的动作，他能反应过来！

　　“我倒是要看看，你能逃到什么地方去！”

　　卫子青可以破开虚空，但这妖后的速度，竟然也不慢，在加上她率先逃跑，卫子青也是追了足足有着将近半个小时的时间，这才看到了那条蛟龙的影子。

　　可就在卫子青追上这蛟龙的时候，那蛟龙却猛地停止了下来，更是在虚空中直接化为了白宣的模样，正冷笑而怨毒的看着卫子青。

　　“怎么，不逃了？”

　　“逃？我怎么要逃？到了地方，你觉得你还能杀得了我吗？”白宣戏虐的看着卫子青，听到她这话，卫子青眉头紧皱，扫视了四周，当看到下方景象的时候，脸色顿是一变。

　　只见下方，竟然是一条看不见尽头，足足有着百丈之宽的巨型河道，河水汹涌澎湃着，在那河道的两畔，无数密密麻麻，瘦小切浮弱的百姓，正惊恐的看着上方的两人。

　　在这群百姓的脚下，那是一块块巨大的石头，这些，都是劳工。

　　而这里，赫然是白宣下令构建的隔天河！

　　“天啊，那是，白宣皇后……她怎么会在这里，她怎么能飞……”

　　“那个男子是谁？为什么和皇后会出现在这里，他们是要做什么？”

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“难道，这皇后，真的是妖孽吗？”

　　隔天河两畔，这些民夫就如同这隔天河一般，看不见其尽头，足足有着数百万之众，两个人的出现，顿时引起了下方数百万百姓的注意力，一个个的看着那天空，惊惧的叫着。

　　若是平时，这一群劳工敢停止下来，绝对被官兵一顿鞭打，更有可能活活打死，但现在，那一群官兵也没有时间去理会这些，也是呆呆的看着那天空，他们同样不明白，白宣皇后为什么会出现在这里。

　　大宋的崩溃，百姓的流离失所，堆积的累累白骨，早已经让这一群百姓对她恨之入骨，或许，在未来的历史岁月中，这隔天河，铜雀台会是名留青史的存在，但现在，这不过是这白宣皇后对自己等人的屠戮。

　　如今，有人出现了！

　　而且好像还是和这白宣皇后为敌，这群百姓发愣之后，一个个期待的颤抖了起来。

　　他们在等待，等待着有人能出来拯救他们，而如今，这机会，好像已经来了！


第565章 仁慈的弱点

　　隔天河！

　　卫子青看着这地方，如何还能认不出这地方是哪里。

　　又如何能不知道，这白宣到底在搞什么把戏。

　　“你这妖蛟，心思倒是挺多的，但你觉得，你借助这隔天河的力量，真的能逃得你被杀的命运吗？”

　　蛟龙云雨之力虽然不如真龙，但在这个地方，是它的领域，如果说这白宣只有元婴修为的话，在他的领域中，借助这隔天河，她的实力绝对能达到了自己出窍期的力量。

　　这毋庸置疑的！

　　十五年的时间，隔天河虽然还没有化为汪洋，但在妖后白宣的命令下，整个大宋数百条支流，大多已经汇聚在了这里。

　　这就等于说，这白宣，已经能借助了大半大宋的水域力量，这种属于自然的力量，是何其恐怖的？就算是卫子青，心中其实也是震惊的！

　　“哈哈哈，逃？我为什么要逃，卫子青我告诉你，本皇今天不止不逃，更要将你留在这里，为我那可怜的孩子报仇！”

　　白宣扬天大笑了起来，声音充满猖狂和怨毒，蓦然，她的笑声停止，整个身体顿时化为好几十丈庞大的蛟龙之躯。

　　吼……

　　怪异的蛟吟声从这蛟龙的口中发出，这声音化为实质，整个空间荡漾着。

　　“啊……龙，皇后竟然是龙……”

　　“不，那是不龙，那是蛟龙，皇后是一条妖蛟！”

　　“她真的是妖孽，她真的是妖孽啊！”

　　下方无数的百姓在这和蛟吟的威压下瑟瑟发抖，但当看到白宣的真身之后，都惊恐的叫了起来。

　　尽管大家都知道，这皇后是个妖精，但正正的看到了，如何还能保持冷静！

　　顿时一个个朝着天空中的卫子青喊了起来：“杀了她，杀了她，杀了她！”

　　民心早已经不在，如今又作实了妖孽的身份，这百姓，如何能不杀她？

　　卫子青没有去看百姓，目光紧紧的盯着这白宣所化的蛟龙身上。

　　白宣修的是妖道，但妖道和修仙者其实并没有什么两样，元婴之后，已经是分神，她的实力虽然不是真的达到了分神，但在这一声蛟吟之下，气势竟然不断的加持着。

　　那一股股神秘磅礴力量的来源，不是哪里，正是下方那湍流不息的隔天河流域上传来的。

　　数十丈之宽，不见尽头的隔天河开始变得暴躁了起来，浪花翻涌，在这蛟吟中，突然卷起涛天的浪花，这浪花遮天蔽日，带着厚重的水灵之力，朝着卫子青席卷而去，气势，足以毁天灭地！

　　卫子青身形爆退，看着那席卷而来的滔天巨浪，双手迅速抬起，琉璃色的火焰顿时在他的掌心出现，这火焰出现，弥漫他的四周，更是笼罩着半片天地。

　　琉璃莲心火！

　　融合了青莲地心火，三千焱炎火而成的全新火焰。

　　同样也是汇聚天地之力的火焰，抵抗这半个大宋的水灵之力，绝对是卫子青最佳的选择。

　　轰隆隆……

　　如闷雷般的声音绝绝不断，恐怖的白色水蒸气带着炙热的气浪在滔天巨浪和恐怖的火海对碰中，肆虐着整个天地。

　　蓝色蛟龙身体在苍穹中旋转着飞出了好远，庞大的身躯扭成一团，那嘴角，更是布满着鲜血，蓝色的鳞片在这气浪下，被撕扯掉好几篇，带着蛟龙之血，落在那隔天河之下。

　　卫子青的脚步也是倒退了好几步，不过到也没有什么狼狈，唯一的，就是那衣角被那气浪，割开了一口口子，水灵之力的强悍，还是超出了卫子青的意料之外。

　　脚步一动，刚想要动手，可是就在这时候，他脸上顿时从充满着怒气，眼睛更是充满着血红。

　　只见在自己刚刚两人的战斗中，下方数百万的百姓却是遭了殃，那恐怖的气浪不说，那拥有着毁灭之力的滔天巨浪重新落回隔天河中，竟然引起了恐怖的海啸。

　　海啸带着不弱于白宣引起的巨浪，席卷着两岸的百姓，只不过是普通之躯的百姓，如何能在这自然的毁灭中存活。

　　哀嚎，惨叫！

　　巨石砸在他们的身上，鲜血夹渣着白骨。

　　横木乱撞，将他们横腰拦段。

　　沉溺，挣扎，绝望，求救声，不绝于耳。

　　他们脸上求生的希望，痛苦，不甘，恐惧，一张张的映入在卫子青的眼里！

　　他的手，在颤颤抖着，没有想到不过短短的一个回合，带来的毁灭，竟然如此的庞大！

　　那可是数百万的百姓的，虽然不至于全死，可是也绝对会死伤过数，而这一切，都是自己和白宣造成的！

　　他冷血，但绝不丧尸最为基本的为人根本。

　　如何能不愤怒，不自责？

　　“哈哈，看来我已经发现了你的弱点了，没想到，你竟然会对这样的一群蝼蚁感到可惜，哈哈，好一个怜悯之心，那么本王倒是要看看，他们要是一个个的死在你的面前，挣扎着，你又能怎么办？”

　　嗡嗡的声音从蛟龙的口中吐出，能听出这是白宣的声音，伴随着她声音的落地，本是不平静的隔天河更是家的不平静了起来，浪，更大，涛，不绝，惨叫，哀嚎，更是传撤九霄！

　　卫子青看着这一幕，颤抖着身体，猛得抬起头，看着那蛟龙低吼而出：“你！该死！！！”

　　嗡嗡……

　　空间在这一句话之下，开始荡漾着，如同波浪一般，在一龙一人的四周荡漾开来，最后更是直接弥漫着整个天地。

　　“这……这是怎么回事？这里不是隔天河吗，为什么，为什么我忽然感感受不到隔天河的水灵之力了，这到底怎么回事？”

　　蛟龙猖狂的脸上终于露出了惊恐的神色，它竟然感受不到水灵之力了，这怎么可能，可这里明明是隔天河之上啊，怎么会感受不到，这到底是怎么回事！

　　“隔天河之上？这里是，但这里更是你的陨落之处！”

　　卫子青猩红着眼睛，看着蓝色蛟龙，蓝色蛟龙在听到这话，终于惊恐了，想要逃离这个地方，可就在它刚要逃的时候，只见卫子青猛地一挥手，它四周的空间竟然在这时候化为了两块巨大的通天石碑，将它那庞大的身躯狠狠的挤压在了一起，逃，也逃不掉！

　　“在我的镜像空间中也想逃，你觉得还有可能吗？”

　　卫子青狰狞的看着蓝色蛟龙冷笑道：“你放心，我不会杀你的，死，还不简单，我要你镇压一方天地，终日在黑暗和浑浑噩噩中，守护一方世界，为你的所作所为赎罪！”


第566章 多谢先生大恩！

　　死？

　　对于白宣来说，如今已经显得太过于简单了。

　　她的残忍，早已经超出了自己的想象，如果就这样让她轻易的死去，这对于她来说，绝对是便宜了。

　　所以，卫子青不会让它轻易的去死。

　　“你……你要做什么……放开我……我……我错了……我不敢了！”

　　蓝色的蛟龙挣扎着那数十丈的庞大的身体，这种被囚禁的感觉，让白宣终于彻底的害怕了起来，它没有想到，就算自己借助了隔天河水的力量，卫子青竟然还丝毫的不害怕。

　　更让她想不到的是，它这手段，竟然如此的诡异。

　　生死的危机感在它的心中出现，它害怕了，想要求饶，也后悔了！

　　十五年的时间，让她拥有着至上的力量，也有着不尽的荣华富贵，尤其是自己已经半只脚踏进了真龙的境界，这样死去，它如何能心肝情愿？

　　然而，它的哀求，它的恐惧，在卫子青眼里，不过是毫不在乎的挣扎罢了。

　　一步跨出，瞬间就出现在了被囚禁的蓝色蛟龙面前。站在那巨大的蛟首面前，那一双漆黑的眸子蓦然一眯金白漩涡却又带着诡异琉璃白色的眸子顿时闪现。

　　手中的额虚空中，一朵约莫着巴掌大小的琉璃莲花出现在他的手，手掌抬起，将这一朵琉璃莲花狠狠的朝着蛟龙的天海狠狠的拍了下去。

　　本是炙热的火焰，这一次诡异的没有任何的炙热感。

　　就如同不过是一朵真正的莲花一般，毫无毁灭之力。

　　这朵莲花当伴随着卫子青这一拍，直接沾上了蛟龙庞大的身躯，而后，竟然直接没入了这蛟龙的脑海之内。

　　吼……

　　莲花入体，痛苦的蛟吟声在蛟龙的口中发出。

　　这种痛苦，无法用笔墨形容，痛不欲生，庞大的身躯因痛苦翻腾着，甚至在这时候，它那庞大的身躯都散发出了琉璃白色的火焰，火焰燃烧着她的整个身体，在阳光下，散发着诡异的光辉。

　　然，这火焰并没有伤到这蛟龙身体分豪，可是就在这时候，那挣扎的蛟龙之上，缓缓的出现了一道虚幻的身影。

　　这身影一出现，无数的琉璃白火焰顿时朝着那虚幻的身影燃烧了上去。

　　“不……不……我的灵魂……不……”

　　这火焰，燃烧的竟然是灵魂，而卫子青刚刚的行为，赫然是为了燃烧掉这个白宣的灵魂！

　　卫子青充耳不闻，只是冷冷的看着那挣扎的白宣，她的惨叫，她的哀嚎，她的求饶，在他的面前，显得那么的毫无作用。

　　直到，她的声音越来越小，她的身躯越来越虚幻，而后，彻底的消失。

　　灵魂，是一个生物活着的标志。

　　虽然不愿意承认，但没有了灵魂，在庞大的肉体，拥有的一切，都会彻底的失去！

　　蛟龙庞大的身躯停止了挣扎。

　　死亡了？

　　并没有！

　　它依旧残存着凶悍的本能，镜面空间在白宣灵魂消失的时候，便彻底的失去了作用，下方的哀嚎和惨叫，依旧不绝。

　　看着正不断下落的蛟龙庞大身躯，卫子青双手迅速恰动九字真言。

　　临兵斗者……

　　九字真言，不止只是召唤神龙，抹杀要挟，同样的，它还能封印妖物，将妖物化为一颗小型的五角星！

　　八卦阵在卫子青的脚下出现，散发着妖艳的光辉，真正的龙吟声从空间中传荡出来，这一次，没有出现神龙，但神龙的威压，却依旧不减。

　　本是挣扎着逃生的总多百姓，一个个的看着天空的那个威武潇洒的男子，那浑身的光辉，就如同天神一般，令她们脸上满是崇拜的神色。

　　尤其是当看着伴随着这神秘的八卦阵出现，本是不断坠落的庞大蛟龙，竟然在他的神通下，不断的缩小，化为一个小星星出现在他的手中，更一个个的跪地哀求了起来。

　　“仙人，求求你救救我们吧，求求你救救我们吧！”

　　“求求你了，我父亲还在水里……”

　　“我的孩子……我的亲人，求求你了！”

　　绝望的百姓抓到了一丝的希望，这就和溺水的人抓到了一根救命稻草一样。

　　白宣妖后死了！

　　妖蛟被这个大人封印了。

　　他们是高兴，但现在不容许他们高兴。

　　他们的亲人在受苦，他们还处于那海啸的漩涡中，身死难测。

　　握着手中封印的五角星，看着下方一群百姓的求救，卫子青轻叹了一声，影分身术发动，整个天空顿时出现了足足有着数千的分身。

　　这些分身没有任何的迟疑，冲入了那水中，每一次，都将好几个百姓送上了岸上。

　　但，这些人太多了！

　　数千的影分身已经是他的极限，不过数千人，一次，他又能救得了多少？

　　不过还好的是，当他救起这些人之后，被救的这些人，在跪地感谢，休息了会之后就投入了拯救的大军中。

　　他们都是普通人，但他们懂得团结，这些年来在隔天河的受难，让他们知道，他们都是一群苦难之人，互相帮助，才是唯一活着的出路！

　　拯救的队伍在不断的扩大着，存活的人越来越多，日渐西落，晨曦出现，回归西落。

　　没有任何温度的阳光洒落在隔天河上，庞大的百姓大军脸上露出了劫后余生的庆幸。

　　整整三天的时间，他们终于活了下来，也救了太多没有死亡的百姓，但，死去的还是太多了，万里浮尸，大地被隔天河的河水给淹没着。

　　所有人静静的看着这一幕，眼眶微红，身体颤抖！

　　十五年了！

　　整整十五年了！

　　他们在妖后白宣的折磨下，如今，终于解脱了！

　　可是在这最后的时候，他们却还受到如此的苦难，而他们，更是看不到这即将到来的和平。

　　数百万的劳工，如今只有百万有余，但他们一个个的都站在原地，齐聚在一起，没有说话，只是看着那隔天河发呆，看着这大宋的疆土发呆。

　　突然，人群中一个手持着拐杖，伤痕累累的老者走出了这庞大的队伍，看着前方那个白衣男子，扑通一声跪了下去：“多谢先生大恩，我等永生铭记！”

　　这老者的跪下，就好像星星之火一般，瞬间将荒原点燃，百万的百姓入潮水一般，普通的跪了下去，他们眼睛通红，声音抽泣，却如此的真情。

　　“多谢先生大恩，我等永生铭记！”

　　“多谢先生大恩，我等永生铭记！”


第567章 世界本源的残源！

　　百万百姓的声音，其气势，可见非凡。

　　饶是卫子青，也被他们的气势也吓了一条。

　　可当看着他们一个个的朝着自己跪下来的时候，他还是有些慌了起来。

　　是的，他是强者！

　　是的，他是救了他们！

　　但他还有资格让这百万百姓对自己跪地致谢。

　　他连忙走了上去，将那个拄着拐杖，有些佝偻的老者扶了起来：“老人家，快起来，救你们的不是我，而是你们啊，如果不是你们，就单单再下一个人，又怎么可能救得了大家？”

　　卫子青想要扶这老者，但这老者却怎么也不站起来。

　　听着卫子青的话，老者眼眶通红，摇了摇头：“不，先生，是你救了我们，如果不是，那白宣妖后怎么可能死，如果不是你，我们这群人又怎么能够团结起来，你才是我们大家的救民恩人啊！”

　　卫子青愣了下，没有在说话。

　　望着那百万的百姓，他知道他们没有说错，这一切的导火线，正是自己。

　　然而，他们也不全是，自己不过是一个在不恰当的时机出现的人罢了，就算没有自己，在未来的莫一天，同样也有能会站出来团结大家，抵抗妖后！

　　“先生，如今大宋动荡不安，百姓琉璃失所，隔天河，铜雀台，无数的白性化尸骨，如今已经是民不聊生，老朽恳请先生，可怜可怜我们，拯救我们这群百姓！”

　　说完这话，老者还没等卫子青开口又道：“如今天子，昏庸不堪，终日醉生梦死，皇家无人，老朽恳请先生，救救我们这大宋，扛起大宋这担子，拯救于万民火热之中！”

　　等等……

　　他这话是什么意思？

　　这是要我当这大宋的天子？

　　卫子青脸色一变，这种事情他从来没有想过，不是不去想，可是他不能想！

　　自己穿梭于万界，不过是为了历练，自己根本不可能在一个世界待多久的时间，天子？自己怎么能当？

　　但他还没开口，后方百万的百姓已经跟随着老者的话，央求了起来：“请先生救救我们大宋，扛起大宋这担子，拯救于万民火热之中！”

　　昔有赵匡胤黄袍加身。

　　今有卫子青万民请命！

　　他们都一样，都一样的身不由己，只是前者还有选择的余地，但卫子青有选择吗？

　　他不能答应！

　　天之之命非己命，自己不可能一辈子在这倩女幽魂世界的，如何能答应？

　　“各位父老乡亲，我……”

　　卫子青刚想要对着这一群百姓解释，可是就在这时候，系统的声音突兀的响了起来：“宿主请注意，探索到世界本源的一缕残源，宿主请注意，宿主请注意……”

　　什么！

　　系统的声音来得如此突兀，但让卫子青吓了一条的，并非是那系统的声音，而是它所提起的那个世界本源的残源！

　　这世界本源怎么会在这里？

　　自己怎么没有看见？

　　这怎么可能！

　　“系统，这到底是怎么回事，世界本源在哪里，还有那残源，究竟是怎么回事？怎么会变成残源，你告诉我啊！”

　　卫子青内心对着系统喊着，但系统却一直保持着沉默，如同死了一般。

　　系统的沉默让卫子青越发的不清楚了起来，对于世界本源，自己本就全然不解，可这歌时候，系统却突然给自己提醒这事情，那就只有一件事情，那就是在这个世界，有世界本源的存在。

　　而按照系统的尿性，它是不会去提醒的，除非有一种可能，那就是自己刚刚要错过了这世界本源，它才不得不出来提醒的！

　　错过……错过……

　　卫子青低喃着，将目光看向了这百万的百姓，心中的震撼越发的大了起来，难道……

　　这……这怎么可能……

　　“民心不可违，这百万的百姓，还有无数的百姓正深陷水深火热种，虽然不知道你为什么不同意，可是，这个时候，他们真的需要有人来帮助他们不是吗？”

　　粗狂的声音响起，只见一个灰衣中年男子正御剑而来，出现在卫子青的身边，不是燕赤霞又是谁？

　　卫子青看着燕赤霞张了张嘴，好像知道卫子青要问什么，燕赤霞便已经自己开口了：“宁家的那个女孩在京都照顾聂小倩，你放心，没事的……”

　　“倒是你……”

　　燕赤霞看着卫子青，又看着那百万的群众，他如何能不知道，到底发生了什么事情，白宣皇后的死亡，解救了这群百姓，百姓，可是将他当做了最后的救命稻草了。

　　“虽然不知道你在迟疑什么，但我相信，你要是拒绝的话，这大宋，就真的完了！”

　　卫子青沉默，他知道燕赤霞说得没错。

　　他若是拒绝，不说大宋完不完，他就清楚的知道，这群百姓，绝对会心碎的！

　　“罢了罢了，大家都起来吧，我知道该怎么做了！”卫子青轻叹一声，将这群百姓拉起来。

　　他不是一个当天子的人，也绝对不会是一个好天子，但他能帮这个大宋寻找一个好天子，不过，这只是需要时间罢了。

　　五年的时间，他相信能好好的处理好这件事情。

　　更不用说，他好像明白了刚刚系统为什么会提示说出现世界半源的事了，虽然现在还找不到，但绝对和这百姓的请求有关，不管是为了百姓，还是为了世界半源，他都不容拒绝！

　　“参见皇上……”

　　嘹亮却又激动的声音响彻隔天河畔，就连燕赤霞也是微微低下了头，他们都在知道，从今天起，这大宋的天子，已经换人了！

　　卫子青苦笑一声，没有拒绝他们的参拜，因为，他阻止不了。

　　忽然，一阵惊叫声突然在耳畔响起，只见那人群中突然慌乱了起来。

　　“宝树，宝树你怎么了，你不要吓我啊，当家的，小倩还没有找到，你不能离开我啊！”

　　那是一个妇人的声音，明显是出事了！

　　可卫子青在听到这话的时候，却是愣了下，熟悉的声音，熟悉的名字，那是……

　　“快，让我进去看看！”卫子青连忙喊道。

　　人群中划出一条通道，果然，在那地上，一个妇女正抱着一个中年男子躺在地上，抽泣着，那中年男子，浑身抽搐着，口吐白沫，脸色青紫，明显是呼吸不过来了。

　　在仔细一看，在他的小腿上，满是鲜血和浓液，他的病症，一眼就看那是破伤风引起的。

　　但在看到这两人的时候，卫子青和燕赤霞都露出了有些不可置信的神色，只因为这两人不是别人，正是聂小倩的父母：聂宝树夫妇！


第568章 她叫聂小倩

　　命运这种东西真的很神秘。

　　哪怕就是卫子青的实力如今已经到了远超于常人的地步。

　　也还是无法看透这命运带来的缘分。

　　十五年前。

　　聂小倩和聂宝树夫妇被迫分离。

　　然而，这一家子，竟然都活了下来。

　　前者被妖后白宣抓回去，成为了黑雀的死士。

　　而后者却被带来开辟这隔天河。

　　这本是一辈子都无法在相遇一家子，如今都在卫子青和燕赤霞的世界中出现。

　　而这相遇，也就注定着三人一家子的团聚了。

　　两人被这缘分和命运呆滞了下，可看到聂宝树的病情，卫子青还是连忙走了上去，蹲了下来，治疗聂宝树。

　　看着在那翠绿光芒下，原本口吐白沫的聂宝树，从原本的脸色发紫，到慢慢变得红润正常。

　　就连腿上那腐烂的伤口也在不断蜕变化为新肉，不过短短时间内，就毫无受伤痕迹，更是幽幽的清醒了过来。

　　看到这里，所有的百姓顿时又是跪了下去，口什喊真龙天子。

　　要知道，这聂宝树的病，在这个世界那绝对是不治之症啊！

　　而这皇上，竟然不过是短短的时间，就将他从地狱中啦了回来。

　　这不是真龙天子，还能是什么？毕竟，只有真龙天子，才有可能在阎王的手中救人吧！

　　卫子青有些无奈摇了摇头，却没有去解释什么。

　　他们需要一个信仰，而今天的自己就是他们的信仰，自己又何必去毁了他们的信仰吗？

　　“谢谢皇上，谢谢皇上救了我家老头，民妇感激不尽！”

　　聂宝树也是连忙翻了起来，跪在卫子青的面前连连磕头：

　　“皇上，民夫多谢皇上救命之恩，民夫回家必然给皇上立上那长生牌，日夜为皇上祈祷！”

　　“好了好了，长生牌就不用了，你叫聂宝树？你是不是有个女儿叫聂小倩？”

　　卫子摇了摇头，将聂宝树夫妇拉了起来，看着聂宝树夫妇道。

　　他虽然已经知道了两人的真实名字，但自己却没有必要去说出来，毕竟从头到尾，他们根本不知道自己和他们的关系。

　　“皇……皇上……你认识小女？”

　　聂宝树浑身一颤，脸上满是激动的神色，更是忍不住直接抓着卫子青手臂：

　　“皇上，您是不是知道小女的下落，求皇上告诉小民夫妇，小民夫妇找了小女已经整整十五年了！”

　　父女，母子，家人之间的感情，并不会伴随着时间的流逝，距离的隔阂而逐渐的泯灭。

　　他们只会越来越深，越来越无法斩断。

　　当年自己一家从聂家村逃离，却遭遇官兵抓捕，自己夫妻被抓到了隔天河当苦工，这一当，就是十五年的时间。

　　如果不是想念自己的女儿，想要找到她，他们可能早就死在了这隔天河的堤坝上来。

　　如今听到卫子青说起聂小倩，他们如何能不激动，如何能不失态？

　　卫子青倒也不是介意两人的失态，毕竟他能懂他们。

　　点了点头道：“的确是知道，这一次除掉白宣妖后之前，在帝都见过面，现在她在很安全的地方，等下你们和我回京都吧！”

　　让聂小倩和她的父母团聚，这是卫子青力所能及的事情，自然不会选择拒绝。

　　聂宝树夫妇喜极而泣，没有想到今天不止除掉了妖后，更是得到了自己女儿的消息。

　　两夫妇拥抱在一起，不断的祈祷着，更是感谢着卫子青。

　　白宣妖后这条蛟龙已经被斩杀，她那没有灵智的蛟龙妖兽之体被卫子青封印在九字真言的五角星中。

　　而数百万百姓也得到了解脱，这些事情，也终于算是彻底的落幕了。

　　不过落幕的也紧紧只是这表面上的结束，整个大宋的千疮百孔想要步上正轨，这需要不短的时间。

　　既然答应了这些百姓自己要拯救这大宋，卫子青自然不会忘记，也不会再去逃避。

　　回京都，废天子，立新法，重整朝纲，百废待新！

　　在百万百姓的恭送下，卫子青，燕赤霞，带着聂宝树夫妇两人，朝着京都的方向而去。

　　……

　　京都皇宫，天子被废，如今这皇宫，早已经成为了卫子青的后宫了。

　　坤宁宫。

　　这里原本是属于皇后的宫殿，然而，在那凤榻上，却趟着一个穿着便服的女子。

　　女子微闭着眼睛，躺在床上，跟睡着了一般，可哪怕是熟睡，她的脸上始终带着温润之色。

　　这是莫雨，也是聂小倩！

　　从当年的隔天河回来，到现在也已经过了三天的时间了。

　　天子被废，卫子青本应该立即登基的，可是他没有，因为他的心思根本不放在上面。

　　在凤榻的旁边，好几个人正紧紧的盯着熟睡的聂小倩。

　　那是燕赤霞，宁心如，聂宝树夫妇。

　　更有着宁采臣夫妇，以及，一个卫子青从来没有见过，却声名鹊起的白发苍苍老者。

　　诸葛卧龙！

　　越是聪明的人就越是懂得保护自己。

　　尤其是诸葛卧龙，这保护自己的功夫，连卫子青都要自愧不如！

　　二十年前的普度乱国。

　　二十年之后的白宣祸世。

　　在这两次让大宋都千疮百孔的事件中，诸葛卧龙倒是活得潇洒无比。

　　不过这一次，在宁采臣和傅清风找不到宁心如，焦急出来寻找的路上，竟然偶遇了他。

　　因为当初宁采臣假扮他弟子的事情，两人倒是关系匪浅了起来。

　　当听到说卫子青斩杀妖后，准备登基为帝，拯救大宋，更是听到说燕赤霞和宁心如也在京都，三人便相约而来了这里。

　　既是团聚，也是有想要帮助卫子青，整治这个国家的决心。

　　而不管是诸葛我龙还是宁采臣，对于卫子青整治一个国家，都是有着非常深远的好处。

　　看着正在等待着聂小倩醒来的众人，卫子青静静的退了下去了。

　　他感受到，聂小倩要醒了！

　　当她醒来的时候，她就是聂小倩，但也不在是当年那个没有轮回的聂小倩。

　　所以，他想要静静的下去，让她和自己的家人好好的团聚。

　　卫子青的离开，并没有引起多少人的注意，可是宁心如却发现了。

　　她稍微迟疑了下，也是跟着偷偷的退了下去，追上了卫子青的步伐。


第569章 我是谁？

　　大宋百废待新，民间虽是一片疾苦。

　　可在皇宫之内，就如同仙境一般，一片祥和。

　　琼楼玉宇，百花齐放，站在御花园中，立在凉亭之下，看着这一片被称之为天女湖的寒潭，水波不惊，可卫子青的心，显然没有这一汪湖水的平静。

　　“你为什么要那么做？”

　　宁心如走到卫子青的身边，看着充满沧桑感的背影，忍不住开口道。

　　她不懂，真的不懂！

　　很早以前，她就听自己的父母她们提起过卫子青还有聂小倩的感情。

　　兰若寺中的人鬼情未了。

　　他为了她，从黑山老妖的手中救出了身为女鬼的聂小倩。

　　这本是一场足以流芳万世，被歌颂的爱情故事。

　　可他们却不得不选择了牺牲。

　　他是人，她是鬼。

　　这是没有结果的，所以，他让她去轮回，她选择了转世。

　　她走的不舍，却丝毫没有办法，因为他绝情，他没有给她留下任何商量的余地。

　　可他的绝情，却是为她平定乱世，在她的背后，默默的守护着她的成长。

　　宁心如是看不起他的，可是当她知道了这一切之后，她敬佩他，她羡慕她，只是她不懂，真的不懂的。

　　二十年了。

　　二十年之后的在相遇，他为什么不见她？不想去看她？

　　他不想她吗？不在乎她吗？

　　这是不尽然的。

　　否则的话，他也不会在她昏迷的时候，将她这十五年中，所做的一切，从她的记忆中抹灭，因为他不想让她记住她被白宣控制的这一些岁月中，她的所作所为。

　　那是残忍的，血腥的，而她，不能背负着这种自责过一辈子，因为死在她手中的，并不是她的本意。

　　“没有什么做不做的问题，现在的你，不会懂的，你还小……”

　　卫子青看着宁心如，微微一笑。

　　可听到这话，宁心如的贝齿顿时紧咬了起来，目光中闪现一抹怒气，哪怕他如今已经是这个大宋名副其实的天子，但她还是生气。

　　凭什么！

　　凭什么他又一次的说自己小！

　　自己明明不小了，自己已经十六岁了，就算是那里，一只手也根本握不住，那里小了？

　　不过她决定，不想和这个人纠结这个事情，他是自己的英雄，自己的母亲说过，在喜欢自己的男子面前，就算自己在强大，也永远只是一个小姑娘罢了。

　　虽然他没有喜欢自己，但自己可以当做他喜欢自己，那么自己就当她的小姑娘，自己也不怎么吃亏！

　　“你喜欢她吗？”

　　宁心如又问道，这个问题，她真的很好奇。

　　她轮回了，前世的事情，一件也不知道，她虽然还是聂小倩，可真的还是当初的那个聂小倩吗？

　　宁心如不知道，所以她很想知道，他是怎么想的！

　　卫子青浑身一震，没有说话，沉默了下来。

　　他喜欢她吗？

　　卫子青清楚的知道，他没有！

　　不管是当初的聂小倩，还是现在的聂小倩，自己真的没有喜欢过她。

　　而自己所做的一切，不过是当初自己愧对于她罢了。

　　这种愧疚，是不能成为感情的。

　　但要说自己和聂小倩之间没有别的感情，这又是不对的，因为他将她当成了自己疼爱的妹妹，是的，纯粹的妹妹！

　　只是，他们不会懂，而且，他们也不会相信，因为在他们的心中，自己和聂小倩，是一对的！

　　宁心如等了许久，也不见这卫子青回答，刚想要开口，却连忙闭上了嘴，因为就在这时候，御花园中已经走来了三个人。

　　那是……

　　聂小倩一家！

　　而在聂小倩的身后，令外一座凉亭下，自己的父母，燕赤霞，诸葛卧龙等人都在站那里，更是朝着自己招了招手。

　　宁心如没有说话，只是朝着他们走了过去，她知道现在这个时候，是他们和卫子青的时间。

　　“草民聂宝树，李容，感谢陛下对小女的救命之恩！”

　　“民女聂小倩，见过陛下！”

　　聂宝树夫妇，以及聂小倩三人走到卫子青的身后，连忙跪了下去，对着他行礼，卫子青脸上已经恢复了平静，虚手微抬，将三人扶了起来。

　　看着清醒过来，没有了冰冷，唯有柔情似水的聂小倩，心中微微一呆，好像又看到了当初还是女鬼的她一般，不过很快的就反应了过来，微笑道：“这不过是我应该做的罢了！”

　　说完看着聂小倩：“你，没事了吧？”

　　“嗯，多谢陛下关心，民女已经没事了！”

　　聂小倩的目光柔柔，她没有同聂宝树一般，不敢看着卫子青，相反她却是一直盯着卫子青。

　　好熟悉的面孔。

　　不知道为什么，她好像在哪里见过他一般。

　　就好像，在自己的生命中，这个拯救于万民于危难中的陛下，曾经也是自己不可缺少的一部份一般。

　　终于，她忍不住开口了。

　　“陛下，民女，是不是曾经见过陛下？”

　　这话一出，聂宝树夫妇愣了下，小倩见过陛下？

　　“小倩，你见过陛下，是因为陛下救过你吧？不过爹娘不是说了吗，你受伤了，失忆了，对陛下熟悉，那是在正常不过了……”

　　“不……不是记忆的问题，就好像，在很久很久以前，见过陛下一样，小倩，也不明白这事情……但小倩就是有这种感觉，就好像在很小很小的时候，小倩就见过陛下一样！”

　　看着眉头紧蹙，眉宇间满是思索的聂小倩，卫子青愣了下，没有想到这聂小倩，竟然对自己有这样的感觉。

　　难道，上一辈子她对自己的眷念，竟然到了如此之深的地步吗？

　　“陛下，你到底是谁？”

　　这种疑问，让聂小倩忍不住想要知道，她很好奇，真的好奇，为什么自己在见到这陛下的时候，会有这种感觉，就好像是来自骨子里的刻苦铭心一般。

　　“我是谁？”

　　卫子青愣了下，他没有想到这聂小倩竟然问这个问题。

　　自己是谁，谁都知道，但他知道这聂小倩问的不是这个问题，她是在问，为什么自己对自己有那种异样的感觉。

　　可自己是谁？

　　自己说了，她能知道吗？

　　卫子青沉默了下，随即笑道：“我叫卫子青，当今大宋的天子，一个不像天子的天子！”


第570章 唯一的太平公主！

　　卫子青，大宋的天子吗？

　　聂小倩低声轻喃着，心中不知道为什么有些失落的感觉。

　　果然是自己的错觉吗？

　　陛下根本和自己不一样，没有那种难以磨灭的刻苦铭心的感觉。

　　也就是说，这是自己一个人的错觉罢了。

　　可是那种感觉，那么的真实，就好像自己……

　　摇了摇头，努力的将这种感觉甩掉，聂小倩不敢在去想这些，因为他是天子，自己不过是一个普通的草民，自己不能去想这个！

　　随即笑道：“陛下说笑了，你可不是一个不像样的天子，若说你不像，恐怕如今这个世界上，就没有人比你更像是天子了！”

　　听到这话，卫子青笑了起来。

　　“陛下，今天来，民女和双亲是想要和……”

　　聂小倩也笑了，但还是准备开口说出这一次的目的，她已经和自己的双亲团聚了，她们也应该离开了，而这一次来这里，不过是为了和陛下告辞的。

　　毕竟如果不是陛下，她们一家也不会团聚的！

　　“你们要离开？”

　　“嗯，因为我们不过是普通的百姓罢了，皇宫，不是我们该呆的地方！”

　　是的，聂小倩他们是应该离开的，因为说到底，他们不过是普通人，可是他真的要让她离开吗？

　　卫子青摇了摇头，这是不可能的！

　　他虽然不爱她，但他也爱她，如今大宋还是硝烟弥漫，人心险恶，虽然聂小倩在白宣黑雀队中，拥有着强大的武力，可在被自己抹去记忆的时候，那些武功就被她给遗忘了。

　　如今她跟着聂宝树一家，就根本和普通他一样，如何逃得过危险。

　　他爱她，因为她是自己的妹妹，不管是为了保护她，还是为了什么，他都不会让她离开皇宫的！

　　当下摇了摇头：“你不用走了，从今日起，你就留在皇宫吧！”

　　什么！

　　听到卫子青这话，聂宝树夫妇忍不住惊呼了出来！

　　让自己的女儿留在皇宫？

　　他们看着卫子青，眼前的卫子青看起来不过二十五六岁的样子，而自己女儿也才二十岁，而且长得花容月貌，温婉贤淑，两人的年纪也相仿，陛下这是要……

　　想到这里，聂宝树夫妇浑身颤抖着，脸色更是涨得通红。

　　这是他们怎么也没有想到的事情，没有想到自己的女儿竟然被陛下看上了，这是要告诉他们，聂家从今天起，就要飞出了一只金凤凰吗？

　　聂小倩脸色也是猛然浮现了片片绯红，虽然这几年的记忆被卫子青给抹去了，但她可不是一个世事不懂的少女，难道陛下真的要……

　　她的心在剧烈的跳动着。

　　她在问自己，会不会拒绝，她想要拒绝，可是她又高兴，又期待，又紧张。

　　她迷恋他，想要去了解他，想要去知道，这个拯救了天下的苍生的陛下，为什么会给自己这样的感觉，所以，她紧张。

　　她知道，如果他真的是要那么做的话，只要他说出来，她绝对会带答应的，不管是自己，自己的父母，他们都不会拒绝的！

　　看着聂小倩脸色羞红，在看看聂宝树一家激动不已的样子，卫子青愣了下，很快的就反应过来，她们这是误会了。

　　也是，自己突然间说要聂小倩留在皇宫。

　　而自己如今又是一国天子，这种意图，不是显而易见的吗？

　　更不用说，自己在这个世界，并没有妻子，这后宫，自然就需要充实了。

　　“那个，你们误会了，我不准让小倩离开，那是因为我觉得，小倩和我很有缘分，而我在这个世界又没有什么亲人，我想要认小倩当做妹妹，所以，我想要问问，两位能不能答应，让小倩留在皇宫陪我？”

　　保护聂小倩，远远不是只有娶了她。

　　留在皇宫，更不是只有娶了她才能留下！

　　让她成为自己的妹妹，这是对她最好的保护，而且，自己也希望能借助她在皇宫，省得自己在未来离开了这世界，小倩会在出事。

　　毕竟，在皇宫的危险，绝对会被自己大大的降低的，自己也算是心中有所保障！

　　聂宝树一家愣了起来，他们怎么也没有想到，陛下说的竟然是这事情。

　　聂小倩也颇有些失望。

　　原来，只是要认自己当做妹妹吗？

　　她没有说话，只是看向了自己的父母，她想要看看父母会怎么选择。

　　聂宝树是失望的！

　　毕竟，天子的妹妹不过是有个公主，和当心的皇后，那是决然不同的地位的！

　　可是，很快的他就看开的，更是直接拉着聂小倩对她急忙道：“快，还不快点拜见皇兄……”

　　这不是他同不同意的事情。

　　毕竟一个皇上想要认一个公主，那绝对是他们聂家百世修来的福分啊！

　　在说了，皇后和公主又有什么差别？

　　两人又不是亲兄妹，只要小倩在皇宫，凭借着小倩的美貌，他就不信，陛下还不会对小倩日久生情！

　　这是小民的心态，但不得不说，这小民的心态才说明这些人，不过是一个普通的百姓。

　　卫子青不管这聂宝树在想什么，但他知道，他终于保护好聂小倩了。

　　被自己的父亲一拉，聂小倩连忙对着卫子青施礼道：“小倩，见过皇兄！”

　　“好好！”

　　卫子青脸上带着笑意，连忙拉着聂小倩：“从今天起，你是聂小倩，而你，更是太平公主，一个象征着大宋从此走向和平的标志，也是我，卫子青这一辈子，唯一的一个妹妹！”

　　唯一吗？

　　听着这话，聂小倩没有去想她这个头衔的荣誉，而是在想着他的那一句唯一。

　　其实这样也很好不是吗？

　　虽然自己不是他的皇后，可是至少她是他的唯一，而这，就可以了不是吗？

　　……

　　聂小倩成为了太平公主！

　　这对于卫子青是好事，对于整个大宋更是好事，虽然这事情的发展，有些超出了宁采臣等人的意料，不过他们到也不敢说什么。

　　因为这是卫子青的家事。

　　但在家事上，他们不好说什么，但在国事上，他们却能开口！

　　前任天子已经被卫子青废了，而他也成为了大宋的天子，可这并没有真正的名副其实，他没有登基，只有登登基，这才是名副其实的！

　　所以，他们提了，只有卫子青登基了，他们才能重新开启科举，充实朝廷，颁布一系列的指令！

　　虽然不想在这事情上搞得太过于隆重，可卫子青也知道这是必须的，当下就同意了他们的请求，让他们去决定这些事情。

　　天子，这个自己从来没有挑战过的事情，他知道，在未来的五年中，自己有的忙了！


第571章 当皇帝的那些日子！

　　登基是一间很繁琐的事情。

　　标准的步骤本应该是从先帝那里得到遗昭，颁布天下。

　　然后择日即位，封禅，祭天，大赦天下等等一系列繁琐的事情。

　　然而，因为卫子青乃是被万民强行推上去的，别说是先帝昭书了，什么都没有，所以，这些步骤倒是省了许多。

　　只是，省是省，但祭告天地，社稷以及万民，这些还是必不可免的！

　　历代皇帝祭告的乃是宗庙这些，然卫子青却不是，因为从他的身上来讲，他不过是第一个皇帝，也等于是开辟了江山的不世之皇，所以这祭告这里，就让很多人都为难了起来。

　　最终，卫子青想了想，便决定祭告三皇五帝了！

　　掌管礼仪的官员和诸葛卧龙想了下，也觉得这是最为可行的办法三皇五帝乃是万帝至尊，祭告他们，比祭告谁，都来的更加的标准。

　　这浩瀚的登基仪势从早上，一直弄到了下午，卫子青如同一个傀儡一般，在一群宫女和太监的带领下，跟着百官忙碌着。

　　他本想什么都不管，直接就开始掌控朝政的，但在诸葛卧龙还有宁采臣等人的强制要求下，自己也只能无奈的任其摆布了。

　　不过，他是有些无奈，但天下的百姓，却欢天喜地了起来。

　　皇帝登基，这对于每个朝廷来说，这都是最为盛大的典礼，更不用说，如今大宋千疮百孔之际了。

　　在加上如今的天子，乃是隔天河畔，那个拯救于天下苍生的救世主？

　　这一日，整个大宋的百姓，不约而同的走出了家门，放起了鞭炮，同一时刻的，在自己的宗庙中，加入了卫子青的长生牌，跪拜喜极而泣。

　　他们在哭，在激动，他们知道，从今天起，大宋，即将迎来了和平，迎来了安详，也迎来了一个不世的明君！

　　……

　　“臣等拜见吾皇，吾皇万岁万岁，万万岁……”

　　金銮殿上，卫子青身穿龙袍，站立于龙椅之前，目光淡然，横扫整个金銮殿。

　　威严，皇者之气勃发，这是种气势，让下方跪拜，不过二十来个的文武官员一个个的心中忍不住震惊。

　　他是一个天生的王者。

　　否则的话，纵然是将他摆在那个位置上，他也无法拥有着那种气势！

　　卫子青没有说话，只是横扫着他们，许久，缓缓道：“左丞相何在？”

　　“臣在！”

　　一白发苍苍的老者站了起来，走到大殿的中央，恭敬的跪在卫子青的面前，此人不是诸葛卧龙又是谁？

　　左丞相乃是天子之下的第一人，这个位置，并不是所人都能轻易坐上去的。

　　但诸葛卧龙有这个能力，不管是他的才华，还是他的名望，如今这个位置，是再适合他不过了！

　　“朕初登基，大宋百废待新，废年号为太平，然，昔日妖后白宣败坏朝纲，霍乱朝纲，朝廷可用之人，寥寥无几，朕想要开启科举，为国家招收可用之人，这些，你可做得到？”

　　登基之后，卫子青有三件事必须做，开科举，收纳人才，这是第一件，而这一件，他要诸葛卧龙去做，他相信他能做得完美无比！

　　诸葛卧龙并不意外，这些事情，他早就和卫子青商量好了，故而连忙道：“臣遵旨！”

　　“户部尚书宁采臣何在？”

　　诸葛卧龙退下，卫子青又开口。

　　宁采臣站了出来：“臣在！”

　　宁采臣是一个书生，标准的书生，虽有些古板，但却也不缺乏真实才学，他成为户部尚书，这是倒也合适，而叫宁采臣，正是卫子青要做的第二件事情。

　　而这点，从宁采臣平静无比的脸色来看，他也是清楚的知道，卫子青要说的是什么！

　　“如今百姓流离失所，虽有朕拯救于万民，但许多百姓如今还是无家可归，你身为户部尚书，本掌管土地户口，财政大权这些，所以，朕希望你在最短的时间内，帮助大宋百姓，重建家园。同时，替朕颁布旨意：五年之内，大宋无税，与此同时，若是百姓开垦荒地，每一亩皆可领取相对应的金钱收入！”

　　五年免税，这是最为基本的，如今百姓都吃不饱睡不好，如何有税可收？

　　至于说开荒奖励这些，就是为了刺激百姓的劳作，相信有着金钱的刺激下，整个大宋，能在最快的时间，恢复了生机起来！

　　“臣，遵旨！”

　　“皇上，臣有事启奏！”宁采臣刚想要退下，可是就在这时候，人群中突然站出了一个有些瘦小的老者，他颤巍巍的跪在卫子青的面前，脸上带着焦急的神色。

　　这个人，卫子青知道，同样也是户部那边的一个官员，叫做关儒！

　　在卫子青的示意下，那关儒这才开口：

　　“因为白宣妖后原因，如今整个国家的财政已经是到了赤字的地步，宁大人刚刚上任，这些事情并不是很清楚，陛下，五年免税，甚至是开荒奖励，以及帮助百姓重建家园，这些，恐怕不是那么简单啊陛下！”

　　听到这话，宁采臣愣了下，有些无奈的摇了摇头：“关大人这些你倒是不用担心，陛下在登基前晚，便已经给户部不下于三百万的黄金，让大宋回归正轨，不是问题的！”

　　三百万！

　　听到这话，整个大殿中顿时传来一阵急促吸气声。

　　他们怎么也没有想到，这陛下，竟然有着如此庞大的财富，早就听说陛下神通广大，如今看来，这绝对不是传闻啊！

　　也是，能一举斩杀妖蛟的陛下吗，如何能没有考虑到这个事情！

　　“是臣多虑了……”

　　“无妨，爱卿也是为了这国家担心罢了！”卫子青笑了笑，这三百万的黄金，如果不是自己这些年闯荡各个世界遗留下来的，恐怕还真应付不了这个事情了！

　　登基的三件事，如今已经执行了两件，那么接下来，就是第三件了！

　　第三件事情很简单，终究到底，不过是工程营造、屯田水利这事情罢了，因为隔天河的缘故，让整个大宋水利缺少，而水，乃是万物生长的根本，所以，水利，这个问题是卫子青不得不重视的问题！

　　而这些，就是工部的责任的！

　　只是想要处理水利这问题，这不是一朝一昔的，尤其他们还在被白宣的影响下，自然而然的，就有些抗拒！

　　但这并不担心，如今很多人三餐不保，一切都才开始有条不紊的进行着，只要国家答应三餐负责，在给点工钱，他们绝对会帮忙的，不过，这倒是要挑选个信任得过的人去帮忙，至于懂不懂，并不要紧，因为有工部的人在，这个信任的人，只是起着监督的作用。

　　以防朝廷的某些人，徇私枉法！

　　而这人，卫子青也有选择，那就是燕赤霞！


第572章 诞生的信仰

　　三件事情，在登基的这一天虽然全部都开始了落实，并开始进行着，但这些，绝对没有能那么的快的就见效。

　　一年半载的时间，这是逃不掉的。

　　卫子青也懂得这些，但没有办法，一切只能尽自己最大的努力吧！

　　一切的事情，都在有条不紊的进行着。

　　以前自己还纨绔的时候，还想过，当一个皇帝，会是多么幸福的事情。

　　三宫六院，偌大的江山任其自己挥霍祸害。

　　可是当上这个皇帝，处于自己现在这个地位的时候，面对着数百万的人民，卫子青才清楚的知道，这个皇位，坐上去简单，但守着，尤其是要对的起那些百姓对自己的信任，那是有多么的难。

　　他也总算明白，为什么自古以来，有那么的皇帝，穷奇一生想要给自己留下一个不世英明，却总是寥寥无几。

　　只因为，实在是太难，太难了！

　　不过也幸好，掌管一个国家，并非只是他一个人在控制，有着文武百官，诸葛卧龙，宁采臣等人的帮助，卫子青倒是轻松了很多。

　　只是偶尔的，他也一直在想，自己这样拼，有必要吗？

　　难道，真的仅仅只是系统那一时而过的提醒？

　　只是卫了世界本源的残源吗？

　　最终，卫子青还是没有找到答案，或许是为了这些百姓，或许也是为了这世界本源，也或许两者都有吧，谁有说得清楚，又何需去在意那么多？

　　时光了冉冉而过，距离卫子青登基的时间也已经将近五年的时间了。

　　时间，也到了太平五年的时间。

　　这五年的时间里，对于整个大宋在将，绝对是翻天覆地的变化。

　　江南的梯田，层层叠叠，水波荡漾。

　　北方的小麦，玉米，金灿灿的一片，空气间仿佛都在着一股股麦香一般。

　　蓝天白云，儿童的嬉笑，年迈的老者坐在自家新建的院子里，咧着嘴，脸上露出了幸福的神色。

　　大宋的变化，最最切切的，提现便是在这民间的变化了吧。

　　在这五年的时间里，千疮百孔的大宋江山，在当今陛下的管理下，虽不说是昌盛无比，但相比于五年前，十年前，二十年前，却也是有着天差地别的变化。

　　这五年中，大宋回归前所未有的平静。

　　百姓安居乐业。

　　夜不闭门，哪怕是曾经的建国之初，也从来没有让他们感受到过这样的安全感，而这一切，全都归咎于当今的圣上，如今的朝廷，都是他们赋予给自己的。

　　免税，朝廷的有偿开垦方针，让他们拥有着足够的土地养家糊口。

　　而朝廷更是在当今陛下的致意下，成立了个农业部门，帮助百姓，教导百姓如何最大利益化的种植粮食。

　　有加，但也生活绝对是过得滋润了起来。

　　而且，带当今圣上登基的第二年，朝廷更是成立个特殊的部门，这个部门叫做锦衣卫。

　　起初，没有人懂得陛下成立这个部门是要做什么。

　　可是很快的，他们就懂了！

　　下捕流氓地痞，上斩贪官妖邪！

　　大宋，不是一个普通的世界，这个世界中，乱世初平，近有流氓盗匪，上有贪官奸逆，远更有深山精怪，就如同当初的普度慈航，如同历历在目的妖后白宣！

　　这些，都是不可避免，也不得不防备的事情！

　　所以，这个部门，也就是因此而诞生的，它不归咎于任何人的掌管，只对圣上负责。

　　所以，这个部门是无比庞大的，因为这个实力，可以横行于朝野之上，可是所有人都懂，也正是忌惮于这个部门，以至于朝野上下，民间百姓，不得人人三省吾身，才使得，如今整个大宋天下，能够做到夜不闭户的地步。

　　因为，不管是谁都知道，在他们的头顶上，始终有着一双眼睛在盯着他们！

　　这几年的时间，卫子青的当政，让百姓终于明白什了什么叫安定，体验到了什么叫幸福！

　　所以家户户更是立上了长生碑，早晚供奉。

　　纵然他们都陛下不会知道他们的行为，但他们还是那么做了。

　　因为他们在祈祷，在恳求，在为这陛下诵经念佛，他们希望陛下能永远的统治着大宋，只有陛下一直不离不弃他们，他们的生活，才永远的不会改变。

　　这一日，如同往常一般，无数的百姓在给当今圣上的长生排位点燃着香火，跪在案台前诵经念佛，一切都和往常一样，没有任何的差别。

　　可是，就在他们结束了诵经祷告的时候，他们的头顶上，竟然出现了一抹白色的光点，这个光点肉眼并不可见，可就是真实存在着。

　　这些光点投射入他们面前刻着卫子青名字的长生牌中，而后，瞬间消失。

　　这是这几年来从没有出现过的一幕，而今天，却发生了！

　　不是个例，而是凡是跪拜，发自内心祷告的，都出现了！

　　皇宫御花园中。

　　在那百花齐放的花园中，一抹蓝色的白影正伴随着碟蜂翩然起舞着，她手中的剑，散发着阵阵的冷芒，可又显得那么的平和，在这万花之中，不伤到一花一草，却有使得这些花草，好像就伴随着这佳人翩翩起舞一般。

　　在这起舞的佳人旁，凉亭下，一个穿着龙袍，满头银发的男子正惬意的坐在那里，在他的身后，两个宫女煽着清风，这人，正是当今的圣上卫子青！

　　而那个舞剑的妙龄女子，正是当今，也是大宋皇朝唯一的公主：太平公主，聂小倩！

　　卫子青罢了罢手，示意身后的两个宫女退下去。

　　自己虽然是有个皇帝，但骨子里，他不习惯这样被人伺候，两个宫女无奈退了下，卫子青看着舞剑完毕的聂小倩，嘴角带着宠溺的笑意，站了起来朝着她而去。

　　自己登基，如今已经是将近五年的时间了！

　　这五年来，聂小倩也已经到了二十五的芳龄。

　　在大宋这个地方，这种年龄早就到了该结婚生子的地步，可是聂小倩并没有，她没有说过要结婚的念头，卫子青也从来没有去想过，给她下旨招亲的想法。

　　尤其是如今聂小倩，已经不再是当初那个普通的女子了。

　　不管是她的身份，还是这两年来他已经教导她修炼，踏上了修仙之路，这样的她，普通的男子根本配不上她的，至于说缘分，这些，卫子青希望能让她自己去做主！

　　看到卫子青走来，聂小倩脸上浮现出温柔的浅笑，这是自己的皇兄，也是自己最爱的皇兄。

　　看到他而来，聂小倩收起配剑，刚想要走到她的身边，可是就在这时候，一句严肃的制止声突然传来：“别动，别过来！”

　　开口的不是别人，正是卫子青，只见他浑身突然紧绷了起来，脸上带着无比的严肃，目光，紧盯着她和他中间的虚空，在那里，虚空正不断的扭曲着，好像……

　　有什么东西要从那里出现一样！


第573章 七道世界本源残源

　　“这是……”

　　聂小倩眼睛睁大着，满是不可置信的神色。

　　这四年的时间，在自己皇兄的帮助下，自己早已经成功的筑基，踏入了心动，实力自然早就不言而预了。

　　可是，这种情况她还是第一次见到。

　　而真正让她震惊的是自己皇兄的表现。

　　在她的印象中，自己的皇兄从来都是一副风轻云淡的表现，什么时候见到过他震惊的样子，显然，眼前这突然发生的一幕，也是让他有些反应不过来。

　　卫子青是真的震惊了。

　　他的实力早就到了出窍的修为，四周的一切变化，只要能引起能量的波动，在一开始的时候，自己就能感受到，可是现在……

　　他根本感受不到这个虚空中出现的任何能量。

　　看着那好像就要冲虚空中钻出东西的一幕，这一切都让他不明白，这里面，到底有什么东西？

　　所以，看到聂小倩要过来，连忙就阻止了她，整个身体紧绷着，带着警惕的看着这一幕。

　　咔擦……

　　嗡……

　　在卫子青还有聂小倩注视的目光下，空间破碎的声音突然响起，而后，突然从那虚空中射出一抹白色的光芒，这光芒出现的瞬间，整个天空突然传来一阵浩渺的钟声，整个地面更好像地震了起来一般。

　　但这钟声来的快，去得也快，如果不是两人一门心思都放在这上面，根本就听不到这钟声的传来。

　　“不好！”

　　那缕白色光芒射出，卫子青的脸色大变，只因为那一缕白色光芒射出的方向不是别的，竟然是自己的方向。

　　这缕白色光芒如此的诡异，甚至毫无能量的波动，也不知道被这东西碰到会有什么样的后果，卫子青如何能不担心？

　　当下身形急速爆退，更是直接撕开空间就要遁去，可是他的速度很快，这一缕白色光芒的速度更快，卫子青还没有撕开空间，这一缕白色光芒就已经直接射入了他的体内。

　　“皇兄……”

　　聂小倩惊呼一声，顿时就要冲了上去，可是就在这白色光芒入体的时候，卫子青整个身体却是陡然停止了下来，朝着聂小倩喊道，脸上更满是诡异复杂的神色。

　　“恭喜宿主获得世界本源残源……”

　　系统的声音如此的冰冷，但冰冷得却让卫子青脸上满是尴尬的神色，他怎么也没有想到，这白色光芒竟然会是世界本源的残源，而自己，竟然还怕得要死……

　　这简直了……

　　不过，很快的他脸上顿时就满是不解了起来。

　　这世界本源是怎么会突然出现再这里？

　　四年前，在隔天河畔，系统曾经突如其来的出现提示，可是这些年来，不管自己在如何的去寻找，这世界本源怎么也没有消息。

　　世界本源对于自己的重要，那是不言而喻的，只有拥有了世界本源，自己才能将任意门的身份升级到最高的阶段，而到了最高的阶段，自己才算是真正的掌控这个任意门的秘密。

　　他可从来没有忘记过那个神秘的道人。

　　“皇兄你……”

　　聂小倩在也忍不住冲了上来，抓着卫子青的手，他的发呆让她很是担忧，尤其是在那白色光芒没入他体内，难道是出事了：“皇兄，你怎么了，是不是出事了，那东西是什么，为什么会……”

　　卫子青反过神来，朝着聂小倩微微一笑：“没事！”

　　说着虚手一台，原本没入他体内的世界残源出现在他的手中，这个时候，卫子青也才终于彻底的看清了这世界本源的长相，如同一条白色的小蛇一般，在掌心不断的游走着，视乎拥有着智慧，可是不管怎么去查看，却毫无能量的波动，就好像，仅仅只是一条由着光组成的小蛇一般。

　　“这就是刚刚那光芒，可这是什么东西，为什么会在皇兄这里？”

　　聂小倩看着手中的世界半源残源不解道，这东西太奇特了，她从来没有见过，其实不止她没有见过，卫子青何尝不是第一次见到过这东西？

　　“这东西叫做世界本源，但并不是完整的本源，只是七道残源中的一道，只有收集了七道残源，才能合成一道完整的世界本源……”

　　卫子青开口解释道，至于为什么自己知道这世界本源的残源有七道，那是因为就在刚刚系统提示的这是世界本源的时候，同时也给自己一些这世界本源的消息。

　　但也仅仅只有这些罢了。

　　“世界本源，那又是什么？”不得不说，女人是好奇且八卦的，聂小倩也是女人，自然也是一样。

　　卫子青尴尬的摇了摇头，自己要怎么解释，最终只是开口道：“我也不知道，但这东西，对我很重要！”

　　聂小倩没有在说话，只是点了点头，既然很重要，她也就不在问什么了。

　　反正，自己问了自己也不知道！

　　忽然，聂小倩的脸色有些绯红了起来，有些羞涩的看着卫青：“那个，皇兄，我先下去洗漱下吧，浑身都是汗水的，怪不自在！”

　　尽管日头并不怎么炎热，可是一场剑舞下来，聂小倩额头间还是带着丝丝的香汗，对于别人来说，她依旧的美丽，可是在卫子青的面前，这就显得有些失态了，至少，她是这样以为的。

　　“嗯，好！”

　　卫子青微微一笑，看着离开的聂小倩，看着手中的世界本源，却是陷入了沉默，许久，微微叹了一口气。

　　“已经四年七个月的时间，还有五个月的时间，自己就该回去了吧！”

　　离开，是再所难免的。

　　这些年来，自己已经尽最大的努力将这个大宋搞好，对于数百万的百姓，自己也算是问心无愧了。

　　而如今，世界本源残源的出现，这无一不在告诉自己，自己的时间不多了。

　　来到这个世界，自己本来期待的，只是说看看聂小倩安好不，如今聂小倩也看到了，也成为了一国和平的象征太平公主，因为自己的关系，哪怕就算自己离开了，她的生活，地位，也绝对不会有所改变。

　　而自己更是因缘巧合，莫名其妙的得到了世界本源，这一次，自己也终于可以毫无遗憾的离开了！

　　只是，要离开的之前，自己还是有很多的事情要做！

　　想到这里，手中的世界本源残源没入体内，卫子青转身朝着御书房而去。


第574章 禅让，不舍！

　　回到御书房，卫子青直接朝着守护在这里的公公道：“去，将左右尚书，以及锦衣卫的大都督给朕叫过来！”

　　左尚书是诸葛卧龙，右尚书便是宁采臣了。

　　这些年来，宁采臣的进步是有目共睹的，为人慈悲，拥有着怜悯之心，在安置百姓的事情中，深得民间百姓的赞扬，而且能力又颇为突出，让他坐上右尚书，这是卫子青最好的选择。

　　至于锦衣卫的大都督，那便是燕赤霞了！

　　救国救民，不远远只是隐藏在深山中，行侠仗义，斩除妖邪。

　　如今的朝堂之上，燕赤霞更有着发挥的地方，而锦衣卫的成立，不仅仅只是对付普通人，更是为了防范有着一日，这朝堂之上，在度的出现如同白宣这样的存在。

　　所以，他们不止需要精通十八般武艺，更需要学习道术。

　　燕赤霞身为锦衣卫除天子，锦衣卫最高权力的掌权人，更是锦衣卫的教练！

　　卫子青静静的坐在御书房中，想着事情，不到半个时辰的世家，离开的公公便回来：“陛下，左右尚书，大都督三人在门外，陛下是否召见！”

　　“进来吧！”

　　三人的到来卫子青早就知道了，只是如今自己身为帝王，那么该有的规矩，卫子青自然还是该遵守着。

　　三人被召唤进来之后，卫青便吩让太监下去。

　　这一天，左右尚书，大都督被陛下招进了宫中，整整留了一天一夜，文武百官中，谁也不知道陛下和他们究竟谈了什么事情。

　　只知道的是，在离开的是时候，三人的脸色显得很是无奈。

　　尤其是右尚书宁采臣，更是一脸的沉默，更有着抗拒，和无可奈何之色。

　　因为，从昨天到今天，整整一天一夜的谈话，让他感到心力交瘁，是的，心力交瘁。

　　他怎么也没有想到，这一次，陛下找上他们竟然是为了这件事情，更重要的是，他宁采臣，何德何能，竟然能够被陛下这般对待！

　　宁采臣沉默，燕赤霞和诸葛卧龙又岂能不沉默？

　　只是，他们知道陛下做出这个决定是早晚的事情，当年登基，他不过是本着对于百姓，才登上那个位置的，这些年来，大宋安居乐业，国泰民强，他的任务，早就已经完成了！

　　更重要的是，他们都明白，他不属于这里，更不属于朝野中的任何一个地方，这个天地，绝对无法束缚住陛下他的！

　　离去，一切早就在意料之中了！

　　“回去吧，几个月之后，你的地位已经全然不同，我们不奢求你能做到陛下这个地步，但，我们希望，你将百姓放在第一个位置上，守好这个江山，这样的，你也就无愧于人了！”

　　诸葛卧龙拍着宁采臣的肩膀，燕赤霞刚要说话，可是就在这时候，啪的一声巨响引起了三人的注意，顺着声音的方向看去，只见在他们的前方，穿着一些蓝色公主裙的聂小倩，正呆呆的站在那里。

　　在她的脚下，赫然是一碗打碎的银耳莲心汤。

　　“公……公主……”

　　宁采臣等人愣了下，怎么也没有想到，刚刚自己几人只顾着聊天，竟然没有看到公主的到来，连忙就要行礼，但聂小倩已经两步走到了他们的身边，焦急和期待道：“三位大人，你们刚刚说的话都是假的是不是，皇兄他……”

　　“公主……”

　　宁采臣有些愧疚的看着聂小倩，最后还是摇了摇头：“公主，对不起，这是陛下的意思，臣也无可奈何，若是可以，臣宁愿不当这个被禅让之人，因为臣能力低微！”

　　是的，禅让！

　　这一次卫青寻找到诸葛卧龙和宁采臣等人，就是为了安排他离开之后，大宋皇位的位置归属！

　　对于自己身边信任的人，就只有诸葛卧龙，宁采臣，燕赤霞三人了。

　　但诸葛卧龙如今已经七十多的高龄，燕赤霞的性格，更是不符合他的选择，所以，宁采臣是唯一的标准，不管是人品，才能，他相信他都不会让自己失望的。

　　聂小倩整个人愣在了原地，眼眶微红。

　　自己的皇兄要离开了！

　　为什么，为什么要离开？

　　她放下了抓着宁采臣的手，眼眶微红，却没有失态，只是点了点头：“本宫知道了，你们下去吧！”

　　聂小倩很平静，平静得让所有人都有些想不到，但他们都清楚的知道，要是说，整个大宋有谁对卫子青最为不舍的，除了这个太平公主，恐怕也找不出来了。

　　可他们不知道该说什么，只好点了点头退了下，看着离开的三人，聂小倩看着眼御书房，重新朝着御膳房而去，脸上牵扯出笑容，重新端了碗银耳莲心汤。

　　“小倩，是你啊，找皇兄什么事情吗？”

　　既然要离开，那么很多的事情自己都要赶紧准备好，几个月的时间说长是长，可短，也是非常短的，他不能留下烂摊子给宁采臣。

　　聂小倩进来，卫子青抬着头，对着他微微笑道。

　　“皇兄，天气有些热，小倩给你端了碗冰汤！”

　　聂小倩脸上带着柔情的微笑，仿佛根本不知道卫子青要离开一般，显得那么的自如，卫子青也是没有发现，自从小倩当上太平公主之后，时常这样照顾自己，他如何能察觉出异样。

　　如同往常一样，卫子青看着奏折，聂小倩乖巧的在卫子青的身后给他捏着肩膀，本来没有什么异样的感觉，可是卫子青却发现，这聂小倩，竟然难得很是沉默着。

　　这是不寻常的！

　　要知道以往，这小倩可是会一直和自己聊天的，可今天！

　　放下了手中的奏折，转过身看着聂小倩，果然，她虽然给自己捏着肩膀，但明显就是在发呆！

　　“小倩，说吧，是不是有什么事情？”

　　看着卫子青的目光，聂小倩从失神中醒了过来，紧抿着下唇，她终于忍不住开口了：“皇兄，你说，人是不是一辈子一直都要在经历着离别？不管是出于什么原因，总有人要离开？”

　　卫子青愣了下，目光紧紧的盯着聂小倩，后者的目光不变，同样也紧紧的盯着他。

　　“你，还是知道了吗？”卫子青微微叹了口气，他本想瞒着她的，不想那么早的让她知道，可是如今看来，她已经知道了，否则是绝对不会问这话的！


第575章 一纸诏书

　　“我不明白！”

　　听到卫子青的话，聂小倩将手从他的肩膀上放了下来。

　　紧抿着下唇，摇了摇头，她是真的不明白！

　　为什么，为什么好好的，他如今可是一国帝君，为什么要离开？

　　是的，她知道，他不是一个普通人，但这又和他离开有什么关系？

　　禅让帝王之位，三皇五帝之初也才出现过这样的事情，而现在他禅让了，那岂不是在告诉让她，他要离开了吗？

　　如同当初的三皇五帝一般，舍弃天子之位，超凡于人间！

　　为什么，这到底是为什么？

　　难道这个世界，在这大宋中，就没有什么人让他心存一丝的不舍吗？

　　为什么要那么做？

　　为什么要那么的绝情！

　　“小倩，我……”卫子青想要去拉聂小倩的手，跟她解释，可还没碰到她，聂小倩却已经率先一步退了出去，错开了他的手。

　　“皇兄，不用说了，小倩明白了！”

　　聂小倩哑然一笑：“皇兄还是早点休息吧，小倩准备回家一趟，直从进了宫中，小倩已经很少回去陪自己的爹娘了，小倩过段时间在回来！”

　　说完也不去等待卫子青的话，便退出了御书房。

　　卫子青的手僵硬在半空中，嘴巴张了张，最终化为一阵轻叹。

　　她，真的能明白吗？

　　卫子青忽然在后悔，后悔当初就不应该将聂小倩放在宫中。

　　自己找就应该想到，自己这样盲目的保护她，最后的结果，就只有这种可能，那就是她越发的依赖自己，越发的离不开自己！

　　带她走？

　　卫子青不是没有想过，可是他知道这是不可能的事情。

　　一旦带她走，自己和她的关系，就彻底的变质了，那就不在是纯粹的兄妹情谊，而是男女之间的感情。

　　他是强，但对于男女的感情，一直是他最为不可改变的缺点。

　　这或许也是为什么，自己的道，会是情道一途。

　　当然了，这并不是最重要的事情，最重要是，在这个世界，聂小倩并不是孤身一人，在这里她有着自己的父母亲人，他们还年青，聂小倩如何能舍弃他们跟着自己离开？

　　还有一点是，卫子青有一种直觉，那就是，这个世界，才是最为适合聂小倩的世界，而他更是隐隐约约的觉得，在这个世界还有着很多神秘的地方。

　　聂小倩留在这里，绝对会有一场莫大的机缘，而这机缘，也很有可能就是自己的机缘！

　　所以，卫子青不准备和她说跟自己走不走这个问题。

　　有朝一日，他终究还会回来的！

　　而这一天，不会很远！

　　至于聂小倩准备回家几趟，这或许也是挺不错的选择，聂宝树一家因为聂小倩的缘故，在京都居住了下来，自己开了个小本生意，倒也是过的很是滋润，回去走走，挺好的！

　　想通了之后，卫子青也不在去多想，又是埋头看了起了奏折。

　　时间，缓缓流过。

　　可是在这短短的几个月的时间，整个大宋却是变得不平静了下来。

　　先是朝廷震动，而后更是整个民间彻底的乱成了一遭，人心开始变得有些惶惶不安了起来。

　　不为别的，就因为朝野之上，突然出现了一个摄政王！

　　是的。

　　摄政王！

　　而这个摄政王，就是起初的右丞相宁采臣！

　　在第一天，当今陛下宣布由宁采臣摄政的时候，整个朝野可是动荡了起来，没有人知道这到底是怎么一回事，为什么好好的，连续执政四年多的陛下，会突然做出这种荒谬的行为出来？

　　摄政王？

　　一个国家怎么能出现一个摄政王，那不是等于，又出了一个皇帝不成？

　　无数的文武百官沉默着不说话，整个朝野陷入了一片的寂静，每个官员都在猜测，这到底是怎么回事，可他们不敢问！

　　如果说是别的皇帝，那么还有可能是昏庸了，可是当今的天子，那可是超出常人的存在，这绝对是不可能的！

　　所以，这有事情要发生了！

　　可是陛下不说，宁采臣和左丞相，大都督等人也不说，这就导致他们一直在揣测中度过，这消息也开始流下了民间，这才导致，整个大宋惶惶不安了起来。

　　本想是隐瞒着，不到离开的时候不准备说出来，可是当看到这情况，卫子青只能无奈的发出了一则昭告。

　　昭告的内容很简单，只有短短的几句话：

　　昔大宋危难，妖后当政，朕于阁天河之上，替天而行，本想功成身退，奈何百姓信任爱戴，朕又观百姓生活疾苦，民不聊生，帝袍加身，自令为天子，以求给这大宋，一个和泰安稳岁月。

　　五年峥嵘岁月，大宋已然达到了朕当初对这天下的承若。

　　右丞相宁采臣，为人睿智，慈悲怜悯，又是贫民之身，更是深知民间疾苦，这些年宁采臣的所作所为，更是被百姓看在了眼里。

　　朕即将离开这天地，超脱于三界，然，大宋不可无主，昔三皇五帝，禅让而行，退位居贤。

　　水能载舟亦能覆舟，这是朕，唯一能留给这大宋未来君王的一句金言，也希望，宁采臣能不负朕之重托！

　　这诏书一出，整个大宋顿时安静了下来！

　　他们一个个的沉默了起来，其实在这最近一年来，很多人都心中有所明白，在当初隔天河上，圣上被百姓推上帝王之位的时候，他们就想过有这么一天。

　　但他们没有想到，这一天，来的竟然如此的之快！

　　但同样的，他们也在为当今圣上感到高兴，昔日中，只有三皇五帝能做到超脱三界，而今，圣上竟然也能超脱三界，这岂不是在告诉他们，如今的圣上当真是上天派下来拯救他们的？

　　虽然不舍，不甘陛下就这样要离开自己等人，但百姓们还是一个个的接受了这个消息，也接受了宁采臣会是下一任君王的事实。

　　不管是宁采臣的行为，还是陛下的推荐，他们都相信，这宁采臣，绝对不会让他们失望的！

　　这一场动荡，在这诏书中，逐渐的平静了下来，皇宫之中，也在没有了消息，甚至是在未来的几个月中，陛下也没有在上过早朝，一切，都交给了宁采臣来执政！

　　一切，都在缓缓的按照着卫子青等人的意料，发展着。


第576章 万民敬仰

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：21

　　明道境界：出窍期（高）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】

　　积分；3000（下次带回归+6400，带人回归：-8000）

　　回归倒计时：19个小时42分钟16秒……

　　大宋皇宫，御花园中。

　　卫子青退下了那一袭龙袍，恢复了原本的白衣白衫，目光看着眼前的那一片寒潭，平静而又深邃。

　　在他的身旁，宁采臣已经穿上了龙袍，身旁，是熟悉的人，诸葛卧龙，傅清风，宁心如，以及燕赤霞等人。

　　五天前，宁采臣登基，号为明治皇帝，其意为明心而治，这很大的原因，是宁采臣是要提醒自己，坐上这位置，要明白自己的初心，是为何意。

　　宁采臣为帝，傅清风自然为后，宁心如也就是公主，号为：清屏，也可以说是为清平！

　　至于卫子青，因为退位的缘故，被追封为：太高祖！

　　其功，无可言表，皇宫广场上，那一具高达几十米之高，日夜受万民敬拜的雕像，就足以说明一切了。

　　一个太监从御花园的入口中走进来，低着头，恭敬的来到了卫子青还有宁采臣的身边低声道：“太高祖太上皇，明治陛下，百姓还有百官都准备好了！”

　　听到这话，宁心如等人顿时将目光看向了卫子青，说真的，宁心如是不舍得卫子青离开的。

　　她是自己的英雄，她真不明白他为什么要舍弃这一切就这样离开了。

　　但，或许就如同自己的父母，还有燕大侠等人说的，这个世界太小了，小到容不下他这一条苍龙，他需要更大的空间。

　　原本，自己心中还是有奢望的，然而到了如今，她也明白，自己不过是有普通的女孩，情窦初开，却也只能将那种不该有的感觉放弃。

　　因为，她和他不是一个世界的。

　　卫子青没有说话，依旧看着那一摊寒潭，宁采臣知道卫子青在想什么，只是罢了罢手让这和太监下去。

　　他在等人！

　　等人出现！

　　可那个人，到现在都没有出现。

　　她真的不想来见他？

　　不，宁采臣清楚的知道，她想，但她不来，只是因为无法接受这事实。

　　是啊，看着自己的亲人，还是那种异样的亲人离开自己，谁又能那么简单的接受，尽管，或许有一天这个人会在回来，可是那是什么时候？

　　或许十年，或许百年，或许，这一辈子也都不会在见面的机会了！

　　没有人想去打扰卫子青，可是他们却不得不打扰。

　　因为卫子青要离开的缘故，无数的百姓齐聚于皇城之前，想要送这个属于大宋的太高祖陛下。

　　如今已经炎炎夏日，外面烈日当空，那可是百姓啊，他们如何能让那百姓盯着炎炎烈日，苦苦等候着？

　　“走吧！”

　　卫子青也明白这事情，在宁采臣等人还没有开口的时候，便已经率先开口了，更是头也不回，朝着宫门的方向而去。

　　几人看着卫青动，也连忙跟在了他的身后。

　　……

　　大明门！

　　皇宫之正南，位于京都的中轴线上，是皇城正门明武门的外门，又称之为皇城第一门。

　　一入大明门，便等于踏进了这朝廷中枢机构的门槛，也是百姓只能留步而止的地方！

　　在这大明门前方，是一片宽敞有着青石铺垫而成的广场，本是能容纳万人的官场之上，如今人山人海，那是无数的百姓。

　　数万的百姓齐聚于这里，没有人去阻止，没有官兵去管制，也没有任何的燥乱，这些百姓静静的站在这广场上，一个个的沉默着，目光盯着那大明门的城墙上。

　　在那城上，数百官员罗列在那里，可他们不是在看他们，而是在等待这他人。

　　炎炎烈日下，广场上，一尊高达数十米之高，有着百姓出力只主耸立着的雕像肃立在那里。

　　它沉稳而冷静，哪怕不过是一尊雕像，可是那深邃的眼神，笔直的身躯，都好像是在为这大宋的百姓称起这一片天地一般。

　　哪怕的令人不敢直视，令人的敬拜。

　　人潮人涌的广场，这雕像的四周，却无人靠近，好像一靠近，这些百姓都觉得是在玷污这雕像的真人一般。

　　忽然，本是安静的百姓忽然躁动了起来，只见在那城墙上，缓缓地出现了几道人影。

　　在这几道人影，尤其是为首的那一个白衣男子出现的时候，所有的百姓顿时颤抖了起来，那是激动。

　　他们没有说话，可却在同一时间跪了下去，头紧紧的磕在了那炎热的地板上，若是有人仔细看，仔细听的话。

　　在这跪拜的数万百姓中，早已经一些人泣不成声，眼眶通红。

　　宁采臣，燕赤霞等人看着这一幕，心中有些嘘嘘了起来，看着那个白衣男子，那个人的身影，在他们的面前，越发的高大了起来。

　　为人君王，做到让百姓如此爱戴，恐怕这天地间，也寥寥无几了。

　　“他们都在等你，准备和他们说什么吗？”

　　诸葛卧龙看着卫子青开口道，整整半天的时间了，从凌晨开始，这群百姓就在这里等着他们的太高祖，这种敬仰，他也是想不到的。

　　卫子青看着城墙下方的百姓，张了张嘴，最终，只是站在城墙上，深深的朝着这一群百姓弯下了腰。

　　他不知道该说什么，这群人对自己的敬仰，让自己深感愧疚。

　　他，何德何能，能让百姓如此爱戴？

　　看到自己的太高祖朝着自己等人弯下腰施礼，这群百姓终于在也忍不住，有人哭泣了起来，这一哭，整个广场顿时就是一阵阵的抽泣声。

　　可他们还是不想说话，就如同太高祖一样，他们是来送他的，他们不想去挽留，因为太高祖不是属于这里的。

　　但他们知道，不管如何，太高祖都会在另外一个世界，记着他们，惦记着他们，而这，就足够了！


第577章 皇兄，一定要等小倩

　　大明门上万民敬仰，百姓哭泣，君民情深，整个京都中，无数的百姓，更是一个个出门，不断的朝着大明门汇集着。

　　而不在京都的百姓，这一天也是一个个走出了家门，看着京都的方向，内心祈祷着，关心着这一切。

　　他们是到不了京都了，可他们的心，却同样和京都的那些百姓，以及他们的太高祖在一起。

　　这或许就是君以民，关系的最佳阐述了吧。

　　只是，在所有人都望着大明门方向而去的时候，距离皇城不过是几条街道的一座在府邸中，却有人一家子都待在了家里。

　　聂宝树和李容站在后院的花园入口处，看着大明门的方向，在看着花园中，那个一袭蓝色长裙，正轻轻的弹奏着古琴的聂小倩，脸上满是无奈的神色。

　　“冤孽啊！”

　　李容看着那女子，眼眶通红，一阵轻叹从她的口中而出，聂宝树也是紧握着拳头，脸上满是无奈的神色。

　　他想要去喊那女子，可是最后，还是直接扭头就走。

　　他不过是一个粗鄙的乡野村夫，如果不是当今陛下，如果不是自己的女儿，如今他也不过是在乡村种田，一日为了三餐裹腹而挣扎的普通百姓。

　　父母之命，媒妁之言。

　　感情的事情，一向是由着父母在操心的，可是如今，这感情的事情，他夫妇，又如何能去做主啊！

　　花园中，凉亭上。

　　聂小倩的芊芊玉指拨动着琴弦，如雨般的柔柔的轻喃声，在这凉亭中，缓缓吐出：

　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　……

　　声音哀婉凄凉，琴音低沉而又悲切，炎炎的夏日在这琴声中，变得有些沉闷，有种令人忍不住暗自伤怀，泪流涕下的压抑。

　　在听到公主弹着这曲子的时候，聂小倩身旁的侍女一下子就听出了这曲子的名字：

　　凤求凰！

　　本是言浅意深，音节流亮，感情热烈奔放而又深挚缠绵的曲子，可如今听在侍女的耳中，更多的却是哀婉和悲切。

　　那是一种满怀情意，却不得而知，甚至应该说是不能说的无奈。

　　“公主……”

　　指以停。

　　琴弦尚且还在颤抖着，那琴音未绝，可是侍女却已经在也疼不住对着聂小倩焦急道：

　　“公主，太高祖陛下已经要走了，您当真不想去见他吗？你就快和我去吧，我这都快急死了！”

　　皇上不急太监急，侍女小梅如今就是这样子。

　　对于公主的感情，这五年来，自己一直在她的身边伺候着她，若说有谁清楚的话，也只能是自己了！

　　聂小倩没有动，那芊芊玉指压着那颤抖的琴弦，将目光看向了大明门的方向，脸上露出了哀婉凄凉的神色：“去见什么？不过是徒劳伤感罢了。”

　　“公主，您真的那么想吗？”

　　侍女小梅如何能不知道公主在想什么，听到这话，声音都有些大了起来，显然是在生气公主的心口不一。

　　她生气，可是也明白公主的感受。

　　公主是喜欢太高祖陛下的，可是陛下却不喜欢啊！

　　在陛下的眼里，公主一直不过是他一个长不大的妹妹，他爱她，可这种爱，不是男女之间的爱，而是亲人之间的爱。

　　所以公主怕，所以公主才不敢去见陛下。

　　以至于得知陛下要离开之后，公主就躲在了这聂府整整四个多月的时间，不敢回皇宫。

　　因为她怕自己忍不住就这样哭了，忍不住说出自己的心事。

　　可也正是以为这样子，小梅才生气，正这聂小倩的气。

　　因为在她的眼里，自己的公主，实在是逃过于懦弱了！

　　“公主，您是公主，小梅本不应该多嘴的，可是公主，您知道的，这一次陛下就要走了，谁也不知道他这一去，到底要多久回来。

　　一年，十年，百年，或许又是一辈子，谁又能知道？

　　您喜欢陛下，我们所有人都知道，可是陛下不知道啊，您在害怕，害怕这一说出来，您和陛下就在也回不到现在的关系。

　　可是这样的关系，公主真的是您想要的吗？

　　感情是自私的，也是需要勇气的，您和小梅不同，您高高在上，可以对自己的感情做主，这就是公主您让小梅羡慕的地方。

　　因为公主您能敢爱敢恨，可是小梅不同，如今，陛下就要走了，公主你不说出你的心声，这一辈子，可能就在也没有机会了啊！”

　　小梅看着聂小倩，语气中满是焦急，跺着脚，看着大明门的那个方向，心中如万只蚂蚁一般在啃咬着。

　　聂小倩没有说话，可是她的娇躯却是在颤抖着。

　　她不知道自己在想什么，脑海中只有小梅的那一些话。

　　是啊，小梅说得并没有错。

　　他要走了，自己还有什么不能说的？

　　他不知道什么时候会回来，或许一辈子，难道自己就不想要让他知道自己的心声吗？

　　终于，聂小倩在这坐不住了，抓着那古琴，朝着大明门的方向跑去，看着公主这样子，小梅脸上一喜，松了口气，连忙冲了出去。

　　以前，从聂府到皇宫，坐上马车也不过是半个小时就能到，可是她们却预算错了。

　　如今整个帝都早已经满是人海不断的朝着大明门的方向而去，就算是那些百姓看到公主的马车，连忙让路，可是人还是太多了！

　　本只需要半个小时就能到的马车，这一次下来，估计要一个小时，这还不知道能不能到达。

　　“公主，人太多了，这……这不好走啊！”小梅也是没有想到这竟然如此之多。

　　百姓迎送太高祖，这本是值得高兴的，因为这证明太高祖的人心。

　　可是现在，小梅却生气了起来，这岂不是在给她们挡道吗？

　　坐在马车上，聂小倩紧紧抓着手中的古琴，看着那人山人海，咬紧了下唇，直接从马上跃下，朝着大明门的方向跑去。

　　“公主……”小梅焦急一喊，然而那涌动的人流，早已经将聂小倩的身影淹没，她只能驾着马车，一脸紧张。

　　人流中，聂小倩的身影显得那么的清晰，她紧紧抓着古琴，紧抿着下唇。

　　“皇兄，等我，一定要等小倩……”


第578章 遗憾，回归！

　　数万的百姓潮流，如潮水般的在大街上不断的朝着大明门的方向聚集着。

　　对于聂小倩来说，她的身影，就如同一片孤舟一般，奋力的在这暴风雨中，挣扎着前进着。

　　路不远，可如今，却如同天涯海角一般，如此的令人难以触摸，难以的靠近。

　　大明城之上，卫子青深深的对着无数的百姓躬着腰，许久，才缓缓的抬起了头。

　　他没有说话，只是看着宁采臣等人一眼，最后，将目光看向了聂家的方向。

　　他没有开启囚灵眼，也没有运用神识，只是静静的看着，许久，轻叹了一口气。

　　果然，她还是在生气，否则整整四个多月的时间，她又如何会一一次也不出现。

　　“也罢，她终究会想开的，修仙之途漫漫，她会有时间能明白我的苦衷的！”

　　聂小倩已经修仙，只要她的修为不断的精进，她就有着无数的时间去明白自己应该明白的事情。

　　这些卫子青从不担心。

　　只是，唯一让他有些失望的是，聂小倩没有来，这个自己唯一的妹妹，她却没有时间来送自己。

　　心中低念一声，本是炎炎烈日的当空，乌云突然笼罩了起来，风，更是疯狂的在这京都的地盘，开始席卷着，有种暴雨即将倾盆而来的征兆。

　　“这……这是……”

　　别说诸葛卧龙和宁采臣了，就连燕赤霞看到这一幕，一双雄狮般的眼睛，也是猛缩了起来，脸上满是不可置信的神色。

　　至于下方无数的百姓，已经一个个的面露呆滞，随即激动无比了起来，更是连忙对着卫子青的方向重重的磕头，只因为，就在这时候，那乌云翻涌的虚空中，突然爆发出了无比强烈的光芒。

　　在那光芒中，一漩涡通道正迅速的出现，而后，在那通道中，在那无数的强烈光辉中，一道古朴的大门，正缓缓的落下，直到，停在半空中。

　　“这……这就是破碎虚空……”

　　“这……这就是传说中的白日飞升吗？”

　　“原来，原来陛下说的，超脱三界，这是真的，他并不是在骗大家的啊！”

　　燕赤霞等人也是紧握着拳头，宁心如更是紧捂着樱唇，他们都没有想到，在自己的有生之年，竟然能看到这注定被载入史册的一幕。

　　尤其是燕赤霞，他比任何人都震惊。

　　他是修仙之人，自然知道这世界上真有这白日飞升这种事情的，只是让他震惊的是，没有想到，有一天真的竟然能看到这等震撼的场景，这可是数百年，哪怕是自己得到的蜀山秘典中，也不曾记录在的一幕啊。

　　“原来，这是世界上真的有白日飞升这等事情的存在！”

　　燕赤霞心中一阵通彻，对于自己的未来的路，好像隐隐约约有了大概的方向了。

　　……

　　距离距离大明门不过只有两公里，也就是广场的外沿，聂小倩同样也看到了那出现的古朴破旧，却散发着强烈光芒和沧桑之意的任意门。

　　她的身躯颤抖着，心中越来的焦急了起来，脚下的速度更是快的朝着那城门的方向喷去。

　　他要走了，她知道，她要追上他，向他说出自己的想说的话，她不想让自己后悔，不想留下遗憾！

　　……

　　看着出现的任意门，卫子青没有动，只是站在那里，听着耳边传来的敬仰和震惊声。

　　许久，这才吐了一口气，一步迈出，缓缓的朝着虚空而去。

　　直到，站在那任意门的门前，拉开，一脚迈入，而后，门缓缓的闭上。

　　“不！”

　　聂小倩冲上了城门口，看着天空，那缓缓闭上的任意门，脸上满是绝望无比，她发出一阵无助的叫声，可是那门，还是缓缓的闭上，直到，在那光芒中，整座门，彻底的不见。

　　“公主！”

　　“小倩姐……”

　　聂小倩的突然出现，每个人都吓了一跳，随即沉默了下来，每个人，脸上都满是无奈的神色。

　　他们怎么也没有想到，这聂小倩竟然在这个时候出现了，更没有想到的是，她迟到了，更是错过了和卫子青最后道别的时刻。

　　聂小倩紧抿着下唇，看着那已经恢复了平静的虚空，整个娇躯颤抖着，她的眼眶中，满是泪水。

　　那是痛苦，那是绝望，那更是无奈！

　　耳畔燕赤霞，宁采臣等人的话，她没有听见，只是看着那曾经停留着任意门的虚空，发呆着。

　　她缓缓的拿起手中的古琴，蓝裙飘袂，坐在那城墙上，面对着下方那数万的百姓，面对着宁采臣等人，缓缓的拨动着琴弦。

　　哀婉，凄凉的琴音，述说着她情感，述说着她的心事。

　　凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。

　　时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂！

　　有艳淑女在闺房，室迩人遐毒我肠。

　　何缘交颈为鸳鸯，胡颉颃兮共翱翔！

　　凰兮凰兮从我栖，得托孳尾永为妃。

　　交情通意心和谐，中夜相从知者谁？

　　双翼俱起翻高飞，无感我思使余悲。

　　风……

　　将这琴音飘散，带着它，流动着整个大明门，带着它，在这京都流转，每个人仿佛都被这琴音笼罩着一般，都能感受到聂小倩的心一般，一个个的沉默了下来。

　　……

　　卫子青站在房间中，他没有动，只是静静的站在那里发呆着。

　　不知道为什么，他好像在离开的时候，隐隐约约听到有人在喊不字。

　　那个声音，如此的熟悉，以至于，他哪怕是回来了，也依旧如此的刻苦。

　　“是你吗？”

　　卫子青低喃着：“是你吧！”

　　那个声音，很熟悉，从开始的疑惑，到最后的肯定，他已经相信，那是她了。

　　“这或许，就是这一次，最大的遗憾了吧！”

　　卫子青轻叹了一口气，他没有时间去发呆，也没有时间去感慨，失去的遗憾，终究是遗憾，他不能改变什么，最多的，也就是尽快的让自己将身份升级到终极。

　　只有到了那个时候，自己才能在回到倩女幽魂的世界，才能，随着自己的心意，任意的穿梭于各个世界，而现在……

　　看着依旧灯火通明的大厅，他没有出去，也发现药师兜人已经在了那里，他是来寻找自己的，从南非特地的回到了这星城。

　　显然这是有事情发生了。

　　而卫子青，一下子也能明白，这到底是发生了什么事情了！

　　“看来，血，又要成河了！”

　　冷笑一声，卫子青甩了下衣袖，走向了大厅！


第579章 所谓的规矩！

　　一看到卫子青出来，不管是小龙女还是药师兜等人都愣了下。

　　当五年的皇帝，尽管卫子青一向的将自己当成一个普通人，可是五年来，他身上的气势，却是越发的凌厉了起来。

　　不是以往当初的平静自然，而是宛如面对这一条真龙那般的令人感到由心而来的敬仰和渺小。

　　那是……

　　帝王的气势！

　　“这一次看来你经历了很不一样的世界，这气势，可变得大不一样了起来了！”

　　药师兜微笑着扶着眼镜看着卫子青。

　　他是一个强者，尽管伴随着卫子青的不断穿梭，自己的实力在他的面前已经越发的渺小，可药师兜却没有这样的感觉，那是一种让他感到压抑和不敢直视。

　　他，他越来越强大了！

　　强大让他对他的成长感到了震惊。

　　但，这是好事！

　　不管是对于他，还是对于自己来说，都是好事。

　　至少证明着，当初自己跟着他回来这个世界，是没有错的！

　　“不过当年了几年的帝王罢了！”卫子青摇了摇头，朝着小龙女等人递过去温柔的目光，示意自己一切安好，这才看向药师兜：“高句丽行动了？”

　　对于这一次卫子青竟然在异世界当了帝王，药师兜等人心中也是震撼无比，他们可是无比了解卫子青的为人的，若如果不是必要的，那么绝对是不会掺和百姓之间的事情的。

　　不过听到卫子青的话，药师兜点了点头：“就在昨天，星女湖的维度大厦中，死了十六个人！”

　　说到这里，药师兜又补充道：“在曾经小九的安放地，这些人的身份，都是高句丽的人！”

　　听到药师兜这话，卫子青的眼神中闪现了一抹冷芒。

　　“哪个地方出来的特工！”

　　“高句丽北纬N35°50′43.36″东经E126°26′55.26！”

　　国际军事法庭，卫子青并没有去问到底发生了什么事情，也没有去问那些人的真正身份，因为他都清楚的知道，这到底是怎么一回事。

　　自己的无视，终于让高句丽觉得自己是好欺负的了吗？

　　派人潜入星城的维度大厦，还到了曾经安置小九的地方，除了想要偷偷的带走小九，还能做什么？

　　而带走小九之后，自己即将面对的会是什么，这就更加的毫无疑问了，绝对是一场没有休止的暗杀，这就是所谓的规则，一场高句丽自以为是的规则！

　　“怎么处理？”

　　药师兜看着卫子青，小龙女，毒岛伢子等人也看着他，其实大家心里都清楚不过了，只是他们都在等，等卫子青的决定。

　　他们都知道，高级机密计划的启动，已经近在咫尺了！

　　“他们是什么时候潜入到维度总部的！”

　　卫子青淡淡道，但目光中的冷芒，却是更加的凌厉了起来。

　　“昨天晚间，二十一点三十六分，也就是在你回来前的不到三个小时之前，我并没有和他们照面，在他们潜入维度总部的时候，被我们的基因战士给发现了！”

　　小九转移南非，维度在星城总部的防御，自然就解除了，不过在公司中，全天24小时都有着基因战士在保护着。

　　这些人化身为各种动物，隐藏在黑暗中，做到了神不知鬼不觉的地步。

　　在加上这段时间来，自从江湖世界天外天的开启，无数的游戏玩家开始踏上了一流的高手境界，这些高手，经历了洗髓之后，被系统小九挑选出背景条件适合当做基因战士的。

　　如今，基因战士的发展，数量，已经不再是当初灭了五十区的基数了，自然而然的，便在这维度公司隐匿着好几个基因战士。

　　其实不止是在维度，就算是在京都卫家，甚至是苏凌雅如今居住的嘉月大厦，卫子青也安排着好多人在保护着她们，毕竟自己如今的风头已经越来越盛了，自己不得不保护好自己在乎的一切。

　　“二十一点三十六分吗？”

　　听到这话，卫子青嘴角微微翘起：“既然如此，二十一点三十六分，就执行高级机密计划吧！”

　　二十一点三十六分，那是高巨丽派人潜入维度公司的时间，也是那一群特工陨落的时间。

　　但这不够，远远不够！

　　不过短短几个月的时间，在利益的面前，这些人早已经忘记了自己的手段。

　　五十区柳家血淋淋的教训，这两个的时间，已然让他们忘记了自己的底线，既然如此，那么自己就好好的提醒他们，甚至好好的告诉他们，从一开始，他们的命，就一直掌握在自己的手中。

　　自己的退让，并不是害怕，而是在为了他们好！

　　但今天，他们是时候让他们认清一切的现实了！

　　“还是要开始了吗？”

　　听到卫子青这话，小龙女等人脸色也是变得严肃了起来，药师兜点了点头：“既然如此，那么我就离开了，你们也做好准备吧！”

　　“子青，我想，你还是回一趟京都吧，至于凌雅小姐那边，我明天早上和灵儿妹妹，还有伢子妹妹去一趟，星城，甚至是华夏，我们是不能待下去了！”

　　卫子青沉默了下，还是点了点头。

　　高级机密计划的执行，这就意味着一件事，那就是自己不得不从华夏这个地方转移了，并不是说，华夏容不下自己，而是说，自己不能连累华夏。

　　更重要是，高级机密计划的执行，一旦开始，自己就已经将自己摆在了整个世界的面前，数百个国家，他们的枪头，指的，绝对是自己！

　　华夏或许在这立场上会坚持的支持自己，但一个华夏，是绝对不可能和整个世界为敌的，这点，卫子青清楚地得很。

　　“也好，我父母那边就交给我了，至于凌雅那边……”

　　“放心吧，凌雅小姐的事情，我们会做好的！”

　　卫家人的撤离，这是理所当然的，至于凌雅小姐，小龙女她们也知道，这事情并没有那么简单，至少，在看到自己等人的时候，这事情会变得很是复杂。

　　可小龙女有信心，苏凌雅必须走，无论如何，她都必须跟着自己等人！


第580章 他，比谁都需要你

　　第二天，卫子青直接离开了星城，回了京都。

　　看着离开的卫子青，小龙女看着赵灵儿还有毒岛伢子两人：“走吧，我们去一趟维度公司吧！”

　　维度公司成立已经快两年的时间了。

　　而来到这个世界，三人也差不多有了一年的时间。

　　只是三人平时却从没有来过这里，大多的，不过是在星城中，陪着卫子青，如今，也算是第一次来到了维度的公司吧。

　　维度公司总部，这里共分为三大子集团。

　　度门系统的研发部门。

　　蓝光科技电脑的研发部门。

　　以及江湖大世界的运转公司，皆是在这里的。

　　两年不到的时间，维度公司产品遍布全球各地，不管是度门系统，电脑研发部，以及江湖大世界，这里的员工，也早已经不再是当初那种人丁稀零的地步了。

　　刚一踏进维度公司的大门，小龙女三人立马就引起了无数人的注意。

　　不引起注意这其实也是不可能的。

　　三人的容貌在这个世界足以堪称万中无一的存在，更不用说三人的气质，更是决然不同。

　　小龙女的冰清玉洁，如冰霜般的冷艳。

　　赵灵儿的淡雅温婉，是如同一汪清水一般的柔情和清雅。

　　毒岛伢子的紫色冷艳，却是同高贵女王般的不可靠近。

　　在看到这三人的时候，所以人都呆滞了起来，更有甚至，很多男员工，在看到这三人的时候，因为发呆，直接朝着墙壁撞了上去，丑态百出。

　　不止是男子，甚至是女子，也在这三人的时候，一个个的被惊艳而住，他们不明白，他们在震惊，这时间，为何唯有这样的女子存在。

　　凡尘不适合她们，他们更应该是如同九天之上的仙女一般。

　　若说在他们的世界中，有谁能过和她们睥睨的话，他们也仅仅只能想到那个被他们称之为商界女王：苏凌雅了！

　　“不对，她们怎么上了101楼了，这是……”

　　维度大厦中，有着独立的电梯，其中更是只有一辆那是属于维度总裁方能使用的。

　　可是，在这一群惊艳的目光中，这三女，却是淡然的坐上了那电梯，直接朝着101楼而上，那岂不是说，这三人，是来寻找苏总裁的吗？

　　“原来，这三个女子竟然认识苏总裁！”

　　“果然，美女的朋友，也都是美女啊！”

　　这一群人在感叹着，心中有些空荡了起来，这等美女，在他们的人生中，自己也不过只能是敬而远观吧！

　　……

　　101楼。

　　苏凌雅看着眼前的这三个女子，脸上有些错愕，她们不知道她们怎么会来到这个地方。

　　要知道，她们可从来不会来公司的。

　　不管是因为她们不想在外人的面前抛头露面，还是因为自己的介意，她们从不会说出动的出现在自己的面前，可是现在，她们怎么……

　　“凌雅小姐，不准备让我们进去聊聊？”

　　小龙女微笑的看着苏凌雅，苏凌雅反应了过来，虽然满心的不解，但还是将她们迎接了进去。

　　苏凌雅的办公室清幽而淡雅，这和平时她站在别人面前的那种强悍和干劲是决然不同的。

　　给小龙女三人倒了一杯茶，看着坐在自己面前的三人，苏凌雅终于忍不住开口了：“你们找我是有事情吧？子青的事情，还是我的事情？”

　　苏凌雅并不傻，小龙女等人会出现在这里，绝对不会是说想要来这里看看她那么简单，而且还是三个人一起出现，要知道，她可是清楚的知道，这三人都是卫子青的女人！

　　这天地间，能过一同拥有着这种绝美的女子，苏凌雅不知道卫子青究竟有什么本事能让她们如此的相亲相爱，但她也知道，这不重要，重要的是他们出现在这里的原因。

　　是自己的事情，还是卫子青的事情，两者，只能是其中一个。

　　毕竟，同样是女人，她们都清楚地知道自己对卫子青的感情，故意上门挑衅，她们并不是那些市井小民，而自己，也还不足以让他们这般对待自己！

　　对于苏凌雅会说这话，小龙女三人也不意外，看了眼赵灵儿两人，在她们的目光中，小龙女终于开始开口了：“凌雅小姐，前天晚上，公司发生的事情，我想你也清楚不过了吧！”

　　苏凌雅愣了下，脸色终于变得严肃了起来：“真的死人了？”

　　这两天公司中就有传闻，传闻说这里死了人，而且被回来的兜先生给处理了，可是这些都没有实际的证据，所以苏凌雅也没有去问，而现在小龙女说出这话，这无疑告诉苏凌雅，这事情是真的发声了。

　　“是的，如今维度面对的敌人是谁，苏小姐我想也很清楚，高句丽那边的人，会出现第一次，那么也绝对不是最后一次，这一次来，我们便是因为这事情而来的！”

　　高句丽那边，终于还是动手了吗？

　　苏凌雅紧握着拳头，国际法庭上维度的缺席，这事情就不会那么简单的结束，她懂，但没有想到你的是，这一开始，伴随的竟然是人命。

　　“他怎么说？”

　　苏凌雅看着小龙女问道。

　　“子青的性格，你也明白，他绝对不会那么简单就作罢的，这一次的后果，面对的绝对不是高句丽那么简单了，所以，我们要撤离，撤离华夏，前往南非！”

　　“南非吗？”

　　苏凌雅低声轻喃着，南非那边的事情她也清楚，只是具体到底是做什么，她并不是很清楚，她没有想到的是，这一次事情竟然会变得那么的严重，去南非，她可是从来没有想到过的事情的。

　　她不是傻子，她清楚的明白这一去，就意味着什么。

　　可是，他为什么要自己去？

　　难道，他就这样要自己一辈子，陪着他躲在那种地方吗？

　　自己，又要以着什么名义？

　　苏凌雅想要摇头，她知道自己留在这里会遇到什么样的问题，可是她不想去，不为别的，只是不想去。

　　然而，好像是察觉到了苏凌雅即将要说的话一般，小龙女深深的看着她：“凌雅小姐，你我都清楚，在维度的事情上，他比谁都需要你，你也明白，没有你，他就等于断了臂膀一样，你，难道还不明白吗？”

　　听到这话，原本想要开口的苏凌雅话说到了嘴边，又硬生生的咽了下去，她没有说话，只是静静的坐在小龙女她们的面前。

　　他，真的比谁都需要自己吗？


第581章 南非，岛屿

　　京都卫家。

　　看到卫子青回来，卫子父等人自然是一脸的高兴。

　　可是当看到卫子青那一脸严肃的样子，几人的脸色也是变得凝重了起来。

　　如今维度面对的世态，他们如何不清楚，尤其是自己的儿子还是这场风波的中心，自然而然的，在看到他严肃的神情的时候，他们的心中顿时疙瘩了一下，有种不好的预感。

　　“是维度和高句丽的事情？”

　　卫青海看着卫子青开口道，白婉君走了上去：“青儿，那边的事情，到底是怎么回事？”

　　今日的卫家，所有人都在，卫子夫没有说话，只是站在一旁，虎牙沉默着，自从回到了卫家之后，她脸上的笑容少了很多，就算是笑，有时候也笑得那么的牵强。

　　“爸，妈，姐，我们谈谈吧！”

　　卫子青看了眼虎牙，对于虎牙，自己有说不出的愧疚，可他也知道如今根本不是说自己和她的事情，而是她们的安危要紧。

　　听到卫子青这话，卫青海几人愣了下，不过还是点了点头。

　　坐罢，没有人先开口，只是看着卫子青。

　　卫子青沉默了会，终于开口道：“跟我离开华夏吧，今日之后，华夏上风云必然四起，你们留在京都，我放心不下。”

　　“离开京都？难道事情真的发展到了这样的地步了不成？”

　　卫青海的脸色终于变得无比严肃了起来。

　　这一次的事情，竟然要搞到离开京都这般的巨大，显然，这事情超出了他们的想象了。

　　“前天晚间21点，高句丽派人潜入星城，有些事情既然他们开始做了，那么也就不会这般轻易的结束了，代价这东西，他们早应该做好心理准备，离开，不过是为了省下一些麻烦罢了，事情倒都在控制之中！”

　　高句丽竟然派人到了星城？

　　听到这话，白婉君顿时满是担忧了起来，拉着卫子青的手查看着，关心道：“青儿，你没事吧？”

　　卫子夫也同样如此，就是虎牙，也终于看向了卫子青，目光中满是关心之色，不管两人是姐弟，还是什么关心，她对他的关心，绝对不是那种说可以放弃就能放弃的。

　　卫子青只是摇了摇头，对于他们的关心在自己也懂，只好说自己刚刚回家，并没有遇上，也无须关心。

　　在场的人，对于卫子青的实力大多是心里有底的，这世界上想要让他受伤，已经是难上加难了。

　　只是他们也无比的好奇，为什么他每个月都会失踪，究竟去了哪里？

　　这些问题，卫青海的等人早就想要问了，太多的秘密，堵再他们的心里，让他们很是难受，也有种被不受信任的感觉。

　　然而他们终究还是没有问这事情，大家都知道，现在这个时候，并不是很适合。

　　更何况，隐瞒事情的也不仅仅只有卫子青一个，他们不同样也在隐瞒着很多的事情吗？

　　“既然需要离开华夏，但如你说的，风云四起，那么我们去哪里？”

　　京都是卫家的根，离开固然不舍，但如今这个情况离开的确是最好的办法，只是去哪里，这却是一个问题，也是他们关心的事情。

　　卫子青也知道这件事情，到了如今，很多事情其实已经没有在隐瞒的必要了，当下开口道：“靠近南非，几千海里之外，有一小岛，哪里本身是属于南非的国界，但在一年前，那岛已经被我买了。这一年的时间，维度大量的资金能源，都放在了那个地方，那里的发展，足以保证你们的平安，这一次，我们就是准备去那里的！”

　　“南非，你竟然在那里买了个岛屿！”

　　听到这话，所有人都震惊了下，什么时候，维度竟然偷偷的去买岛了？

　　更让他们不明白的是，南非怎么可能会答应将岛屿卖给维度，那可是他们的领土啊！

　　“不过是各取所需罢了！”

　　卫子青笑了笑，没有在去说什么，自己有南非要的东西，而自己更是有钱，那么有什么东西是拿不到的？

　　缓缓的将南非岛屿那边的事情和自己的父母等人说着，既然有地方了，他们自然就没有什么问题了，当下就去准备行李，这一次一去，可能一辈子都不会在回来华夏了，他们有念想的东西，自然要带走。

　　卫子青也懂，只好在等待着他们。

　　卫子夫看着上楼的父母，在看着虎牙，没有上去，只是走到了卫子青的身边。

　　好久的时间了，卫子夫也不知道自己有多久没有和自己的弟弟这样单独待在一起了，看着他那刚毅成熟的样子，曾几何时，那个令自己夜夜担心的弟弟，也终于成长了，成为了家里的顶梁柱。

　　这是值得高兴的，可是……

　　“姐，有事情吗？”

　　卫子青看着自己的姐姐，她那种欲言又止的样子，如何还能看不出来？

　　“走走吧？”

　　卫子青点了点头，自己的姐姐显然是觉得这里不是说话的地方，当下两人便直接走到了山庄的花园中，站在庭院中，看着那绿草嫣红，两人都没开口。

　　“九歌那边，你不准备和他说说？”

　　卫子青愣了下，没有想到自己的姐姐竟然会提起宫九歌，这些日子来，因为叶瑶身体的关系，宫九歌一直待在家里陪伴着他，虽然有很多时候，卫子青还是和他联系，但也少上了许多。

　　不过想想，卫子夫提起他，这也是意料中的事情，毕竟他，宫九歌，卫子父三人是从小玩到大的玩伴，这一次离开，也不知道什么时候才能回来。

　　“九歌他不适合参在其中，而且叶瑶现在还没有恢复心态过来，还是不要让他过多的操心为好！”

　　卫子青摇了摇头，这件事情，他不准备和宫九歌说，毕竟，接下来发生的事情，不管在多么的大，他们也不会去为难他的。

　　卫子夫点了点头，将目光看向了卫子青：“九歌的事情我们不说，那么她呢？这一次去南非，有着无比之长的时间你们都要面对面，这是逃不掉的，你准备如何？”

　　卫子青浑身一震，抬着头看着虎牙的房间，沉默了下来，这件事情，他还真的没有想到过。


第582章 没有拆开的档案

　　虎牙姐吗？

　　卫子青低声轻喃着，没有说话，卫子夫看着他，张了张嘴。

　　两人的关系，如今已经是压在家中最为大的问题。

　　这种问题不解开，卫家终究难以恢复到当初苏清雪对付卫家之前的那种状态。

　　只是，恨柳清雪吗？

　　不止是卫子青，卫子夫，甚至是卫青海夫妇，这些人心中也知道，在这一场情怨纠缠中，柳清雪并没有什么错。

　　更何况，若不是他的出现，有很多的东西，便不会改变。

　　虎牙的出现，卫子青的成长，维度的出现，这一些的一些便不会拥有。

　　甚至卫家，蓝光，也不过是河东卫家的一枚棋子。

　　恨，说不上。

　　感激，自然也说不上。

　　说到底，这便是命运！

　　而且，若不是因为虎牙的出现，她们又怎么能知道，那一件隐瞒在自己身上，已经整整二十多年的事情呢？

　　“你爱她吗？”

　　卫子夫又一次的开口了。

　　在听到这话的时候，卫子青愣了下，只是看着她的目光，那是一种质问，想要知道她到底要说什么。

　　“有些事情，其实……”

　　卫子青的脸色陡然一变：“不用说了，现在不是说这话的时候！”

　　卫子夫微微一愣，不知道自己的弟弟为什么会突然如此的激动了起来：“子青你……”

　　“现在这个时候，我不想谈这些，我想，还是先去南非要紧，过了这段时间，我们在说吧！”卫子青淡淡道，这个理由是绝对的充分，以至于卫子夫本是想要说的话，顿时吞了下去，只能点了点头，表示理解。

　　可是她没有发现的是，在这个时候，卫子青的长袖下，那拳头，紧握着，指甲深深的陷入掌心，更是带着丝丝的血丝。

　　看着离开的卫子夫，卫子青站在那花园中。

　　他的手中，不知道什么时候出现了一份的档案，档案的封面有些老旧，可是在上面，却清楚的写着：城南医院档案六个字，而在档案右下角，日期一栏显得有些模糊，可依旧能清楚的看到，那是写着1993年8月初九这几个字！

　　档案用着封蜡给封着，并没有撕开的痕迹。

　　而这一份档案，是在上个月，由着毒岛伢子亲手交给自己的。

　　他的眼前，依旧清晰的浮现着毒岛伢子将它交给自己的那一幕，她的脸色凝重，只是说了一句话，也正是因为这一句话，导致已经整整过了一个月的时间，他也都没有勇气是拆开。

　　“这是二十五年前医院出来的两个孩子的档案，和你以及子夫姐姐有关，这里面，包含着所有你想要知道的信息，可老师，我希望，若是可以，我们不看……”

　　卫子青从来没有见过毒岛伢子那么严肃过，所以他迟疑了，也没有勇气去拆开。

　　他只是用着询问的目光看着她，想要去猜测这其中文档中的内容，然而，她什么都没有说，越是这样子，他就隐晦的能猜出了到底是什么样的事情。

　　为什么自己的母亲，从开始的绝望和愤怒，到了最后，却第一个同意让虎牙进了家门。

　　甚至哪怕是到了最后，在除夕当晚，都能同意让苏清雪在卫家一起吃饭。

　　他更能明白，为什么当初自己的母亲说过，她愧对卫家这句话的意思了！

　　可是他还是没有去打开过，因为他准备将这些事情，一直的埋在心灵的深处，当做不知道。

　　因为自己还弱小，有些事情，他不愿意去想，也不愿去知道。

　　也正是因为这样，在卫子夫要开口的时候，卫子青才会这般慌忙的阻止她。

　　……

　　当天下午17点多，一辆直升飞机从京都卫家的方向飞离开，他们的方向，正是南非之外的那个岛屿。

　　卫子青并没有走，而是静静的在星城的别墅中呆着。

　　在他的身边，小龙女，毒岛伢子，还有赵灵儿陪在他的身旁。

　　三女都没有说话，只是时不时的将目光看着大厅中的时钟，那里，时间正停留在了二十一点三十五分的时间表上，更，滴答滴答的朝着三十六分而去。

　　……

　　高句丽，北纬N35°50′43.36″东经E126°26′55.26之地。

　　今晚的月亮，显得有些大，又有些明亮，无云的星空下，繁星点点。

　　这是一处荒无人烟的深林地貌。

　　古木苍松，那碧波般的林海，在这夜风中刷刷作响，寂静而又清冷。

　　这个地方，不过是高句丽一处普通的深林罢了，哪怕是距离这个地方最近的城镇，也足足有着一百里之外，可以说，处了那深林中的动物之外，这里，就在也没有什么了。

　　只是没有知道的是，在这一处深林地下五十米之深的地方，这里又是全然不同的风貌。

　　钢筋铁泥，落地窗，无数各种各样的高科技热火器遍布，更拥有着无数身材笔直，穿着黑色军装便服不断的来回走动着。

　　这里，竟然是高句丽一处隐藏的神秘基地，这是谁也想不到的事情的。

　　基地的指挥室中。

　　如今这里齐聚者五六个男子，这些人不是谁，真是这个基地的最高指挥官，以及一些首要的领导，他们之所以齐聚在这里，谈论的正是前两天消失在维度总部的十多名特工的事情。

　　“废物，都他妈的是废物，我高句丽的武盾局乃是世界上最为顶尖的神秘特工队，这一次只是要你们去星城给我将维度的智能系统给我偷回来，顺便给我解决了那个叫卫子青的家伙，你们给我看看，你们给我做了什么？十二个最为顶尖的特工，却连人都没有看到，直接给我死在了维度总部，你们都是废物吗？”

　　武盾局最高指挥官金局长拍着桌面，朝着下方的那几个领导喷着口水，脸上气得发紫，而听着金局长的话，这些少将一个个的低着头，大气都不敢喘上一声。

　　他们怎么也没有想到，这一次的任务竟然会失败。

　　没错，卫子青很厉害，就连当初的五十区柳家都被灭了，实力能不厉害。

　　可是华夏的五十区不过是一群废物，他们懂得古武又怎么样？

　　武盾局中，所有的特工拥有着最强大的热武器，面对五十区那些废物，他们根本不畏惧，也根本看不起，灭了，只能说柳家实力不如人，他高句丽的武盾局，可不是柳家那些废物。

　　可是让他们万万没有想到的是，他们出动了武盾局的特工，却连人家维度总部的深处都没有进去，就连最后传回来的影像，都不知道那些特工是怎么死的。

　　如今被自己的上司这一顿怒骂，他们如何还敢还口？

　　“废物，都他妈的是废物，沉默是能解决事情吗？说，都给我说说，现在要怎么办，今天要是给我想不出一个好的办法，你们可以直接走人了，我武盾局不需要你们这样的废物！”

　　听着这话，所以人脸色顿时都变了起来，但心中也只能苦笑，有办法？能有什么办法？

　　自己等人是废物，可是金局长你自己就不是废物吗？

　　你能说说现在还有什么办法不成？

　　可是这话，这些少将可不敢说，毕竟，他是上司，自己是手下，很多时候，这不就是为官之道吗？


第583章 二十一点三十六分！

　　整个会议室变得安静了下来。

　　在金局长的怒喝下，这一群少将陷入了沉默，他们在想着如何去处理卫子青这一件事情。

　　可是这事情的复杂的程度，远超出他们的想象。

　　金局长的脸色变得越来越差了。

　　如今整个高句丽已经濒临崩溃，国家经济体裁因为维度的原因，彻底的失去了活力，不管是他，还是上面的高层都清楚的知道，留给他们的时间已经不多的。

　　高句丽和那个大国虽然费尽心机的想要研究出维度的智能系统，但太难了，他们研究出来的所谓系统，也不过只是渣渣罢了，根本没有什么作用。

　　如今想要救国，唯一的办法就是得到维度的智能系统。

　　所以这也才是为什么他们非要上国际法院，要派人去盗取维度的智能系统原因了。

　　智能系统一天不落在他们的手里，高句丽，熬不过今年，这已经是毋庸置疑的。

　　后悔？

　　他们也谈不上了，他们已经没有退路了！

　　这种沉默的气氛终于让金局长要彻底的爆发了，好像知道这一爆发，他们就要完蛋一样，其中一个长得矮小肥胖的少将眼睛顿时一转，连忙站了起来：“局长，或许我还有办法！”

　　“哦，快说说，你有什么办法？”

　　金局长脸色一喜，连忙问道。

　　“我记得，维度的背后掌权人卫子青，在京都那边可是有家人的，华夏之古遵从孝道，若是我们控制了他们，我想这卫子青，也不可能眼睁睁的看着他的亲人就这样死去吧？”

　　“抓他的家人？”金局长眼睛陡然一亮：“是了，这倒是个好办法，有着他的家人在手，这卫子青还不是被我们控制住了，不过，我们可不能重蹈别人覆辙。”

　　“没错，所以抓了他的家人之后，我们就撤，将他们带到基地这里，这地方，是我们高句丽的隐藏基地，除了我们，谁也别想找到！”

　　金局长脸色露出了满意的笑容，没有想到自己的手下还有不是白痴的存在，这办法，的确好。

　　“好，既然如此，这事情就交给你，他维度竟然敢和我大高句丽做对，那么就让卫子青知道，什么叫怒火！”

　　金局长拍着这将军的肩膀，语重心长道：“武盾局的副局长的位置没有下来，这事情做好了，这位置……”

　　金局长的话没有说话，可是在场的都是明白人，岂不知道这金局长的意思。

　　顿时那些没有想出办法的，一个个的心中懊恼无比，那矮小肥胖的将军，脸色笑得灿烂，连忙恭敬道：“那我这就下去下命令了，争取在两天之内，潜入华夏，然后……”

　　轰隆隆……

　　这将军的话还没有说完，忽然一阵巨大的爆炸声突然传了过来，这爆炸无比的恐怖，整个基地顿时地震了起来，在这地震下，指挥室内的所有武盾局长官，一个个的狼狈的摔在了地上。

　　“该死，这是怎么回事，那里出问题了！”金局长这一摔，额头狠狠的砸在了桌角，头破血流，脸上显得无比的狰狞，朝着几个少将吼着。

　　这几个少将怎么能知道怎么回事？

　　但还没有容许他们开口，一个士兵慌慌张张的出现了，他直接破门而入惊恐道：“局长，不好了，武器库那便出事了！”

　　“什么？”

　　武器库出事了？

　　在武器库中拥有着无数的坦克战斗机，导弹等等大型的杀伤性武器，这怎么会出事了？到底是出了什么事情了？

　　这士兵还没有解释，但在基地中的警铃广播已经给了他们的提示：“警报，警报，武器库系统失灵，战机坦克出现失误，他们正在疯狂的攻击基地内部，警报，警报……”

　　与此同时，整个基地中爆炸声不断，火灾四起，浓浓的烟雾弥漫着整个基地，枪声音，爆炸声，坦克战机发动的轰鸣声，整个基地顿时陷入了一片红色的火海天地中。

　　“该死，该死，这到底是怎么一回事，武器库那里怎么会出现问题，指挥部那边到底是怎么回事，这些战机怎么可能自己行动！”

　　金局长疯狂的抓着那士兵的领口咆哮道，口水喷了他一脸。

　　士兵惊恐地回道：“我……我们也不知道怎么回事，指挥部那边的系统突然被控制了，所有的武器顿时失灵了，现在，现在局面已经控制不住了，那些战机已坦克彻底的疯了！”

　　“该死，该死，这怎么可能！”金局长脸上满是不可置信的神色，但那漫天的火海和爆炸声，让金局长清醒了下来，他知道，现在不管发生了什么事情，都必须赶紧离开这地方，因为这基地，绝对是沦陷了！

　　被未知的力量给沦陷的，他们必须赶紧撤离。

　　可就在这时候，警报声突然又传来：“基地出口封锁，导弹发射启动，目标北纬N35°50′43.36″东经E126°26′55.26！发射倒计时：10，9，8……”

　　导弹！

　　听到这话，所有人眼睛陡然睁大了起来，脸色苍白，满是绝望。

　　“该死，为什么，为什么连导弹也启动，该死，这到底是怎么回事！”

　　所有人绝望的瘫软在了地上，导弹竟然启动，而那目的地，竟然就是这武盾局，十秒钟都不到的时间，在加上整个基地大门被封锁，这……

　　……

　　叮！

　　星城别墅中。

　　墙上时钟的秒针终于走到了12的方向，时间，正好是二十一点三十六分！

　　卫子青抬起头淡淡的看了眼时间，看着小龙女等人，嘴角露出了温柔的神色：“走吧，到南非去！”

　　“好！”

　　小龙女三人点了点头。

　　虚手一挥，虚空露出一条通道，四人抬步踏了进去！

　　……

　　中南海。

　　一栋全副武装，堪称三步就有一个士兵把手的宫殿中。

　　书房中。

　　苏天豪正处理着事物，忽然，一个带着老花镜的老者慌慌乱乱的冲了进来，苏天豪抬起了头，脸上满是错愕的神色，这老者什么时候有过这样的神态？

　　站在他们这个位置上，有什么事情还能让他这般的慌张？

　　苏天豪还没开口，那老者已经直接吼了出来：“天豪，刚刚基地来电，高句丽力北纬N35°50′43.36″东经E126°26′55.26发生大爆炸，百里之内，森林荡然无存，化为了火海！”

　　听到这话，苏天豪整个人从椅子上跳了起来，震惊道：“北纬N35°50′43.36″东经E126°26′55.26，那地方不是……”

　　“没错，高句丽的武盾局所在，这一场爆炸，尸骨无存，整个武盾局，上至他们的局长，下至普通科研人员，无一幸免，而时间，就在半小时之前，也就是二十一点三十六分整！”

　　苏天豪整个脑袋空白一片，武盾局他们如何不知道？

　　全球世界各个国家，都有属于自己的特殊部门，华夏的五十区，美国的神盾局，高句丽的武盾局，埃及的法王塔，这些可都是一个国家的根本啊，现在这高句丽的武盾局，竟然说没就没了！

　　这……这如何不让他脑海空白。


第584章 各国间的沉默！

　　“是……是他做的吗？这就是他口中所谓的高级机密吗？”

　　苏天豪忽然想起了当初在维度的时候，卫子青和兜先生说的话，那个所谓的高级机密计划。

　　在开始，他并不知道这计划到底是怎么回事。

　　可是现在……

　　苏天豪不用去想也知道这一次的行为到底是谁做的。

　　高句丽的无耻导致上了国际法庭，他的缺席，让高句丽派人潜入星城，甚至是那些特工死在了星城，这些事情他都知道。

　　他曾想过出面，可是药师兜却说不用。

　　原本他以为，这卫子青是不想惹事，可是现在看来，这并不是他不想惹事，而是他已经起了杀机了！

　　“一个基地啊，那可是整个国家最为重要的部门，说灭就灭，你到底是怎么做到的！”

　　当初柳家的覆灭，苏天豪清楚的看在了眼里，可是这一次，明显和上次不同，因为那些基因生化人虽然厉害，但也绝对无法神不知鬼不觉就这样灭了人家的。

　　“先是智能系统，后是基因生化人，如今手中更是拥有着轻而易举就毁灭掉一个国家的力量，在加上传闻中，你的手中更拥有着可以增加寿命的长生药剂，而自己的实力，更是恐怖无比，卫子青啊卫子青，你身上到底还隐藏着多少秘密？”

　　苏天豪脸上露出了苦笑的神色，他看着老者，老者已经整个人坐在了沙发上发呆着。

　　“风，起了，这世界，要变革了！”

　　回想起药师兜对自己说的话，他们撤离华夏的准备，他知道，这世界，乱了。

　　……

　　美国，白宫……

　　总统史蒂芬听着眼前国防部部长的报告，陷入了沉默。

　　他的手在颤抖着。

　　不止是他，就连那国防部部长的身体也是在颤抖着，那是震惊和害怕。

　　高句丽虽然不过是一枚棋子，虽然说这段时间，整个国家有种要解体的感觉，可终究还是一个国家，不管是军事力，还是武盾局，都是一头会咬人的狗。

　　就算是美国，也不可能如此简单的就灭了他们的武盾局的。

　　可是现在……

　　“知道他怎么做到的吗？”史蒂芬总统看着国防部部长沙哑道，他想要知道，他是怎么做到的。

　　从高句丽派人去维度开始，到今天也不过是两天的时间，而武盾局的毁灭，必然是和他逃不掉关系了，只有一种可能，那就是他做的，所以他想要知道，他到底是怎么做到的。

　　“不知道，流传下来的只有零星的消息，但可以清楚的知道，武盾局之内绝对是被入侵了，否则怎么可能灭了这武盾局，更是在这如此之短的时间中。”

　　“知道是怎么入侵的饿吗？”

　　“不知道！所以这才是令我担心的是地方，卫子青的手段，恐怕已经超出了我们的想象之外了，恐怕……”国防部部长张了张嘴，那一句话他不想说出来，只是看着史蒂芬道：“高句丽那边怎么办？”

　　史蒂芬没有说话，整个白宫办公室，陷入了寂静之中，许久，一阵无奈的声音响起：“在没有知道这卫子青是如何做到的，独山则齐身，丢了这枚棋子吧！”

　　在华夏和美国在讨论这事情的时候，日本，英国，俄罗斯各个国家也同样沉默了下来。

　　唯独不一样的是，高句丽那边却是大发雷霆了起来。

　　武盾局的存在是不能让外界知道的，可是那爆的基地，谁都知道那是军事基地，如今整个国家已经濒临解体，又发生这种事情，整个高句丽顿时彻底的陷入了动乱中。

　　游行示威，抗议，无数的百姓站在S城，对抗着政府，要要求首相下台，这一切，终于让高句丽的高层害怕了。

　　必须有人赶紧出来帮忙，否则高句丽将要不复存在！

　　所以他们想到了美国，可是当高句丽的首相来到白宫的时候，却连大门也进不去，被告知，总统已经出访别的国家了。

　　高句丽如何不知道这到底是怎么回事，这是被当成了弃子了。

　　它愤怒，大骂美国无情，不仗义。

　　可是如今这种情况，它也只能受着，既然美国放弃了自己，那么就找别的国家，高句丽疯狂的打电话，想要个各国的头脑交谈，但得到的，却是相同的一句话：首相不在，无法联系上了！

　　这一刻，高句丽绝望了！

　　他们也知道，高句丽，完蛋了！

　　……

　　靠近南非海岸线数千海里之外。

　　太平洋上。

　　一艘豪华的游艇正缓缓的朝着南面疾驰而去。

　　海风夹渣着海浪扑腾着，带着朵朵浪花，以及阵阵的海鸥之音。

　　游艇上，豪华无比的大厅中。

　　卫清海，白婉君，虎牙，卫子夫，苏凌雅，小龙女三人坐在这里，在他们的面前，电视机上播放着的，正是高句丽发生的一切，以及那一场爆炸的报道。

　　在座的这些人，都不是傻子，卫子青突然要他们撤离，高句丽一个军事基地被连根拔起，这意味着什么，难道还不清楚吗？

　　“他……他的手段竟然已经到了这个地步了吗？他是怎么做到的？在他的身上，到底隐藏着什么样的秘密？”

　　每个人的心中在颤抖着。

　　苏凌雅的拳头紧握着，她坐在一旁目光紧紧的盯着，她的手在颤抖着。

　　虎牙嘴角露着苦涩，原来，这才是他吗？

　　卫子夫看向了自己的父母，只是沉默着，她的弟弟，这些年到底是发生了什么事情了。

　　白婉君只是捂着嘴唇，那是欣慰，也是在害怕。

　　欣慰是，自己的儿子变得越来越厉害了，害怕的是，她知道，在这样下去，总有一天，她会失去他的！

　　卫青海撑着自己的膝盖，努力的让自己表现得像一个一家子之主，但，那颤抖的手和腿，清楚的让他失去的往日的威严。

　　小龙女三女脸上露出了无奈的神色，他们的变化，她们能懂。

　　虽然他们不是这个世界的人，可是这段日子在这个世界，对于这些，早已经无比的熟悉了，一人之力撼动一个国家，这不是科不科学的问题，而是梦还是现实的问题了！

　　“他……”

　　卫青海看着小龙女等人，张了张嘴，想要问话，但最终还是闭上了嘴，她们不会说什么的，这些，只能由着卫子青亲自说。

　　但她们也知道，所有的事情，在他和药师兜谈完话之后，一切，就都知道了！


第585章 一切都过去了……

　　豪华游艇中，一间靠近窗口的办公室中。

　　卫子青静静的站在窗户边，任其那冰凉的海风将他的头发，衣袂吹得刷刷作响，如淡然于天地间的脱俗之人一般。

　　药师兜站在办公室中，没有说话，看着他的背影，脸上带着浅浅的笑容。

　　“他们那边的反应如何了？”

　　卫子青没有转头，淡淡道，在那一望无际的蓝色海平面上，几只白色的海鸥掠过，几块黑色的三角鳍在水面切开，带着阵阵浪纹。

　　药师兜扶了下眼镜，他知道卫子青问的是什么：“他们的反应就是没有反应，和我们预料的一样，他们都安静下来了，至少，在知道我们是如何灭了武盾局之前，他们是不会在为难我们了！”

　　药师兜脸上平静，可心中却并没有这般的平静。

　　甚至是有些嘲笑。

　　知道维度怎么灭了高句丽？

　　恐怕他们这一辈子都不会知道的，就算是知道了，他们也不会去接受的。

　　毕竟在他们眼里，足以保家卫国的系统，却不过是在维度眼里，随意可以控制的存在，上到核弹卫星，中到战机坦克，小到家用电器，他们又怎么肯去接受他们的一切，早已经被人深深的控制住了呢？

　　卫子青点了点头没有在说话。

　　这一战之后，高句丽在也无法掌控一个国家，经济崩溃，抗议游行不断，这个国家，也差不多彻底的灭了，仇恨，也该是放下了，所以他倒也是淡然了。

　　“不过，你准备怎么和你父母他们解释？不说已经发生的事情，就单单等下星屿那边的事，这些，你都一套解释吧？”

　　星屿，就是自己买下的那个岛屿。

　　它的原名叫做开罗礁屿群，不过只有万来亩的大小，在加上周围无数的海礁石环绕，又如同众星拱月一般，故而又叫星屿！

　　“解释吗？”

　　卫子青低喃一声，是要解释了。

　　自己也瞒了好久了，有些事情，他们也应该清楚，只是，他也不会真的全部就都说出来，至少，有些事情是不会说的，就比如任意门，这些他不想告诉任何人。

　　不是因为不信任他们，而是任意门的背后牵扯到了太多的事情，就连自己也搞不明，对于他们来说，知道并不是好事。

　　两人直接朝着大厅走去，当两人到来的时候，所有人的目光都注视在了卫子青的身上。

　　“老师（子青）（子青哥哥）。”

　　赵灵儿，毒岛伢子，小龙女走了上来，看着卫子青，目光如水。

　　卫子青点了点头，看了眼众人：“我知道你们要问什么，我也会告诉你们的，正如你们看到的，我的手，已经不止只是在商海，更是足以影响了整个世界的运转！”

　　停顿了下，卫子青又淡淡道：“也就说，如果现在，我想要灭掉一个国家，我可以轻而易举的让他一夜之间消失！”

　　嗡……

　　听到这话，卫子夫等人只觉得脑中轰然大响，一片空白。

　　尽管自己知道了很多，但当从卫子青的嘴里，淡淡的说出可以一夜之间灭掉一个国家的这种话，心中的震撼还是无法减小，他们实在是一时之间无法接受！

　　“子青，你这到底是怎么回事？你怎么可能……”

　　卫子夫忍不住开口问道，倒是苏凌雅若有所思了起来，但也是看着卫子青，想要知道到底是不是自己猜想的一般。

　　“度门系统！”

　　卫子青没有隐瞒开口道：“我的手中拥有着一个叫小九的高级人工智能，在它的手中，有着无数强大的高科技，度门系统不过是其中的一项罢了，哪怕是我，也没有全部的知道它的功能。而当初我推广度门，也不是单纯的想要赚钱，从头到尾，我都在算计着，几年的流浪，让我想要报仇，而小九的出现，让我有这个能力开始布局。智能系统的蔓延，这是在我的意料之中，但谁都不知道，凡是只要通网的数据，度门系统早已经收齐了一切数据，甚至，就连灭了高句丽，也不过是我叫人指挥小九，激活高句丽武盾局的武器系统罢了！”

　　卫子青淡淡的将自己这些年的布局一个个的说了出来，从长生药剂，到度门系统，甚至是连星屿的一切，自己也都没有什么隐瞒。

　　从今天开始，他们就在要星屿生活了下来，所以，星屿的事情，就算是想要瞒，也是瞒不住的！

　　说完这些话之后，卫子青就没有在大厅停留了，小龙女几人本想跟着上去，不过因为有着卫子青父母的存在，她们不得不留在下面。

　　卫子青没有时间去理会他们会想什么。

　　他自己一个人站在游艇的甲板上，吹着风，将一些秘密说出来之后，他的心，莫名的松了很多，往日的一幕幕浮现在自己的心头。

　　流浪街头，遭遇冷嘲热讽，有家不得回，终日的自责，每日睡梦中的惊醒。

　　或许，如果没有得到任意门，自己一辈子，也就那样过去了吧？

　　笃笃笃……

　　轻微的脚步声传来，卫子青转过头一看，只见自己的姐姐卫子夫正朝着自己而来。

　　卫子青刚想要开口，但卫子夫已经走了上来，轻轻的将卫子青搂在了怀中：“对不起……”

　　是的，对不起！

　　每个人都在为卫子青的事情在震惊着，但唯有卫子夫一个人在自责。

　　他的成长是恐怖的。

　　但只有她知道，这种成长有多么的艰难，这一条路，他不知道走了多久，才走到了现在的这个地步。

　　步步计算，步步谋划。

　　自责，报仇。

　　在当初的那几年中，他是如何熬过来的，卫子夫明白，也正是明白，她才自责。

　　她抱着他，他已经不在是以前那个比自己矮的弟弟了，早已经高出了自己一个人头，自己倒不像是抱着他，更如同是小鸟依人一般，可是谁都没有去在意这些。

　　忽然被自己的姐姐这样抱着，卫子青有些错愕，可是在听到她的话的时候，紧绷着的身体顿时放松了起来，他将头埋在自己姐姐的秀发中，嗅着那淡淡的清香，没有说话。

　　一切都过去了，不是吗？


第586章 星屿

　　豪华游艇依旧在朝着星屿的方向驶去，约莫过了半天左右的时间，这一辆游艇顿时停止了下来。

　　“到了！”

　　药师兜突然开口道。

　　众人顺着他的话看去，可是死在依旧是一片蔚蓝色的汪洋，哪里有什么岛屿的存在？

　　药师兜笑了笑，只是看向了卫子青。

　　既然自己的实力已经被他们知道，只然而然的，卫子青也没有隐瞒的必要，一步踏出，站立在虚空之上，双手迅速恰起，顿时，原本平静的海边腾起了浓郁的雾气。

　　瞒天阵！

　　这是从赵灵儿那里学来的一种阵法，这阵法并没有多么的高深，不过只是能屏蔽普通人的凡眼罢了，当初的仙灵岛很多人寻找不到，不止有着姥姥的覆雨阵，更有着遮天阵。

　　这个世界上有着很多的卫星，小九是能隐瞒岛屿的存在，可总有一些轮船会偶然经过这里，故而这遮天阵，卫子青便交给了药师兜，希望用来屏蔽一些人。

　　“这……这……”

　　看着卫子青的手段，在看着那浓郁雾气中逐渐清晰出来的岛屿，每个人都显得无比的惊讶，虽然这知道他能厉害，但这手段，越来越不是人能拥有的。

　　不过这几天的震惊已经很多了，这些人到很快的就接受了。

　　一座翠绿布满古木的岛屿静静的展现在众人的眼前，风平浪静，就如同普通的岛屿一般，只是唯一差别的，就是在这岛屿的四周，有着无数如同礁石的存在。

　　这些礁石仔细看之下，好像按照着某种规律摆放着。

　　但当看见岛屿中间的时候，众人还是忍不住吸了一口冷气。

　　只因为，那里竟然坐落着三座小型的岛屿，而那岛屿，赫然是虚浮在半空中的！

　　白云晕绕间鹤鸣不绝，无数的白鹤飞禽在那云海间飞跃扑腾着，郁郁葱葱的林间仿佛有着那么一阵阵兽鸣吼叫声不断的传来着，带起阵阵的碧海摇曳。

　　更人众人惊讶的是，在那三座岛屿的连接之处，赫然用着几条水桶粗的铁链给连接着，层层叠叠，震撼，令人诧异，而在这铁链之上，此刻竟然有着好几只野兽，不断地在游走着，轻盈如飞，穿梭自如。

　　瀑布流淌，轰然作响，这里岂是凡人本应该存在的地方？这里简直是仙境啊！

　　突然，一阵破空声突兀的传来，只见两道黑影从那岛屿上纵下。

　　众人的眼睛陡然一眯，只见那赫然是两只诡异的野兽，那两只野兽身上带着黑色的金属铠甲，铠甲在阳光下透着黑色的光泽，那么的耀眼。

　　虚浮的三座到岛屿距离地面至少也有着两三百米的地方，这两只黑影直接从那岛屿落下，却显得轻飘飘的，而在这两只野兽落下之际，岛屿四周的深林中，突然又出现了好几只的野兽。

　　老虎，豹子等等，各色各样的都有。

　　本应该是存在食物链关系的这些动物，如今不止没有厮杀，却无比的团结，它们好像收到了命令一般，紧跟着这两只黑色铠甲的猛兽身旁，如同一股小型的兽潮一般，朝着卫子青等人的方向跑来。

　　“这……”

　　卫青海等人脸色一变，这都是什么东西，怎么就朝着自己的等人来了？

　　不说那两只金属野兽，就是那几只普通的猛兽，他们都能清楚的感受到其身上的凶悍气息。

　　“不用担心，没事的！”

　　药师兜看着众人开口道，卫子青没有说话，但他的沉默，却让这群人安定下心来了。

　　好几里的路程，可在这一群野兽的速度下，不过一脸分钟便已经到了，在即将靠进卫子青等人的时候，为首的那两只黑色金属猛兽突然传来一阵怒吼，在怒吼中，伴随着一阵金属清脆的咔嚓声。

　　只见那金属竟然迅速的崩解，从而露出了里面的两只野兽的身影。

　　那赫然是一对雌雄的狮子，而那脱落的铠甲，在度汇聚，却是变成了两具人形的铠甲跟在这一行野兽的身旁。

　　奔跑中，这几只野兽在卫青海等人震惊的目光中，竟然开始变形了起来，等出现在在他们面前的时候，竟然已经变成了人类！

　　当看到那两只狮子的原型时，卫青海和白婉君终于忍不住惊呼了出来：“孟婆？恶鬼？怎么是你们……”

　　一个月前，恶鬼孟婆离开，卫青海等人还以为说是出了什么事情，可是没有想到，他们竟然来到了这里，当在出现的时候，竟然会是如此的令人震撼。

　　而且不止是他们，眼前的这些人，竟然是野兽？不对，是竟然能变成野兽！

　　“老爷，夫人，几位小姐……”

　　恶鬼和孟婆化为人形，朝着几人行礼道，随即将目光看向了卫子青恭敬道：“先生，你们终于来了……”

　　兜先生跟博士他们说，先生会到这里，当他们他们的游艇到了这星屿四周的时候便已经发现了，这才连忙过来迎接他们。

　　“嗯，博士他们呢？”

　　卫子青拍着恶鬼的肩膀，这两人从镰刀带回来之后，如今实力倒是都挺不错的，看样子，不用多久就能步入筑基了。

　　“博士他们在基地中，他们叫我们来迎接你们，这两具铠甲，是给夫人和老爷准备的，要不的话，他们上了三星岛的！”

　　三星岛，便是那虚浮的那三座岛屿，是从神话世界带回来的天星建立的，这些卫子青倒是清楚。

　　听着恶鬼和孟婆的话，卫子青点了点头，看向了自己的父母：“爸妈，你们跟着他们走，有什么事情，你们就问问恶鬼他们，我和兜还有事情，就先不陪你们了。”

　　说到这里，看向了小龙女三人：“灵儿，龙儿，伢子，你们陪着爸妈还有姐姐他们，至于凌雅……你跟我们走，我有话告诉你！”

　　苏凌雅本是站在一旁，听到这话，微微愣了下，没有说什么，点了点头，她知道他要去找谁，说什么……

　　自己是维度的总裁，却很多事情都不清楚，他要说什么自己也早就预料到了。

　　说完看向了虎牙，一路上虎牙没有说过什么话，卫子青也不知道该说什么，内心叹了一口气，便带着药师兜还有苏凌雅，直接朝着三星岛屿而去。

　　“夫人，老爷，我们走吧！”看着离开的卫子青三人，孟婆对着众人道，众人点了点头，在他们的带领下，同样也朝着三星岛屿而去。


第587章 威力庞大的枪

　　星屿分为三岛。

　　青丘，仙灵，圣庭三岛，在加上其主要是由这天星为浮空之力构建而成，又统称为了三星岛。

　　其中，青丘之中，大多的猛兽存在，训练场也大多建立在这里，供其这些猛兽训练，而这些猛兽，其实就是药师兜和博士等人不断从江湖世界中召唤而来的基因生化人。

　　而仙灵岛那便是纯粹的居住所在了，这里风景秀丽，仙灵岛上桃花密布，倒和当初在仙剑的仙灵岛有些相同，当初构建的时候，就是奔着仙灵岛的样子弄的。

　　至于圣庭，那就是这个星屿的中心枢纽了，研究所，重要的秘密这些大多藏在这里，也并不是所有人都能上来的，除非有着特殊的通行证。

　　如果不明白的话，可以将这星屿当场一个宗门。

　　仙灵岛是宗门管理下的村子，青丘是宗门的外院，这里有着让他们提升实力的地方，而圣庭，就如同是内院一般，所有主要的领袖和功法秘密，都在内院中。

　　故而，并不是所有人都能进入的！

　　当然了，这个星屿之上并不是单纯的只有这三座岛屿有人存在，下方的岛上，同样也存在着普通人，这些大多是从南非那边弄过来的普通人。

　　星屿的发展是离开人力的，自然就需要他们的帮忙，而他们却只能在下方居住，毕竟，他们还没有那么让人信任。

　　至于说担心有人想不知死活的想要偷偷离开泄露星屿里面的秘密，这些那就是无稽之谈了。

　　看见那些海礁没有？

　　那些可不是普通的海礁，在那里，其实就是一座座的火力炮台，而在这星屿上空，在一个月前，这星屿成立不久之后，康纳斯博士和杰克就在星屿发射了一枚卫星。

　　小九虽然厉害，但没有专属于自己的卫星，就要调用别人的，有时候迟早就会引起别的国家的怀疑，索性，自己就倒弄了一个，卫子青对此也很是支持的。

　　一路上，药师兜缓缓的给苏凌雅介绍着基本的信息，卫子青带苏凌雅来这边，自然的，就是对她不想隐瞒了。

　　她和自己等人不同，因为系统的缘故，自己对于卫子青那是绝对的忠诚，可是苏凌雅不同，她是这个世界的人，忠诚度这些并不存在，可卫子青还是这样做的，这关系，自然就不用说了。

　　或许两人之间还存在这隔阂，但这关系，在怎么也是斩断不了了，看的，就是什么时候两人之间能秉持本心了。

　　苏凌雅静静的听着，她的秀拳微微紧握着，这些消息太过于让她震撼了。

　　她也总算明白，卫子青买这岛屿，倒底是为了什么了。

　　但心中却也无比的感动，至少，他信任自己，否则绝对不会说出这些事情的。

　　“谢谢……”

　　苏凌雅轻声道，脚下的漆黑墨剑虽在御空飞行，但她却感觉不到任何的罡气，显然是卫子青在遮挡着。

　　卫子青摇了摇头：“我本就不应该瞒你的，只是有时候，一些事情不是我不想说，而是不知道该怎么说，就比如这些东西我是怎么得到的，我无法解释，所以……”

　　“我懂……”

　　卫子青话没有说话，苏凌雅已经笑着打断了他的话：“每个人都有秘密，我也是一样，不过你能说出这其中的一些，也就够了！”

　　看着尽在眼前的圣庭，苏凌雅道：“走吧，博士他们在等我们了！”

　　“好！”

　　踏上圣庭，展现在眼前的便是一座座特殊的宫殿，不止是圣庭，就是三岛之上的建筑物都是宫殿塔亭这一类的存在，丝毫看不出任何现代的影子。

　　虽然不过是在发展中，可卫子青的野心已经暴露无遗，他想要在这里建造一个圣地，一个如同仙侠世界中，顶级宗门的存在！

　　只是外面看起来是古朴的宫殿风格，一进去，却还是能见到很多的现代电器的存在。

　　看到卫子青和药师兜三人进来，康纳斯博士两人连忙迎接了上来，他们在这里等了很久了：“先生，你们来了！”

　　“博士，辛苦你们了！”

　　这些人对自己忠心耿耿，但卫子青同样也懂得御下之道，起更何况，他们也确实是辛苦了。

　　药师兜长期在外，这里大多是他们这两个科研人才在这里，虽然他们能力突出，但又要研究，又要管理整个星屿，其辛苦，自然是不言而喻了。

　　“还好，辛苦是辛苦了点，但看着这星屿的发展，我们两个也算是没有辜负先生了！”

　　康纳斯和杰克笑道，几人寒暄了一会儿，康纳斯博士和杰克便向卫子青介绍了起了这段时间的发展。

　　天星的利用算是完美的利用在了星屿上面，当初在神盾局拿回来的钢铁战衣，也是改良利用了起来，整个岛上差不多有着三千左右的基因生化人，以及一千左右的钢铁铠甲。

　　这些铠甲平时静静的待在圣庭内，但只要又敌人出现，便会在小九的控制下，进行攻击等，完全的智能操控，而且这些铠甲也可以被穿戴，不管是人形，还是兽化都可以！

　　这点，卫子青他们已经在恶鬼和孟婆身上看到了。

　　“只是，所有的一切进展都顺利，但火种源还有宇宙魔方的研究却是不尽人意……”有值得高兴的，自然也有令人无奈的事情了。

　　当初他们本以为自己等人能好好地利用火种源还有宇宙魔方，但这两者里面蕴含的能量太过于庞大了，魔方还好点，至少他们初步的利用其中的能量，制造出了武器。

　　可是火种源，那些被通化的机械体，还是无法被控制，只会残暴杀戮，这点，一直还无法改进。

　　“火种源还是利用不起来吗？”

　　卫子青心中有些失望，可还算在自己的意料中，倒是魔方，他还真没有想到竟然被用在了武器上，当下连忙示意两人给自己看看，他还不知道这事情。

　　好像知道了卫子青要看这武器一般，两人从身上拿出了一把充满银质金属感的抢，这枪倒是有些和沙漠之鹰有些相似，只是比较科幻了一点，在手柄的地方，却是一片蔚蓝，在里面，可以清楚的看到丝丝的能量在流动着。

　　没有弹夹，没有子弹，而是这些魔方的能量。

　　感受着手中传来的金属感，卫子青掂量了几下，走出了圣庭，朝着远处的树木开枪，这一开，不止是苏凌雅，药师兜，就连自己也是吓了一跳！

　　只见伴随着这一枪，原本足足有着一人粗的树木，竟然瞬间消融，直接消失在了原地，那是被这子弹直接分解成为了分子了！


第588章 第二十二次穿越

　　“好强大的威力！”

　　卫子青没有想到，这利用了火种源开发出来的枪，威力竟然如此的庞大。

　　这种威力，绝对有着如今自己的五十分之一的威力了。

　　不要说是普通人，就连是那先天高手，筑基高手，恐怕被这一枪给打中，就彻底的消失了。

　　这种威力是恐怖的。

　　因为这就等于，一个普通人，只要得到这枪，就可以轻易的斩杀一个刚刚踏入修仙的修仙者，要是这魔方的利用在精进点，武器在厉害点，那简直可以直接轻易的斩杀元婴，甚至是以上的修仙者。

　　这如何能不恐怖？

　　修仙一途难上其难，实力的进展，那是要耗费多少年才能达到那种毁灭的程度，有些人终极一生，其进展也不过是到了筑基，甚至是连筑基也进不去，可是这枪呢？

　　随意的一枪，就直接达到了这地步，这不是在对修仙者最为直接的打脸吗？

　　但很快的，卫子青就大喜了起来，因为这武器的越是厉害，对于自己，就有着越大的好处，就等于自己的实力越强了，他如何能不高兴！

　　“如今这能量枪威力其实还是挺小的，能量的利用率不到百分之一，如果全部转换，那威力绝对比现在更加的强大，只是这其中也有弱点，那就是这能量的充蓄有些麻烦，想你手中的这枪，最多只能使用五次，能量就会消耗殆尽！”

　　听到康纳斯博士的话，卫子青看下，果然枪柄处的能量果然少了有五分之一之多。

　　“没事，慢慢来吧，我相信你们会弄好的！”

　　卫子青将手枪交给了康纳斯博士拍着他的肩膀道，他们的进步以及超出了自己的想象，自己也不能要求太多，反正有的是时间，他相信他们会做的更好的。

　　康纳斯博士等人点了点头。

　　几人又聊了很多，很多的事情其实卫子青多是清楚的，可是苏凌雅并不清楚，不过是用这他们的口，在向她阐述着罢了。

　　时间渐渐转移，黑夜降临，卫子青才带着苏凌雅回到了仙灵岛，至于说药师兜，如今既然已经来到了这星屿，自然而然的，就和博士他们一起开始了研究，有着他的帮助，一切都会简单很多的。

　　一个月的时间！

　　这一个月中，卫子青陪着一家子留在了星屿。

　　只是其中也发生一些小小的插曲，就是自己的父母，竟然开始迷恋上了铠甲，整天在倒弄着那些，对此卫子青也不阻止，毕竟这样的话，在这星屿上，他们也不会无聊。

　　倒是虎牙和卫子夫，两人却和自己的父母走上了一条不一样的路，因为小龙女她们的缘故，两人竟然开始和小龙女他们学武了。

　　这倒是出乎了卫子青的意料，到了最后，卫子青索性也叫苏凌雅一起跟她们学算了。

　　只是三人从来没有接触过武学这东西，所以想要入门还是颇为难的，不过卫子青相信，她们会成功的，若是可以，卫子青也希望她们能跟着灵儿她们一起修仙。

　　相对于星屿的和平发展，在外面，可就没有那么平静了。

　　高句丽这一个月来那是相当的不好过。

　　如今整个国家已经算是彻底的废了。

　　开始爆发了战争，如今整个高句丽内，政权已经崩溃，战乱不断，这中战火，导致隔壁一直本就关系紧张的朝国都有些不忍了起来，但更多的庆幸。

　　只是不知道为什么，按道理来说，发生动乱，国际上是会派出维和部队的，可是这一次，大家都选择了沉默，知道，显然是想要当做什么都没看到，什么都不知道的意思了。

　　……

　　1月31号23点58分！

　　卫子青从床上爬了起来，在他的身旁，赵灵儿赤裸着身体躺在床上，她的双颊嫣红，媚眼如丝。

　　在看到卫子青从床上起来后，挣扎着身体想要起来，但却被卫子青给按住：“灵儿，别起来了，你今晚有些累了！”

　　赵灵儿摇了摇头，脸上带着幸福：“灵儿不累，灵儿喜欢！”

　　卫子青脸上满是柔情，他不是没有想过在停留，但已经不能了，要是过了0点之后，自己在不起来的话，恐怕这一个月，就要失去了进入世界的机会了。

　　“对不起灵儿，我该走了！”

　　“小心点，灵儿等着子青哥哥回来！”

　　在赵灵儿温柔的目光中，卫子青在一次踏上了属于自己的第二十二次穿越了！

　　……

　　街道上，两旁林立着商铺，街上行人过往，可就在这街道上，一白衣男子静静的站在那里。

　　这男子长得并不是特别的帅，但却沉稳冷漠，仿佛这世界上任何的事情都无法扰乱他的心一般，这种气质，哪怕仅仅只是站在那里，都能清楚的让别人知道，这人的不简单。

　　他在发呆！

　　站立了许久未动，他的脸上带着本不属于他的迷茫，许久，一阵轻叹声从他的口中低喃而出：“十年了，也是时候离开了！”

　　没有知道他这话是什么意思，只是当他要离开的时候，一道阴柔的声音突然的在他的耳边响起，只见两个少年正朝着他缓缓而去，而其中一个长得剑目星眉，手持一柄白色折扇的男子，看着这男子，显得有些玩味！

　　“楚墨，没有想到在这里见到了你……倒是有些令我想不到！”

　　“咦，孟兄，你认识这人？不知道这兄台是谁？孟兄怎么不给我介绍介绍？”听到这白扇男子的话，他身边的另一个少年脸上顿时满是好奇的神色。

　　要知道孟兄可是号称为萧一然之下的第一天才，他认识的人，身份必然是不简单了，如何能不好奇！

　　“许兄，你不是好奇倾城仙子柳清雅的丈夫是谁吗？诺，就是他了！”这个被称之为孟兄的少年，嘴角的玩味的神色，越来越重了。

　　那少年脸上顿时满是惊讶的神色：“什么，他就是楚墨？柳清雅的丈夫？原本还以为说能在柳府见到他，却没有想到竟然在这里看见了，果然如同传闻一般，这人当真是个废物，我竟然感受不到任何的真气波动！”

　　说到这，这个少年脸上的额嘲讽和不屑越来越深了：“楚墨，我不知道你是怎么娶到倾城仙子柳清雅的，可是遇到君子剑孟天南孟兄，你怎么也得行个礼吧，否则的话，未免显得太过于没有家教了吧？”

　　两人的一唱一喝，换来的却不过是眼前那个叫楚墨的少年的无视，他一句话也没有开口，就好像两人谈论的，讽刺的对象不是自己一般，只是淡然的转身就离开！

　　“楚墨你！”

　　看到这楚墨的无视，那个叫许聪的脸色顿时大怒，刚要动手，却被身旁的那个叫做君子剑的少年给阻挡住：“许兄，别冲动，不过是一个废物罢了，你何必当真呢？”

　　楚墨的离开，两人的谈论，谁都没有发现，在他们两旁的屋檐之上，一白衣男子，身背墨剑，正淡淡的看着这一幕，清楚的将那个叫孟天南眼中的杀机清清楚楚的看在了眼里！

　　而这男子的脸上，更是带着尴尬无比的神色，他没有想到，这一次的世界，竟然会是来到了这个世界！


第589章 不败修仙！

　　这个世界并没有出名，可对于卫子青来说，这个世界自己却是很清楚无比的。

　　一个小说的世界，这个小说的书名叫做《不败修仙》！

　　这个世界的格局说大也大，说小也不小，可在偌大的三千世界，无数的小说世界中，也不过是一个被淹没的存在，虽说是修仙，可是也只能算一般。

　　但让卫子青印象深刻的是这本小说的作者：五十块！

　　一个动不动就要隔包皮的存在。

　　当年自己被赶出卫家的时候，黯然了很长的时间，在这段时间中，自己就看了这本书，可是不过短短半年的时间，自己就听到这个作者割包皮，割了整整五十次。

　　而哪怕是到了现在，自己都坚定的认定，五十块这个作者的笔名，绝对是当初取错了，将次不小心打成了快，导致五十次变成了五十块！

　　一个没有节操，又非常贱的存在。

　　“难道，就因为自己当初对他怨念很大，自己才来了这个世界吗？”卫子青嘴角微微抽搐着，总觉得这一次是这个任意门在玩自己，否则的话，自己看过的小说那么多，怎么就偏偏来到了这个世界了？

　　心中吐槽是吐槽，但哪怕是不看系统的提示，对于这世界，卫子青还是无比的清楚地，刚刚那个性格和自己有些相同，又有年轻一些的白衣男子，就是这个世界的猪脚楚墨了！

　　十年之前，萧一然以绝顶资质雄起，也就是现在的化名楚墨，他被称之为了楚国第一天才，然而，当在十年一开的登天台之际，却被来自修仙界的天才君无邪一掌拍下登天台，从而失去了修仙资格！

　　这一等，他就等了整整十年！

　　这十年的时间，他隐藏在中城柳家，被当成上门女婿，受尽屈辱，因为隐忍，被当成了废物，就算是自己的妻子柳清雅也对他不屑一顾，更甚至被自己的小姨子陷害。

　　十年中，他隐忍，他潜心修炼，等得便是登天台在开启的时候。

　　而如今，距离十年一期的登天台开启，也已经指日可待了。

　　“若是论装逼打脸，恐怕我都不急这个楚墨了吧？”

　　卫子青笑了笑，可心中却是有些凝重了起来，楚墨的道，乃是杀戮之道，和自己一样，在他的身上隐藏着很多不低于自己的秘密！

　　其中便有系统的存在。

　　自己的进步，乃是需要穿越于各个世界，但楚墨的存在，需要的却是杀人！

　　只要杀人，他就能得到技能点以及属性点，只要有着足够的属性点，他的境界，就会无止境的突破，这点就比自己强上很多了！

　　只是，卫子青不明白的是，这一次系统让自己来到这个世界做什么？

　　难道要自己改变这个世界最后的结局吗？

　　想到这里卫子青顿时沉默了起来，这个世界最后结局，可不是那么好改变的啊！

　　数千年的轮回诞生了一个楚墨，但数千年的恩怨情仇，同样也让他的出现，注定着没有什么好的下场。

　　他与太古度厄的恩怨，纠缠了数千年。

　　数千年之前，他封印了她，数千年之后，他便不得不为自己的因果买单，这也是为什么他会从地球从而穿越到这个世界的缘故。

　　正如他自己说的，因果循环，来到这个世界，为的不过是执行千年前他本应该做的事情罢了。

　　因为那是他欠她的！

　　“罢了罢了，这一次就当为了自己的私念吧，毕竟在他的身上，有着太多自己的影子，若是能帮，那就尽力所帮吧，更何况，在这个世界，自己并不是没有任何的利益可图，血海心经的存在，对于自己也有着用处！”

　　中州修仙界中，有一个没落的门派，名为千机门！

　　除了偶尔的几个人之外，没有人知道，在这千机门中，拥有着一场令人垂涎的传承。

　　也就是所谓的血海心经。

　　血海心经在对于实力的增长并没有多大的好处，但其中的一个好处，却足以让所有的人为之疯狂争夺：遮蔽天机，改变命运星河，隐瞒天道，更可涅槃重生！

　　修仙之人，终其一生，为的便是超脱三界，做到以天同寿，可是这是一条逆天之道，想要做到这一步，又谈容易？

　　当境界达到一个地步的时候，便会引来天道的惩罚，这便是所谓的天罚。

　　天罚之下，九死一生，数千万的修仙者，若有一人能熬过，便是庆幸之事了。

　　可是这血海心经却能做到隐瞒天道，完美的度过这天罚，不说涅槃重生这事，就单单这个，卫子青不管如何也要得到血海刀经了。

　　至于说抢夺这楚墨的机缘，这些大不了自己到时候给他留下一个残羹便是，更何况，血海刀经又不是不能传承！

　　至于说在那传承之中的另外秘密，卫子青知道，那不是属于自己的，就算在强求，也强求不得的！

　　想到这里，卫子青重重的吐了口浊气，缕顺了来这个世界的目的，他的心也终于算是平静了下来，现在直接去中州天机门，卫子青觉得到不需要那么急。

　　自己既然想要改变楚墨的结局，那么自然而然的，就要和他接触了，也好，时间不急，自己可以在这个世界慢慢的玩就是了！

　　当下直接朝着楚墨离开的方向而去。

　　和原著中一样，回来之后的楚墨，果然又遭遇到了柳月儿的美色陷害，更是引起了柳清雅的误会，不过楚墨也没有解释，在他如今的心里，唯有报仇才是他的主调。

　　在柳家，他不过是为了报答当初柳清雅父亲的救命之恩，和她成婚，也不过是不得以，十年之期，修仙令要出，自然而他也就选择了离开了。

　　离去，遭遇误会，又因为柳月儿的驱使，使得孟天南的在一次的出现为难，更是想要杀了楚墨。

　　若是以前，楚墨是决然不会去理会这孟天南的，可是当这孟天南的杀气出现的时候，楚墨终于还是下了狠手，看着那孟天南到死都不明白发生什么事情的时候，楚墨将背后的青剑入鞘，准备执行自己答应北月院长的条件离开这北海区的时候，他的眼睛陡然一缩，猛地朝着身后看去。

　　“你是谁？”

　　只见站在楚墨的身后，同样站立着一个白衣男子，若不是他那身后的剑是黑色的，简直和楚墨的打扮是一模一样了！

　　此人不是卫子青，又是谁？


第590章 我等你……

　　“你是谁？跟踪我做什么？”

　　楚墨脸上满是警惕的神色，这个人什么时候出现的，自己竟然毫无察觉，如果不是他主动站在自己的面前，自己根本就不可能察觉到。

　　什么时候，在这楚国之内出现了这样一个强者，自己怎么不知道？

　　卫子青没有说话，只是上下的打量着楚墨，先天三重的修为，在加上拔剑术的威力，这种爆炸性的威力，甚至到了最后的御剑术，这楚墨的实力，可不是同等修为能睥睨的！

　　“你要去北域等待修仙令的出现？”

　　卫子青开口了，但这一开口，却是让楚墨吓了一跳。

　　他去北域，他如何知道，莫非这人连自己的身份也知道？

　　“你如何知道，你到底是谁？”

　　这是楚墨第二次询问了，十年的隐忍让他变得沉稳无比，可是如今，他还是有些乱了脚步。

　　“我知道的事情多着去了，十年前的萧一然，十年后的楚墨，北傲的要求，柳家的事情，甚至连这一次修仙令最后的结果会是如何，恐怕这世界上，谁也不会比我更清楚了！”

　　楚墨的眼神陡然紧眯着，果然，这个人什么都知道。

　　可是很快的他就冷笑了起来。

　　这一次的修仙令还没有出世，这人竟然就大言不惭的说会知道最后的结果，就单单这个，恐怕自己都不能相信了！

　　“所以，你的出现就是要告诉我，你能帮我了？”

　　楚墨抬着头看着卫子青，那平静的眼神中带着淡淡的冷笑：“若是这样，那就不必了，我楚墨的路，由我自行来走，成，败，不是谁能决定的！”

　　卫子青嘴角微微翘起，对于楚墨的话，自己倒也不是很意外。

　　他的心，很高傲，就如同自己一般，自己也早就知道，自己的出现，他能明白自己的意图，但也绝对不会去领情。

　　这种人，就是到了黄河，心都不会死的存在！

　　“我不会去掺和你的任何事情，不过，你若是反悔了，你可以来青城山上！”卫子青淡淡一笑，一步踏出，整个人瞬间消失在了这中城街道上。

　　原本平静的楚墨，在看到卫子青消失的刹那，眼睛陡然紧眯了起来，脸上满是不可置信的神色：“这……这是……”

　　破碎虚空？

　　这个人到底是谁，为什么他的实力，竟然如此的恐怖？

　　这已经不再是楚国这种凡尘界能存在的强者，他这绝对是一个修仙者啊！

　　而且还是那种实力非常强大的修仙者，可是他怎么会在这里，又为什么找上自己？

　　自己可从来没有到过修仙界过，他是怎么找上自己的？

　　不解，太多的不解！

　　自己原本对于这一次的修仙令是无比的自信的，可是刚刚那神秘男子的话，让自己的心中有着不好的预感，难道这十年的等待，自己又要化为了一场空不成？

　　楚墨紧握着拳头，十年了，这十年来，自己屈身于柳家，受尽白眼，就是为了这一次的修仙令。

　　君无邪的耻辱，这十年中，他无时无刻不想着报仇，可是现在，这个人竟然告诉自己。

　　他的拳头握着发紧，指甲深深的陷入了掌心，带着丝丝的血腥，许久，重重的额吐了口浊气，目光中透着坚定的神色，没有在说话，直接朝着驿站而去。

　　不管最后的结果是不是如同那个男子透露的一般，自己，也要去争取，哪怕只有一丝的机会，自己也不会放弃，因为，他是楚墨，也是萧一然，他不懂得什么叫放弃！

　　……

　　站在青城山上，卫子青目光微微眯着，眺望着远处。

　　在那横跨着半个楚国边境，高耸云巅的岐邙山脉之上，原本好艳阳高照，如今却变成了乌云翻涌，就犹如暴风雨即将来袭一般！

　　那云海之间不时的闪现几道雷霆，带着阵阵的摄人威压。

　　“修仙令，要出了吗？”

　　卫子青低声轻喃着，仿佛是应着他的话一般，一道水桶粗的银龙狠很的落了下来，撞击在了那登天台上，刹那间，一阵龙吟响彻苍穹，随即一道金光冲天而起，原本是乌云压迫，雷霆密布的云海，仿佛被这一阵龙吟声冲破，拨云见日。

　　而更是在这一刻，那冲破天地的金光，以一划十，十条金龙朝着世面八方的方向射出，而其中的一条，正是朝着卫子青的方向而来，眨眼间，便已经到了自己的前面！

　　卫子青眼神一眯，抬着手直接抓向了那金龙，将那金龙握在手中，这次啊露出里面那一块巴掌大的蓝色流光的令牌，这正是修仙令！

　　“可惜了，这东西对我没用！”

　　卫子青笑了笑，将这修仙令甩开，木管看向了西域的方向。

　　如果没有猜错的话，现在的楚墨，好像也差不多遇上了洛小萌了吧？

　　命运的轨迹还真的是难以猜测，若不是卫子青看过原著，怎么也无法相信，不过是在楚国这样的小地方，楚墨的一次相救，竟然救出了一个九仙传人！

　　“修仙令的争夺时间不过短短一个多月的时间罢了，很快就会结束了，等到这修仙令结束，登天台开启，也是时候他来寻找我了吧！”

　　卫子青嘴角微微翘起，没有在去理会这些。

　　修仙令的争夺在楚国是堪称血雨腥风的存在，但在自己的眼里，只不过是小孩子家家的把戏罢了，不足以让自己感到好奇。

　　……

　　一个月之后！

　　登天台上！

　　楚墨紧握着拳头，脸上满是不甘的神色。

　　看着那远去的魔兽，他能感受到自己背后传来的阵阵火热的目光，那是嘲讽，是幸灾乐祸，他怎么也没有想到，在最后的关头竟然被柳月儿陷害了！

　　“那个，你准备去哪里？”

　　一个穿着红色锦绣红袍，长得甜美可爱的女子站在楚墨的身边开口道，她的目光中带着一种名为叫做崇拜的感情色彩，她就是叶瑶。

　　哪怕是楚墨没有进入修仙界，但在她的心中，她依旧是自己仰慕的存在，所以，哪怕是他拒绝了自己院长的条件，但对他，自己还是有着无比的崇拜好感！

　　楚墨没有说话。

　　去哪？

　　他心中其实早就已经有着决算，但在这之前，他必须先去一个地方！

　　青城之巅吗？

　　他低声轻喃着，没有说话，也没有理会叶瑶，朝着中城的方向而去，他想要知道，他到底是谁，又为神秘能知道这一切的未来！


第591章 当卫子青遇上楚墨！

　　中城城外，青山之巅，凉亭之下！

　　楚墨静静的看着这熟悉而又陌生的白影，在他的身上，自己好像看到自己的影子，可是却让自己感到一种不由而来的不安和抗拒。

　　自己来了，在他的意料中，自己的命运，好像就被他给看穿了一样。

　　所以自己不安，也是自己为什么会来到这里的原因了。

　　“你来了！”

　　“你不是想要我来吗？所以我来了！”

　　“你有很多话要问我？”

　　“没错，你到底是谁？”

　　“卫子青，一个不应该在这里的人！”

　　听着卫子青的话，楚墨沉默了下来，试探道：“修仙界之人？”

　　卫子青微微一笑，没有说什么，可正是这一笑，倒是让楚墨越发的肯定，这人便是修仙界之人了。

　　他的修为在这一段时间中，已经直接到了先天七重的境界，不需要多少的属性点，就能达到先天圆满，而这个人的实力，凡尘界根本不可能出现的，唯有的，便只有修仙界的人才有可能了。

　　“你的心太软了！”

　　卫子青看着楚墨淡淡道。

　　楚墨沉默，他知道他说的是什么，在对于柳月儿的态度上，自己确实是心软了，如果不是自己的慈悲，自己早在当初他被她陷害的时候杀了她，这些事情也就不会发生了！

　　“我不想说这些，你当初叫我来，到底是为了什么事情？难道，你能帮得了我走上修仙之路？”楚墨目光紧盯着卫子青，他不会无缘无故的叫上自己，所以，他想要知道他到底要做什么。

　　“我确实是能帮你走上修仙路，但我不会帮你的，你的天赋很强，甚至比我还恐怖，然而，你的路从不会平静，修仙界远远不是你的最终目的，而是你的开始！”

　　楚墨没有说话，只是静静的看着卫子青。

　　这些话他自己清楚无比，根本不需要任何人来说。

　　拥有系统的自己，潜力无限。

　　但，他想要知道，他还能说什么！

　　“这家伙……”

　　看着如此平静的楚墨，卫子青心中微微一笑，他的冷静，远超于自己的预料，不过也是，终究是一个主角，自己的一席两语，怎么可能让他心乱呢？

　　“走岐邙山脉吧，十万里绝地，对于别人来说是灾难，对于你来说，却是机遇，记住，抓住机遇，还有，奉劝你一句话，当你做某些决定的时候，记住了，在你的身后，站着的，远远不是一个人！”

　　在未来，太古度厄之上，楚墨选择了以身证道，他说这话，只是希望在未来的时候，他能在做这决定的时候，多几分考虑！

　　楚墨浑身一愣，他说这话是什么意思？

　　为什么他的话，让自己觉得好像自己在未来要发生什么事情一般？

　　他抬着头，想要问问这卫子青，可是当抬起头的时候，四周早已经空空荡荡，哪里还有卫子青的影子？

　　“他这话到底是什么意思？”

　　楚墨低声轻喃着，目光看向了那十万里岐邙山脉，最终没有在说话，缓缓的朝着那个地方而去。

　　不管这人是谁，他的话又是什么意思，他始终相信，有一天，他还是会在出现的！

　　……

　　岐邙山脉上空，卫子青的御剑而行。

　　等了一个月的时间，就是为了和楚墨说上几句话，卫子青也不知道自己是不是疯了，但这又有什么关系？

　　就当做是自己的怨念在作祟吧！

　　“去一趟千机门吧！”

　　事情解决了，卫子青只然而然的，便是该为了自己的利益谋划了，当下直接朝着千机门的方向而去。

　　千机门的位置，在小说中描述的挺详细的，对此，想要寻找到它，这并不是什么难事。

　　和凡人界不同，中州修仙界的灵气显得无比的浓郁，在进入这中洲的时候，卫子青清楚的感觉到，自己体内的斗仙力运转的更加的迅速了起来。

　　这或许也是这个世界的好处吧，毕竟在这个世界，自己的实力还是能尽快的成长的。

　　……

　　“这便是千机门了吗？”

　　卫子青低声轻喃一声，抬眼望去，只见四周山峦起伏，云雾晕绕如同仙境，遥遥望去，更能清楚的看到，少许精致的阁楼分散坐落于这山峦之中，若隐若现。

　　只是，环境是不错，可是人气却是太少了，整座山门竟然有着一种颓败的气息。

　　对此，卫子青也不意外。

　　如今的千机门人丁寥寥无几，就算是最强的掌门天机子兄弟也不过是金丹境界，充其量也就是自己的神动期，这等宗门实力，在这中州也仅仅只是三流的存在罢了！

　　当下也不多想，身形一动，再出现，已经是在这千机门的后山禁地之中了。

　　血海心经的传承就在这后山的禁地之中，这些卫子青是无比的清楚地，只是在原著中想要进入这禁地，需要借助一种名为血晶的东西，那东西其实就是传承的路引，只有拥有血晶才能找到传承的真正所在。

　　只是这东西现在在天机子和天阳子的手中，卫子青并不准备和他们接触。

　　更重要的是自己也用不到那个东西。

　　当初的千机子布下这传承的时候，修为不过是元婴这里，而自己的实力早已经达到了出窍期，自然可以轻易做到无声无息的地步。

　　异灵眼开启，四周的空间变得黑白了起来，卫子青的眼睛微微一眯，在出现，已经是在一处地下室中。

　　这个密室是有着青褐色的砖石塔建而成的，空气间到处充满着薄薄的雾气，无数弯弯曲曲的通道四通八达，就仿佛是一个庞大的地下迷宫一般。

　　而卫子青所站立的地方，正是这密室的正中间。

　　“这地方灵气倒是颇为重，看来这里应该有着一座小型的聚灵阵才是，而且，这密室也不简单，四周到处布满着禁制，要是实力太高的进来，恐怕一下子就引起这禁制的反应直接崩溃了！”

　　卫子青忽然有些明白，为什么原著中说，实力超过一定的境界，就无法进入这传承之地了，若不是自己力量特殊，又加上可以轻易的让自己的力量融入自然之中，恐怕一进来，这传承，就被自己给毁掉了。

　　“不过这聚灵阵倒是不错，竟然能过汇聚天地灵气，或许我应该学学，至少可以将这聚灵阵布置在星屿上面，好让龙儿她们的修炼，更加迅速一些，这可是百利而无一害的事情啊！”

　　不过他也知道，这些事情现在并不是那么的重要的，重要的是先得到血海心经再说，当下神识扩展出去，很快的，眼睛顿时一亮，身形已经消失在了原地。


第592章 血海心经！

　　九宫格！

　　熟悉的简体汉字出现在自己的面前。

　　当在出现的时候，卫子青已经深入了这密室之内，如同原著一样，卫子青看到了熟悉的字体。

　　以及那一些熟悉的东西，九宫格！

　　左上为二！

　　右下为八！

　　中心为五！

　　右上为四！

　　这九宫格乃是地球上最为简单的一种术法机关，可是在这个世界却没有这东西，或许这也才是为什么，楚墨能过得到这传承的缘故了。

　　只是相比这九宫格，卫子青倒是更是好奇起了这那个所谓的修罗罗通起来了。

　　按照自己所知道的，这千机子的这些传承，其实大多的修罗罗通的，甚至是连九宫术也是罗通给的，只是原著中对于罗通这个人的身份，不过是浅浅说起罢了。只知道他也是个穿越者。

　　然而，卫子青心中却一直有个疑问，这罗通，当真只是个穿越者那么简单吗？

　　三千多年前，太古度厄出现，九仙降临，酒剑仙将太古度厄一分为九，封印在这个世界各处，自己也跟着陨落。

　　一千年后，修罗罗通出世，纵横大陆一千多年前，在其陨落不久之后，楚墨便降临！

　　而楚墨的身份，卫子青可是清楚得很。

　　如今，从时间上来算，要说这罗通和楚墨没有关系，卫子青还真的不相信了。

　　只是原著中作者并没有点明这些，故而这些也只能是猜测罢了。

　　收回心神，卫子请没有准备破坏这九宫格，未来不久之后，楚墨会来到这里，自己还是不要对他过多的破坏，毕竟自己的目的只有血海心经。

　　撕开虚空，身形出现，在他的满前已经又是一间决然不同的密室。

　　卫子青没有去看别的地方，只是盯着盘膝坐在地上的那一具尸体。

　　那尸体的死去的时间不短，徒留一堆枯骨，但保持着极好的姿态盘膝坐在那里，一袭青色的长衣衫已经布满了蜘蛛网，只是诡异的是，在这一股枯骨的头顶之上，竟然虚浮着一缕青色光团。

　　这光团有些暗淡，仿佛一株即将要湮灭的烛火一般摇摇欲坠着。

　　“这就是千机子的元婴之火吗？”

　　卫子青看着这一株烛火心中顿时就已经知道这是怎么回事了。

　　达到了元婴之期，身体就算是毁灭，也已经可以重新夺舍重生，但有些修仙者并不是那么的幸运就能夺舍，他们在生前的时候大多是因为敌仇或者是特殊的原因才会陨落的。

　　自然而然的，他们的灵魂就会受到严重的破损，导致彻底的失去了夺舍的能力。

　　可是毕竟是修炼到了元婴修为的强者，他们不甘心自己的传承就这样的断绝，所以很多修仙者在残存一口气的时候，就凝聚所有的灵魂之力，化为元婴之火，将自己一生的传承包含在其中。

　　当然了，这元婴之火并不是没有任何的意志的，他会挑选合适的人为自己的传承之人，若是有人企图用强硬的手段得到自己，那么这元婴之火就会自行湮灭，这也是他们的一种高傲之心。

　　宁愿这传承断绝，也不会让他落在不适合之人的身上。

　　这些信息，卫子青在自己达到了元婴期的时候就已经知道了，倒也不是什么辛密，当然了，知道了这元婴之火，自己自然就知道该怎么做了！

　　想要给楚墨留下传承，又不想失去了血海刀经，虽然是麻烦了点，但自己还应付得来。

　　盘膝坐在地上，闭上眼睛，一股平和的气息从卫子青的身上出现，只见在这气息出现的时候，他的身体突然变得虚幻了起来，当这虚幻稳定下来的时候，只见在他的身上，竟然缓缓的出现了一道影子。

　　这人影是透明的，可是其身上的装扮，还是面孔，竟然和卫子青丝毫无差。

　　看着依旧坐在地上的卫子青，这人影看了他一眼低喃道：“果然还是灵魂状态下看得清楚，这种灵魂出窍的感觉，就想毒品一般令人上瘾啊！”

　　灵魂状态下，不管是学习，还是清醒程度都不是肉体可以睥睨的额，若如果不是灵魂太过于脆弱，卫子青都有种一直使用灵魂状态的冲动了。

　　低喃一声，卫子青便将目光看向那一朵千机子的灵魂之火，整个灵魂化为一道白色的流光，直接射入了那青色光芒之中。

　　青色光芒火焰猛地变得明亮了起来，但很快的就恢复了平静。

　　那一缕白色的流光不断的在这青色光芒中闪现着，谁也不知道，在里面，两个人影正对峙着，那是卫子青，以及一个中年儒雅的男子。

　　“你是谁？怎么会在这里？”

　　卫子青有些错愕的看着眼前这男子，他如何能猜不到眼前这人的身份，绝对是千机子残存的意志了，不过很快的他就微微一笑了起来。

　　“我是谁不重要，我这一次只不过是想要得到血海心经，我希望你能给我！”

　　“你要血海心经？”千机子有些震惊的看着卫子青，但很快的就冷笑道：“不可能，你不是适合的人，在你的身上我感觉不到天罚的气息，血海心经不是你该有的东西！”

　　“看来，这就有些麻烦了！”

　　卫子青微微一笑，眼神陡然变得冷漠了起来，随即虚手一探，那千机子脸色顿时惊恐无比，还没有反应过来，整个人已经被卫子青抓在了身前。

　　更是在这时候，一股浩瀚的灵魂力量蓦然笼罩着他，他的表情开始僵硬，整个人呆滞的被卫子青按着头部！

　　却是这卫子青直接用灵魂之力搜索这千机子的传承。

　　这千机子不过是一个残存的意志力，自己和他说再多也是没有用，直接一点，也省得自己麻烦。

　　这元婴之火早已经暗淡，储存的传承自然不多，竟然只有一部血海心经，但这也就足够了，自己想要的，也仅仅只是这些罢了。

　　那血海心经果然博大精深，也怪不得是能过抵抗天道的存在，无数的信息涌入卫子青的灵魂，那是以着他的悟性，如今竟然也是觉得生涩难懂。

　　当下只能慢慢的以求理解！

　　……

　　时间缓缓地流逝着。

　　卫子青不知道自己领悟了多久，也不知道在这个地方呆了多久。

　　一天，十天，一个月……

　　直到，当那一抹白色的流光从那青色的光团中出现，盘膝坐在地面上的卫子青这才猛地睁开了眼睛，一道血色的冷芒在他的眼中闪现，而后的消失于天地之中。

　　“这就是血海心经吗？果然不愧是能隐瞒天道的存在！”

　　卫子青站了起来，感受着自己的不同，低声喃喃着，带着震撼！

　　请了一天假，从早上8点多起来，就一直在看驾考的理论，中午2点在交警大队，直到16点才开始考科目一，终于，考了三次，终于特么的过了！哈哈哈哈哈！！！！


第593章 偶遇洛小萌

　　这种感觉卫子青从来没有过。

　　没有实力的暴涨，没有灵魂的飞跃，可是站在这里，自己竟然有种浑身轻松无比的感觉。

　　就好像，一直在自己头顶上注视着的那一双眼睛，突然从自己的身上离开了一般，没有那种被监视的感觉，轻松，超脱，自如！

　　“原来，自己一直有的那种感觉，就是所谓的天道吗？”

　　卫子青低声喃喃着，修仙之人都知道，在这天地间，有两种东西是最不可揣测的，一是命运，二是天道。

　　可在一定的程度上，天道才是最为可怕的。

　　命运尚可超脱，做到以天地同寿，可是哪怕是如此，天道也从不会消失。

　　他无时无刻不在，却又难以察觉。

　　谁也没有见过，谁也不知道他在哪里，但却是真实的存在，更没有人能逃脱他的天道之眼。

　　可现在，自己得到的血海心经，不过是仅有的一片残篇，竟然能让自己在一瞬间失去了天道的监视，让天道将目光从自己的身上转移开来，这种恐怖的能力，就足以让自己感到震惊了！

　　“可惜了，血海心经共分为三部曲，自己得到的不过是第一部，第二第三，自己根本不知道在哪里，否则的话，恐怕要是修炼完成，就算是摆脱不了天道，也可以随意的隐瞒他了！”

　　心中有些失望，可是卫子青并不是那种不知足之人，能做到让天道的眼睛偶尔从自己的身上离开，这一次来到这世界，便已经足够了！

　　原著中，楚墨得到剩下的两部，都还是依靠技能点硬生生的升级上去的。

　　具体存在哪个地方，自己也忘记在原著中有没有说过，在说了，这东西其实是可遇不可求的，要是太强求了，很多的东西，便失去了自己本来的意思了。

　　轻轻的吐了一口浊气，卫子青看着眼那一缕青色的光芒，自己已经得到了自己想要的东西，而这传承也还留在这里留给楚墨，自己也是时候该离开这个地方了。

　　身形出现，已经是在距离千机门是几十里之外的虚空中。

　　站在这里，卫子青稍微迟疑了下，便朝着南域的方向而去。

　　自己虽然对楚墨的印象很好，但自己可不会将心思全放在他的身上，来到这个世界，得到血海心经是重中之中，可是这个世界还有这很多对自己有好处的东西。

　　聚灵阵，甚至是一些炼丹之术，阵法之术，这些可都是提升自己实力的好机缘。

　　在斗破苍穹的世界中，自己虽然炼制了丹药，但那是属于斗气的丹药，对于自己的斗仙力有着完美的药效，可是对于纯粹修仙的小龙女等人，这药效却是少了很多。

　　这是很遗憾的，毕竟小龙女等人修炼的是修仙之术，不管是体内，还是地球上的都没有斗力这说，不能提升修为，也是在意料中，这也是在自己回来之后，炼制了一枚提升修为的丹药给小龙女她们吃了才发现的。

　　可是这个世界上的炼药术，那就是纯粹的增长灵气了。

　　修炼出来的丹药，对于她们绝对有着巨大的好处的，在加上卫子青心中也很是好奇，要是将两种不同的炼丹术融合起来，会是什么样子？

　　或许自己在炼丹的境界上，会有着极好的进展也说不定吧！

　　而想要最快的得到这个世界上一些自己想要的东西，天命坊，这个地方，自己自然就不能不去了。

　　……

　　一路御空飞行。

　　这一日，经过一处峡谷的时候，卫子青的身形突然停顿了下来，看着眼前的地方，脸上带着错愕的神色。

　　他怎么也没有想到，自己竟然来到了这个地方。

　　“这难道就是所谓的缘分不成？”

　　……

　　“小萌师妹，这一次的任务很危险，你刚进入宗门不久，实力也还不到云海这里，这一次你一定要好好的跟着师兄我们，否则很有可能一不小心就陨落了，知道吗？”

　　下方的密林中，五六个穿着绿色衣裳，袖口之处绣着几叶绿叶的男女小心翼翼的行走着，他们的修为并不高，最强的，也不过是相当于修仙境界的筑基修为。

　　但这个筑基，在这个世界，又不同，乃是最为基本的云海境界。

　　说话是一个长得有些和气的男子，显然，他乃是这几个历练之人中的领袖了。

　　而她口中的小萌师妹，乃是一个十三四岁的小女孩，她的脸上带着绯红，那是紧张导致的，可哪怕是如此，她的手还是紧紧的握着手中的法器，满是坚定地目光。

　　“师兄，小萌知道，小萌一定会保护好自己的，哥哥还没有来接小萌，小萌一定会回到天涯楼，好好的等待着哥哥的！”

　　听到那个男子的话，叫做小萌的小女孩坚定到，这是她坚持的动力，怎么也不会让自己出事的！

　　听到小萌的话，那男子愣了下，随即苦笑的摇了摇头，没有在说什么，他不知道小萌师妹口中的哥哥是谁，但他知道，正是这个叫做哥哥的，让小萌一直念念不忘，每天都在期待着他的出现。

　　所以，他也不去多问什么，他不过是提个醒，在这修仙直接，每天死的人可不少，也不是每个人都能活着进入真正的修仙门槛，一切就看她的造化就是了！

　　下方的几个天涯楼的弟子在小心翼翼的前进着，虚空中的卫子青听着他们的话，嘴角却是微微抽搐着。

　　那个小萌的小姑娘，自己认识！

　　正是当初楚墨在楚国救的那个小姑娘，自己当时曾经关注过一次，没有想到的是，他竟然在这里见到了她。

　　“这洛小萌可是不简单啊，在原著中，她可同样也是九仙传人之一。”

　　在原著中，落小萌并没有等到楚墨的到来，而是在一次的任务出行中，遭遇到了七色天的人，更是直接被七色天的人抓走培养了起来。

　　只是，别以为这七色天是有个好地方，这名字是好听，但它同样还有着另外的一个名字：死神殿！

　　可想而知，这样的地方会是什么样的地方了，事实也是如此，当洛小萌在出现的时候，她已经是一个令人人都不敢提起的存在了，她的名字，叫做厉鬼！

　　而从原著中的时间来看，洛小萌被七色天的人带走，好像也就是在这个时间段了吧！


第594章 叔叔，我有那么老吗？

　　果然，好像是回应着卫子青的猜测一般，就在这时候，一个女子突兀的出现在了几人的面前。

　　这女子浑身带着浓郁的黑色雾气，显得那么的诡异，当真正令众人脸色大变的是，这女子身上的气势，竟然达到了金丹期的恐怖境界。

　　“果然，是七色天的人！”

　　诡异的黑色雾气，那可是七色天死神殿的标配了。

　　卫子青还真没有想到，这刚一想这七色天，这人还如此及时的出现了。

　　卫子青隐匿在虚空中，不过是金丹期的七色天的人怎么可能发现得了，更怎么可能知道，她早就被人给无时无刻监视着。

　　“前……前辈……”

　　七色天女子的出现自然引起了天涯楼众人的注意，而她身上的气势，也自然的被他们给察觉了出来。

　　他们怎么也没有想到，在这个地方竟然会出现一个金丹境界的强者，要知道，金丹境界在天涯楼之内，那也算是数一数二的强者了啊！

　　就连自己的掌门等人，也不过是金丹巅峰，他们如何能不震惊？

　　当下颤抖着声音，害怕，却又恭敬，生怕令这金丹期的强者生气。

　　七色天的强者没有去看她人，而是直接将目光放在了洛小萌的身上，卫子青可以清楚的看到，她那黑色雾气下的一双眼睛，在看向洛小萌的时候，陡然大亮了起来。

　　“竟然是隐藏的极品仙根，这……这也太不可思议了吧！”

　　这个世界中，修仙者的天赋攻分为黄玄地天，但在这其上，还有着另外的隐藏灵根，那就是仙根！

　　只是这隐藏的天赋并不是什么人都能察觉出来的，出了古洲上的一些大宗门才有那种特殊的本领才能察觉。

　　很幸运的是，七色天正好能看到这种仙根，还让自己遇到了！

　　“没想到，这一次自己只不过出来执行任务，除掉一些废物，竟然还遇上了这种极品天赋之人，只要带她回去，这一次我就算是立了大功了！”

　　当下也不去看那几个天涯楼之人，直接冲了上去，在洛小萌的一阵惊呼声中，抓着她，直接就朝着远方飞去。

　　只留下一阵阴冷的声音：“这小女娃我带走了！”

　　“不……不是前辈，小萌师妹……”

　　天涯楼的弟子怎么也没有想到，这金丹期的强者出现竟然是为了带走小萌师妹。

　　这小萌师妹的天赋很普通，这前辈怎么会抓着她？

　　顿时一群人面面相窥了起来，不明白这到底是怎么一回事。

　　……

　　虚空中。

　　卫子青看着那离开的七色天之人，迟疑了下，消失在了原地。

　　……

　　数里之外。

　　“放开我，放开我，你要带我去哪里啊，我不去，我还要等我哥哥，你要抓我去哪里啊！”

　　洛小萌被抓胳膊，不断地挣扎着。

　　身旁的这个人阴冷无比，在她的身边，自己能感到一股由心而来的冰冷，让她有不好的预感。

　　更重要的是，自己要等哥哥，她答应过他，自己要在中州等他的，她不能离开，否则的话，自己的哥哥会找不到自己的！

　　“老实点，在动我就杀了你！”

　　洛小萌的挣扎使得七色天女子的不满，若是平常，谁敢在自己的面前如此不敬，自己早就一掌杀了他了。

　　可是现在，她却不得只能用威胁让她安静下来。

　　被这七色天女子这一威胁，洛小萌顿时安静了下来，她不过是一个十三四岁的小女孩，在这种杀气下，能不害怕也是挺难的。

　　看到安静下来的洛小萌，七色天女子脸上这才露出了满意的神色，这小姑娘，还算颇有些识趣的。

　　突然！

　　七色天女子飞行的身体猛地停止了下来，目光紧紧的盯着眼前的虚空，脸上满是警惕的神色。

　　在他的面前，一白衫男子正虚空踏立，他不像自己脚下还需要借助法器，而是……直接踏立在虚空上！

　　这是……元婴期强者才能做到的手段！

　　“这人到底是谁，他怎么在这里，他要做什么？”

　　七色天女子警惕的看着这男子，她的心中在惊呼着，没有想到竟然会遇到这样的一个强者，这直接超出了自己的预料了！

　　七色天女子在看着这男子，这男子也在看着她们，可是他的目光却没有放在这女子的身上，而是放在了洛小萌的身上。

　　“这位道友，我乃是七色天的巫女，你有事？”

　　七色天的女子看着这男子开口道，一开口就表明自己的身份，其含义，已经不言而喻了，是想要让这男子知难而退！

　　她相信，在这个世界上，除了古洲的那几个门派，谁听到七色天这名字，都知道这其中的分量，不敢得罪他们。

　　可是她失望了！

　　这男子只是淡淡的看了她一眼，没有去理会她，而是对着自己身边的小女孩道：“你叫洛小萌？”

　　洛小萌根本不知道发生了什么事情，为什么这人一出现，自己身边这个阴冷的女子一下子就变得害怕了起来。

　　可是当听到这话的时候，顿时惊呼了出来：“咦，叔叔，你认识小萌吗？怎么知道小萌的名字？”

　　“叔……叔叔……”

　　卫子青嘴角猛烈的抽搐了起来，自己有那么老吗？

　　为什么要叫自己叔叔？

　　不过很快的自己就苦笑了起来，那一头的银发，人家一个十三四岁的小孩子，叫自己叔叔，好像也没错吧，至少还没叫爷爷不是吗？

　　“嗯，是认识你，小萌你要跟这人走不？”

　　“不！小萌不要，小萌还要等哥哥，小萌不想和她走，叔叔你快救我！”

　　听到这话，小萌焦急道，她是真不想和这个人离开，自己又不认识她，干嘛要和她离开啊！

　　“你……”七色天女子脸上顿时一阵尴尬，自己是要送给她一场机缘，而她却在这里说不和自己离开，岂不是在打自己的脸！

　　“怎么？你没有听到她的话了吗？人留下，你走，我不杀你！”

　　卫子青看着那女子淡淡道，他是真不想杀她，这个人对洛小萌可没有任何的敌意，自己也不是那种滥杀无辜之人。

　　“道友，我不知道你是谁，但你要知道，这是我七色天要的人，你可想好了从我七色天手中要去的，可没那么好能拥有！”

　　七色天女子阴冷的看着卫子青，她是愤怒的，毕竟这小女孩可是极品仙根，对七色天来说，那等于未来拥有着一个九劫的高手！

　　可是现在，这人竟然要带走，她如何能罢休，嘴上虽说是劝告，但更多的是威胁！


第595章 你要帮你哥哥吗？

　　“你在威胁我？”

　　卫子青的眉头紧皱了起来，他的声音平淡，但在他这话一出的瞬间，七色天女子的脸色刷的变得惨白了起来。

　　那一股恐怖的气势压在自己的身上，就宛如一座不可瞻仰的高山一般，差点令自己直接从空中坠落。

　　苍白的脸色，无法呼吸的胸口，就好像有什么压在自己一般，如果不是强忍着鲜血，恐怕早已经吐血而出了。

　　好……好强的气势！

　　这种气势好强，绝对远超于元婴，至少，她能清楚的知道，这种气势绝对是他刻意压制的。

　　他的能力，绝对不低于殿主，这……这怎么可能！

　　这南域，怎么还有那么强大的强者存在？

　　这一刻，七色天女子害怕了，她颤抖着身体，一句话也不敢说，冷汗直流。

　　卫子青冷冷的看着这七色天女子，威胁她的人早就已经死了，如果今天不是自己心情好，恐怕她早已经活不了了。

　　“还不滚！”

　　听到这话，七色天女子终于反应了过来，在也不敢在这里待下去了，她知道，趁着他还没有后悔自己要赶紧离开，否则恐怕就在也没有机会了！

　　带着洛小萌落在地上，卫子青只是看着洛小萌，眉头却是紧皱了起来。

　　洛小萌也是不解的看着这个叔叔，她不知道这个叔叔在做什么，因为他好像在想事情，想得有些发呆了起来。

　　终于，这个叔叔开口了。

　　“小萌，你想不想帮你哥哥……”

　　洛小萌愣了下，很快的脸上满是焦急了起来，更是抓着卫子青的手急忙道：“叔叔，你认识我哥哥，我哥哥是不是出事了，你为什么说这话，你快告诉小萌啊！”

　　洛小萌对于楚墨的感情不是什么人都能明白的。

　　当年如果不是楚墨救了洛小萌，安葬了她一家，她早已经死了，在她的心中，楚墨就是她唯一的亲人了，听到卫子青这话，如何能不担心。

　　看着那一双因为激动而通红的眼睛，卫子青苦笑一声，连忙解释道：

　　“他现在没事，估计也已经到了北域了，不过现在没事，不代表日后没事。在未来，你哥哥会有一场大劫难，所以，这才是我为什么问你要不要帮你哥哥的原因了。”

　　听到这话，洛小萌这松了口气，可是很快的，脸上又担心了起来：

　　“叔叔，你说这话什么意思，小萌怎么听不懂，我哥哥不是没事吗？怎么未来又会出事了？还有，小萌怎么能帮到哥哥啊，小萌那么弱，还要哥哥保护呐！”

　　十三四岁的小女孩啊！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，要是别人，自己说这样的话，对面早就知道了。

　　可是这小萌不过是一个十三四的小女孩，哪有那么容易就能明白？

　　只是这解释，恐怕自己还真不能解释，难道就说，你哥哥在未来，会自杀，求得自己以前的情人原谅？

　　尼玛的，这就有些令自己蛋疼了吧？

　　迟疑了会凝重道：“有些事情，叔叔我不能说太多，但我可以告诉你，若你想要你哥哥不死，只有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“你成长起来，到最后才有可能改变你哥哥的命运！”

　　“可……可小萌好弱，我怎么可能改变哥哥的命运呢？”

　　卫子青笑着没有说话，只是看着洛小萌，眉头微微挑着，但那挺直的身躯，却早已经说明了一切。

　　而洛小萌也发现了这一点，眼睛变得越发的明亮了起来。

　　……

　　“叔叔，你说御剑术是什么啊，真的强吗，能帮到我哥哥吗？”

　　“叔叔，你的头发为什么那么白，听说修仙者年龄很大，都看不出来的，其实小萌要叫你爷爷的是不是？”

　　“叔叔，我们要去哪里啊？我们都走了一个月了，什么时候才能停下来啊！”

　　“叔叔，你是怎么认识哥哥的，能不能告诉小萌啊！”

　　“叔叔，你说，哥哥最尽怎么样了，直从柳月儿那个小贱人害得哥哥没能进入修仙界，小萌已经半年多没有见到哥哥了！”

　　通往南域的路上，一白衣粉丝两道人影在路上缓缓地前进着，那个年纪约只有十三四岁的小女孩嘴上不停的问着，显得无比好奇。

　　相反，在她身旁那个一头白发的男子，却是一脸的无奈和痛苦。

　　他怎么也没有想到，这洛小萌才十几岁，竟然就有着望着话痨方向发展的潜力。

　　果然，还是原著的路线适合她啊！

　　想起原著洛小萌从七色天中出现时候的冰冷和成熟，在看看现在这模样，卫子青一度的怀疑，自己是不是就直接毁了这洛小萌的未来了！

　　带着洛小萌，两人一路朝南。

　　并不是卫子青不想尽快的朝着南域的方向而去，而是他觉得，慢慢走气势远比一瞬间的到达收获来得更加的迅速。

　　半个月前，自己和洛小萌在野外发现了一个洞府。

　　竟然是一个元婴期炼丹师的洞府，这令卫子青有些错愕，在这洞府中自己不止发现了几株这个世界上难得的灵草，更是得到了一本还算高等级的炼丹之术。

　　经过半个多月的时间的研究，卫子青才将斗破苍穹中的炼丹之术和这个世界的炼丹之术共同点和不同点给研究利用了起来。

　　这绝对是肉眼看得见的进步。

　　听着洛小萌的喋喋不休，卫子青无奈的摇了摇头，手中出现一个白色的丹药，直接扔进了洛小萌的嘴里。

　　嘎嘎几声，好像吃着糖果一般，洛小萌脸上露出满意的神色，捂着肚子大了个饱和：“叔叔，小萌最近丹药吃的有些多了，你看看，小肚子都起来了！”

　　“滚犊子，那可是洗髓丹，特地给你改变身体和经脉的，还小肚子，不吃我还不想给你！”

　　洛小萌调皮的吐了吐舌头，她才不在意了，其实她就是发现了，这个叔叔自己要是不要，他更想要自己吃。

　　这样的话，她就能吃更多的丹药了，还真别说，自己叔叔的丹药效果真不错。

　　就这半个月的时间，自己竟然突破到了云海了，那可比在天涯楼的进步更快呢！

　　“这叔叔真的对小萌很不错呢，和哥哥一样，都是真心对小萌好的人！”洛小萌心中想着。


第596章 不就是五品丹药嘛

　　卫子青无奈的看着洛小萌，没有在说话。

　　带着洛小萌，这真的是自己一时起意的。

　　教导御剑术，也是自己如今唯一能想到最好的办法，毕竟，想要让洛小萌能过帮到楚墨，御剑术可能才是最好的办法。

　　因为，在自己的身上的力量，御剑术绝对是自己的一张王牌。

　　尤其是御剑术的神通：神动！

　　那更号称最为接近神术的存在，或许这里的神术说的有些夸张了，但只要这洛小萌能领悟，那么也足以能聘美仙术了！

　　而且，自己心中也是有些恶作剧。

　　原著中，御剑术可以说是楚墨的不二标志，若是有一天，当洛小萌遇上了楚墨，然后用御剑术在楚墨的面前施展开来。

　　那么那时候，楚墨的脸色，绝对很好看吧？

　　只是可惜了，这个场景，自己是没有机会遇到了！

　　毕竟，估计到了那个时候，自己可能早就回到了现实社会了吧！

　　……

　　想去南域，在普通的修仙者中，就必须经过南天城，因为这是进入南域的唯一通道。

　　北域和南域之间横跨这一条数十万里的溺水之河，其水，别说是修仙者，就算是一只飞禽，甚至是一根羽毛，都难以在上面停留。

　　但卫子青并不需要，出窍期的他，咫尺天涯，这不过是几个空间转换的瞬息罢了，根本用不到空间隧道。

　　灵心城。

　　这里是南域之上赫赫有名的城市，之所以有名，不为别的，就因为这里乃是天命坊灵药堂的总部。

　　天命坊是南域赫赫有名的宗门，堪称占据着整个中州三分之一的财富，这种庞大的底蕴，实在不是一般的宗门能过睥睨的。

　　尤其是这天命坊旗下，更拥有着数十条的灵脉，这些灵脉所产生的灵石，乃是修仙的必备之物，不止可以吸收其中的灵气，加以增长修炼速度，更是布置很多阵法的都不可缺少的东西。

　　当然了，这样庞大的财富自然会引起众多强者的眼红，可他们也仅仅只是能眼红罢了。

　　天命坊立足于这个世界已经足足有着数千年的时光，当初罗通崛起之时，这天命坊便已经存在了，在这天命坊中自然有着许多隐藏的强者。

　　而暴露在外的天命坊坊主，其修为更达到了神宫的境界，这南域虽是强者齐聚之地，可大多也是以这金丹为主，元婴高手也是不多，而神宫的更是极少了！

　　更何况，这只是天命坊暴露在外面的底蕴，谁也不敢肯定，在这其中，会不会还有着元神境界的高手！

　　所已，这也为什么天命坊没有人敢招惹的原因了，毕竟，谁都不想找死！

　　灵心城，灵药堂中。

　　灵药堂的掌柜低着头计算着账目，无视在一楼那一些看着法宝丹药的修仙者，甚至都不担心他们会不会偷偷的带着东西离开。

　　除非，他想死。

　　突然，一瓶白玉瓷瓶放在了自己的面前，掌柜的微微愣了下，抬着头，只见在他的面前，站着一男一女。

　　男的一头白发，但不过看起来只有二十五左右，而另外一个女的，却是大约十三四岁的小姑娘，倒是显得有些玲珑可爱。

　　掌柜的看了眼柜台上的白玉瓷瓶，微微愣了下，但还是拿起来，小心翼翼的到出来一看。

　　这人一来就直接拿出这瓷瓶给自己，明显就是要卖里面的丹药了。

　　不过看着人样子，虽然一头白发，但身上也没有什么修为波动，那小女孩也才是云海境界，估计也不是什么好丹药。

　　心中有些不在乎，也没有问他，可是当倒出来一看，他的脸色顿时一变，连忙将手中那一刻青翠色的丹药小心翼翼的观察着起来。

　　“色泽青中带这一丝的紫色光晕，其味清香，却是带着一股淡淡的桐阳木之气，更拥有着冰灵草的寒冷之息，这……这是五品丹药回阳桐丹？”

　　掌柜的抬着头看着眼前的男子，脸上带着不可置信的神色。

　　这可是五品丹药啊！

　　休修仙界中将丹药划分为九品，一品最低，九品最高，可数千年来，也从来没有人达到过九品之巅，最多也就两千年前出现了一个丹皇莫问天。

　　如今整个大陆上丹药师虽然也有，可是大多不过是两三品的存在，偶尔也有些四品的，可是五品的可是极其稀少的。

　　就连天命坊宗门之内，也不过只有一个五品丹药师，更是被宗门封为长老供奉着，而现在，在他的面前竟然摆放着一颗丹药，这如何能不使得掌柜的震惊！

　　“嗯，的确是五品丹药回阳桐丹，不知道你们这里收这丹药吗？”

　　卫子青看着这掌柜的，心中有些纳闷，不知道这掌柜的那么震惊做什么，不就是五品丹药吗？

　　洛小萌也是有些迷茫的看着这掌柜，五品丹药很厉害吗？

　　自己这段时间吃了好几百颗的洗髓丹，好像就是五品丹药吧，这老爷爷那么震惊做什么？不懂，相当不懂！

　　“卖？你要卖五品丹药？”掌柜听到这话，脸上又是震惊不已，这回阳桐丹可不仅仅只是五品丹药那么简单啊。

　　那冰灵草乃是冰属性的草药，而桐阳木乃是木属性之物，其中又带着火属性，在服用这丹药的时候，能有着极小的几率提升自己的灵根属性。

　　更有可能增加一点点点灵魂之力，但也因为几率太小，导致只能是五品丹药，可这也是极其缺少的了。

　　“怎么？不能？”卫子青眉头一皱看着掌柜。

　　掌柜连忙罢了罢手：“不是，可以是可以，这回阳桐丹是五品丹药没错，可是因为只有一颗的话，你卖的价格可能并不会太高，所以，我灵药堂收是能说，可是价格的话，可能只有一百极品灵石。”

　　掌柜的这也是没有办法的时候，一百块极品灵石收一颗丹药，已经是自己能开的极限，毕竟，单一颗回阳桐丹，的确是作用不大。

　　“一百极品灵石！”

　　听到这个价格卫子青的心中到也是有些震惊，要知道这回阳桐丹的成本不过一百多的下品灵石罢了，可是成品竟然直接达到了一百极品灵石！

　　要知道，一百极品灵石，那可是等于一万下品灵石了，这翻倍，翻得就有些恐怖了！

　　不过当听到掌柜的后面的话，眼神顿时一亮，凝声道：“你的意思是说，要是我有大量的丹药的话，这价格，会更高？”

　　“那是自然的了，丹药这东西，需求量都是无比庞大的，尤其是这种能过有很低几率增加灵魂的丹药，自然是越多越好了，只是这怎么可能，要知道，五品炼丹师就没有几个，大量的五品丹药，这怎么可……可……”

　　掌柜的话已经说不下去了，眼睛呆呆的看着眼前的桌面，在那里，数百瓶的白玉瓷瓶正不断的出现在这里。

　　两百……

　　三百……

　　四百……

　　而后足足五百瓶，这作罢。

　　“呐，这是五百瓶的五品丹药，其中每瓶里面都装了十颗左右，品类倒是很复杂，但都是五品丹药，你开个价吧，打包多少……”


第597章 得到阵法！

　　掌柜的整个人已经呆滞在了原地。

　　这男子说什么？

　　眼前这五百多瓶全是五品丹药？没一里面都有十颗，五百瓶那不就是五千多颗的五品丹药？

　　这……这怎么可能，他怎么有那么多的五品丹药？

　　他连忙一个个的扒开那些瓶子查看了起来，可当这一查看，整个人的脑海顿时变得有些空白了起来。

　　回阳桐丹，清灵丹，生骨丹，风行丹等等，足足五六种之多，少的有二三十颗，多的有数百颗，但毫无疑问的就是，这些还真的全是五品丹药。

　　洛小萌有些迷茫，有些不解的看着这掌柜。

　　眼前这些丹药很值钱吗？要不他为什么那么震惊的样子？

　　要知道这一个多月来，自己吃了好几百颗的洗髓丹，那些也都是五品丹药啊。

　　更重要的是，自己好像记得，叔叔的身上还有着好多好多的丹药，而且好像还是七品八品的丹药，数量还远比这些要多好几倍。

　　她可是知道，叔叔最近就一直在炼制这些呢。

　　而眼前的这些五品丹药，按照自己叔叔说的，都是当初的试验品，现在这人怎么就对一些试验品那么的感兴趣了？

　　不懂，真心不懂啊！

　　也幸好这掌柜的不知道洛小萌心中在想什么，否则的话，估计一下子吐血而死。

　　别人追求一生都无法得到的丹药，在这人的眼里竟然是失败的试验品？这还让不让人给活了！

　　“怎么？有问题？”

　　看着还在发呆的掌柜，卫子青眉头一皱。

　　掌柜连忙反应过来，重重的吞咽了一口口水：

　　“不……不……没问题，只是有些震撼，这么多的五品丹药，哪怕是灵药堂也从来没有收到过。这位大人，我想问问，您是不是丹药师？”

　　如此庞大数量的五品丹药，如果说眼前这个人不是五品丹药师，那么至少他身后也有一个五品丹药师，否则是断然无法做到的！

　　“我是不是丹药师不重要，重要的是，这些，你收还是不收？不收的话，我想我也应该走了！”

　　这一幕引起了太多人的注意，很多在灵药堂买东西的，也看到了这一幕，如今整个一楼早已经被围观的修仙者围聚着。

　　虽然自己并不怕被人劫财，可是被围观，自己还真有些不喜欢！

　　展柜的也发现了这一幕，当然也知道卫子青为什么会这样，当下连忙道：“收，当然要说，不过大人你还是先将这些丹药收起来，我们到后面谈下比较好！”

　　嗯！

　　卫子青点了点头，这样也好。

　　当下在展柜的带领下，三人直接走到了灵药堂的后面，这里是会客的地方，大多是贵客才能被带到这里的。

　　吩咐下面的侍女倒茶，卫子青刚一坐下去，掌柜的便直接开门见山道：“不知道大人您是哪个宗门的？”

　　“你要收拢我？”

　　卫子青看着掌柜的，嘴角微微翘起。

　　掌柜的尴尬一笑，不过还是点了点头：“我天命坊炼药师实在是太少了，这些丹药若是大人您自己炼制的，只要加入我天命坊，必然给大人一席长老之位！”

　　掌柜的并不担心这卫子青要是加入，会不会做上长老的位置，因为这是毋庸置疑的。

　　坊内的炼药师虽然也是五品的，可是其实力，如今对比起来，比眼前这个人不知道差了多少了，他都能当上长老，那么这人自然更家的可能的。

　　只要他进宗门，掌柜的相信，自己的地位在天命坊之内，绝对会水涨船高的，所以这才是为什么他要问这话的意思了。

　　哪怕只有一点点的可能性，他也要拼一下不是吗？

　　“可惜了，对于这些，我还在很没有兴趣，你还是算算价格吧，我还准备在你这里收购一些东西。”

　　自己连皇帝都当过，还能毫无留念的就退位，对于这天命坊小小的长老，自己还真的看不上眼。

　　掌柜的心中有些失望，眼前这大人的拒绝，显然是毫无商量的余地了。

　　示意卫子青拿出丹药之后，掌柜的算了下开口道：

　　“共计五百六十一瓶，每瓶有十颗丹药，总计五千六百一十颗五品丹药。因为数量庞大的缘故，我灵药堂可以给你一颗一百二十极品灵石的价格，那就是六十七万三千两百颗的极品灵石。不过我灵药堂凑个整数，就七十万极品灵石了，不知道大人可以不？”

　　七十万的极品灵石，这个数量是卫子青远远没有想到的，不是太低了，而是太过于庞大了。

　　也怪不得不管在哪个世界，炼药师都是最为香喷喷的职业，只要有丹药，那这炼药师，绝对是富裕的存在啊。

　　至于说，这七十万的极品灵石灵药堂会不会吃亏，卫子青可一点也不担心，这掌柜的可是精明的人，哪有可能吃亏的份呢？

　　当下点了点头：“灵石先不急，我想要一些东西，还麻烦掌柜的帮我弄下，我们说下价格！”

　　“好！”

　　有卖又买，这就是生意人，展柜的自然不急，反正今天自己已经赚翻了。

　　这一次自己从北域到南域，主要为的就是炼丹术和阵法这些东西了，炼丹术自己偶然得到了，可是阵法这东西，自己却没有。

　　虽然身上对于阵法多少有些研究，但那多少最为普通的阵法，在对敌杀人之上，根本毫无作用。

　　当下和掌柜的说起自己的意图，掌柜的点了点头，这阵法灵药堂这里倒是有，虽然不是太过于精深的，但是却足以够用了。

　　很快的，便有侍女带着很玉简走了上来，这些御剑足足有着数百个之多，里面记录着的，正是阵法的秘籍。

　　聚灵阵，五行迷乱大阵，星海遮天大阵，等等……

　　数百个的玉简，足足价值二十万极品灵石，这是恐怖的，不过到底，还是很划算，至少卫子青觉得！

　　“多谢掌柜！”

　　收好玉简，收下掌柜给予的五十万极品灵石，卫子青便带着洛小萌离开了。

　　自己的目的已经差不多都达到了，那么接下来，才是最为重要的事情了，不管是小萌，还是自己，都应该为自己着想了！


第598章 不作死，不会死

　　南域极南之地！

　　在这里有着一座山，常年云雾缥缈，荒芜人烟，却又极度的冰冷。

　　在这里，从没有人来过，也不会想要来到这种地方。

　　然而，就是在这样的地方。

　　在里面却又是一片决然不同的场景，竹海摇曳，碧波荡漾，清雅而又宁静。

　　没有严寒，到是如同三月春风一般，暖入人心。

　　在这竹海中心，一座竹园悄然而立，鹤立鸡群般的亮眼。

　　“讨厌的叔叔，讨厌！讨厌！又将小萌一个人扔在这里，哼！”

　　在竹院的屋顶之上，一个年约十八来许的少女坐在屋顶上，嘟着嘴，脸上满是不满的神色。

　　她的手指在空中挥动着，好像是在表现不满一样，不过又好像想起了什么一般，脸上露出了狡黠的神色。

　　从屋顶上站了起来，身上多出了三四块的灵石，仔细的看了眼四周，突然恰起剑决。

　　伴随着她剑决的恰起，她的指剑突然出现了好几道的白色透明的剑气，这些剑气直接射入手中的灵石，使得灵石散发出阵阵冷咧的剑气。

　　看到灵石充满剑气，少女直接将这灵石朝着四周扔了出去，这一扔看似随意，可是其实其中却有蕴含着某种特殊的规律。

　　看着那灵石伴随着自己一扔，消失在地面之上，少女脸上的狡黠变得更加的灿烂了起来。

　　不过很快的，这笑容就消失不见了，更是装出了一副很激动的样子看着前方。

　　只见在前方那里，一个白发男子正缓缓的走了过来，在他的背上，还带着一个药框，框中还有着几株散发着淡淡白色光芒的药草。

　　显然，这男子刚刚是去采药去了。

　　“叔叔，你回来了啊！”

　　少女身形从屋顶上飘落，站在院子中，一脸委屈的看着男子：“你去采药也不叫小萌，小萌一个人在家里都快无聊死了！”

　　这一男一女，正是卫子青还有洛小萌。

　　直从当年离开灵心城之后，卫子青和洛小萌便在这大陆上开始游历了起来，整整两年的时间，自己和洛小萌这才走到这里。

　　到了最后，卫子青便也没有在去行走，而是在这里留了下来参悟阵法。

　　阵法和炼药不同，其中涉及的东西实在是太多了。

　　玄学，风水，八卦五义等等，这些东西当初自己虽然在赵灵儿的帮助下，已经多少涉及到了，可是当真正接触到自己得到的那些阵法之后，他才知道，自己当初所学的，仅仅只是最为基本的知识罢了，想要精通，自己还有着学。

　　当然了，这些东西并不是说在这现实社会，包括别的世界不能学的。

　　只是现实社会，甚至是别的世界，要不是仙侠世界灵气自然就会无比的匮乏，而想要修炼阵法，甚至是布置阵法这些东西，都缺少不了灵气的辅佐，自己所耗费的时间，绝对会是在仙侠世界的数十倍之多。

　　或许自己在这个世界历练，谋算些什么，可是到了最后，所得的，可能没有精修阵法来到的划算，这也是为什么，卫子青在这两年中，选择静下心来潜修阵法的。

　　毕竟，每个世界自己停留的时间都非常的有限，自己必须抓住每一分每一秒的！

　　而这两年的时间来，卫子青自的进展也确实是恐怖，当年所买的数百种阵法，如今在这些年来，已经研究得无比透彻了。

　　这竹园就是最好的证明。

　　极南之地，天气严寒，外界是冰天雪地，可这里却温暖如春，竹海碧波，这正是卫子青布下了五行阵的原因。

　　而这里的灵气，和外界相比，也足足浓郁上了十数倍有余，这正是他布下了聚灵阵，汇聚了方圆数百里的灵气导致的。

　　当然了，卫子青还是能汇聚更多的灵气的，但他没有这样做，因为太多的灵气，自然会引起有心人的注意，自己可不想给自己找麻烦，更何况，这已经很好了。

　　看着洛小萌，听着她的话，卫子青点了点头：“嗯，回来了！”

　　洛小萌在自己的身边，也四年多的时间了，这四年来，她的成长是恐怖的，哪怕是自己也都为之嫉妒。

　　四年前，她成功突破到了云海！

　　两年前，她成功达到了筑基！

　　而在一年前，她更是一举跨入了金丹期！

　　如今，她的实力更是到了金丹二重的境界！

　　五年左右的时间，从一个普通的小女子，一路竟然直接达到了金丹期，这可是很多人一辈子，都达不到的境界啊！

　　不过卫子青倒也明白，洛小萌本身就是九仙传人，很大的可能便是九仙转世，有这天赋，倒也是很正常了！

　　点了点头准备朝着院子内走去，可是突然的他，他的脚步停顿了下，嘴角泛起一抹难以察觉的微笑，而后当做什么都不知道，继续朝着里面走去。

　　看到卫子青脚步停顿了下，洛小萌脸上顿时满是紧张的神色，当看到他继续走的时候，这才松了口气，脸上浮现了幸灾乐祸的神色。

　　但，很快的，她整个人顿时呆滞了。

　　只见卫子青竟然完美的走到了她的身边，停了下来，轻轻的拍了她的脑袋：“好好练习御剑术，御剑九重，你才学到第四重，还差得远呢？”

　　看着进院子的卫子青，洛小萌整个人呆呆的看着前面的空地，脸上满是不解的神色。

　　“不应该啊，我明明布下阵法了，叔叔怎么一点事情也没有？难道我的阵法布置失败了？”

　　想到这里，洛小萌不解的走了上去，想要看看到底是哪里出了问题，然而，当她走到院子中间的时候，突然整个地面裂开一道恐怖的深坑。

　　“啊！救命啊！”

　　猝不及防之下，洛小萌整个身体差点直接掉下深坑，连忙催动功法，想要飞逃。

　　但，她的身法刚催动，那深坑中突然伸出好几条藤条，这腾条比她的速度更快，直接将她缠绕住，将她拽入了深坑。

　　而那深坑，在这洛小萌摔入的瞬间，更是涌出了无数的藤条，缠缠绕绕的将她给缠住，转眼间便成了一个球，只露出她的脑袋。

　　“叔叔，你害我，快救命啊！快救命啊是叔叔，小萌不敢了！”

　　洛小萌如今哪里还不知道是怎么回事，绝对是自己的叔叔发现了，但他却没有触动阵法，就是要看自己笑话的。

　　努力的想要挣扎开来，但这藤条太诡异了，不管自己怎么挣扎，就是动不了，当下只有扯开喉咙想要自己的叔叔来救自己！

　　房间中！

　　卫子青听着小院子中传来的呼救声，嘴角微微翘起，但却依旧慢条斯理的整理着自己带回来的草药。

　　就好像，根本没有听到洛小萌的呼救一般。


第599章 回归！

　　头发凌乱，发间还残留着几片树皮。

　　洛小萌坐在椅子上瞪大着眼睛看着卫子青，脸上满是愤怒的神色。

　　就是这臭叔叔，竟然让自己足足喊了半天，才将自己从那个磨人的小坑中救出来！

　　“怎么，很生气，要不在进去耍耍？”

　　卫子青看到洛小萌眼里的愤怒，嘴角微微翘起，看着她淡淡道。

　　听到这话，洛小萌浑身打了个寒颤，连忙罢了罢手：“没，没有，小萌哪有生气，小萌是感谢叔叔的不坑之恩呐！”

　　“是吗？”

　　“真的，真的，小萌发四，绝对是真的！”

　　洛小萌连忙聚着手，伸出四只手指，连忙满是严肃之色，但那个四，却被她咬得极其之重。

　　卫子青嘴角微微抽搐着，最终还是无奈的摇了摇头，这小姑娘家家的，自己算是服了。

　　不过也没有说什么，看到自己的叔叔没说什么，洛小萌内心哼哼了几声，她就不信，整不到她。

　　“等着，姑奶奶我里面的小伎俩多着呢，我绝对要报仇，哼哼！”

　　“小萌，你在我身边多久了？”

　　突然，卫子青看着洛小萌开口道。

　　洛小萌愣了下，不知道自己的叔叔为什么忽然说这话，不过还是开口道：“没多久啊，在有两个月就五年了吧！”

　　五年了吗？

　　卫子青低声喃喃着，时间过得真快，自己来到这个世界也五年的时间了。

　　这五年中，自己的进步不算大，至少相比于洛小萌来说，绝对是差远了。

　　可这进步，也不是察觉不出来的。

　　出窍期自己本是高阶，这五年的历练，加上潜心修习阵法，让自己对于道的领悟，增加了很多，他知道，只要一个机遇，自己就会突破出窍，直接达到了灵虚境！

　　只是，自己也发现了，伴随着自己的修为越发的高深，自己的修炼，已经越来越慢了！

　　要是在以前，自己不说五年能不能突破一个境界，至少一个小等级是能上升的，可是现在……

　　情道之路和修仙之路是决然不同的，自己，也没有办法，毕竟自己的机遇，可不是那么容易就能得到的！

　　想到这里，看着洛小萌开口道：“小萌，还记得当年我为什么带你在我的身边吗？”

　　洛小萌浑身愣了下，有种不好的预感，她没有直接回答卫子青的问题，而是自己激动的站了起来，看着卫子青激动道：

　　“叔叔，你是不是因为刚刚小萌的恶作剧，小萌下次在也不敢了，你，你不要……”

　　卫子青微笑着摇了摇头：“你想多，叔叔并不是那种喜欢计较的人，只是，你也长大了不是吗？”

　　“可……可小萌不想走！”

　　洛小萌眼睛通红，紧咬着贝齿，叔叔要自己离开了，她早就知道有这么一天，可是当这一天到来的时候，她还是不舍。

　　叔叔对自己那么好。

　　教自己修仙，教自己炼药，教自己学习阵法，他对自己的关心，是出自真心的，就宛如自己的父亲一般，自己怎么能舍得离开？

　　如果不是她，自己当年被那个女人抓走，恐怕自己……

　　“你不想帮你哥哥？”

　　卫子青抬着头看着洛小萌反问道。

　　洛小萌浑身一震，低着头，没有在说话。

　　是啊，她还要帮自己的哥哥呢。

　　虽然自己的实力还低，可是她必须要历练，才能尽快的成长。

　　雏鹰，总是要学会独立，否则，一辈子，哪怕是长大了，也只能是一只不会翱翔的大鸟罢了。

　　让洛小萌离开，这是逼不得已的事情，距离自己离开这个世界，时间也就只有几天罢了。

　　自己是断然不可能在将她留在自己的身边的。

　　而且，这段时间来，自己能教导她的，对他有用的，也已经差不多了，在留在自己的身边，也是没有多少的好处。

　　更何况，当初自己教导小萌，也就是希望说，小萌能帮忙改变下楚墨的命运，毕竟楚墨，可是自己为数不多喜欢的主角罢了。

　　尤其是小萌的命运，她的传承在什么地方，自己并不清楚，她的本名仙器在哪里，自己又不得而知。

　　只有历练，她才能成长，成长到足有改变楚墨命运的地步！

　　“小萌明白了，小萌明天就走，可是叔叔，小萌还能在见到你吗，你还待在这个地方吗？”

　　叔叔说过，哥哥会遇到很大的劫难，自己是不能让自己的哥哥死的，因为他是自己的哥哥，救过自己。

　　可小萌还是想要知道，自己还能不能见到自己的叔叔，这个让自己感受到父爱的叔叔。

　　“见到我吗？”卫子青低声喃喃着，随即微笑道：“会有机会的，只要有缘，至于这里，过几天我也就离开了！”

　　卫子青没有在说什么，只是拍着拍着洛小萌的肩膀便离开了，十八岁的小姑娘，在这个世界已经是大人了。

　　他不会去担心这小萌会无法接受这些事情，毕竟，她不是那种无法接受事实的人！

　　……

　　一天后，洛小萌三步两回头，看着那越来越远的竹林，在那一片冰天雪地中，渐行见远。

　　卫子青站在竹林之巅，看着她的身影，微微叹了口气，每个世界都是这样，虽然已经二十多个世界，自己也无时无刻不在经历着。

　　但这种离别的感觉，却永远不会消失，哪怕知道，有一天是会再见的。

　　“或许，这就是人吧，哪怕是实力再高，就算是脱凡为仙，也无法抹灭这种感觉，因为，他不是傀儡！”

　　轻叹一声，卫子青没有在说话。

　　三天之后，南域极南之地，风云突变，黑云压城，一扇古朴老旧的大门，在那虚空中缓缓出现。

　　约莫停留了有两分钟的时间，这大门才消失，整个天地才恢复了平静！


第600章 灵书塔！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：22

　　明道境界：出窍期（高）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】

　　积分；9400（下次带回归+10000，带人回归：-8000）

　　回归倒计时：……

　　……

　　回到星屿，因为选择的时间点原因，这一次倒是不是黑夜，而是正直晌午，不过卫子青的回来，还是一下子就引起了小龙女等人的发觉。

　　只是回来的时候，当从小龙女等人口中得知的第一件事，竟然是高句丽解体了。

　　解体了！

　　自从当年苏联解体之后，已经没有国家发生过这事情了，这算是这几十年来，发生最为重大的事件了吧。

　　不过卫子青也并不意外。

　　高句丽的情形自己也清楚，只有解体这一个办法可行了，只是坚持的时间，这也太短了吧，不到半年的时间，还真的是迅速。

　　至于说这高句丽未来怎么发展，卫子青也并不担心。

　　因为它的下场只有两个可能，要嘛在动荡中重新解决，要嘛就是被接替。

　　只是前者的话，恐怕就有些难了，毕竟，如今没有国家敢去帮她们的，至于被谁接替，卫子青也不关心，至少，星屿对它是一点兴趣也没有。

　　“对了，子青，我们想，我们的修为恐怕很难前进了！”

　　小龙女突然想起了什么事情，对着卫子青开口道，这些日子来，自从她们成功筑基之后，她们的进步已经用着肉眼可见的速度在减缓着。

　　尤其是赵灵儿，她刚刚来到这个世界的时候，乃是灵寂期，可是已经半年多的时间了，她的仙灵力却是一点进展也没有。

　　而小龙女还有毒岛伢子伢子虽然好点，都成功的到达了筑基，更是半只脚踏进了融合，可是就是这半只脚，让她们再也无法寸进。

　　不管是卫子青还是小龙女她们都知道，这并不是她们的原因，而是这个世界上，灵气太少了少到无比的可怜。

　　“没事，这些我心里也清楚，正好这一次，我去了一个修仙世界，得到了一些能帮助你们的东西！”

　　任意门只能是单向穿越，也就是说，除了自己之外，被自己从原著中带出来的剧情人物，是无法在进去别的世界的。

　　这些自己试过，也确实是不行。

　　不过卫子青并不担心，如今不行，可当自己真正完全的掌控了任意门，开启了终极身份的时候，或许，这些并不是什么难事吧？

　　至于说龙女等人的修仙问题，这些自己心中也有数。

　　自己和普通不一样，自己拥有着任意门，只要不陨落，终有一天，自己会成仙，成神，生老病死，这些对于自己来说，根本不是问题。

　　而小龙女等人虽然有着长生药剂，但这长生药剂并无法做到真正的长生，她们只能说，让她们的寿命，更加的延长。

　　几百年之后，当长生药剂的效果失去之后，她们还是会死的。

　　修仙，这已经成为了一条不二选择的路了。

　　当然了，灵气的匮乏，注定她们的成长是极其有限的，自己当然也有办法帮助他们，神话世界中，西游记，封神，洪荒，这些里面都有可以直接离地成仙的仙丹。

　　可不说这些东西是不可遇，不可求的存在。

　　就是这些位面，自己如今连明道之路都没有走完，怎么可能说会有机会进入到这些世界中？

　　至少卫子青知道，在短时间内，是绝对不可能的，除非说，系统想要自己死，才诡古故意给自己丢到那种神魔乱舞的世界中。

　　“放心吧，这些事情我这个月就能帮你们解决！”

　　聚灵阵，五十多万的极品灵石，都能硬生生的填满整座岛屿了，其灵气汇聚在这里，别说是修仙界的灵气比不上了，恐怕都能聘美仙界了！

　　当然了，事情也没有那么简单，地球灵气本来就极度缺少，就算是有着灵石，这也只是只出不入，初略估算了下，最多也只能坚持个十来年的灵气充裕罢了。

　　毕竟，灵气会被吸收，也会被时间消耗。

　　不过，十年的时间，已经很长了，至少，现实十年，自己可足以在世界中，穿越数百个位面呢！

　　“太好了！”

　　听到卫子青竟然拥有那么的灵石和聚灵阵，小龙女等人激动不已，这对她们而言可是最好的消息了。

　　毕竟，她们也知道，自己若是无法修仙的话，那意味着什么！

　　仙灵岛是一座岛，也是众人居住的地方，但在这岛屿之上，同样也拥有着高山和瀑布河流。

　　在岛屿的南面，一座三四百米的高山上，这里静静的耸立着一座足足有着五六层之高的塔屿！

　　这个塔，又名为灵书塔！

　　而在青丘岛之上，同样也遥遥对立着一座相同的塔，只是它的名字叫做武道阁！

　　青丘，那是总多基因战士居住的地方。

　　而仙灵，算是卫子青他们的后花园了。毕竟里面出了卫子青一家，也就比尔，康纳斯博士，药师兜，苏凌雅她们居住在这里罢了。

　　所以，在武道阁中，放着的都是卫子青身上的武功秘籍，最多只是先天的秘籍，而灵书塔，里面却是自己得到的一些修炼秘籍。

　　包括这一次在不败修仙中得到的修仙秘籍，自己也会放在这里。

　　只是，从今天起之后，这里将不再是藏书的地方，而是要让自己给她设置成修炼的绝佳灵气之地！

　　听到了卫子青准备在灵书塔布置阵法的消息，药师兜和苏凌雅等人都赶过来了，他们在星屿这段时间中，不管是苏凌雅，还是药师兜他们都开始选择了修仙。

　　而灵气的重要性，他们也是知道的，如何能不期待这卫子青的改变。

　　许多人齐聚在灵书塔前的空地中，抬头遥望着虚空中的身影。

　　卫子青踏足虚空，俯瞰着整座灵书塔，他的虚手一翻，在他的手中，顿时出现了好几块的极品灵石。

　　而后，灵石散发出耀眼的光辉，不断的射入灵书塔的四周，地面，消失，他的速度越来越快，手中的灵石也早已经不知道消耗的多少。

　　众人只看见，无数道的光芒不断的在他的身上射出，但很快的，他们便惊喜的发觉，整个灵书塔的四周，开始变得不一样了起来。

　　空气中，竟然布满了灵气！

　　尤其是赵灵儿她们这些修仙的，更清楚的看到，整个岛屿中，空气间的灵气，包括地下，丝丝的灵气已经将整个空间笼罩起来了，而且还有越来越浓郁的节奏！

　　他们知道，这是聚灵阵，成了！


第601章 全部布置，消失！

　　聚灵阵！

　　依靠灵石按照特殊的方位布置，聚齐方圆数百里空气间的所有能量，做到改变天地灵气的效果。

　　但地球的灵气稀薄，所以空气间的灵气就算在怎么齐聚，也是极少的。

　　在星屿这地方还算是不错的，要是在城市中，聚灵阵的效果就会更加的低微。

　　可这一次，空气间的灵气变化，主要开始依靠那些极品灵石头的效果！

　　否则的话，也断然不会有这样的变化。

　　足足耗费了将近五千的极品灵石，才将灵书塔方圆一里之内，布下聚灵阵，这等庞大极品灵石构成的聚灵阵，其灵气会浓郁到什么程度，自然是可想而知的。

　　可是卫子青当布置好这聚灵阵之后，卫子青并没有直接结束，而是直接朝着灵书塔之内而入。

　　小龙女等人有些面面相窥的起来，不知道卫子青进这塔内究竟是要做什么。

　　可是他们也知道，现在这个时候自己等人并不能去打扰他，也只好在外界等待着。

　　这一等，竟然足足等了一个礼拜多的时间。

　　当卫子青出来的时候，小龙女等人终于忍不住问了起来：“子青，你在塔内做什么，怎么用了怎么多天的额时间，还有，你的脸色……”

　　和一个礼拜前相比，卫子青的脸色变得有些苍白，连状态也显得很是不好，令人忍不住担忧。

　　“没事，我只是在里面在度布下了几个小型的聚灵阵罢了，灵书塔共有五层，除了最为下面的灵书阁之外，从第二层到第五层等的灵气斗不一样，这些有助于你们修炼！”

　　卫子青的话说得很轻松，可是他们并不是很清楚，直到卫子青解释了下，这才明白。

　　如果将如今灵书阁的灵气比例称之为一的话，那么灵书阁第二层的灵气，那么就是外界的一倍！

　　而第三层的灵气，又是第二层的一倍！

　　直到第五层，其中灵气的浓郁程度，可想而知，是外界的多少倍了。

　　“不过，第五层的灵气是浓郁，可是现在除了我，谁也不能进去，就是连灵儿，你也只能到在第四层，没有到元婴，是万万不可进去的知道吗？”

　　灵气浓郁，那是好事，可是修为低下，在极度浓郁的环境中，那就不是什么好事了。

　　一不小心，那可能就只有一个后果，那就是，被这庞大的灵气被爆体而亡！

　　“这些天，你是在里面布置这些吗，一定很难吧？”

　　赵灵儿她们不去理会这里面的灵气有多么的浓郁，她们看着卫子青那苍白的脸色，心中更多的只是心疼。

　　“不碍事，只是有些繁琐罢了！”

　　确实是不碍事，但耗费的心神，却是不可计量的，尤其是繁琐的程度，更是无比的恐怖！

　　外面的聚灵阵，因为地球灵气的原因，自己经过了十次的叠加，才达到了完美利用五千块灵石的效果。

　　可是在里面，就单单第二层的聚灵阵，自己就叠加了二十次！

　　而每一层，都是在第二层的基础上翻了一倍！

　　直到最后一层，足足就有了一百六十，而这还不仅仅只是叠加那么简单。

　　数百次的聚灵阵想要彻底的稳定下来，还需要涉及到很多大大小小的阵法来稳定着，就连其中一个名为困灵阵的阵法，自己都布了不下一百次！

　　一个礼拜的时间，好几百个的阵法，其中又不得出差错，想想其中的心神，需要耗费多少，自然就不用说了！

　　卫子青说得那么的风轻云淡，但在场的有几个人不了解他？

　　他这种人就是那种报喜不报忧，有什么事情都会藏在心里的那种人，只是他都这样说，自然而然的，他们也就不好在说什么。

　　布置好了这灵书阁之后，赵灵儿他们就算是有了修炼的地方了，只是灵书阁是布置好了，但整个星屿却还没有弄呢！

　　当初布置的阵法，虽然能挡住一些普通人的视野，可是却远远无法阻止他们进来这个地方。

　　所以，说到底，整个星屿还是很不安全的，但这种安全只能在一定的程度上说不安全，至少，若是这个世界上出现一个和自己一样有机遇的人。

　　他的实力又和自己一样，甚至比自己高，就算有着那么多的机甲战士，基因战士，还有堡垒枪塔，根本就没有抵抗的能力了！

　　所以，在休息了三天之后，卫子青就着手准备了给星屿布置阵法的事情了！

　　遮天阵，这阵法所先就被卫子青淘汰了。

　　单纯的制作迷雾，这已经无法满足自己的眼光，所以，卫子青准备将整个星屿布置上碧海垂天大阵！

　　这个阵法，或许看过不败修仙的就知道，正是星海宗的护宗大阵。

　　当初在灵药堂的时候，这个阵法的玉简，足足耗费了卫子青将近十万的极品灵石才收购回来了，也是自己拥有的阵法中威力最大的阵法了！

　　这个阵法防守能力强悍无比，但同样也拥有着恐怖的攻击手段，那就是调用方圆数百里的海水，进行攻击。

　　其威力，不亚于一个十二级的海啸般恐怖！

　　而防御能力，卫子青清楚的知道，除非是达到出窍期的强者，否则，根本不可能打破。

　　当初的楚墨虽然以着金丹破了这大阵，未尝不是因为布阵者的修为太过于低下，若是自己，恐怕就是另外的一种结果了吧！

　　只是这个阵法的布置，却没有那么的容易，其中涉及的阵法要领实在是太多的，尤其是想要动用方圆百里海水的力量，这又涉及到数十个大型阵法的融合。

　　整整半个多月的时间，卫子青才将这个阵法彻底的布置完成，但当完成的时候，卫子青并没有松懈下来。

　　而是又不得不抓紧时间在青丘岛，以及整个岛屿布下又一个大型的聚灵阵！

　　毕竟，自己想要将这星屿布置成地球上的圣地，聚灵阵可是会让这目标大大的缩短。

　　他相信，当星屿在这样浓郁的灵气滋润下，不出五年，整个星屿，绝对会变成一座现代的仙境！

　　直到，在第二十天的时候，卫子青才重重的松了一口气，看着下方的星屿，他知道，自己，已经无法在改变什么了。

　　而这星屿，从今天起，也算是彻底的从这个地球上消失了，谁也找不到他了！


第602章 虎牙，父亲！

　　布置好整个星屿，卫子青算是轻松了很多。

　　至于外界的发展，以及整个世界在如何的讨论自己，卫子青觉得，那都是他们的事情了。

　　只要自己高兴了好！

　　这一日，卫子青去了圣庭岛见了康纳斯博士他们了。

　　至于说药师兜，那厮早就进了灵书阁了。

　　不止是他，小龙女，虎牙，苏凌雅她们也都在灵书塔之内。

　　倒是自己的父母，好像又回到了从前的样子，面对整个星屿，主动接手去管理下边从南非接过来的村民。

　　对此卫子青倒也是表示赞同，毕竟岛屿下面的那些村民，还真的需要有人去引导。

　　至于说会不会出事，卫子青就根本不用担心了，难道自己父母身上的战甲是摆设的？

　　还是说，那些跟在他们身后的动物，是摆设的？

　　火种源的研究确实无比的艰难，那种火爆肆虐的能量，他清楚的看到，一支支普通的手机在火种源能量的影响下，变成了一个个可怕的霸天虎。

　　如果不是说，他们早有先见之明隔离的火种源的实验室，恐怕这能量，足以让整个圣庭彻底的毁了。

　　要知道，圣庭乃是星屿的根本之地，不管是智能小九还是什么的，说到底它们都是机器，一旦变成霸天虎，恐怕就连卫子青也无能为力了。

　　安慰了博士等人几番，卫子青也就离开了这圣庭，朝着灵书塔的地方而去。

　　只是刚进入仙灵岛，卫子青就停住了脚步，在他的面前，一个穿着短裙，白色体恤，留着长发的女子，同样也停住了脚步看着他。

　　这女子不是谁，正是卫子青的姐姐，虎牙！

　　虽然在同一个岛屿之上，可是每次见到虎牙，两人的身边总是有着她人，自己和她之间，也少了几分的尴尬。

　　如今单独的相遇，一时间，卫子青倒是有些发愣了下。

　　“出来了姐？”

　　卫子青终于还是开口，虎牙明显就是从灵书塔出来的，所以，自己问这话到也没有错。

　　虎牙本是要说什么的，可是听到这话，只是点了点头：“嗯！你也要去灵书塔？”

　　“嗯，灵书塔的灵气挺浓郁的，我去修炼修炼！”

　　“嗯，那我走了！”

　　虎牙点了点头，准备离开，看着虎牙的背影，卫子青咬着牙齿，终于还是拦了下来：“姐，我们聊聊？”

　　虎牙的脚步停顿了下来，紧抿着的下唇，没有说话。

　　……

　　仙灵湖畔。

　　这里有着一排的座位，平时小龙女她们倒是经常来这里游玩，毕竟，这里的环境，相当的不错。

　　卫子青和虎牙坐在那里，保持着安静，谁也没有先开口。

　　“虎牙姐，我们好久没有这样一起坐着聊天了吧？”

　　卫子青有些怀念道，想当初，自己还是个普通人的时候，在阅文中，自己认识的也就虎牙了。

　　那个时候，是自己最为痛苦的一段时间，也是自己最为轻松的一段时间了吧？

　　至少，那个时候的自己，身上从不会压着那么多的秘密，也不会得知那么多自己不应该知道的秘密。

　　虎牙抿着嘴唇，她的目光中透着一丝的怀念。

　　是啊，好久了！

　　想起当初的自己，总是喜欢喊着他为贱人，或者是剑客，可是……

　　世事弄人，或许，当初的自己，就不应该去阅文不是吗？

　　“你还想要回到从前吗？”

　　卫子青看着虎牙开口道，两人间的尴尬，是他最为不想看到的，所以，他想要问她，看她的想法！

　　“回到从前？”

　　虎牙抬着头，脸上露出了笑容，但这笑容，显得那么的惨淡和讽刺，她没有说什么，只是看着卫子青开口道：“我是你姐，你的亲姐姐！”

　　卫子青的手紧握了下，没有说话。

　　“更何况，我们的关系已经很尴尬了，我真希望，你不要在提起这事情！”

　　看着沉默的卫子青，虎牙站了起来，看着他一眼，转身离开，但没有人看到，在她转身的那一瞬间，她那一双眸子，早已经通红，溢满了晶莹的泪珠。

　　卫子青没有去看虎牙离开的身影，他依旧坐在那长倚上。

　　“真的，是我的姐姐吗？”

　　他低喃着，纤长的手指摩擦着手中的纳戒，那一份尘封的档案，一直是自己拿不起，放下的沉重。

　　“轻音……”

　　从下方岛屿回来的卫青海，看着离开的虎牙，开口喊他，可是虎牙却好像没有发现一般，只是自行的离开。

　　他的脸上带着不解，可当看到远处那个正坐在那的卫子青，微微愣了下，叹了口气，走了上去。

　　他的手拍着压着卫子青的肩膀，卫子青抬着头看着他，没有说话。

　　坐在卫子青的身边，卫青海迟疑了下，还是开口道：“我对不起你们！”

　　卫子青知道自己父亲说的是什么，自己和虎牙的关系，只要是有心人，绝对能看出来的。

　　不止是虎牙，就是苏凌雅，大家心里也都清楚，可是……

　　不管是虎牙，还是苏凌雅，她们和自己之间，又存在着太多的变数。

　　她们不是小龙女她们，尤其是虎牙，至少，如今她可是自己的亲姐姐啊！

　　至于自己父亲口中的道歉，卫子青知道，他指的是什么。

　　所以，他没有说话，只是沉默着，许久，好像下定了什么决心一般，看着卫青海。

　　“父亲，您后悔过吗？”

　　“后悔？或许吧，如果我能早点知道这其中的真相，不管是我们卫家，还是轻音，还是你，都不会有那么多的劫难！”

　　卫子青摇了摇头：“这些都过去了，我问的并不是这些……”

　　“不是这些？那是？”

　　卫青海不解的看着卫子青，难道，自己还做错过什么吗？

　　卫子青紧握着拳头，目光紧紧的盯着自己的父亲：“您后悔过，我是您的儿子这件事情吗？”

　　嗡！

　　卫青海的脑海轰然乍响，脸色刷的变得苍白了起来，他的手颤抖着，他开始不安了起来。

　　他不知道卫子青为什么会说这事情，难道，难道子夫都和他说了？

　　不！

　　这不可能，子夫不会的，因为她答应过自己，她绝对不会说出真相的，可是……可是他为什么问这话，这到底是怎么回事？

　　他内心不解，可是他还是抬着头看着卫子青：“我为你骄傲！”

　　卫子青笑了起来，没有在说什么，只是低声道：“谢谢……”


第603章 不……不能说！

　　卫子青离开了，留下卫青海一个人还呆呆的站在原地。

　　他脸上的冷汗越来越多。

　　终于，在也忍不住穿上了战甲，直接朝着下方的岛屿在飞了下去。

　　白婉君这些日子，一直在下方管理着那一群的南非来的村民。

　　她只是一个女人，没有什么强大的武力，也不懂得帮忙建设着星屿，研究什么。

　　所以，帮忙管理下面这些人的安居，这是她所能帮自己儿子做的事情了。

　　而且，做这些事情自己其实还是挺舒心的。

　　南非那边的生活环境本来就不好，这些村民在这里生活，他们都已经感激不尽了，自然就更加的不会做出什么事情来。

　　在加上自己儿子这一个月，在这岛上布下了什么阵法，使得这岛上空气变得越来越好，自己都能明显的感觉到，自己的身体越来的越好了。

　　在加上自己并不是那些普通的女人，对于外语这些，自己还是精通很多，所以每天来这里帮忙，和一些村民聊天，白婉君倒是觉得挺舒心的。

　　至少，如今的生活和当初那几年相比，自己已经很满意了。

　　就在她和着几个村民，坐在一起聊天的时候，只见一个钢甲战士突然朝着自己的方向飞了过来。

　　这钢甲战士的动作不小，自然也引起了很多村民的注意，不过这些村民倒也习以为常了。

　　毕竟，这可是星屿，在这个地方，基因生物战士，还有钢铁战士，这是最为常见的事情了。

　　而且，很多战士其实都是从他们这里面挑选进去的，不乏自己的亲人，有什么好震惊的？

　　不过这一个钢铁战士他们却非常的清楚，乃是星屿最高主人的父亲卫子青海。

　　“你不是回去了吗？怎么又来了？”

　　白婉君站了起来看着卫青海，他不是刚刚回去，怎么又下来了？

　　“我有话和你说，你跟我来！”

　　卫青海没有回答白婉君的话，而是凝重的对她道，白婉君已经很久没有看到卫青海这般凝重过了。

　　除了一次，就是发现子青那孩子和轻音的事情。

　　难道……

　　“出事了？是青儿还是轻音那孩子？”

　　这并不能怪白婉君会这样想，主要是子夫那孩子无比的乖巧，绝对不会有事的，那么就只有这个可能了！

　　“婉君，我想和你谈谈子青的事情……”

　　卫青海看着白婉君，张了张嘴，这才开口道，听着他的话，白婉君愣了下，有种不好的预感，但还是点了点头。

　　……

　　“不……我不同意……你不能说……绝对不能和青儿说……我不同意！”

　　一栋房屋中，传来一阵竭斯底里的叫声，门外的一群村民，面面相窥，不知道里面卫老爷对老夫人说了什么，为什么这老夫人的情绪会如此的激动。

　　这可是很少见到的事情。

　　屋内！

　　卫青海看着白婉君，脸上满是无奈的神色，但还是不得开口道：“婉君，你还不明白吗，青儿都知道了，否则的话，他绝对不会说那种话的，你觉得我们还瞒得住吗？”

　　“不！我不听，青儿是我的孩子，谁也不能改变这事实，这些年来我们对不起他的事情难道还少吗？我们怎么能在这样伤害他，我不同意，我绝对不同意！”

　　白婉君眼角通红，泪水纵横，抓着卫青海的手哀求道：“青海，我从来没有求过你什么事情，这一次，我求你，求求你不要告诉青儿，求求你，我求求你了！”

　　“婉君……”

　　卫青海看着白婉君，脸上闪现一抹痛苦的神色：“难道你还想瞒着青儿一辈子吗？”

　　“我……”

　　听到这话，白婉君浑身一震，脸上闪现痛苦的神色：“我不知道，我真的不知道，可是我不想告诉他，我怕告诉他，他就会离开我，我……”

　　卫青海内心何尝不是痛苦的。

　　可他能怎么办？

　　从一切的种种迹象来看，卫子青早已经知道的一切的真相。

　　是啊，他如何能不知道？

　　就连当初自己夫妇诈尸，他都能调查出来，如今呢？一场不过是二十多年前的真相，他如何能寻找不出来？

　　轻音那孩子。

　　子青那孩子。

　　子夫人那孩子。

　　自己夫妻的陈年往事，他不知道，当这一切的真相全部出来的瞬间，他们有如何去接受？

　　难道告诉他，其实他们……

　　卫青海瘫坐在椅子上，他有些心力交瘁，曾经叱剎风云商业娇子，如今却如同一个垂幕的老朽一般，那么的无助。

　　房间中，白婉君的抽泣声依旧在哭泣着，卫青海依旧在沉默着。

　　不知道何时，卫子夫竟然来到了这里。

　　她静静的站在门口，没有进去，只是沉默着，许久，脸上露出了无奈的苦笑。

　　她不过是有个女人，是她们的女儿，是他的姐姐，可是这些事情，她真的没有权利是对他说。

　　自己不心酸？

　　当真吗？

　　只是她不能表现出什么，她只能坚强起来，纵然，现在这个时候早已经不需要自己在当一个女强人，可是……

　　轻轻的叹了口气，卫子夫轻轻的退了下去。

　　……

　　一段小插曲就这样过去了。

　　卫子青不知道，也没有人知道，除了卫子夫还有卫清海夫妇。

　　星屿的变化，让很多人开始喜欢上了修炼，那种境界暴涨的快感，让他们根本停不下来。

　　卫子青看到这一幕，心中自然也高兴，毕竟，整个星屿的实力越高，对于自己，只有更多的好处。

　　任意门的出现，神秘道士诡异，让他心中的危机感越来的越盛了。

　　他心中有种感觉，在未来的某一天，这世界，会改变的，不管是因为自己，还是因为什么，总会发生翻天覆地的变化。

　　而这星屿，很有可能就是改变最后结局的一根稻草！

　　“是时候该走了吧？”

　　星屿的和平发展，在灵书阁的修炼，这时间过得虽然平静，可卫子青知道，自己不能在这里待下去了。

　　因为高级身份的原因，自己能提前进入世界，也不需要等到午夜，卫子青自然知道，自己应该在去历练了。

　　和往常不一样，这一次，卫子青没有告诉任何人，默默的开启了他的第二十三次历练了！


第604章 死神

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：23

　　明道境界：出窍期（高）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：

　　痴【小龙女】

　　禁【毒岛伢子】

　　舍【赵灵儿】

　　积分：9400（下次回归积分+1000，带人回归-8000）

　　回归倒计时：365天23小时59分57秒……

　　……

　　狭隘的空间中，凿凿切切的，声音显得无比的喧哗。

　　卫子青反应过来，发现自己竟然已经坐在了椅子上，在他的四周，同样坐着一男一女。

　　而在那通道上，同样也有着好几个背着行李，正不断的挤着前进的人。

　　在看看四周的环境，显然是在那飞机舱之内。

　　“怎么回事，这一次竟然出现在了飞机之内？而且看那这四周的人，显然是在欧美世界？”

　　卫子青愣了下，出现在飞机之内，这可是自己第一次见到的，还真是难得。

　　“那个，先生，您是不是坐错位置了，您的位置，应该是靠窗那里的吧？”

　　忽然，一道女音响起，卫子青抬起头一看，发现在自己的面前，正站着一个穿着黑色长裙，有些文静，手中抱着一本书籍的女子。

　　这女子年龄不大，约莫还是一个高中生，但身材却无比高挑，显得无比的成熟。

　　这就是欧美的女子，她们早熟，如果单单从外表，显然难以察觉出女子的年龄。

　　就在这和少女说话的瞬间，系统好像反应了过来，终于开始提示了：“系统提示，此位面为【死神来了】！”

　　死神来了？竟然是死神来了？

　　卫子青心中一震，但还没有容许他想什么，这个时候系统又再度提示：“宿主请注意，此位面颇为特殊，因为宿主的原因，此位面已经发生改变，请好自为之！”

　　对于这个位面是死神来了卫子青心中就很震撼了，可是还被提示说因为自己的到来而改变，卫子青的心中就更加的震惊了。

　　“那个，先生，您听到我的话没？”

　　看到卫子青还傻傻的坐在座位上，这个少女眉头紧蹙着，但还是保持着和气。

　　卫子青终于反应了过来，连忙站起来：“不好意思，刚刚在想些事情，我立马就换！”

　　随即连忙朝着靠窗的位置移了过去，他没有去看那个少女，手中不知道什么时候都出的机票，在告诉卫子青，这里的确是他的位置。

　　对于这位置卫子青并没有意外，当初自己还曾经被改变过身份，如今不过是一张机票，这到是正常。

　　可是不正常的是，这系统，怎么会告诉自己说剧情因为自己的到来而改变了，还要自己好自为之？

　　这可是从来没有过的事情，自己的到来剧情不改变那是扯淡了，可是呢？

　　几十次了，系统都没提示，这次却提示了，那就只有一种可能，那就是自己很危险了！

　　危险到一不小心就要死，甚至比当初在仙剑面对拜月更危险，要不系统也不会这样提示了。

　　“死神来了这个位面是有个灵异的位面，讲述的不过是一场由死神精心安排的死亡顺序，以及几个主角们想尽办法在死神的魔爪中努力活下来的故事……”

　　卫子青低着头在想着，在原著中，死神可是从来没有出现过的，就算是最为接近死神的，也只有那个太平间的黑人。

　　他的身份很特殊，有人说过，他是最为接近死神的人，也有人说过，他是死神，更有人说过，他是死神的弟弟。

　　然而，到底是谁，五部的死神，却从来没有点明过！

　　“若是按照剧情来说，就算是死神在怎么用计划，他也杀不了我才是，为什么系统竟然会这般的提示呢？”

　　卫子青有些想不明白，但他或多或少知道，事情的原因，绝对出现在死神这里！

　　卫子青在想着事情，在他身旁的女子，却是有些好奇的看着他。

　　她不明白这男子是怎么了？

　　怎么全程在发呆？

　　不过她也没有说什么，只是静静的坐着，忽然，一阵焦急的声音在这机舱内传了起来，只见一个估摸着二十来岁的男子正疯狂的吼着。

　　他的脸上满是惊恐和焦急，但那绝对是害怕：“不，这一架飞机要爆炸，快，快走，要不来不及了！”

　　这男子的惊恐言论使得整个机舱顿时乱成一团糟，机舱的机组人员顿时走了好几个保安上来。

　　几个原本是在阻止那男子喊的几个同伴，顿时也被这几个机组人员给抓了下去。

　　“这就是艾利克斯吧？看来，他已经看到了预言了！”

　　卫子青内心低喃着，看着手中的机票，从种种事迹表明，自己早已经被这死神给盯上了。

　　这是一个小小的变化，但或许也就是这变化，让系统不得不提示自己的危险吧。

　　心中迟疑了会，卫子青准备站了起来，可是他身旁的女子速速比他更快，已经连忙抱着书朝着出口而去。

　　卫子青微微愣了下，随即笑了笑：“原来，这个小美女，也是这剧情的主角，如果没有猜错的话，那便是原著中的克莱尔了吧！”

　　克莱尔这个女人卫子青还是有些印象的，她不像别的人一样，虽然无法和艾利克斯一样看到预言，但她的直觉却是很恐怖的。

　　在上飞机之前，她就有种不好的预感，只是这种预感是什么，她也不知道到底是什么。

　　直到艾利克斯的慌乱，这才使得她跟着下了飞机，却也以此使得自己没有成为这一架飞机上的患难人员之一了！

　　想到这里，卫子青也没有在停留，跟着站了起来，朝着机舱外走去。

　　虽然自己很想看看死神是如何的弄掉这一架飞机，但卫子青觉得，自己还是下飞机得好。

　　否则的话，自己在爆炸中活下来，问题，可远远比现在下了飞机要好上很多。

　　下了飞机，卫子青并没有离开，而是静静的站在落地窗前，看着那一辆缓缓滑行的飞机，目光中透着一丝的凝重！

　　他不是单纯的在看着飞机，他想要看看，看看能不能察觉出，这死神是如何的杀了这一群人的！


第605章 计划，要开始了

　　候机室内乱成了一团糟糕，在一旁，艾利克斯终于和原著中一样和另外的一个男子打了起来。

　　其实这也并不能怪得了他人。

　　要知道，这一次可是他们好不容易的毕业旅游，为了去巴黎，他们准备了多久，却被艾利克斯的胡闹，使得他们被赶下飞机。

　　只要是正常人，这都不可能说不会生气的。

　　卫子青没有去了理会他们，而是目光紧紧的盯着那一辆已经开始滑行，开始升飞的航班。

　　而就在艾利克斯和另外一个男子躺在地上撕打的时候，卫子青的眼神陡然一眯了起来。

　　飞机已经开始飞行，但在他的异灵眼下，强大的灵魂感知下，他清楚地看到，就在这时候，飞机的上空一股很是神秘的力量突然笼罩在了那飞机上。

　　冰冷，诡异，那是卫子青已经是出窍期的修为，可是在感受到这股力量的时候，竟然还是感到了一种由心而来的胆寒！

　　“死神，那是死神吗？”

　　卫子青低声喃喃着看，这种诡异的力量，除了死神，卫子青在也找不到任何的理由了！

　　两个打架的人已经被拉开，可艾利克斯却愤怒的看着那男子：“我真希望，你能在那辆飞机上！”

　　艾利克斯委屈，害怕，但更多的是愤怒！

　　自己明明看到了，却没有人相信自己，还骂自己，甚至打自己，只是他的话也并不是本意，只是愤怒中喊出来的罢了。

　　可是，就在他这话喊完的瞬间。

　　轰的一声，一股恐怖的爆炸声猛地传来过来，只见在那黑色的夜空中，一团燃烧着的火焰，显得如此的妖艳。

　　伴随着而来的，却是一股强烈的震动，以及狂爆的热浪。

　　这热浪将整个货机厅的玻璃震碎，每个人更是被席卷在了地上狼狈不堪。

　　可是这一刻，没有人去理会自己的狼狈，而是惊恐和不可置信，他们怎么也没有想到，这飞机，竟然真的爆炸了！

　　……

　　惊叫，慌乱，警笛声，整个机场乱成了一团糟糕，可是和外面相比，整个候机厅却是安静的可怕，那一种压抑的气氛，好像要让人喘不过气来。

　　这一群幸免于难的众人，看着艾利克斯，眼神中满是害怕的神色。

　　而艾利克斯，整个人还瘫坐地上，苍白的脸色，冷汗直流！

　　咔擦……

　　候机室的门突然被打开，几个警察走了进来：“你们，跟我们走一趟！”

　　卫子青没有说话，他早就猜到了这一些了，飞机没有起飞，就有人说飞机要爆炸，结果还真的爆炸了。

　　警察不来，那才是真的有鬼了！

　　……

　　审讯室内！

　　卫子青坐在椅子上，在他的面前同样坐着两个警察。

　　“名字！”

　　“卫子青！”

　　“性别！”

　　“男！”

　　“年龄！”

　　“25岁！”

　　卫子青倒不是第一次进警察局了，可是这么老实的回答警察的话，倒是第一次。

　　并不是说他怕了这些警察，而是自己觉得自己应该要低调了一点。

　　飞机爆炸，自己却在飞机上，很显然的，自己已经被死神给盯上了。

　　若说是被女人盯上，这倒是好事，可是被一个神，还是死神，卫子青觉得，这到不是什么好事了！

　　所以，在不知道死神的真实身份，不知道它具体的威力的时候，自己还是老实低调点，这对于自己，有着绝对的好处的！

　　“卫子青是吧，我问你，为什么你会下飞机？据我所知，你并不是这一次学生团中的老师吧？你能告诉我，你下飞机，是因为什么原因，还是说，其实也早就知道这飞机会爆炸了？”

　　卫子青微微愣了下，脸上顿时浮现出复杂的神色，看着眼前的警察：“你是在怀疑我？”

　　“怀疑？是的，我们就是在怀疑你，不止是怀疑你，就是这一次下飞机的，我们每个人都怀疑，因为，我们不得不怀疑！”

　　卫子青沉默，这两个警察的话倒是没有错，如果换成是自己，自己也绝对会怀疑的吧。

　　“你们没说错，我确实是没有理由下飞机，可我若说是刚刚那一群人吓到我了，使得我有种不好的预感，选择了下飞机，你们信吗？”

　　两个警察愣了下，没有想到这卫子青竟然会这般说，当下怒道：“不信！”

　　“不信那我也没有办法了，这就是我的理由！”

　　卫子青耸了耸肩，不在去说什么，两个警察大怒，什么时候见到过这般无赖的人。

　　可是他们也没有办法，现在紧紧只是怀疑罢了，并没有权利抓捕他，尤其是这人还是华夏人，在这里，他们就更没有权利的！

　　无奈之下，只好草草的做了笔录，又威胁卫子青说他们会监视他，就只好让卫子青离开了！

　　离开审讯室，卫子青就遇上了艾利克斯等人，此刻的他们，显然是被吓怕了。

　　只是在看到卫子青出来的时候，几人还是看了他一眼，毕竟，这卫子青是跟自己等人下了飞机的，想不注意多难。

　　艾利克斯本是想要问卫子青一些问题的，可是在自己父母的呼喊下，还是离开了。

　　看着离开的艾利克斯，卫子青没有说什么。

　　如今艾利克斯还不知道这是怎么回事，但当第一个人死亡之后，他就会明白，到时候，就算是自己不找他，他也会主动找上了自己的！

　　“看来，这个世界，可没有那么好玩啊！”

　　能不能让自己增加实力卫子青不知道，但他知道的是，在这个世界中，自己可需要好好的注意了。

　　普通的意外，并不能给自己造成伤害，但那是死神，这一切，可就说不准了！

　　唯一让卫子青好奇的是，自己的死亡位置，会被死神，给摆在什么顺序上呢？

　　“算了，还是找个地方吧，自己在这个世界没有房子，可至少也要让艾利克斯他们找得到自己才是！”

　　当下卫子青便离开了机场，如今不管是自己还是原著中的人物，都还是比较安全的，自己到不用害怕。

　　在第二天，卫子青便寻找到了一个房子，不算豪华，但也相对与普通人来说，很是奢侈了。

　　而在第五天的时候，卫子青在报纸上看到了关于追悼会的报道，在看到这报道的时候，卫子青合上了报纸，目光中透着丝丝的冷芒。

　　他知道，死神的计划，要开始了！


第606章 卫子青的隐瞒

　　夜，黑得压抑！

　　艾利克斯待在家里，白天的事情让他心中的悔恨越来越大了起来。

　　他觉得，自己要是能够坚定的要让所有的同学老师下飞机，那么避免的，绝对不是只有八个人的逃生。

　　尽管，这其中有一个男子自己并不认识。

　　黑色的电风扇不断的转动着，带着阵阵的风声，这风声让整个房间多了一点别的声音。

　　只是这声音，却让艾利克斯有些害怕。

　　咕噜咕噜……

　　忽然，一只猫头鹰出现在了窗口的位置，艾利克斯心中的不好院感越发的强烈了起来，他拽起身旁的报纸朝着猫头鹰扔去。

　　猫头鹰被赶走，可是那报纸却直接被卷进了电风扇中，被那转动的扇叶直接绞碎。

　　一块碎飘飘的落在了自己的大腿上，在那碎片上，赫然写着陶德两个字！

　　一股冷气突然从艾利克斯的身上冒起，他好像想到了什么一般，疯狂的夺路而出，朝着陶德家的跑去。

　　然而，当到了陶德的家的时候，他看到的，却是几辆警车还有一辆救护车，以及，陶德的父母在哭泣着。

　　“不，叔叔，陶德呢，这到底是怎么回事？”

　　艾利克斯心中知道发生了什么，但他不相信，不相信事情真的会这样，所以他想要听陶德的叔叔说。

　　陶德的父亲惨然的看着艾利克斯，在他的身后，他的妻子不断的哭泣着。

　　“是你，是你害得陶德愧疚，是你，是你害得陶德自杀的，都是你！”

　　艾利克斯整个脑海空白，陶德真的死了，这怎么可能！

　　“不，陶德不会自杀的，如果他真的想要自杀，为什么说要等你们好些，就要和我做朋友，一起去上大学，去计划未来，他不是自杀的！”

　　然而，不管艾利克斯在怎么说，陶德父母脸上依旧只是悔恨和痛苦。

　　是啊，如何能不痛苦！

　　短短不到十天的时间，他的两个二儿子乔治和陶德，两个人都死了。

　　这世间上，最为痛苦的，莫不过是白发人送黑发人了吧！

　　看着离开的陶德父母，看着那离去的救护车，以及两个警察看自己如同看怪物一般的眼神，艾利克斯整个脑海一片空白。他不知道，自己究竟是怎么了，为什么，在自己的身上为什么会发生这些事情，一件又一件！

　　就在艾利克斯想要离开的时候，忽然，他的目光朝着远处树下看去，在那里，一个白色的人影静静的站在那里，正看着这一幕。

　　而在这人影的身旁，竟然同样站着一个女孩，而这个女孩赫然是克莱尔！

　　“你们，你们怎么会在这？”

　　艾利克斯认出了那个男子，那是当初和他们从飞机上下来的那个人，只是叫什么不清楚。

　　他不明白的是，这个人怎么会在这里，又为什么会和克莱尔在一起？

　　其实不止是艾利克斯不明白，就是连克莱尔也不明白，为什么这个华夏男子会在这里。

　　而且还是在自己来之前就来了！

　　只是听着艾利克斯的话，克莱尔还是站了出来开口道：“艾利克斯，这里不是说话的地方，我们到别的地方在说！”

　　艾利克斯点了点头，也知道这地方不适合，当下看向了卫子青，卫子青点了点头，显然也是同意了他们的话！

　　……

　　院子中布满着大大小小的机器和电路，这是克莱尔的家，因为家庭的原因，克拉尔一向是自己一人居住。

　　倒是让卫子青没有想到的是，这克莱尔倒是和别的女人不同，竟然喜欢这种工业性的东西。

　　“说说吧，你为什么会在陶德的家中，如果我没有记错的话，当初你本该在180航班上的，可是最后你却下了飞机，如今又出现在陶德家里中，你不应该给我们个理由吗？”

　　大厅中的灯光并不明亮，三人刚到这里，克莱尔的目光就看向了卫子青。

　　这个男人，有问题，绝对的有问题！

　　当初自己正是坐在他的旁边的，而从刚见到他的时候，他就在发呆，最后更是跟着他们下了飞机。

　　所有，不怪这克莱尔不怀疑些什么。

　　听到克莱尔的话，艾利克斯也终于反应了过来，刚开始没有去注意，可是现在听起来，这个男子，绝对是最有嫌疑的人了！

　　难道，这一切的罪魁祸首都是他做的？

　　“你们觉得，一切都是我做的？”卫子青有些诡异的看着两人，自己下飞机，出现在陶德家里，虽然有些不对，但怀疑自己，这未免就有些不对了吧。

　　“我们没有怀疑，我们只是想要知道，你为什么会这样做，又为什么会在陶德家里！”

　　卫子青沉默了会，抬起头看向了克莱尔：“可以，我可以解释，下飞机，那是因为他……”

　　卫子青抬起手指向了艾利克斯。

　　“我？”

　　艾利克斯不解的看着卫子青，他不明白这到底是怎么一回事，自己就和自己扯上了关系了！

　　“对，就是你，因为你在机舱的话，让我有种不好的预感，也正是因为这样子，我便下了飞机！至于为什么出现在这里，那是因为是有种不好的预感，更甚至应该说，我好像知道，这一切到底是怎么回事了。不管是你的预言，还是这陶德的死，更是让我确定了一件事情！”

　　卫子青前段的那一句话，让克莱尔没有反驳的理由，不说是他了，自己何尝不是因为艾利克斯的话才下了180航班的。

　　可是当听到后面这话的时候，克莱尔还有艾利克斯两人的脸色顿一变，急忙道：“你说什么，你知道这到底是怎么一回事？”

　　“没错，我确实知道了！”

　　卫子青点了点头，也不卖关子：“如果我没有猜错的话，我们是被死神盯上了！”

　　卫子青说的话并没有撒谎，至少，在被死神盯上这一件事上，没有撒谎。

　　至于说自己下航班和在陶德家里的事情，他却是有隐瞒了，尤其是陶德的事情上，自己的隐瞒，更多！

　　也正是因为这样子，卫子青在陶德死后不止没有走，还故意和艾利克斯他们相遇！

　　为的，就是要更多的接近死神！


第607章 神秘的礼仪师

　　陶德死亡的时候，全程卫子青都静静的看着他的死亡。

　　他没有出手去帮助。

　　他见死不救？

　　是的，因为他并不是慈悲的人，他没有理由去救一个自己素不相识的人，更没有理由过早的暴露在了死神的眼里。

　　而且，他也不仅仅只是想要来看看陶德的是死亡这般简单的，他主要还是要看看，这死神究竟是如何杀人了。

　　而他，也终于知道了这死神的杀人手段。

　　步步计算，用着微不足道，甚至没有人会去在意的小细节，一步步进行着，从卫生间水管的滴水，到插座的火花，以及剃须刀的伤痕，直到最后，陶德踩到水摔倒，被钢丝束缚喉咙，甚至是摔进浴缸。

　　这一切的一切，追求的都是自然和意外！

　　尽管这死神没有出现，但卫子青却清楚的感受到死神的心机和智慧，它的恐怖，超出了自己的想象，如果不是自己是一个出窍期的高手，卫子青相信，自己绝对在这手段中，活不了一轮！

　　艾利克斯和克莱尔的嘴巴长得大大的，那是震惊和不可思议。

　　他说什么？

　　他们被死神盯上了？

　　这怎么可能，这不是一场意外吗？

　　可是这又真的是一场意外吗？

　　尤其是艾利克斯心中更是这样不断地问着自己，如果只是意外的话，自己为什么能看到180航班出事的一幕，如果是意外，自己又为什么那么巧合的看到了写有陶德的名字被电风扇绞碎，落在就的脚上……

　　这一切，当真紧紧只是意外吗？

　　克莱尔沉默着，许久，她重重的呼了口气：“果然，这一切都没有那么简单吗？那你的意思是说，我们都被死神盯上了？”

　　卫子青没有想到，这克莱尔竟然那么轻易的就相信了自己的话，不过想想这也正常，在原著中，最先察觉这一切不简单的，便是克莱尔了。

　　而也正是有着克莱尔的察觉，艾利克斯才有见到了礼仪师，也才会相信了死神的存在，更是找出了死神的死亡顺序这一说法来着的。

　　“没错，我们被盯上了，我们都以为说，活着走下了航班，便是结束，可是谁又能知道，这一切才是真正开始呢？我们躲避了一次死神的追杀，就等于戏耍了他一次，他是绝对不会放过我们的！”

　　听着卫子青的话，克莱尔还有艾利克斯两人脸上满是绝望的神色，难道他们最后的结局真的只有死亡这一个下场吗？

　　两人的表现卫子青并不觉得好笑，如果自己只是一个普通人，将他们摆放在这样的情景上，自己恐怕平不会好上多少！

　　看着两人的样子，卫子青觉得还是不要给他们绝望得好，当下又道：“不过你们放心，这死神，我们并不是没有办法摆脱的！”

　　“什么意思？难道你的意思是说，我们能和死神对抗，这……这怎么可能！我们根本做不到的！”艾利克斯激动道，和死神对抗，这是疯了不成？

　　“不，艾利克斯，或许我们理解错了，他想要说的，可能不是说和死神对抗，而是另外的一个意思，就好像我们躲避了180航班的那场死亡？”

　　克莱尔看着卫子青，那一双金色的眸子中透着询问的神色。

　　克莱尔是一个美女，一个标准的西方美女，金发金瞳，白皙的皮肤，高耸的胸部，翘臀的臀部，以及那盈盈一握的小蛮腰，绝对算得上是一个妖孽的存在。

　　别说是在西方这个世界中了，就算是东方的美女，也有些不急于她。

　　卫子青没有想到的是，这样的一个美女，不止身材漂亮，竟然连这智商，也如此之高。

　　心中有些赞赏，点了点头：“确实是这样没错，我看过陶德的死亡，死神虽然神通广大，但不会亲自出手，而且我也发现了一件事，那就是他要杀我们的手段，其实都逃不出一点的征兆……”

　　“你的意思就是说，如同180航班一样，也是有预言的？”克莱尔看着卫子青道。

　　“嗯，确实，不过这预言，恐怕只有艾利克斯能知道，而且我也相信，这其中其实是有规律的，我们当前要紧的，便是找出了这其中的规律，才有可能避免下一个人的遇害！”

　　“预言？规律？”

　　听到这话，克莱尔和艾利克斯安静了下来。

　　艾利克斯知道卫子青说得并没有错，这死亡的确是有预言的，不说180航班，就是陶德，他的死亡都是有规律的，只是这死亡，也有顺序吗？

　　第一个是陶德？那么下一个又是谁？

　　不管是谁，都是他们的同学和朋友，他们怎么也不可能说真的当做什么都不知道！

　　忽然，艾利克斯好像想起了什么，脸色突然大变了起来，二话不说，直接朝着门口冲了出去。

　　“艾利克斯，你要去哪里？”

　　看到艾利克斯这样子，克莱尔被吓了一跳，连忙对着艾利克斯的背影喊着，可是艾利克斯却好像灭有听到一般，只顾着仓促的离开。

　　卫子青嘴角微微翘起：“看来，艾利克斯好像发现了什么！”

　　从原著中的时间来看，艾利克斯也是差不多时候知道了飞机爆炸时的死亡路线，被自己这一提醒，恐怕是想起了这事了吧！

　　想到这里，卫子青也不在停留，直接朝着门口走去。

　　“你去哪里？”

　　“回家！”

　　“你家在哪里，我们怎么找你？”

　　“俞哈沙雅路，第十五号，你们若是发现了什么，可以到这个地方找到我！”

　　“俞哈沙雅路，第十五号吗”看着卫子青的背影，克莱尔低声喃喃着，她不知道该不该相信这个男子，可是她的直觉在告诉自己，这个人不简单，有事情在瞒着自己等人。

　　她的直接是非常的准的，如果没有这直觉，或许她早就死在了180航班上了！

　　……

　　卫子青并不知道克莱尔在怀疑自己，此刻的他，正朝着医院的方向而去，更应该说，是朝着医院的太平间而去。

　　他要去找一个人，一个在这个剧情中扮演者很重要的角色的人。

　　那个，神秘的礼仪师！

　　一个专门给尸体打扮的礼仪师！

　　如果说，这个世界上有谁能了解死神的话，卫子青相信，除了那个黑人礼仪师，他在这也找不到任何人了！


第608章 从三千年开始说起……

　　冰冷，安静，昏暗，诡异！

　　这一直都是太平间给人最为直观的感觉，也是很多人不愿意踏进这太平间的缘故。

　　毕竟，这里可都是死人呐，谁又喜欢来这种毛骨悚然的地方？

　　卫子青站在太平间的门口，对于这种地方，自己并不感到的畏惧和害怕，毕竟，这些只是死人。

　　而自己别说死在自己手中的人不下数万，就是妖魔鬼怪，自己也接触斩杀过不少。

　　只是当站在这里的时候，卫子青的脚步，却是停顿了下来，脸上露出了一丝饶有兴趣的微笑。

　　“倒是有有意思了……”

　　内心轻轻一笑，卫子青直接推开这门，里面的灯关无比的昏暗，在房间中间躺着一个人，用着白布遮盖着半张身体。

　　卫子青一眼就认出，这是死去的陶德。

　　然而卫子青并没有去看着陶德，而是将目光看向了一旁黑暗的角落。

　　在那里，一到人影正静静的坐在那里。

　　卫子青在看着他。

　　他也在看着卫子青。

　　两人都没有说话，可是一种压抑的气氛，却在两人的四周散发着。

　　他的眉头紧皱着，不知道在想什么。

　　卫子青的脸上虽然保持着平静，可是让他感到震惊的是，在这人的身上，他竟然感受不到任何的生气。

　　“怎么可能？只要是人都有生气，他怎么没有？”

　　妖有妖气，人有人气，仙有仙气，鬼有鬼气！

　　然而眼前这穿着黑色西装的黑人，却没有任何的气息，就好像一个死人一般，如何能不让卫子青震惊！

　　“等了十多天，终于有人来了，这时间，可是有些晚了！”那人站了起来，缓缓的从黑暗中走了出来。

　　他看着卫子青，带着好奇，也带着怜悯，那种眼神，让卫子青原本平静的脸色显得有些低沉了下来。

　　“你知道我会来？”

　　他会来根本没有人知道，这神秘的礼仪师究竟是如何知道的，而且，他那眼神是什么意思，就好像是在看着一只蝼蚁在无用的挣扎一样！

　　“我知道你们终究会来，只是没有想到来的会是只有你一个人罢了！”

　　听着礼仪师这话，卫子青沉默了下：“你在关注着我们？”

　　“从180航班开始的时候，我就在关注着你们！”

　　怪不得，原来是如此。

　　这个神秘的礼仪师知道死神的存在，在180航班开始的时候，他就知道是死神的杰作，那么关注自己等人，倒也不意外了。

　　“你到底是谁？”

　　卫子青开口道，这个问题他很早就想要知道了。

　　“我是谁？”

　　听到卫子青这问题，黑人礼仪师没有说话，只是看着卫子青，许久摇了摇头：

　　“我是谁我也不知道，时间太久了，久远到了我已经忘记了我是谁，而且，我想你今天来这里，恐怕为的不是这件事情吧？”

　　卫子青没有去理会这礼仪师的话，而是一步迈前，依旧盯着礼仪师：“你是不是死神？”

　　死神，在自己已知道的剧情中，只有这个人最有可能是死神了！

　　不管是死神来了第一部，甚至是到了第五部，这个神秘的礼仪师从没有缺席过。

　　在加上他对死神如此的熟悉，卫子青相信，他就算不是死神，和死神也绝对有很大的渊源。

　　而且这礼仪师的身上竟然没有任何的生气，所以，不管这礼仪师在如何的想要转移这话题，卫子青还是想要知道，他到底是谁！

　　“死神，你到底是谁，怎么知道死神的存在？”

　　听到卫子青这话，礼仪师脸色终于变化了起来：“告诉我，你到底是谁？怎么可能知道死神的存在？”

　　礼仪师内心无比的震惊，他远远以为这个人来这里，是想要知道陶德的死是怎么回事的。

　　可是如今看到，他根本不是这个意思，而是为了死神来的，这未免也太超出了自己意外了。

　　毕竟，这个世界上，恐怕除了自己，没有人知道谁是死神才对！

　　卫子青嘴角微微抽搐了起来，明明是自己在问他是谁，怎么又变成他问自己是谁了？

　　不过虽是这样，卫子青也肯定了一件事，那就是眼前这礼仪师绝对不是死神了，否则的话，他也绝对不会这般震惊。

　　这种震惊不是被拆穿身份的震惊，而是因为这世界竟然有人知道死神而震惊的。

　　想到这里，卫子青沉默了会，没有说什么，一手探出，在礼仪师震惊的目光中，直接将他抓在手中。

　　更是直接随手撕扯开虚空，直接抓着礼仪师消失在了太平间中，当在出现，已经是在医院的天台之上！

　　“这……这里是医院的天台，这……这怎么可能……”

　　礼仪师呆滞的看着这一幕，他们刚刚不是在太平间中吗，怎么可能一下子出现在这里？

　　而且，刚刚那一幕……

　　“没有什么不可能的，这个世界上既然有死神，那么又有什么不可能的，而这就是我的身份，一个拥有着特殊能力的存在，现在，能不能告诉我死神到底是谁？”

　　你是谁，我是谁的游戏，卫子青不想在玩下去了，所以他决定暴露实力。

　　不管是不是这个礼仪师在忌惮着什么，他相信，当看到了自己的实力，这礼仪师，或许看应该告诉自己死神的身份了！

　　“是啊，有什么不可能的。”

　　听到卫子青的话，神秘的礼仪师好像想起了什么，突然苦笑了起来，卫子青不知道他怎么回事，会突然变得这般的伤感起来。

　　眉头微微紧皱着，却没有说什么。

　　“你真想要知道死神的身份？”

　　神秘礼仪师抬着头看着卫子青：“如果真要知道，那么，这故事可能会有些长了，你有这时间？”

　　“时间？我什么都缺，唯独不缺时间！”卫子青淡淡道，有种装逼的样子。

　　神秘礼仪师苦笑一声，也没有去在意这话，而是寻找了一个地方，直接坐了下来，更是从身上掏出一根烟，给自己点燃。

　　抽了一口，吐了一口烟，看着那白茫茫的烟雾，这才开口道：“这一切，都要从三千年开始说起了……”


第609章 改变世界的人

　　“三千年前？”

　　听到这话，卫子青心中有些震撼了起来，但还是保持着安静，可是当这个神秘的礼仪师缓缓的说出来的时候，卫子青心中的震撼越发的大了起来。

　　他也终于明白，为什么这个礼仪师会知道死神的存在。

　　他也终于明白，为什么自己在他的身上，会感受不到一点点的生气。

　　因为，他根本不是人，或许应该说，他其实就是一个活死人。

　　事情要追述到三千年前，在欧洲一个普通的村庄，一个专门给着别人打铁匠的铁匠开始说起。

　　那一年，一场暴雨突然来袭，却在当晚，这个铁匠疯狂的要所有人逃离，因为他遇见到了泥石流吞没整做村的局面。

　　但没有人相信他，所有人都绝觉得他疯了。

　　可是有人相信他，那就是他的家人，一家五口，当夜逃离村庄，最后的结果，那就是村庄被掩埋，而这铁匠的一家，逃离了！

　　只是在这一家庆幸的时候，灾难并没有远离，在这灾难之后不到一个礼拜的时间，这个铁匠开始遇到了一些征兆，那是死亡的征兆。

　　直到，他的女儿开始死亡，他才知道，原来这一些征兆，其实就是他们死亡的征兆。

　　他疯狂的想要救他们的家人，可是一个个的却还是在自己的面前死去。

　　可是这个铁匠也是厉害，他竟然成功的躲避了高达数十次的死亡预料，直到有一天，他忽然发现，他的预感消失了。

　　他知道，他活下来了。

　　可是正真令他绝望的事情才开始，因为他忽然发现，他不会死了，成了一个活死人。

　　他开始发疯，是的，他怕死，但他同样想死，看着那种亲人死在自己的面前，他恨不得自己去陪他们，但他不想是这种死亡。

　　可是他做不到，因为到最后，不管他是自杀还是什么，甚至给自己埋在土里，想要让自己饿死，窒息死，都做不到。

　　“那个铁匠，就是你吧？”

　　看着目光中满是伤感和不甘，怨念的礼仪师，卫子青开口问道，其实这根本不用问，因为，他知道，这个铁匠，其实就是他了！

　　礼仪师没有回答，只是苦笑道：“三千年，整整三千年的时间，这个铁匠见证了历史的进展，也见证了所有事情的开始和结束。

　　这三千年来，铁匠为了知道在自己的身上究竟发生了什么，疯狂的探索，直到，在两千年才发现了一个叫死神的存在。

　　也由此发现，每十年，死神都会安排这样一场大规模的死亡事件。

　　而在这其中，有着好几件，很多人都清楚的能在历史的遗迹中寻找到。

　　1347的黑死病。

　　1911年的纽约三角内衣厂大火。

　　1911年的泰坦尼特号沉没事件。

　　1931年的爱荷华州斯宾塞大火。

　　以及1961年的哈特福德医院的火灾等等……”

　　“等等，你是说，这些都是死神的杰作？”卫子青心中一惊，这些事件，在历史的岁月中，可都是真正存在的。

　　“嗯！”礼仪师点了点头。

　　“可是不是每十年一次吗？为什么，按道理来说，黑死病是在1347年爆发的，不是对不上号吗？”

　　时间不对，在礼仪师说的事件中，这些事都对上了，可是黑死病的事没有对上，时间根本不对！

　　“你真觉得，这黑色病的爆发是在1347年吗？”

　　礼仪师有些自嘲的看着卫子青：“那一场病毒，死得人高达数亿以伤，可是，真正出现的时候，却是在1341年，只是那时候并没有大面积的延迟罢了……”

　　“这……”卫子青忽然间不知道该说什么，如果这礼仪师说的都是真的，那么卫子青终于能明白，系统为什么会提示自己要注意了！

　　因为这死神的恐怖，超出了自己的意料了！

　　“为什么，为什么死神要制造出如此多的灾难……”卫子青不解，若是几个人的死亡，这或许是死神的恶作趣，可是数以万计，甚至是数亿，这其中，问题就有些不简单了！

　　“这个问题，我也不明白，直到在未来我同样遇上了一个和我一样的人，我才明白，为什么死神会要杀了这些人。就如同当年的黑死病，其实死神针对的都不是大众，而是其中的小众，以至于事情出现了变故，他不得不扩大死亡数目！”

　　“和你一样逃脱了死亡，变成了活死人的存在，是谁？”

　　“阿道夫·希忒勒！”

　　“是他！”

　　卫子青终于忍不住站了起来，他怎么也没有想到，礼仪师说的竟然是这个人！

　　“可是，他不是死了吗？如果像你说的，他是不死的存在，那么他就不会死才对不是吗？”

　　“你说的没有错，可你忽略了另外的规则，那就是，杀死他的是我，一个同样让死神无奈的人，除了我，谁也杀不了他！”

　　卫子青沉默了下来，礼仪师的话说到了这里，卫子青也终于明白，这死神为什么要杀了那么多人了。

　　原因无他，就因为这死的人，在未来，都会做出超出了死神预料，甚至是改变世界格局的存在。

　　而这种存在，让死神，哪怕是屠杀无辜，也必须要斩杀的下去。

　　“所以，你的意思是说，我们都会死，那是因为在未来，我们都会超出了死神的意料之外，所以他不得不杀了我们？”

　　“没错，而他想要杀的人，都会看到预感，其余的，不过是被拉下水的存在，只是，一切都晚了，当那个人逃脱之后，跟着幸存下来的人，谁也逃不掉！”

　　卫子青没有想到，在这背后，竟然隐藏着如此之多的秘密，也没有想到，艾利克斯的未来竟然如此的恐怖。

　　不管是好是坏，竟然都能改变世界的格局！

　　至于克莱尔他们，竟然不过是一群无法改变命运的陪葬品！

　　不过，当听到说谁也逃不掉的时候，卫子青突然笑了起来，看着礼仪师道：“你不就逃掉了吗？甚至那个人，不也是一样？”

　　礼仪师微微愣了下，但还是摇了摇头：“太难了，想要在死神的手里，成功的逃过五十次的劫难，并不是谁都能做到的！”

　　卫子青笑了笑没有在说什么，能不能逃，自己清楚，至少自己不允许自己死，这就足够了！

　　“死神是谁？”

　　“一种看不见，却能感受到的存在，它是规则，更是天地的意志，一种从天地开始，就在维护世界运转的规则意志！”

　　……


第610章 死亡来袭！

　　卫子青想过很多个的可能，可是从没有想到过，死神的身份竟然会是这个。

　　天地的意志规则！

　　这东西，他如何的去对抗，这一刻，卫子青沉默了下来。

　　或许，这也才是为什么系统竟然会提醒自己的原因了，尽管自己已经达到了出窍的修为，可是对于一个天地意志，这种事情，也绝对不是自己能够做到的。

　　只是很快的，卫子青就紧握了拳头起来，脸上满是坚定的神色。

　　他并不是没有机会的！

　　死神绝对不会亲自出面，最多的话，只是扩大灾难的程度，不管如何，自己也要逃掉！

　　我命由我不由天，更有不得这一个小小的死神！

　　……

　　克莱尔来了。

　　当克莱尔找上自己的时候，卫子青就知道到底是怎么一回事了。

　　果然……

　　“艾利克斯发现了一些事情，要我们去找他，在三号街头的那个咖啡店，卡特他们也在那里……”

　　咖啡店那里？

　　卫子青记得，好像在原著中，在那咖啡店就会出现死亡的吧，只是剧情太过于久远，他倒是忘记了这个死亡的顺序，也是因为这样子，他才要艾利克斯去寻找答案。

　　点了点头，便跟着克莱尔朝着开咖啡店的地方而去，卫子青没有注意到是的是，这一路上，克莱尔的眼角经常的放在了他的身上。

　　不知道为什么，克莱尔发现，这个人，好像发生了什么事情一般，好像显得有些心事重重的。

　　不过很快的她就不在意了，自己何尝不是这样，死神的事情压在他们的身上，让他们如何能高兴得起来。

　　来到咖啡店，卫子青和克莱尔便发现，艾利克斯和一个男子正在争吵着，在他的旁边，正有着一男两女在看着。

　　这几个人卫子青都看过，正是当初和艾利克斯一起下来的几个，其中好像还有一个老师，而和艾利克斯争吵的，正是当初在机场和他打架的那个。

　　“怎么，我说错了吗艾利克斯，这一切不全都是你的错？”

　　“卡特，你这个混蛋！”

　　艾利克斯大怒，柳墩老师要离开这里，这是自己的错？为什么这卡特，一直要将事情怪罪在自己的身上。

　　艾利克斯还是一个小伙子，脾气绝对不是那种善于隐忍之人，当下就冲了上去，抓着卡特的领口就要打起来。

　　然而，就在这时候，一道愤怒的声音在让他们的耳边响起，更是直接将两人拽开：“够了你们两个，他们都死了，而我们活下来了！”

　　那少女狠狠的拍着卡特的胸口，脸上满是愤怒的盯着他怒道：

　　“我不会让坠机事件成为了一生中最为重要的事情，我要向前看卡特，如果你想要将事件浪费到每次看到艾利克斯都将他打得半死的事上，那你就去死吧！”

　　没有人注意到，在这个时候，泰利的人，不知不觉已经走到了马路的中间上，除了卫子青。

　　在看到这女人走到马路中间的时候，卫子青只觉得一股冰冷突然从自己的四周浮现，那是死亡的气息！

　　“不好！”

　　卫子青脸色顿时一变，整个人化为一道残影朝着泰利的直接冲了过去，众人在卫子青这话的时候，根本不明白发生了什么事情。

　　然而，很快的，他们的脸上就满是惊恐了起来，只见就在这时候，一辆快速公交车，竟然很冲直撞的朝着刚刚泰利站立的反向撞了过去。

　　那车身，直接擦着她的身体，所有人都能感受到一股叫做死亡的气息在他们的身上弥漫着。

　　“哦！谢特！”

　　泰利整个人被卫子青拽在怀中，脸上满是惊恐的神色，她怎么也没有想到，自己竟然差点死了！

　　“该死我忘记说了，我们根本没有逃过死亡的追杀，我这一次找你们，就是要告诉你们死亡的顺序，先是陶德，泰利就是第二个，该死，该死的！”

　　爱艾利克斯好像想起了什么，惊恐的道。

　　在听到这话，所有人的脸上顿时满是冷汗直流，更是在这时候，原本被这突来的一幕吓傻的泰利从卫子青的手中挣脱，竭斯底里般的疯狂了起来：

　　“不，该死，该死，这到底是怎么，我们不是已经逃过了死亡了吗，怎么还要被追杀，不，这怎么可能！”

　　卫子青没有说话，只是看着那个竭斯底里的泰利一眼，随即看向了艾利克斯。

　　就在刚刚，自己救了泰利了，那么她也就算是逃过了死亡的这一幕了，所以，他也就不在去关心了她的死活了。

　　“艾利克斯，我记得你能看见预言吧，那么我问你，刚刚你看到了什么预言没有？”

　　卫子青并不是他们的这群人的朋友，可是他们也知道，他是同样从航班下来的，在机上艾利克斯和卫子青见过了，所以在听到卫子青的话的时候，艾利克斯眉头就紧皱了起来。

　　那是在回忆自己的预言……

　　“我，我刚刚隐隐约约好像看到了一辆车，那辆车上载满了很多的装修材料，在自己的满前走过……”

　　车？装修材料？

　　难倒是下一个人的死亡预告？

　　泰利已经被自己救了，那么就不可能是她了，那么会是谁？难倒会是柳墩老师？不对，我记得柳墩死亡好像是在家里的才对吧？

　　嘎……

　　砰……

　　忽然一阵车轮摩擦地面的声音传来，带着一阵刺鼻的烧焦气味，与此同时，一阵撞击声突然的传来。

　　卫子青只觉得自己的脸上顿时一热，抬着头看向了前方，眼神顿是满是惊恐的神色。

　　不止是他，就是艾利克斯，克莱尔，卡特，比利，柳墩老师等人也是惊恐的看着眼前的一幕。

　　在那马路的中央，原本在竭斯底里的疯狂的泰利，血淋淋的躺在了地上，在她的身体上，插着数十根的木棍。

　　而在她的面前，一辆载满着满是装修材料的车正停在她的身前一米处，身上的装修材料洒满了一地，正是因为这突然的刹车，导致车上的材料，直接将这泰利，万剑穿心而死！

　　“不……这可能，泰利不是逃过了死亡了吗？怎么又会死亡？该死的，这到底是怎么回事！”

　　卫子青眼睛紧缩着，那是震惊和不可思议，泰利被自己救了，她怎么可能还会死，这到底是怎么回事？

　　到底是哪里，出现了错误了！


第611章 卡特的崩溃！

　　看着眼前泰利那死状凄惨的样子，卫子青的脑海飞速的转动着。

　　按照死神的规则来，一旦被幸存者逃过了一轮，那么死亡的顺序就要跳过去，直到最后，再从重新的计算。

　　可是原著中，泰利明明是死在了公交车的事故中，为什么她已经被自己救了，却还是遭遇了车祸。

　　她难道不是应该安全的吗？

　　“不对，一定是哪里不对，至少，有哪里是我没有注意到的！”

　　忽然，卫子青的眼神陡然一亮，看向了艾利克斯：“你说，你看到的是一辆装修车，而不是一辆公交车？”

　　艾利克斯惊恐无比，但听到卫子青的话，还是连忙点了点头：“嗯，我是看到了装修车，就是这样子的！”

　　指着给泰利造成的死亡的车辆，艾利克斯坚定道，他绝对没有看错。

　　“果然如此，这剧情改变了是吗？”

　　卫子青眼神中露出了恍然的神色，自己的加入，让剧情有了改变，自己还以为说，这泰利逃过了公交车，就安全了！

　　可是却没有想到，其实这是幌子，真正的杀招，乃是在这公交车之后，趁着自己将所有的注意力放在艾利克斯和柳墩的身上，做到了致命一击！

　　死神，你的手段，还真是高明啊！

　　卫子青是强大，但也有疏忽的时候，这泰利，就是最好的例子，也是卫子青，和死神第一次交锋，却被狠狠地耍了一把！

　　当下看着艾利克斯等人道：“看来，我们需要找个地方好好聊聊了不是吗？”

　　没有人反对，尽管这泰利是卡特的女朋友，可是现在所有人都意识到了事情的严重性，如何还有时间在这里惊恐？

　　几人直接来到了卫子青的家里。

　　这是卫子青来到这个世界，第一次有人来自己这里，每个人人进来这里，都没有说话，只是沉重的坐在了沙发上。

　　“艾利克斯，说说吧，死亡的顺序是怎么样的？”

　　卫子青开口道，自己也很好奇，死神究竟是给自己放在了什么样的位置上。

　　“好，那我就说说，从陶德还有泰利的死亡，以及从电视上报道的爆炸途径来看，我想，死神的死亡顺序绝对是这样子的！”

　　艾利克斯拿出了一张纸，上面画着的正是180航班的机舱草图，上面写着八个名字，正是他们这群幸存者的名字。

　　“第一个是陶德，第二个是泰利，按照这条线来看，那么接下来就是柳墩老师，卡特，比利，克莱尔，卫子青，以及我……”

　　卫子青微微愣了下，没有想到，自己被安排在了克莱尔的后面，艾利克斯的前面。

　　不过自己心中也有数，自己和克莱尔的位置是紧靠着，而爆炸的途径是从机翼开始蔓延，呈现Z字型出来的，这就没错了！

　　“下……下一个是我吗？”

　　听到这话，柳墩的身体颤抖着，那是一种惊恐和绝望，知道了陶德的死，看见了泰利的死状，柳墩老师不过是一个女人，如何能不害怕。

　　“柳墩老师……”

　　看到柳墩老师这模样，艾利克斯等人脸上顿时满是担忧的神色，可是他们也能理解，别说是柳墩老师，就算是自己等人，知道了自己的死亡顺序，如何能不担心。

　　“都是你，都是你，若不是你，我们就不会被盯上了，若不是，泰利也不会死，我们也不会被追杀，都是你！”

　　突然，一阵咆哮声突然响起，在众人还没有反应过来的时候，卡特却是朝着艾利克斯冲了上去，更是一拳朝着艾利克斯的脸上招呼了过去。

　　碰！

　　艾利克斯被这一拳直接打蒙在了地上，克莱尔和比利反应了过来，连忙去抓卡特。

　　“卡特，你疯了吗，这怪不得艾利克斯，如果不是他，我们早死了！”

　　“不是他，怎么不是他？如果不是他，我们就不会发生这种事，现在这样子，和死有什么差别，死神，那可是死神啊，你们都看到了，他根本不会让我们活下去的啊！”

　　卡特有些狰狞朝着克莱尔吼着，那种神态，可以清楚地知道他的恐惧和崩溃！

　　卫子青心中有些失望的摇了摇头，他没有想到这卡特的心智竟然如此的脆弱。

　　柳墩老师尚且没有死，自己就先崩溃了，如果说，原本在死神的手中有着百分十的机会逃脱，现在这卡特，也可能仅有百分之一了！

　　本来被卡特一打，想要反抗的艾利克斯在听到这话，顿时沉默了下来，静静的躺在地上，任其卡特压着。

　　吼完之后的卡特，好像下定了什么决心一般，猛地朝着门外冲了出去。

　　“卡特，你要去哪里，你必须跟我们在一起，我们……”

　　“不，我要回去，不想死，和你们在一起，才会死，这一切都是假的，死神要杀的只是你们，不是我！”

　　“卡特……”

　　看着离开的卡特，克莱尔脸上满是无奈的神色，比利张了张嘴，一句话也说不出来，他比较老实，但绝对不会说不怕死，只是他有种感觉，那就是，跟着艾利克斯他们，自己活下来的几率，绝对会更高的。

　　“看来，只有我们五个人和死神对抗了！”

　　卡特离开，卫子青没有去理会他，而是看着剩下的四人开口道。

　　“和死神对抗，怎么对抗？他那么强大的，我们能对抗得了吗？”

　　柳墩老师黯淡道，她知道自己活不久了，尤其是在看到那个泰利死的时候，她就知道，自己逃不掉了。

　　唯一奢求的就是，自己的死，能过少些痛苦！

　　克莱尔等人也是看向了卫子青，他们虽然知道了死忘的顺序，可是他们真的能改变吗？

　　“改变，未尝不是没有的可能，更何况，其实我们已经改变过了一次不是吗？”

　　卫子青开口道：“更何况，也有人曾经完美的躲过了死神的五十次追杀，如今，他已经让死神放弃了！”

　　卫子青当下将神秘礼仪师的事情告诉了众人，只是他还是隐瞒了一些事情，就比如说，他们真的是被艾利克斯连累的。

　　而艾利克斯若是不死，未来的命运，绝对会改变世界的格局这一事实！

　　“原来，有人躲过死神的追杀吗？”

　　听到卫子青这话，所有的眼睛顿时一亮，但很快的又暗淡了下来：“没用的，我们都是普通人，想要躲，根本不可能的！”

　　卫子青沉墨，但很尽快的就摇了摇头头，心中好像下定了什么决心一般道：“或许，我能保护你们！”


第612章 柳墩的决定

　　“这……这是……”

　　所有人的眼睛睁得大大的，看着卫子青的手。

　　在他的手中，一团白色的光芒正吞吐着散发着空灵的气息，那是他纯粹的斗仙力。

　　“这个世界隐藏着很多的秘密，就如同死神的存在一般，而我，虽然不是神，但身上也有着一些特殊的能力，我不敢保证我能保护好你们的安全，但至少，机会会高点。”

　　暴露实力，这是卫子青经过深思熟虑的事。

　　自己会被死神追杀，那么必然就要暴露实力，这色早晚的事情，索性就早点暴露。

　　因为这样的暴露，自己就能过比较接近他们，他们也能比较放心的让自己保护。

　　自然而然的，不管自己能不能真的让他们活下来，至少自己对死神的手段，会比较的了解。

　　等到自己和他交手的时候，自己的胜率，也绝对会比较高！

　　只是，这并不是没有弊端。

　　礼仪师说过，死神的灾难程度和威力，是依照不同的人设定的。

　　自己暴露出越强的实力，那里等死神盯上自己的时候，必然威力会更恐怖。

　　或许，还有可能达到核弹的恐怖危机，这些，也未尝不是没有可能，而是相当有着可能！

　　他们怎么也想不到，眼前这个看起来不是很帅气，但却很成熟，有种莫名的安全感的白发男子，身上竟然拥有着这种秘密。

　　他竟然是有个超能力者。

　　“这也是为什么，我一直觉得，他有秘密的原因吗？”克莱尔内低喃着，她终于明白，为什么自己会一直的有种感觉。

　　感觉到这个叫卫子青的有秘密在瞒着自己。

　　柳墩老师眼神睁大着，她的手在颤抖着，看着卫子青手中的白色光芒，心中的求生机会，越发得大了起来。

　　他说的没有错，自己未尝没有机会能活下来，只要……只要他原意帮自己。

　　“卫先生，既然你有这个手段，那么我们想，是不是让柳墩老师就在你这算了，毕竟，只要柳墩老师没死，死神，就不会针对我们，那么我们……”

　　卫子青愣了下，没有想到艾利克斯他们竟然会选择让柳墩在自己的房子住下来。

　　不过很快的，他就点了点头，这确实是最好的办法，只要柳墩老师在自己的身边，自然的，自己就能保护他。

　　至于说艾利克斯他们的安全，卫子青并不担心，毕竟，中间还隔着一个卡特，没有众人的帮助，卡特是活不过去的。

　　那么在这中间，只要等到谁被死神盯上了，在来自己的身边，这是最好的办法了！

　　和着几个人商量好了下，艾利克斯和克莱以及比利就离开了，毕竟，在自己的照看下，他们还是蛮放心的。

　　几人的离开，就只有卫子青和柳墩老师了，也幸好说当初租赁这房子的时候，卫子青故意租大点的，否则，这柳墩老师在这里，还真有些尴尬了。

　　“卫先生，这段时间，可能要多多麻烦你照顾了……”

　　终究是已经三十岁的少妇，柳墩老师还是很快的就整理好了心态，对着卫子青感谢道。

　　“麻烦是麻烦，不过，这段时间我们可能会有些不方便，你也知道，死神的手段是诡异无比的，想要保证你的安全，在死神没有动手之前，恐怕我得24小时看着你了！”

　　“二……二十四小时，那岂不是连我上卫生间，洗澡，睡觉都要看着……”

　　听到卫子青说到这话，柳墩老师顿时一愣，随即脸上满是绯红，那是害羞的神色。

　　卫子青有些尴尬的点了点头：“确实是这样！”

　　柳墩老师美吗？

　　或许无法达到克莱尔的程度，可是其身材丝毫不必克莱尔差，在加上其是少妇的原因，她的身材更是丰满。

　　尤其是那中成熟女人的气质，至少如今的克莱尔是比不上的！

　　24小时的贴身保护，别说是柳墩老师了，就是卫子青都是很是尴尬的。

　　可是卫子青并没有办法，在死神的注视下，别说是洗澡这些了，就算是喝水，都有可能呛死，不24小时监视的话，卫子青真难肯定，自己能不能保护好柳墩老师！

　　柳墩老师内心羞涩，虽然她已经30岁了，可是还是没有结婚，如今连洗澡等等这些事情都要被监视，她怎么能不害羞？

　　不过很快的，她就深吸了口气：“我知道了，麻烦你了卫先生！”

　　“不用叫我卫先生，叫我名字就行，或着叫我卫！”

　　“好！”

　　……

　　和女人在一个屋檐下，很多的事情终究是不方便的，不过幸好白天一整天还算是颇为平安，至少卫子青还没有发现死神动手的痕迹！

　　而中间克莱尔也来了电话问平安，听到没事都松了口气，只是卫子青知道，白天没事，晚上才是出大事的好时机。

　　如果没有猜错的话，在今天晚上，死神绝对会动手的！

　　“那个卫，我想去洗个澡，白天都没有事情，我想想在死神应该不会动手吧？”

　　柳墩老师脸色有些通红的看着卫子青，如今天气炎热，一天不洗澡就有些难受，跟不用说是女人了。

　　只是这个时候，卫子青没有发现，柳墩老师眼神中闪现的一抹异样。

　　卫子青愣住了，他怎么也没有想到这个时候柳墩老师要去洗澡，这能洗吗？

　　别说是被死神盯上了，就是没有盯上，卫生间中地板丝滑，也是出意外最多的地方，难道还真要自己全程盯着她不行？

　　“卫，能吗？”

　　卫子青很想说不能，不过最终还是点了点头：“好，你注意点，什么小细节也不要错过，艾利克斯现在还没有预言过来，应该没有事情，不过如果有事，还请记得大喊下！”

　　“好！”

　　柳墩老师点了点头，缓缓的走进了客房的卫生间。

　　她并没有直接脱掉衣服，而是静静的站在镜子面前，看着镜中的自己发呆着，嘴唇更是紧珉着。

　　她怕死！

　　是真的怕死！

　　可是被死神盯上是没有好下场的，这些她清楚的知道，尤其是在看到了泰利死亡的时候，她更是明白！

　　柳墩静静的站着，许久，好像下定了什么决心一般，缓缓的将身上的那一袭红色的连体裙脱掉，露出里面那洁白的酮体。

　　白皙的肌肤，翘挺的臀部，高耸的胸部，这是完美的身材，至少，柳墩老师知道，别说是自己这个年龄的，就算是二十来岁的少女，都没有自己这个身材！

　　……

　　大厅中的灯光突然闪烁了下，原本坐在沙发上的卫子青脸色顿时一变，整个人从椅子上站了起来，将目光看向了窗外。

　　在那里，窗外摇曳着的树枝，如同鬼影一般洒落在窗口，本是明亮的月色变得昏暗了起来。

　　而就在这时候，卫子青清楚的感受到，一股冰冷压抑的气息，突然在整个房间中笼罩着。

　　“啊啊啊啊……”

　　一阵尖锐的惨叫声突然在这寂静的夜晚中传来了出来，而那声音，正是从柳墩老师的房间，那个卫生间传出来的！


第613章 熟女的诱惑

　　“不好，柳墩老师！”

　　卫子青脸色一变，二话不说，直接朝着柳墩老师的卫生间冲了过去。

　　这一刻，他不去理会这柳墩老师是不是在洗澡。

　　他只知道一件事情，那就是自己在不过去，这柳墩老师恐怖就真的要死在了这里了。

　　卫生间的门被粗爆的撞开。

　　可是当这门被撞开的瞬间，卫子青整个人却呆滞在了原地，只见就在这时候，一道赤裸的娇躯猛地朝着自己的怀中扑了过来。

　　凹凸有致，丰满惹火的娇躯扑在了他的怀中，不等卫子青说话，柳墩老师整个人便已经仰首向他的嘴唇吻来。

　　双手更是直接抓着卫子青的手，在她的胸前不断的撕磨着，肌肤白晰透红，娇靥一片嫣红，呼吸显得有些急促。

　　卫子青整个脑海一片空白，他怎么也没有想到，这柳墩老师竟然会这般做，那白皙的肌肤中泛着淡淡的水珠，可他更能明显的感受到那两颗已经慢慢变得坚硬挺立的樱红蓓蕾。

　　“要我……”

　　柳墩老师娇喘着，媚眼似睁开似闭，盈盈的春情，性感而又妩媚。

　　这还不算，就在说到这一句话的时候，柳墩老师的手竟然抓着卫子青的手朝着她那芳草萋萋之地而去。

　　火热，又充满着湿润。

　　“柳墩老师，你……你做什么！”

　　卫子青猛地反应过来，推来柳墩老师，到了这个时候，他如何还不明白发生了什么事情。

　　可是让他不明白的是，为什么这柳墩老师会这样做？为什么要这样做？

　　被卫子青推开，柳墩老师微微愣了下，紧抿着嘴唇，没有说话，只是继续朝着卫子青的身体缠了上来。

　　不断的吻着他的脖子，他的脸颊。

　　卫子青的身体紧绷着，一个赤裸的女子，而且还是一个相当成熟性感妩媚的少妇，这般对自己，自己能没有反应绝对是不正常的。

　　可是……

　　卫子青清楚的知道，这绝对是不正常的，柳墩老师绝对不会说因为才跟自己认识就和自己上床，他还没自恋到这个程度。

　　“你在害怕，害怕我不会用心的救你吗？”

　　卫子青没有去阻止柳墩老师的动作，而是淡淡道，可是在听到这话的时候，柳墩老师的娇躯猛地一颤，那吻也跟着停止了下来。

　　果然……

　　若说开始卫子青还没有肯定的话，如今卫子青就肯定了自己的猜测。

　　只是他没有想到的是，柳墩老师竟然会用这种色诱的伎俩来对自己。

　　柳墩老师漂亮不？

　　漂亮！

　　至少在卫子青的眼里，在这西方世界中，都是属于美女的存在。

　　尽管她已经是个少妇，尽管她的年龄已经三十，但正是这个年龄的女人才是最有味道，也是最为妩媚多情的。

　　可是……

　　“你没有必要这样做的，不管是怎么样，我都会保护好你们大家的，这并不仅仅是为了你们，也是为了我自己！”

　　“我……”

　　柳墩老师整个人沉默在了原地，她的脸色绯红，她知道，他会保护自己，但自己不放心，真的不放心！

　　所以她才想要用身体抓住他，让他对自己的保护更加的严谨一些，因为她不想死！

　　尽管卫子青已经这样说了，可是她还是紧咬着贝齿看这卫子青：

　　“我知道……可我还是想要你，我是个女人，不管我能不能活，我只想要在这个是时候拥有一个男人，就算……就算是为了发泄……难道你就不想要女人吗？我不会缠着你的，也不会爱上你，我只想，只想发泄下！”

　　卫子青愣了下，他没有说话。

　　他不想要女人吗？

　　不，他想！

　　只要是男人，在见到一个赤裸着站在他面前的是一个漂亮的女人，他就绝对会想。

　　可是……

　　听着柳墩的话，卫子青最终还是摇了摇头：“我不想对不起别人，哪怕是一夜情，也是如此！”

　　每个人都有自己的底线，卫子青也不是那种见到女人就走不动脚，就想要上的存在。

　　他要的是感情，而不是这种单纯的肉体欲望！

　　想到这里卫子青朝着柳墩老师道：“洗玩就出来吧，毕竟，地方还是蛮危险的！”

　　柳墩老师愣在原地，没有想到卫子青竟然如此干脆的拒绝了自己。

　　看着离开的卫子青，柳墩老师叹了口气，也没有了在洗下去的心思，穿着衣服，便出了卫生间。

　　就好像什么事情都没有发生一般，看着洗完澡出来的柳墩老师，卫子青淡淡一笑。

　　柳墩老师脸色微红，显然还是没有忘记刚刚的那一件事情。

　　可是，就在这时候，谁也没有注意到的是，一阵微弱的风，吹透门缝，不知道从哪里吹进了一颗小小的铁钉。

　　这铁钉上布满着铁锈，就这样静静的躺在了地板上，而柳墩老师因为刚刚洗完澡的原因，赤着脚，直接一不小心踩了下去！

　　“啊……”

　　柳墩老师发出一阵痛苦的叫声，整个人跌倒在了地上。

　　卫子青连忙冲了上去，只见这柳墩老师的脚底早已经鲜血淋漓，而在她的脚下，赫然是那一颗铁钉。

　　“这铁钉，破伤风吗？”

　　卫子青拿着铁钉，看着上面的铁锈，脸上露出了冷笑的神色，这死神，果然动手了。

　　而且还是用着最为容易忽视的意外来执行。

　　好像是应证着卫子青的话一般，柳墩老师整个身体陡然颤抖了起来，脸色更是刷的变得铁青了起来。

　　她惊恐绝望的抓着卫子青的手：“救……救我……”

　　“好快的速度，这破伤风，爆发得也太快了吧！”

　　卫子看着这一幕，心中震撼，但这死神要是觉得，依靠这破伤风能杀得柳墩，那简直就是在做梦！

　　当下二话不说，直接施展医疗忍术，直接用医疗查克拉治疗着柳墩老师。

　　一切，只是虚惊一场，至少卫子青和柳墩都知道，这死神，就这样过去了。

　　尤其是在接到艾利克斯的电话，说他看到了铁钉之后，他就知道，死神的顺序，该跳了！


第614章 消失的预言

　　死亡的方式是和艾利克斯的预言挂钩的。

　　所以当艾利克斯的预言到的时候，也就证明着柳墩老师暂时安全了。

　　尽管破伤风这个方法有些老套了点，但不得不说，却是极度的完美。

　　至少，如果不是卫子青在，柳墩老师，连一分钟都熬不过去，这是最简单，也最防不胜防的死亡方法。

　　第二天，艾利克斯，比利，克莱尔上门了。

　　只是上门的时候，几人的脸色却是有些不好看，尤其是比利，整个人更是瑟瑟发抖着。

　　“卡……卡特死了？”

　　柳墩老师看着克莱尔等人问道。

　　三人没有说话，只沉默着，柳墩老师顿时黯淡了下来，他知道，卡特真的死了。

　　“他怎么死的？”

　　原著中卡特是到了最后一幕才死的，被广告牌砸死的，如今他提前死了，那么他想到知道，死神又是如何安排死的。

　　“就在今天凌晨，他被家人发现，死在了卫生间，是被牙刷直接插入喉咙死的，警察调查，说是卡特在刷牙的时候，不小心摔了下，正好直接摔在了洗手台上，倒是牙刷直接插入喉咙死的！”

　　事情有那么多巧合吗？

　　警察是这样说，可是卫子青他们都知道，这是死神布下的意外的。

　　“你……你们一定要救救我，卡特已死了，你们既然能救柳墩老师，那么你们就也一定能救我，求求你，一定要救救我！”

　　陶德，泰利，柳墩，卡特，比利，克莱尔，卫子青，艾利克斯。

　　八个人已经死了是三个人了，唯独柳墩老师活着，现在到了比利，比利知道，能救他的也唯有卫子青他们了！

　　“放心吧！”

　　卫子青点了点头看向了艾利克斯：“你看到了什么没？”

　　“没有！”

　　艾利克斯脸上露出了为难的神色：“不知道怎么回事，从柳墩老师的事情之后，我连卡特的死亡征兆也没有看到，就好像是死神，不在让我看到了一样。”

　　卫子青听到这话眉头紧蹙了起来。

　　艾利克斯看不到预言了？

　　那么这事情就有些不好办了。

　　或多或少的，他好像能明白这其中的原因，死神是这个世界的意志，在昨天晚上自己动用能力救下柳墩的时候，就等于让死神知道了自己的特殊能力。

　　所以，它想要瞒着艾利克斯，除掉这些想要除掉的人，这倒也未尝没有可能！

　　“看来，我们要多注意点了，否则的话，没有你的预言，现在连一件小事，也有可能是比利的死亡方式！”

　　说完看着比利道：“比利，自己小心点，最好，在死神出现的时候，你什么也不要去做！”

　　“好！”

　　比利点了点头，可是哪怕是如此，所有人都能清楚的看到，比利脸上的害怕，从来没有减少过！

　　……

　　半天的时间过去了，所有人都待在卫子青的家中，没有什么事情发生，很是平静！

　　可是这种平静就在下午两点的时候，突然被一个手机铃声给打断了。

　　看着比利手中的手机，所有人的脸色顿时变得很是诡异了起来，在这个时候手机铃声响起，那可不是什么好事啊！

　　“接起来吧，不管死神是什么计划，我们都要面对了，现在我倒是要看看，这死神，想出什么办法出来！”

　　“比利，不好了，快点来医院，你爸爸出事了！”

　　比利将手机开成了免提，然而里面传来的，却是比利，母亲焦急哭泣的声音。

　　“爸爸，妈，你别哭，爸怎么了？”

　　比利愣了下也是急忙问道，他是家里的独子，父母是他最为亲的人了，如今听到出事，如何能不担心。

　　“你爸今天被打了，现在重伤在手术室内，你有什么话，先来医院再说，快！”

　　手机已经被挂断，传来的只是一阵忙音，但所有人都沉默了下来。

　　“这事情，未免太巧合了吧？会不会是……”

　　艾利克斯等人看着卫子青道，这事情，不的不让他们怀疑这其中的诡异。

　　否则的话，怎么可能那么巧，巧合到就在今天，比利的父亲竟然出事了！

　　“不管是不是死神要针对我，可是那都是我爸，我不能不去，不行，我现在就去医院！”

　　比利激动道，他是怕死，可是自己的父亲出事了，母亲在医院无助的等待着自己，自己怎么可能因为怕死，就不去？

　　“去，一定要去，不过我们也跟你去，至少我们还能保护下你！”

　　卫子青开口道，比利不去医院是不行的了，但是自己也得跟着去，否则的话，还如何能救得了比利他们？

　　听到卫子青这话，所有人都点了点头，不过柳墩老师却没有去，不是不去，而是因为，很尴尬的是，柳墩今天竟然来月经了！

　　好吧，三十岁的女人，来月经到也正常，痛经的她就没去了，反正死神已经绕过了她，在家里，到不会出什么事情才对。

　　当下一行四人，坐上了卫子青在这里买的车，朝着医院赶去！

　　很快的，几人就踏进了医院。

　　卫子青他们不知道的是，在他们进入医院的时候，医院中，同样也来了两个行色有些慌张的男子。

　　他们在进入医院之后，没有去挂号看病，而是直接偷偷的朝着医院的地下仓库而去。

　　在看到没有人注意到自己的时候，两人才从身上拿出了两个箱子，打开之后，里面赫然是露出了一大堆的零件。

　　但要是有内行人在的话，绝对能一眼看出，这些东西，分开看没有什么问题，可是要是有会组合的话，那足以可以组装出好几个威力不凡的炸弹啊！

　　“开始吧，不管如何，绝对要让美国人，记住这一天！”

　　“好！”

　　两男子相视了一眼，便开始组装这些东西，很快的，五六个炸弹便被他们组装好了。

　　而后，两人离开，分别在医院的各个位置开始按安放这些东西！

　　对此，卫子青等人并不知道这些事情，他们已经见到了比利的父亲，事情到是有些狗血，无非就是比利的父亲被打了，而原因很狗血。

　　竟然是打错了！

　　只是伤得挺严重，并没有什么生命危险，只是也要做一些手术！

　　可是，卫子青却觉得，这些事情，可远远没有那么简单！


第615章 没有底线的死神！

　　卫子青的眉头紧皱着，这事情有些想不通。

　　难道这死神，准备在医院这里对比利动手不成？

　　这显然有些不对啊！

　　“比利，你们是不是有什么事情瞒着我？”

　　几人的心事重重没有瞒住比利的母亲，女人的直觉是恐怖的，一下子就发现了几人有心事！

　　“妈，没事的，只是出了一点小事，不碍事的，现在是爸的身体要紧！”

　　比利如何敢告诉他的爸妈说自己被死神盯上了，只能安慰她，艾利克斯等人也赶紧安慰了下。

　　卫子青没有说话，只是站在急诊室的通道上紧皱着眉头，他心中的预感越来越不好了。

　　不过很快的，他就压制下这不好的预感，这里是医院，死神应该不会有什么大动作的死亡方式。

　　而自己在，想要救他，这绝对是很简单的，除非说，这计划，实在让自己没有任何的办法。

　　急诊室旁边的一个通道，门被打开，一个神色有些慌张的男子朝着他们跑来，因为着急，甚至直接撞到了艾利克斯的身上。

　　“不是，你这人怎么这样，走路都没长眼吗？”

　　被这一撞，艾利克斯差点直接摔倒，顿时大怒的朝着那男子骂道。

　　可那男子头也不回的就跑，就好像急着逃亡一般。

　　“你这人……”

　　艾利克斯要走上去抓那个男子，却被克莱尔给阻止了，因为就在这时候，手术室的门已经被打开了。

　　“医生，怎么了，我爸没事吧！”比利连忙走了上去，问道。

　　“没事，他不过……”

　　卫子青没有去听几人在说什么，只是看着那一个男子离开的身影，眉头紧抓着，心中若有所思的朝着他刚刚出来的通道看去。

　　神识打开，这一开，脸色顿时大变，二话不说，直接抓着比利的身体，在一片惊呼中，直接撕破虚空就逃！

　　就在那通道的楼梯下，一个炸弹正迅速的倒计时着，不止是那里，在医院的各个角落中，足足布满着五六个的炸弹，而他们的爆炸事件，竟然只两秒的时间了！

　　轰！！！！

　　就在卫子青拽着比利窜入空间逃离的瞬间，一阵恐怖的爆炸声突兀的传来。

　　这一刻，整个世界突然变得黑暗了起来，整个医院在一阵阵的爆炸声中，被火海吞噬，倒塌，到处是火光四射，硝烟弥漫，哀嚎不绝！

　　是这当卫子青还有比利出现在医院对面的大厦上，看到的一幕。

　　浓浓的火焰和硝烟，弥漫着整个医院的上空，在那里，无数的人哀嚎着，痛苦着，撕心裂肺的叫着。

　　那是一些正好躲过这爆炸的幸存者。

　　“不……不……”

　　“爸，妈，不……”

　　比利脸上满是绝望的恐惧，他整个人疯狂的要朝着那医院的位置；跑去，如果不是卫子青拽着他，恐怕他真的直接朝着那医院的地方跑去了！

　　那哭声，惨绝人寰，撕心裂肺！

　　卫子青低沉着脸，直接将比利打昏，他的拳头紧握着，没有想到，这死神，竟然制造出如此恐怖的计划！

　　这里可是医院啊！

　　有着多少无辜的人？

　　多少无辜的家庭？

　　难道仅仅为了一个比利，它要这么多人赔葬不成？

　　但他没有时间去想太多，因为爆炸来到的很是突然，自己甚至来不及去救克莱尔和艾利克斯，如今比利的死亡过去了。

　　那么接下来就是克莱尔和自己以及艾利克斯，克莱尔不知道有没有活下来，但在这中情况下，自己是很难猜测的，只是艾利克斯绝对还活着，至少，自己还没有死！

　　神识弥漫，很快的，卫子青就松了口气，艾利克斯活着，而克莱尔也竟然还活着。

　　只是两人的状态都很好，尤其是克莱尔，整个衣服在这爆炸中百破坏了，露出了里面蓝色的文胸，甚至是连下面的裙子，都只是堪堪遮挡罢了！

　　“卫先生，这……”

　　艾利克斯看着卫子青，脸上满是劫后余生的惊骇，当看着眼前的这一幕，心中变得很是绝望了起来。

　　他们是好运，只是狼狈和受了点轻伤，可是医院的这些人呢？

　　两人的心中变得冷凉了起来，他们怎么也没有想到，这死神，竟然为了杀了比利，竟然连累了无数的下水！

　　“先回去在说，如今消防警察都来了，这里不是久留之地！”

　　卫子青阴沉着脸道。

　　两人点了点头，去了大厦将比利带着，便回到了家中，柳墩老师看着几人，脸上满是不解，可是当看到电视上的报道的时候，捂着嘴巴，一是时间不知道该怎么说。

　　自己的死亡方式还好，可是这比利的动作，竟然如此的大。

　　没有人说话，只是安静的坐在大厅上，在他们的面前，电视上正报道着医院的死亡。

　　恐怖袭击！

　　死亡人数2514人，失踪人数，1596人，其中死亡人数，正包括着比利的父母！

　　“为什么，为什么这死神为了杀比利，竟然牺牲了那么多无辜的人，为什么！”

　　克莱尔低喃的看着那电视，每个人脸上都满是痛苦，卫子青的脸色变得很是凝重。

　　死神的死亡，会波及无辜之人，这点他早就知道了！

　　就比如当年的黑死病，死的更多！

　　但他没有想到的是，不过是一次，自己插手不过是一次的机会，第二次竟然威力就变得那么大了起来，还波及了那么多的无辜！

　　这是他想不到的，而他隐隐约约的觉得，这是死神在刺探自己的底线，刺探自己究竟有多么大的能力！

　　而等到他的时候，这绝对是灾难性的！

　　“这些都不是关键，关键的是，如何安慰比利吧，这事情的打击，恐怕……”

　　柳墩老师终究是有个老师，虽然对于这一次的危机震惊无比，但比利活下来，可是他的父母却死了，这事情，对他的打击恐怕生不如死吧！

　　但这又能怎么样？

　　如今比利是没事了，可是接下来是克莱尔，如今所有人心中比较没底的是，克莱尔，死神究竟会怎么对他！

　　又或者说，是用什么样的方式来要她的命！

　　卫子青开口了：“比利的事，柳墩老师就麻烦你安慰下了，从现在开始就轮到克莱尔了，这事情之后，死神清楚的告诉我们，为了杀我们，他不计代价的！”

　　“嗯！”众人点了点头，确实如此，他们现在，更应该努力的想着，怎么活下去！


第616章 自杀，导弹来袭！

　　所有人都觉得，比利的死亡灾难已经过去了，死神是不会找上他的。

　　所以，卫子青等人的注意力开始放在了克莱尔的身上，而比利也回到了家中。

　　父母的死亡，让比利的心很是难受，颓废无比，甚至整天失落无比，可是这没有办法。

　　谁也不能改变这已经是事实的存在，只能说希望比利能过早点看开，最多也就希望，这柳墩老师能多多的劝导比利了。

　　整整半个月的时间。

　　克莱尔一直待在卫子青的家中，没有如同柳墩老师一般那种曾经出现的尴尬。

　　可是，这半个月的时间，却是让卫子青还有克莱尔越发的有些不解了起来。

　　没有危险，甚至应该说是平静得令人可怕。

　　就好像死神已经彻底的远离了克莱尔，忘记了它的死神计划一般。

　　可这死神真的能放弃吗？

　　若是能的话，当年的黑死病，也就不会发生了吧？

　　而这些事情，直到在半个月后的某一天，艾利克斯慌慌张张的跑进了卫子青的家中。

　　“比利死了……”

　　“什么，比利死了？他不是躲过了死神的追杀了吗？怎么会死了？”

　　克莱尔整个人从椅子上站了起来，不可置信的看着艾利克斯，以为自己听错了！

　　“艾利克斯，这到底是怎么回事？”

　　卫子青也是看着艾利克斯，那种程度的爆炸，绝对会是比利的死期才对，如果不是自己出手的话，他是必死无疑的！

　　而自己救了他，不是应该结束了才对吗？怎么会死了，这其中绝对出了问题了，而这问题是自己没有想到的。

　　“柳墩老师和往常一样，准备去比利的家里看看他的状况，可是当走到的时候，却发现，比利从自家的阳台上跳下去了，直接被阳台下的栅栏给穿过腹部！而在比利的家中，出现了一封遗书，他的死，是因为自责死的！”

　　听着艾利克斯的话，克莱尔沉默了下来。

　　比利因为自己父母的死，心中就一直自责无比，这半个月来一直很少沉默。

　　因为他觉得，父母的死都是因为自己，可是他们怎么也没有想到的是，这比利竟然会因为这样自杀。

　　卫子青没有说话，许久，吐了一口浊气，他或许捋清楚知道这是怎么回事了！

　　“或许，这才是死神给比利安排的死亡结局吧，而医院的爆炸，可以说，是在测试我吧！”

　　“测试卫先生你？”

　　听到这话，艾利克斯两人有些不解的看着卫子青，可是很快的，两人就明白卫子青这话是什么意思了。

　　卫子青的实力很高，虽然不知道多高，可是在医院爆炸的时候，竟然能够瞬间带走比利。

　　而且柳墩老师被铁钉扎伤，这本是小事，可是这小事却是差点让柳墩老师死了，如果不是他从死神的手中救回来的话。

　　卫子青说过，死神是有意志的，而这些他们也懂，否则的话它就不会设置出这种死亡方式了。

　　那么死神也绝对能知道卫先生的手段，所以，它在刺探他，刺探他到底有多么大的本事。

　　只有这样，在轮到他的时候，这死神才知道该如何除掉卫先生。

　　所以这一切这样想的话，也就明白了，为什么这半个月来克莱尔没事，而比利却在家里自杀。

　　那是因为死神就是在故意瞒着卫先生，让所有人都以为比利安全了，而其实，他的死亡计划才刚刚开始！

　　只是，谁也没有想到，这死神这一次，为了这计划，竟然会牺牲掉那么多的人，而这范围，简直是超出了自己等人的意料了。

　　“死神的计划，只会越来越大，比利虽然是自杀，可是从这一次的死亡来看，死神为了除掉我们，计划只会越来越大，我想，这个地方，我们不适合呆下来了！”

　　卫子青有些凝重的看着克莱尔，这半个月的平静，现在就要不平静了！

　　“卫先生，你的是意思是……”克莱尔目光中带着一丝的询问。

　　“主动出击！”

　　卫子青凝神道！

　　以其整天等着死神上门，还不如自己等人对着死神主动出击，从被动，换为主动。

　　尤其是在发生比利的事件之后，在躲在这种地方被动的等待着，对于谁，都没有什么好处的！

　　克莱尔紧咬着贝齿，许久点了点头：“好！”

　　卫先生说得没有错，以其等待着死神的到来，还不如主动去找它，至少，自己也少了那种不安和恐惧！

　　空旷无人的公路上，一辆白色的法拉利带着轰鸣声化为一道闪电在疾驰着。

　　很快的，就来到了一处偏远的小木屋中，这个木屋是克莱尔他们以前在野外发现的，这里并没有什么人。

　　而且离市区又远，就算是死神来袭，也绝对不会造成多大的伤亡。

　　三天，整整三天的时间，死神就好像消失了。

　　可是就在第三天中午的时候，卫子青的脸色顿时一变，整个身形化为残影，出现在了小木屋之外。

　　克莱尔不知道为什么卫子青会这样，但她知道，绝对是出事了，连忙冲出了屋外。

　　当她看到眼前的一幕的时候，脸色顿时变得惨白了起来，整个人更是直接瘫坐在了地上，整个人瑟瑟发抖惊恐道：

　　“导……导弹……这……这怎么可能！”

　　顺着她的目光看去，只见在远处的天空中，五六枚导弹，正如同一道道璀璨的光芒一般，带着火焰喷射的轰鸣声，朝着自己等人而来！

　　这怎么可能！

　　这一次死神竟然直接动用了导弹！

　　还是足足五六枚之多！

　　这怎么可能！

　　克莱尔崩溃了，她绝望了！

　　卫子青是强大了，可是那可是导弹啊，在这个世界中，杀伤力绝对可进入前三的存在，那中恐怖的毁灭力，克莱尔在电视上可没有少见。

　　死定了，克莱尔惨然一笑，她看着卫子青，脸上满是愧疚的神色：“对不起，要你陪我一起死，我们是躲不过去了！”

　　卫子青没有去看克莱尔，脸上满是冷笑的神色。

　　他曾想过，这死神会动用导弹，可没有想到，这一次性竟然动用足足五六枚之多！

　　从开始的柳墩，到比利，到克莱尔，它的死亡威力，是越来越大，到了现在，绝对是超出了所有人的预料！

　　而这，针对的，绝对是自己，毫无疑问了！


第617章 死神出现

　　“导弹吗？如果这样死神就想要杀了我们，那么恐怕死神还是想得太天真了！”

　　卫子青冷笑一声。

　　他承认，这死神的确是厉害，可是就算是在厉害，如果仅仅只是依靠这种能力就想要杀了自己，那么很难！

　　甚至可以说，它太天真了！

　　克莱尔根本不知道这卫子青在说什么，难道，他还能救得了自己不成？

　　很快的，她就知道了为什么卫子青敢这样说了！

　　卫子青转身看着克莱尔，双手迅速掐动，只见四周的空间陡然扭曲了起来，很快的，克莱尔就发现，好像自己等人就隔着一个镜子在看着四周的一切一般。

　　“这是……”

　　“镜像空间，在这里，外面发生的一切，都不会影响到我们自己，我倒是要看看，这死神，如何能杀得了我们！”

　　在镜像空间之中，自己就是神，一个和死神一样的神，所以，这里是绝对安全的。

　　他不是不能直接毁了导弹，别说是这些导弹了，就算是核弹，卫子青也是抬手和可灭！

　　但他不想和死神玩了！

　　整整3个多月来，这死神一直笼罩着自己，是时候逼她出现了，就算只是一个规则，但他也相信，这死神，绝对会上门的！

　　轰隆隆……

　　六枚的导弹轰炸在刚刚卫子青还有克莱尔的脚下，整风天地震动，大地焦裂。

　　一朵朵的蘑菇云带着毁灭的气势席卷着，遮天蔽日，犹如世界末日一般。

　　尽管身处于镜像空间之内，但克莱尔还是被这一道道恐怖的爆炸给吓得心神胆裂。

　　那无数的爆炸碎片带起的火浪，扑天而来，就宛如身在其中被炙烤着一般，那脚下的土地，深深陷入，如同铁块一般被烧焦，化融。

　　森林覆灭，大地翻卷，在那火光中竟化为了一片片的晶莹，那是琉璃！

　　咕噜……

　　克莱尔整个人呆滞在了原地，重重的吞咽着口水，看着这一幕，在看着卫子清风，她突然绝望，也庆幸了起来。

　　如果不是他，自己真的就要毁了！

　　这恐怖的一幕引起了无数人的注意，那怕是隔着百里之外的纽约城也震动了起来。

　　他们看着那腾空的蘑菇云，一个个的惊恐不已！

　　恐怖袭击？

　　导弹训练？

　　这到底是怎么会？为什么美国政府会在纽约城附近发射导弹？

　　没有知道这是怎么回事，也没有人敢靠近，他们只是看着这一幕，发呆着，惊恐着。

　　他们不知道的是，美国的五角大楼早已经乱成了一团糟糕！

　　国防部中。

　　国防部部长脸色狰狞，大吼着：“该死，怎么回事，是谁擅自发射导弹了，你们疯了是不是，告诉我，老子要杀了他！”

　　“部……部长，这不关我们的事啊，我们也不知道怎么了，导弹系统就自动的运行了，我们也阻止不了啊！”

　　“什么？这是怎么回事！”

　　听到属下的话，国防部部长脸色顿时满是震惊，不是他们弄的？难道是黑客入侵？

　　“快，给我查，给我查，到底是怎么回事！”

　　听到部长这话，国防部的人员连忙调动卫星去追寻导弹的轨迹，很快的，当看到那导弹爆炸的时候，都愣了下。

　　但随即，一群群的人陡然从椅子上站了起来，更是忍不住惊呼了出来：“那……那是谁，怎么可能，怎么可能有人能飞在空中，还在这到导弹下，安然无恙的存活着，这怎么可能！”

　　……

　　国防部的人在震惊，但震惊的，远远不是只有他们，卫子青的脸色也的陡然一变。

　　他的目光紧紧的盯着那虚空，在那虚空中，一个穿着无比邋遢，脸色发黄，如同行尸走肉一般，安然无色的男子，竟然将这样站立在那虚空中。

　　他的目光呆滞无比，可是卫子青清楚的发现，他的目光正盯在自己方向，更或者应该说，是盯着镜像空间中的自己！

　　卫子青发现了这人，克莱尔也发现了这个人，她捂着嘴巴看着他惊呼道：“卫先生，他是谁，他怎么也会飞，这是怎么回事！”

　　卫子青的拳头紧握着，冰冷的话音从他的口中蹦出：“死神！”

　　是的，死神！

　　除了他，还有可能是谁！

　　他没有想到的是，这死神，竟然真的出现了，还是在这个时候出现！

　　他终于发现了吗？

　　发现依靠普通的手段是杀不了自己的了吗？

　　卫子青没有说话，撕开镜像空间，直接朝着虚空飞去，站在他面前，两人中间隔着差不多两百多米。

　　卫子青看着他。

　　那男子也看着卫子青。

　　没有说话，只是静静的看着，但就是这样的沉默，卫子青额头竟已经不知不觉中布满了冷汗。

　　眼前这个男子虽然站在那里，可是卫子青清楚的感受到，在这个人的身上，他的四周，整个空间伴随着他的存在，变得压抑无比。

　　就好像，站在自己面前的，是一座不可瞻远的高山一般，令人无助！

　　可这也并不仅仅只是这样，在卫子青的异灵眼下，他可以清楚的看到，在他的四周，一股黑色的气息弥漫着，那是死亡的气息。

　　这黑色的气息中，哪怕是隔着两百多米，卫子青也能清楚点察觉到，自己的肉体，那澎湃的生机，竟在被缓慢的吞噬！

　　这……这怎么可能！

　　好强！

　　卫子青心中冷汗直流，有些不敢靠进，他想过死神会很强大，可是没有想到，竟然强大到如此恐怖的地步！

　　忽然，眼前的那个男子咧嘴笑了起来，露出了那渗人却又恶心的腐烂口腔。

　　在那嘴里，卫子青清楚的看到，那是一只只蛆正在不断的挪动着，它们伴随着这一笑，不断的从他的嘴里流出，掉在他的胸口。

　　卫子青根本没有时间去理会恶心不恶心的问题，在这死神微微一笑的瞬间，卫子青只觉得在自己的身上，好像突然出现了一座高山一般，狠狠地朝着自己砸了下来。

　　整个身体在这和重压之下，陡然从虚空中坠落，狠狠的砸在了那地面之上。

　　噗！

　　一口鲜血狠狠的从卫子青的口中喷出，他脸色惊骇，没有时间去擦拭自己嘴角的鲜血，看着那虚空，可那里，那里还有一丝刚刚那男子的身影？

　　而更是在这时，系统的声音，陡然在他的耳边响起……


第618章 难以得到的世界本源！

　　“叮，检测到一缕世界半源残源，请宿主把握机会……”

　　系统的声音在卫子青的耳畔响起，然而卫子青就好像没有看到一般，只是盯着那早已经空无一人的虚空。

　　不止只有他，远在五角大楼，用着卫星监视着这一切的国防部众人，也都安静了下来。

　　他们不明白，这个世界怎么了？

　　也不明白刚刚到底是发生了什么事情。

　　刚刚那个男子怎么出现的？又怎么消失的？

　　还有，那有个白衣男子又是谁？怎么也能飞？又是怎么会突然直接从虚空坠落，而且好像还受到了重伤？

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　曾经的小木屋，如今已经化为焦土的地方。

　　因为忽然坠落的缘故，镜像空间突然的失效，克莱尔已经从空间中跑了出来，她拿出纸，想要去替他擦拭嘴角的鲜血，可是卫子青却抬着手阻止了她。

　　这一刻，克莱尔才发现，卫子青的脸上有着一种从未出现过的凝重和严肃，她更是发现，他的手握得发紧，那指甲，已经深深的陷入了掌心。

　　“卫先生，他真的是死神吗？”

　　卫子青没有回答他的话，依旧看着虚空。

　　是的，他是死神！

　　这是绝对不需要想的事情了！

　　可他突然有些害怕了起来，他终于明白，为什么系统竟然会难得一次的提醒自己要注意安全了。

　　不为别的，就因为他刚刚知道了死神的实力，或许说，是他的化身实力。

　　一个实力高达至少是修仙境界大乘，也就是明道境界中，至少是玄灵的存在！

　　从出窍到灵虚，中间还隔着整个一个灵虚大境界！

　　这种恐怖的差距，绝对不是一句话就能说明的，这就如同是一个小孩和一个成年人对比，毫无悬念！

　　至于说系统提示的世界本源残源，卫子青没有时间去理会，因为他明白这是怎么回事，这世界本源，绝对是在死神的身上的！

　　得到他，只能打败他！

　　可打败，这已经不是自己能想的事情了，他该想的是，如何能抵挡住死神的追杀！

　　克莱尔已经都引出了死神，这一次他没有世界动手，只是和自己见面，那是猫戏老鼠。

　　在他的眼里，自己就是一只老鼠，他刚刚临走之前的动作，清楚的告诉卫子青，他在嘲弄，嘲弄他的自不量力！

　　耻辱，无奈，不甘！

　　什么时候，自己竟然沦落到被耻笑的地步了？

　　这是多少年从没有过的感觉？

　　十年？二十年？还是三十年？

　　卫子青不明白，但他清楚的是，很久了，久到自己都忘记了。

　　呼……

　　一口浊气从卫子青的口中吐出，他紧绷严肃的脸上露出了一股微笑。

　　这有如何？

　　实力不济，被嘲笑，这不是正常的事情吗？

　　“卫先生你……”

　　克莱尔看到卫子青这一笑，顿时满是不解，要是平时他这笑，倒也正常，可是刚刚他可是一脸的严肃啊，这笑，就令人有些不安了起来了。

　　“没事，只是想开了些事情罢了！”

　　卫子青摇了摇头投去一个放心的眼神，随即道：“死神已经走了，你的劫难也过去了，现在是轮到我了，你们还是不要和我在一起了，自己回家吧，我去处理一些事情！”

　　说完也不去等待克莱尔说话，人便已经御空而去。

　　他要去寻找一个人，死神的实力那么的强大，若说是有可能的话，也只有他能过帮自己了！

　　玄灵期的修为并不可怕，可怕的是他是一个神，这个天地间的意志，难道仅仅就真的只是玄灵期的修为？

　　卫子青可不会傻到那么的天真了！

　　所以他要去找他，三千多年来，他看见了无数次死神的计划，而当年他也活了下来了，所以，他能找的也就是他。

　　那一个神秘的礼仪师！

　　熟悉的太平间，依旧那么的清冷诡异，这里没有人气，有的只是阴森。

　　推开那一扇没有人想要推开的门，在那推满的房间中，神秘的礼仪师依旧在那边给着尸体打扮着。

　　在看到卫子青进来之后，礼仪师也没有去看他，用力的将插在一具尸体脖子上的铁管抽了出来。

　　这一抽，溶浆一般腥臭的血血液从尸体上溅射了出来，洒满了他的整个身体。

　　“我就知道你回来！”

　　礼仪师擦拭了下手，将手帕丢再尸体的身上，看着他道：“这个人叫亚瑟，当初医院爆炸死去的死者之一，也算是无辜吧，但这又能怎么样，死神要他死的人，谁救他，这就是代价。”

　　卫子青没有说话，只是静静的看着礼仪师。

　　礼仪师有些无奈的叹了口气：“我从来没有想过，有一天这死神竟然会出现，你让我很震惊，也让死神震惊，但这又能如何？你斗不过他的，你终究会死的！”

　　有些事情是瞒不住的，尤其是这种活了三千年的不死怪物，怎么可能不知道卫子青刚刚经历的事情？

　　就算不知道，只要他活在这个现实社会，如今那媒体也早已经让他知道了！

　　“死，或许会，但绝对不会死在这里，也不会是死在这个死神的手里！”

　　卫子青平静道，看着礼仪师开口：“我今天来，只想找你问一件事，它，有没有弱点！”

　　“有，但这也不算是弱点，这个弱点，对于我们来说，有和没有，根本没有任何的差别！”

　　“又没有差别我不知道，但我知道的是，有了弱点，就有着胜利的机会，不是吗？”

　　礼仪师愣了下，盯着卫子青，许久苦笑道：“也好，既然你不死心，那么我就告诉你吧！”

　　说着，便缓缓的将自己所知道的死神的弱点告诉了他，在听到这弱点的时候，卫子青终于彻底的松了口气。

　　脸上也露出了微笑。

　　他就知道，这系统既然让自己来到这个世界，那就绝对不会给自己弄出这么个误解的死亡之局出来。

　　他也越发的庆幸，当年在僵约中，认识过马小玲这个人！


第619章 国防部来人

　　死神，代表的便是死亡。

　　死亡是黑暗的，而想要对付黑暗的最好办法，便是光明。

　　三千年前，神秘的礼仪师之所以能够躲避死神的追杀，无他，只因为他当年正处于古希腊中。

　　更是阴差阳错的躲进奥林匹斯神庙之中，而后，被当初镇守奥林匹斯神山的祭祀用光明力量保护着，这才躲过这追杀的。

　　至于当初的希特勒，礼仪师不知道他是怎么躲过来的，但十有八九，也是借助了这光明力量吧。

　　只是，很多年了，这光明力量在这个世界已经不再出现，想要找到，可以说是没有什么机会了。

　　但卫子青却不担心。

　　光明力量自己没有，可是自己身上，也未必没有可以睥睨光明力量的力量。

　　当年的九字真言，其效果，不也是驱逐黑暗，镇压邪祟，拥有着庞大的光明之力吗？

　　所以，在听到这礼仪师说这话的时候，卫子青紧绷着的心，就松了下来，而在礼仪师的话中，自己也多多少少听出了一些死神实力的限制。

　　死神是天地意志的凝聚和提现，自己见到的那个男子，可以说是死神，但也可以说不是。

　　因为那个男子其实不过是一具尸体，而被他的意志给强加上去，才导致这男子复活，可也因为这样子，死神的实力才会被限制，这也才是为什么，卫子青在那男子身上，察觉到的力量，仅有玄灵期罢了。

　　在高，这是不可能的了！

　　光明之力在加上自己出窍期的修为，卫子青相信，这死神，自己可不是没有机会能过对抗的了。

　　卫子青离开了，他没有回到自己在纽约城的房子，而是远离了这城市，直到，在一处荒漠中直接停了下来，他在等，等着死神的出现。

　　他回来的，卫子青清楚的知道。

　　当初导弹事件之后，他既然都出现了，那么自然不会说不来，而且，还是那种会迫不及待的想要除掉自己，毕竟，只要自己存在，他的计划，就不会实现，而他是死神，这绝对不会妥协的。

　　……

　　“他在做什么？自己一个人去那种鸟不拉屎的地方做什么？”

　　五角大楼的国防部中。

　　无数双的目光盯着屏幕上的卫子青，自从昨天的导弹事件之后，这群人就一直在监视着卫子青，他们知道他是谁，但他们更清楚的知道，这人，绝对不简单，尤其是那中恐怖的能力，在导弹下都能活得好好地的，就更必须要好好的监视住。

　　“不……不知道，部长，要不我们派人去请下他，这个人的能力那么的奇怪，我们不能让他自己一个人在外面啊，他可是能威胁到我们国家的安全啊！”

　　国防部的一个长官看着国防部的部长开口道。

　　国防部部长沉默了会：“我记得，附近三百里之外，好像就有个基地是不是？”

　　“嗯！”

　　“派几辆直升飞机过去，记住了，不要惹怒他，用请的！”

　　“好！”

　　……

　　7月的天气，并不显得炎热，但在这种荒漠中，脚下的黄沙却是炙热无比，仿佛在那阳光下，都带着阵阵的热浪，让人不敢踏立。

　　卫子青静静的站在沙漠的中央等待着，他的背后墨剑已经被背在了身上。

　　虽是平静，可已经做好了所有的准备。

　　和以往遇见的敌人不同，这一次自己面对的是一个神，哪怕是这个神实力被限制，也比自己强上很多，自己必须好好的做好准备，否则，自己怎么死的，恐怕都不知道了！

　　轰隆隆……

　　一阵机翼的盘旋声传来，卫子青的目光看向了声音的方向，当看到远方中，正不断的变得清晰的黑点，顿时微微愣了下。

　　那是五六辆的军用直升飞机。

　　“军队的直升飞机？怎么会是？他们怎么会来这里？”

　　死神的对付自己的手段，让美国的军队对付自己？

　　不，死神绝对不会那么傻，傻到以为就靠这军队能伤到自己，可是他们却来了，这是为了什么？

　　在卫子青想着这些军队的人来做什么的时候，那五六架的直升飞机已经靠近了他的上空，降落，在那带起的旋风中，数十个的士兵手持着武器从那里跳了下来，而在为首的一架中，一个穿着黑色西装，带着墨镜的男子朝着卫子青走了过来。

　　“你好，我是国防部的特工，我想请你跟我回一趟国防部！”

　　国防部？

　　卫子青看着那个人，眉头紧皱着，很快的就想明白了这国防部的人，为什么会来找自己了。

　　如果没有猜错的话，恐怕是昨天的导弹事件，使得自己进入了他们的视野中，这样的话，倒也不意外了！

　　不过想明白是想明白，可卫子青却是摇了摇头：“你们走吧，我不会和你们走的，而且，你们也不会欢迎我的！”

　　去国防部和这一群人打交道？

　　卫子青对这美政可没有多少好感，纵观历史，自己不管在那个位面，只要和美政扯上关系，就没能那么善了，自己是不怕，可是也未免太过麻烦了，自己可没有心情去和他们玩！

　　国防部的特工脸色一变，他怎么也没有想到说这男子竟然直接拒绝了他的邀请。

　　虽不过很快的就冷笑了起来，来的时候，部长就说了，要请他回去，这个请，可有两个意思，一个是恭敬，一个是用蛮力！

　　在以往，自己国防部的人带人那个请，可不是那么好请的，也从来没用过第一个请，所以自然而然的，这国防部的特工就觉得，这部长的意思是要自己用强制性的了！

　　“不和我们走，你也得走！”

　　“你这是要用强的？”

　　卫子青有些意外的看着这特工，既然他们用卫星监察自己，那么应该知道自己的手段才是，用强的？难道这国防部都是脑残不成？

　　哼！

　　国防部的特工冷哼一声，没有去回答卫子青的话，朝着身后的士兵开口道：“还愣着做什么？给我上去将他带走！”

　　卫子青目光一冷，想要动手，可是好像想到了什么一般，放松了下来，任其他们将自己带走。

　　既然他们想要作死，那么自己岂有不成全他们的理由？

　　只是，希望在和一群人，能不要后悔带自己上了这直升飞机就好！


第620章 我的死亡方式

　　国防部中，所有人都呆呆的看着这一幕。

　　他们本来还在愤怒，愤怒这特工竟然曲解了他们的意思，竟然真的敢对这男子如此的强硬。

　　他们甚至已经料想到了这卫子青恼羞成怒，直接和这一群特工和士兵干起来了。

　　可是现在这是怎么回事？

　　为什么他那么的听话？

　　怎么就感觉好像他是故意在等着自己等人一样？

　　沙漠中……

　　那个特工愣了下，这人刚刚还很是强硬，怎么现在一下子就怂了？

　　不过很快的他内心就冷笑了起来，也是，他们可是政府的人，身后还有那么多手持着武器的士兵在，除非是不长眼的人，否则谁也不敢和他们做对才是。

　　“总部，人已经接到，现在就返程……”

　　五角大楼中，听着沙漠中那个特工的话，国防部长等人沉默了下来，虽然不知道这卫子青是在搞什么鬼，不过人几既然接到了，那么也就算了。

　　“好，带回五角大楼！”

　　“嗯！”

　　卫子青被这些士兵带上了直升飞机，老老实实的，倒真像是一个犯罪的犯人一般，直升机起飞，朝着纽约城市的方向而去，然而，看着卫子青，坐在他面前的特工，脸色却是变得有些凝重和不解了起来。

　　“你在笑什么？”

　　这男子一上飞机，脸上就一直挂着浅浅的笑容，这笑容很是温润，但看到他的眼里，却有种幸灾乐祸的感觉。

　　卫子青只是淡淡的看了他一眼，却没有说话，但脸上的笑容从没有消失。

　　特工心中一怒，冷哼一声不去理会他，反正不管是谁，到了国防部，他就知道好看了。

　　然而，不到一分钟的时间，这飞机还没有飞出沙漠地带，卫子青却是陡然抬起了头，嘴上国防生轻喃一声：“终于，来了吗？”

　　来了？

　　什么来了？

　　特工心中一愣，不知道这男子说什么，而就在这时候，直升飞机猛然颠簸了起来。

　　“该死，怎么了？怎么动作那么大？”

　　特工朝着开开飞机的驾驶员吼道，然而，传来的却是一阵惊恐的声音：“长……长官，你快看……”

　　特工心中一紧，连忙看向了窗外，可是这一看，整个人脸色陡然变得惨白了起来，只见原本还万里无云的高空，突然黄沙蔽日了起来。

　　在他们飞机的前方，一恐怖的龙卷风竟然在逐渐的形成着，而风力正越来越强，漫天的黄沙遮天蔽日，而且不止只是一道龙卷风，在四周，还有着无数的龙卷风正不断的形成着。

　　沙尘爆！

　　“该死的，怎么会有那么强的沙尘爆，不，这不是沙尘爆了，沙尘暴也绝对不会有那么强的龙卷风，还那么多，该死的，这到底是怎么回事？”

　　直升机激烈的颠簸着，驾驶员不断的传来警报：“不好，飞机要失去了控制了，风力太强，视野以及看不到了！”

　　“这里是Q05号直升飞机，紧急求救，紧急求救，飞机已经失去了控制，飞机已经失去了控制，我们马上就要坠机！”

　　“这里是F67号直升飞机，紧急求救，机翼已经破损，机舱开始燃烧，不好，飞机要爆炸了！”

　　轰隆隆……

　　漫天的黄沙中，突然传来几声恐怖的爆炸声，在空中化为了几团恐怖的火球，听着传来的警报，特工脸色苍白无比，猛地冲到了卫子青的身边愤怒吼道：“该死，这是不是你做的，你到底做什么事情了，该死的！”

　　飞机颠簸，可卫子青却佁然不动的坐着，根本没有受到任何的影响，听着这特工的话，卫子青终于抬起了头：“我说过的，我不能和你们走，你们就不信？不过已经晚了，你们被盯上了，死亡，才是你们的结局！”

　　“什么？”

　　特工男子脸色大变，刚要问什么，可是就在这时候，他的世界忽然变成了一片的火红，在失去最后意识的瞬间，他看到了，看到了整架飞机在这漫天的黄沙中，彻底的爆炸了！

　　……

　　国防部中！

　　所有人脸色大骇的看着眼前的一幕。

　　那屏幕，已经变成了一片雪花，除了那个卫星的投影展示的一切，否则根本没有人知道，这到底是发生了什么事情。

　　“不……不可能，那个地方根本不可能有沙尘爆的，就算是天气都没有预警出来，怎么可能来的那么突然，来得那么的及时，这怎么可能……”

　　指挥室中不知道谁在低喃着，但没有人去回答他，因为不知道该怎么回答。

　　他们也知道这也可能的，可眼前的一幕，难道是他们看错了不成？

　　一个人看错还有可能，可是整个指挥室中，可是足足有着数百人，难道他们都看错了吗？

　　“快……快看，那个男子，他没死，快看，他活着……”

　　突然，一阵惊恐尖锐的声音传来了过来，所有人连忙在将目光看向了那卫星投影，这一看，又震惊了，只见在那火海中，一个男子，就这样凭空的踏立在那里。

　　虽然早已经看过一次，可在看，还是忍不住震惊不已。

　　……

　　“我说了，我不能说上飞机的，你们就偏偏不信，这下子，知道我没骗人吧？”

　　卫子青有着无奈道，在他的四周，爆炸的火焰，肆虐的龙巨龙卷风，遮天蔽日的黄沙就好像被什么阻挡住在卫子青的周身，别说是伤到他了，就算是衣角，连一丝的凌乱也没有。

　　反观看一些特工和士兵，在那不断下坠的残骸中，连一丝的影子也看不见，显然在这爆炸中，连一点的尸体也没有存下来。

　　死神出手，谁也不能逃得过去。

　　如果自己也是有个普通人的话，那么这也就是他的死亡方式了吧？

　　只是可惜的是，自己不是普通人，而这也绝对不是自己的死亡方式，至少，不会是死神给自己安排的方式！

　　仿佛是好像知道了卫子青的心理一般，原本正逐渐扩散的龙卷风竟然缓缓的汇聚在了一起，而后化为了一条贯穿天地的巨型龙卷风。

　　大地，黄沙，在这龙卷风下被卷起，它带着恐怖无比的破坏力，朝着卫子青慢慢的席卷了过来。

　　衣袂被吹得刷刷作响，卫子青身形没有动，这可毁灭一切的自然力量，在卫子青的身上，却连最为基本的让他动弹一下也做不到。

　　它缓缓地将它吞噬，直到，将它彻底的吞噬在了风爆的中心，隔绝了一切的监视。

　　“你弄出这么大的动静，就是想要让他们看不到你，可你难道忘记了，他们早就看见过你了？”

　　这龙卷风很奇怪，自己的神识竟然无法渗透，可卫子青清楚的知道，他来了，而且，就在这里！


第621章 我意即天意，我道即天道

　　嘎嘎嘎……

　　卫子青的话音落地，在他的面前，虚空开始扭曲了起来，在那里，一道身影正不断的变得清晰了起来，而后，一道人影彻底的出现。

　　这个人，不是谁，正是在昨天导弹爆炸的时候，那个出现的恶心男子。

　　只是和昨天不一样，如今这个男子更加的恶心了。

　　昨天本还是能看清楚的脸，现在却是竟然开始变得复腐烂了起来，不止是他的嘴里，甚至是脸上，耳朵，五官中，都开始有着蛆不断的挪动着。

　　卫子青清楚的看到，在他那一双盯着自己的眼睛中，一条白色的蛆缓缓的钻出了眼球，进入了他的鼻子之内，然后，消失不见！

　　“嘎嘎嘎……”

　　这男子没有说话，只是依旧阴笑的看着卫子青，这一笑，脸上几块腐肉掉了下来，显得无比的渗人。

　　这男子不过是一具尸体，如今的天气如此的炎热，不出三天，估计都能腐烂到见了骨头了，这倒也正常。

　　“天地的意志，不可违背，你……该死……”

　　男子阴笑着，忽然，整个身影陡然消失。

　　卫子青脸色一变，异灵眼瞬间开启，这死神竟然说动手就动手了，这倒是有些令他没有想到。

　　“在哪里，你到底在哪里？”

　　死神消失，卫子青可不会相信，他会这样就离开了。

　　可是不管他的异灵眼在如何的寻找，就是寻找不到这死神的声影。

　　忽然，他的眼神陡然一缩，在他的面前，那死神的脸差点直接贴到了他的脸上，就这样直接阴森的盯着他！

　　“不好！”

　　卫子青的瞳孔陡然紧缩，身形急速爆退，但晚了！

　　只觉的一股恐怖的死亡之力陡然朝着自己的身上席卷了过来，卫子青整个身体已经失去了控制，狠狠的被砸在了地面上，整个地面轰开一个速速有着直径数米之宽，深达五六米的巨坑。

　　“天地的意志，不可违背，你……该死……”

　　那男子没有任何的迟疑，在卫子青被砸下来之后，整个人迅速侵入，狠狠的一掌，在度朝着卫子青的身上轰雷过去。

　　这一掌，布满着浓郁的黑色死亡之力。

　　别说是卫子青，就算是同样一个玄灵之期的高手，被这死亡之力吞噬，也绝对要吃上不小的苦头，毕竟，这死亡之力沾身，带走的，可是自己的生命力！

　　没有了生命力，有着再强悍的力量，也不过是白搭罢了！

　　该死！

　　卫子青心中大骇，人还没有站起来，却有迎接上这死神的攻击，如何能反应过来，连忙拿着墨剑，就这样横档在了自己的面前，身上斗仙力疯狂运转，施加在墨剑之上！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　密密麻麻的掌身不断的响起，深坑中，火花四射，那男子如同麻木的机器一般，不断的轰炸着卫子青的墨剑，在这密集无比的攻击下，卫子青甚至连抽出时间动用三身术，还是虚空之力逃掉都无法做得到，只能疲惫的抵抗着。

　　“该死，该死，在这样下去可不行，早晚会被这该死的死神给轰炸死的！”

　　紧咬着牙根，他的眼睛瞬间变得血红。

　　奥义·鬼道！

　　疯狂的呐喊声从卫子青的口中呐喊而出，在话音落地的瞬间，他的身下，忽然涌现出了大量的黑色雾气，这雾气生成轮回漩涡，直接透过卫子青的身体，直接束缚在了死神的身上。

　　就是现在！

　　卫子青眼神一亮，瞬间掐动替身术，这死神掌控的便是死神之力，奥义·鬼道，哪怕是自己到了出窍期，也绝对无法控制他一秒，果然，就在他刚刚发动替身术的时候，那本是束缚在死神身上的黑色雾气瞬间被吸收，他更是狠狠的一拳轰碎了自己的替身！

　　死神不愧是死神，在一砸到卫子青的替身的时候，他一下子就察觉出来了，目光陡然看向了虚空，在那里，卫子青的真身，正站在那里。

　　只是现在他的，显然无比的狼狈。

　　站在虚空上，粗重的喘着气，嘴角满是鲜血，甚至是拿着墨剑的手，都在发抖着。

　　“天地的意志，不可违背，你……该死……”

　　“好一个天地的意志！”卫子青狠狠地擦拭着嘴角的鲜血，冷笑道：“可惜，我言即法，行即则，我命即天命，我意即天意，我道即天道，想要杀我，你一个小小的死神，远远不够资格！”

　　卫子青心中怒火狂烧，他什么时候这般怎么狼狈过，在一个人的手里，连出手的机会也没有。

　　但越是这样，他就越是冷静了下来。

　　他知道，和死神硬对硬，自己绝对不是他的对手的。

　　尤其是他的死亡之力，刚刚自己虽然抵挡住了，可是死亡之力还是侵蚀入了自己的身体，自己可以清楚的感受到，自己的生机已经有所减少，就算这死神没能一下子灭了自己，可要是这样熬下去的话，自己也早晚会被活活抽取了生机而死。

　　卫子青的脑海迅速的转动着，他不能和死神硬对硬，他必须速战速决。

　　摸着自己的仅存的右眼异灵眼，卫子青紧咬着牙根，他知道，只能这样子了，只有这样自己才能打败这死神，否则的话，自己就真的活不到，见到明天的太阳了。

　　“你……该死……”

　　这一次，死神终于没有在说什么天地意志了，脸上的阴冷笑容也不见，唯有的，只是阴沉和愤怒，显然，他也被卫子青这话给彻底的激怒了！

　　他可死神，这天地的意志！

　　而这该死的蝼蚁竟然敢说自己是天道，这如何能不使得他愤怒！

　　他疯狂的朝着卫子青的方向射了过去，澎湃恐怖的死亡之力笼罩在他的身上，虚空被扭曲，所过之处泛起阵阵的涟漪，就好像要崩溃一般！

　　一百米！

　　五十米！

　　……

　　死神的距离越来越近，卫子青手中的冷汗越来越多，直到，在不到十米的时候，一阵低沉的怒吼声从卫子青的口中吼出：“堕魔戒指，给我启！”

　　狂暴的气势在卫子青的身上爆发，这是时隔多年来，他在一次的启动了堕魔戒指，尽管有副作用，但他不得不启动。

　　堕魔戒指启动的村瞬间，卫子青身上的气势翻天覆地的变化了起来，直接迈入了灵虚！

　　但卫子青没有时间去理会这些，面对死神的爆发，他不止没有后退，反而直接朝着它冲了上去，这一刻，两道黑影在虚空中，互相碰撞了起来！


第622章 再得世界本源

　　两道人影。

　　一黑，一白。

　　如同璀璨的两轮皓月，有如同坠落的流星一般，带着肉眼难以捕捉，却有那么清晰可见，直击人心的速度对撞着。

　　两人的气势都达到了又有史以来的巅峰。

　　这是性命之战。

　　不是卫子青死，就是死神陨落。

　　死神脸上的阴沉和狰狞越发的清晰可见，卫子青的眼睛通红，如血一般的鲜艳。

　　五米！

　　四米！

　　三米！

　　二米！

　　一米！

　　然而，就在两人即将碰撞的刹那间，卫子青的脸上突然流出了一种诡异的笑容，他的嘴唇微长着，那是在嘲讽，那是在耻笑。

　　鬼道·舍生！

　　轻微的声音从卫子青的口中吐出，只见卫子青的身体突然变得虚幻了起来，死神的整个身体更是直接穿透了他的身体，这使得他的攻击落空，可以清楚的看到，他的不变的脸色，在这一刻，充满了错愕。

　　他不明白这是怎么回事，他站在这里，却又打不到他，这一切，超出了他的想象。

　　但很快的，他的脸上顿时满是惊恐了起来。

　　只因为就在这个时候，他只觉得整个空间竟然开始停转了流逝，光，暗，时间，空间，他的身体就这样被囚禁在虚空中，他的眼睛睁大着，带着不解，带着恐惧。

　　他只看到，眼前这个自己不得不出手要除掉的蝼蚁，在他的右眼，鲜血淋漓。

　　空间囚禁！

　　他永远不知道这到底是怎么一回事，他也不会明白，为了使用这空间囚禁，卫子青的眼睛，究竟要付出什么样的代价，那就是，彻底的失去了，空间囚禁的能力，失去了一个保命的底牌！

　　就是现在！

　　看着死神终于在自己的空间囚禁下被囚住，卫子青身形急退爆退，他知道，就算是空间囚禁，最多也就只能囚禁住这死神五秒的时间。

　　但五秒，足够了！

　　“临……兵……斗……者……”

　　卫子青的手迅速恰起九字真言，澎湃，璀璨，充满光明的金色神龙之力，从他的身上，脚下，虚空上，涌现出来，在那里，脚下的八卦阵，空间中的漩涡隧道，正迅速形成！

　　死神不知道这卫子青到底在做什么。

　　但他清楚的知道，那一股光明的力量让他感到恐惧，在这光芒之下，他有种被炙烤，要灰飞烟灭的痛苦，他挣扎着，想要逃脱着种令自己畏惧的光芒，可怎么也无法逃脱！

　　而就在这时候，一阵令自己胆颤的兽吼声突然从那隧道中传了出来，在听到这声音的时候，死神终于害怕了，他的冰冷的目光充满着恐惧和绝望！

　　那声音，自己很熟悉！

　　那是神龙！

　　在冥界也有龙的存在，但他们是黑暗之龙，可这声音是黄金巨龙的龙吟声！

　　这……这怎么可能！

　　死神绝望的看着那通道，在那里，一恐怖的兽头正从那里探出，狰狞，却充满着威严，那一对灯笼大的眼睛让他心如死灰！

　　皆……阵……列……在……前……诛邪！

　　死亡的号角吹起，那黄金巨龙终于从那隧道中冲了出来，朝着自己狠狠的撞了过来！

　　“不！”

　　死神怕了！

　　哪怕他是死神，也终于怕了！

　　但没用！

　　一阵恐怖的爆炸声，传来，神龙消失，在死神刚刚站立的地方，空空荡荡的，唯有的，只是一些因为龙卷风停止，而扬扬洒落的黄沙！

　　“终……终于结束了吗？”

　　卫子青站立在虚空上，冰冷凝重的脸上终于露出了一丝的微笑，随即整个人无力的从虚空中坠落，狠狠的落在了沙堆中！

　　……

　　静！

　　死一般的寂静！

　　整个国防部的人屏住了呼吸，静静的看着屏幕，不敢喘气。

　　他们看到了什么？

　　尽管被恐怖的龙卷风遮挡着，可是他们还是看到了，看到了那庞大的黄金神龙的身躯。

　　这不是区区的龙卷风可以遮挡住的。

　　他们不明白在那龙卷风中，到底发生了什么事情，可他们清楚的知道，在里面，绝对发生了自己想不到的战斗！

　　没有人说话，所有人都沉默着。

　　他们看着那一个躺在地上的男子，眼神变得很复杂，这个人，导弹杀不死，甚至拥有着那种只在华夏神话中才能拥有的黄金神龙，他们知道，这世界，要因他而改变了！

　　……

　　漫漫的黄沙上。

　　卫子青虚弱的躺在沙地上，连举手的力气也没有了。

　　感受着自己身上的伤，他露出了无奈的苦笑，系统果然说得对，这一次，真的是自己最为接近死亡的一次了！

　　看着自己正不断变得枯燥起来的肤色，卫子青苦笑不已。

　　这是死亡之力在吞噬自己的生机。

　　鬼道·舍生，免疫的只是物理攻击！

　　可死神身上的死亡之力，那是属于法术攻击，在他穿过自己身体的瞬间，无数的死亡之力已经入侵了他的身体，体内，早已经千疮百孔。

　　在加上动用堕魔戒指，和瞳力，虽然不会陷入昏迷，可身体还是扛不住，这又血上加霜，能不昏过去，这已经很好了！

　　突然，在卫子青的身边，突然出现了一抹白色光芒，那光芒从天地间而来，好像故意出现在他的身边一般，又好像在卫子青的身上有着什么吸引它的东西一般，如同一条小蛇世界射入了他的体内。

　　“恭喜宿主获得世界本源残源，收集进度2/9！”

　　果然，只有杀了死神才能收集到世界本源之力吗？

　　卫子青心中早已经有些猜测，可是只有到了现在，他才敢真正的肯定了下来，从倩女幽魂的世界，到这个世界，卫子青算是明白了，这世界本源说难也难，说的简单也简单！

　　那就是必须要做出改变这个世界与运程的重大改变了，而这个改变，还要造福无数的人才行！

　　倩女幽魂的结束乱世，称帝，造福百姓！

　　这个世界的除掉死神，使得再无死神计划，波及无数人！

　　这些，都触发了世界本源残源的认主了！

　　心中有些激动，但在激动也没有用，卫子青也只能躺在地上，动弹不得。

　　一个小时候，堪堪有些力气，卫子青就调用斗仙力恢复着体内的生机，当能过打开纳戒，卫子青掏出一大把丹药，连忙磕了起来。

　　直到，自己的身体恢复了差不多之后，这才爬了起来，朝着远处离去，只是离去的时候，却是盯着天上看了下，他知道，在那里，有个卫星，正紧紧的盯着自己！


第623章 命运之河上的遮天巨掌

　　结束了，一切都结束了！

　　当看到卫子青回来，听着他说死神死了之后，所有重重的松了口气，激动不已。

　　原来，原来死神也会有死的一天。

　　压在心头的那块石头，笼罩在头上的那一片乌云，终于在这个时候，变得晴朗了起来。

　　卫子青笑而不语，只是一切真的都结束了吗？

　　他不知道。

　　直到，在第二天的时候，神秘的礼仪师上门了，在只有卫子青一个人的时候，上门来了。

　　“我没有想到，你竟然真的能斩杀了死神的分身，你这到底是怎么做到的？”

　　礼仪师盯着卫子青，仿佛想要将这卫子青看透一般。

　　卫子青笑了笑，经过一天的修养，自己的身体倒是好上了很多。

　　“你来的正好，我想问你，这一切，算是彻底的结束了吗？”

　　“结束？你想多，这一切才真正的开始！”

　　听到卫子青这话，神秘的礼仪师冷笑一声，语气中带着无奈：“你觉得，死神会放过你吗？”

　　卫子青没有说话。

　　死神会放过自己吗？

　　这能那么简单？

　　自己虽然对艾利克斯他们说了，死神被自己杀了，可是杀没杀，自己心里清楚得很。

　　自己杀的那个死神，不过是这天地意志的投现，也就是说，不过是死神的一个分身，就算自己在怎么杀，也杀不了他的，除非灭了这地球，可这能吗？

　　或许也可以，只是这代价太大的，自己身上也绝对会带上无数的鲜血和仇恨，已经数十亿的人名，自己终究还是做不来的。

　　“什么时候会回来？”

　　卫子青看着礼仪师问道。

　　“不知道，不过这一次你伤了他的分身，在回来，最早也是一年之后了，或许，也可能是十年之后的下一次死神计划，只是，你救下的那一群人，估计很难在逃过去了，当他在回来的时候，他的动作，绝对会更大！”

　　“最早也是一年以后吗？”

　　卫子青轻喃一声，不知道在想什么。

　　自己在这个世界，能停留五年，如今已经停留快四个月了，在有八个多月自己就能回去，是等待着，还是说回去，卫子青心中没有底子。

　　不过最终还是摇了摇头，人是自私的，自己得到了自己想要的东西，而且也和死神有了接触，根本没有必要在和死神杠下去了。

　　和礼仪师聊了许久，直到这礼仪师离开，卫子青这才将自己锁在了房间中。

　　和死神一战，自己的身体虽然恢复了行动能力，也好多了，可是真正的只有自己知道，自己还受伤不轻，还有半年多的时间，自己就要回去了，看着手臂上还有些皱纹的皮肤，卫子青可不敢就这样回去。

　　自己到是没事，伴随着时间的流逝，自己的生机就会慢慢的回来，可是要是被小龙女和灵儿她们看到，绝对会很心疼的。

　　而这点，是卫子青不能接受的。

　　不过，就算没有自己伤的原因，卫子青也知道，自己这段时间，也必须要赶紧修炼下。

　　自己的修炼已经到了平静，半步之遥，便是灵虚！

　　灵虚这个境界卫子青并不是很懂，可是在使用堕魔戒指自己有幸算是成功的踏入那一个层面，那种变化很大，大到让卫子青有些迷恋。

　　那不是身体和力量上的差距，而是灵魂之上的差距！

　　只是那种灵魂的感觉，仅有一瞬间，若不是自己事后回想起来，根本就直接给遗忘了。

　　如今，这半脚的门槛，在加上这一次的战斗，让自己隐隐约约能知道，突破灵虚，或许，便在这一刻了！

　　关在房间，手中出现好几十枚的极品灵石，按照着聚灵阵的布置，布置下一个小型的聚灵阵，看着那逐渐浓郁的灵气，卫子青盘膝开始修炼了起来。

　　这一次的修炼明显和以前不同。

　　虽然有着陨落心炎这个修炼作弊器，可是在自己达到瓶颈的时候，修炼的速度简直是可怜的很，甚至可以说是动弹不得，然而这一次，自己清楚的感受到，那运行的速度，没有了当初的那种滞留！

　　这就是所谓的破而后立吗？

　　心中低喃一声，卫子青没有在说话，闭上了眼睛，开始全心修炼连起来。

　　时间，缓缓的流过！

　　修炼的时间总是过得无比的迅速。

　　整个半年的时间，就这样过去了，可卫子青还是依旧在修炼，甚至连醒来也没有过，就仿佛死了一般。

　　直到这一天，原本平静的房间，突然爆发出了一股恐怖的气势，原本平静的天空，在这一日，更是忽然风起云涌了起来，乌云笼罩，就宛如就要下去了倾盆大雨一般！

　　房间中，聚灵阵的中心。

　　原本盘膝而坐的卫子青，陡然睁开了眼睛，两道冰冷的寒芒，从他的眼睛中射出，传过屋顶，直接射入那苍穹中。

　　可他没有动，眼睛依旧紧紧的盯着那苍穹，没有让这知道，此刻的他，意识早就伴随着这两道冷芒而去。

　　那两道冷芒穿过虚空，划过遥远的宇宙，来到了一片浩瀚的星河这种！

　　“这是……”

　　卫子子青的意识出现，看着眼前的这一幕，心中震撼。

　　在这星河中，布满着无数的星辰，玄之又玄。

　　星光为芒，星辰为海，他们就如同一条真实的河流一般，在这浩渺的宇宙中缓缓的流淌着！

　　只是，当看着这星辰河流的时候，卫子青的眼睛陡然一眯，脸上带着震惊的神色。

　　他身体直接降落在那河流的上空，伸出手去牢那不过巴掌大的星辰，只见那巴掌大的星辰上，竟然隐隐约约的传来一道人影，那是一个人的一生！

　　喜，怒，哀，乐，穷其一声，在这一个小小的星辰上，竟然直观的看到了所有的一切。

　　“这是……”

　　卫子青瞳孔紧缩，自己曾听说过，当修炼修炼到一定的境界的时候，自己的意识便能超越七界，来到命运的河流，能窥其一脚。

　　难道，这个地方就是命运的河流吗？

　　这就是灵虚境界的好处吗？

　　卫子青心中震惊，突然想起了什么，他想要去找找属于自己的那一颗星辰，想要知道，自己未来的命运！

　　然而，就在这时候，原本平静的命运之河，突然剧烈的翻涌了起来。

　　在卫子青震惊的目光中，从那命运之河中陡然伸出一只遮天巨手，在卫子青还来不急反应的时候，直接朝着他抓了过去，直接握着他的身体，而后，狠狠一捏，顿时化为星光消散！


第624章 回归！

　　噗！

　　纽约一栋小型的别墅中。

　　卫子青脸色蓦然变得苍白，一口鲜血喷射而出，将地面染红。

　　“那是什么，那一只手，到底是谁的手？”

　　卫子青心中惊骇，他知道那是一只手，但绝对没有看清那一只手的全貌，高？大？

　　不，卫子青已经无法用形容词来形容了。

　　遮天蔽日，这已经是自己所能想到的唯一一个还算标准的词语。

　　如果，如果那个地方真是自己偶然进入的命运河流，那么为什么在那个地方会有着那样的一手的存在？

　　他是谁？

　　谁的手？

　　又在那里做什么？

　　恐怖，震撼，在自己没有反应过来的瞬间，将自己从那命运河流击溃，这种冰山一角流露出的手段，让自己害怕，让自己无助！

　　“天道之手吗？传说中，命运星河由天道镇守，难道，那一只手，就是天道之手吗？”

　　卫子青紧握着拳头，他的目光凝重，却又疯狂。

　　那中力量，令自己渴望。

　　终有一天，自己绝对会面对天道，他会的，绝对会的！

　　……

　　距离纽约城数千里之外的虚空中。

　　一佝偻身影静静的浮现在了那里。

　　白发苍苍，脸上满是青褐色的老人斑，身穿着一袭洗得发白的道服，站在那虚空，若是不仔细看，甚至就算是仔细看，也会直接忽视的那种。

　　就好像他站在那里，也没有站在那里一样，令人自动的过滤掉。

　　可是那一双深邃的眸子，就宛如星空一般，浩瀚，深不可测，一见，这一辈子便无法自拔。

　　“灵虚境界确实能过窥探命运星河的一角，在没立地成仙之际，这是唯一一次有机会窥视自己命运的机会，可惜了，你若是想要窥视别人，老道我也就当做没有看到，可你，却不应该想要窥视自己啊！”

　　老道摇了摇头将目光看向了纽约城的方向，脸上露出了满意的微笑：“短短几十年的时间，便达到了灵虚境界，这种天赋，恐怕也只有你能拥有了吧！”

　　微微一笑，老道深深的看了眼那方向，身形逐渐的消失在了这个世界中。

　　就如同，他从没有出现过一般！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：23

　　明道境界：灵虚境（初）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】

　　积分；9400（下次带回归+10000，带人回归：-8000）

　　回归倒计时：10个小时42分钟16秒……

　　两个多月的时间，过得相当的快，这两个月中，卫子青将自己的身体彻底的调整好了，也恢复到了自己的巅峰状态，死亡之力在自己身上留下的后遗症，算是彻底的清除了。

　　看着模板上的数据，卫子青微微一笑，这个世界，收获不大，但有世界本源残源，以及自己顺利突破到了灵虚境界，也算没有白白混了。

　　只是可惜的是……

　　摸着自己的眼角，异灵眼五视能力虽然还在，可是空间囚禁，这个能力，算是彻底的毁灭了，他知道，如果自己在强行动用异灵眼的话，代价，便是只有失明了。

　　还是那种无法恢复的失明！

　　“看来，在未来的世界中，得努力的想办法寻找治疗眼睛的办法了！”

　　瞳力消失，卫子青心中倒是有几个办法能过解决。

　　一是去龙珠的世界，得到七科龙珠，许愿神龙，龙珠的世界是绝对的高武世界，甚至比仙侠世界还要强悍，动不动就毁灭星球，在那里，只要都能到龙珠，那么眼睛的问题，绝对能寻找到的！

　　二是寻找到生命泉水，又或者是精灵泉水，只是这个办法，卫子青绝对是太过于缥缈了，至少自己到现在，还不知道那个世界中，有这些东西存在，又不敢坑定，就算是自己得到了，能不能治疗自己的眼睛。

　　三便是重新去寻找瞳术了，异灵眼由着囚灵眼进化来的，而囚灵眼是当当初自己的视魔眼以及和白眼融合进化的，只要自己在寻找到瞳术，融合，必然能激发瞳力，然后让自己的眼睛恢复过来。

　　只是这三者，都有些不好实现，只能说是看运气了。

　　不过卫子青是绝对不会放弃治疗自己眼睛的，异灵眼的强大，尤其是空间囚禁的强大底牌，这绝对是可以救助自己的存在了，自己如何能舍弃？

　　不管怎么说，若是有一丝的希望，那么自己就不会放弃的！

　　回归的时间已经越来越少，虽然可以停留，但已经没有用的。

　　所以卫子青也就哪里都没有去，就在别墅中静静的等着。

　　他没有想要去告别的人，艾利克斯也好，克莱尔也好，柳墩老师，甚至是那个神秘的礼仪师也好，自己和他们并没有多么深的交情。

　　更何况，他们如今虽然是平安，可是在未来，自己离去的某一天中，当自己在有机会来到这个世界的时候，剧情，世界，也已经全然不同了，他们能不能在活着承受着下一次死神的袭击也说不定。

　　自己就没有必要在去和他们说多少了。

　　来时是中午，回去的时间自然也是中午，当任意门降临的时候，卫子青直接塔踏了进去。

　　……

　　离开不过一天的时间，星屿倒是没有什么变化，就算是卫子青离开，也没有什么人知道，小龙女她们可还在塔里面修炼这。

　　看着那灵书塔，卫子青脸上有些苦笑了起来。

　　自从有了这个修炼环境之后，小龙女她们好像就忘记了自己的存在一般，疯狂的修炼，以至于，自己已经好几天都没有和她们在一起了！

　　不过这也是没有办法的事情，自己也能理解她们。

　　如今自己的实力是越来越强了，和她们的差距，也是越来越大，她们嘴上虽然没有说什么，可是心中也是能发现这一点，所以，便也才会这样。

　　闲来没事，卫子青御空飞行，站在星屿的上空，看着这偌大的星屿，当看到岛屿下方那一座村庄，几个小孩体在父母的怀中撒娇的时候，自己的心，突然变得有些酸涩和悔恨了起来。

　　“青烟，也不知道多大，会叫爸爸了没？”

　　愧疚，自责，无奈。

　　那一个一出生，就被自己抛弃，留在仙侠世界的女儿，自己若说有什么亏欠的话，也可能只有她了吧！


第625章 虎牙心魔

　　平静的日子总是无法持久。

　　卫子青原本以为，这个月就这样平静的过去了，修炼修炼，闲时就和凌雅还有药师兜讨论讨论星屿的发展。

　　没事陪陪三女。

　　可是这样的平静并没有多久，就被打破了。

　　灵书塔终于出现了问题，或许应该说，是灵书塔内修炼的虎牙出现了问题了。

　　这一日，卫子青正和药师兜，还有苏凌雅在看着这康纳斯博士他们对于火种源的第185次试验失败。

　　赵灵儿却匆匆忙忙的跑了进来，脸上满是焦急的神色：“子青哥哥，不好了，姐姐出事了！”

　　姐姐出事了？

　　卫子青脸色一变急忙道：“谁？龙儿？伢子？子父？是谁？”

　　平时被灵儿她们喊为姐姐的，也就是小龙女她们了，可是这里可是星屿啊，在这里根本没有什么敌人可靠近，他们怎么会出事了？

　　卫子青心中大急，赵灵儿的话，让他根本不知道到底是怎么了。

　　“是虎牙姐姐，她走火入魔了，现在被龙姐姐带回房间了，伢子姐姐已经去告诉伯父伯母，如今就龙姐姐在看着她，子青哥哥，你快回去看看吧！”

　　走火入魔，虎牙姐！

　　听到这话，卫子青脸色顿时大变了起来，她怎么会走火入魔，现在她的实力可不到金丹啊，充其量也不过是先天，怎么可能走火入魔！

　　卫子青不知道这到底是怎么回事，整个人化为一旦残影朝着仙灵岛的方向飞去。

　　药师兜和苏凌雅他们也没有想到竟然会出这事，他们都已经开始修炼，自然知道走火入魔的恐怖，当下连忙跟着赵灵儿朝着仙灵岛快速赶去。

　　卫子青赶到仙灵岛，便看见虎牙正苍白着脸色躺在床上陷入了昏迷，小龙女正一脸担忧的站在床边。

　　看到卫子青到来，担忧道：“子青，轻音姐的状态不怎么好，你得救她，否则……”

　　卫子青心中一沉，没有说话，连忙走到虎牙的身边，这一查看，整个人脸色顿时变得很是不好看了起来。

　　好重！

　　好重的伤！

　　这伤并不是肉体上的伤，而是灵魂上的损失，支离破碎，只要在重伤那么一点，她的灵魂绝对会烟消云散！

　　卫青海，白婉君，卫子夫，还有苏凌雅等人也在赵灵儿她们的陪伴下赶来了。

　　当看到卫子青那凝重得要滴下水的脸色，白婉君眼睛通红：“青儿，这到底是怎么回事，轻音不是还好好的吗，怎么一下子就这样了，这到底是怎么了？”

　　卫子夫也是连忙道：“弟弟，姐姐她到底怎么了，你快说啊！”

　　卫青海没有说话，可是他的手，却颤抖着，目光一直看着卫子青，显然也是无比的激动。

　　卫子青没有去回答他们的话，只是看着看着小龙女问道：“龙儿，这到底是怎么回事，虎牙姐如今不过是先天，她怎么会走火入魔，这根本不是她这个阶段应该经历的事情啊，这到底是怎么了！”

　　小龙女紧抿着嘴唇，点了点头，将事情的始末缓缓的说了出来。

　　原来，直从上一次和卫子青说过话之后，虎牙就一直待在灵书塔中修炼，从没有出来过。

　　若是紧紧只是修炼，这必然不会发生这种事情的，可是虎牙不是先天的修为，一直在灵气那么浓郁的地方修炼，心境本来就会根不上的。

　　在加上，因为卫子青和她的关系，导致她心事重重，想要依靠修炼要压制下自己对他的感情，结果，竟然导致了心魔的提前爆发。

　　这是让所有人都没有想到的事，但却多少能过明白一些。

　　卫青海颤抖着。

　　白婉君捂着嘴唇，努力的不让自己哭出声来。

　　卫子夫张了张嘴，脸上满是复杂的神色。

　　苏凌雅没有说话，只是看着虎牙，在看着卫子青，脸上浮现一抹惨笑之色。

　　或许，在所有人之中，自己最能明白虎牙的心了吧。

　　可是她比自己不幸。

　　自己爱他，他也爱自己，苏凌雅能感受到，可是自己无法释怀，因为在他的身边，远远不是只有自己一个女人。

　　她无法让自己喜欢的人，将自己的爱，分割成好几份，她无法做到想小龙女她们那样，可是轻易的接受。

　　可是她呢，自己喜欢的人，却成了自己的弟弟，这是上天对她最大的嘲笑了吧？

　　她没有在房间中在待下去了，她想要自己出去走走，所以她静静的退了下，没有人注意到他，除了药师兜。

　　看着苏凌雅退了下去，药师兜迟疑了会，还是跟了上去。

　　房间中静得可怕，没有人说话，只是听着小龙女缓缓的说着虎牙最近的事情，她没有直接说虎牙的心事是什么，只是说心事重重。

　　可是所有人都知道，这是因为卫子青，这个她的弟弟。

　　卫子青的手颤抖着，看着躺在床上的虎牙，看着那苍白的容颜。

　　回想起了当初在阅文的点点滴滴，那个活泼，却又霸道，对自己关爱有加，喜欢叫自己剑人的上司。

　　是啊，多久了。

　　他也忘记多久，她没有在叫过自己一声剑人，也忘记多久，她的脸上没有了当初的一种笑容，有的，只是牵强的伪笑。

　　“虎牙姐，你放心，不管如何，我都会救你的，决对的！”

　　卫子青抚摸着虎牙那苍白的容颜，脸上满是坚定和凝重，他站了起来，头也不回的朝着灵书塔的方向而去。

　　没有去问他做什么去，他们都知道，他是去准备办法救虎牙！

　　看着卫子青离开的身影，白婉君眼角通红，她自责，她痛苦，她在挣扎着，她知道，是时候了，尽管自己不愿意，但她知道，她不能在害了这两个苦命的孩子。

　　“我们聊聊吧！”

　　白婉君看着卫青海道，所有人的目光看向了她，卫青海身体一颤抖，他知道白婉君要和自己说什么。

　　不止是他，小龙女，卫子夫等人都知道，他们要说什么的，只是谁也没有说话，谁也不知道。

　　这些事情，一直都是他们心中隐藏的秘密。

　　可他们也知道，时候到了，不管他们愿不愿意，但不能在拖下去了！


第626章 宁为英雄妾，不为庸人妻。

　　仙灵湖畔。

　　苏凌雅静静的坐在椅子上，目光盯着那湖面，有些失神，不知道在想什么。

　　药师兜静静的走了过来。

　　坐在她的身边，脸上带着浅浅的笑意，如沐春风。

　　苏凌雅知道他来了，没有去看他，依旧看着那湖面，仿佛那平静的湖面能抚平自己的内心一般。

　　只是，这也仅仅只是奢望，因为她知道，这是不可能的。

　　“兜先生，你说，这就是爱情吗？”

　　痛苦，纠结，永远充满着矛盾和折磨，难道，这就是所谓的爱情，只有这样，才能刻苦铭心？可这样，也未免太过于痛苦吧？

　　药师兜笑了笑，摇了摇头：“兜不知道，因为兜从没有喜欢过谁，所以我也不清楚，只是兜知道一件事情，有时候，痛苦，纠结，矛盾，折磨，这些其实不过是男女之间自己弄出来的，他们本不应该存在的，爱便是爱，不爱便是不爱，哪有那么多的为什么？哪有那么多的纠结？这样的话，累的，不过是自己不是吗？”

　　“累的，不过是自己吗？”

　　苏凌雅的目光中透着失神，她低喃着，她自己也不知道懂不懂，但好像又有些能明白。

　　自己和他，不正是这样吗？

　　只是，要自己放弃吗？自己放弃得了吗？

　　虎牙的事情，让她有些害怕了起来，因为她的痛苦自己能明白，尽管自己和他的关系没有那么的复杂，可是却也差不了多少。

　　自己的性格自己明白，可是越是明白，她就越是无法释怀。

　　宁为英雄妾，不为庸人妻。

　　她真的能做到吗？

　　药师兜笑了笑，看着湖面，微笑道：“谈一谈你们是怎么认识的不？”

　　苏凌雅沉默了会，陷入了回忆，脸上带着淡淡的微笑：“那是要从嘉月大厦说起了，当初他就住在我隔壁，好像很久了，虽然见过几次面，可是两人却没有说过话，那时候，因为我父亲的缘故，我为了还钱，总是三更半夜才下班。第一次说话的时候，那是在他要出门，自己回家的时候，那一天自己很清楚的记得，他的头发好长，长到让这自己对他印象最为深刻的，便是那头发了……”

　　苏凌雅回忆着当初的点点滴滴，尽管已经过了快两年的时间了，可是那些事情，就好像就在昨天发生一般，记得那么的清楚，第一次见面，第一次说话，在杨哥为难的时候，站了出来，帮自己解围，自己被抓的时候，也是他来救自己。

　　或许，自己爱上他，就是从他救了自己的那一刻起的吧。

　　“你呢，你又是怎么见到他的？”

　　苏凌雅看着药师兜道，他的魅力是大，可是她还是想要知道，为什么这兜先生的能力那么强，却甘愿跟子啊他的身后不离不弃，忠心耿耿，更重要的是，她想要多了解下他的点点滴滴。

　　“我吗？”药师兜笑了笑：“我也不知道，或许，这就是他的人格魅力吧，不过跟着他，其实并不是我的本意，当初我跟着的，其实是另外一个人？”

　　“另外一个人？谁？”

　　“他啊，他算是我们那个地方很有名的人吧，和两个人被称为之为最杰出的三人之一，当先生找上他，要他和他合作，研究长生药剂，只是他的猜疑心很重，觉得还是让我跟着他，然后趁机偷取先生的实验成品，只是他甚至是我自己，都没有想到我的是，这一跟，我就无法在离开他了！”

　　药师兜笑了笑，他说的倒是真事，只是大蛇丸这名字，他却是没有提起，就连是木叶村，这个名字，他也灭有说起，毕竟在这个世界上，木叶，火影，大蛇丸这些名字，还是很清楚的。

　　两人依旧聊着，大多的话题都是在围绕着卫子青。

　　而在灵书塔中，卫子青却是陷入了沉默中。

　　虎牙的伤，不是很大的事情，可是灵魂，这才是最为关键的地方。

　　灵魂和肉体的伤是不同的，肉体的伤很快就能痊愈，可是灵魂却不一样。

　　她不像自己，灵魂已经到了帝境，只要不毁其根本，就会自动缓慢的痊愈，毕竟，在灵魂的等级上来讲，她不过是凡境初期，这种灵魂的创伤，她能还活着，就已经是谢天谢地了。

　　只是，想要修复她的灵魂，这对于自己来说，却是无比艰难的。

　　灵魂是无比脆弱的，她的灵魂已经支离破碎，想要凝聚她的灵魂，很难，只要一不小心，就会让她彻底的烟消云散，倒是，哪怕是大罗金仙，也救不了她了。

　　卫子青不知道该怎么做，所以，他陷入了沉默，将自己锁在这灵书塔的第五层，希望自己能平静下来，想出一个办法出来。

　　忽然，他的眼睛一亮，连忙将心神陷入了纳戒之中。

　　纳戒的空间很大，足足有着数百平方的大小，只是这里如今却充满着一大堆的草药，黄金，以及一箱箱的灵石和兽核，不过卫子青并没有去理会这些，而是直接拿出了一个盒子出来。

　　打开盒子，里面露出了一张张的丹方，这些是自己从不败世界和斗破世界收集到的丹药，忽然记来，在这一堆丹方中，好像就有着一张丹方是治疗灵魂的！

　　很快的，卫子青的眼神顿时一亮，在其中的一张丹方中，赫然写着：紫蕴聚灵丹五个大字的丹方！

　　紫蕴聚灵丹，当初在斗破中因缘巧合得到的一章丹方，他不过之后九品，可是却堪比帝品的丹药，而其中很多的炼药步骤，哪怕是到了现在自己帝品的灵魂，也多很难成功，研究透彻。

　　因为自己根本没有十足的把握！

　　更重要的第一点，就是炼制这丹药，必然会引起天劫，也就是所谓的丹劫。

　　丹成，灵智现，这天地，绝对不会容许这丹药出现灵智的！

　　可是这是自己唯一有机会治好虎牙的希望了。

　　紫蕴聚灵丹的效果，能够借助庞大的药力，聚集天地力量，用着最为柔和的力量，重聚一个人的灵魂之力，哪怕是就算根基毁掉，也有五成的机会，更何况说虎牙的灵魂，根基还尚存，所以这机会，足足有着八成的把握！

　　想到这里，卫子青也不在迟疑，连忙观看理解这单方起来，这里其中的资源，自己都有，可是数量很少，仅有两次的机会，自己浪费不得！

　　所以，想要开炉炼制丹药，他必须做到十足的把握才行！


第627章 天劫现！

　　整整十天的时间。

　　卫子青从进入灵书塔内，谁也不知道他在做什么，也没有人敢去打扰他。

　　可是越是这样，所有人心就越发的担忧了起来。

　　虎牙入躺在床上，灵魂破碎，大家心里都知道，在有半个月的时间不出来，那么她也就会香消玉殒，这些让他们懂，也相信卫子青懂。

　　所有人担忧的等待着。

　　卫青海还有白婉君，卫子夫等人陪伴着，守护着虎牙在一旁的，还有一直黯淡着流泪的苏清雪。

　　她也在岛屿上，知道这虎牙出事的消息，她觉得整个天地要崩塌了。

　　尽管以前自己对虎牙真的不好，并将对卫青海的怨念，全部发泄在虎牙的身上，可是那是自己的女儿啊，那是自从自己身上掉下的一块肉，如今，她如何能不伤心。

　　她祈祷着，所有人都祈祷着，将所有的希望寄托在了虎牙的身上。

　　他们知道，能救她的，也只有他了！

　　虎牙出事的消息，并灭有流传开来，可是整个星屿，不管是基因战士，还是下方的普通百姓，每个人都能清楚的察觉到，星屿好像出事了。

　　那一种压抑的气氛，在整个星屿晕绕着。

　　老夫人和老爷子，也没有在往下方的村子里去了。

　　在青丘山上，也见不到了少夫人和兜先生门，每个人都在猜测，这到底是出了什么事了！

　　这一日，整个天空忽然暗了下来，乌云翻涌，阵阵的轰鸣声从那雷云中传来，好像有着什么恐怖的力量就要从那天空中出现一般，那是一种毁天灭地的力量，这力量压制在每个人的身上，瑟瑟发抖着，令人惊恐害怕。

　　“这……这到底是怎么回事？这是要下暴风雨了？”

　　星屿属于海岛，位于太平洋之上，经常会有雷雨天气，可是和往常不一样，这天气，竟然有令人恐惧的毁灭性，所有人冲出了家门，看着那虚空震惊不已。

　　卫子夫等人也站在仙灵岛上，可是和下方的人不同，她们更能清楚的感受到虚空中那蕴含的力量，就好像是故意针对这仙灵岛，又或者说是针对灵书塔那里一样。

　　“这是……天劫，这怎么可能，子青哥哥，你到底做了什么，竟然引起了天劫的出现！”

　　赵灵儿脸色苍白，整个身体差点瘫软在地上。

　　看到这一幕，所有人变得不安了起来，她们什么时候见过赵灵儿这般模样，要知道赵灵儿可是她们所有人之中最强的一个，这天劫竟然让她如此的惊恐，顿时让所有人都震惊了起来。

　　“灵儿妹妹，什么是天劫，你为什么说到这会这样的害怕？”

　　“是啊，灵儿妹妹，你快说，这到底是怎么了？”

　　“灵儿，青儿他是不是有危险了，你不要吓我们啊！”

　　赵灵儿脸色苍白，吞咽着口水颤抖道：“天劫只是一个统称，其中又分为天劫，地劫，以及人劫。

　　洪荒之期，龙凤之战，便是所谓的天劫。

　　星辰湮灭，火山爆发，这些就是地劫。

　　然人劫，便就是修炼者必须经历的一个阶段。

　　天地不仁万物为刍狗，红尘凡人居于地界，顺生应死繁衍不息，得失苦乐情欲交炽。

　　对修真者而言，世间的功名利禄荣华富贵，在时间长河中不过转眼云烟，只有飞升紫府位列仙班，才是永恒的追求。

　　不过修仙长生是夺造化之能的逆天举动，天道之下，如何能顺利让修仙者做到超脱轮回？于是便有了这人劫的由来，天劫的洗礼蜕变，才能炼就神体超然物外，渡不过者则化为劫灰重归天地本源！”

　　“这人劫，不好渡过？”

　　赵灵儿的话很难懂，因为他们根本没有接触到这个境界，但他们只想知道，这所谓的人劫，好不好渡过！

　　赵灵儿惨然一笑：“不是不好渡，而是极难，我曾听姥姥说过，时间修仙者不计其数，然而，成功渡过人劫者，不过千万中之一！”

　　嗡！

　　听到这话，所有人的脸色刷的变得无比的惨白，小龙儿等人娇躯一震，若不强忍着，差点直接瘫软下去，她们怎么也没有想到，这人劫，竟然如此的恐怖。

　　“不，子青一定能渡过的，他是子青，是我们的丈夫，不管如何，他一定能度过的！”

　　小龙女紧咬着贝齿坚定道，她的目光通红，但她相信，相信他绝对能度过这天劫！

　　忽然，药师兜的眼睛陡然一亮凝重声道：“快看，先生出来了！”

　　顺着药师兜的话音看去，只见一到人影从灵书塔的方向射出，直接站立在虚空中，不是卫子青又是谁？

　　只是很快的，所有人又注意到，在卫子青的手中，竟然浮着一颗紫色的丹药，这丹药散发着浓郁的紫蕴，和别的丹药不一样，这一颗丹药竟然发出一阵阵惊恐的呜呜声，它不断的在卫子青的手中挣扎着，有种要逃离的样子，只是被卫子青姥姥的束缚者，逃不掉！

　　在看到这丹药的时候，赵灵儿脸色顿时大喜，惊呼了出来：“这不是天劫，竟然是丹劫，子青哥哥到底是怎么炼制出来的，竟然炼制出了拥有了着灵智的丹药，这……这怎么可能！”

　　丹劫，那可以算是人劫中的分支，其中又有丹劫，器劫等。

　　他们渡劫的本身虽不是修仙者，但因为拥有灵智的缘故，这天道可容不下他们的，只因为，要是这些本是器具的存在却拥有着灵智，其修炼天赋绝对是惊骇的存在，只要让他们成长起来，绝对超脱生死！

　　这也算是对它们的考验，所以往往这些东西一出现，便直接会降下天劫，想要毁灭它们。

　　赵灵儿怎么也没有想到，自己的子青哥哥，竟然炼制出了能过吸引丹劫降落的存在，这可是从来没有人能做到的啊！

　　……

　　卫子青出现在灵书塔的上方没有几秒的时间，便连忙朝着太平洋的上空飞去。

　　整整十多天的时间，他聚精会神，第一次失败，第二次才炼制出这紫蕴聚灵丹，更是使得紫蕴聚灵丹的品质达到了帝品的存在，更是拥有着灵智。

　　这些自己心中本就有些清楚，八品之上的丹药因缘巧合就会拥有灵智，这他早就知道了，让他没有想到的是，在这地球上，竟然也会天劫！

　　当下如何还敢停留？

　　除非他想要毁了这星屿，否则，万万不能在这里待下去了！

　　鬼特么的知道，这天劫会不会直接毁了这星屿！


第628章 全球瞩目

　　“局长，你快看看，这是怎么回事，太平洋海域上，怎么会有这么大乌云？这是怎么了？”

　　伴随着卫子青的转移，天劫也跟着移动着。

　　不止如此，还在逐渐的酝酿着，整个太平洋的上空一般被这乌云给笼罩着。

　　轰隆隆……

　　不断间的闷雷声不断的传来，南非，美国，日本，等靠近太平洋国家一个个的看到了这一幕，就连远在内陆的华夏，同样也看到了这。

　　检测着气象的气象局不明白到底发生了什么事情，可是当看着那越发低厚的云层，越来越压抑的太平洋上空，那不断的汇聚的雷霆，他们终于怕了。

　　这太平洋和别的地方不同，虽然不知道这天气究竟是怎么了，可是他们知道，绝对要糟糕了！

　　“难道，海啸要来了吗？”

　　“海啸？怎么可能，根本没有探测到海底地震的痕迹，不过这样子恐怕比地震还危险了，快，通知下去，要临海的城市发布预警，不管是什么，恐怕这一次，问题有些重了！”

　　南非，美国这些还算好点，毕竟他们探测到，距离这风暴的中心，自己的国家还有着数万海里的距离，可是距离日本那里，距离可是足足缩短了一半。

　　若说这一次，真出事了，伤得最重的，恐怕就非日本莫属了！

　　而不止他们明白了这点，日本那边也有着心理准备，只是他们乃是沿海的一个小国家，如果真的会有着恐怖的海啸灾难什么的，他们也清楚的知道，自己只能做无用功罢了！

　　在警报发出的时候，整个国家，开始朝着高地而去，整个世界无数双的目光紧紧的盯着太平洋的上空，他们不知道那里发生了什么事情，可是当看到所有卫星都对准那里的时候，全球都彻底的震惊了起来。

　　“天啊，那是什么？”

　　“谁来告诉我，我是不是看错了？在那虚空中，怎么会有一个男子站在那里？”

　　“这……这怎么可能？”

　　美国，日本，俄罗斯，华夏在看到这一幕的时候，也是无比震惊，尤其是国家的高层，不知道为什么，总感觉那男子的身影有些熟悉。

　　拉近镜头，好像是察觉到了这卫星的注视一般，那男子眉头微微一蹙，抬起了头，这一抬，这些高层整个人从椅子上蹦了起来，颤抖道：“是他，怎么是他？怎么会是他，这怎么可能！”

　　太平洋上空的异样根本是无法瞒住任何人的，所以导致全球的媒体，电视台都在直播这一幕，看看到底是不是某日，可是当看到这男子的面孔的时候，每个人的思维开始变得无法运转了起来。

　　无比熟悉的面孔！

　　如果说，他们不知道一个国家的总统这还算正常的话，可是若是不知道这个人，那么就真的是不正常了！

　　是那一个使得全世界的科技进程足足提前百年。

　　是那一个使得地球人拥有着第二个世界。

　　是那个人凭借着一举之力，使得当初的高句丽国家经济崩溃，坚持不到半年，彻底解体，如今更是陷入在争夺地盘的内战中。

　　他，是全球影响力最为恐怖的存在，他的名字，叫做卫子青！

　　……

　　美国，俄罗斯，日本，所有的高层，总统陷入了沉默，他们呆滞着，颤抖着，一时间说不出来话来、他们比普通人更清楚，在这个世界上，有着许多隐藏的秘密，也有着很多的异种人，有着各样神秘手段的人！

　　可是飞？

　　尤其是那恐怖的雷云更绝对是因为他而来的，这已经不是人类所拥有的力量了！

　　这可是动漫中那些漫威DC英雄，超人，雷神等存在一样的存在啊，他确定不是外星人？

　　华夏中南海中，苏天豪看着这一幕，有些呆滞，许久却是露出了苦笑和向往的神色，华夏传说中，当古武修炼到一个境界，便可以成为陆地神仙，拥有着真正的飞行御空之力。

　　只是这种陆地神仙，在历史中也仅仅出现过几次，甚至是不是真实出现的，这都不能肯定，可是当看到卫子青的时候，他终于知道，这是真的存在的，而且还活生生的就在自己的身边！

　　……

　　京都，宫家！

　　宫九歌，叶瑶站在大厅中，看着电视上出现的那一幕，两人的瞳孔紧缩着，那是一种从灵魂而来的震撼！

　　“九歌，这是青哥吗？”

　　他们知道，青哥的身上有着很多的秘密，可是却从来没有想到过，这秘密，竟然如此的令自己等人这般的无法接受。

　　宫九歌没有说话，他坐在椅子上，手中的手机被自己捏得发紧。

　　两个月前，高句丽军事基地出事，坊间传言，这是维度所做，在加上当初国际法庭的事情，宫九歌心中也多少有些明白，这或许还真的是卫子青做的。

　　所以，他特地的去了一趟京都卫家，可是那里却早已经人去楼空，给卫子青电话，却从再也没有接通，知道给卫子夫，得到的却是她们离开了京都，不在回来华夏！

　　宫九歌不知道自己该怎么形同当初的心情，可是当看到这一幕的时候，他知道，那时候的心情绝对远远比不上现在来的心碎！

　　原来，二十多年的兄弟情义，却换不来你的真挚？

　　在你的身上，有着那么多的秘密，却从来不告诉我，或许你有难言之隐，可是连离开的消息，却也不能说吗？

　　“九歌……”

　　叶瑶是他的妻子，对于宫九歌岂能不了解？

　　在他有着这种念头的时候，她就连忙抓着他的手轻声道：“九歌，青哥不是那种人的，他不告诉我们，是有理由的，难道你到了现在还不了解吗？为什么我们宫家的生意自从青哥回来，变飞云直上？为什么当初你的病，却不治而愈，成为医学奇迹，现在，这一切，不就说得通吗？”

　　“你是说……”

　　宫九歌眼神一亮，看着叶瑶激动道。

　　叶瑶摇了摇头，但很快的又点了点头：“我不知道，不敢肯，但我相信青哥，他不是那种人！绝对不会忘记你是他的兄弟的，就如同当初，你没有放弃他一样……”

　　宫九歌沉默着，看着那电视上的人影发呆着，许久自责的低喃着：“青哥……”


第629章 卫子青出手！

　　卫子青紧蹙着眉头看着那天空，他可以清楚的感觉到，在他的头顶，有着东西在监视着他。

　　那是卫星！

　　在地球上，这个东西总是无处不在，无孔不入，也正是因为这东西，自己才不得不将整个星屿布下碧海滔天大阵，为的就是避免被打扰。

　　只是让卫子青没有想到的是，这一次因为丹劫的缘故，竟然让这卫星盯上了自己，他知道，或许如今，整个地球上所有人的目光，都放在自己的身上了。

　　不过他没有时间去理会这些，现在更重要的是如何帮助紫蕴聚灵丹度过这丹劫重要。

　　他抬着头看着那正不断蕴酿着的雷电。

　　那雷云中的雷电力量让自己哪怕是到灵虚境界，都有些忐忑不安。

　　恐怖的毁灭能力，这是雷电最为不可忽视的力量，在雷电之下，万物灰飞烟灭，是谁也阻挡不了的大势，不过大道五千，天衍四九，遁去其一，这一，便是生机！

　　雷电之力虽拥有着无比的毁灭力量，但在这毁灭中，同样蕴含这强大的生机！

　　破而后立，这同样也是天劫的另一个好处，只要度过这天劫，那么迎来的便是质一般的改变！

　　将目光从苍穹中收了回来，看向了手中那被自己束缚住的紫蕴聚灵丹，原本还在挣扎着想要逃跑的它，如今蜷缩在自己的手中，没有了离开的意向。

　　它有灵智，也知道如今能过帮它度过丹劫的，也只有他了！

　　可是，卫子青却没有任何迟疑的便将这紫蕴聚灵丹解开了束缚，更是将它朝着虚空扔了出去。

　　丹劫便是丹药所需要度过的劫难，不说自己能不能帮助这丹药度过这丹劫，就算是能帮，也不是这个时候帮的，只有经过这丹劫，这紫蕴聚灵丹才算是真正的完成，这药效，也才能在上升几层。

　　自然的，对于虎牙的灵魂修复，更能起着无比巨大的作用了。

　　原本如同死了一般的紫蕴聚灵丹在被卫子青丢出去的时候，突然发出了一阵尖锐的叫声，这叫声，如同婴儿一般的尖锐，更是充满着恐惧。

　　在卫子青的手里，他能过帮自己抵挡大部分丹劫的威压，可是在被丢出去的瞬间，这丹劫所有的威压，便蓦然锁定了自己，如何不令他惊恐？

　　它连忙朝着卫子青的方向飞去，从以往的被动滞留，到如今的主动粘他，这是无比巨大的差距。

　　可是这种改变已经迟到了！

　　原本已经不断在蕴量着的雷云在这丹劫彻底的暴露在空中的那一瞬间，轰然乍响。

　　轰隆隆……

　　那是一道只有毛发般大小的雷霆！

　　这一道雷霆直接穿破苍穹，划破空气，直接朝着紫蕴聚灵丹的位置劈了上去。

　　嘎……

　　尖锐的声音响起，原本浓郁散发着紫蕴的光辉的紫蕴聚灵丹，光晕突然崩溃，露出里面那紫色的丹体。

　　卫子青眼神一眯，那一道毛发的雷霆看起来威力很少，可是自己却清楚的感受到其中蕴含的恐怖力量，竟然是足足有着筑基修为的全力一击！

　　这雷霆虽然劈散了这丹药的紫蕴，但并没有伤到它的根本，它或许也清楚的知道，在现在这个时候，它只能够靠着自己，否则就可以被摧毁在这里。

　　在雷云重新酝酿的时候，紫蕴聚灵丹的光晕终于在一次的缓缓的汇聚了起来。

　　可卫子青清楚的看到，这一次的紫蕴，比上次已经弱了好几分了。

　　轰隆隆！

　　就在紫蕴出现的瞬间，雷霆重新落下，和上次不同，这一次的雷霆足足有着手指般的粗壮，其威力，更直接达到了融合期的全力一击！

　　“这雷霆的力量，难道……”

　　卫子青眼神一眯，心中好像明白了些什么，但并不肯定，当下静下心来，仔细的看着这一幕，虽然这一次是紫蕴聚灵丹在渡劫，可是这可是自己从来没有遇见过的事情。

　　而自己也终有一天，也会经历在这天劫，所以这一次的经验对他来说，绝对是无比的宝贵的，在日后的天劫之上，自己更能增加好几层的概率成功渡过！

　　天劫之力，雷霆之悍，一道一道的从雷云中不断的落下，酝酿，劈下！

　　从原本的手指，到婴儿般的手臂，不断地扩张着，也从原本的心动，灵寂。元婴，不断的呈现几何暴涨着，而在这不断的爆涨的力量下，那一颗紫蕴聚灵丹，如今连最为基本的光晕在也无法凝聚。

　　整个紫色的丹体之上，布满着大大小小的裂痕，当直到分神期的天劫落下的瞬间，整个紫蕴雷霆丹从虚空直接坠落，那布满着裂痕的丹体，在也无法维持住它了！

　　“果然，这丹劫的力量，是呈现几何上升的，每一道雷霆，代表的便是一个境界，而知道最后一个境界，便是渡劫期的修为吗？”

　　卫子青终于彻底的明白了！

　　这丹药和修炼者不同，她们虽然拥有着庞大的药效能力，但其实本身是没有任何的修为的。

　　丹劫，其实说到底，就是为了让丹药成功的在修炼者的境界上，重新走上一遍。

　　而最后的一道，便是渡劫期高手的一击。

　　这岂是如今丹药所能抵抗的？

　　卫子青不知道，这历史中是不是有丹药成功的渡劫，但他知道，自己在不出手，这丹药，就真的要毁了！

　　咻……

　　在分神期天劫落下，丹药坠落的瞬间，卫子青直接将那紫蕴聚灵丹抓在了手中，仿佛是察觉到了卫子青的到来一般，丹药颤抖了下，但最后又沉浸了下去，可原本这丹药对自己还有些敌意，现在自己却能感受到一股感激之情！

　　“你不应爱感激我的，就算我帮你度过天劫，我也需要你去救人，你终究还是要死的！”

　　感受着紫蕴聚灵丹传来的感激，卫子青低喃道，它有灵智也罢，没有灵智也罢，终究是药，救人，这是它的职责，也是自己为什么炼制它的原因。

　　至于自己帮这紫蕴聚灵丹渡天劫，也是迫不得已的事情了。

　　只是卫子青也知道，帮它，很难！

　　“还有三道天劫啊……”

　　看着那正不断汇聚的酝酿的力量，卫子青的双拳紧握着，合体期的天劫，相当于自己如今的玄灵期，因为修炼方式的不同，自己可以很轻易的抵挡。

　　可是接下来的两道，才是最为至命的存在，有其是最后一道，那便是渡劫了，自己是绝对没有机会的！


第630章 钢铁大军出动！

　　轰隆隆……

　　在卫子青思考这事情的时候，重新蕴量着的天劫已经落下。

　　雷霆的粗壮已经到了极致的状态，依旧只是水桶粗般，可远远的站在一旁，远没有被这雷霆锁定来的真切。

　　在这雷霆落下的瞬间，卫子青灵虚境的气势彻底的放开，全身的力量凝聚于拳头之上，斗仙力更是护住了全身。

　　他不退反进，竟然直接朝着那雷霆自动迎接了上去。

　　砰！

　　滋滋！

　　拳头和雷霆的碰撞产生了恐怖的威压效果。

　　一股能量的波动从两者的衔接之处爆发出来，整个太平洋海面被压低，波涛汹涌，淘起恐怖的浪花。

　　忽然，在虚空中那恐怖的漩涡中心上，一道人影迅速的跌落，在即将落入那太平洋的时候，这人影才堪堪的维持住了身形。

　　那身影正是卫子青，只是此刻的他却无比的狼狈。

　　一袭白衫在雷霆下烧得乌黑，头发凌乱，尤其是那本是充满力量的手，如今更是焦黑一片，颤抖不已。

　　“好强悍的天劫，这才不过才是灵虚境界的修为，为什么，为什么竟然这般的强大！”

　　自己浑身的防御已经催动到了极致，卫子青相信，莫说是玄灵期了，就算是当初死神的攻击，也绝对是无法伤到自己一分才是。

　　可是如今……

　　体内的斗仙力在那雷霆的力量下变得混乱无比，经脉发麻，不过是第一次的接触，自己便已经受到了很大的伤害，要知道这才是灵虚境界的天劫啊，那么玄灵呢？渡劫呢？

　　额头满是冷汗，卫子青终于知道自己还是太过小看这天劫了，不说最后的渡劫天劫，就是接下来的玄灵天劫，恐怕自己半条命就要没了！

　　“不行，这样下去不行，下一道自己或许还能活着，可是最后的天劫，绝对不是自己能抵抗的，自己绝对会在天劫下，身消道陨的！”

　　卫子青运转着体内的斗仙力，尽快的抚顺自己躁乱的斗仙力和经脉，脑海却是不断的运转着。

　　没有人知道卫子青在想什么，只看见，在这个时候，卫子青突然拿起了一个电话，也不知道说着什么，便将电话挂断。

　　这一幕，要是被一些修仙者知道，绝对要郁闷得吐血，在渡天劫的时候打电话，这不是在侮辱天劫吗？可卫子青不得这样做，因为这是自己如今能想到的所有办法！

　　雷云中的天劫之力酝酿的更加的恐怖，其威力远比上一道来的恐怖，卫子青的身体在这虚空中不断的被压下，瑟瑟发抖，直到，站在那水面上，有种要直接被压垮的感觉。

　　“该死，怎么那么恐怖！”

　　玄灵期，这还是玄灵期的气势吗？

　　当初的死神，可远远没有这个气势啊！

　　卫子青全身的力量汇聚着，这一次他没有在去主动的要去迎接天雷，不是他畏惧，而是自己有着自知之明，自己的肉体力量并不强大，天劫之力针对的又是肉体的伤害，盲目的去迎接，那么得到的，便只是让自己越发的危险。

　　防御，由主动化为被动，这是很愚蠢的行为，但却是自己最好的选择了！

　　轰隆隆……

　　没有任何的停留，这天劫好像知道卫子青的想法一般，蓦然落下。

　　那水桶粗的雷霆直接划过天地，毁灭性的力量让虚空扭曲，卫子青的脸色大变，怎么也没有想到这天劫竟然怎么这么快就落下了，根本不让自己有任何做准备的机会！

　　碰！

　　整个太平洋足足轰然被炸开，如同一道恐怖的峡谷一般裂足足有着数百丈之高的深坑，海水翻涌，整个海地地面震动，鲜血，弥漫着整个大海！

　　整个世界突然变得沉默了起来。

　　“他，死了吗？”

　　“死了吧，那种恐怖的雷电，怎么可能会活下来……”

　　“是啊，也不知道怎么回事，这卫子青竟然会遭遇天劫，难道，他做了什么恐怖的事情，导致上天愤怒不成？”

　　所有人看着电视机前的这一幕，一个个的低喃着。

　　可很快的，所有人顿时惊恐了起来，只见那那平静的湖边，忽然掀起了遮天的海浪，那海浪不断的蔓延着，不断的扩展着，如同煮沸的开水一般，朝着内陆的方向蔓延出去。

　　南非，日本，美国，无数国家的沿海城市出现了遮天的巨浪，一个个的惊恐无比。

　　“天啊，是海啸！”

　　“海啸来，快逃啊，快逃命啊！”

　　……

　　冰冷，压迫！

　　卫子青沉在了海底，整个海底裂开，出现一个巨大的深坑，他的皮肤开裂，鲜血流淌在还水间，若不是因为天劫的原因，导致海里的生物都被烧焦，恐怕就这鲜血，就足有让鲨鱼等生物直接要了他的生命。

　　筋脉破损，仙灵力溃散，骨骼破碎。

　　紧紧只是一道，就让卫子青是受到了从没有过的伤。

　　卫子青挣扎着从纳戒中掏出丹药往着嘴里塞着，可是根本来不及，更是让他绝望了起来，因为就在这时候，他突然又感受到了更加离厉害的天劫！

　　“该死，为什么那么快，不是要间隔一段时间吗，该死的！”

　　卫子青内心咆哮着，他知道这一次会是自己最为艰难的一次，以着灵虚境的肉体硬撼渡劫期的天劫，这是本是九死一生，可是这又如何？

　　至少还有这一线生机不是吗？

　　可是现在，这天劫是要将自己的这一线生机给抹杀啊！

　　轰隆隆……

　　太平洋海面被劈开，和上一道的雷霆不同，这一次，这雷霆的大小仅有手臂般粗壮，但却是呈现了深邃的紫色，可那威力，去远比玄灵期的更加的恐怖。

　　虚空扭曲，崩溃，海水蒸发，它摧毁着所有的一切，哪怕是空气，都无法生存片刻！

　　卫子青的瞳孔放大着，却无比躲闪，他只能眼睁睁的看着那一道雷霆朝着自己而来，在自己的视野中，越发的靠近。

　　“还没来吗？”

　　后悔？卫子青从来没有后悔过！

　　他必须救她，因为这是自己欠她的，不管如何，自己都必须要就她，这是自己对自己的承若！

　　“还不来吗？”

　　卫子青心中祈祷着，祈祷着自己准备的一切出现，就好像是回应着卫子青的想法一般，在他的视野中，在他和最后一道天劫的中间，无数的抹黑点不断的朝着那雷霆冲了过去。

　　前仆后继！

　　那是，一具具的钢铁战甲！


第631章 帝品中阶

　　数千具的钢铁战士如同一道道璀璨的流星雨般耀眼。

　　他们从四面八方而来。

　　一个个个带着破空声朝着那雷霆落下的轨迹方向飞去。

　　速度很快，甚至哪怕是卫子青躺在那地上，都可以清楚的听到那钢铁战甲带来的破空声。

　　噼噼啪啪……

　　那些钢铁士兵不要命的出现在雷霆的落下轨迹上，抵挡着这雷霆的威力，可一碰，便爆炸，化为一团团璀璨的火球。

　　“……”

　　全球站在电视机面前的观众们已经彻底的麻木了，他们今天已经不知道该怎么形容自己的看到的一切。

　　或许，自己是在做梦吧。

　　那么多的机器人了……

　　在他的手中竟然拥有着如此多的机器人，那么现在要是有人告诉他，在他的身后藏着一支庞大的军队，哪么也绝对相信了他们！

　　星屿圣庭中！

　　除了卫青海夫妇在仙灵岛陪伴着虎牙之外，其余的人都在圣庭的指挥部中。

　　在他们的面前，巨大的屏幕中正投影着太平上所发生的一切，只是若是仔细看的话，便能发现，这里并不见赵灵儿的身影。

　　“小九，速度告诉我，成功率到底有多少？”

　　药师兜的声音无比的凝重，这是从来没有见到过的神情。

　　卫子青在度天劫的时候要自己出动钢铁大军，自己本是不明白到底是怎么回事，可是现在他懂了。

　　没有人去担心这钢铁大军的损失，他们不过是一具盔甲，根本没有任何的灵智。

　　失去了，不过只是需要耗费几天的时间就能做出来，可要是卫子青出事了，那么他们受到的打击，绝对不是简简单单的时间就能恢复的！

　　“三千七百九十七具的钢甲战士成功阻扰天劫的机会为零，这天劫的威力太恐怖了，足足可以毁灭一切，不过……”

　　“别给我废话，给我说！”

　　所有人都没有想到这小九竟然还给自己断句，这都什么时候，还有心思玩这些不成？

　　被药师兜这一吼，小九也发现好像现在不是时候，当下连忙道：“不过，虽然无法成功阻扰天劫，但是经过计算，天劫的威力足足可以抵消八成以上，其中只有两成会落在先生的身上！”

　　两成的威力吗？

　　听到这话，所有人这才松了一口气，两成的威力，充其量也不过是分神境界的全力一击，虽然先生已经受了重伤，但至少还不会有着生命危险。

　　“屏蔽所有的卫星吧，少夫人已经过去了，不要让别人发现了星屿的位置！”

　　“好！”

　　……

　　卫子青不知道自己睡了多久，当醒来的时候，自己的身边只有小龙女三人。

　　在看到他醒来的时候，三女哭得泪眼婆娑，满是激动无比。

　　“子青哥哥（子青）（老师）你终于醒了！”

　　“灵儿，龙儿，伢子……”看着三人，卫子青脸上满是柔情，但却满是不解。

　　自己记得当那无数的钢铁战甲替自己抵挡的天劫的时候，自己还是被天劫给击中了，更是直接彻底的陷入了昏暗，被困在了海底，自己怎么回来的？

　　“是灵儿妹妹去救你的，是她将你带回来的！”

　　“灵儿……”

　　卫子青看着赵灵儿，在自己昏迷的依稀间，好像见到了灵儿，原来，这一切都不是梦。

　　“我昏迷了多久了？”

　　“三天了！”

　　“三天？”

　　卫子青愣了下，自己体内的伤已经有些平稳了下去，虽然斗仙力还很是混乱，可是自己调养个几个月，绝对一下子就能解决的。

　　可自己的伤，这三天中是恢复不到这个样子的，就算是药师兜的医疗忍术，也做不到。

　　忽然，他好像想起了什么一般，看向了赵灵儿，果然此刻的她，脸色苍白无比。

　　“灵儿你动用了女娲之力？”

　　看到这一幕，卫子青如何还能不知道怎么回事？

　　如果说这地球上除了赵灵儿外，恐怕谁也救不了自己那么重的伤了。

　　可是女娲之力可不是那么好控制的，每一次动用女娲之力，都会对灵儿造成很大的心神伤害，这一次受伤的又是自己，这小妮子自己想都不用想，就知道有多么的疯狂了。

　　“子青哥哥，灵儿不碍事的，只要子青哥哥你没事，灵儿做什么都是心甘情愿的！”

　　赵灵儿温柔一笑，不想让卫子青担忧，连忙转移话题道：“子青哥哥，虎牙姐姐那边的丹药如何了？”

　　丹药！

　　听到这话，卫子青这才反过来，渡劫的时候自己怕紫蕴聚灵丹趁机逃跑，便将它收入了纳戒之中。

　　而没有自己，谁也无法从纳戒中拿出自己的东西的。

　　心神一动，连忙将紫蕴聚灵丹给拿了出来。

　　紫蕴聚灵丹一出来，顿时整个房间中突然弥漫着一股清新的芳香，这香气直入心弦，说不明，道不白，但所有人都清楚的发现，在这香气出现的那一霎那，他们的灵魂，就好像生升华了起来一般，飘飘欲仙！

　　卫子青微微愣了下，看着手中这丹药，若不是自己还能察觉到里面那微弱的灵智，他都有种错觉，自己是不是拿错了丹药了！

　　没有了通体紫蕴晕绕，却是晶莹剔透，剔透中带着丝丝的紫色流蕴，光芒内敛，多的，便是这天地的芳香了！

　　“原来，这就是丹劫吗？丹劫之后，丹药的所有精华聚敛，这药效，绝对远比当初来的更加的恐怖，品级，至少提升了整整一个品级了！”

　　从帝品低阶，到帝品中阶，这看起来只有小小的一个境界，可是只有炼丹师才知道，正是这一个小小的品级，有些人穷极一生都上不去！

　　而重要的一点，那就是卫子青清楚的感觉到，这紫蕴聚灵丹之内的灵智更是稳定了起来。

　　如果说当初这紫蕴聚灵丹的灵智只有最为基本的本能，那么如今，可能就拥婴儿般的完整了！

　　这便是一种质变，从无到有，从残缺到完整，这便是丹劫真正的目的吗？

　　卫子青摇了摇头没有在理会这些，收起丹药，在小龙女等人的陪同下朝着虎牙的房间而去。

　　她的灵魂，不能在拖延了，自己耗尽了心力，为的不就是救她吗？如今可没有时间在发呆了！


第632章 揭晓的身份

　　自从上次见到虎牙，已经过了十多天的时间了。

　　房间中人很多，该到的都到了。

　　大家都是一个心理，在祈祷着卫子青的丹药能够有效果，毕竟，这也已经是她唯一的办法了。

　　卫青海还有白婉君在看到卫子青进来的时候，张了张嘴，不过却没有说什么，他们都知道，如今不是说那些话的时候。

　　至少，也要等虎牙服用了丹药之后再说。

　　“弟弟……”

　　卫子夫走了上来开口道，目光中满是询问。

　　卫子青摇了摇头，走到虎牙的身边，她就如同睡着了一般那么的安宁，若是真的睡着了，那么也是好事。

　　可惜了……

　　拿出丹药，轻捏着虎牙的樱唇，将丹药放进去，这丹药一入口腔，便化为一道紫蕴流入，倒也不用担心。

　　至于说丹药本身蕴含的灵智，卫子青并没有给她斩断，拥有灵智的丹药才有绝佳的药效。

　　至于说灵智会不会对虎牙产生影响，卫子青倒是不担心，毕竟，纵观历史，也没有说过，这丹药的灵智会对宿主产生影响。

　　恐怕是因为，一进去，直接就被服用者本身的灵魂之力给抹杀了！

　　只是卫子青永远也想不到的是，正是因为这样的一个巧合和疏忽，使得虎牙又有了一些不同的奇遇。

　　谁也不知道这丹药的效果到底如何，每个人都忐忑的看着躺在床上的虎牙，就连卫子青的手也是有些颤抖着。

　　只是丹药的效果有没有，卫子青并不担心，毕竟品级摆在那里，唯一担心的，也就只有能不能修复虎牙的灵魂。

　　时间一分一秒的过去。

　　每个人的心越发的不安了起来，就连卫子青脸上也终于有些担忧了起来。

　　难道，药没有效果？

　　这不应该啊！

　　他刚想要上去查看，而就在这时候，躺在床上的虎牙浑身突然泛起一阵紫蕴的光芒。

　　嗡……

　　这光芒如同波纹一般从虎牙的身上弥漫开来，很快的就消失，但刚消失，这光芒又出现。

　　一阵，又一阵！

　　就如同海水一般泛起涟漪，直到最后，整个房间中，都荡漾着一阵天地间而来的声音。

　　深邃，而又沧桑，却又神秘无比！

　　每个人都有些喜极而泣了起来，捂着嘴唇，她们知道，这药效终于起效果了！

　　只是在场的人，并没有看到在这紫蕴中隐藏着的另外一幅真相，除了卫子青和赵灵儿之外。

　　赵灵儿已经是半步元婴的修为，对于灵魂的力量，远比别人来的敏锐，而卫子青就更不用说了。

　　在他们的眼里，这紫蕴波动下，他们清楚的可以看到，无数的点点的如星芒一样的东西，正不断的从虚空中神秘出现，她们前赴后继的朝着虎牙的身上没入，继而消失。

　　而就在这些星芒没入的时候，卫子青还有赵灵儿更清楚的发现，虎牙那本是支离破碎的灵魂，在此刻，速度虽慢，可的的确确的就在不断的修复着，这是可以清楚地感觉到的。

　　“弟弟，这算是成功了吗？”

　　苏凌雅她们不知道这到底算不算成功，可如今这虎牙的状态，这种反应是没有问题了的吧？

　　“算是没有问题了，不过，这一切还不好说，现在只能等了！”

　　卫子青吐了口浊气，虎牙的灵魂已经开始修复，不过这时间绝对会是很漫长的一件事情，没有个把月的时间，是很难做到的。

　　所以，这只能等，等到虎牙的灵魂修复完成，清醒之后，这一切才能下定论的！

　　听到卫子青这话，所有人都松了口气。

　　她们自动过滤掉了后面的那一句话，在他们的心里，没有什么不好说这个词，而他们也不愿意听到这个词语。

　　从虎牙出事之后，卫子青已经好久没有休息过了，在加上度天劫造成的伤，使得他心神有些累，看到虎牙的事情没有那么快的出结果，便准备退下。

　　“爸妈，你们照顾好虎牙姐，我下去了。”

　　“等等，青儿，爸妈想要和你说些话……”

　　就在卫子青转身想要离开的时候，白婉君却是喊住了他。

　　卫子青有些不明白自己的父母这个时候要和自己说什么，可是当看到自己的姐姐有些躲闪的目光，以及自己父母有些不安的神色，他的心，顿时就沉了下去。

　　果然，该来的还是要来吗？

　　自己心中其实早就明白，这件事情是不可能在拖下去了。

　　虎牙的出事，终究最为根本的原因还是自己和她之间的感情在作祟，这些所有人都知道，但他们也更能清楚地知道，就算这一次虎牙醒来，这事情不处理，最终还是个大问题。

　　尽管大家心里都不愿提起二十多年前的秘密，但终究到底，这也是不得不去应对的事情。

　　跟在卫子夫，卫青海，白婉君的身后，几人走入了房间。

　　四人沉默了下来。

　　看着这沉默的气氛，卫子夫打怕了这僵硬：“弟，有些事情并不是真的要瞒着你，不管是当初的炸死，还是说现在要说的事，你要知道，我们都是为了你好，也是迫不得已的！”

　　卫子青没有说话，只是看着自己的父母，最终，开口道：“姐，你们说吧，我知道的！”

　　白婉君秀拳捏得发紧，但还是从身上拿出了一份档案，交给了卫子青：“青儿，妈不知道该怎么说，你看了这些档案，你就明白了，妈希望你别生气，妈实在是不敢告诉你，我怕……”

　　说着说着，泪眼纵横在也说不下去，直接趴在了卫青海的身上，卫青海只是叹了口气，他不知道该说什么，尽管这一切，他也同意，但内心何尝不是痛苦的？

　　看着手中的档案，卫子青的手有些颤抖了起来。

　　很熟悉的档案，却又不是自己手中的那一份，可是他知道，内容，却相差无几！

　　他没有去拆开，而是手中同样拿出了一份档案。

　　当看到这一份档案的时候，三人的脸色顿时一变，许久，卫青海苦笑一声：“你都知道了？”

　　“知道了，只是不想去接受罢了！”

　　卫青海手有些颤抖着：“怪我们吗？”

　　“怪？”卫子青笑着摇了摇头：“我没有理由去怪你们，若不是你们，或许我和姐姐，也便不会在这地方，更也有可能失散吧！”


第633章 谢谢你们……

　　青儿……

　　听到卫子青这话，白婉君顿时在也忍不住直接抱着卫子青，泪眼婆娑，那是愧疚的泪水。

　　就连卫子夫也是不断的擦拭着泪水。

　　二十多年前。

　　卫青海在和白婉君结婚之后的一两年的时间中，却一直没有怀孕。

　　直到去了医院检查，才发现，精子的活跃度不够，根本很难受精成功。

　　也正是因为那一刻起，夫妻两就放弃了孩子的机会，他们本觉得，这一辈子，或许就这样过去了。

　　可是就在那一天，风雨交加的那个晚上，一对孩子却被送进了急诊室。

　　那是两个被丢弃在天桥下，导致差点直接冻死的一对孩童。

　　没有父母，甚至是没有亲人，谁也不知道他们是谁，又怎么会如此的狠心被丢弃掉。

　　在看到这两个孩子的时候，白婉君和卫青海在也走不动脚，他们在等待着，希望这两个孩子能渡过难关，终于，两个孩子是渡过难关了，可他们的父母从没有出现。

　　白婉君和卫青海在医院陪着这两个孩子整整一个多礼拜的时间，他们和他们接触着，升起了想要抚育这两个孩子的念头。

　　没有父母，没有亲人，最后，在医院和政府的手续下，这两个孩子成功的被寄养在了他们的名下。

　　这两个孩子，便是卫子夫还有卫子青！

　　而这一呆，便是二十多多年的时间了。

　　当年的这些事情，毒岛伢子在调查出来的时候便已经对卫子青说过，所有当卫青海他们再说这事的时候，卫子青并没有多大的反应。

　　“弟弟，爸妈之所以瞒着你，那是因为他们害怕你，害怕你会埋怨他们，害怕你会离开大家，所以……”

　　卫子夫看着卫子青开口道。

　　当初在听到这个消息的时候，自己心中也不好受，自己的弟弟自己了解，虽然不知道什么时候他知道的这真相，但可以想到的是，他的心，能好受到那里去？

　　“离开？”卫子青轻笑一声，没有在说话，目光却是变得有些深邃了起来。

　　他能离开到哪里去？

　　她们虽然是只是自己的养父养母，但养育之恩却比天还高。

　　或许曾经一家人之中有过缔结，但她们是自己的父母，这是不可改变的事实。

　　“孩子，只要你不离开我们，你可以去寻找你的父母，爸妈没事……”

　　“寻找自己的亲生父母吗？”

　　卫子青摇了摇头：“不需要了，我的父母只有你们，既然他们抛弃了我和姐姐，那么他们也便不是我得到父母了！”

　　寻找？

　　卫子青真没有想过这事情。

　　当他们在抛弃还是孩子的自己姐弟的时候，当自己两人在天桥下，差点被冻死饿死的那一刻起，自己姐弟便不在是他们的孩子了。

　　在寻找？

　　又有什么用？

　　“爸妈，谢谢你们！”

　　卫子青看着卫青海夫妇，跪了下去，朝着他们磕头，这个头，自己早就应该给他们了，不管是当初的不懂事，还是说，他们对自己姐弟的抚育之恩，自己都应该给他们！

　　看到自己的弟弟跪了下去，卫子夫也连忙跟着跪了下去。

　　“你们这两个孩子……”

　　白婉君早已经泣不成声，连忙拉起他们两个，抱着他们，泪水纵横：“是我要谢谢你们才是，若不是你们，我这一辈子，也就无法当成一个母亲了！”

　　几人聊了很久，直到，白婉君真的很累了。

　　这段时间的情绪和心神的波动，这白婉君可不会比卫子青少，身份的揭晓，他没有怪罪自己，这让白婉君变得无比的高兴，也松了一口气。

　　看着带着母亲下去的卫子夫，卫青海不知道什么时候拿起了一根烟。

　　递给卫子青，卫子青摇了摇头，他才自己点上。

　　“她什么时候喜欢上你的？你爱她吗？”

　　卫青海开口道，语气中有些沧桑。

　　他没有说名字，可是卫子青却知道她说的是谁，这一次若不是她，有些事情，他们也便不会说开。

　　“不知道，或许在阅文的时候吧，至于爱，我也不知道是什么时候的事情了，但我清楚的知道，我不能对不起她，她的爱，太重了！”

　　“那你呢，准备怎么做？这些事情，有第一次，便有第二次，虽然我和她相认的时间不长，可那孩子我清楚，她不可能放下自己的心事的，她只会放在心里，默默的承受，直到，自己老去，死去！”

　　“你不介意吗？”

　　卫子青看着自己的父亲道：“我有龙儿，有灵儿，有伢子……”

　　卫青海沉默了下来，手中的烟已经被抽完，又点上了一根，目光看向了虎牙房子的方向，忽然笑着摇了摇头站了起来离开：“她们都是好姑娘，这是你和她们的事情，我只希望你不要辜负任何一个人，谁也不要！”

　　卫子青看着自己父亲离开的背影。

　　他静静的坐在那里，没有动，谁也不知道他在想什么，知道，他微微一笑，走了出去。

　　当他出去的视乎，门口小龙女他们已经在等待着，在看到他出来的时候，顿时走了上来，目光中满足询问的神色。

　　卫子青摇了摇头微微一笑：“放心吧，都解决了！”

　　听到这话，众人这才重重的松了一口气。

　　……

　　卫子青从来没有睡得这般死过，这一睡，竟然整整的睡了三天三。

　　或许是太累了，也或许是想开了，所以心也就变得踏实了一些了。

　　这三天的时间中，虎牙的灵魂还是不断的在修复着，有了很大的变化，虽然依旧还没好，但已经只是时间的问题了。

　　然而，这三天也发生了很多的事情。

　　尤其是太平洋沿海的国家，更是发生了太多令卫子青没有想到的事。

　　美国，南非，日本因为天劫的事情，遭遇了海啸的袭击，损失惨重，更是死了无数之人。

　　尤其是日本那边，四国岛竟然直接被淹没了，间接死在卫子青手中得到人，达到了数十万之多，在听到这个消息的时候，卫子青还真是愣了下，不过也没有说什么。

　　这或许就是他们的不幸吧，怪，也就只能怪他们自己的命运。

　　不过，按道理来说，这事情是因自己而起，那么尤其是日本那边，更不会轻易的当做不知道才是。

　　可是不知道为什么，这些人竟然一个个的都沉默了下来，就好像那海啸，真的只是自然灾害一般，不关卫子青任何事。

　　直到，当兜让自己看了之后，卫子青明白，这到底是怎么一回事！


第634章 修仙狂潮！！

　　“传说中的修仙者？渡劫？这是要逆天的节奏吗？”

　　“十恶不赦？维度总裁卫子青究竟做了什么事情，竟遭雷劈！”

　　“这世界上，到底隐藏着什么不为人知的秘密？御空飞行？天劫降临？政府又瞒了多少事情？”

　　“神秘钢甲战队？钢铁侠战士？维度竟然隐藏着如此恐怖的军事实力！”

　　“前赴后继，钢铁战队拯救于维度总裁死亡之中……”

　　“神秘女子出现太平洋上，救走卫子青，这女子，到底是谁？”

　　“京都卫家神秘消失，卫子青身在何处？”

　　“太平洋中，究竟隐藏着什么不为人知的秘密？”

　　微博，知乎，天涯，等等各大的社交知名网站上，无数的相同类似的话题不断的充斥着网络，每一条信息下，至少也有着数百万的回复。

　　这已经不再是在华夏，就算是全球，也都是如此，这是从来没有过的激烈。

　　哪怕是这一次海啸的新闻，也在这和庞大的热度下，石陷于海，毫无踪迹，因为，根本没有人在乎这些。

　　超级英雄，修仙者，这些才是这些人最为重要，也想要知道的事情。

　　人是不安分的！

　　平平庸庸，忙忙碌碌的过完一辈子，这绝对不是他们喜欢的生活。

　　而现在，卫子青的出现，让他们看到众多的希望。

　　他们渴望，他们疯狂，他们追求。

　　整个网络，现实，彻底的陷入了超级英雄和修仙者的热潮中，所以，这也才是为什么没有国家在站出来说这些指责他的话了。

　　不过，不管是卫子青还是药师兜，都清楚的知道这还不是真正重要的原因，更重要的原因是，自己手中的力量，让这些所谓的强国没有一个敢站出来招惹到自己。

　　不管是自己本身的实力，还是说五十区展现出来的神秘基因战士，还是说现在的钢铁战士，这些都是他们不能直面的存在，更不用说，至今他们都不知道，当初高句丽武盾局是怎么被消灭的！

　　除非想死，否则这些国家，谁也不敢在站出来了。

　　这是另卫子青还有药师兜没有想到的。

　　没有想到这一场天劫之后的影响，竟然会变得如此的深远，不过这对于他们来说，这绝对是好事的！

　　“星屿地域辽阔，但居民却相对是很少了，就算有，也是当初从南非迁移过来的一群百姓，或许，这便是一个绝佳的机会，让星屿成为一个国中国的存在！”

　　岛屿中，最多的便是基因战士，但基因战士也不过只有两千多左右，在加上下方的百姓，以及一些成为钢铁战士的，整个岛屿之上人口不过五千，而这岛屿之上，至少能过容纳百万人的存在。

　　这就显得有些人口稀零了！

　　“很早以前就想要多弄一些人才，充实这星屿，如今看来这正好是一个机会了！”

　　卫子青看着药师兜道，药师兜微微一笑，虚扶了下眼镜：“我到是有个想法，你可以看看？”

　　药师兜永远是最会揣摩人心的存在，这幸好是跟着卫子青，否则要是跟着别人，若是给他足够的机缘，卫子青相信，药师兜绝对会是自己最为强大的强敌了。

　　“哦？说说……”

　　“星屿这地方和别的地方不同，在这里，不管是居民还是说未来的基因战士，钢铁战士，这些人当到了一定的程度，都是必须走上修仙之路，否则，等你到了一定的境界，这个星屿，也是成为废一般的存在！”

　　卫子青没有说话，药师兜说得倒是没有错，星屿本来的模板就是一个宗门。

　　基因战士，钢铁战士是强，但也只能说体现在前期罢了。

　　就不说自己了，只要一个筑基的修仙者过来，一对五都不是问题现在。

　　所以，未来这些人都只能走上修仙之路，只有这样，这星屿才能真正的成为了一个修仙大派。

　　而这些，其实也早已经开始在逐步的施行的。

　　就如同青丘岛上的藏书塔，这些便是在为了他们打下修仙的基础，只要有人修炼突破到先天境界，便可以拥有着一次挑选修仙秘籍的机会。

　　而这，已经不乏有人做到了，只是人数还很少，不过只有十个不到，但这也清楚的告诉卫子青，自己的做法，也确实是对的！

　　“不过，想要进入星屿，不管是品质上，还是背景上，都需要绝对的清白，天赋，也是很重要的，所以，不妨让大江湖来帮我们选择，只要有人在大江湖中出现，那么小九自然就能挑选了，这些做起来并不是难事，而被挑选的人，来的话，便让他们在下方的岛屿居住，不过，这可能还要麻烦你了！”

　　卫子青知道药师兜是什么意思。

　　这些人就算是被挑选上，卫子青也不会在让他们成为基因战士的。

　　成为基因战士固然是好，可这两千基因战士，是卫子青想要着重培养的存在，就如同在漫威世界中的十八修罗，他们注定要成为星屿的重剑力量，人在多的话，自己没有那么多的资源。

　　所以，一旦这些人来的话，那么开始走上的，便是武者，然后修仙。

　　如今星屿庞大的灵气真要让他们修炼到先天，绝对是很简答的，而要修炼，便需要秘籍！

　　“行，也吩咐几个人去建立武馆，将青丘山上的武技发下去，而我会从灵书塔中，将一些修仙秘籍转移过去，到时候，只要有人成功到达先天，便可以上青丘，正式修仙！”

　　“好，不过我建议，这一次选人的话，还是将一家子全接过来，这样的话，星屿才有源源不断的新生儿，现在虽然看不出来，可是五年，十年之后，我们星屿的人才，自然就源源不断了！”

　　“嗯，你说得对，这些你做主吧！”

　　这样的话，虽然会乱了点，但利却大于弊。

　　一个宗门，一个圣地，不是那么容易能成立的，不过卫子青有的时间，他并不担心，至于说如何管理越来越庞大的星屿，卫子青也不担心，有兜在，这些他会考虑到的。

　　至于说管理的人才，如今的确是缺少了很多，不过父母她们绝对能有这个能力的！

　　早在两天前卫子青便可以进行穿越了，只是那时候还在睡觉，自己便也没有进行，如今自己身上的事情也处理得差不多了，虎牙也没有醒，卫子青也便有了在度穿越的心思了。


第635章 再临神话！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：24

　　明道境界：灵虚期（初）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】

　　积分；19400（下次带回归+100，带人回归：-8000）

　　回归倒计时：364天23小时59分17秒……

　　【一年期满，可自动选择停留世界与否四年时间！】

　　……

　　那一条悠长却又狭隘的峡谷笔直的肃立的在自己的眼帘，树木丛生，青草凄凄，在那两侧，更是拥有着大大小小的无数乱石。

　　很是熟悉的场景，就好像自己曾经在这地方过一般。

　　系统扫描世界，至少需要几分钟的时间，所以，并没有在第一时间就高告诉自己，可是当看到这峡谷的时候，卫子青就知道了这是那里。

　　草，早已经将地面遮挡，看不出任何的车轮轨迹，荒芜人烟，好像有着数年不曾有人来临一般，这有些不对！

　　当初自己回去的时候，一切的事情都走上了正轨，难道又出事了不成？

　　可是在这青草之下有的却不是那黄色的土壤，漆黑的烧焦痕迹依稀可见，更甚至能看到那一具具充满污垢的头颅和尸骨！

　　不止是这一处，随手可见，也就怪不得这草，长得如此的旺盛了！

　　“果然，这里就是神话世界吗？”

　　在这里，自己葬送了两万秦兵的性命，不管是对是错，自己还是葬送了，用着最为残忍的方式葬送，所以，自己对于这地方无比的熟悉。

　　“叮，世界检测完成，这一次【神话】世界！”

　　系统的声音响起，它的话彻底的证实了卫子青的肯定。

　　可是听到这系统的提示，卫子青却没有任何的高兴，相反有些凝重了起来。

　　他没有在这峡谷停留，只是朝着曾经的图安王庭的方向而去。

　　神话的图安是一个游牧的民族，人数只有百万多，可是还是拥有着几座城市，民风也还算是淳朴。

　　可是……

　　站在曾经的图安王庭上，卫子青的脸色变得很是阴沉。

　　在他的前面，哪还有什么王庭的踪迹？有的只是一片荒凉，长满野草的遗址！

　　曾经的金凤王旗倒在地上，长满青苔，被埋在地面上，王宫的门庭残破，摇摇欲坠，在那柱子上，布满着刀剑的痕迹，那一片片的深褐色，那想鲜血的痕迹！

　　一路而来，曾经的见过的城市化为了废墟。

　　曾经走过的路，野草丛生。

　　孤凉，荒寂，萧条，这一切的一切，无一不在述说着在自己离开之后发生的一切！

　　图安，被灭了！

　　而且这日子，绝对不短！！！！！

　　“在离开之前，我曾经告诉过始皇帝长生药剂的下落，而刘邦也早就被自己杀了，始皇帝更是答应过我，永不对图安下手，这一切，到底是怎么一回事！”

　　卫子青低喃着，不明白到底发生了什么事情。

　　可是真正让他有些担心的是那个曾经被自己推上女帝之位的玉漱公主。

　　图安被灭，她又何去何从？是生，还是死？

　　心中有些担心，但又不明白自己在担心什么，对于玉漱，自己好像并没有关心担心的理由吧？更何况，她不是很恨自己吗？自己不是应该高兴才是吗？

　　卫子青轻轻一笑，决定不去理会这些，可是脚步却忍不住朝着沛县的方向而去。

　　有些事情，其实在咸阳更能够清楚的知道，可是这里距离沛县更近，而这最近更有着城市，有些事情，在那里，好像也能知道才对！

　　始皇帝统一六国之后，书同文，车同轨，确立郡县制，使得中央对于地方的行政力有着很大的提升，尽管说秦律有些严苛，但并不得不说，正是这严苛的秦律，使得整个大秦拥有着难得的平静！

　　然而，这一切都有些变化了起来。

　　路上行人荒凉，有种人心惶惶的感觉。

　　若说这些只是卫子青的错觉的话，那么当看到最近这一座叫做途沙县城门口那守护着的官兵的时候，卫子青终于发现，真的不对了！

　　始皇喜黑，自喻为黑龙转世，秦兵的装束更是以着黑色为主调！

　　可眼前的这一群士兵，却并不是黑色兵甲，而是蓝色的兵甲装束，这不是秦兵，这是自己不知道的一股势力？

　　怎么可能？

　　难道大秦出事了？

　　卫子青心中一凝，随即好像想起了什么一般，若有所思了起来。

　　在几个蓝色兵甲士兵的检查之后，卫子青进了城，按照以往来说，应该去酒楼找人才是，可是这一次，卫子青没有，而是去寻找乞丐和难民！

　　很快的，卫子青便看到了一个在街头乞讨的乞丐。

　　从身上掏出一块黄金，那乞丐的眼睛顿时一亮，伸手就要去拿，卫子青却缩了回来，在乞丐不解的目光中淡淡道：“回答我几个问题，你回答了，我就给你……”

　　“这位大爷，您问，您问，小的绝对知无不答！”

　　乞丐眼睛发光，恨不得直接扑了起来，那可是黄金啊，自己要是有了这黄金，直接就脱去这乞丐之身，还能做点小买卖啊，怎么可能不心动！

　　“门口的士兵是怎么回事？这里不是大秦吗？秦兵呢？还有，现在是始皇帝几年？还有，长城边下的图安小国，又到底是怎么回事？”

　　一连窜的问题丢了出去，在听到卫子青这些问题，乞丐直接愣住了，看向卫子青的眼神都有些复杂了起来，这些不都是最为基本的问题吗？

　　这个大爷怎么会不知道？

　　不过管他的，他知道也好，不知道也好，只要有钱，一切都不是问题啊！

　　当下连忙将自己所有知道的一切，全都告诉了卫子青，听着这乞丐的话，卫子青有些发呆了起来，许久，叹了口气，果然，很多事情都是如自己猜测的那一般。

　　“大爷……大爷，你……”

　　乞丐指着指卫子青手中的黄金，卫子青将黄金丢给了他，将目光看向了沛县的方向，看来，沛县，自己是不得不去一趟了！


第636章 始皇三十八年

　　如今这个世界，已经是始皇三十八年！

　　而始皇帝早已经在始皇三十七年就驾崩于沙丘，俱进已经整整一年的时间了。

　　这一年中，陈胜吴广于大泽乡开始起义，这一次的起义，如同导火线一般，迅速蔓延开来，整个大秦四面楚国，无数起义军揭竿而起。

　　韩信，项羽等等历史上有名的人物，同样也在这庞大的起义军中。

　　而这途沙县正是其中一路起义诸侯的地盘，这个诸侯叫做陈海，卫子青并不记得这个人，或许在历史上不过是昙花一现罢了。

　　至于图安……

　　这或许就是命运吧！

　　始皇帝虽然建立了天宫，但长生药，却始终没有影子，足足过了数年的光阴，可赵高却一直寻找不到长生药，眼看着身体已经越来越不行，始皇帝在始皇三十五年，出兵图安，一举灭国！

　　按道理来说，始皇帝既然说不会对图安出兵，自然就不会出兵了。

　　可是赵高却给了始皇帝绝佳的理由，欺君犯上，旨意理当无效！

　　十万大军之下，没有了图安真神的护佑，图安一举破灭。

　　王族一举被抓，玉漱女帝生死不知，有人说，她被抓入了咸阳，也有人说，在王庭已经被斩杀了。

　　谁也不知道到底是发生了什么事情。

　　不过从乞丐的口中得知，当年征讨图安的将军，正是蒙毅将军，也就是易小川！

　　而卫子青之所以去沛县，那是因为，这易小川也是起义军中的一支，而如今，他正在沛县！

　　玉漱死没有死？

　　没死又在哪里？

　　这一切的问题，只有易小川能过给自己答案，不管如何，自己都要去问一问！

　　一袭白衣，在没有人注意的情况下，朝着沛县的方向飞去。

　　沛县到图安，当年自己走了几次，无比的熟悉。

　　一天后，卫子青便已经出现在了几千里之外的沛县县城门口。

　　无数的黑甲士兵耸立于墙头，挺直的身躯如同一只只准备潜伏初级的野兽一般，带着一股的煞气，这是属于军人的血气。

　　黑色，乃是大秦的标志！

　　而这一只队伍，保持着大秦原有的装束，只是不同的是，在这城墙上，竖立的不在是黑龙雕刻的大秦旗帜，而是刻着一只黑色的猛虎，以及那坚锵有力的蒙字旗！

　　这是曾经的蒙家军！

　　卫子青一眼就认出了这一支军队的所属，当年自己曾经和蒙家军接触过，所以对于这军队，自己也算是极为熟悉。

　　那可是号称攻无不克战无不胜的虎狼之师！

　　这一路上自己一路走来，虽然军队诸侯众多，然而，也仅有这一只军队在卫子青的眼里，才算是军队。

　　只是卫子青也知道的是，在这乱世的大秦中，拥有着如此强大的军队，绝对不仅仅只有蒙家军！

　　韩王信的队伍，以及项羽的军队，绝对也能睥睨这蒙家军！

　　这是自己根本不用去想的事情，甚至也不需要卫子青不用去解释。

　　当然了，或许有人觉得韩王信的军队比不上蒙家军，甚至是比不上项羽的楚军，然而卫子青却是不赞同，一个能和项羽刘邦等人一路崛起，走到秦末争霸尾端的，怎么可能没有自己的强大之处？

　　直接进入沛县，卫子青朝着原先的吕家而去。

　　曾经的吕家已经成为了易小川的大本营，这并不意外，当年易小川娶了吕素吕雉，而在这个世界中，虽然成为蒙家的人，可这里还有这他的妻女，不在这里，他有能选择哪里？

　　数年的岁月，吕家的门楣倒是高了许多，也多了几分的豪华。

　　门口走站立着好几个的蒙家士兵。

　　卫子青没有通知，直接朝着吕府内走去。

　　面对陌生人的进入，这些蒙家军就好像没有看到一般，依旧站立着，目光不变，可若是仔细看的话，可以清楚的看到，在这几个士兵的眼神中，带着一丝的浑浊。

　　“哈哈，快来抓我啊，快来抓我啊！”

　　进入吕家，一阵嬉笑声传来，只见在这庭院中一男一女，年约五六岁的孩童正在嬉笑着，追逐着。

　　男孩在前面跑着，手中拿着一个风筝，后面小女孩一脸的委屈，有种要哭出来的感觉，显然是这男孩抢了这小女孩的玩具。

　　砰……

　　小男孩只顾着跑，朝着后面小女孩喊着，却忽视了前方的路，直接撞到了卫子青的腿上，这一撞，两个孩童一下子就愣了起来，显然没有想到，在自家的院子中，怎么会突然跑来个不认识的陌生人。

　　不过很快的，两个小孩子就连忙摆正了身体，朝着卫子青问道：“先生，你找谁吗？这里是吕家，没有事情是不能乱闯的，要不然门口的几个兵大哥会抓你的！”

　　卫子青看着这两个孩子的样子，在他们的脸上，倒是看到了熟悉的影子，女的倒是有些像吕雉，男的倒是有些像女素。

　　吕家，孩子，这两个莫非便是一易小川的孩子？

　　算算时间，他的孩子好像也差不多这般大了！

　　微笑着，刚想要回答，可就在这时候，两道成熟丰韵的身影正朝着院子而来，走在前那个女子在并没有看到卫子青的身影，在喊着：“阿盈，小樱，你们跑哪去了？”

　　听到这话，这对小孩童脸色顿时一喜，连忙回应道：“娘，我们在这！”

　　说着便直接朝着那两个丰韵成熟的少妇而去，更是直接扑在了他们的腿上撒娇着。

　　“你们这两个孩子……”

　　吕雉摸着那个叫阿盈的男孩，当看到他手中的风筝的时候，脸色顿时就是沉了下来：“你又抢小樱的风筝？她是妹妹，你是哥哥，怎么能……”

　　“姐姐，兄妹两打闹，你别骂阿盈，再说，小樱也喜欢阿盈和她玩呢，是吧小樱！”

　　自己的姐姐比较严厉，在看到她骂阿盈，吕素连忙劝道，后者的话，却是朝着那个叫小樱的小女孩说着。

　　“是呢大娘，哥哥只是和小樱玩呢！”

　　听到自己二娘和妹妹都护着自己，阿盈调皮得吐着舌头，将手中的风筝递给了小樱，吕素有些无奈的摇了摇头：“这孩子都被你们两给宠坏了！”

　　“对了娘，那个先生不知道找谁，跑到我们家来了！”突然想起这院长中还有个不熟悉的先生在，阿盈连忙抬着头看向了卫子青的方向，对着吕雉和吕素道。

　　“不知名的先生？”

　　听到这话，吕雉和吕素都愣了下，连忙看去，这一看，两人顿时惊呼了出来：“是你……”


第637章 兵仙，韩信

　　“是你……”

　　吕素和吕雉两人惊呼了出来。

　　她们怎么也没有想到，竟然会在这里见到了卫子青！

　　多少年了？

　　当初在他救了自己一家之后，在沛县没有呆多久，不辞而别，在也没有见过面，而今，竟然在这里再见面了，这一见，就是整整的五年以后的事情了。

　　对于卫子青，不管是吕雉还是吕素，两人的内心都是无比复杂的，尤其是吕素，更是复杂无比。

　　她喜欢过他？

　　或许吧！

　　在当年嫁给易小川的时候，不管是吕公还是吕素，都觉得或许他才是最适合自己的，可是他走了，直到后来，这一切便不了了之。

　　再见面，人依旧，事已非了！

　　几年没见，吕素吕雉两个人倒是变得丰韵了起来，也是，毕竟她们已经是人妇了，看着两人在和自己的儿女说话，卫子青也没有出来打扰。

　　他突然有些羡慕起来易小川。

　　至少在他的身边，他的儿女还陪着他，而自己呢？

　　微微有些失神的时候，被吕素和吕雉这一惊呼惊弄回神了过来，看着两人，微微一笑：“好久不见大小姐，二小姐……”

　　“咦？娘，你们认识这先生吗？”

　　阿盈和小樱看着卫子青，有些疑惑的看着自己的娘亲，这个人，她们认识啊？

　　吕素两人摸了摸这孩子的头，没有回答，只是看着卫子青，让两个孩子下去，看着下去的孩子，吕雉吕素这才道：“先生已经好几年没有出现了，这一次怎么会来沛县？不知道先生最近过得好不好？”

　　卫子青笑了笑：“是有些岁月了，这些年并不在大秦，没有想到，整个大秦朝竟然变了个样子，至于好不好，还行，这一次我主要想见小川？”

　　“见小川？难道先生你要过来帮小川吗？”

　　听到这话，吕素一喜，忍不住开口道。

　　帮小川？

　　卫子青笑了笑，他知道这吕素误会了。

　　易小川已经是起义军中的一只，自然就缺少人才，她们觉得自己是想要投靠他，倒也是正常了，不过这并不需要自己解释，因为无须。

　　看到卫子青并没有解释，吕雉和吕素脸上的笑容就更多了。

　　小川起义，解救天下百姓，争霸于大秦，对于人才是无比的急缺的，而卫先生的能力他们都清楚的知道，这绝对会是改变格局的存在，有了他的帮助，那么小川的目标，就会实现的！

　　“先生，你跟着我们来，小川正和着军师他们在书房探讨军事，我带你过去，见到他，他绝对会很高兴的！”

　　两女带着卫子青朝着书房的方向而去，卫子青也没有说什么，只是跟着。

　　很快的，三人便来到了书房。

　　敲门，里面传来一阵有些威严的声音。

　　打开门，只见里面正坐着四五个人，其中一个正是易小川，一个有些五大三粗，有些面熟，一个却是长得有些斯文俊美，如同书生一般，其余的倒是有些普通，但坐在这里的，可绝对没有什么普通不普通这一说。

　　或许他们没有什么武功，可是能过坐在这里，就绝对在军事上有着很是突出的存在！

　　易小川在看到卫子青进来的时候，整个人从椅子上站了起来，脸色大变，那是激动，也是愧疚，他没有想到，在这里竟然遇见了卫子青！

　　在下方椅子上的那几个男子在看到易小川忽然失态，有些错愕了起来，尤其是其中那一个书生一般的人才，更是紧蹙着眉头。

　　蒙将军可很少这样失态的啊。

　　这男子，是谁？

　　竟然有着这样的重要？

　　“小川，先生来了……”

　　吕雉和吕素走到易小川的身边对着易小川道。

　　易小川没有去看她们，依旧看着卫子青，许久，叹了口气：“我就知道你会回来的，当年我出师图安，我就想过这一天，只是没有想到你到了这个时候才出现！”

　　易小川的话让很多人有些不解了起来，尤其是吕雉和吕素，这卫先生不是来帮小川得吗？怎么小川好像很自责一样，这到底是怎么回事？

　　他们不懂，可是易小川身旁的那个书生一般的男子却是脸色一变，陡然站了起来：“你是图安国师，卫子青？那个被称之为真神的男人？”

　　卫子青倒是没有想到竟然还有人认识自己：“你是？”

　　“淮阴韩信！”

　　韩信！

　　是他？

　　听到这男子的话，卫子青真的是有些愣住了，没有想到这书生竟然是兵仙韩信。

　　当下仔细的打量了下，发现这书生的确有些不同，那一双眸子，远比他人来得透彻，那是灵魂比较强大的提现了。

　　虽然卫子青没有回答自己的话，不过易小川还是连忙给他介绍了起来众人；韩信就不说了，那个粗狂有些熟悉的男子，正是樊哙，就是当初那个卖狗肉的，没有想到竟然也来到了易小川的手下，而剩下的两人，卫子青就有些不清楚了。

　　或许应该说是他们两人的名声，被韩信和樊哙给压制下去了才是。

　　卫子青点了点头，看着易小川，看着吕素等人一眼，易小川愣了下，反应过来：“夫人，韩信，你们先下去吧，我和卫先生有话说。”

　　虽然不知道这卫先生和小川要说什么，可是几人还是点了点头就下去了。

　　“你知道我要来，更知道我找你是为了什么事情，告诉我，玉漱在哪里？是不是被你杀了！”

　　卫子青的声音有些冷漠，只是这冷漠中并没有多少的杀气，当然了，这是易小川还没有开口，要是真杀了玉漱，易小川自己心中也明白，这绝对不会是这般简单就结束的了！

　　果然，还是为了玉漱女帝的事情来的！

　　易小川无奈的苦笑一声，但还是摇了摇头：“放心吧，玉漱并没有死，不过她在那里，我也不知道！”

　　“你不知道？”

　　“嗯，这事说来话长了……”

　　说着，易小川便缓缓的将所有的事情告诉了卫子青，听着易小川的话，卫子青脸上的冷笑就越发的大了起来。

　　“高要啊高要，看来，留你不得了啊！”

　　虽然赵高被称之为史上最为坏，影响力最大的宦官，可是卫子青并没有准备朝他动手的心，可是现在……

　　他竟然主动在自己的面前作死！

　　天作孽，尤可活，自作孽，不可活！


第638章 命中注定为敌的两人

　　攻打图安，这本就是高要的主意，这点卫子青就知道的。

　　只是当年攻打图安真正的目的，并不是别的，而是为了玉漱女帝！

　　多年寻找长生药没有结果，始皇在高要的作祟下，觉得这是卫子青的错，要想拿到长生药，那么就必须让卫子青心甘情愿。

　　而且玉漱女帝，这会是最好的办法！

　　在病痛的折磨下，始皇帝出兵十万，荡平了图安，将玉漱抓了回来。

　　只是玉漱在哪里，易小川并不是很清楚。

　　在当年攻破图安之际，易小川收到一个迟到的消息，说是崔文子利用天星制作出了长生药，要他去拿，顺便拯救玉漱女帝，只是这一去，就是一场血战。

　　举贤堂的众多兄弟，遭遇埋伏，甚至是连自己，也被万箭穿心死于当场。

　　直到，当自己醒来，见到小月的时候，自己才知道了所有的一切。

　　始皇帝驾崩于沙丘，而救活自己的，正是长生药剂，那是高要留给小月的，却被小月拿来拯救自己了。

　　而所有的一切，包括自己遭遇埋伏，这也是全是高要的主意。

　　成为太监的他，想着一人之下，万人之上，他的心早已经狰狞，哪怕是易小川是他在这个世界上唯一的亲人了，他的刀，还是毫不犹豫的斩了下来。

　　而也是从那一刻起，一易小川被排挤出了咸阳，始皇帝甲驾崩，高要擅该诏书，扶苏被杀，胡亥上位，成为了傀儡皇帝，使得整个大秦四面起义。

　　蒙家军找上了自己，自己虽是起义，但还不如说是在安抚着百姓，至于说玉漱女帝的下落，自己便不在知道了。

　　也就是说，这个世界上，除了高要，恐怕是没有人知道了！

　　只知道的是，当年玉漱女帝被抓回来的是时候，是被软禁在了后宫，原本当年始皇帝是喜欢上了玉漱公主，奈何那时候他已经病重。

　　不过，最后一次见到玉漱的时候，那是在始皇帝御驾出征的时候了，所以玉漱没死，这点易小川倒是非常的肯定！

　　易小川缓缓地说着自己的事情。

　　卫子青静静的听着，只是脸色变得有些凝重了起来，没有说话，他不管这韩信樊哙这些本是刘邦的势力怎么会跟着易小川，他只知道，现在自己要去做一件事情！

　　“你去哪？”

　　看到卫子青转身，易小川连忙问道。

　　“咸阳！”

　　卫子青没有虎回头，踏出了书房。

　　看着离开的卫子青，易小川头疼的揉着自己的脑袋，那是自责和无奈。

　　自己想要跟着去，可是，如今的自己，已经是毫无办法可言了。

　　过了没多久，韩信走了进来，看着只有易小川一人的书房开口道：“他走了？”

　　“嗯，走了，有什么事吗军师？”

　　得到韩信，这是易小川没有想到的事情，对于韩信，易小川那是无比的置信，自己虽为大将军，但统帅，出征，这些大多是由着韩信号令。

　　在加上蒙家军的存在，如今整个大秦虽是诸侯四起，可是谁都知道，这个大秦，真正的诸侯只有三个，韩王信，西楚项羽，沛县蒙毅！

　　“西楚项王，韩朝韩王信，已经来了……”

　　“来了吗？”

　　听到这话，易小川愣了下，他早就知道他们回来，如今天下诸侯四起，咸阳虽然还是大秦的，可是大家都知道，大秦熬不了多久了。

　　只是这天下终究是太乱了，细打细算，足足有着数百诸侯，想要让天下平静，这些诸侯会是个问题，所以他们准备商讨，先整合这些诸侯，将所有的势力整合成三股。

　　分别由自己，韩王信，还有项羽统一，然后兵分三路，齐进咸阳，彻底平定这乱世。

　　至于那一些诸侯会不会答应，他们根本不会去担心的，因为他们没有谈话的条件。

　　“恩，来了，这一次谈话之后，不需一年，这大秦，必然不复存在，到时候将军，你也该考虑考虑了……”

　　听着韩信的话，易小川愣了下。

　　大秦覆灭，三分天下，终须有一战。

　　韩王信自己对他倒是没有什么问题，可是项羽……

　　那可是自己大哥啊，怎么能动手？

　　易小川内心叹了一口气摇了摇头：“再说吧，等平定了这大秦再说！”

　　韩王信微微一叹，最终没有在说什么，对于项羽和将军的关系，自己也清楚，而将军的性格自己更清楚，他知道，在这决定上，他始终会无法衡量！

　　不过，事情，往往是有些身不由己的，这点，将军早晚会明白的！

　　哈哈哈……

　　忽然，一阵敞亮豪迈的声音传了过来，在听到这笑声的时候，易小川脸色一喜欢，只见在一身高八尺，意气风发的男子正大笑着走了进来。

　　“羽哥……”

　　易小川看着那男子笑道：“你怎么来这里了？”

　　“那当然了，是听两位弟媳说，卫先生也在这里，我当然要赶紧进来看看了，你放心，韩王信那家伙在大厅，这地方他可不会随便来的！”

　　项羽狠狠的拍着易小川的肩膀，自己的叔叔果然没有说错，这小川，并非池中物，早晚会一会冲天的，就如同自己一样，不过是搁浅了。

　　这始皇帝一死，自己和他，也算是飞起来了。

　　只是说着这话的时候，项羽目光却是到处扫视着，显然是在寻找卫子青。

　　卫子青这人项羽可是无比清楚的，自己的叔叔也说了，这是一个比小川还杰出的存在，自己也相信，而今，听弟媳们说他在这里，项羽岂有不来的道理？

　　得到卫子青，不管是对于自己，还是天下的百姓，绝对是幸运的存在。

　　只是扫视了一圈，却不见他的身影，顿时让项羽有些不解了起来，不是说在这里吗？怎么不见了？

　　易小川揉了揉被拍的肩膀，这项羽的手劲还真大，不愧是那个在历史上留下浓重墨彩的盖世英雄。

　　只是听着他的话，易小川面露无奈的神色：“羽哥，你来迟了，他走了！”

　　“走了？去哪里了？”

　　“咸阳……”

　　听到这话，项羽浑身一愣，随即顿时满是悔恨的神色：“难道，我真的和他无缘吗？”


第639章 高要的雄图霸业！

　　曾经的咸阳乃是整个大秦的标志。

　　不管是经济还是豪富程度，都可以说是当今世界屈指可数的存在。

　　尤其是当年始皇帝在位，整个咸阳街道可以说是人潮若河一般了的夸张。

　　可是如今……

　　看着街道上那稀零的人丁，两道的小摊面露担忧的苦色，这咸阳，还真的如同是垂垂老矣的老朽了。

　　四面楚歌，这咸阳，怕是要保不住咯。

　　卫子青没有理会这一幕，他没有心思去理会这大秦灭不灭，也没有心情去理多路的诸侯四面时候攻进汉中，直达咸阳。

　　找高要，这才是自己的重中之中！

　　找到玉漱，才是自己的目标。

　　曾经的中书府早已经不再，这并不是说是高要被贬了，相反，他升级了，以至于这中书府都看不上了，直接起居于皇宫之中。

　　这是大不敬的。

　　虽然说高要是有个太监，可是在始皇帝驾崩，胡亥上位之后，高要可已经是帝师的存在，更是和李斯平起平坐，不在是属于太监这一列的存在。

　　起居于皇宫？

　　高要的心，不言而喻。

　　朝着皇宫走去，看到卫子青上来，守卫皇宫的士兵一下全围了上来，杀气腾腾：“大胆，这里可是皇宫，竟敢乱闯，给我拿下！”

　　卫子青眉头一凝，虚手一拍，冲上来的好几个士兵顿时被卫子青这一掌拍成了血泥，让一群秦兵顿时吓呆在了原地。

　　“这是怪物，不好，快跑……”

　　咕噜噜……

　　一阵吞咽口水的声音传来，这群秦兵惊恐，一个个的仓皇逃促，吓得心神俱碎。

　　有些失望。

　　曾经的虎狼之师的秦兵，如今早已经不再是当初的秦兵了。

　　不过想想，这也是正常的，毕竟蒙军不再，秦兵虽然还强悍，可是军气早已经不如从前，尤其是在看到这种直接隔空将人碾碎的实力，不害怕，这是不可能的！

　　……

　　朝殿中。

　　如今正值早朝。

　　可是整个殿庙中气氛却是有些诡异，一群大臣脸上满是无奈的神色，低着头，却是不敢说话，可目光中的失望却是好不加以掩饰掩饰的。

　　尤其是为首的李斯，目光中更满是后悔之色。

　　望着那个趴在龙案上睡着的陛下，在看看正坐在他旁边，嘴角画着胡须的赵高，他觉得，自己好像做错了，或许，当初就不应该和赵高同流合污才是。

　　这一群人的神色可没有逃过赵高的眼睛，不过他不在乎，相反有些得意。

　　他们不是看不起自己吗？

　　他们不是觉得自己是个太监，就低人一等吗？

　　怎么？

　　现在不敢说了吧？

　　心中冷笑无比，当初自己说过，自己失去的，要全拿回来，羞辱自己的，自己要羞辱回来。

　　现在，他做到了。

　　下面的这一群人，曾经一个个的用着俯视的目光看着自己，现在自己终于让他们仰视自己了，而且，还天天的对自己磕头请安。

　　虽然他们对着的是胡亥这个废物，但谁在意？谁都知道，现在跪着的是自己！

　　“兵部尚书何在？”

　　装膜作样的看着手中的奏折，高要抬起头看了下方的百官一眼，人群中站出了个人，他有些不安的站了出来：“在……”

　　“这就是你给陛下呈上的计划吗？如今大秦起义军四起，四面楚歌，你跟陛下说，让他和这一群叛军和谈？你确定，这是你平定叛军的计划？”

　　“赵大人，这已经是臣能想出最好的办法了，你也知道，如今整个大秦国土沦陷，现在大秦军队不过二十万，而城池只有十八座，在这样下去，不出半年，这叛军就能直达汉中啊！”

　　蓬！

　　大胆！

　　听到这话，高要拍着龙案大怒了起来。

　　这突然的拍桌子，使得趴着睡着的胡亥吓醒了过来。

　　“师父，你干什么啊，你吓到朕了！”

　　“陛下，你醒了？”听到胡亥的话，高要看了他一眼，随即怒视着那兵部尚书道：“陛下，就是这厮，竟然要我们大秦和叛军和谈，所有我才那么生气的！”

　　“和谈？那不是好办法吗？朕觉得这办法不错啊，师父你觉得不好吗？”胡亥一脸不解的看着高要。

　　“好，好个屁啊好，那可是和谈啊，始皇帝统一全国，这天地都是我们大秦的领土，合谈可是卖国土，而这厮竟然还说我们大秦要亡，这厮难道不该死吗？”

　　“什么？竟然敢诅咒我大秦？来人，给我抓下去他！”

　　胡亥听到这话脸色顿一怒，虽然他不懂，可大秦是自己的天下这道理他还是懂的，竟然诅咒大秦，他一下子就怒了。

　　“赵高，你诬陷老夫，老夫什么时候说过这话？”

　　兵部尚书脸色顿变得苍白无比，跳了起来直接指着赵高大骂了起来，目光充满着愤怒，朝着那胡亥求饶道：“陛下，臣没有说过这话，是赵高诬陷老夫的，陛下，您不能被赵高蒙蔽了双眼啊，您看看现在的大秦，这些起义军会起义，都是赵高这宦官害的，请陛下圣明啊！”

　　“你这狗东西，还敢诬陷本官！”

　　听到这兵部尚书竟然还敢反咬自己一口，赵高脸色顿时一变，几步直接冲下龙案，直接拔出身边士兵的刀剑，刷的一声直接朝着兵部尚书刺了进去。

　　这一幕发生得太快，谁也没有想到这赵高竟然在庙宇上直接就拔刀，还直接杀了这兵部尚书。

　　“赵……赵高……你不得好……好死！”

　　兵部尚书瞳孔睁大着，发出一阵怨恨的诅咒。

　　“狗东西！”

　　高要冷笑一声，直接拔出剑，将尸体推开，木管看向了四周的百官，后者一群人连忙低下了头，不敢直视这赵高。

　　如今，这赵高，在也没有人能阻止他了！

　　“师父，朕没有说要杀了他啊！”

　　胡亥有些不忍看着尸体。

　　“是吗？那估计是我听错了，反正这狗东西也该死，杀了就杀了，谁敢说什么，在杀了不就是了吗？”

　　高要撇了撇嘴一脸不屑道。

　　“好吧，反正是你杀的，不管朕的事，到时候他要是变成鬼找你，也是找你！”胡亥点了点头，觉得自己的师父说得对，不过还是调侃道。

　　“鬼？人我都不怕了还怕鬼？要是真有鬼来，那么老子在让他死上一次！”

　　高要冷笑道，可就在他话音落地的时候，一阵冰冷的声音突然传了过来：“是吗？倒是没有想到赵大人连鬼都敢杀了，真是令卫某人想不到！”


第640章 玉漱下落

　　冰冷的话音如同是一颗石子丢在了平静的湖面上一般，蓦然打破了这平静。

　　是谁那么不怕死，竟然敢说这种话？

　　在场的可都是明白人，这人的语气冰冷不说，更是充满着不屑的嘲笑。

　　嘲笑赵高？

　　现在这大秦可是赵高一手遮天，竟然敢嘲笑他，这不是在作死吗？

　　所有人连忙将目光看向了大殿门口，高要的脸色也是青红交加，竟然还有人敢讽刺自己，当真不知道死字怎么写不成？

　　“是谁？知道本大人是谁吗？竟然敢这样和本大人说话，你当真是……”

　　然而，他的话没有说完，便戛然而止，不止是他，殿宇上的所有百官脸色都大变，如同见了鬼一般惊恐，嘴巴更是张得大大的。

　　“是你，怎么会是你，你来这里做什么？这里可是大秦，不是你图安！”

　　高要原本满是猖狂的神色变得扭曲了起来，脚步惊恐的朝着后方退着，这个人，别人不知道，可是大殿中，自己还有这些百官可是无比的清楚的。

　　在这个人的手中拥有着无比神奇的力量，那不是普通人能拥有的，甚至是超出了科学的手段。

　　哪怕是过了好几年了，可他们从来没有忘记过，那一个当着他们的面仅仅一瞬间就治疗好了断臂的存在，更没有忘记过，那个一步就可以飞天遁地的怪物。

　　那一个曾经的图安国师，那一个被他们奉为真神的男人：卫子青！

　　他怎么来了？

　　不是说这人离开了吗？

　　可是他就站在这里了，就连当初图安被灭，这个人都没有出现，可现在他就活生生的站在了这里！

　　这一刻，高要脸色惊恐害怕，他好像知道了他来这里做什么了。

　　“咦，你是谁？为什么见到朕竟然不下跪？你这是要对朕不尊吗？”

　　胡亥满是好奇的神色，他什么时候见到过自己师父这样害怕过，还有那些百官，脸色好像都有些不对劲啊，这个人好厉害？要不他们怎么都那么害怕？

　　但是，这都不重要！

　　重要的是，这个人在看到自己竟然不下跪？

　　自己可是九五之尊呢，这个人也未免太不将自己放在眼里了吧？

　　高要根本没有时间去理会胡亥，他只觉得自己浑身冰冷的可怕，卫子青的目光看着自己，就好像有着几十柄利剑在指着自己一般，背生寒芒，如被死神盯上一般。

　　高要没有时间去回答胡亥的话，李斯却有时间。

　　他看了眼高要，轻咳一声，对着胡亥道：“陛下，你可能想多了，此人乃是以前图安国师，当初面见始皇帝，此人都没有下跪过，陛下虽然是九五之尊，可是始皇帝的威名尚且不能让他下跪，陛下也就别抓着这个不放了！”

　　“朕……这……”

　　胡亥震惊不已，他没有听出李斯口中对他的不屑和鄙视，当听到说自己的父皇都不能让他跪下的时候，心中就是一惊，反应过来连忙道：“那没事……没事，我父皇比我厉害多了，他都不配被朝拜，朕就更加的没有资格了！”

　　这是很可笑，也令人心酸的行为。

　　堂堂一个秦二世，被看不起被讽刺也就算了，就连自己也没有一点身为皇帝的直觉，这绝对是令人耻笑的存在。

　　但秦二世胡亥可没有这种感觉，相反他还觉得很有道理，觉得这李斯提醒得对！

　　当下对着卫子青道：“图安虽然已经被我大秦灭了，不过你是图安的国师，也是我父皇倚重的人，来人啊，给国师上座！”

　　几个士兵连忙抬着金丝楠木椅子上来，这种待遇看的所有人瞳孔紧缩，这可是从来没有人能有过的待遇。

　　可是这卫子青就有了。

　　心中是震撼，但也觉得理所当然，毕竟这个卫子青不能用普通人的待来看待的。

　　可是接下来的一幕，顿时让他们面面相窥了起来，就连秦二世也是一脸的尴尬。

　　椅子是抬上来了，可是卫子青却只是淡淡的看了那椅子一眼，不说是超胡亥道谢，就连看他也没有看到，依旧看着高要。

　　这一刻，所有人都知道，这卫子青来者不善了！

　　而一进来就嘲讽赵高，目光更是一直冰冷的盯着他，不是为了图安的事情，他们绝对不信。

　　也是，当初这图安被灭，虽然说是蒙毅带兵出征，可是真正的罪魁祸首可是这赵高啊。

　　所有人顿时幸灾乐祸的看着赵高，在咸阳没有人能治得了他，现在，恐怕他会知道什么叫做绝望了！

　　“你……你到底要做什么？”

　　在场的人要说最为难受的，就是高要了，被这卫子青盯着，他终于实在是忍不住了，主动开口道。

　　他知道，在不开口，自己觉对会在他的目光下崩溃的！

　　“她在哪里？”

　　卫子青淡淡道，他相信他会知道的什么说的是谁的。

　　“她……”高要愣了下眼睛一睁：“你说的是丽妃？”

　　丽妃？

　　整个大殿中顿时传来了一阵急促的吸冷气声，这一次，事情又有些好看了。

　　这赵高口中的丽妃娘娘，可是当初的图安玉漱女帝啊！

　　本来被抓来咸阳，是为了威胁卫子青这个人出现，却哪想，始皇帝看重了她的美色，将她给囚禁在了后宫，更是赐予了她的封号，这封号就是丽妃！

　　“她被始皇帝冠封为丽妃了？”

　　卫子青心中低喃一声，却并不在意。

　　封号只是一个称谓罢了，始皇帝病重，根本不可能对她做什么事情，更不会伤害到她。

　　尤其是始皇帝这人，不管是自己见到过，还是历史上了解的，是一个明君，也是一个枭雄，更加的不可能会伤害丽妃了。

　　只是让他没有想到的是，这玉漱，竟然还是和原著中走向了相同的命运。

　　图安被灭，入咸阳，当丽妃，出沙丘，如今看来，崔文子炼制出来的那三个长生药其中一颗也是在玉漱的身上了。

　　也是，易小川一颗，高要一颗，玉漱一颗，这和原著，倒是一样了。

　　“在哪里？”

　　卫子青冷声道。

　　“我说了你能放过我吗？”

　　高要颤抖着身体问道，这个人很残忍，自己灭了图安，他又是图安的国师，不管如何，自己是被他恨上了，先保住自己的命要紧。

　　卫子青没有说话，只是看着高要。

　　高要吞咽了口水：“天宫，始皇帝入葬的时候我偷偷将她丢入了天宫中，她在天宫中！”

　　看到卫子青转身，高要松了口气，可就在这时候，他的脸色顿时变得苍白无比，捂着自己的脖子，那里，鲜血正不断的流下。

　　滴答滴答。

　　如水滴一般，继而汹涌如潮。

　　而在卫子青的手中，一道剑气正在他的指剑吞吐着，璀璨而又惊艳。

　　“你……你说不杀我的……”

　　高要捂着脖子，满是不可置信的神色，他……他怎么能杀自己，他说话不算术，怎么能这样？

　　他绝望，不甘，不可置信，可给他的只是一道冷漠的背影。

　　他可从来没有说过不杀他！


第641章 心口的颤动！

　　地面上两具尸体染红了整个殿宇。

　　皇宫圣地，如同是屠杀场一般。

　　秦二世胡亥整个人从椅子上瘫软下来，还无法从这震惊中反应过来。

　　自己的师父死了？

　　被人当着自己的面杀了？

　　这个什么国师的，疯了吗？

　　就算他见到自己的父皇不用下跪，可是当着自己的面杀人，还是杀了自己最为喜爱的师父，这不是在打他的脸吗？

　　愤怒，生气，伤心。

　　让秦二世如同疯了一般爬了起来朝着下方的百官竭斯底里的吼着：“你们还傻愣着做什么，没有看到他杀了赵大人，杀了朕的师父吗，快啊，快给朕抓了他，不要让他跑了，朕要杀了他！”

　　虽然赵高只是将秦二世当做是傀儡一般，可是秦二世对于赵高的感情确实真挚的，然而，不管这秦二世如何的命令，下方的百官就好像什么都没有听到一般只是低着头不动弹。

　　开完笑？

　　去抓卫子青，他们是疯了才去抓的。

　　在说了，他们早就想要杀了这赵高了，只是奈何他的实力太过于强大，让让他们无能为力，如今有人帮他们杀了赵高，要不是说这胡亥在这里，他们都要给卫子青跪了下去，替这大秦给卫子秦感谢了！

　　……

　　沛县，吕府。

　　在赵高死亡的那一刻，坐在案台上看着兵书的易小川浑身一震，一股璀璨的黄色光芒从他的身上如呼吸一般突然吞吐了一下。

　　幸好这书房中并没有什么人，否则的话，绝对会被易小川吓了一跳的。

　　自己的身体突然出现天星的光芒，易小川脸色一愣，随即目光变得有些复杂了起来。

　　“高要，你还是死了吗？”

　　天星除了天宫中的那一块后，就只有自己，高要还有玉漱身上这三颗吃下去的不老丹药了，如今自己身上的药效突然暴动了下，那么只有两个可能。

　　要嘛是玉漱出事。

　　要嘛就是高要出事了。

　　想到卫子青去了咸阳，易小川就明白，出事的是谁了。

　　有一种落寞感从易小川的身上弥漫出来，来这个大秦世界也已经有着七八年的时间了，在这里，他潜入历史，成为历史上的蒙毅，高要也成为了赵高。

　　他们就好像被历史给通化了，如果不是因为高要的存在，他甚至有种错觉，自己真的是在这大秦真真确确存在着的。

　　如今，高要死了！

　　赵高也死了！

　　又有谁能提醒自己，自己是属于二十一世纪，两千后的人呢？

　　……

　　天宫中。

　　一袭白裙，翩然若仙，如一抹雪花一般，在天空中翩然而武。

　　玉漱已经不知道自己在这里多久了。

　　这里是仙境，的确是！

　　白玉铺垫，琼楼玉宇，白云缥缈，漫天的星辰，高山，流水，只是唯一却少的却是生气。

　　景致再美，终究也自己一个人，陪伴着的，也只有那些足以令后人震惊感慨的兵马俑罢了。

　　忽然，她得到身体一颤，冒出金光，这金光一出，玉漱从天上缓缓飘落，踏在玉板上，目光中透着迷茫：“这是怎么回事？我怎么……”

　　这个场景只有在吃下长生药的时候才出现的，难道，自己的身体出了问题了？

　　只是想着想着，玉漱就哑然一笑：“出不出问题又有什么用？这天宫与世隔绝，人力不可开启，自己又能奢望什么？只是自己却没有死亡的勇气罢了……”

　　死，自己并不是没有想过。

　　图安被灭的那一刻起，自己就有着想要跟随自己父王母后的脚步去了。

　　只是她有些不舍，更或许应该说，她有些奢望，奢望能过在见到那个人。

　　当初是她将自己推上了这一条的不归路。

　　她希望，他能出现，自己不怪他，只想要狠狠的骂他一顿，这便是自己如今唯一的奢望了！

　　……

　　杀了高要，卫子青的心并没有什么波动，也没有说什么解气不解气的问题。

　　虽然说阴差阳错之下高要成为了赵高，可是他是不是恶人，自己并不在呼，在乎的只是他该不该死，有没有惹到自己。

　　至于说惹到自己什么了。

　　这些高要会懂的，至少在地狱中他能死的明白！

　　天宫图纸当年是神秘老道交给自己的，故而，对于天宫自己是无比清楚的，不管是机关，布局，还是什么，如果说还有谁比自己清楚，恐怕也就只有当年监督这天宫建造的人了。

　　只是原著中，这天宫是由着易小川建造的，因为易小川和玉漱已经没有了千年之恋，高要也就没有在玉漱的问题上为难他。

　　而现在，建造的人也已经跟随着天宫的完工殉葬了！

　　骊山西北边有一峡谷，峡谷之中，拥有着一悠长的山洞小道，在这里，有过一条通往天宫的入口，这些没有人知道，可是卫子青却知道。

　　当然了，卫子青是能够直接撕开虚空，运用空间之术进入天宫。

　　可是他不敢。

　　天宫之内构建复杂，稍有不慎，就会将天宫给毁灭掉，从里面往外面破开虚空，这倒是没事，可是从外面往里面……

　　若是玉漱没有在里面的话，这些就不是问题了！

　　他来，是为了救玉漱，而是不为了杀了她。

　　不过约莫盏茶的时间，在异灵眼下，便看到了一处被埋在岩石中的机关锁，这锁是由着九龙锁构建的，需要用到对应的钥匙才能打开天宫的入口。

　　虽然没有九龙锁的钥匙，可是卫子青却有斗仙力，九龙锁在异灵眼下内部的构建清晰无比，斗仙力汇聚手中直接侵入，很快的就填满内部的空间。

　　咔擦咔擦……

　　九龙锁上突然闪现青色琉璃光芒，光芒之下，伴随着咔擦咔擦身，很快的，整个隧道有些颤抖了起来，前方的大门，缓缓裂开，一条由着白玉死铺垫而成的通道就展现在自己的面前。

　　这就是天宫的入口了！

　　卫子青目光一凝，刚想要踏进去，可是就在这时候，他的胸口猛然一颤，那不是疼，而是好像忽然被什么填满了一般。

　　而更是在这时候，系统的声音在度出现：“叮，检测到世界本源残源，请宿主把握机会！”


第642章 对不起，我回来晚了

　　系统的声音让卫子青有些想不到。

　　没有想到这个世界中竟然同样也有着世界本源的残源存在。

　　当自己靠近世界本源，系统的提示声就会传来，使得自己能过更多的把握住世界本源，也同样在告诉卫子青，在天宫之中，拥有着世界本源。

　　这是好事的！

　　可是卫子青根本没有心情去理会世界本源残源的事情，他更想要明白的是，自己刚刚发生了什么事情。

　　那中好像被突然填满心的感觉，是自己的错觉吗？

　　否则的话，怎么会有这样的感觉？

　　这……这到底是怎么了？

　　忽然的，卫子青好像想起了什么，连忙打开系统模板，这一开，整个人愣在了原地，脸上带着苦笑的神色。

　　在自己模板上，明道境界中，已经出先的舍，禁，痴三道印记之后，又一道印记在散发着淡淡的光芒。

　　它并没有被点亮，可是那淡淡的光芒就如同在等待着被激活一般。

　　它的名字叫做怨！

　　“难道，玉漱就是我明道七境中的一人吗？”

　　卫子青沉默了起来。

　　难道，自己喜欢上了玉漱吗？

　　可是他没有在去想这些，而是想着这一道印记的事情。

　　怨，又名怨念。

　　果然，在玉漱的心里，始终还在怨念着自己。

　　怨念自己将她推上了女帝之位，怨念自离开，否则的话，图安，也便不会消失了是吗？

　　微微叹了一口气，卫子青收起这沉重的心，他知道，如今不是在想这些事情的时候，不管如何，还是先将玉漱给带出天宫才是！

　　天宫的格局是庞大的。

　　传说中乃是天帝、神仙居住的宫殿，也是天帝执掌三界的地方。

　　始皇帝开辟天宫，有卫子青的意思，但更多的是卫子青的提议也是搓中了他的心。

　　人间，他是枭雄，功高于三皇五帝，所以他自称为始皇帝，可一旦死后呢？一切难道就要化为乌有吗？

　　所以他心中也是不甘的，生前执掌于人界，那么他死后便要称霸于神鬼世界，也要做这天地的霸主，故而这天宫正和了他的本意！

　　而这天宫，布局也基本和真正的天宫没有差多少。

　　横纵以天罡、地煞之数排列。

　　天宫、宝殿主要建筑共计108座左右，其中天宫有36座，宝殿有72所，在加上天星的存在，使得整个天宫虚浮在半空中，上布星辰，下至银河，堪称仙境有余。

　　一道通道直贯于天宫之地，直到在尽头，天宫的全部面貌就展现在了卫子青的眼前，尤其是在天空的穹顶上，那一颗天星，更是一下子引起了卫子青的注意。

　　它就如同太阳一般照耀着整个天宫，将其笼罩在辉煌之中。

　　然而，当卫子青仔细一看的时候，眼神顿时有些微眯了起来：“有些不对啊……”

　　天宫的布局一切一切的，都没有任何的问题，可是不知道为什么，卫子青心中就是有些感觉不对，可这不对提现在那个地方，自己又实在是看不出来。

　　在那天星的下方，一座奢华的棺木静静的虚浮在半空中。

　　那是始皇帝的棺木，在里面躺着的自然就是他了，毕竟这天宫本来就是始皇帝的陵墓，一切就显得那么的没有问题了。

　　就在卫子青还想要在看看到底是哪里让自己觉得有问题的时候，目光突然变得有些呆滞了起来。

　　只见在这时候，一阵缥缈轻灵的歌声婉约而来。

　　清灵，空洞，却又满含着淡淡的思念和无奈的忧伤。

　　在这歌声中，一道曼妙梦幻的身影在虚空中翩然起舞，她没有看到卫子青的存在，只是和着往常一般舞动着，将自己曼妙的婀娜身段淋漓尽致。

　　这是她每天唯一的兴趣，也只有这样，她才能够排解这几年来的寂寞和空虚，让自己真真确确的知道自己还活着。

　　卫子青没有说话，也没有去喊她。

　　他认出了她。

　　正是玉漱！

　　她果然在这里。

　　他从来没有见过她跳舞，他知道她跳得很好看，却没有想到，竟如此的令人着迷。如同那一只在花间翩然的凤蝶，更宛如是九天下来的仙女，入白莲花一般洁白，又如白云般的缥缈。

　　一曲未完，玉漱的身体开始变得僵硬了起来。

　　她不知道为什么，感觉到了一种被盯着的错觉，这种目光很熟悉，就好像自己曾经被盯过一般。

　　她停止了舞动，站在虚空上。

　　在天空中是没有任何重力可言的，所以她能轻易的做到。

　　他缓缓的转过身，她的浑身一震，目光和他的目光对视。

　　两人谁也没有说话，只是静静的看着对方。

　　“他来了，真的来了……”

　　玉漱不知道自己该想什么，因为他的脑海里还有这一句话。

　　“陛下，好久不见！”

　　被玉漱这目光这般盯着，卫子青脸上带着一丝的愧疚，朝着她而来，她缓缓的落下，就这样站在他的面前。

　　当听到这话的时候，玉漱突然的抬起手，就是一掌朝着卫子青的脸扇了过去。

　　卫子青不知道这玉漱为什么忽然动手。

　　躲？他可以！

　　可是这一次，他却不想躲！

　　啪……

　　寂静的耳光声在这天宫中回荡着，那么的清晰，那么的刺耳。

　　两人还是这样站着，可是玉漱的眼睛却是变得通红了起来，两行泪水缓缓的从她的脸颊滑落，她冲了上去，疯狂的拍着卫子青的胸口，就如同一个小女孩一般发泄着。

　　“为什么，为什么这和时候才来？”

　　“为什么，为什么！”

　　“图安灭了，父王母后都不在了，就只有我一个人了！”

　　“整整两年了，我被丢在这天宫已经整整两年的时间了，这里没有日夜，没有生气，我就如同一只孤魂野鬼一般在这里等了整整两年的时间了，你为什么到现在才出现，为什么！”

　　卫子青被玉漱这般拍打着，看着她梨花带雨的模样，自己心中的愧疚越发的大了起来，也带着一点的心疼。

　　在见玉漱，所有的感觉都不对劲了！

　　就好像自己的心突然被塞满了好多关于她的东西一般。

　　如今这有些近乎于竭斯底里的发泄，竟让他有些心疼了起来。

　　他没有推开她，只是伸出手将她紧紧的抱住轻轻道：“对不起，我回来晚了！”


第643章 这是我的责任

　　被卫子青这一抱，玉漱挣扎着想要逃脱，可是卫子青的手却如同铁钳一般，让玉漱根本无法挣脱。

　　她狠狠的朝着卫子青的肩膀咬了下去。

　　到了灵虚境界的卫子青，肉体的力量虽然不能说做到了恐怖无比的阶段，可是哪怕是一架飞机轰炸在他的身上，也不会给他带来一点的伤害。

　　所以别说被玉漱咬了，就算是拿着刀剑，也不可能在伤害到他，但这一切都需要建立在拥有这斗仙力保护的基础上。

　　而如今，卫子青撤回了斗仙力，没有任何的保护。

　　他知道，她需要发泄。

　　钻心的疼痛在自己的肩膀上传来，但他没有动，哪怕是鲜血，从他的肩膀上渗透了出来，他也没有动，依旧只是抱着玉漱。

　　或许是咬累了，也或许是发现了口中已经传来的血腥味，玉漱的嘴开始松了下来，身体也开始没有了抵抗，她被他抱着，但梨花依旧，只是低声哭泣着。

　　“跟我走吧，我带你走！”

　　怀中淡淡的馨香，那无骨的柔韧让卫子青的心有些隐隐作疼。

　　他没有考虑直接说出了自己觉得自己该说的话。

　　在这个世界上，她已经没有任何的亲人了，图安不在，她的家也没有了，唯一的，也就只有自己了！

　　带她走，带她离开这个世界，不管是出于自己的心里，还是说出于自己的责任，自己都有必要。

　　这个时候，已经不关乎爱于不爱的事情了。

　　而是自己肩上的责任。

　　就如同虎牙一般。

　　她同样是自己的责任。

　　还记得自己不知道什么时候听说过这样的一句话：能力越大，责任就越大，担负的，也就更多。

　　以前自己懂，也能明白这意思，但当这个时候，自己才算是明白了这一句话真正的意思。

　　不管是感情，亲情，还是什么事情，同样都是如此。

　　自己不想辜负一个人，却总是在辜负另一个人。

　　虎牙也是，凌雅也是，玉漱也是！

　　只是不同的是，凌雅的性格不是那种可以将就的存在，以至于，自己和她，虽然知道各自的思，却只能将这和一切放下。

　　但玉漱和虎牙不同。

　　尤其是玉漱，她的性格虽然坚定，但内心却是柔弱的，带她走，卫子希望，也相信她能明白自己的意思。

　　玉漱的娇躯猛地一颤，她缓缓的推开卫子青的身体，抬起头看着她，眼角带着泪花，她紧抿着下唇，目光中带着一丝的愤怒：“你在可怜我？”

　　“不，我只是在说着我觉得我该说的话，做我该做的事情……”

　　“什么事？”

　　玉漱内心是欣喜的，但也是复杂的，她不明白他是真的想要带自己走，还是说在可怜自己。

　　可怜自己没有了一切，在这里空等两年。

　　“我的责任，你是我的责任，不管是出于男女感情，还是说别的，我都必须带你走！”

　　玉漱低着头，没有在说话，许久，缓缓的走到了卫子青的身前，静静的依靠在他的怀中，喃喃自语着：“你知道，等你们这一句话，我已经等了好久了吗？”

　　玉漱不知道自己什么时候喜欢上他的。

　　感情这种事情，总是来得如此的突然。

　　可能在当初他进入图安，以着霸道不可违抗的命令让自己当上了女帝的那个时候，自己心中就有了他的一席之地了吧。

　　也可能是当他为了图安的和平，孤身进入咸阳，和始皇帝谈条件，护佑图安的那一刻吧。

　　玉漱不知道，不过她知道，当他离开图安的时候，自己的心，是失落着。

　　这几年来，他的身影无时无刻不在自己的脑海中浮现。

　　所以，在见到他的时候，在听到他想要带自己走的时候，自己要肯定一些事情。

　　自己是爱他，是喜欢他，但她不需要可怜，她要的是真心，因为这些都是他很教导自己的，幸运的是，她终于可以说出了在他离开图安的时候，自己就想要说的话了。

　　卫子青紧紧的抱着玉漱，这种感觉很不真实，却也松了口气，他知道，自己不会后悔的。

　　天宫虽美，可是这里却太过于死气沉沉，多年不见，两人的确有着很多话要说，自己也有些事情需要告诉玉漱，可是这里并不是地方。

　　“我们先出去吧！”

　　“听你的！”

　　玉漱从他的怀中离开，点了点头，脸颊有些绯红，没有了的刚才的竭斯底里和愤怒，有的更如同是一个害羞的小女孩一样。

　　爱情这东西，的确，让人很看不透。

　　微微一笑，拉着玉漱的手，刚想要离开这天宫。

　　可是就在这个时候，一阵咔擦咔擦的声音突然在这寂静的天宫中传了过来，与此同时，整个天宫更是轻微的颤抖了起来，一阵阴风，更是伴随着咔擦声，在这天宫中传了出来。

　　“怎么回事？这天宫怎么会有风？还有，这地震，这声音，是怎么回事？”

　　这突如其来的变化让玉漱整个脸色顿时变得苍白了起来。

　　她在天宫已经整整生活了两年，这里除了她，什么也没有，而且这里是封闭性的，更加不可能有什么风不风，地震不地震的事情！

　　这突然的变化也是让卫子青愣了下，但很快的，他就猛地将目光看向天宫虚空中，在那天星正下方的始皇帝棺木上。

　　在那里，咔嚓咔嚓的声音正不断的从那里传来。

　　玉漱发现了卫子青的目光，可当他看到那棺木的时候，顿时惊恐无比，只见那棺木，在这咔嚓咔嚓声中，竟然缓缓的朝着一旁开启着。

　　与此同时，一阵阵的黑色的演烟雾，正不断的从着那开启的棺木裂缝中溢出，如同黑色的墨水一般，不断的从虚空中朝着地下蔓延着。

　　恐怖，渗人。

　　这棺木中，竟然有东西要出来？

　　这怎么可能，这可是始皇帝的棺木啊，里面除了始皇帝的尸体之外，怎么还可能有东西存在着？

　　“子青，这是……”

　　玉漱紧紧的抓着卫子青的手。

　　卫子青没有说话，只是紧紧的盯着那棺木，许久，脸上露出了冷笑的神色：“原来如此，老道啊老道，始皇帝要是知道，连死了都要被你摆上一道，他做鬼，都不会放过你的吧！”


第644章 始皇帝复活！

　　起初自己进入天宫的时候，就一直觉得有些问题。

　　可是不管自己这么想就是看不出到底哪里有什么问题，而现在当看到始皇帝棺木中溢出的这些黑雾的时候，卫子青终于知道这是怎么回事了。

　　那是如同死气一般的东西，但又不是死气，因为它和死气又决然不同。

　　它有一个比较专业性的术语，叫做阴阳气！

　　人在死亡之后，会吐出最后的一口生气。

　　但事情并不是绝对的，有些人在临死的时候，心有所不甘，这一口生气就无法吐出来的。

　　可身体的灵魂，机能已经丧失，这一口生气无法吐出，长期潜伏在尸体的身体内，吸收了尸体的不甘和怨念，便成为了不是死气，不是生气，在两者间徘徊的存在。

　　这便是阴阳气！

　　也是很多人为什么说，当人死后，不能去扒开死者的口腔的原因，因为一旦被这一口气给熏到的时候，要嘛是精神不济，要嘛就是重病伤亡，因为他已经被这死者的怨念和不甘给侵蚀了。

　　不过要说这阴阳气的危害，在普通人的印象中，也大抵只有这些了。

　　只是卫子青却还知道一件比较辛密的事情，这是在倩女幽魂中，偶然听到燕赤霞说起来的。

　　当有着一口阴阳气的尸体被埋葬的时候，如果能因缘巧合吸收了天地之气，以及无数的怨气，那么这死者，便会复活，复活成为一个人不人，鬼不鬼的怪物存在，而更可怕的是，这一只怪物，还有拥有着自己生前的一切记忆。

　　只是想要变化这东西，是有着无比的变动性的尸体的安放上不能碰顶，下不能沾地，还需要无数的怨气，又必须使得这怨气尽数被吸收，这种种的要求让这种阴阳尸基本没有可能出现。

　　而一旦出现的话，那么便是世界性的灾难，因为这阴阳尸第一个杀的，便是使得他心有不甘之人，而后，便会将手深入到普通人的手里，造成滔天的杀戮！

　　在倩女幽魂的世界中，就曾经出现过一具的阴阳尸，那一次无数的修道者想要除掉他，却被这阴阳尸反扑，而这阴阳尸，更是凭借着一己之力，屠杀了十数万的普通百姓。

　　所过之处，死气晕绕，草木尽枯，尸骸成山。

　　直到当初的蜀山举门尽出，那一战虽然除掉了阴阳尸，可是蜀山也彻底的被灭掉了，这就是为什么在倩女幽魂世界中，明明出现过蜀山这剑派，却毫无踪迹可言，直到燕赤霞偶然得到了御剑术，这才有了这蜀山之名了。

　　而现在……

　　这始皇帝全都满足了这一切的条件。

　　因为天星的缘故，他的棺木就虚浮在空中，而更重要的一点就是，纵观这天宫，若是在仔细看的话，便能发现，这天宫的布局，其实就是蕴含这一个大阵！

　　聚魂阵！

　　聚魂阵并不是真正的聚魂，它聚的其实是天地的众多阴暗负面情绪，在这里，聚集的便是众多的怨气。

　　始皇帝建造天宫，动用民夫数十万有余，而在这天宫完成的时候，这些民夫全在始皇帝的一声令下，全部被活埋在里面，数十万的民夫的怨气啊，这是何等恐怖的存在？

　　而那始皇帝的棺木好歹不歹的放在了这聚魂阵的阵眼之下，这数十万的怨气，那就是一丝不漏的全被这始皇帝的尸体吸收了。

　　也就怪不得，这始皇帝的阴阳气，竟然会如此的浓郁，浓郁如墨水一般！

　　砰……

　　棺木盖在卫子青还有玉漱的目光中整个突然被掀开，发出一阵砰的声音，在那浓郁的黑气中，棺木的边沿上，一只枯白的手，缓缓的出现，搭在了那棺木上。

　　“子青……他……他复活了……这怎么可能？”

　　女人一向是害怕鬼怪这种东西了，尤其是这一幕如此的诡异，又看到这一只手突然出现，玉漱顿时惊恐苍白了起来。

　　“没事，有我在……”

　　卫子青紧紧握着玉漱的手，给她一个安心的眼神，原本害怕的玉漱在听到这话，心顿时有些平稳了起来。

　　是啊，有他在，又有什么害怕？

　　就算天塌下来了，不也还有他顶着吗？

　　嘎嘎嘎嘎……

　　忽然，一阵令人头皮发麻的声音从那棺木中传来，这声音阴冷渗人，在这声音出现的瞬间，整个天宫的气温陡然下降，变得冰冷了起来。

　　随即，无数的原本不断往外溢的黑雾不要命的朝着那棺木中涌入，当最后一点黑雾失的瞬间，始皇帝缓缓的从那棺木中坐了起来。

　　“哈哈哈，朕终于又回来了，赵高，你这狗奴才，竟然敢夺了朕我的长生药，朕要你生不如死！”

　　猖狂的声音在始皇帝的口中咆哮着，他的头发飞舞，脸色狰狞，生前的威严全然不在，就如同一魔鬼一般，令人胆颤，尤其是镇上那恐怖的气息，更是使得玉漱有些抵抗不住！

　　“果然，吸收了数十万的怨气之后，这始皇帝实力变得很强！”

　　这股气势是很强，很诡异，可是卫子青并不放在心上。

　　因为这股气势只不过是元婴期的气势罢了，别说是让自己难受了，就是一点点的感觉都没有，就如同一只蝼蚁在自己的面前挣扎一般，毫无存在感！

　　只是，卫子青还是有些不明白，这系统说世界本源残源在这天宫中？

　　难道，是在这始皇帝的身上？

　　卫子青眉头紧皱着，如果真是这样的话，世界本源的获得方式，那就不只是当初自己猜测的那一般了！

　　始皇帝是疯狂的，他激动，他沉浸在自己死后生的癫狂中，很快的他就发现了在自己的身边不止只有自己存在，目光陡然看向了卫子青还有玉漱。

　　当看到玉漱的手竟然紧紧的抓着卫子青的时候，一股煞气顿时从他的身上涌现出来，整个身体突然化为一股黑雾，朝着卫子青和玉漱的方向而去，在他们的面前重新凝聚！

　　“没有想到，朕在复活的第一时间，见到的不是赵高，而是你们两个，朕的丽妃，图安的国师，怎么，看到朕还不懂得下跪吗？”

　　始皇帝傲然而立，双手负力于后，目光威严，蔑视，但更多的是愤怒，和嗜血！


第645章 秦有锐士，谁与争锋！

　　始皇帝不愧是始皇帝。

　　那个敢于号称功高于三皇五帝的男人。

　　哪怕是死，哪怕是成了阴阳尸，他的高傲，他的气势，也从没有堕了始皇帝的威名。

　　听到始皇帝的话，玉漱浑身有些颤抖了起来，那是愤怒，生气，也是害怕，正是这个男人，让自己没有了家，失去了一切，屠尽了自己图安将近百万的子民。

　　可她没有跪下，只是紧抿着嘴唇，站在卫子青的身边，同样用着坚定的目光看着始皇帝：“陛下，您或许说错了。”

　　始皇帝目光一凝，这个女人当着自己的面还抓着别的男人的手，如今不止没有和自己请安，还说自己错了，倒是好大的胆子。

　　“丽妃觉得朕说错了？那么朕倒是想要知道，朕哪里错了？”

　　“他的确是图安国师，但小女子并不是你的丽妃！”

　　当年进入皇宫，都是被抓的，就算是丽妃的头衔，也不过始皇帝强加给自己的，自己恨不得杀了他，岂会是他的丽妃？

　　听到玉漱的话，始皇帝愣了下，很快的脸色顿时大怒：“好一个丽妃啊，朕这刚死而复生，你不止没有恭迎朕不说，竟然还敢顶撞朕，看来朕是太过于宠溺你了！”

　　玉漱的种种表现在始皇帝的眼里就是赤裸裸的羞辱。

　　玉漱喜欢图安国师，这点自己在以前就已经心中有些明白，可是现在呢，当着自己的面就如此的赤裸，当下煞气爆发，一掌就是朝着玉漱抓了过去。

　　他没有选择先去理会卫子青，因为他要先给这女人一个教训！

　　生前的始皇帝不过是一个普通的君王，就算用有着莫大的权利，也不过是一个普通人，可是如今身为一个元婴期的阴阳尸，他的一掌，那可就不是普通的一掌了！

　　无数的黑雾伴随着这一抓在他的手中涌现出来，这黑雾散发着腥臭和渗然，谁都相信，只要玉漱被抓到，绝对顺便被这黑雾给腐蚀掉！

　　玉漱瞳孔睁大，但没有动。

　　始皇帝眼神中的煞气越来越重，他说是要教训玉漱，但其实就是想要杀看她。

　　这个女人太过于美了！

　　美到让自己极度，让自己渴望。

　　可是他更是后悔，当年接近宫的时候，自己根本没有任何的能力去宠幸她，而现在她竟然在自己的天宫中和另外一个男子卿卿我我，他相信，她早就背叛了自己！

　　背叛自己的，都该死！

　　玉漱是这样，赵高，同样也是！

　　然而，始皇帝原本以为这玉漱马上就要死在了自己手中的时候，他的那一掌却怎么也无法落下，而在他那一只充满着黑色阴阳气的手上，正被一只手紧紧的钳住！

　　“陛下，玉漱已经说得很清楚了，她已经不是你的丽妃，那么我想，你恐怕也就没有权利来惩罚玉漱了吧！”

　　卫子青冷冷的看着始皇帝，说完这话，手微微一震，始皇帝整个人顿时连连后退了好几步，一脸震惊的看着卫子青，随即哈哈大笑了起来。

　　“朕倒是忘了你国师了，朕记得很清楚，当你的你的手段的确是恐怕，至少让朕给吓到了，不过现在朕也明白你的手段，你也只是如此罢了。本来着朕看在这天宫是在你的协助下，才建立起来，使得朕有机会死而后生，想要放你一马，可是如今，朕要改变主意了！等朕杀了你们两个之后，朕再出去，灭了赵高那狗奴才，将这天下，重新收回！”

　　始皇帝，还是一个阴阳尸的威胁，要杀普通人脸色绝对会大变的，可是卫子青没有，只是听着他的话，也是微微一笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“或许你还不知道，赵高已经死了！”

　　“赵高死了？怎么死的？”

　　“我杀的，就因为他将玉漱扔到了这天宫中，所以他该死！”

　　始皇帝本是狰狞的神色顿时变得有些失落了起来，阴阳尸的诞生便是有着心中那一股不甘形成的，而这高要，便是始皇帝的不甘。

　　如今他还没有报仇，就听到卫子青说高要是死了，心中如何能不失落，就好像少了些什么一般。

　　不过很快的就大笑了起来，那是真的笑，笑得疯狂和失态：“好，好，杀的好，死的好，这狗奴才吃了朕的长生药，这就是他的报应！”

　　始皇帝扬天大笑着，笑得那么的舒畅，那么的爽快。

　　但很快的脸色顿时阴沉了下来，看着卫子青目光杀气腾腾：“可朕还是要杀你，因为你该死！”

　　轰隆隆！

　　伴随着始皇帝这话音的落地，在他的身上涌现出无数的黑雾，这黑雾越来越浓郁，瞬间笼罩着半个苍穹，在这黑雾下，整个天宫震动着，就好像要崩塌一般。

　　卫子青没有动手，他很好奇想要知道这阴阳尸的始皇帝会有什么样的手段，毕竟阴阳尸这东西，恐怕自己在别的世界是很难在见到了，多多了解下，这也是好事。

　　不过他还是开启了镜像空间，让玉漱躲在了里面。

　　她是普通人，这始皇帝这一次的动静那么大，若是不小心被这黑色雾气沾到一点，卫子青绝对不会原谅自己的！

　　漫天的黑色雾气在始皇帝的爆发中，蓦然朝着天宫下方，入雨水般不断的射下，密密麻麻，整个天宫笼罩在这黑色的雨水世界中。

　　“卫国师是吧？朕说过，朕就算是死了，也要成为这三界的主宰，今天，朕就让你看看朕的百万亡灵大军！”

　　始皇帝居高临下看着卫子青狰狞道，说完这话，一阵渗人的尖锐声从他的口中呐喊出来，传遍整个天宫世界：“出来吧，朕的大军们，你们尽忠的时候到了！”

　　轰隆隆……

　　大震动从天宫的下面传来。

　　伴随着这震动一阵阵马匹的嘶吼声，一阵阵诡异的咆哮声从下方传来。

　　只见在那下方，一大片黑云直接朝着自己的位置而来，那是一尊尊浑身散发着和始皇帝一样黑色雾气的骑兵，而在这和崩腾的骑兵后面，那地面中，本是摆设的秦俑一个个在这黑色的雨水下开始散发着黑色的雾气，更是直接活了起来。

　　如军队开拨一般，直接踏着虚空，浩浩荡荡，杀气腾腾的朝着他的方向四面八方汇聚着，与此同时，充满热血的战歌传彻九霄：

　　赳赳老秦，共赴国难！

　　赳赳老秦，复我河山！

　　血不流干，死不休战！

　　西有大秦，如日方升！

　　百年国恨，沧桑难平！

　　天下纷扰，何得康宁！

　　秦有锐士，谁与争锋！

　　这一刻，百万的秦俑复活了！


第646章 弹指间，灰飞烟灭！

　　数百万的秦俑高昂着热血的战歌。

　　整个天地中，仿佛只有这战歌不断的传彻一般。

　　尽管他们只是一具具因为阴阳气而复活的秦俑，但这依旧无法让卫子青在听到这战歌的时候，不热血沸腾！

　　大秦，那一只令闻风丧胆的虎狼之师。

　　这些秦俑都是以着曾经最为精锐，骁勇善战的蒙家军为原型打造的，本来就蕴含着他们的血气和英勇。

　　而今，在这阴阳气的作用下，这一只虎狼之师直接化为了死亡大军，其威力，气势，绝对不是如今易小川手中的蒙家军可以睥睨的！

　　他们更加的嗜血，更加的疯狂，更加的恐怖，更加的令人畏惧！

　　百万秦兵遮天蔽日，大地震动，天穹晃动，在这天宫世界中，有的，只有这一只军队的存在，哪怕是始皇帝在这军队下，都如此的毫无亮眼之处！

　　“哈哈，看到了没，这就是真的大秦士兵，卫子青，这天下终究是属于朕的，不管是人神还是魔，这三界，唯朕独尊！”

　　始皇帝高立于虚空，看着这百万的亡灵大军，意气风发，豪迈无比。

　　这是他的大军，他最引以为豪的大军。

　　神挡杀神，佛挡杀否！

　　他就天，顺天者昌，逆天者亡！

　　而这卫子青，就是这一支百万大军的见证者，也是这一支死亡大军的祭奠者！

　　而后，便是这天地！

　　在看到这百万秦俑死亡大军，卫子青是热血的，这种气势，也怪不得这始皇帝能伸出这样的野望。

　　可是他错了！

　　看着始皇帝卫子青摇了摇头：“或许，这一只大军能够征服这凡界，可是征服三界，你的目光终究太过于狭隘，永远不知道在这天地之外，神魔两界，三界之外，到底隐藏着什么！”

　　“你觉得朕不过资格？朕在异想天开？”

　　始皇帝冷笑的看着卫子青，到了现在，看到朕这百万大军，他还说这话，到底是谁给了他勇气？

　　卫子青没有回答他的话，只是看着那不断的朝着自己奔腾而来的百万秦俑亡灵大军，低喃着：“百万大军啊，要是真真确确的士兵，恐怕我也下不了手吧，不过，可惜了，终究是一些死物，气势有了，实力有了，但终究没有灵魂！”

　　说完一步踏立，直立虚空，和始皇帝遥遥相对：“虽然对于你，我心中是崇敬的，不过，我们终究还是成了敌人，不管是玉漱，还是我自己的缘故，就单单是将你放出这天宫，便是对天下的不负责任……”

　　“所以呢？你觉得在朕的百万大军下，你还有机会除掉朕？哈哈哈……自不量力，图安那个弹丸小国将你奉若真神，可你终究不是神，你是无法和朕对抗的！”

　　卫子青笑了笑，没有在去理会始皇帝。

　　而是将目光看着那百万的亡灵大军。

　　那大军由下方四面八方而来，也幸好这里并不是外界的城池，否则所过之处，绝对是枯骨遍地，草木尽枯。

　　“朕倒是要看看，你怎么在朕的百万大军中，取朕首级！”

　　始皇帝冷哼一声，朝着那百万大军下令：“给朕碾碎他！而后随朕，征服这天地！”

　　吼……

　　不是人类的呐喊声，到如同是猛兽一般的吼叫。

　　无数的万灵大军朝着卫子青扑了上去，那刀剑，黑芒四溢，嗜血，杀气又残忍！

　　空气压抑，那百万大军的气势带动着风暴，风将卫子青的发丝衣袂吹得刷刷作响，亡灵大军已经近在咫尺，甚至可以清楚的看到他们展现在自己面前那一张张狰狞的面孔。

　　镜像空间之内，玉漱早已经惊恐在了原地。

　　怎么也没有想到始皇帝竟然可以依靠那些黑色的雾气诞生那么多的死亡大军。

　　百万的大军啊，那可是足以碾压一切的存在。

　　看着他们前赴后继的朝着卫子青而去，就在他们要攻击在卫子青身上，将他撕扯开来的那一刻，玉漱终于惊叫了起来：“不……”

　　但这里是镜像空间，就算她在怎么喊，也没有人注意。

　　……

　　始皇帝脸上的狰狞和不屑更大了起来，浑身的黑色雾气让他极其的阴沉。

　　这卫子青还是和当年一样的猖狂。

　　只是他还将自己放在了以前的位置上，却不知道自己已经不再是当初的嬴政了，自己也不是当初的始皇帝。

　　所以，他会死！

　　看着那百万大军的刀剑距离不到他一米，他心中就知道，这一切，定局了！

　　可是就在这一刻，他的瞳孔陡然一缩，只见平静无比的卫子青，嘴角竟然缓缓的露出了一抹微笑。

　　笑？

　　这个时候他在笑？

　　他难道不知道，他就要死了吗？

　　不过接下来的一幕，终于让始皇帝知道卫子青为什么笑，而也是这一幕，让始皇帝整个人惊恐无比，绝望了起来。

　　……

　　卫子青嘴角微微翘起，看着那近在咫尺的百万亡灵大军，在那亡灵大军刀剑即将撕扯开自己的那一刻，他的嘴，微微一启动：

　　“燃烧吧，琉璃地心莲火！”

　　本是黑白的瞳孔蓦然一变，化为了异灵眼。

　　无数琉璃色的火焰，那么突兀的在卫子青的身上涌现的出来。

　　这火焰一出，整个空间突然变得炙热了起来，最为靠进卫子青，冲在最前面得哪些亡灵大军，触碰到这火焰，来拿一声惨叫也没有发出，瞬间就被燃烧殆尽。

　　琉璃地心莲火！

　　从斗破世界中带回来的异火，卫子青很少用这个火焰，除了炼制丹药的时候用到，根本没有机会，就连上次和死神对峙，这火焰都没有用。

　　可是下他用了！

　　就因为这火焰攻击范围，是自己最为广的，而灭了这百万大军乃是最好的办法！

　　“不……不……这是什么火焰，你的身上怎么会有这些火焰，该死的，快撤，都给朕撤！”

　　这火焰一出，就直接燃烧了数千大军，但这还不是结束，这火焰如同野火燎原一般吗，以这迅雷不及耳的速度不断的蔓延着，那些死亡大军，一触就被烧之殆尽！

　　始皇帝终于慌了，这火焰太诡异了。

　　这世间最美会有如此诡异的火焰，它烧毁着一切，哪怕是不死亡灵大军也是一触即死。

　　退，必须退！

　　他慌忙下令着，但迟了！

　　卫子青的目光所过之处，虚空就扭曲，凭空出现那恐怖的琉璃色火焰，顿时整个百万大军，整个天地间，陷入了这火焰的世界。

　　哀嚎，惨叫，遍不绝耳……

　　始皇帝整个人绝望呆滞的看着这一幕，这一切，超出了他的想象。

　　自己引以为傲的百万大军，弹指间，竟被灰飞烟灭！


第647章 身死，仇消

　　百万大军，就算是这些士兵一个个的排着队自己送上脑袋，让一个人杀，或者十个人杀，都可以让对方崩溃。

　　可是如今！

　　在那火海的燃烧下，就像是一枯草一般，迅速蔓延，不过区区的几分钟时间，竟然锐减到了不足五十万的地步，而这还只是开始。

　　整个天宫成为了琉璃色的火焰天地。

　　无处可逃，无处可求饶。

　　始皇帝看到了，看到了曾经在图安峡谷中曾经发生的那一幕，尽管自己并没有在场，可是他能够看到，也能够真真确确的体会到。

　　因为他们那时候的心情，绝对和自己如今一样。

　　那是眼睁睁的看着自己被活活烧死却无能为力的绝望啊！

　　百万大军，不过短短的不到半个小时的时间，便再无任何的踪迹可寻。

　　没有尸骨，没有残骸，他们曾经存在的痕迹以及被烧之殆尽，有的仅仅只是那漫天的琉璃色火焰，只有这火焰在述说着刚刚真真确确发生的一切。

　　百万大军，自己引以为傲，也是觉得能争霸三界的存在。

　　可是现在说没就没有了，还是在自己的眼前，让自己无能为力的被灭掉。

　　秦始皇心中的崩溃，已经无法用笔墨形容。

　　风，突然的在这天宫中吹起。

　　本是燃烧着整个天宫的琉璃色火焰，如同遇到了水一般，伴随着这风迅速消失，直到，没有任何的痕迹。

　　突然，始皇帝猩红着双眼，那是竭斯底里的疯狂的看着卫子青：“卫子青，朕要杀了你，朕要将碎尸万段！”

　　他是一代枭雄，第一个皇帝，他的目光应该是深远的，在看到这卫子青直接灭了这百万大军之后，他就应该选择逃跑，因为只要是有着眼睛的人都能知道，他根本不是卫子青的对手。

　　可是始皇帝没有。

　　或许他知道他根本逃不掉，也或许他是真的被愤怒冲昏的脑袋。

　　看着冲上来的始皇帝，卫子青本想一掌将他轰碎，不过最终他还是没有。

　　如今始皇帝虽然成为了阴阳尸，可是终究他还是始皇帝。

　　不评论功过，不论是非。

　　在一定的程度上，是始皇帝是值得自己尊敬的，至少，他对于这天地间的贡献，是可以看到的。

　　用着神识直接碾碎了他残存下来庞大的不甘意志，保存这他的肉身完整，这是卫子青绝对自己做得对的事情，不在乎别人的眼光，至少自己拯救了大秦这个摇摇欲坠的世界。

　　在碾碎着始皇帝残存的不甘意志，在他睁大着眼睛不甘的躺下去的时候，一道白色的光芒从始皇帝的身上游离了出来。

　　在看到卫子青的时候，那一道光芒直接朝着他而去。

　　抓在手中，看着那一道光芒入小蛇一般在自己的掌心游动，卫子青松了口气。

　　“恭喜宿主获得世界本源残源，当前收集进度3/9……”

　　“九道世界本源残源，终于收集了三分之一了……”

　　听到系统的声音，在看着手中的世界本源，卫子青低喃着，将世界本源收入了体内，他不知道这世界本源躲到哪里去了，不过他知道，他们还在，在自己身体的某个角落，等到自己需要的时候，它们就会出现。

　　不过这一次这世界原本竟然在始皇帝的身上。

　　难道世界本源也会在原剧情人物的身上不成？

　　第一道世界本源是自己称帝，被万民敬仰。

　　第二道世界原本是死神身上降落的。

　　第三道便是始皇帝身上。

　　第一和第三的联系，都是帝王之身，第二却是规则，看起来根本毫无联系可言，可是若要真说的话，那么就只有一个相同点，那就是都和世界挂钩！

　　始皇帝是这个世界的最高主宰，死神是死神世界的最高主宰，而倩女幽魂自己就是主宰！

　　“罢了，不管是不是只有成为世界的主宰，还是有做出最高的贡献才能得到世界本源，这些只要在得到一个世界本源残源，这一切就能知道了！”

　　不在去理会这些，卫子青连忙接触镜像空间。

　　镜像空间一解除，玉漱在卫子青没有反应过来的时候就扑了上来，她没有说话，可是手脚冰凉，脸色苍白，梨花带雨，更甚至瑟瑟发抖着。

　　卫子青愣了下，心中顿时无比的愧疚。

　　镜像空间中可以清楚地看到外面的一切，刚刚自己面对百万大军的一幕，自然被玉漱看到了眼里，她必然是为了自己担心受怕来着。

　　“对不起……让你吓到了！”

　　卫子青愧疚道。

　　玉漱抬着头，摇了摇头，她是真的吓到了。

　　她知道他有着很厉害的手段，可是在面对百万的死亡大军，她真的怕了，就如同当初秦兵入侵图安的时候。

　　她害怕他如同自己的母后父王一般又丢下了自己，如今她什么都没有了，只有他，若是连他也丢下了自己，自己是真的不知道该怎么办了！

　　“答应我，不管无论如何你都不能死！”

　　玉漱没有任何的要求，她只要求这个。

　　卫子青得到心好像被什么触动了一般，轻轻的将她抱着，没有说话，点点了头。

　　无声胜有声。

　　玉漱从小到大没有和什么男子有过接触，刚刚被卫子青抱着，那是自己的心很乱，如今事情结束，冷静下来脸色顿时绯红无比。

　　可当看着始皇帝还躺在地上看着自己两人的时候，顿时就变得有些毛骨悚然了起来。

　　“子青，我们要不将始皇帝他……”

　　玉漱看着始皇帝对着卫子青道。

　　“你不恨他吗？”

　　卫子青看着玉漱看向棺木，就知道她是什么意思了。

　　听到卫子青的话，玉漱点了点头：“恨自然是恨了，可是人死仇消，更何况当年图安被灭，罪魁祸首是赵高，如今赵高死了，始皇帝更是死了两次，所有的仇也该放下了！”

　　玉漱终究还是善良的，哪怕是被当初卫子青给调教了下，但她骨子里的善良还是无法被遮掩。

　　而这，也正卫子青乐于看到的。

　　点了点头，将始皇帝放回棺木，带着玉漱离开了天宫，在离开的时候将天宫在度封闭，不管如何，这天宫乃是数十万百姓用性命构建的。

　　在历史上的岁月中，卫子青也不愿意就这样被毁了，毕竟自己的目标只是带走玉漱，而这目标自己也已经完成了！


第648章 汤巫山中的悠闲岁月

　　汤巫山下，一条小河边。

　　“先生，这样真的好吗？”

　　曾经的小童，经过几年的时间，也已经成为了一个少年。

　　只是如今他的脸上却满是不确定的神色，仿佛听到了什么不可置信的话一般，看着卫子青不断的在询问着。

　　“怎么？你不想干？”

　　卫子青狠狠的瞪着他一眼，仿佛在不满这小童竟然敢质疑自己的命令。

　　小童吞咽这口水，连忙摇了摇头表示不敢。

　　“不敢还不快点……”

　　“哦！”

　　听到卫子青这话，小童连忙站了起来，将身上的衣服给脱掉，扑通一声跳进了河里，不一会功夫，他的手中就抓着一条鱼从水面冒了出来。

　　虚手一挥，小童手中的鱼飞到了自己的手中，掂量了下，卫子青有些满意的点了点头。

　　“不错，今天鱼头给你吃，能吃到玉漱做的菜，简直是你三生有幸！”

　　看着抓着鱼，慢条斯理的朝着山上走去的卫子青，小童一个人在水里瑟瑟发抖着，如今可是十一月的冬天啊，早已经白雪纷飞，这先生却要自己在这大冬天抓鱼，这……

　　明明先生那么厉害，手一动要多少有多少，却要自己受苦。

　　不明白，真的不明白！

　　不过听到卫子青说鱼头给自己吃，小童顿时吞咽着口水，别的不说，就玉漱姑娘的手艺，那真的是没得说啊！

　　……

　　“玉漱，我回来了！”

　　抓着鱼走进院子，直接朝着厨房而去，如今已经是冬天，玉漱早已经换上一袭的白色貂裘，哪怕是在厨房忙碌着，依旧无法着遮挡住她那完美的身材，更使得她有些居家女人般的贤惠。

　　“回来了啦？”听到卫子青的话，玉漱转过身，她的发鬓高高扎起，脸色有些通红，多了一丝熟女的韵味，头发，气质，这无一不在声明着玉漱已经从少女走上了少妇的阶段。

　　可当看到卫子青手中的鱼头的时候，眼睛顿时一白：“你又让阿里下水了？你说你这大冬天的，你这不是让他受罪吗？”

　　“一个小伙子，冻冻身体才好，有什么关系的！”

　　“你还说，虽然你让他吃一些丹药了，可也不知道你在想什么，就是不交他修炼武功，美其名曰的让他锻炼，你交他武功了不是更好了？”

　　玉漱有些无奈道，不过也不想再这话话题上在说什么，毕竟她心里知道，卫子青自然有他的想法了。

　　卫子青笑了笑，抱着玉漱的腰，在她的发间深吸了一口气嘿嘿笑道：“真香！”

　　听到这话，玉漱脸色刷的顿时变得通红了起来，虽然已经和卫子青有过关系，可是大白天的，说这话，她的脸皮还是有些薄，白了他一眼嗔道：“不正经！”

　　说着拉开卫子青的手，挣脱他的怀抱，去拿鱼：“好了，出去等着吧，我去炖鱼了。”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头去了听堂中，而也就在这时候，小童阿里也回来了。

　　“先生……”

　　看到卫子青，小童连忙朝着他招呼，卫子青微微点头，看着那个冻得嘴唇有些发紫的小童，还是开口道：“回去换件比较保暖的衣服，小心冻着了！”

　　小童退下，看着他的背影，卫子青摇了摇头。

　　有些人天生就是无法习武修仙的。

　　这阿里就是如此。

　　卫子青不是没有想过让阿里修炼武功，可是他的体质实在是不行，竟然无法诞生内力，更是无法聚集灵气，就算自己给他丹药，也只能是最为普通的强身健体的那种。

　　所以这也才是为什么自己要故意他大冬天去抓鱼的原因了。

　　不能修炼练武，那么自己也就只有说，帮他炼好身体，使得他多活一些岁月了，也算是他跟在自己身边这些日子的报酬了。

　　很快的玉漱就弄好饭菜上来了。

　　卫子青如今已经是灵虚，对于食物已经没有多少的口舌欲望了，奈何玉漱的厨艺真的不错，哪怕是凌雅，也是比不上。

　　所以，也当做是给自己犒劳一下了。

　　所谓饱暖思淫意，卫子青同样也是如此。

　　夜晚。

　　卫子青搂着玉漱躺在床上，在他的怀中，玉漱趴在他那赤裸的肚子上，脸色绯红，目光如潮，两人静静的躺在，享受着这余韵的宁静。

　　“还有半年多的时间，我们才能回到你的世界吗？”

　　玉漱低喃着，目光中带着一丝的期待，也有些紧张。

　　“嗯，放心吧，龙儿她们，我父母她们都会对你很好的！”

　　卫子青知道玉漱在想什么。

　　自己早已经将所有的一切告诉了她，这小妮子，是在担心回去之后，被龙儿她们排挤，只是这些是万万不会发生的。

　　明道七道，七个女人，她们和自己本是一体的。

　　不管是自己，还是她们，都是无法切割的，卫子青知道对不起她们，但自己也只能对不起她们，就算是自己自私自利一把，成了那三妻四妾之人吧。

　　“要不我还能怎么办？已经是你的女人了，这一辈子，逃也逃不掉了。”

　　玉漱白了卫子青一眼，好像想到了什么一般，眼神顿变得有些暗淡了起来：“只是，我怕我出现的时机有些不对，虎牙姐如今深陷昏迷，而我却在这个时候出现……”

　　卫子青没有在说话，只是摇了摇头。

　　有些事情，并不是说时机对与不对，虎牙的事情，本来就是个巧合，就是算是错也是自己的错，和他人无干。

　　夜，悄然而过。

　　汤巫山中，一片宁静。

　　卫子青有时候刁难刁难阿里，有时候修炼下，又或者是给玉漱打造好底子，准备回去让她好好的和灵儿她们修仙。

　　这日子倒是过的很是舒心。

　　可是他们是舒心了，外界却是狼烟四起，战乱不断。

　　赵高死后，各路起义大军联合起来，不断朝着咸阳开拨，所过之处，势如破竹，原本还有十八座的城池，不断的递减着。

　　在距离卫子青来到这个世界还有十多天就满一年的时候，终于三路大军来到了汉中城下。

　　这是咸阳最后的一座堡垒了，一入汉中，直达咸阳。

　　可是在这一刻，三路大军都停止了下来，谁也没有先进入汉中，因为他们都知道，咸阳一破就意味着什么！

　　摆在他们的面前只有两条路。

　　一：三分天下！

　　二：相互为敌！


第649章 吕雉上汤巫山

　　没有人知道在汉中的时候，项羽，蒙毅，韩王信三人到底说了些什么。

　　在第五天的时间，汉中便被破了。

　　破门而入的乃是蒙毅，他成功入主汉中，成为了汉中王。

　　而更在三天之后，咸阳被破，李斯自尽于皇城城上，至于胡亥秦二世，没有自杀，却是被项羽抓了出来，扔到了菜市场上，当天在无数百姓的谩骂和挨打中，熬不到晚上便死了。

　　至此，曾经统一天下，始皇帝想要万世长存的大秦皇朝，不复存在！

　　收到这个消息的时候，已经是在半个月后了。

　　而伴随着这个小消息，还有着另外的一个消息，那就是韩王信死了。

　　被项羽还有蒙毅大军攻破，也就是说，如今整个天下，只有两路诸侯了：西楚霸王，汉中蒙毅了！

　　“刘邦是死了，可是易小川却取代了刘邦，易小川啊易小川，对于项羽，你准备怎么办呢？”

　　韩王信的下场卫子青很早就能猜到了。

　　在蒙家军还有楚军的围攻下，就算是这韩王信有再多的兵马，也抵挡不住，被灭，不过是早晚的事情。

　　只是让卫子青很好奇的是，如今这天下已然两分，项羽，易小川这一对兄弟又该如何选择？

　　项羽勇猛，可以一人之力抵挡千军之敌，他的楚军更是人人有着以一当十的勇猛，若是面对面的冲突，不玩阴谋轨迹，的确，蒙军不会是楚军的对手。

　　只是为君者需要的远远不是勇猛能可以的，他需要的是智慧以及怀柔的深远目光，这些，是项羽的短板。

　　至于易小川，他的性格懦弱，迟疑不定，心地善良，而这些同样也是身为一个帝王不应该有的心态，只是正如项羽有着项梁一般，易小川有着韩信，萧何他们一般，这些不足，倒是可以修补下。

　　卫子青笑着摇了摇头，这些事情自己又不去掺和，自己瞎操心什么？

　　只是卫子青不去掺和，但并不代表着没有人想要让他去掺和。

　　在半个月后的一天，一行车队缓缓的朝着汤巫山的方向而来。

　　直到在山脚，这马车才停止了下来，两个妇人在侍女的搀扶下，缓缓的朝着汤巫山上走了上去，直到来到汤巫山的院子门口，这才敲门，阿里小童走了出去，也不知道那两个妇女和着他说了什么，阿里还真让她等着，便转身进去了。

　　“先生，外面有人寻您，说是您的朋友……”

　　“有人找我？”

　　卫子青看着玉漱，玉漱也是有些好奇了起来。

　　她们在汤巫山隐居，等待着回去的日子，眼看着就要回去了，这个时候竟然有人来找卫子青，这可就有些不简单了。

　　卫子青看了眼门外，虽然看到外面的人，可是强大的神识一下子就知道是谁来了。

　　“竟然是她们？她们来做什么？”

　　“她们？子青，你知道是谁？”

　　玉漱疑惑道。

　　“嗯，蒙毅的两个夫人……”站在门口的不是别人，正是吕雉还有吕素。

　　“蒙毅的两个夫人，她们来这里做什么？”

　　玉漱有些好奇，不过卫子青并没有办法回答她这个问题：“不管来做什么，阿里，你还是下去去将她们请进来吧！”

　　很快的吕雉和吕素便在阿里的带领下走了进来，长途的舟车劳顿让吕素和吕雉显得有些疲惫，不过依旧不失丰韵之美，在进来的时候两人便看见了玉漱。

　　微微愣了下笑着对玉漱道：“我终于明白，当年的时候，为什么卫先生不在我吕家，也要离开，也终于明白为什么卫先生一回来，听到玉漱陛下出事，连夜赶往咸阳，原来玉漱陛下是这般美的女子，若是我，我恐怕也是这般做啊！”

　　听到吕雉的话，玉漱脸色顿时一红，连忙道：“姐姐说的是什么话，姐姐也很美啊！”

　　只是玉漱有些好奇的看着卫子青，显然她也从吕雉的话中听到有些八卦，当下白了一眼他，但也明白，像卫子青这般出色的人，喜欢的，必然是少不了。

　　卫子青内心有些无奈的叹了口气，这吕雉果然正如历史上说的一般，也是个不得了的女人。

　　看似简单的一句话，却是直接将自己和玉漱扯了进来，先是赞扬玉漱，又是提醒了下自己和她们吕家的关系，恐怕接下来她要开口的事情，可少不了自己的麻烦了。

　　当下开口道：“大小姐，二小姐，你们来找我是有什么事情吗？有的话不妨直接说说？”

　　他们怎么找到汤巫山，卫子青不想去想，毕竟如今吕家的势力已经不同往日了真要调查的话，那么绝对不是那么困难的。

　　不过卫子青心中也有些明了，这两人此刻来，还是在这种时候，恐怕是少不了易小川和项羽的事情了。

　　听到卫子青的话，吕雉和吕素对视一眼，当下道：“卫先生既然这般问了，那么吕雉也就不在拐弯抹角，这一次吕雉来是为了小川还有我大伯项羽的事情，还肯请先生帮个忙，我们姐妹，实在是不知道该怎么办才是了。”

　　果然，还是为了项羽和易小川的事情。

　　“哦？他们的事情？如今大秦已灭，不知道大小姐觉得他们还有什么事情？”

　　“大秦是灭了，但这天下并没有平定，如今我大伯楚军占据长江以北，我汉军占据长江以南，两面相对，这天下终究是需要平定的，也需要一个共主啊！”

　　说到这里，吕雉深吸了一口气：“如今，楚军，汉军两军正在长江两岸，因为我大伯和小川的关系，这件事情成为了僵持，两军若是不找出一个办法结局，恐怕这天下，便不会安宁的日子！”

　　卫子青沉默，这事情说起来复杂，但说起来也不复杂。

　　不过卫子青却是摇了摇头看着吕雉：“若是这样，大小姐也不会这般担心才对，恐怕大小姐话还没有说完吧？”

　　吕雉愣了下，随即苦笑一声，点了点头：“卫先生说得没错，若是这样吕雉也不担心，真正让吕雉担心的是，吕雉收到消息，我大伯邀请了小川前往楚地了，在咸阳城郊鸿门摆起了宴席，在这个时候，这鸿门宴可不是那么简单啊！”


第650章 项羽的不屑

　　鸿门宴？

　　听到这话卫子青有些愣了起来。

　　随即却是陷入了沉默。

　　没有想到这刘邦是死了，这项羽还是依旧开启了鸿门宴。

　　在历史的岁月中，鸿门宴上发生了什么卫子青是在清楚不过了。

　　无数的典故也是从鸿蒙宴中流传了出来，在历史中，鸿门宴被后人称之为是霸王自刎乌江的导火线，也是刘邦奠定大汉数百年基业的开端。

　　只是这一次，刘邦死了，赴宴的却是易小川。

　　“看来，事情有些好玩了！”

　　易小川和刘邦不同，真要在项羽和江山上选择，易小川绝对选择不出来的，项羽同样也是如此，故而这一次的鸿门宴，性质可就决然不同的。

　　只是这些话卫子青和吕雉说没用，她们是局中人，看不清其中的一些事情。

　　“我知道了！”

　　卫子青点了点头表示自己明白，去一趟鸿门宴，这倒是可以，而且若是说真的，自己也不愿意让项羽在走上了历史得到道路，他不应该就那么死。

　　……

　　汉中。

　　韩信，樊哙，萧何等人站在门口，看着那书房脸上满是无奈的神色。

　　收到项羽的邀请已经整整两天了，这两天的时间，易小川一直给自己锁在了书房中没有出来，这让所有人心中都有些不安了起来。

　　如今天下两分，西楚南汉。

　　如今项羽邀请汉中王前往鸿门宴为的是什么这不言而喻，尤其是项羽说，希望易小川一个人过去的时候，他们就更加的明白此行的危险了。

　　“他不能去的，这一去大汉可就完了！”

　　萧何叹了一口气，看着那书房满是焦急的神色。

　　韩信没有说话，可脸上也满是凝重。

　　这些他能不懂？

　　可是他们能阻挡得了吗？

　　蒙毅是一个好的君主，不管是对于他们这些追随者，还是对于这天下的百姓，都是最好的君主，可是他同样也是一个好的兄弟。

　　项羽，蒙毅，这两个本是兄弟的人，如今却成了命中注定的敌人。

　　这一次鸿门宴，赴的不是宴，而是这天下的归属啊！

　　但这个时候，他们根本不知道该怎么做！

　　……

　　书房中，易小川静静的坐在椅子上发呆着。

　　鸿门宴变了。

　　自己取代了刘邦的位置。

　　这是自己想不到的，更没有想到的是，大汉和楚军还是对上了。

　　这些都不是自己的本意。

　　来到这个世界后，自己和高要只是想要回家，可是却发现，自己越是要回去，就越是回不去。

　　高要成了赵高，自己却成了刘邦和项羽对上了。

　　对于项羽，易小川是崇拜的，起义，争夺天下，这并不是自己的本意，他想过当这天下平静的时候自己就隐居了起来，等到一甲子之后上汤巫山，去寻找北岩山人，回去二十一世纪。

　　可是越是到了最后，就越是身不由己。

　　百万的军将他们所有的希望都放在了自己的身上，跟随自己，那是因为他们相信自己，放下他已经做不到了，不是为了自己，而是为了在背后支持着自己的百姓和军将们。

　　可是和项羽……

　　易小川叹了一口气，他知道，不管如何，这一次的鸿门宴自己是不得不去了。

　　……

　　咸阳。

　　砰……

　　一声巨响从皇宫中传了出来。

　　项羽怒气冲冲的推开了一座宫殿的大门。

　　在看到这项羽的时候，一个白发老者来眉头一皱：“羽儿，你又忘了叔父说过的话了吗？为君者喜怒不表于色，你看看你，你现在哪还有一丝霸王的样子？这若是在战场上还好，可现在是……”

　　“叔父，我知道，但现在侄儿不想管这些，羽儿就想要知道，你是不是和范曾叫项庄在宴会上准备杀了小川？”

　　项羽不容许项梁说完，就直接打断了他的话。

　　项梁微微愣了下，随即淡淡道：“看来你都知道了，没错，我的确是叫项庄做好准备了！”

　　“为什么？叔父，你可知道小川是我的兄弟，他更是你的弟子啊，你为什么要叫项庄杀了他，这一次我们叫他过来只是为了商讨这天下的大势不是吗？你为什么要杀了他？”

　　“我知道！”

　　项梁点了点头，面对项羽的愤怒也不意外：“可是他还是该死，如今天下只有你和他这两支势力，不是你称帝，就是他称帝，虽然他是我的弟子，但这天下应该姓项，而不是姓蒙！”

　　听到这话，项羽脸色又是一怒：“叔父，我知道你的意思，但这绝不是我的本意，就算要夺得这天下，也是在战场上，若是用着这种欺骗兄弟谋杀兄弟才拿下的江山，不管说我项羽会不会被后世唾弃，就是这江山，我项羽也坐得恶心！”

　　“羽儿你怎么就不懂，叔父这也是……”

　　“叔父，羽儿懂，但这一次无论如何，羽儿绝对不会让你向小川动手的，羽儿希望这一次在宴会上不会见到项庄，否则就不要怪羽儿不客气！”

　　说完这话，项羽直接怒气冲冲的离开。

　　看着离开的项羽，项梁叹了口气：“羽儿啊，小川也而是叔父的弟子啊，但为了我们楚国，叔父不得不狠下心来，这一次，就请原谅叔父自私一回吧！”

　　……

　　一日后，一辆马车单枪匹马的来到了咸阳。

　　来人正是易小川，倒是对于易小川的到来，项羽是高兴的，毕竟这易小川的到来，那就证明着易小川对于自己真的是毫无防备。

　　易小川也是有些高兴，但心中却多少有些凝重，项羽这人他了解，可是就如同了解项羽一般，他也了解着项梁。

　　不该来，他知道！

　　但他还是来了！

　　“师父……”

　　看着项梁易小川恭敬的施礼道。

　　“小川啊，来得好，我们已经等你好久了，这一次你也知道主要是为了这天下的安定，不过现在不是说这些的时候，走，我们去鸿门，那里早已经摆好了宴席等着你了！”

　　项梁和蔼一笑脸上倒是没有表现出什么，只是易小川可以清楚的看到他在说到鸿门宴的时候，目光中展现出了一道难以隐晦的冷芒。

　　“叔父说得对，小川，走，为兄已经在鸿门上给你摆下了酒席，我们先去喝几杯，然后在讨论这天下大事，为兄可好久没和你喝酒了！”

　　项羽拍着易小川的肩膀，尽显豪迈之气。

　　“小川也好久没和羽哥喝酒了，这一次，小川就和羽哥好好喝个尽兴！”

　　一行人笑着，准备前往鸿门，可是就在这时候，一个士兵忽然走了上来：“项王，门口处有一男子带着一小童求见！”

　　“有一男子求见？”

　　听到这话，项王愣了下，就是易小川和项梁也是有些想不到，这个时候会有什么人求见：“来人是谁？”

　　“他说他叫卫子青！”


第651章 卫子青支持项羽

　　是他！

　　所有人都没有想到来的竟然会是他！

　　卫子青这个名字如今整个天下有不知道？

　　天宫，长生药剂，当年图安中死去的那两万秦兵，甚至就是赵高的死亡。

　　这一件件足有影响世界历史的大事，无一不是这卫子青搞出来的，民间更有传闻，得卫子青者可得天下这个说法。

　　而且所有人都清楚的知道，若不是卫子青对这江山没有兴趣，称帝的绝对会是他，而就不是易小川还有项羽了。

　　“快，快请他进来！”

　　对于卫子青项羽可是很想见他的，一直以来自己就很希望这卫子青能帮助自己，就是易小川也是如此，只是天不随人愿，不过这没事，今天他竟然来了，那绝对是无比欢迎的。

　　听到项羽的话，那士兵连忙下去。

　　项梁的目光却是变得有些凝重了起来。

　　来者不善啊！

　　这个时候卫子青来这里，恐怕不是说只是路过这么简单了。

　　很快的，卫子青就在士兵的带领下走了进来，在他的身边的，正是小童阿里。

　　“卫先生……”

　　卫子青进来，易小川连忙走了上来：“你怎么来了？”

　　卫子青笑了笑，只是朝着他点了点头，看向了项羽：“果然正如传闻中说的一般，项王乃是一盖世英豪，这一见，果然名不虚传！”

　　当年自己不是没有见过项羽，不过这些年来，可能是南征北战的原因，这项羽却是有了很大的变化，变得更加的勇猛，更加的也有气势了。

　　“卫先生过奖了，项某对先生早有耳闻，可惜一直无缘得见，今日总算是满足了项某这好奇心了，人人都说卫先生武功高超，手段诡异，等有时间，项某还真希望能和卫先生过两招啊！”

　　这句话若是从别人的口中说出，倒是有些质疑和贬义的意思，不过卫子青知道项羽的性格，这是真的想要和自己请教，心中倒也没有见怪：“那卫某就等项王了。”

　　“好了，你们大家也不要客气了，我们先去吃宴吧！”

　　项梁看了眼卫子青，朝着项羽道，几人点了点头，项梁的话到也是。

　　几人朝着鸿门而去，易小川跟在项羽的身边，看着卫子青眼神却有些紧皱了起来。

　　卫子青会出现在这，可有些不会啊，他的性格自己了解，是不会参合这些事情的，莫非是……

　　易小川苦笑一声，他好像明白些什么了。

　　恐怕是萧何他们知道劝不住自己来鸿门宴，家书让吕雉她们劝，而吕雉她们去请卫子青出面了，如果是这样的话，一切就说得通了！

　　酒席摆在鸿门之上，正好遥望着长江两岸。

　　酒菜倒是很是丰盛，项羽身为东道主，到是无比的热情，不断的朝着卫子青还有易小川劲酒着，但谈论的大多是这些年来的南征北战，以大秦的覆灭这些事情。

　　如今大秦已经被推翻，楚国也算是重新建立，项羽也是有些嘘嘘了起来。

　　卫子青只是笑着看着这场面，在这鸿门宴上倒是有着许多的人在，不过都是项羽的人，其中倒是有个人让卫子青格外的注意。

　　那是一个有些佝偻，目光却极为通撤的老者。

　　卫子青知道这是谁：范增！

　　范增在起义爆发的时候便投靠了项梁，因为其能力，如今更是成为了项羽最为重要的谋士，历史中项梁死后，范增独挑大梁，如今虽然历史改变使得项梁没死，可是范增的地位也是有增无减，更是成为了项羽的亚父！

　　而这鸿门宴，正是范增向项梁提议的。

　　的确，若不是易小川是项羽的朋友，这一场鸿门宴就能够直接奠定了大楚的百万王朝了。

　　只是可惜了，这易小川不止是项羽的朋友，还是他的结拜兄弟！

　　宴会上所有人在酒后言谈着，看似很是和谐，可是若是仔细看就能发现这宴会的气氛有些压抑，所有人知道，就唯独项羽不知道。

　　项梁目光不断的转动着，这宴会已经进行了一半，如今这个时候也正是时候。

　　深吸了一口气站了起来笑道：“这宴会也是进行了一半，然而却未免有些单调了，正好，项庄也在，项庄要不就由着你给大家舞个剑，尽兴尽兴？”

　　来了！

　　听到项梁这话，在场的所有人脸色顿时一凝，易小川浑身也是一震，该来的，终于还是来了！

　　卫子青没有说话，只是看着项羽，只见项羽在听到这话的时候，脸色顿时一变，那是一种强压制的怒火！

　　他怎么可能不知道自己的叔父要做什么？

　　这是要杀了小川啊，自己明明和他说了不可以这样做，他还这样做，这是要陷自己于不仁不义之中啊！

　　“项庄领命！”

　　听到项梁的话，宴会的角落中走出一男子，手持三尺青铜剑，年约二十来许，剑目星眉，倒也是一表人才。

　　“等等！”

　　看到这项庄走了出来，项羽直接站了起来，目光紧紧的盯着项梁：“叔父，这里是宴席，舞刀舞剑的，这就有些不好了吧？”

　　项羽的语气有些平静，可谁都能明显的看到他的目光怒火燃烧。

　　项梁当做没有看到，只是哈哈一笑：“项王倒是说笑了，在场的那一个不是热血男子，我们都是在战场上厮杀出来的，本就是舞蹈舞剑之人，没有什么不好的！”

　　说到这里，看向了易小川：“小川，你说师父说得对吗？”

　　易小川愣了下，没有想到这项梁将矛头指向了自己。

　　这要自己如何说？

　　是？这是在告诉项梁说，你快来杀我？

　　不是？这是直接和羽哥他们拆穿了脸皮啊！

　　心中有些无奈的叹了口气，果然，有些事情想要不发生，却怎么也逃不掉，当下刚要站起来回答，可是一个人却比他更快的开口了。

　　“宴席舞剑？嗯，这倒是一个很不错的创意，这倒是可以耍耍，正好给我们尽兴尽兴！”

　　说话之人不是别人，正是卫子青。

　　没有人想到这卫子青竟然会同意这项庄舞剑，难道他不知道这项庄舞剑，意在小川吗？

　　“卫先生也觉得，项羽更适合当这天下的霸主吗？”

　　易小川心中有些失望，还以为说他是来帮自己，如今看来是自己想多了，脸上牵扯出一道笑容：“师父，先生说得对，以其纯粹的喝酒，不如舞个剑助兴助兴！”

　　“既然如此，项庄，舞剑吧！”

　　项梁松了一口气，看着项庄道。

　　“等下！”

　　又是这时候，一阵淡淡的声音响起，这话一出，所有人嘴角顿时一阵抽搐，只因为说这话的，不是别人，还是卫子青！


第652章 先生请讲！

　　“卫先生，你还有什么事情吗？”

　　项梁咬着牙齿看着卫子青。

　　他最恨这种一句话可以说完，却不说完，平白无故吊人胃口的存在。

　　卫子青看着项梁，对他眼神中的不满当做没有看到，而是微笑道：“倒是没有什么事情，不过一个人舞剑，这就有些没有意思了，不如在找个人看他们两个切磋切磋？”

　　说到这里，卫子青朝着阿里淡淡道：“这乃是我的小童，武功是不高，但是舞个剑什么的，倒是也可以，不知道项王，你觉得这主意好还是不好？”

　　这剧情变化得有太快了！

　　快到所有人都有些反应没有过来，原本在卫子青主动同意说让项庄舞剑是想要般项庄找机会除掉易小川，可现在在找个人和项庄舞剑，这意义可就有些不一样了。

　　那可不是要帮项羽了，而是在帮助易小川啊。

　　易小川也有些有呆呆的没有反应过来，可项羽反应过来了，眼中的怒火消失，取而待之是激动和感谢：“卫先生说得没错，一个人舞剑的确有些无聊，两个人切磋切磋才是。”

　　不过说到这项羽看着阿里，脸上有些担心道：“不过卫先生你这小童剑术行不行？项庄可是我们楚军中剑术拔萃之人，这……”

　　项羽担心啊，这小童看起来才十五六岁，虽然拿着剑，可那体格，可有些不好啊，真的能阻挡项庄的意图？

　　“项王这就不用担心，阿里跟着我也有些时间，剑术是没有这位项少侠高，不过陪项少侠切磋切磋，倒也还是可以的！”

　　说完卫子青淡淡的看了眼阿里，阿里整整身体走了上去：“还请项王给再下一柄剑！”

　　既然卫子青都这样说了，项王也没有说什么，却是直接拔出自己的配剑扔给阿里：“这件项某就赏给你了，可不要给项某失望！”

　　“谢项王！”

　　阿里结果剑看着项庄抱拳道：“汤巫山阿里，请赐教！”

　　项庄看着看着项梁和范增，两人脸上露出无奈的神色，点了点头这才道：“江东楚军项庄请赐教！”

　　场中，两人在行礼着。

　　所有人都在看着他们，易小川却是在看着卫子青，目光也有些忐忑，这少年，真的能抵挡项庄？还有，这一次卫子青真的只是来阻止项梁杀自己这么简单吗？

　　卫子青知道易小川在看自己，但他却当做什么都没有看到，只是面带着微笑看着场中。

　　场中的两人如今已经拔剑交锋了起来。

　　项庄的武功是挺厉害的，不管是剑法还是说是内劲都已经达到了二流高手的地步有余了，这个世界武功虽然弱，但每个将领却多多少少有着自己的一些内劲。

　　只是好的武功却大多是不传之秘，就像项梁和项羽的武功一样。

　　二流高手，在这个世界算是很好了！

　　不过令众人震惊的是，那个有些浮弱的小童剑术竟然也很不错。

　　项庄的剑术厚重，杀气凌厉。

　　而这小童的剑术却是轻灵，富有技巧。

　　他们都清楚的发现，这小童的身上毫无劲力的存在，可因为这和剑术的原因，却往往使得项庄不断的占据下方，别说是听从项梁的命令刺杀易小川了，要杀一分心，那绝对有可能被这小童剑杀死的。

　　他们怎么也没有想到，这卫子青身边一个如此毫不起眼的小童，竟然会有着这般强大的剑术，心中震惊不已。

　　卫子青心中微微一笑，这半年来来在自己的身边，阿里虽然不能修炼内功和仙术，但一些强身健体的剑法这些，倒是能修炼的。

　　而他手中的剑法，正是以着以弱克强，灵活著称的太极剑法，只是这剑法又在自己的改变下少了几分的被动，多了几分的主动罢了。

　　不过这就可以了，有了这剑法至少在这个世界，在自己离开之后，阿里便有了自保之力了！

　　这一次的宴会的性质已经完全变了！

　　本来是为了除掉易小川，可是因为卫子青的出现，这种可能已经变成了不可能了！

　　这剑，也就没有必要在舞下去了。

　　很快的，两人就停止了舞剑。

　　“你很不错，我不如你！”项庄看着阿里凝重道，他是真的敬佩。

　　阿里有些羞涩了起来，他也没有想到自己那么厉害：“你也很厉害，我只是取巧罢了，要是真在战场上，我可能就不如你了！”

　　项庄没有在说什么，只是退了下去，他能做的，也已经都做了，一切就看命运了。

　　“好好，很好，没想到卫先生这小童竟然如此厉害，项羽佩服！”

　　看着回到卫子青身后的小童，项羽哈哈一笑，若不是这小童，自己这一次真的要背上那不仁不义的罪名了。

　　卫子青微微一笑，项梁等人的脸色有些不好看，易小川没有说话，但也是有写感动起来，毕竟他也不想死，他已经不再是和当初一样决然一身了，而是有家有念想的人。

　　死，他又岂肯？

　　“项王严重了，不过卫某有一句话不是当讲不当讲？”

　　“哦？卫先生有话要说，项某洗耳恭听！”

　　听到卫子青这话，所有人目光都看向了卫子青，他们知道，这卫子青这一次就没有那么简单，果然，现在要摊牌了！

　　不过他们也很好奇，很好奇这卫子青到底想要说些什么！

　　卫子青淡淡的看了一圈，最后将目光放在了易小川还要项羽身上：“如今大秦已灭，整个华夏各路诸侯仅存楚汉两军，天下也算是和平了，只是这天下，终究需要一个帝王，不知道汉王和项王，你们两人可想好怎么解决这事没？”

　　听到卫子青这话，众人脸色顿时变得凝重了起来，易小川和项羽也是有些严肃了起来。

　　“卫先生说得没有错，这一次鸿门宴请小川来，也的确是为了这天下共主而来，只是卫先生也看到了，不管是项某还是小川背后站的都是无数的百姓支持着，谁都不能轻易的放弃这地位，故而，这也是我们一直无法解决的事情！”

　　易小川叹了一口气，也是点了点头，他想要放弃，但是放弃不了啊！

　　不是他迷恋权利而是他不能对不起信任自己的人！

　　“也是！”卫子青点了点头：“每个人都有自己的难处，尤其是你和小川的关系，这事情更是难处理，刀剑相戈并非你们的本意，既然如此，卫某这有个办法，你们看行不行得通？”

　　“卫先生有办法？”

　　听到这话，项羽和易小川脸色顿时一喜，项羽更是直接站了起来激动道：“先生请讲！”


第653章 二分天下！

　　天下的归属，兄弟间的轻易。

　　这是隔阂在两人之间最大的问题归属，也是天下百姓无法得到和平的最大的问题。

　　无数的目光紧紧的盯在他们的身上，将目光看在了这鸿门宴上。

　　如今，这卫子青说有办法处理他们的问题，这教他们如何能不激动？

　　“二分天下！”

　　二分天下？

　　听到这话，所有的顿时愣了起来，这办法也未免太过于简单了吧！

　　“是的，二分天下，可这不过是暂时的。”

　　“项羽，易小川洗耳恭听！”

　　项羽和易小川脸色变得无比凝重了起来，看着卫子青严肃道。

　　“悠悠岁月，百年王朝，没有什么永恒不变的，昔日七国争雄，大秦崛起，始皇帝尚且妄图万世皇庭，奈何却还是不过二世便亡，既然如此，一切的地位权利，又有什么是恒古不变的？”

　　卫子青微微一笑又道：“长江以南那楚军之地，以北，那就是汉军之地，国土分离自然不妥，可既然你们都陷入了这局中局，那又为何不能让天下的百姓，来决定这天下的共主呢？”

　　项羽和易小川沉默了起来，整个鸿门之上都陷入了沉静，让天下百姓来决定，这方法倒是有些新奇，可是要怎么做才能让天下的百姓来决定呢？

　　“请先生明说！”

　　范增和项梁也终于忍不住开口了。

　　“这便是一个赌局了，一个国家的昌盛繁华离不开百姓和经济，更离不开军队的战斗力，项羽英勇，易小川聪明，既然如此，你们何不来个赌局，一个长达十年的赌局？”

　　这下子众人越发的不解的起来，两分天下，十年的赌局，这些又扯到哪里去了！

　　难道聪明人说话都喜欢拐弯抹角不成？

　　易小川低着头思考着卫子青的话，很快的他的眼神顿时爆发出精芒，激动的看着卫子青：“先生，您的意思是说，用这十年的时间，让我和羽哥各自统治楚汉两国，十年后，由国家的综合实力来决定，谁更适合当这天下公主？”

　　卫子青嘴角微微翘起，但还是点了点头。

　　“妙，妙啊！”项羽也终于明白了过来，脸上满是佩服的神色：“先生大智，项羽竟然没有想到这办法，项羽自愧不如，这办法的确是如今项羽和小川最好的选择办法了！”

　　范增和项梁两人都是聪明人，都明白这办法的可行性，只是心中还有不甘，这项羽明明能直接称帝，却平白生出这样的赌局，未免有些太过于麻烦了吧！

　　只是两人最后也没有说什么。

　　他们也知道，这是唯一可行的办法了！

　　杀易小川，这是不可能的，项羽做不到。

　　而若是两军交战，没有几年的时光，根本谁也奈何不了谁。

　　起义于大秦，或许是有私心，可是更多的都是为了这天下的百姓，如今这赌局更是关乎天下百姓的和平和昌盛，他们好像也没有拒绝的理由吧？

　　“既然如此，羽哥，那我们就这样定了吧，十年之后，楚汉两国，我们在争这天下公主，你若败，这天下为汉，我若败，这天下为楚，楚河汉界便不复存在，羽哥，你觉得如何？”

　　“一言为定！”

　　项羽重重的拍着易小川的肩膀。

　　没有人去说什么立下字据这种话。

　　也没有人会去害怕，十年之后会有人遗忘掉了这一场的赌局。

　　项羽不会，易小川更不会，因为这是他们的性格，也不屑去当那种违背誓言的小人，毕竟，他们不是刘邦！

　　一场鸿门宴在刀光剑影中开始。

　　最后却在一场赌局中结束。

　　这是注定被载入史册的存在。

　　天下和平了！

　　楚汉划分天下，天下同庆。

　　然而，鸿门宴上的那一场赌局，也在民间流传着，很多百姓心中不断感激着卫子青。

　　他们不过是普通的百姓，谁当这天下的共主他们无所谓，他们只想要三餐温饱，只想要安静的过日子，所以这个办法对于他们来说是再好不过了。

　　至此天下二分：南为汉，北为楚。

　　半年之后！

　　汤巫山中。

　　易小川和卫子青两人坐在汤巫山中小院子中。

　　他静静的看着眼前的宝盒，脸上露出复杂的神色，许久，微微一叹：“我早就该猜到了，你就是那个北岩山人，汤巫山，小童，你，种种的迹象早就在告诉我，你不会是普通人！”

　　“怎么？还想回去？”

　　卫子青看着易小川开口道。

　　“嗯，想回去！”虽然有些震惊卫子青的身份，不过对于他知道自己的事情，易小川也不好奇，当下点了点头：“我不会是有个合格的君王，虽然和羽哥打赌，可是十年后，输的会是我，他更适合一个君王！”

　　人人都说项羽有勇无谋，可这却不尽然，他只是不屑于用一些阴谋诡计达到自己的目的罢了。

　　可是当成为君王之后，项羽却是改变了很多，尤其还有着范增和项梁两人的相助，项羽更是逐渐的朝着一个合格的君王方向发展着。

　　相反自己，还是那么的优柔寡断！

　　但更重要的一点，那就是在二十一世纪还有着自己的家人，他想要回去，因为他答应自己的大哥，中秋节会一起吃团圆饭的！

　　卫子青微微一笑，没有说话，只是给易小川倒了一杯茶，易小川喝下，但那茶很快的又满了。

　　“这是……”

　　“时间就像着茶水一般，只有细细的品位，才能越发的明白这其中的韵味，时间也是如此，回去是一件很简单的事情，但就要看看，你什么时候喝完这一杯茶了！”

　　易小川目光陡然一缩，卫子青的话很直白，回去可以，走回去！

　　因为时间就像是这一杯茶，喝也喝不完，唯一的办法，就是让这杯茶自己消耗掉！

　　走回去吗？

　　那可是整整两千年啊！

　　易小川呆呆的看着那一杯满满的茶水，陷入了沉默中。

　　卫子青没有说话，只是将目光看向了屋内，在那里玉漱正和吕雉吕素她们聊着天。

　　四个月前他们本就能回去了，只是卫子青知道小川回来，就选择了多等一段时间，也带着玉漱回了一趟图安的遗址，毕竟这一去，她也就再也回不来了。

　　如今，也是到了该回去的时候了！


第654章 回归！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：24

　　明道境界：灵虚期（初）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；11500（下次带回归+200带人回归：-1000）

　　回归倒计时：……

　　……

　　以前自己一直不到所谓的特殊反应究竟指的是什么，不过如今，卫子青也算是有些明白，这究竟是怎么回事了。

　　那一种心口被填满的感觉，就如同自己身体失去的一部分重新被收回来的满足。

　　这就是所谓的情道之体！

　　情道七路：痴，禁，舍，怨，欲，魅，守！

　　如今七道已经出现了四道，虽然还有三道尚不知何人，也不知道这七道齐聚的时候，自己会有什么样的变化，可卫子青却明白，当自己这七道之路走完的那一刹那，自己的改变，将会是翻天覆地！

　　易小川离开之后，卫子青便带着玉漱回到了自己的现实世界。

　　对于玉漱的到来，小龙女等人有些愣了下，但很快的便和玉漱她打成了一片。

　　对于卫子青的心，她们比谁都清楚。

　　所以她们知道，他若不是真的喜欢玉漱，绝对不会带她回来的，尤其是在知道这玉漱乃是卫子青的七道之一的时候，她们心中就更没结缔了。

　　玉漱的到来自然被很多的知道，毕竟这东西不在是在星城的时候可以隐瞒。

　　除了知道这一切的药师兜他们，别的他们不知道这玉漱是怎么出现的，为什么卫子青离开一天多的时间就带回了一个女子。

　　但白婉君是高兴的，毕竟没有那个母亲不喜欢自己的儿子妻妾成群。

　　然而，有人高兴，自然就有人落寞，就如苏凌雅，还有卫青海和卫子夫！

　　是的，他们也有些无奈。

　　毕竟虎牙这边的事情还有处理吴娜，有多出了有个女子，这自然而然的让他们有些担心了。

　　只是他们也无法说什么，毕竟这是虎牙还有卫子青的事情。

　　至于虎牙，她还是老样子。

　　在紫蕴聚灵丹的帮助下，她的灵魂倒是开始愈合了起来，只是还没有那么快，想要好的话，估计还有一两个月吧，这都是要看虎牙自己了。

　　对此，卫子青是没有办法的，一切只能看天意！

　　虽然说出了虎牙的事情，让上个月的星屿有些牙压抑了起来，不过最近倒是好上了很多。

　　星屿又进入了正常的轨迹。

　　但变化最大的还是江湖世界！

　　卫子青带领的修炼狂潮已经成为了势不可挡的存在。

　　很多人早就想要知道，这卫子青究竟是如何做到的这一切的，但很可惜，他们不知道，也找不到这修炼的入门。

　　他们就像是一群溺水的人一样，疯狂的想要抓住一根救命稻草，却怎么也抓不到。

　　而就在他们要绝望的时候，江湖大师姐忽然就丢下了这救命的绳索，维度愿意带领大家修炼，但一切的机缘，都必须要在江湖世界中自己寻找，若是满足了条件，自然就有人会找上你！

　　这消息是彻底的炸了！

　　无数的人，不管是大人还是小孩，女人还是老者，一个个的不断的涌入这江湖世界！

　　一直以来，江湖世界就是一个很热门的存在，全天24小时在线人数长达两个亿以上，这消息一出，整个江湖世界在短短的不到一天的时间中，上线人数高达了6个亿！

　　要知道整个世界才多少人啊！

　　这可就6个亿啊，要不是江湖世界的主脑是小九在控制着，恐怕就这庞大的数据，直接让整个江湖世界彻底的陷入了瘫痪之中了。

　　不过也有很多人在好奇，好奇这大江湖世界真的能让自己等人走上修炼值路吗？

　　结果这事情，在不到短短的几天后，这消息就被验证了。

　　有人开始收到了一封神秘的邀请函，那个地方叫做星屿，而迎接这些被邀请的。竟然是一个能御剑飞行的男子！

　　这一切的消息，终于彻底的被所有人肯定了下来。

　　而更让他们激动的是，被邀请人有些是单身，也有着竟然是一家子全被邀请去了，这无疑是一个巨大的好消息啊，毕竟很多人都是无法舍弃自己的家人的，这就等于让他们无后顾之忧了！

　　……

　　星屿中！

　　御剑术被卫子青教给了青丘中的一些战士。

　　毕竟在星屿中虽然有着极强的武器，但并没有战机这一类，若真算的话，那也只有三星岛了！

　　三星岛看起来是普通的一座岛屿，但其实不然，当年得到的外星科技和神盾局的战舰其实就被运用在了上面，只是动用整个岛屿去接被挑选中的人，这就有些夸张了！

　　至于战甲，上一次损失有些惨重，留下的也不过只有数千具了，这些配合能够御剑飞行的战士们，倒是很好！

　　大江湖挑选人才的确是最为方便的事情了，短短半个月的时间，就挑选了很多适合的人才。

　　只是人才这东西，还是要精细点比较好。

　　所以这半个月中，被带入星屿的，也差不多只有五六百人罢了，大多是一家子。

　　不过这不能急，慢慢来才是硬道理！

　　只是大江湖的世界的动作这般大，自然会引起各个国家的注意，这些国家都发现了的确有着好多人神秘的消失了，顿时就让他们有些不安了起来。

　　上个月卫子青太平洋渡劫，这已经让全世界都知道，这个世界中有着很多神秘的力量存再。

　　如今这卫子青竟然公开招收人马，这已经是在和全世界作对了。

　　他本身就拥有那么强大的立力量，然后又要扩展势力，这是要做什么？

　　很多人开始不安了起来。

　　只是他们不安是不安，可对于卫子青却根本毫无办法可言。

　　对付他？还是阻止他？

　　别说笑了！

　　别说他的手段可以轻易的灭掉一个国家，就单单他现在人在哪里他们都不知道，怎么对付？

　　只是没有办法是没有办法，但他们也知道在这样下去不是办法。

　　所以，他们也出击了！

　　全球世界各个拥有着神秘手段的国家开启了会议，出席的有华夏，美国，俄罗斯，埃及，希腊等等国家的各个领袖，而也是这一次的会议，彻底的改变了整个世界的格局！

　　将这世界带上了一条决然不同的道路！


第655章 世界改变！

　　这一次的会议并没有对外公布。

　　但两天后，世界全球各个国家主要的媒体都登报了这一次会议的内容。

　　他们虽然名字不同，但其中的意思却是相同的。

　　“华夏隐藏势力五十区正式对外开放，招收可培育人才，五十区乃是华夏最为特殊的部门，乃是古武者最后的一片热土……”

　　“美国神秘部门：英雄者联盟对外开放，希望有特殊能力之人加入……”

　　“希腊诸神部落出世……”

　　“俄罗斯狼人出现……”

　　“日本甲贺忍者，伊贺忍者等忍者家族出现……”

　　这个消息一出，整个世界又是震动了起来，他们就知道，这个世界中会有着很多一隐藏的秘密，可是没有想到的是，竟然还真的有这么多。

　　这可是等于每个国家都有着自己的特殊部队了啊！

　　网络，各个媒体疯狂的报道着这些事情，本是在风头上的大江湖世界和维度，在这铺天盖地的公布下，直接沉入了大海中，毫无显眼之处！

　　星屿，圣庭中。

　　卫子青，药师兜，苏凌雅同样也看着这样的报道。

　　只是几人并没有因为这被消息给震撼到，相反，她们却是露出了果然如此的神色。

　　“看来，全球的国家，这是将我们星屿当成了死敌了啊！”

　　苏凌雅有些头疼的揉着的脑袋，脸上露出了苦笑的神色。

　　她倒是没有想到，有一天自己也会成为这世界的敌人，这可是自己以前想都不敢想的事情，而现在，却真真实实的展现在她的面前了。

　　药师兜微微一笑没有说话，看向了卫子青：“准备怎么办？这些国家这个命令一下来，我们星屿可就有些不好收人了！”

　　药师兜的话并不是空穴来风。

　　他们对于这世界各国敢这样做也是有些想不到，但更多的是佩服他们的魄力！

　　这代表着什么大家都清楚。

　　古武现世，英雄出现，不管是忍者，狼人，吸血鬼，甚至是西方诸神等等，这些一旦摆明了明面，不需要多少年，便会迎接来一个决然不同的世界。

　　对战，杀戮，社会必然会乱，尤其是他们还准备全世界推行这些神秘的力量，这就更不在是普通法律可以约束的了。

　　不过这些并不是他们需要担心的事情。

　　他们既然敢公开生命这些事情，那么自然就准备好了开启古武时代的准备了。

　　至于说星屿在这一次时代转变种的下风……

　　卫子青笑了笑：“这未必不是什么好事，星屿在精不再多，他们这样的做的话，只是让星屿变得更加的神秘罢了，更何况，星屿也不是什么人都能进来的，我们若是觉得他们合适，他们却不想来的话，那就不要了，又有什么关系？一切还是照旧就是了！”

　　几人点了点头，这倒也是！

　　“对了，博士他们好像有事情找你，忘记和你说了差点！”

　　苏凌雅忽然想起来，康纳斯博士他们要自己找卫子青，因为这消息自己差点都忘记了。

　　“博士他们要找我？”

　　卫子青愣了下，比尔和康纳斯他们最近不是一直在忙着研究火中种源的运用吗，找自己什么事情？

　　“是火种源有了进展？”

　　“不是，好像是关于基因药剂，我也不是很清楚！”

　　苏凌雅摇了摇头，卫子青看向了药师兜，药师兜也是摇头，显然也是不清楚！

　　卫子青点了点头，既然都不清楚，自己去走一趟那么也就明白了，在问也没有什么好问的。

　　当初的七号实验室是在地下室，自然有些狭隘。

　　可是如今在星屿上，就变得通彻明亮了。

　　实验室在不同的一栋建筑物上，路上的两旁载满了无数血色鲜艳的红色花朵，这些是血兰花，不管是长生药剂，还是基因药剂，都是不可缺少的存在。

　　这些年来的培育，在加上星屿灵气浓郁无比，倒是使得这些血兰花无比的旺盛。

　　“纳戒中拥有着无数的灵草，星屿灵气又如此的浓郁，看来我也应该想办法在星屿上开垦出一片药园，这样的话，不止能够让自己的草药不断绝，也能够改变这星屿本身的灵气……”

　　地球上灵气之所以匮竭，主要的原因就是因为高科技的发展导致的。

　　灵草本身就拥有着灵气，又因为其特殊性，虽然依靠接收灵气成长，但也能无形中衍生灵气。

　　自己手中虽然有着还几十万的极品灵石，单靠这些，十年中是不用担心灵气的问题，可是这样也只是如入不敷出罢了，从根本上改变这才是硬道理！

　　更重要的，培育灵石，炼制丹药，这可是两全其美的事情。

　　“不过这些还是先去实验室后在说吧，也不知道基因药剂出了什么问题，希望不要是不好的消息吧！”

　　基因药剂能出什么事情卫子青是真不知道。

　　按道理来说，基因药剂已经完美了，而博士他们现在都是带领人才在研究火种源，怎么又平白无故的出现事情？

　　很快的，卫子青就来到了实验室。

　　在看到卫子青的时候，比尔博士和康纳斯博士很是激动的走了上来：“你终于来了，看看这东西，有没有什么变化？”

　　那是一只红色的试管，基因药剂是蓝色，长生药剂是红色。

　　“这是长生药剂？”

　　如今实验室倒是倒弄长生药剂，这些东西虽然没有什么用，可是平时若是配合基因药剂给基因战士喝下去，可就很完美了，毕竟，拥有着长寿命的战士，这对星屿可是锦上添花。

　　至于说自己的家人，现在长生药剂已经没有用了，他们不管是初级，中级，还是高级这些都已经注射了。

　　也就是说，就算他们不修炼，保持几百年的寿命都不是问题了！

　　“我就知道你会这样说，但这并不是产白长生药剂，而是基因药剂！”

　　康纳斯博士很满意卫子青的回答，这简直和他们想象中的一模一样啊！

　　“基因药剂？这基因药剂怎么是这个颜色的？”卫子青微微愣了下，瞳孔陡然一缩，不可置信的看着博士：“这是进阶的基因药剂？”

　　“哈哈哈！”康纳斯博士哈哈大笑了起来：“不错，的确是进阶的药剂，这段时间研究火种源和魔方，然后没事的时候倒弄了下，没想到竟然不小心搞出了个基因药剂的进阶出来，这还要多亏了别尔那一道屁了！”

　　比尔的屁？

　　听到这话，卫子青脸色变得很是复杂了起来，这又和比尔的屁有什么关系？怎么感觉好像变得有些怪异了起来了！


第656章 第一形态！

　　听到康纳斯博士这话脸色复杂的还有比，不过比尔的却是尴尬就是了。

　　“博士，这就有些不地道了吧，到底是怎么回事你就赶紧和我说说吧，这吊人胃口真的好吗？”

　　卫子青看着康纳斯博士开口道。

　　康纳斯博士脸上的笑意更大了，不过还是开口说来。

　　原来，因为研究火种源还有魔方，这进度一直不尽人意，博士他们习惯性的每次在失败的时候，就寻找一些事情放松下。

　　知道上个月，实验失败之后，康纳斯博士还有比尔没事在到弄着基因药剂的时候。

　　结果这比尔突然放屁了！

　　对！

　　就是放屁，还是很臭的那种，臭到康纳斯博士一个不慎，直接将手中的基因药剂给打翻，导致和长生药剂融合了起来。

　　本来两人都没有在意的，可是当整理的时候忽然发现，这两种药剂融合之后，其中的药性还有基因活性竟然改变顺序了，虽然不明显，可是的的确确是改变了！

　　这下子康纳斯博士和比尔博士终于有些忍不住了，很想知道这改变到底是好的还是坏的。

　　不得不说，往往很多的研究成功都是在好奇之下诞生的，一个月的时间，两人终于在这基础上，研究出了新的基因药剂，而这基因药剂很恐怖，竟然是能过激发人体之内的基因，使得这基因在度进阶！

　　“基因进阶，这……”

　　卫子青有些错愕，这也未免太过于强大和巧合了吧。

　　一个屁竟然让博士他们弄出了基因进阶药剂，还能不能在巧合点！

　　当下连忙道：“快，给我看看这进阶药剂的效果！”

　　“嗯，早就准备好了，就等你过来了！”

　　康纳斯博士带领着卫子青直接走出了实验室，在这实验室后面是一片宽敞的小院子，在这小院子中，如今早已经有着四五个如同军人一般的男子。

　　他们的身材刚毅，肌肉爆发，显得格外的具有爆炸性的力量感。

　　“先生！”

　　在看到卫子青过来，这五个男子连忙行礼，卫子青认出了他们，这些都是基因战士。

　　“好了，不搞这些礼节了，来，动物化吧！”

　　康纳斯博士朝着几个基因战吩咐了起来，这些基因战士也知道先生来的目的是什么，当下直接变身，很快的他们便化身成了猛兽。

　　赫然是一蛇，一虎，一牛，一猫，一鹰！

　　“这……好像没有什么变化吧？”

　　这些动物的力量远比普通的动物强，更甚至可以睥睨二流甚至是一流高手的力量，其提醒也是正常动物的数倍有余，可是好像根本没有什么变化才对，难道这进阶形态的基因药剂就只有这样？这就未免有些失望了吧？

　　“很失望？觉得这基因药剂就这样？”

　　康纳斯和比尔博士看到了卫子青眼中的失望，微微笑道。

　　随即看向了那个动物化的基因战士：“开启第一形态吧！”

　　“是，博士！”

　　几只动物发出了人类的声音。

　　“第一形态？”

　　卫子青心中低喃着，目光紧紧的盯着那几只动物，很快的，他的瞳孔就紧缩了起来。

　　只见在他们话音落地的刹那，这几只动物的身上的肌肤竟然在这一刻开始剧烈的颤抖了起来，一丝丝血丝不断地从他们的身上溢出，被他们的鳞甲羽毛吸收，就如同散发着淡淡的红蕴一般。

　　吼……

　　咕……

　　呲……

　　喵……

　　哞……

　　兽吼声从它们的口中发出，这声音中从瞒着力量敢，更是伴随着声音的刹那间，原本就已经比普通动物体型要巨大的它们，竟然在爆涨了起来。

　　就来拿卫子青站在他们的面前，都能清楚发现，他们身上的力量，绝非刚刚的可以形容，至少也比刚刚强上一倍有余！

　　“这是……”

　　卫子青看着康纳斯博士他们，想要知道答案。

　　“没错，这就是基因进阶药剂的效果，他能够使得基因战士拥有在一次深层次的激发出本身基因的隐藏力量，如果要说的直白点的话，那就是动物基因中本身就隐藏着一些远古种族的血脉，只是伴随着时间，这些血脉逐渐的被淡化掉了。而这基因药剂，就是刺激这些远古血脉，让他们的力量能够被基因战士运用，只是这个进阶的药剂还只是雏形，虽然没有副作用，但力量的力量很有限，也差不多只有原有基础的一倍，我将这个变化，称之为第一形态！”

　　“第一形态？”

　　卫子青目光中精芒一闪没有在问，而是看向了这几个基因战士：“来，你们一起进攻我！”

　　听到卫子青的话，这几只猛兽点了点头，他们知道先生是要看看他们的实力，当下也不迟疑，直接发起了攻击。

　　康纳斯博士他们就静静的看着，想要知道药效的效果，让卫子青操练下，比说得再多都来得有用！

　　两分钟后！

　　五只野兽浑身是伤的躺在了地上气喘吁吁的，更是在也无法保持猛兽形态化为了人形躺在了地上，看着卫子青的目光满是震撼和敬佩的神色。

　　怪不得是敢于抵抗天劫的男人。

　　他们无五个人费尽了一切的攻击去攻击他，别说是衣角了，就是身前三米都进不去，最后只是一挥手自己等人就崩溃了，先生果然强大，自己等人是追也追不上了！

　　他们震撼的看着卫子青，卫子青何尝不是在震撼的看着他们。

　　这一阶形态竟然直接将他们的修为直接挤压到了后天巅峰，半步先天的实力！

　　基因战士中不发有半步先天还有先天战士，就比如说孟婆和恶鬼，这两个统领基因战士，自己从镰刀基地带回来的两人，如今都已经开始筑基了！

　　但要知道这五个人可是刚刚成为基因战士没多久啊！

　　就单单第一形态就达到了半不先天的修为，这就有些恐怖了，要是孟婆他们使用这第一形态，那岂不是直接横跨一个大境界？直接达到了融合？

　　“怎么样，这第一形态不错吧？”

　　康纳斯博士还有比尔看着卫子青调侃道。

　　卫子青眼神有些复杂，看着比尔博士，伸出手，拍着他的肩膀开口道：“比尔，你这屁，放得很好！”


第657章 开辟药园

　　比尔博士脸色一片通红，这是尴尬导致的。

　　这个屁还真让自己无比尴尬，最后只好僵硬道：“我也觉得……”

　　“哈哈哈……”

　　这话一出，卫子青和康纳斯博士两人哈哈大笑了起来。

　　进阶基因药剂的出现，真的只是一个偶然罢了，不过这偶然还真是一个好的偶然计划，火种源和魔方不成，反倒是在这里给了自己惊喜。

　　有了这基因药剂的进阶版本，真个星屿的实力，那是绝对的暴涨了。

　　只是这个基因药剂卫子青倒是不准备自己注射，这东西直接改变了人类的基因，虽然能过使得自己的实力暴涨一些，但是对于这个实力，卫子青打心里并没有接受。

　　更重要的是，如今自己的实力，好像并不需要这阁药剂的力量了。

　　第一形态也好。

　　第二形态也好。

　　自己还是保持着自我好多了！

　　在实验室待了没多久之后，卫子青就回到了仙灵岛。

　　迟疑了下，直接来到了仙灵湖，寻找到了一块辽阔空旷的地方，很巧的是，正好灵儿也在这里。

　　“咦？灵儿，你怎么在这里？不是和玉漱她们在修炼吗？”

　　“子青哥哥……”

　　看到卫子青赵灵儿脸色一喜，连忙走了上来拉着卫子青的手：“子青哥哥你怎么来了，不是说你在圣庭实验室那边吗？出事了吗？”

　　“灵儿……”

　　卫子青脸上浮现出温柔的神色，直从回到这个世界后，就很少和灵儿单独待在一起了。

　　虽然这妮子脸上带着笑意，可是卫子青却明显的看到她眉目间那重重的心事，心中无奈的叹了口气：“在想青烟？”

　　听到卫子青这话，赵灵儿脸上的笑容缓缓的消失，走到仙灵湖畔坐在草坡上，看着那仙灵湖，目光中满是思念的神色：“也不知道青烟多大了，灵儿很想她……”

　　“青烟……”

　　卫子青心中何尝不想念这孩子？

　　如今自己算起来也四五十岁了，青烟是自己唯一的孩子，却独自一人在仙侠世界，辗转反侧之间，自己也在想念她。

　　只是自己知道，自己在灵儿的面前不能表现出来，毕竟自己是这个家的男子，他称起的，可是这个家的所有。

　　走到灵儿的身边，轻轻的抱住她，赵灵儿躺在他的腿上，在他的怀中，永远是那么的有安全感。

　　“放心吧，不论如何，我们都会找回青烟的……”

　　这是卫子青对灵儿的承若，也是他对青烟，还有自己的承若！

　　“嗯！”

　　赵灵儿点了点头，就这样静静的趴在卫子青的腿上。

　　“对了，子青哥哥你刚刚来这里是要做什么？”忽然赵灵儿抬起头看着卫子青，自己的子青哥哥可是很少来这仙灵湖的，这一次，应该是有事吧？

　　“嗯，我想要在下仙灵湖开辟一片药园，在我身上有着一些草药，若是自己弄一片药园出来，对星屿，还有自己都有很大的好处！”

　　卫子青将自己的打算缓缓的告诉赵灵儿，赵灵儿听着眼睛睁大越大了起来，脸上带着高兴的神色：“子青哥哥，这个可以啊，反正灵儿还有龙姐姐她们也不怎么忙，这个药园可以给灵儿我们管理，而且，灵儿也想学炼药之术，你说好不好？”

　　学习炼药之术？

　　卫子青愣了下，他都忘记这事情了。

　　灵儿还有伢子的确适合炼药，而且星屿的人群逐渐的庞大了起来，虽然有着自己留下的一些丹药，可是这量还是远远不够的，若是灵她们有炼药之术的话，对于自己还有星屿，可是百利而无一弊的。

　　“好，不过这就辛苦你们了。”

　　“不辛苦，灵儿愿意这样，而且灵儿也希望帮子青哥哥。”

　　听着赵灵儿的话，卫子青心中颇有些感动，不说灵儿，玉漱，小龙儿，伢子她们哪一个不是为了自己才背井离乡的离开自己的世界跟着自己来到这地球的？

　　对于她们，自己除了感动，更多的是愧疚了。

　　“傻妮子，只要你们高兴，就是对子青哥哥最大的帮忙了！”

　　两人温存一会儿，卫子青在赵灵儿的帮助下就开始寻找合适的地方开始布置药园了起来。

　　药园需要拥有浓郁的灵气，虽然灵草这些保持着完好的根须，在纳戒中又被保存在刚刚挖出的状态，可是一旦接触到土壤，它的灵气什么的便会开始流失。

　　没有庞大的灵气反馈着，必然会失败。

　　所以，开辟药园就没有那么简单了，生机阵，聚灵阵，这两个算是最为基本的阵法了。

　　聚灵阵这还好，毕竟自己对于聚灵阵已经很熟练了，也布置不知道多少次，但生机阵就有些不好弄。

　　生机阵，顾名思义就是封印和衍生生机的一种阵法，药园之中，生机会被灵药不断的抽取，在一定的小范围之中，一旦生机无存，那么就算是灵气在浓郁，灵药也无法生长的。

　　所以就需要这生机阵了保持着药园之内的生机了。

　　不过这生机阵可没有那么好布置，虽然知道该怎么布置，可是耗费的时间，可就要有些久了，毕竟这生机可不是那么好弄的。

　　这一弄，就是整整五天的时间的。

　　直到最后，看着被布置好的药园，卫子青松了口气。

　　别看着这药园只有小小的不到几亩地，可是却足足耗费了自己将近5万的极品灵石，当初布置整个星屿的时候，这极品灵石也就这般了。

　　若是说将药园分为上中下三个等级的话，恐怕自己这药园就是上品等级的了，自然可见不一般了！

　　药园弄好，那么就是培育灵草。

　　这些卫子青都亲自来弄，别人的话，自己还真不放心。

　　接下来的日子卫子青也就在倒弄药园中度过了。

　　灵儿还有伢子也开始被卫子青带进了炼药师的门槛之中，两女的天赋虽然比不上青鳞，但是终究还是很不错的，至少很快的就成为了一品炼药师了。

　　至于说玉漱，这妮子倒是和小龙女一样，没有天赋炼药，可是却看上了阵法的学习，这也不错，两个学炼药，两个阵法，分工明确！

　　而药园的打理，卫子青也开始教导这几女，有些该注意的还是要注意点就是了。

　　事情一切准备就绪，还有五天也就到了月末，闲着没事，卫子青就决定去穿越了，毕竟早点让自己的身份达到终极身份，自己也就能更快的见到自己的女儿了！


第658章 第二十五次穿越

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：25

　　明道境界：灵虚期（初）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；11500（下次带回归+200，带人回归：-1000）

　　回归倒计时：364天23小时59分17秒……

　　【一年期满，可自动选择停留世界与否四年时间！】

　　完全陌生的环境，一切看起来那么的悠闲，遥望过去，那是一片空旷的平原，深吸了一口气，空气间都带着淡淡的芳草香味。

　　“系统扫描世界中，请稍后……”

　　站在原地，忽然的，卫子青的目光陡然一眯，看向了距离自己不过五六百米的地方，整个人顿时出现在那里。

　　“这是……”

　　在他的面前，一辆汽车车前盖早已经不翼而飞，车头深深的陷入，而在这车的前方，一个农民般打扮的男子脑门前一个子弹孔血淋漓的在他的额头上，那没有了呼吸的胸口，证明着这农民已经死去多时。

　　而看这农民的打扮，倒是有些像是日本这地方的服饰！

　　“日本吗？”

　　卫子青低喃一声，不过很快的，他的注意力又被别的东西给吸引住了，而当看到眼前的东西的时候，卫子青的脸色终于变了起来了。

　　在这一辆车的不远处，那是一个无比巨大的深坑，这深坑中，竟然静静的躺着一个如同圆球一般的东西，这是一辆宇宙飞船，一看到这东西，卫子青一下子就知道了。

　　这世界竟然有宇宙飞船？

　　卫子青终于察觉出有些不对了！

　　他仔细的查看着这死去的农民，发现他的伤，造成他死亡的确是那子弹，可是若是仔细一看就会发现，在这具尸体内，他的五脏六腑都彻底的被毁之殆尽了，这是被庞大的力量直接给扯碎的！

　　“好强大的力量，这尸体一看最少也死了有三四个小时了，可体内竟然还残留着如此庞大的力量，这力量是我从来没有遇到过的，日本，这熟悉的场景，如果我没有想错的话，恐怕就是那个世界了吧！”

　　好像是应着卫子青的猜测一般，系统的声音终于响起了：“系统提醒，这一次的世界是龙珠Z，请宿主注意！”

　　“果然是龙珠Z的世界啊，那么如今应该就是剧情的开始，拉蒂兹来到地球想要找孙悟空的时候了吧？”

　　对于龙珠世界，卫子青并不是很清楚，甚至可以说，只能是隐隐约约有着少许的记忆罢了。

　　但他同样的清楚，这个世界的恐怖远超于自己的想象，别说这种抬手间轻易毁灭一颗星球的力量，还有孙悟空超级赛亚人的力量，这些卫子青打心里都有些害怕，至少他知道，这次的历练，可以说是比自己当初在别的仙侠世界来的更加的艰难了。

　　龙珠Z和龙珠第一部不同，如果说第一部的是在地球，战斗力只有100来说，那么这龙珠Z的主场就是宇宙，战斗力就是1000了，这已经不再是小打小闹，而是真正的刀风血雨了的战斗了！

　　“龙珠Z的世界，可以说对于自己有着很好的谋划，虽然说气这东西自己用不上，可是对于气的运用还是说神龙，这两件东西自己可都是要牢牢的把握住才是，只是若是在第一部，自己那是轻而易举，可是这Z，这些就是一些大问题了！”

　　这个世界的气，和自己身上的斗仙力是一样，都是从天地间吸收供其使用的，只是却又不一样，他们气的运用更加的霸道，力量发挥得更加的完美，所以这才使得他们抬手间，直接毁灭星球。

　　但也正是这样，他们的气就缺少了灵活性，没有人如同自己一般，拥有着诸多的变化使用，有弊有利，强了威力，少了灵活，所以在这个世界，自己到是可以学学这气的运用，将它融入在自己的斗仙力中，这样的话，自己的实力绝对是暴涨。

　　至于神龙……

　　七颗龙珠的齐聚能召唤神龙，自己眼睛的瞳力已经消失，空间囚禁的底已经是彻底废了，很早之前就想要治疗这眼睛却不得其门。

　　所以，这一次是自己难得的机会，无论如何自己也要得到神龙许愿，让自己的眼睛好起来在说！

　　“气的运用，七龙珠的收集，这些都是难题啊，我就记得七颗龙珠，其中三颗就在孙悟空的身上，剩下的四颗就不知道了，收集可是一个大问题……至于说气的运用，找鬼仙人倒是是可以，可是人家能轻易的帮助自己吗？”

　　卫子青有些头疼了起来。

　　以前自己都是穿越到比较熟悉的位面，这样的话，很多东西自己心里都有数，可是这一次，就有些超出了自己对原著的理解了。

　　不过卫子青也知道，头疼这并没有用，自己所有能做的就是努力的回忆着剧情的内容，争取使得自己在这个世界更加的如鱼得水！

　　卫子青陷入了沉思。

　　“这个外星飞船乃是赛亚人，孙悟空的哥哥拉蒂兹的，如今看来他来到地球已经好几个小时了，那么现在应该是抓了孙悟饭威胁孙悟空才是了？”

　　悟空的哥哥拉帝兹来到地球，透漏了悟空原是战斗民族的赛亚人战士，并抢走了孙悟饭威胁悟空一天之内杀死一百个地球人，悟空和比克大魔王联手对抗，然而因为双方实力的差距而陷入苦战，孙悟空更因此死掉。

　　不过这倒是没有什么事情，毕竟还有神龙，孙悟空也在界王的帮助下，又有了新的质变，这些都可以说是一场机遇吧！

　　不过，拉蒂兹这个超级赛亚人倒是一个问题啊！

　　“自己的修为已经是到了灵虚境界，一拳破星球，这些自己倒是做不到，但抬手间灭了山峦，这些自己倒是能做到，不知道真要打起来，自己和拉蒂兹这个赛亚人，到底谁比较厉害？”

　　低喃一声，卫子青轻笑一声，不管如何，现在都不是在这里思考这个问题的时候了，自己还是去寻找龟仙人才是，气，龙珠，这些东西，还是要从龟仙人和孙悟空那里下手才是。

　　毕竟，想要得到机缘，那么就要亲近主角，这是万年不变的真理！


第659章 有预谋的合作！

　　龟仙岛这个地方在那里，卫子青并不知道。

　　但这并不妨碍他找这个地方。

　　五年前的孙悟空拯救了地球，龙珠战士同样也跟着闻名了起来，有很多的武者，甚至就是普通人都知道这个龟仙岛的大概位置。

　　龟仙岛中！

　　孙悟空，龟仙人，布玛，克林四人坐在地上，脸上满是惊恐的神色。

　　他们的身体在发抖着，尤其是悟空，他的脸上更满是愤怒的神色。

　　自己是赛亚人，天生就是被派人毁灭地球的，自己的又有了有个平白无故出现的哥哥。

　　但这都不重要，重要的是自己这个哥哥抓走了悟饭，要自己杀一百个人类，帮他们攻打别的星球，这才是不可原谅的事情。

　　可他们没有办法，好强，真的好强！

　　如果自己不按照拉蒂兹的话来做，那么悟饭他……

　　没人说话，所有人都还沉浸在拉蒂兹带来的恐怖威慑中。

　　忽然，孙悟空脸色又一次大变了起来，将目光看向了海岸线的连接处：“好……好强，有人来了！”

　　“什么，又有人来了？”

　　听到孙悟空这话，龟仙人等会人彻底的炸了。

　　“他又回来了吗？”

　　克林颤抖着身体，嘴唇发白，他又回来做什么？难道他后悔了，要回来杀了我们不成？

　　“不，不是他，是另外一个强者！”

　　孙悟空脸上满是严肃的神色。

　　“什么，又一个陌生的强者，天啊，今天到底是怎么了，怎么又那么多的强者出现！”

　　每个人心中震惊着，目光紧紧的盯着海岸线的地方，在他们的目光下，终于那海岸线出现了一道白色影子。

　　“找到了吗？”

　　看到那孤立在海平面上的岛屿，卫子青心中重重的松了口气，找了一个多小时，终于找到了龟仙岛，这还真是不容易。

　　不过当来到这龟仙岛的时候，卫子青终于发现好像有些不对了起来。

　　几阁人奇特的打扮一下子就使得卫子青认出了他们的身份，可是不对的是，这些人紧紧的盯着自己，有害怕，更有警惕，就仿佛在面临着敌人一般！

　　“这是将自己当成敌人了？”

　　心中微微一愣，很快的就笑了起来，如果没有错的话，这群人是将自己当成了拉蒂兹的同伙了吧！

　　“你是谁，是不是那个什么赛亚人拉蒂兹的同伙，你们已经抓走悟饭了，还来做什么？”

　　看到卫子青降下来，布玛冲了出来怒道，不过好像想起这个人很厉害的样子，很快的又躲了回去，但还是很是愤怒。

　　孙悟空没有说话，只是紧紧的盯着卫子青，拳头却捏得发紧，这男子一下来，孙悟空算是彻底的感受出了他的力量，比自己强，甚至不输于那个赛亚人，自己所谓的哥哥！

　　卫子青没有去看布玛，也是看着孙悟空，平静的脸色下，心中却是无比的震撼。

　　虽然说知道孙悟空会很强大，但还是超出了自己的意料之外了。

　　他身上拥有着一股难以言表的气势，这是这个世界的气。

　　如果单单从这气的估算来看，至少也是到了出窍初期的修为啊，而且单从肉体上那充满爆炸性的力量来看，竟然有些不下于自己！

　　这就有些夸张了！

　　果然，这个世界的气，被他们运用的炉火纯青了！

　　“你是谁？”孙悟空终于疼不住开口了。

　　“看你们这样子，我还是来迟了，拉蒂兹那家伙还是来了！”卫子青淡淡道，心中虽然清楚，不过该装的时候，自然还是要装的，毕竟，自己可是要好好的接触这群人呢。

　　听到这话，所有人的脸色顿时一变，不过很快的，眉头又紧蹙了起来。

　　“你认识那个人？不过我听你的语气好像和那个人不对付，和他有仇？”

　　龟仙人虽然色了点是色了点，但也不愧是有个老者了，很多时候就能第一时间发现这话中的另外一层含义，就比如卫子青这话，他一下子就觉得有不对了！

　　“你和他有仇？你到底是谁？”孙悟空惊讶的看着卫子青。

　　难道这个人会是同伴？

　　不过这个人的确和刚刚那个拉蒂兹有些不一样，这个人身上没有任何的杀气，很是温和，有种想要亲近他的感觉。

　　“卫子青，宇宙七十九号星球的人，不过这个星球已经不存在了，至于拉蒂兹，他正是我的目标，我一定要他付出代价的，至于来到这里，那是因为我知道你们是我已知道地球上实力最高的人之一了，和你们合作，我才有希望打赢他们！”

　　“你的意思是说，你也是宇宙人，你们的星球是被赛亚人灭掉的？”孙悟空有些呆滞了下，不止是他，就是龟仙人等人也是愣住了。

　　这未免有些太过于巧合了吧！

　　不过说巧，今天那么多的事情还不巧吗？

　　悟空的身份，赛亚人的入侵，悟饭被抓，如今在多出一个宇宙人这还什么好奇怪的？

　　卫子青只是点了点头，反正塞亚人灭了那么多的星球，自己胡扯一个，他们也不知道吧，虽然骗人有些不对，不过这个时候哪里还管他对不对啊！

　　“不过，你说的合作又是什么意思？你要和我们一起对付拉蒂兹？只是看你的修为，好像拉蒂兹和你不相上下吧？”孙悟空很快的摇了摇，有些不解的看着卫子青。

　　和一个宇宙人合作，这可不是那么好合作的事情啊！

　　谁知道这卫子青会不会和拉蒂兹一样，也是为了对付他们来的。

　　龟仙人顿时想要劝孙悟空考虑下，可是卫子青杰接下来的话，却让他们安静了下来：“而且，我想你你们也没有考虑的条件吧，拉蒂兹还算不可怕，可是要知道，另外的两个赛亚人战斗力比拉蒂兹还恐怖，一个月不到的时间，恐怕这地球的人类，都会被他们杀掉的！别不信，我的世界就是最好的证明！”

　　这下子孙悟空等人的脸色终于有变了！

　　比拉蒂兹那个家伙还恐怖，那实力到底是到了什么样的地步啊！

　　“悟空，这……”

　　龟仙人等人想要说话，孙悟空却是阻止了他们，无奈的看着卫子青：“怎么做？”

　　“联手对付拉蒂兹，但在这之前，我需要先看看你们的实力，否则的话，我宁愿一个人对付他，也不想一个后腿！”卫子青淡淡道。


第660章 不同的力量！

　　和孙悟空等人切磋？

　　卫子青心中笑了笑，自己真的只是想要在知道孙悟空的实力？

　　这就有些未免了吧？

　　他的实力虽然没过手，可是那气势，包括说自己知道的来说，心中早就猜得八九不离十了，如果真的纯粹的要比武，这就不必要了。

　　但别忘了，了解一个世界的力量构成，尤其是对于气的运用，和一个拥有着气的人比武，这是最快也是最为直接的学习方式！

　　孙悟空沉默下来，目光陡然爆发冷咧的战意：“也好，正好我也想看看，你值不值得我和你合作！”

　　龟仙人和布玛克林等人面面相窥，但也知道，两人这样做，好像也没有什么不对，当下缓缓的后退，留出宽敞的空间！

　　两人谁也没有动，就这样对视站着。

　　孙悟空的目光中战意燃烧，拳头紧握，身上的肌肉不断的爆涨着，充满着力量，那是爆发前的酝酿！

　　卫子青脸色平静，但目光也是微微眯着，看起来好像不将孙悟空放在眼里，但若是了解卫子青的人绝对能知道，卫子青现在精气神已经凝聚到了前所未有的集中！

　　压抑，沉闷。

　　一种莫名的气氛在这和岛屿上弥漫着。

　　龟仙人和布玛克林三人脸上的冷汗不断的流淌下来，双脚发抖着，这种气势早已将他们给摄住，让他们无法动弹！

　　“这就是气吗？”

　　在卫子青的目光下，他清楚的看到，孙悟空如今四周不断的有着一种看不到的力量不断地额汇聚着，它布满着他的身体，充满温和，爆炸，肆虐。

　　这种不应该一同出现的情绪全部汇聚在那里，就好像容纳了这世界所有的力量一般。

　　这就是气！

　　卫子青就是再不懂，现在也能清楚的知道这就是这个世界的力量：气！

　　“看来还是自己猜错了，这气虽然和自己的斗仙力一样，都是属于天地的力量，但又有不同，原本不过是出窍初期的孙悟空，竟然凭借着这气活生生的提高了到了出窍中期了，这可不是斗仙力能做到的！”

　　一个小境界，看起来差距不大？

　　错了，这个差距的恐怖可不是仅仅只是一个小境界可以描述的。

　　对于卫子青来说，别说是一个小境界，就算是一个大境界自己都可以跨境界挫败对手，可是对于别人来说，一个境界足以让他彻底的长眠于黄泉了。

　　还是那种被完虐，毫无抵抗的存在。

　　用着一句行内话来说，就是多出一个小境界，就足以碾压两三个小他一个小境界的存在，可想这一个小境界的差距有多么的难以横跨了！

　　忽然，卫子青的眼睛一眯！

　　就在这个时候孙悟空动了！

　　他的身影化为一道残影直接消失在了视野中，一瞬间就不见，至少在别人的眼里就是如此！

　　就在这一刻，孙悟空的身影猛然出现在了卫子青的身后，狠狠地一拳朝着卫子青攻了过来。

　　啪啪……

　　拳头穿破空气，带着厚重的破空声，那是毫无留有任何余地的一击。

　　龟仙人等人目光睁大着，他们根本跟不上孙悟空的速度，但他们清楚地知道，悟空的力量有多么的强大，这一击下去，卫子青若是不逃，那么绝对会受到不小的伤！

　　可令他们震惊的是，这卫子青并没有躲，只是迅速转身，抬起了手，在这瞬间，直接将孙悟空的拳头直接给握住！

　　轰！

　　拳头和掌的对碰发出恐怖的碰撞声。

　　两人脚下的地面承受不住这庞大的力量被炸开一个恐怖的深坑足足有着数米之深，硝烟，砂砾翻卷，整个沙滩被刮掉整整好几公分的厚度。

　　那原本就耸立在两人身后的龟仙屋直接化为了残骸。

　　随即只见一道人影倒飞了出来，直接划过边际直接摔进了海里，带起一股巨浪！

　　“这……这……”

　　龟仙人呆呆的看着这一幕，他们清楚的看到，那倒飞出去的人影不是谁，而是孙悟空，不过很快的几人就有些无奈了起来。

　　这悟空连拉蒂兹都打不过，打不过卫子青好像很正常吧，只是他们也不气馁，悟空和别人不同，他的潜力是无底的，尤其是心灵更是如同水晶一般无暇，正是这样，他的成长更是无限的！

　　现在打不过，不代表着未来就打不过，他缺少的只是时间罢了！

　　哗啦啦……

　　孙悟空从海里怕了出来，走到沙滩上，此刻尘烟已经散尽，卫子青的身影也从那里露了出来。

　　相比于一手握着拳头，颤抖着，湿哒哒狼狈不堪的悟空来说，卫子青倒是衣角没有任何的凌乱，很是平静。

　　两人就在这样对视着，很快的，孙悟空咧嘴笑了起来：“你的确好强，不过不用多久我就能超过你了，虽然你的力量和我的气性质差不多，但你对气的运用根本没有达到气该发挥出力量的一半！”

　　孙悟空笑着，虽然被打败很不甘，不过这又没什么，自己总有一天能打败他的，而且不久之后就能了。

　　看着孙悟空的，在听着他的话，卫子青并没有觉得很是意外，相反他也知道这个事实。

　　孙悟空说得的没错，自己的确没有发挥出仙灵力一半的力量。

　　他的气很霸道，霸道哪怕是自己接下了他的攻击，那气还在自己的体内不断的破坏着，那是一种和内劲完全不同的力道，就好像是气本身的力量一般，它们不放过击败自己的任何机会。

　　如果不是自己的仙灵力很庞大，将自己摆放在和孙悟空同等的等级上自己说不定直接就败了也不好说！

　　当然了，这并不是关键，关键的是卫子青清楚的发现，这孙悟空对于气的运用，简直可以说到完美也不为过！

　　力量这种东西虽然是借助天地和自己的本身力量，但只要是力量，一旦动用就会损失，这是一定的，这也是为什么会有很多的武功招式秘籍这样的东西出现，因为这些使得自己的力量能过更加完美的展现出来。

　　自己虽然已经努力的做到将力量不浪费，可是当看到孙悟空的时候，卫子青就知道自己在也不敢比了，两者根本没有对比性可比！

　　不过越是这样，卫子青就越是想要这气的运用，斗仙力是斗气，内力，仙灵力，驱魔力等等融合产生的力量，要是比起来，绝对比这气不知道高级多少。

　　但就是这样，气在这个世界的运用，却比自己的更加高级！

　　“我知道，所以我这一次和你们合作除掉赛亚人，但我还希望你们教导我学会用气，只有学会了气，在面对即将来临的危机，我才有更大的把握和他们抗衡！”

　　卫子青盯着孙悟空开口道。

　　孙悟空咧嘴一笑，摸着脑袋：“好！”


第661章 战斗力2230！

　　对于悟空那么干脆的就答应卫子青学习气，龟仙人等是有些顾虑的。

　　不过最后他们也没有说什么。

　　因为悟空做的很对，让卫子青的力量变强，在一定的程度上就是在保护自己等人，毕竟三个赛亚人，其中两个比拉蒂兹还强，不管怎么说，单靠他们想要拯救地球，这是远远做不到的。

　　而有了卫子青的帮助，这就有机会了！

　　只是学习是要学习，但远远也不是在这个时候，拯救悟饭这才是重中之重，否则的话，悟空和龟仙人的等人根本没有心思放在这上面。

　　一天之后，要嘛是一百个人的性命。

　　要嘛是悟饭的性命。

　　拉蒂兹的两个条件，不管是哪个悟空都不会答应的，所以他们就只有一个选择，那就是救出悟饭，开始是没有信心，可是有了卫子青，这事情就显得有些无足轻重了！

　　只是悟饭在哪里？怎么寻找，这却是一个大问题了！

　　“我若是没有记错的话，这个世界好像有龙珠这个东西？而在你儿子的身上，好像就有吧？”

　　看到悟空等人竟然被这东西难住，卫子青就觉得有些头疼。

　　尽管自己好像记得悟饭就是被拉蒂兹带回了飞船的地方给关了起来。

　　只是自己并不打算说这些，还是按照原著中来一样得好点，毕竟鬼知道这次剧情还会不会改？

　　不改变的话还好，要是改变了，到时候自己又要想办法去解释自己的失误，卫子青觉得自己可没有那么傻！

　　“龙珠，对啊，我怎么忘记了！”

　　听到卫子青这话，悟空顿时拍着自己的脑袋大悟道：“悟饭的帽子上就有龙珠，只要有雷达就能找到悟饭了，我怎么那么傻！”

　　说完急忙朝着布玛道：“布玛，借用你的雷达下！”

　　“好，好，我马上就去拿！”布玛慌忙道，很快的就拿出了个巴掌大的小器械，卫子青知道这是雷达，果然在这雷达的上面出现了一道亮点，只是这距离距离龟仙岛却是颇远，就算是飞行，恐怕叶也要飞了个几小时！

　　看到上面有龙珠的显示，悟空也是松了口气，这雷达的探测是有距离显示的，如今这龙珠虽然在迅速的移动着，可是至少他们还是知道了方向。

　　它终有停下的时候，那么自己等人就能追上了！

　　“能跟上我的筋斗云吗？”

　　孙悟空看着卫子青道。

　　看着悟空脚下的筋斗云卫子青微微一笑道：“你的筋斗云是快，不过恐怕还比不上我的飞行术……”

　　“既然如此，那么就走了吧！”

　　孙悟空没有在停留，直接驾驭着筋斗云在天空中划出一条长长的云尾，卫子青一步跨出，直接紧随着孙悟空！

　　看着转眼间就消失在视野中的卫子青和孙悟空，布玛低喃道：“龟仙人，你有没有觉得哪里好像有些不对劲……”

　　这卫子青不是说他是宇宙人吗？

　　可他怎么知道在地球上有龙珠？

　　虽然没有明说，可是为什么自己就觉得，他好像也知道自己身上有雷达，能寻找到龙珠呢？

　　“是吗？嘿嘿，我觉得很正常啊，嗯，而且还很软，很舒适，你说呢？”

　　龟仙人带着墨镜，看不清他的眼神，但如今他的脸色通红，嘴角更是带着丝丝的口水，如果透过他那墨镜的话，可以清楚的看到他的双眼已经迷成了两条缝。

　　猥琐，淫乱！

　　这是让人唯一想到的两个词！

　　而在布玛的身边，克林正睁大着眼睛，一脸羡慕的看着龟仙人，重重的吞咽着口水，目光中满是心型的模样。

　　“很软很舒服？”

　　布玛愣了下，这怎么和软和舒服沾上关系了？

　　可是很快的，她就感觉到自己的胸口处猛地被一捏，还不断的揉着，她低下头一看，在她的胸口处，龟仙人的手正颤巍巍的放在那里。

　　布玛的目光睁大着，一股红霞迅速的腾起，眉目间一股叫做愤怒的火在燃烧着。

　　很快的，龟仙岛上就传来一阵鬼哭狼嚎的尖叫声。

　　“啊啊啊！！龟仙人去，你去死！”

　　“你竟然敢偷袭滚奶奶的胸，不可原谅，啊啊啊！”

　　“别，轻点，地球要玩了，你让本仙人摸摸又怎么了……”

　　“闭嘴！”

　　“我也想摸……”

　　“啊啊，你们都去死！”

　　一场升起来的怀疑，就在龟仙人的变态下，和不嘛的愤怒下，就这样被掩饰和遗忘了过去！

　　……

　　跟在孙悟空的身后，卫子青的心却一直在疑惑着。

　　原著中和孙悟空一起去救悟饭的是短笛大魔王，可是这一次，这短笛大魔王却没有出现，这其中的缘故，难道是因为自己的出现，导致短笛大魔王没有了出场的机会了吗？

　　想了想卫子青觉得也就这个道理了，至于说短笛在哪里他也不管了，估计还是在某个地方努力的训练着，为了打到孙悟空在怨念着吧。

　　“龙珠停下来了，在距离这里还有一千多公里的地方，我们要不要飞下去点？”

　　飞行了约有一个多小时后，孙悟空忽然开口，赫然是雷达上龙珠的显示停止了运动了。

　　“停下来了吗？”卫子青看了下，果然是自己来到这个世界的那个位置，听到悟空的话，摇了摇头：“没必要，直接正面出手吧，在拉蒂兹的眼睛上有个仪器，那叫战斗力测试仪，只要我们靠进他方圆百里，就能被他探测到，隐藏是没有用的！”

　　隐藏？这东西卫子青至今不知道怎么写，更何况，隐藏也是没用的！

　　“既然如此，看来我们只能正面交锋了！”

　　……

　　平原上，拉蒂兹脸上充满着煞气，战斗力探测仪上不断的传来警报声，说附近有个战斗力直达731的危险存在，而这危险还是自己抓回来的那个小孩。

　　怎么可能！

　　要知道自己的战斗力在没有变身成赛亚人的时候战斗力也才1500，这个只会哭的小屁孩竟然就730多了这不吓人吗？

　　“早不出故障晚不出故障，偏偏现在出故障，也是烦！”

　　狠狠的咬着手中的水果，脸上露出冷笑之意：“卡卡罗特那家伙竟然没有杀了地球人，不过没事，他儿子在我手上，我倒是要看看他，到底怎么选择！是要地球人的命，还是他儿子的命！”

　　忽然的，就在这时候拉蒂兹的战斗力测试仪上传来急速的警报声。

　　拉蒂兹眉头一皱，但还是仔细的看了起来，这一看，整个人差点直接呆滞了下来。

　　只见在那战斗力测试仪上，又重新出现了两行数据：

　　战斗力：341

　　战斗力：2230

　　战斗力两千多，这怎么可能，这可是自己的2倍啊！这……这是见鬼了吗？


第662章 拉蒂兹的憋屈

　　战斗力2230！

　　拉蒂兹崩溃了！

　　在这个地球中，怎么有可能拥有着战斗力2230的存在，这怎么可能！

　　“坏了，这战斗力测试仪真的是坏了！”

　　拉蒂兹摇了摇头，先是卡卡罗特的孩子，现在又是有个超过两千的战斗力，不是坏了拉蒂兹都无法相信。

　　可是有些不解的是，为什么这后面出现的两个数据中，竟然有一个是跟卡卡罗特的战斗力是一样？这又是搞什么鬼？

　　他吃着水果，觉得这一次有人来都是战斗力测试仪的毛病，可是就在他敢转身的时候，瞳孔顿时一缩，看向了天穹，脸上的冷汗顿时流了下来。

　　“没……没坏……这……不对，一定是坏了，要不怎么可能有那么强大气……”

　　拉蒂兹目光紧紧的盯着那天穹，那里两道人影正迅速的靠近，很快的便降落在自己的面前。

　　“拉蒂兹，悟饭呢？给我交出来！”

　　孙悟空愤怒的盯着拉蒂兹吼道，但拉蒂兹并没有去看他，而是盯着他身边的卫子青，当看到他的时候，终于松了一口气。

　　在他的身上可是没有感受到什么气，果然还是这仪器出现了问题的。

　　拉蒂兹在看着卫子青，卫子青也在看着拉蒂兹。

　　虽然说拉蒂兹的战斗力有1500，不过这厮实力自己倒是不放在心上。

　　战斗仪的测试是有限的，正如孙悟空如今的战斗力虽然只有三百多，可是当他使用龟派气功等气的时候，他的战斗力就会飙升，卫子青还记得，好像在原著中，这个时候的孙悟空就发挥出战斗力直彪1300的程度。

　　“那么，自己的战斗力应该只有两千多吧？”

　　自己比悟空强，却强不到很多，充其量可能也就多个一千左右的战斗力罢了。

　　2000多的战斗力是很低下的，虽然现在看起来很强，可是到最后，等到贝吉塔他们来的时候，别说是2000了。就是两万的战斗力都是垃圾的存在。

　　有些危险和无奈，但这就龙珠的世界，在这里星球是可以随意制造的，也是可以轻易的毁灭的。

　　自己虽然是灵虚境界，但创造星球，毁灭星球自己还是无法做到的。

　　“哈哈，卡卡罗特，没有想到你竟然来送死了，难道你觉得两个人就想对付我吗？”拉蒂兹不屑的看着孙悟空，在看着卫子青，那是如同看着白痴一般的眼神。

　　“拉蒂兹，放了悟饭，滚出地球，否则我们不会放过你的！”

　　听着孙悟空的话，卫子青摇了摇头，他还是太善良了，也怪不得原著中这拉蒂兹被抓住尾巴失去行动力，在短笛大魔王就要杀了他的时候，一个虚假的哀求竟然能救了他，更是使得孙悟空和他同归于尽。

　　“不用说了，他是不会回去的，战斗吧，说太多的废话，也只是浪费时间罢了！”

　　卫子青摇了摇头看着拉蒂兹背后的深坑：“你儿子在那里，你去救他，他我解决了就行了！”

　　悟空施展舞空术，果然看见在拉蒂兹背后的宇宙飞船中，孙悟饭正在那里，落下看着卫子青有些疑惑道：“是他的对手吗？”

　　“若是贝吉塔来，现在的我还真不是对手，可是就他这个废物，到是不用担心！”

　　孙悟空愣了下，最后还是点了点头：“好吧，那我先去救悟饭，要不琪琪知道悟饭出事了，会杀了我的！”

　　看着孙悟空朝着深坑走去，卫子青嘴角微微抽搐了下，没有想到悟空还是个妻管严？

　　不过，想到这里卫子青就有些好奇了起来。

　　他可知道孙悟空是个很纯洁的人。

　　小时候甚至脱了布玛的内裤。在好奇为什么她下面没有小鸡鸡，和自己的不一样。

　　然后，他和琪琪结婚了，还生了悟饭。

　　那这悟饭是怎么生出来的？

　　难道是琪琪主动的？

　　悟空成了受，琪琪成了攻？

　　“废……废物！”

　　卫子青在好奇着孙悟空的房事，可是拉蒂兹却已经被他的话搞得愤怒充血了起来。

　　自己经常被贝吉塔他们称之为废物，自己倒是没有话可说，毕竟贝吉塔他的战斗力可是直接到2万多啊。

　　就算巴布的战斗力也是1.5万这里，他们都是一流的战士，而自己是不入流，只有1500的战斗力，这的确是废物，可是这可是地球啊。

　　这些该死的地球人都是战五渣的存在，竟然敢说自己是废物？

　　耻辱！

　　不可原谅！

　　“竟然说我是废物，我要你生不如死！”

　　拉蒂兹狰狞的吼着，卫子青的羞辱让他愤怒而疯狂。

　　“想要救那个小鬼，那就先打倒我，否则不可能，我要告诉你们，我要是废物，那你们连废物都不如！”

　　看着孙悟空要去救孙悟饭，拉蒂兹狰狞一笑，整个人瞬间消失在原地。

　　“不好！”

　　孙悟空脸色一变，他只感觉一股庞大的气锁定在自己的身上，慌忙四顾，可根本寻找不到拉蒂兹的踪影。

　　“好……好强，好快，在哪里？”

　　孙悟空内心惊呼，好像是知道了孙悟空的想法一般，阴沉的声音在他的身后传来：“卡卡罗特，你这白痴，我在你身后！”

　　孙悟空慌忙转身，正看见拉蒂兹人已经出现在他的身后，更是一拳狠狠的朝着他攻了过来。

　　“不好！”

　　孙悟空脸色大变，想要躲避，但拉蒂兹的速度太快了，快到他根本来不及反应，眼看着拉蒂兹就要攻击在自己身上的时候，拉蒂兹的身形却是猛地停顿了下来。

　　“你好像忘记了我的存在了？”

　　淡淡的声音传了过来，拉蒂兹的脸上顿时满是冷汗直流：“这是……”

　　他僵硬的转过头，只见自己的身后，卫子青不知什么时候已经出现，他的手抓着他的后背，脸上带着淡淡的笑意。

　　“什……什么时候……你……”

　　拉蒂兹颤抖着，反应过来当下想要防御，可就在这时候卫子青的脸色顿时一冷，直接抓着他狠狠的摔向了地上。

　　轰隆隆！

　　大地震动龟裂。

　　拉蒂兹只觉得自己的骨头就要裂开，但不容许有过多的反应，他的视野中就出现了密密麻麻的拳头，不断的朝着自己攻击而来，每一拳的速度快到离谱，每一拳都拳拳到肉。

　　砰砰砰……

　　密密麻麻的拳头声不断的传来，听着拳头声孙悟空脸上满是呆滞的神色，在他的面前，只见卫子青正如同疯子一般将拉蒂兹压制在身下，不断的攻击着。

　　鲜血夹杂着惨叫，那是一片碾压，毫无抵抗之力的战斗！

　　“好……好强……”

　　孙悟空重重的吞咽着口水，他和卫子青有过一个回合的交手，可是没有想到的是，拉蒂兹在他的面前也是毫无抵抗之力，这已经不是在战斗了，而是一个成年人在碾压着一直蚂蚁啊！


第663章 气的修炼！

　　三分钟后！

　　卫子青缓缓的站了起来。

　　整理下那有些凌乱的衣角，从那漫天的灰尘硝烟中走了出来。

　　他的脸上挂着淡淡的微笑，看着孙悟空发现他还在呆呆的看着自己，眉头一皱，但还是微笑道：“怎么？还不去救你儿子？”

　　“啊……”

　　孙悟空反应了过来，看向了那深坑中的拉蒂兹。

　　只见脸上身上一片狼藉不堪，口吐鲜血，气息极其浮弱的躺在那里，那呆滞的目光显然在告诉孙悟空，到了现在他都还不知道到底发生了什么事情。

　　“他……他……”

　　孙悟空指着拉蒂兹，看着卫子青开口道。

　　“哦，没事，解决了，他活不久了！”

　　卫子青淡淡道，一脸的不在乎，不过他确实没有说错，拉蒂兹是活不久了。

　　浑身经脉，五脏六腑彻底的破碎，就连骨骼什么的也彻底的成为了渣渣，这种伤势，就算是自己也活不了，现在的他，也只是在苟延残喘的活着一段时间罢了。

　　“这……这就解决了，好……好厉害！”

　　这速度好快，快到孙悟空自己都不能接受。

　　本来还以为会是一场苦战，可是怎么也没有想到竟然一下就决绝了，这已经不是速战速决能形容的了。

　　“好了！快去救你儿子，我们还要回去学习气呢，不用多久马上就你有赛亚人在来了，再来的话，可就不是这样废物的存在了，就是我，我都不是他们的对手！”

　　看着孙悟空还在发呆，卫子青又催促了下，孙悟空这才连忙去救悟饭。

　　悟饭不过是一个四岁的孩子，看到悟空顿时哭得凄惨无比，不过卫子青却知道在这悟饭的身上流淌着的可是超级赛亚人的血，天赋甚至比悟空还高，就现在的实力，也是悟空的好几倍。

　　他可不敢轻易地小看着孩子。

　　“好了，既然救出来了，那就回去吧，也该为日后的战斗做准备了！”

　　卫子青看了孙悟空父子，看着刚刚顺道从拉蒂兹身上摘下来的战斗力测试仪，因为自己刻意保护这东西的缘故，这东西倒是没有损坏。

　　而因为系统的原因，自己还是能看得懂上面的文字。

　　故而决定将这个收起来，到时候带回现实给基因战士们，会是一个很不错的东西。

　　“还有一年多的时间吧，一年多后，贝吉塔他们就要了吧！”

　　现在发生的一切，早就经由战斗力测试仪传送过去了，他们可是清楚的知道这里发生的一切，拉蒂兹的死，使得赛亚人又减少了，他们是绝对不会放弃的！

　　修炼气，已经刻不容缓了！

　　不为拯救这个星球，为的只是想要知道，这赛亚人到底有多强，而比强化过的孙悟空还强的贝吉塔，这会是自己最好的标杆！

　　不为了谁，只是为了自己，让自己的力量更加的强悍，这就是自己的目标！

　　卫子青和孙悟空三人离开了，拉蒂兹还呆呆的躺在深坑中，血，不断的从他的嘴角溢出，他努力的张了张嘴，想要说话却怎么也说不出来。

　　知道最后，拼尽了最后了一口气终于吼了出来：“我……我不甘心啊！”

　　……

　　回到龟仙岛，听到孙悟空说起拉蒂兹的死，一群人也是呆滞不已。

　　那个让他们连动手的能力也没有的存在，竟然活活的被卫子青乱拳打死，还毫无反抗能力，这就有些令他们无法接受了。

　　“不过，悟空，你确定能教导他气的修炼吗？在我们这些人中，你的确是最强的，可是你真的能教导他吗？”

　　虽然不想说，但龟仙人还是忍不住开口道。

　　孙悟空愣了下，有些不解道：“可以啊，我能教啊，气的修炼很简单不是吗？只要随便修炼不就可以了吗？我当初就是那样的，反正我就告诉他我怎么修炼就行了，又不是太难！”

　　龟仙人：“……”

　　布玛：“……”

　　克林：“……”

　　乌龟：“……”

　　悟饭：“爸爸好聪明哦！”

　　被自己的儿子这样夸，孙悟空哈哈大笑了起来，觉得自己也好聪明。

　　可是龟仙人等人却是嘴角抽搐了起来。

　　若是别人或许还能教，可是悟空真能教吗？

　　悟空的性格纯得跟水晶一样，说得难听的点，就算已经做老爸了，可还是一个孩子，他的修炼方式可以说是这世界上独一无二的存在，根本是无法复制的。

　　这卫子青真的能学会骂？

　　不过最后他们还是选择了不说话，不管如何一切都要试过在说，实在不行，只能叫他们去猫仙人那里去修炼了，若是在不行，那就去神仙那里，如果地球真的那么危险的话，为了地球，神仙应该不会坐视不理的才对。

　　卫子青并没有和龟仙人他们在一起，而是独自一个人站在海礁上。

　　自己是一个外来人，虽然说帮地球除掉了拉蒂兹，救了悟饭他们出来，但想要这么快的让他们给接受这是不可能的。

　　所以就算不去想，卫子青也知道他们会在讨论自己。

　　当孙悟空出来的时候卫子青就发现了，当下开口道：“可以开始了吗？”

　　“可以啊，赶紧开始，我教你之后，也想要出去历练下了，要不一年后的战斗，我就要拖后腿了！”

　　悟空点了点头，卫子青这个宇宙人都在如此拼命的修炼想要增强实力，那么自然的，自己就更不能放弃了。

　　“好！”

　　看到卫子青做好准备，孙悟空歪着头想了会：“你的实力那么强，那么就应该什么叫做气吧？”

　　气吗？

　　卫子青思考了会，还是点了点头。

　　气这东西，其实就是这天地间，自然万物的力量，他们从天地而来，从自然而来。

　　“嗯，确实没有错，我见过你的力量，你那种力量和气其实是差不多的，差别就差在你对于这种力量的控制有些问题，因为气在你身上，你是控制，而在我们身上，我们并不是控制，而是一种本能的。”

　　“一种本能？”

　　听到孙悟空这话，卫子青眉头紧皱了起来，有些不明白这悟空这话是什么意思。

　　“对啊，本能啊，猫仙人说过，这天地间的力量是恐怖的，他们诞生了万物，也衍生了万物，又无私的馈赠于自然的力量给我们使用，我们不能有想要去控制他们的心，而是应该将他们当成自己的本能，只有这样，我们才能学会真正的用气……”

　　“好了，这就是我学到的所有东西，现在就看你的领悟，哈哈哈！”

　　说完这话，孙悟空哈哈大笑，饶了饶头转身就走。

　　他觉得自己这老师，当得很称职了。

　　“孙悟空你……”

　　看着离开的孙悟空，卫子青整个人都呆滞在了原地，这就是孙悟空说的教自己学会用气？

　　给自己丢下一句话之后，就结束了？

　　草！

　　嘴角抽搐着，很有种想要暴打孙悟空的想法，可是很快的，当想起孙悟空的性格的时候，顿时叹了口气。

　　和孙悟空学习气，这本来就是个错误的选择啊！

　　若是这孙悟空能教孩子，悟饭也不用说让短笛去训练了吧。

　　只是……

　　“将气当成自己的本能吗？”

　　回忆着孙悟空这句话，卫子青陷入了沉思，这话很简单，可是却蕴含着天地间至简的道理，自己若是真的能参悟这话，气其实也可以说算是学会了。


第664章 5000战斗力！

　　“悟空，你就这样教他？”

　　看到孙悟空进来，在看着陷入沉思的卫子青，龟仙人等人下巴都要掉到了地上了。

　　这小子还真将孙悟空的话，当成了真了？

　　什么本能？

　　开什么玩笑，气不就是被控制的吗？

　　当成本能有那么简单啊！

　　“是啊，有问题吗？这是当初猫仙人教我的啊，我就是这样子学会用气的，很简单的！”孙悟空饶了饶头，不知道龟仙人他们那么震惊做什么，自己将自己对于气所会的，全告诉卫子青了啊！

　　龟仙人：“……”

　　布玛：“……”

　　克林：“……”

　　乌龟：“……”

　　悟饭：“爸爸好厉害啊！”

　　“哪有哪有，哈哈哈哈！”悟空绕着头，被自己的儿子崇拜，是真的很爽的，那是从心里的骄傲。

　　很快的，孙悟空目光中忽然散发出浓郁的战意：“好了，我要去修炼了，很快还有更强的赛亚人要来，卫子青都那么强了，都说不是他们的对手，不管如何，我们都要变强，要不地球就完了！”

　　“悟空，我跟你去，到时候我也能帮忙下！”

　　“好的！”

　　看着离开的悟空还有克林，龟仙人和布玛看着那个盘膝坐在海礁上陷入沉思的卫子青，额间满是黑线。

　　“龟哥，你说他真知道悟空说的是什么意思？能学出气的运用出来？”

　　布玛喃喃道。

　　“我……我哪里知道……”

　　龟仙人嘴角抽搐着，这问题太深奥了，自己还是去研究艺术好，听说到岛爱那性感美女又出写真了，自己还是去和她研究研究好写！

　　疯狂的训练在龟仙岛上进行着。

　　每天都能看到两座如山一般的礁石在岛上奔跑着，这是孙悟空还有克林的训练。

　　猫仙人能教的都教了，神仙也教过自己，孙悟空实在不知道哪里还能给自己训练，所以只能每天负重的训练自己，只是这进展却微乎其微。

　　不过这也没有办法，毕竟这是他想出最好的办法了，至于克林还好，他的实力还弱，这样的训练倒是让他有着很大的进步。

　　五天之后……

　　龟仙人还有孙悟空等人站在门口，脸上变得很是复杂了起来。

　　“你说，他是不是死了？这都五天了，跟个死人一样呆呆的坐在那里？”

　　布玛很想上去看看那个人是不是死了。

　　五天了！

　　整整五天了，他就那样一直坐在那里，连动也没有动，这绝对和死人一样，要不哪有一个活人能一坐就坐五天的。

　　“你说，他不会真的一直在想你的话吧悟空？”龟仙人也是有些怀疑的看着孙悟空，难道这悟空的话还真的有那么深的道理？

　　“应该是，不过他好笨，要想那么久，我当初两天就明白了，他比我笨！”

　　孙悟空一脸正经的点了点头，这话一出顿时让龟仙人他们一个个的满脸黑线。

　　他笨？

　　这不是在无形中的说自己等人笨吗？

　　不过龟仙人想想也就只能无奈的接受这个事实了。

　　悟空的战斗力现在已经513了，克林的战斗力也已经342了，而自己才108了。

　　以前自己好歹也是天下第一高手啊，现在想想，这称号就有些丢人了。

　　“没关系，反正我老了，现在是这群人的天下才对！”

　　想到这里，龟仙人看向了卫子青，要说最为夸张的便是这个人了，他的战斗力直接达到了2230！

　　自己这一群人就算是联合起来，恐怕也不够这热人虐菜吧！

　　滴答滴答……

　　忽然一股急切的警报声突然传来过来。

　　“布玛，这是……”

　　所有人看向了布玛，布玛有些慌乱的看着眼睛上的战斗力测试仪，这是卫子青交给他的，要她帮忙改良，可是现在……

　　“不知道怎么了，这战斗力测试仪上面的数据正不断的飙升，卫子青的战斗力正在不断地的暴涨，不知道怎么了，现在他的战斗力眼睛2280了，不，还在涨，已经2300了……2350……2400了，这仪器真的故障了！”

　　这战斗力涨得也未免有些太夸张了，这才几秒钟，就已经涨了两三百了，就算是吃药也没有那么快的速度啊，故障，一定是故障了！

　　“不，不是故障，好强的气，一股好强的气从他身上出现了，这是……”

　　孙悟空的脸上满是凝重，目光紧紧的盯着海礁上的卫子青，不知道什么时候他已经站起来了，他的手不断的比划着，看似很自然，可是一股极其强悍的气在他的身上不断的聚集着。

　　“这……这怎么可能，好强的气！”

　　龟仙人等人颤抖着身体，好强的气，这气不断的在他的身上汇聚着，恐怖卫威压竟然使得本是风平浪静的龟仙岛刮起了大风，更恐怖的是这气竟然将整个海平面不断的挤压着。

　　潮水不断的后退着，露出那金黄色的沙滩，整个地面更是不断的颤抖着。

　　“他这是领悟了？”

　　“什么？领悟你那句话，这是疯了吗？他还真的能从你话话中领悟出什么出来？”

　　股龟仙人等人瞪大着眼睛不可思议道，随即连忙看向布玛吼道：“布玛，战斗力多少了？”

　　“2……974了……马上就要三千了……”

　　卫子青并不知道自己到底在做什么，她更不知道自己陷入了传说中才有的顿悟状态。

　　这种状态是修仙者穷极一生都难以得到的机缘，顿悟之下，修为暴涨，灵魂之力越发的巩固，不管修习什么都很简单，更甚至能一下子就步入圆满的大境界。

　　他所有的心思不断的在回想着孙悟空说的那也一句话，将气当成自己的本能。

　　“本能，什么是本能？”

　　“气怎么做到如本能一般？”

　　“它只是一股力量啊，在怎么也不可能成为自己的本能吧，要杀没有人力去趋使的话，这力量也只是单纯的天地灵气，根本不会被自己利用的？”

　　“怎么做，到底要怎么做？”

　　卫子青不断地质问着自己，不断的询问着自己，没有人能给他解答，唯有的，只是体内那正不断变得暴躁起来的斗仙力，他们仿佛感觉到了卫子青的疑惑，感受到了他的痛苦一样在跟着暴躁着。

　　“斗仙力也有灵智？要不怎么会暴乱了，这是怎么回事？”

　　虽然陷入了顿悟，但斗仙力的暴乱卫子青还是感受到了，心中一惊，慌忙想要压制，可是就在这时候，他的脑海中忽然闪现一抹精光，随即哈哈大笑了起来。

　　“哈哈哈，我懂了，这不是斗仙力的灵智，这就是他的本能，斗仙力和气一样，都是属于天地之气，自然之力，既然是自然，自然便有本能，羊吃草，狼吃羊，这就是本能，不管如何的努力，这都无法改变他的天性！斗仙力和气都是如此，他们虽然被我利用了，但自己一直都只是用控制的手段在控制着它，哪怕是被自己储存在身上，但在他们的本质上还只是展示居住在自己的体内。所有，想要让这些力量做到如自己的本能，那么就要让自己更加的接近自然，让他们容纳自己，就如同自己的手一般，成为了自己与生俱来的东西，哈哈哈，我懂了，我懂了！”

　　“布……布玛，战斗力多……多少了……”

　　克林整个人已经吓到在了地上，看着布玛呆呆到，所有人都能清楚的感受到，这飙升的气已经超出了自己等人的意料了。

　　“5……5000了……”


第665章 另一条路

　　轰隆隆……

　　一声雷声忽然乍响，将布玛的声音给掩盖住了下来。

　　可纵然还是如此，悟空等人还是清楚的听到布玛的话。

　　“五……五千的战斗力？”

　　“嗯！”布玛苦笑一声：“不过具体来说，应该是5311的战斗力了，他的战斗力已经停止了！”

　　5311的战斗力……

　　听到这话，孙悟空和龟仙人克林已经呆滞在了原地。

　　悟饭目光透着崇拜：“好……好厉害，比爸爸还厉害！”

　　孙悟空：“……”

　　龟仙人：“……”

　　克林：“……”

　　布玛：“……”

　　他们算是知道了，这悟饭崇拜的偶像换了，在看看孙悟空，脸上满是失落的神色，顿时想要笑了起来，这悟空原来还喜欢当自己儿子的偶像啊，哈哈哈……

　　本是足以摧毁一切的气势在这一声旱雷响起的瞬间，突然的消散了下去，风平浪静，就好像刚刚那种如同末日的气氛只是众人的错觉一般。

　　“咦？你们都在？”

　　一道淡淡的声音传来，众人醒悟过来，看向了来人，正瞧见不知什么时候卫子青已经一脸笑意的站在他们的前面。

　　“你真的从悟空的话中掌握了气的运用了？”

　　龟仙人开口问道，但这话一出自己都觉得是在瞎问，要是没有领悟的话，怎么可能实力涨得那么快。

　　“嗯，是领悟了，这还要多谢悟空了！”

　　卫子青点了点头，他的确是领悟了，自己的天赋本来就不低，悟空的话虽然很简单，却是自己从来有想过的，这些天的时间自己总算是明白了。

　　伸出一根指甲，一股极强的力量在他的指尖凝聚着，就如同一颗小型的太阳一般散发这恐怖的破坏力，但更诡异的是，这股力量丝毫没有散发掉，就这样汇聚在那里。

　　要是以前的话，卫子青绝对是浑身就充满着这种力量，可这一次没有，所有的力量都放在这小小的指尖上，可想而知，这力量会有多么的恐怖！

　　他也总算明白，为什么在龙珠世界中，强大的武者能过轻易的毁灭一颗星球了，那种完美发挥出力量的攻击和手段，是自己没有来到这个世界，远远不清楚的！

　　而现在，他也总算是学会了。

　　“好厉害，怪不得一下子能达到5311的战斗力！”悟空羡慕道。

　　“5311？”

　　虽然自己还是在灵虚初期，但本身的力量因为完美利用的原因，实力会暴涨是没错，可是听到5311的战斗力，卫子青的心却是沉了下去。

　　在原著中，孙悟空的战斗力因为使用界王拳的原因，战斗力直接飙升到了2300以上，甚至是使得战斗力测试仪爆炸，可是最后还是没有除掉贝吉塔，甚至如果不是悟饭激发了自己的全潜力，变成了大猩猩阻止了他，所有人早就死了。

　　自己身怀堕魔戒指，鬼道奥义，御剑术等所有的手段加起来，最多使得自己在原有的基础上暴涨到了2万的战斗力这里。

　　可这绝对还不够，根本无法阻止贝吉塔的，除非说还能使用空间囚禁，但他也不敢肯定这方法可行，更何况，现在空间囚禁，自己根本用不了！

　　毕竟，如果没错的话，贝吉塔的战斗力应该是在2.4万这里，而这还是他没有变身为大猩猩的状态，变身大猩猩之后，他的战斗力可以再度飙升，五万这应该是起码的数据！

　　费尽极致的手段自己也才堪堪2万，这相差的战斗力差距是极度夸张的！

　　当然了，自己也可以直接回去，毕竟那时候已经一年了，贝吉塔再强，也奈何不了自己才是。

　　“有问题？”

　　看到卫子青眉头紧皱着，孙悟空开口道。

　　“不是有问题，而是问题很大，现在的我，就算费尽全力，战斗力也才在2万这里……”

　　“2万！”

　　吸！

　　众人脸色吓得苍白，两万的战斗力，他们是听错了吗？

　　“你们觉得很多？但我要告诉你们，这远远不过，即将到来的两个赛亚人实力比这更恐怖，尤其是其中的一个叫贝吉塔的赛亚人，如果可能，他绝对可以发挥出超过5万的战斗力，你觉得，2万的战斗力，能和他比吗？”

　　静！

　　所有人在听到这话，犹如五雷轰顶一般被炸在原地。

　　脑海中不断的回荡着卫子青说的那句话：五万的战斗力！

　　他们慌了。

　　五万啊，那可是五万了，在场了卫子青不算，就是悟空也才500多的战斗力，五百对五万，那还有可比性吗？

　　“不管他是五万还是十万，地球绝对不能被毁灭的，卫子青你一定有办法对不对，否则的话你就不会来地球了是不是？”

　　虽然被这战斗力给吓到了，可是孙悟空很快的就充满了战意，这就是他，和克林他们不同，他是绝对不会害怕的，害怕只会让他更加的迅速成长！

　　卫子青点了点头：“我的确有办法，不过这办法需要你们帮我，我会带悟空去一个地方，你们则要帮我收集一些东西！”

　　“带我去一个地方？”悟空有些不解的看着卫子青：“带他去一个地方，去做什么？”

　　“你以为就单单你在这里训练，能对抗得了贝吉塔？别说是贝吉塔的，就算是栽培人都能让我吃个大麻烦！”卫子青撇了撇嘴，原著中栽培人的战斗力可是1200，出现了6只，悟空能对付才怪，虽然他五百的战斗力能发挥出超过1200以上，但人多力量大，磨都能被磨死！

　　当下将界王的事情跟着众人说着，听到那是死人的世界众人都吓了一条，不过听到卫子青说有办法带着肉身去，这才松了口气。

　　只是他们也有些好奇，卫子青要他们收集什么东西。

　　“龙珠，我需要你们收集龙珠，我的眼睛受到过重伤，要是有神龙，我能恢复好我的眼睛，实力绝对能暴涨，所以我需要神龙许愿，龙珠能帮到我！”

　　其实龙珠这并不是唯一的办法，龙珠是神仙制造出来的，或许神仙就能。

　　但他不敢肯定，要知道就是神仙也无法在造出神龙了，要知道现在龙珠只能在使用一次，要是失去的话，去娜美星球自己可就没有时间了，所以不管如何，龙珠自己还是先得到好点。

　　“你竟然连龙珠都知道了，看来你来地球做了很多的调查了！”

　　龟仙人点了点头：“好，为了地球，我们能帮你收集龙珠，只是这时间可能要一些日子，你们什么时候出发？”

　　“来不及了，我们等下就走，到时候我们会在赛亚人到达之前回来！”

　　“好！”


第666章 通往界王的住处的蛇道

　　和龟仙人等人说好之后，卫子青和孙悟空直接就离开的龟仙岛。

　　带着孙悟空去寻找界王，并不是说卫子青变善良了，在为孙悟空着想，而是在为自己着想。

　　界王乃是一界之主，在未来虽然不是说龙珠中最强的，但就单单现在而言，自己也绝对不会是他的对手，而且界王好像还能看到很多事情。

　　对于自己必然会有一些警惕之心的，自己可不像孙悟空那般，心思纯洁无比，所以想要学习界王拳，自己可是有些难的。

　　但若是加上孙悟空，这就有些不一样了。

　　想要救地球，想要毁灭赛亚人统治宇宙的野心，界王必然要出手帮助的。

　　到时候，就算是界王不教自己，自己也能偷偷的学习。

　　这才是卫子青的打算，什么时候都要为自己留一条后路，毕竟很多机会只有一次，错过了，一辈子也就不会在拥有了。

　　“我们去哪里？不是要去寻找界王吗？”

　　御空飞行，孙悟空驾驭着筋斗云跟在卫子青的身旁问道。

　　“确实是寻找界王，不过这一次我们去寻找界王是要去训练的，所以我们必须带着肉身进入黄泉，要是灵魂的话，我分分钟钟带你去黄泉旅游一趟，可是肉身，我们就需要别人帮忙了！”

　　卫子青并没有忽悠孙悟空，灵虚境界的自己早就可以灵魂出窍，这就是这个世界的人做不到的事情，他们有着深不可测的破坏力，但在力量的灵巧和运用却远不如华夏的修仙。

　　不过现在已经不重要了，自己已经将两者联合起来，这些问题已经存在了。

　　“咦，还有人能帮我们肉身进入黄泉，是谁啊？”

　　“卡琳塔上的神仙！”

　　……

　　“什么？你们要我带你们去黄泉？”

　　卡琳塔上的天界，一身绿得发光，长得很是磕碜的仙神震惊的看着孙悟空还有卫子青。

　　要是这孙悟空自己还能考虑下，可是这卫子青是什么鬼？

　　带他肉身去黄泉，这可不是闹着玩的啊。

　　尤其他们这一开口还说要寻找界王修习界王拳，这就有更让自己震惊了，为什么这人连界王的绝招界王拳都知道？

　　还有，七十九号星球来的宇宙人，有这个星球吗？

　　“神仙，这也是没有办法的事情了，你也知道，赛亚人就要来了，我们若是不修炼的话，所有人都要死啊！”

　　孙悟空看着神仙一脸焦急道，按照卫子青说的话，这已经是唯一的办法了，要是这神仙不用带他们去黄泉，那么自己等人就真的只能等死了。

　　“我并不是不准备带你们黄泉，可是就算去了，你们也不一定能找到了界王啊，他可不是什么人都能找到的，而且，就算见到他了，他愿不愿教你们修习，这都很难说！”

　　拯救地球，孙悟空的确是最好的办法。

　　但现在的他太弱了，必须修炼，这是毋庸置疑的。

　　好吧，现在是有了个叫卫子青的，可是从不知名星球过来的，能不能相信，这也是个大问题吧。

　　“我知道你在想什么，可是正如我说的，我的星球被赛亚人的灭掉了，我来地球的最主要的就是想要阻止贝吉塔他们的野心，若是你怀疑我的目的，我想着这大可不必要了！”

　　卫子青知道神仙在想什么。

　　自己是个外星人不可信，但别忘了，神仙自己也是个外星人，娜美克星球的人，要说血统问题，自己才算是真正的地球人吧。

　　不过这些话万万是不能说的，更不用说，现在这神仙还不知道自己是娜美克星人吧！

　　听到卫子青这话，神仙迟疑了下，最终还是点了点头：“好，我带你们去，不过一切就看你们的造化了，还有，若是界王帮你们修习，那么还请为了地球尽最大的努力！”

　　听到这话，卫子青和孙悟空都松了一口气。

　　虽然知道寻找界王不简单，但只要能过进入黄泉，那么一切至少有机会了吧！

　　“抓住我的手！”

　　听到神仙的话，卫子青还有孙悟空连忙抓着他的手，顿时整个空间震动了下，当在出现的时候，三人便已经出现在了一片灰色阴沉的天地中。

　　而三人脚下站立的地方，是一条蜿蜒没有尽头的蛇形小道，这小道贯穿着天地，横渡虚空，两旁之下更不断地传来一阵阵的惨绝人寰的哀嚎声，令人有些发渗。

　　“这就是原著中的蛇道了吗？”

　　这蛇道传说有着百万公里之长，就是原著中孙悟空在这里也是足足走了一个多月的时间才到的，可见其路程，有多么的遥远了！

　　只是相比这些，卫子青更在意的是刚刚神仙的手段。

　　从自己感知的力量来看，这神仙现在的力量可能比自己还弱，可是怎么一瞬间就出现在这黄泉蛇道上的？

　　自己竟然一点都没能察觉出来。

　　或许就是他身为神仙的特殊手段吧！

　　卫子青心中这般想着。

　　“我说过，想要见到界王是很难的，这蛇道有着一百万公里之远，你们需要走到尽头，这还只是开始，在这小道上，更会受到很多的诱惑，这一亿年来，除了界王，就在也没有人成功的走过了，其失败的原因，大多就是因为行走的人意志不坚定，要嘛就是有所意图……”

　　卫子青愣了下，随即笑了笑对着神仙道：“多谢神仙相告，我们会注意的！”

　　神仙话看似在告诉他们，可是语气中却蕴含着不一样的意思，那是在提醒卫子青，希望他不要心存不轨，至于悟空，他根本就不会去想这些，甚至连神仙话中的意思都没有听出来。

　　神仙看着卫子青一眼，没有在说话，他知道他明白自己的意思了。

　　“那神仙，我们就走了！”孙悟空狠狠的握着拳头，朝着神仙道，这才开向了卫子青：“出发吧！”

　　“好！”

　　看着飞行朝着蛇道尽头而去的两人，神仙脸上露出了凝重的神色，最终只是叹了口气：“事情到了这个时候了，还去关心这些做什么，只要他不会危害地球，那就行了，毕竟有了他，地球在赛亚人的野心下，保全的机会就更大不是吗？”

　　轻叹一口气，神仙的身影消失在了原地。

　　而在这蛇道上，两道人影正迅速的朝着终点的位置跑去，而与此同时，地球上布玛可克林，还有悟饭也开始踏上了寻找龙珠的征途……


第667章 界王！

　　蛇道的难以行走，绝对远非原著中所表达出来的只是枯燥和漫长的赶路如此这般简单。

　　脚下那是一片片的地狱。

　　哀嚎之声不断的传来，这声音带着一种蛊惑人心，扰乱心神的作用。

　　就好像在费尽一切力量想要将自己拉入这地狱一般。

　　这还不仅仅只是开始，开始的时候，卫子青和孙悟空还能够御空飞行朝着终点的方向赶去，可是到了最后，两人却只能在蛇道上用跑着。

　　十数天没日没夜的赶路的确是让他们有些累了。

　　但这并不是真正的原因，真正的原因那是因为这蛇道好像能压抑住自己两人体内的气一般，让自己变得越来越累，越来越虚弱。

　　而也到了这个时候，卫子青也总算明白，为什么这一亿年来，竟然会只有界王自己走过这条路罢了。

　　难，实在太难了！

　　若不是自己经历了众多世界的历练，让自己的心境变得已经很是坚定，就单单这蛇道上的蛊惑，自己都不可能坚持得下来。

　　当然了，在这蛇道上两人也并不是没有遇到阻碍。

　　在蛇道中途的时候，卫子青和孙悟空还是遇上了蛇姬，一只庞大的蛇妖，想要诱惑孙悟空还有卫子青，趁机杀了他们。

　　蛇姬的修为并不高，只有元婴左右的实力，这种修为，还有想要杀了他们的意图，按道理来说自己本英爱直接杀了她的，不过最后卫子青还是带着孙悟空直接走了。

　　在蛇道上的一举一动谁也不知道有没有被界王看在眼里。

　　杀和不杀，不过是一念之间的事情，但这一念之间却有可能影响到自己修习界王拳的成败，自然的，卫子青还是选择了不杀，没有必要和自己过不去。

　　整整二十天的时间，这二十天的赶路，在孙悟空和卫子青渴望的目光中，终于遥遥的看到了蛇道的终端。

　　“到……到了……终于到了……哈哈哈……”

　　孙武空楞下，激动的大叫了起来，拔腿直接朝着那终端跑了过去，结果一个不慎直接冲出了蛇尾，差点掉到了地狱之下，幸好被卫子青给拉住。

　　“谢……谢谢……”

　　卫子青额头满是黑线，这一路上孙悟空就像个小孩子一样，差点令自己崩溃，现在好了，到了这个时候还差点又掉到地狱去，简直是长不大的孩子啊！

　　不过想想卫子青也笑了，不说孙悟空，自己在看到这蛇道尽头的时候，心中不也是很是激动吗？

　　“好了，既然到了就小心点，希望界王能教导我们修习吧！”卫子青无奈的摇了摇头道。

　　“嗯嗯嗯！”孙悟空头点得和小鸡琢米一样的连串，只是目光却不断的打量着四周：“可是，这里什么都没有啊，界王在哪里啊？”

　　在悟空的认为中，蛇道的尽头就是界王的住所，那么这里应该是拥有着庞大的宫殿，就和神仙的地方一样才对，可是现在四周却是空空荡荡的灰色天地，哪有什么界王的踪影。

　　“没有？”卫子青笑了笑，抬起手指向上指着：“你看看那是什么？”

　　顺着卫子青的手指看去，在那天空中，距离蛇道尾端大概有着五公里远的地方，一颗绿色的小型星球正静静的浮在空中，在上面依稀还能看到几栋房子！

　　“呀，界王一定在那里，快，卫子青我们赶紧过去！”

　　孙悟空满脸激动道。

　　“悟空你……”

　　根据原著的理解，这星球可有些不简单，重力可是地球的十倍，卫子青想要提醒下孙悟空注意点，可是还没有说完，孙悟空已经朝着那界王星飞了过去，转眼间就已经快到那地方了。

　　卫子青：“……”

　　嘴角微微抽搐着，也没有说什么，就朝着那地方也飞了过去，刚一靠近，卫子青就发现一股很强的吸引力将自己紧紧的吸附着，自己整个身体还有身法，变得无比沉重了起来。

　　“十倍的重力果然不简单，自己在这十倍重力下竟然感到无比的沉重，恐怕现在自己的修为，直接被压制在了元婴期这里了吧？”

　　卫子青心中有些震惊，虽然做好了心里准备，但十倍的重力带来的负面影响还是超出了自己的意料了！

　　不过想想也就是了，自己体重130多，在十倍重力下，自己就等于自己直接背着一吨多的负重，而自己还是第一次受到这样的负重，自己的修为才会被压制得那么的明显了！

　　卫子青心中想着，隐隐约约间，好像在又有了一条修炼的路了。

　　“可……可恶，我的身体怎么那么重……我……我快动不了了……”

　　断断续续的声音传入了卫子青的耳朵里，只见在他落下的旁边，一个人形的深坑中，孙悟空正痛苦着，咬着牙齿想要从坑中爬出来，但十倍重力，不过只有500多战斗力的他，显然没有那么简单。

　　然而不愧是赛亚人的血统，过了一会的时间，竟然还真的让孙悟空爬了起来，只是当看到卫子青的时候，脸上顿时有些不可置信了起来：“你……你不觉得很重吗？”

　　“废话，十倍的重力能不重吗？”

　　卫子青白了一眼孙悟空：“本来要你注意下，你丫的跑得比谁还快，活该！”

　　孙悟空：“……”

　　你为什么不早说啊！

　　卫子青无视悟空深闺怨妇般的眼神，四处打量着这界王星，这星球还真的很小，充其量也就差不多只有十数亩大小罢了，不过卫子青可不敢去小窥这地方，因为就在自己等人降临这地方的时候，自己能感觉到了一股极其强的气。

　　那一股气比自己还强，如果真从战斗力来算的话，那绝对在一万这里！

　　“那就是界王了吧？”

　　一万的战斗力是有些小了，可要是发挥出界王拳，这战斗力直接飙升到十万也不是问题的，可见其威力和强悍了！

　　咕噜噜……

　　忽然一阵猴子的声音传来，只见一只约有一人高的猴子出现在两人的面前，正一脸好奇的看着两人。

　　“咦？这是界王吗？好奇怪啊，界王竟然是一只猴子……”

　　“界王是猴子？”

　　卫子青有些无语的揉着自己的脑袋：“你想多了，如果没有错的话，这应该是界王的宠物才是！”

　　界王的宠物？

　　孙悟空愣了下，原来不是界王啊，他就说嘛，感觉有些奇怪。

　　而就在这时候，一阵有些尖锐搞笑的声音传了过来：“你们是谁？来这里做什么？”

　　顺着声音看去，那是一个差不多只有一米多高，却长得很是肥胖，浑身蓝色，就如同一个肉球，但额头上却是长得两根长长的触角，如同蟋蟀一般的男子。

　　而在这男子的身上，穿着一件黑色的道服，在道服的中间，刻着两个字：界王！

　　这男子，不是界王又是谁？


第668章 好冷的笑话

　　“呀，又有人，那么你一定就是界王了是吧？”

　　孙悟空看着出现的界王激动道，刚刚是宠物，这就一定不是宠物了吧？

　　界王咳嗽了下：“咳咳，没错，我就是界王，你们找我做什么？”

　　“你能不能教导我们修习啊，我们想和你修炼，我们想要变强！”

　　孙悟空的直接让界王愣住了，就是卫子青也是愣住了，哪有人那么直接的，一开口就说要对方教导学习的。

　　可是让卫子青掉下巴的事情发生了，这界王竟然点了点头：“可以啊，但你们要经过试炼的，要不我可不会教导你们的！”

　　这……这么好说话？

　　卫子青呆了，这界王那么简单就答应了，有问题，有问题啊！

　　难道那个试炼很难？

　　绝对是这样的，没错！

　　卫子青心中想着，忍不住开口问道：“请问下，试炼是什么？”

　　孙悟空也是一脸严肃的看着界王，他的试炼，应该很难吧？

　　“不不，先不说这些……”

　　界王伸出手指，摇了摇，脑袋朝着卫子青还有孙悟空靠近：“你们不觉得，刚刚的笑话很好笑吗？”

　　竟然将自己的宠物巴布鲁斯当成是界王了，这可是大好的笑话啊。

　　孙悟空：“……”

　　卫子青：“……”

　　两人面面相窥，笑话？刚刚这界王说了笑话了吗？

　　“界王大人，你刚刚有说了笑话了吗？”

　　界王：“……”

　　界王一脸黑线，脸上留下冷汗，尴尬的咳嗽了一下：“嗯嗯，你们刚刚可能是太过于紧张，所以没有注意的样子，嗯，一定是这样的，真是无可救药啊！”

　　有些失望的摇了摇头：“那行，我给你你们来点特别的笑话！”

　　“叮铃铃，叮铃铃……拿起话筒，喂？喂？没有人在电话那头说话，哈哈哈哈，哈哈哈哈……”

　　界王说着说着还比划着，就好像真的在打电话一样，说到最后，更是整个人捂着肚子哈哈大笑了起来。

　　孙悟空：“……”

　　卫子青：“……”

　　“哈哈，这个笑话太绝了，哈哈哈……”

　　卫子青嘴角抽搐着，这就是笑话？

　　为什么界王看起来如此的傻逼？

　　是的，傻逼，他不得不说，这是自己唯一能形容的词语了。

　　“笑话？什么笑话，刚刚界王大人你在讲笑话吗？”

　　界王：“……”

　　“算了，不说这些了，你没有幽默细胞，说了也不懂，不过这样的话，你们的试炼很难的！”

　　界王觉得在说下去，就是对他的侮辱是，所以还是不要说得好。

　　卫子青和孙悟空的脸色变得无比严肃了起来，这界王终于要正经了吗？

　　“我们做好准备了，请说！”

　　“说笑话，逗我笑，试炼就过了，我教你们，否则的话，你们就离开吧，你们的脑筋转得太慢了，可惜，可惜……”

　　噗！

　　听到这话，孙悟空和卫子青两个人一口血差点喷出来。

　　这……这就是界王的试炼？

　　说笑话给他听？他们没有听错吗？

　　不过看着界王那么严肃的样子，卫子青和孙悟空怎么觉得，这就不像是有个开玩笑。

　　“不过，你们要知道，普通程度的笑话是无法逗我笑的哦！”

　　界王一脸正经的说着。

　　孙悟空冷汗直流。

　　卫子青嘴角抽搐着。

　　要他们打架这倒是不没问题，可是要讲笑话，这绝对是对他们最大的折磨了，卫子青承认自己不会讲笑话，因为压根就没有听说过。

　　“看来你们是不行了，还是乖乖的回去吧！”

　　看着两人一脸黑线沉默，界王淡淡道。

　　孙悟空紧握着拳头，紧咬着牙根，有些小心翼翼的开口道：“棉……棉被飞走了……”

　　轰隆隆……

　　卫子青整个人呆滞了，这……这是笑话吗？

　　但接下来的一幕差点令卫子青崩溃，只见界王在听到这话，整个人竟然被吓在了原地，紧捂着嘴巴，浑身颤抖着，那是强忍着笑意：“棉……棉被飞……飞走了……”

　　有戏？

　　孙悟空脸色大喜，还差一点点：“呆猫睡着了！”

　　呜呜……

　　界王要忍不住了！

　　“铅笔头秃了！”

　　“哈哈哈，哈哈哈！”

　　界王终于在也忍不住哈哈哈大笑了起来，笑得眼泪都出来了。

　　卫子青呆呆的站在原地，嘴巴长得大大的，这……这真的是笑话？

　　是自己没睡醒吗？还是说这界王已经智障到了一定的程度了，否则的话，这样尴尬的冷笑话他竟然会笑得那么夸张？

　　“你一定不是普通人，你是专业的吧，要不怎么可能说出那么好笑的笑话！”

　　界王擦着眼泪，看着孙悟空，目光中满是赞赏：“好，你通过了，我教你修炼！”

　　说着看向了卫子青：“你呢，你的笑话是什么？”

　　“卫子青，加油，你一定行的！”孙悟空激动的看着卫子青，他那么厉害，绝对行的！

　　卫子青：“……”

　　嘴角抽搐着。

　　行？行个毛线啊！

　　自己怎么可能会讲笑话。

　　不过不讲笑话是不行啊，这岂不是直接拉不能修炼了。

　　不行，一定要好好想想，孙悟空那么冷的笑话界王都笑得那么高兴了，那么自己随便想个，应该能逗他笑才对吧。

　　卫子青冷汗直流，脑海不断的飞转着。

　　一秒，一分，十分钟过去了。

　　看着卫子青那么久还没有想出来，界王有些失望的开口道：“看来你是不行了，既然这样……”

　　“你……你没穿裤子！”

　　噗！

　　孙悟空一口口水直接喷了出来！

　　界王只觉得整个天地忽然变得空白了起来，脑海中只有这一句话不断的在回荡着，整个人呆呆的站在原地，一句话也说不出来。

　　不……不行吗？

　　看着孙悟空还有界王的样子，卫子青心顿时沉了下去，果然，自己还是不能说笑话的，这笑话感觉比孙悟空还渣？

　　就在卫子青失望的时候。

　　“哈哈哈哈！不行了，不行了，我要笑死了，谁快来救救我，竟然说我没穿裤子，哈哈哈，哈哈哈……”

　　界望整个人倒在了地上捧腹大笑着，更是不断的垂着地，如同癫狂了一般，笑得眼泪口水都出来了。

　　孙悟空：“……”

　　卫子青：“自己的笑话威力真的那么大吗？”

　　不过心中也是重重的松了一口气，看样子，自己是成功了。


第669章 终于可以修炼界王拳了！

　　冷到无比的冷笑话终于使得卫子青还有孙悟空成功了过了界王的试炼。

　　很顺利，虽然这顺利得有些让人不知道该怎么去形容，但至少还是成功了。

　　界王也并没有像自己担心的一样，会对自己有所怀疑，不过想想卫子青也觉得自己是猜多了，就是原著中的短笛他们在后来死了，界王还是教导他们修习了。

　　如今赛亚人马上就要入侵地球了，为了断绝赛亚人的野心，界王怎么也不会说为了自己而放弃了这一条机会才是。

　　界王的修炼是很特殊的。

　　他并没有直接教导卫子青还有孙悟空直接修炼武术，而是要孙悟空还有卫子青抓捕他的宠物巴布鲁斯。

　　巴布鲁斯虽然只是一只宠物，可是在这十倍重力的界王星下，速度却是飞快无比，可以说一眨眼的时间就将孙悟空给甩得没有踪影了。

　　至于卫子青，虽然受到重力的影响，可是速度还是无比的快的，想要在抓到巴布鲁斯，一秒钟不到就能在抓到了。

　　不过卫子青并没有这样做，相反他下了一个决定，将自己的修为给封印了起来，使得自己的战斗力只有500这里和孙悟空一模一样。

　　在修为被自己封印的瞬间，卫子青终于感受道了这重力到来的压迫感。

　　紧咬着牙根，和着孙悟空开始抓捕了巴布鲁斯起来。

　　看到卫子青封印了自己的修为，界王眼中闪现一抹精光，随即笑了起来。

　　“这小子还是不错的啊，一下子就知道了我的用意，不错，不错！哈哈哈，好笑，好笑！”

　　卫子青的确知道界王的用意。

　　界王星重力大，等同于地球的十倍重力，本身的修为速度就受到了无比眼中的压制，而在这里还要抓捕巴布鲁斯，那不仅仅只是要自己等人习惯这重力，更重要的是训练自己的速度，以及沉淀，重新淬炼自己的力量。

　　这也是为了修炼界王拳的基础，只有身体的强度和速度跟得上，才能承受界王拳带来的后遗症。

　　而这还只是其中的一个愿意，卫子青知道自己的弱点，自己虽然扛过天劫，修为达到了灵虚境界，但肉身的强度其实并不是特别的突出，所以如今能趁机让自己全方位成长，自己怎么也要好好的把握住！

　　修为爆减，想要抓住巴布鲁斯，这就是一件难题了！

　　整整五天的时间，卫子青，界王星，巴布鲁斯将整个界王星弄的击飞狗跳了起来，这才抓住了巴布鲁斯，他们也发现，若是不说这地方是十倍重力，他们甚至都忘记了。

　　而就在抓到了巴布鲁斯之后，界王又叫他们去抓蚂蚱了！

　　不，也不能说是蚂蚱，而是他的侍从，一只可以说话的蚂蚱。

　　这个世界就是这样子，什么都有可能，就算是神都是外星人了，还有什么不可能的呢？卫子青也就见怪不怪了！

　　不过别看着蚂蚱，可他的速度可就让卫子青还有孙悟空都有些要崩溃了起来。

　　好快，甚至比光速还快，那已经是瞬移了！

　　至少他们在毫无察觉的时候，这蚂蚱就已经出现在了自己两人身后，更要命的是，界王拿了个锤子，要他们敲到这蚂蚱才过关。

　　当然了，锤子并不重，看起来小小的，也就差不多三吨左右，是真不重！

　　速度本来输了给了这一只的蚂蚱，在加上要握着三吨的锤子去敲那一只比自己小拇指小的蚂蚱，可想而知，这是有多么简单了！！！！！！

　　整整一个多月的时间。

　　整个界王星不断的地震着。

　　终于，在快要两个月的时候，蚂蚱头上顶着两个巨大的包一脸哭泣的来到了界王的身边，而在蚂蚱的身后，卫子青还有孙悟空一脸笑意的跟在他的身后，手中的锤子来回抛着，一脸笑意的看着界王。

　　“抓……抓到了……？”

　　界王冷汗直流的看着两人，但很快的就重重的松了口气。

　　抓得好，抓得好啊，在不抓到，估计这界王星就要被他们毁了！

　　看着身后的到处坑坑洼洼的地面，在看着那已经变成废墟的房子，界王都不知道自己有多久没有住在房子内了，十天？半个月？还是一个月？

　　他知道的是，这两人要是在不赶紧抓到自己的侍从，自己就要崩溃了！

　　“界王，我们是不是可以开始修炼了？”

　　孙悟空有些急切的看着界王，很想立马让这界王教导自己武功。

　　“嗯，是能教了，还有200天左右塞亚人就要来了，也是时候教导你们武功了，不过在这之前，我要先测试下你们的训练结果，我们在抓一次巴布鲁斯，还有这个小家伙！”

　　界王也是很好奇，两人的进步到底是有多大了，是不是可以直接开始修炼自己的绝技了！

　　十分钟后……

　　界王呆呆的看着手中的秒表。

　　卫子青：一秒，4秒！

　　孙悟空：六秒，14秒！

　　“全……全打破记录了，这……这……”

　　界王要崩溃，自己当初的成绩可是在15秒还有37秒这里，而这两个妖孽竟然全打破了自己的记录，尤其是这个叫做卫子青的，竟然这般的恐怖，自己根本没有想到啊。

　　“怎么，不好吗？”

　　卫子青眉头紧皱着，这界王的神色有些不对啊，不过自己等人的进步应该会不错才对吧，毕竟自己可以清楚的感觉到，要是现在自己接触了封印，出了这界王星，自己的战斗力应该可以快要1万了才对吧！

　　“嗯嗯，还好吧，虽然比不上我当初的数据，但也算不错了！”

　　界王点了点头，将手表收了起来，脸不红心不跳淡淡道：“既然你们勉强达到了要求，那么我们从今天开始，就修炼吧！”

　　“界王，教什么啊？”

　　孙悟空大吼一声，激动道，他终于可以学习了，太激动了！

　　卫子青也是紧紧的看着界王，他的拳头紧握着，也是无比的期待，希望能听到自己想要听的话。

　　终于，界王还是没有让他失望。

　　“界王拳，我的绝技！”


第670章 贝吉塔来了！

　　空旷的草原上，一条道路贯穿着整个界王星。

　　在这条道路的两旁，一片片的通天的柱子耸立在两旁，远远的看着界王星，就好像这界王星被无数的钉子给盯着一般，那么的丑陋。

　　只是这些通天的柱子却有些诡异，只见这些柱子的就好像是活了一般，不断的朝着两个男子不断的冲撞着，而这两个男子也是不要命一般的竟然和这些柱子碰撞着。

　　轰隆隆……

　　柱子不断的破碎，又不段的凝聚着完好了起来，两个所当其冲的男子并没有受到什么样的伤害，但这也只是开始，伴随着柱子不要命的朝着他们撞过去，两人开始变得有些狼狈了起来。

　　不过哪怕是如此，这两个人还是不断的坚持着。

　　他们的目标只有一个，那就是用身体摧毁这成千上万的巨柱。

　　“不错啊，这柱子可是很坚硬的，可不是普通人能撞开的，那肉身的强度至少也得有500的战斗力，这还是不能用气的前提，看来两人身体的强度都还很不错啊！”

　　界王拳是界王自创的招数。

　　是一种在短时间内将自己身体的力量、速度、攻击力、防御力等均提高数倍的招式，这是一种没有底限，可以不断的压制自己潜力的恐怖招式。

　　但是这并不是没有副作用的，当使用的倍数超出了自己极限的时候，使用者的身体就会垮掉，奔溃，这也是为什么，界王虽说是在教导他们界王拳，却用这石头不断的淬炼着他们的原因了。

　　当然了，这石头也并不是普通的石头，而是蕴含着界王特异功能的石头，其强度和硬度，绝对可以让一个战斗力五百左右的武者，瞬间被碾压死。

　　只是在这个时候，哪怕是两人没有使用任何的气，这石头看起来也是动不了他们了！

　　“看来，是时候给他们加点料了！”

　　界王嘴角泛起一抹诡异笑容，打了个响指，空间泛起一阵涟漪，原本正冲向石头，想要靠肉身碾碎石头的卫子青还有孙悟空不止没有赚毁石头，相反被这石头给狠狠的击飞出了轨道，口吐鲜血。

　　噗！

　　“这石头又变强了！”

　　孙悟空吐着血，这石头变强得太过于突兀了，看着卫子青开口道。

　　卫子青嘴角也满是鲜血，两人掌握好力度，可这突然的变化让让他们两个猝不及防，导致直接受到了不少的伤。

　　目光看向界王，界王抬着头看着天空，吹着口哨，好像什么都不知道一般，只是那眼角的余光和嘴角的幸灾乐祸却是在告诉卫子青他们，他在看戏。

　　“变强了也要练，否则的话怎么变强？”卫子青站了起来擦掉嘴角的血渍，他知道这是界王搞得鬼，但他没法说什么，毕竟这都是在为自己好。

　　“可是好饿啊，没有了仙豆，身体恢复的速度好慢啊！”不过很快的，孙悟空顿时惊呼了起来：“不对，你怎么不饿，我好像都没看到你吃饭过，也没有看到你休息过，你气不会枯竭吗？”

　　卫子青看了眼孙悟空，虚手一翻开，一瓶小瓶子朝着他飞了过去。

　　“这是我炼制的精气丹，吃下去之后能瞬间能让自己的精气神迅速的回复，比不上你的仙豆，这东西无法回复伤口，不过能让我们一直不断的修炼这是可以的了！”

　　景气丹？

　　听到这话孙悟空愣了下，直接扒开瓷瓶，将景气丹吃了下去，果然，原本疲倦的身体在迅速的回复着，一会儿就精神焕发了！

　　“哈哈哈，精神倍满，开始行动！”

　　孙悟空大吼一声，整个人又冲了上去，那边，卫子青早已经开始了新的训练。

　　界王呆呆的看了两人，许久，喃喃道：“尼玛，这是开挂了吧……还有这丹药？我去！”

　　“不行不行，既然你们那么的厉害，那我必须在给你们搞点麻烦……”

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫声，在界王这个心思刚升起不久后，在这界王星哀嚎着，那叫一个惨！

　　……

　　时间，不断的在这训练中流逝着。

　　从开始的战斗力只有500的强度，到后面的1000，如今卫子青他们训练的早已经在了5000多这里，而在这其中，界王也将界王拳的运转心法告诉了卫子青还有孙悟空两人。

　　转眼间，时间距离界王告诉他们赛亚人到来的时间已经没有多少的日子了。

　　而在龟仙岛中，布玛看着身前的七颗龙珠，脸上满是无奈的神色。

　　要知道，七颗龙珠摆放在自己面前，那可是能过实现自己的愿望啊，好像直接召唤神龙，可是最后自己还是不得压制下来自己的这个冲动。

　　赛亚人要来了，这神龙的机会要是被利用了，那最后要是导致地球被灭了，这个锅她可背不起啊！

　　至于克林他们，他早就不在龟仙岛了。

　　三个月前，龙珠收集完成的时候，神仙来人，找到了克林他们，同时还有乐平，天津饭他们，要他们去天界训练，所以他们现在可就在天界不断的训练着。

　　至于悟饭……

　　想起这个，布玛脸上就满是愧疚的神色，因为悟饭被抓走了，还是被短笛大魔王给抓走的，也不知道为什么，他竟然会抓了这悟饭。

　　不过短笛大魔王和悟空有仇，他到也不会杀了悟饭，应该是想要用悟饭威胁悟空吧？

　　“也不知道悟空他们的训练训练得如何了，能不能抵抗那赛亚人，还有，乐平他们那边应该也训练得还不错吧？”

　　布玛低喃喃自语着。

　　悟饭出事，赛亚人又要来了，布玛觉得这是最让人崩溃的事情了！

　　她不知道的是，就在他说这话的时候月球的附近，两艘宇宙飞船正迅速的朝着地球靠近的。

　　而也是在这时候，卡琳塔上出现了好几个人，他们正朝着龟仙岛的方向靠近着，这些人正是克林让他们，但就在他们刚下了卡琳塔的时候，两道璀璨的光芒突然划破了天际。

　　“这是……”

　　那璀璨的光芒一下子就引起了所有的注意。

　　同一时间，天界，卡琳塔上，龟仙岛上，甚至是界王星上所有人的脸色都变了起来，他们知道这是什么：赛亚人来了！


第671章 死亡的号角

　　一股庞大的气从两辆宇宙飞船掉落的地方弥漫开来。

　　“好……好强大的气，他们终于来了！”

　　克林浑身颤抖着，这一段时间在神仙那里修炼，实力虽然变强了很多，可在这一股气的面前，他还是感到颤抖和害怕。

　　太强，太强了！

　　怪不得卫子青说过这赛亚人他们根本对付不了，就单单这气势，就已强到已经让他们恐惧了。

　　“这来得未免太快了吧，不行，不管怎么样我们都要去阻止他们，一定要等到悟空他们回来，走！”

　　天津饭等人也是惊恐无比，但他们知道，不管如何，他们都必须先去阻止他们，否则的话悟空他们还没有回来这地球就要先没了！

　　“嗯，也只能如此了！”

　　乐平等人点了点头，朝着气出现的方向，疾驰而去。

　　而与此同时，另一边，短笛大魔王看着那两股庞大气的方向冷笑不已。

　　“短笛叔叔，怎么了吗？”

　　孙悟饭看着短笛我开口道，脸上满是不解的神色，这短笛叔叔，笑得好可怕啊。

　　不过悟饭到不怕这短笛大魔王，虽然说短笛大魔王看起来很邪恶，可是对自己还是很好的，虽然对自己很严格，可是悟饭还是能感受到短笛大魔王对自己的喜欢。

　　“没什么，只是在告诉你，做好战斗的准备吧，在你爸爸没回来之前，地球就要先交给我们了！”

　　短笛是个好人，悟饭知道。

　　可短笛却不这样认为。

　　自己是好人？

　　不，自己只是不想要让这地球落入赛亚人的手中罢了，自己可是要成为统治世界的男人，要是被这赛亚人给毁了地球，那么自己的野心，岂不是就不能实现了！

　　所以，自己要去阻止赛亚人，仅此而已！

　　想到这里，短笛和孙悟饭两人也连忙朝着那两股气的方向而去！

　　……

　　界王星上。

　　轰隆隆……

　　一白一黄两道身影如同火箭一般划过这界王星。

　　抵挡在两人面前的石碑在这两道人影过去之后，轰然化为了粉尘，这已经是有着将近1.5万强度的石碑了。

　　在一年前，别说是两人能不能摧毁那么简单了，而是这肉身能不能在这样强度的石碑下活着走出来的事情了。

　　而现在，这些石碑就好像是豆腐渣一般，如此的不堪一击。

　　咻……

　　界王的身影突然出现在这两道身影的面前，势如破竹的两人顿时停止了下来，原本气势冲天在这一瞬间就收回了自己的气势，这种收发自如的手段，就连界王都感到震惊无比。

　　“你们回去吧！”

　　界王咳嗽了一声看着两人道。

　　卫子青和孙悟空的脸色顿时一凝，看着界王：“他们来了？”

　　“嗯，来了，刚刚到地球，地球上的战士们现在在去阻止他们的路上，你们在最短的时间内赶回去，应该还来地及！”

　　听到界王这话，孙悟空和卫子青相视一眼，随即点了点头。

　　这段时间两人对自己的进步是在清楚不过了，尤其是卫子青，对自己的进步更是清楚无比。

　　他的修为依旧停留在灵虚境界初级，可就现在的力量，就算是玄灵期，自己都能轻易的摧毁，这还是没有动用界王拳的前提下。

　　要是动用界王拳，恐怕连渡劫期，都有机会碾死他了！

　　“记住了，如果可以的话，少用界王拳，你们两人的肉身强度虽然已经很强大了，可界王拳你们才修炼没多久，若是一个不慎，很可能使得自己的身体垮掉，地球，更有可能直接被你们灭了，要小心点！”

　　两人心中明白，界王说得的确没有错，界王拳不到万非得以的时候还是真不要用得好。

　　只是，哪有那么多的万不得已？

　　两道人影化为一道流光朝着蛇道的出口而去。

　　来时的时候，两人花费了半个多月的时间，可是当在回去的时候，甚至不用一天的时间就能赶到。

　　这并不是说蛇道的路程变短了，而是两人的修为，已经暴涨无比了起来。

　　……

　　“不……克林叔叔，不……”

　　一声撕心裂肺的声音在空旷的平原中传荡着。

　　本是碧海荡漾的草原裂开，到处是一片狼藉，坑坑洼洼，山峰崩溃。

　　在这草原中。

　　孙悟饭看着躺在地上的克林，脸上惊恐无比。

　　克林死了。

　　不止是他，就连饺子，天津饭，乐平他们都死了，现在就只有悟饭还有短笛两个人活着，然而，短笛也早已经失去了所有的战斗力。

　　形式一片颠倒，这根本毫无抵抗的能力！

　　一群人虽然将时间拖延了整整半天的时间，但还是慢了！

　　“悟空，你们快来啊！”

　　龟仙岛中，布玛紧紧的抓着手臂，在他们的前面，占卜婆婆的水晶球上正投影着战场中的一切。

　　……

　　“一群废物，真不知道这拉蒂兹是怎么会死在这里地方的，这一群人不过就是垃圾罢了，喂喂，贝吉塔，我们别玩了好不，让我直接杀了这小鬼还有那娜美克星人吧！”

　　那巴狠狠的吐了口口水，这游戏越来越没有意思了。

　　贝吉塔没有说话，只是冷冷的看着这一幕，几人的战斗已经持续了半天的时间了。

　　可是贝吉塔却连出手也没有出手过。

　　不是他不出手，而是这种程度的战斗，还不配他出手，就算是那巴已经战斗了那么久了，可对面那一群人别说是伤到他了，就是连让他稍微狼狈点都没有了。

　　毫无挑战性啊！

　　“卡卡罗特还有那个不知名的男子吗？看来你们是没那么快到了，既然如此……”

　　看到贝吉塔沉默，那巴心中有些失望，不过很快的，脸上就大喜了起来。

　　“杀了吧，没意思！”

　　听到这话，重伤在地上的短笛脸上顿时满是冷汗和惊恐，悟饭整个人更是瑟瑟发抖的瘫坐在地上。

　　他们知道，他们逃不掉了，根本无法逃！

　　“哈哈，终于能杀了，这就了嘛，早就该杀了！”那巴脸上浮现出狰狞的笑容，那是嗜血的欲望。

　　自己早就忍了好久了，现在终于能杀了这两个小子了！

　　轰隆隆……

　　恐怖的气不断的在那布的身上汇聚着，前所未有的恐怖，整个大地颤抖着，如同世界末日一般，而在那布的手中，一团由着气汇集而成的能量正不断的聚集着。

　　璀璨的光芒，恐怖的气势，狰狞的面孔。

　　短笛还有悟饭两人脸上的绝望越大了起来，在他们的眼前，那布的攻击已经随之而来，那是死亡的号角！


第672章 大块头和小个子

　　所有人绝望的闭上了眼睛，等待了着死亡的降临。

　　可是等了好久也不见想象中的痛苦传来，悟饭颤抖着睁开眼睛，这一看，顿时激动无比。

　　“爸……爸爸……叔叔！”

　　只见那布的拳头硬生生的停留在悟饭的面前不到五厘米的地方，可是却怎么也无法在前进一丝。

　　而这那布的身后，一只手正按着他的肩膀，那一只手的主人不是孙悟空又是谁？

　　“他终于来了！”

　　短笛躺在地上，动弹不得，可是当看到孙悟空的时候，脸上也是松了一口气，他来了那么一切都不是问题了吧！

　　可是当看到悟空身后的那个白衫男子的时候，目光顿时有些疑惑了起来。

　　这难道就是悟饭说的那个杀了拉蒂兹赛亚人的卫子青？

　　听悟饭说这人比悟空还厉害？

　　“悟空，是悟空他们，他们终于来了！”

　　龟仙岛中，借助着占卜婆婆的水晶球的众人看到悟空还有卫子青出现，顿时大喜了起来。

　　悟空他们终于出现了，在这千钧一发的时候终于出现了。

　　什么时候？

　　他们什么时候出现的？

　　在看到两人出现的时候，原本静静站在一旁的贝吉塔心中也是一惊。

　　这两个人什么时候出现的，他竟然不知道！

　　“嗨，悟饭，做得不错！”

　　孙悟空看着悟饭脸上带着笑意，这是发自内心的赞扬。

　　要知道悟饭现在才五岁罢了，可是却能和这一群人抵抗那么久，就这点，不管是成败，都比当初的自己要好上很多了。

　　“可恶……放开本大爷！”

　　那布心中愤怒无比，没有想到这个人竟然敢阻止自己，更如此的无视自己，顿时想要转身攻击孙悟空。

　　可悟空的动作比他还快，直接抓着他的肩膀，竟直接将这那布给扔了出去。

　　这一幕，众人眼睛陡然睁大了起来。

　　那布倒飞出去稳住了身形，可也是不可置信。

　　自己的战斗力可是1.5万这里啊，这个男子竟然随即一手就将自己扔出去，这战斗力究竟有多么的恐怖？

　　悟空又变强了！

　　短笛看着悟空这随意的一扔心中不知道该高兴还是生气。

　　高兴的是，悟空一回来那么这两个人应该就不是问题了。

　　生气的是，不管自己怎么努力，竟然还是被孙悟空给甩开了那么长的路！

　　孙悟空淡淡的看了眼两人，在看着短笛，想了想还是从身上拿出仙豆扔给了短笛，又将一颗给了悟饭。

　　这是他们在回来的路上从卡琳塔上猫仙人那里拿到的最后两颗仙豆了，剩下的就要等到半年后才能再有了！

　　仙豆下去，短笛和悟饭重伤的身体顿时恢复了起来，生龙活虎。

　　卫子青看到这一幕，心中也是有些惊讶，这仙豆果然和原著中一样，不管受到多大的伤，只要灵魂不死就能迅速的回复好。

　　“看来自己在回去的时候，还是要去卡琳塔弄一些仙豆了，这可是救命的好东西啊！”

　　“谢谢，不过你回来晚了，他们都死了！”

　　吃下仙豆恢复好身体的短笛站了起来，依旧冷酷的样子，只是当说到后面的话的时候，心中也是一阵无奈。

　　不管他们在如何的努力，还是无法阻止他们。

　　听到短笛的话，孙悟空这才注意到四周那些躺在地上的克林等人。

　　他的拳头紧握着，一股愤怒的战意从他的身上弥漫开来，可就在这时候，一只手却搭在了他的肩膀上。

　　“不必愤怒了，他们还能复活的。”

　　孙悟空愣了下。

　　孙悟饭早已迫不及待看着卫子青激动道：“叔叔，你是说小林叔叔他们能复活吗？”

　　“嗯！能！”

　　卫子青点了点头。

　　“卫子青，你不会是说用神龙吧？可是他们已经死过一次，神龙给他们复活了，这已经不能复活了啊！”

　　孙悟空不解的看着卫子青，难道他有什么办法不成？

　　“神龙是神仙的龙珠召唤的，可神仙却是个叫娜美克星球的人，在那里还有这龙珠，那里的神龙能够复活他们！”

　　“什么，神仙是娜美克星球的人？那我岂不是……”

　　短笛心中一惊，就连在天界看着这一幕的神仙也是震惊无比。

　　原来自己是娜美克星球的人吗？

　　怪不得自己有些事情忘记，却一直怎么也想不起来，原来自己真正的家乡是娜美克星人。

　　“太好了，既然还有神龙能复活他们，那么这一切就好办多了！”

　　孙悟空差点激动得跳了起来。

　　自己最担心的就是这一群人无法复活，现在有了希望，那么什么事情就不在是问题了。

　　这一刻，不管是天界，短笛悟饭悟空，还是龟仙岛上的众人心都松了下去了。

　　“可恶，你们到底还记不记得我们的存在，竟然如此的无视我们！”

　　一阵愤怒的声音将众人的目光吸引了过去。

　　只见那布愤怒的看着卫子青等人，而贝吉塔的目光也是变得无比的冰冷，显然对卫子青等人的无视感到不满！

　　“看来，你们就是卡卡罗特和卫子青了吧？”

　　贝吉塔冷笑的看着两人，只是心却是无比的凝重，两人的战斗力在战斗力测试仪下只有区区的3千多的战斗力。

　　可是从当初拉蒂兹被杀，以及刚刚孙悟空轻易的阻止那布的动作，他心里清楚的知道，这两人的实力，可远远不是表面上看起来的那么简单！

　　“哦，你认识我们？”

　　听到贝吉塔的话，卫子青和孙悟空终于将目光放在了两人的身上。

　　随即卫子青好像想起了什么一般戏虐道：

　　“是了，那个战斗力测试仪和是有通讯记录的，拉蒂兹那个废物死了之后，你们自然也知道我们的存在了！不过还是挺佩服你们的，既然知道我们的存在，还敢来地球，这勇气，可敬可佩！”

　　龟仙岛众人：“……”

　　孙悟空：“……”

　　天界神仙和界王：“……”

　　短笛：“……”

　　他们倒是没有想到卫子青嘲讽人的技术竟然还如此的毒，简直是令他们没有想到。

　　“可恶！”

　　贝吉塔本来就是一个邪恶自大的赛亚人，如今被卫子青这般鄙视如何能受得了。

　　可是他却没有生气，反而是冷笑了起来：“拉蒂兹那是个废物倒是没有错，不过你现在恐怕还不知道你面对是什么样的存在吧！”

　　将拉蒂兹和自己相提并论就是对自己的羞辱！

　　“那关我屁事，反正你竟然来了，那就别想活着回去了！”

　　卫子青撇了撇嘴，不就是赛亚人吗，在一年前自己面对他可能还是个难题，可是现在，他真心没有时间和这个小子玩下去了。

　　当下看着孙悟空询问道：“那个大块头还有小个子，你要哪个？不要的话，两个我都要了，这一年来天天被打，我现在很想虐人！”


第673章 六拳结束战斗！

　　噗！

　　听到这话，短笛和孙悟饭还有观看这一幕的众人差点直接吐血。

　　大块头和小个子？

　　几人有些怪异的看着贝吉塔还有那布，最后竟然只能无奈的接受事实。

　　这两人用大块头还有小个子称呼还真是合适。

　　贝吉塔和那布两人脸色青红交加了起来，什么时候自己受到过这般的羞辱？

　　先是无视自己等人不说，又说自己等人来地球找死，现在又给自己两人取外号！

　　愤怒，一股恐怖的杀气在两人的身上蕴绕着，整个平原在这杀下，竟然刮起了一阵凌厉的大风。

　　“好……好强的气！”

　　在感受到这气的时候，短笛脸上满是震惊和警惕的凝重，刚刚自己等人和他们斗了那么久都没有这般强大的气。

　　现在竟然仅仅凭借这气势直接摄住了自己，这如何让他不震惊？

　　但更令他震惊的是，在这强大的气下，孙悟空和卫子青两人脸色不止没有变，竟然还在讨论着谁打谁的事情。

　　“其实小个子战斗力更强，我很想去打他的！”

　　孙悟空看着卫子青一脸为难道。

　　“那小个子给你，大个子给我！”

　　“可是大个子杀了克林和乐平他们，我也想要打他！”

　　卫子青：“……”

　　“那你到底要打谁？快说下，总不可能两个人都给你吧，一年了，我到现在都不知道自己进步到什么地步了，要是两个人都给你，到时候和你练练？”

　　卫子青不知道自己怎么了。

　　可能是一年在界王那里一直修炼，还一直是被动的被石头碾压让自己想要发泄下。

　　导致看到贝吉塔他们两人的时候，就一直有种想要战斗得到欲望，也正是这样子，他才会和孙悟空争执谁打谁的问题！

　　“靠！你们到底想什么样？想好了没？”

　　看到两人在这时候还在讨论谁打谁的问题，那布终于愤怒了。

　　“你闭嘴！”

　　卫子青朝着那布怒吼一声，后者被这一吼竟然吓到了。

　　随即也不去看那布对着悟空道：“想好了没？”

　　孙悟空看着贝吉塔，在看看那布，最后点了点头：“虽然有些可惜，不过那大个子给我吧，我算是给克林他们报仇。”

　　切！

　　卫子青撇了撇嘴不在说话，对着那布道：“呐，他给你了，多熬会，不要那么快就输了，至于你，等他们结束了我们在打！”

　　贝吉塔紧握着拳头，觉得自己就像是一只蚂蚁一般被人无视藐视着。

　　他终于能明白当年被自己杀死那些人的感受了！

　　“杀了他！”

　　贝吉塔咬着牙根看着那布，听到贝吉塔的话那布狰狞的笑了起来：“早就等你这句话了，这群该死的废物竟然敢鄙视我们，我要他们生不如死！”

　　啪啪啪啪啪！

　　说完这话之后，一阵啪啪啪不断的声音从那布的身上传了过来，原本就已经肌肉发达的他，身上的肌肉在度暴涨了起来。

　　一股恐怖的气在他的身上弥漫着，整个人在这一瞬间朝着孙悟空冲了过去。

　　也就在这时候，孙悟空动手了，他整个人射了出去，两人在瞬间，直接消失在了四周。

　　没有影子，看不出任何的踪迹，可空间中却不断的有着一阵阵砰砰的声音传来。

　　“短笛叔叔，我……我看不到我爸爸他们的战斗，他们速度太快了！”

　　两人的速度太快了，快到就连短笛也看不清，更不用说悟饭了。

　　这两人的速度，绝对超出了光速。

　　可在场的却有人看得见，那就是卫子青还有贝吉塔。

　　约莫着五六秒之后，一道人影突然从虚空中出现，整个人狠狠的朝着地面上摔了下来。

　　轰隆隆……

　　地面被这人影狠狠的砸开了一个深深的巨坑，在坑中，那布睁大着眼睛，张着嘴蜷缩在地上，动弹不得了起来。

　　若是仔细看的话，便能发现在这短短的六七秒的时间中，他的五脏六腑骨骼脊椎，早已经彻底的破碎了！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　贝吉塔目光紧缩着。

　　短笛脸上冷汗直流，看着那个缓缓出现的身影，颤抖着。

　　龟仙岛中，众人睁大着眼睛，不敢置信。

　　“布……布玛，刚刚悟空的战斗力多少？”

　　“不……不知道，他的速度太快了，战斗力测试仪没有测出来，但战斗力绝对超过了1.5万，因为那个赛亚人的战斗力就是1.5万。”

　　不止是悟空的战斗力不知道，就是卫子青的战斗力也不知道，他们只知道的是，那个叫做那布的赛亚人1.5万战斗力。

　　而那个叫贝吉塔的2.4万的战斗力！

　　……

　　“速度有些慢了！”

　　卫子青看着孙悟空淡淡道。

　　孙悟空点了点头，没有说什么，看向了深坑中的那布：“刚刚我给了你六拳，这六拳是为了克林，天津饭，饺子，乐平，悟饭还有短笛打的！”

　　说完看向了贝吉塔：“他已经彻底的失去了战斗力了，我奉劝你赶紧离开，否则的话，等下你的遭遇可能比他还惨！”

　　卫子青嘴角抽搐着，这悟空说这些做什么？

　　这是要自己没机会打吗？

　　不过他也没有说什么，要是这贝吉塔能被悟空这样一句话吓走的话，那么自己就算输了！

　　贝吉塔的目光恢复了正常，脸上带着冷笑，没有看孙悟空，只是朝着那布缓缓的走去。

　　悟空想要和平的解决这一件事情，甚至就连杀了那布都没有，可是贝吉塔却突然笑了起来，走到那布的身边，抓着他的手。

　　“贝吉塔，对不起，我输了，我根本打不过他，他强得太变态了！”

　　那布痛苦道。

　　“没事！”

　　贝吉塔脸上笑着，所有人甚至是那布都觉得，贝吉塔是要带着他离开。

　　只有卫子青淡淡的看着贝吉塔。

　　别人不知道，可是自己却清楚的知道贝吉塔的性格，或许未来他会是一个好人，可是现在，他的偏执，邪恶，是绝对不会这样轻易罢休的！

　　果然，就在所有人都松了一口气的时候，贝吉塔猛然用力，直接将那布甩向了天空。

　　更是突然爆发出恐怖强劲的气，直接在那布的哀嚎和不可置信中，直接将他炸碎！

　　“好强的气！”

　　孙悟空震惊无比，虽然能感觉出贝吉塔很强，可这瞬间爆发出的气，还是令他震惊到了。

　　但很快的就愤怒了起来：“他不是你的同伴吗？你怎么杀了他？”

　　“同伴？”贝吉塔冷笑的看着孙悟空：“我的身边从来不需要废物的同伴，既然不能战斗了，那么死了算了，还活着做什么？”


第674章 轻松的完虐

　　静！

　　所有人都安静了下来。

　　看着贝吉塔的眼神变得更加的害怕了起来。

　　就连明知道贝吉塔性格的卫子青，内心也是有些微凉。

　　敌人，恶人，坏人，这不算恐怖，真正恐怖的是那一种绝情绝义，甚至可以毫不犹豫将屠刀朝着自己的同伴落下的强者。

　　而这贝吉塔就是如此。

　　那布不知道跟了他多久了，而且还是这个宇宙中仅存的四个赛亚人，仅仅只是因为他重伤无法在战斗就毫不犹豫我的杀了他，这种人才是最可怕的！

　　想到这里，卫子青淡淡道：“你说的，既然说失去了战斗力那就没有资格在这个世界上活下来，那么，如果你失去了战斗力，那么你又该如何？自裁吗？”

　　贝吉塔愣了下，很快的冷笑了起来：“你觉得你能让我是失去战斗力？你还真以为我就和那一些废物一样弱小？”

　　呵呵呵！

　　卫子青轻笑的摇了摇头，或许在未来，这个贝吉塔会变好，但绝对不会是现在，他高高在上，目中无人惯了，现在这个时候，也是自己给他一点教训的时候了！

　　“动手吧，我允许你先出手！”

　　贝吉塔目光一凝：“既然如此，那么你就后悔去吧！”

　　他没有在说话，伴随着他的话音落地，一股恐怖气如海浪一般从他的身上爆发出来，这是从未有过的强悍，哪怕是孙悟空在感到这一股气的时候，竟然也忍不住有些害怕了起来。

　　“好强的气，这就是贝吉塔的实力吗？好强！”

　　孙悟空震惊无比，虽然能感觉出贝吉塔很强，可这瞬间爆发出的气，还是令他震惊到了。

　　“怎么样，要不要解开你的负重，这人，有些不好对付啊！”

　　在来的路上悟空已经解下了自己身上一吨多的负重，可是卫子青并没有，在他的身上还有这两吨的负重。

　　悟空觉得，还是解开比较稳妥点。

　　“什么，那人身上还有负重？”

　　短笛脸色顿时一变，悟空的战斗力已经比他强上不知道多少了，可是这个人，竟然还比悟空更强？

　　这……这人到底是谁？

　　自己怎么不知道？

　　贝吉塔也是目光陡然一眯，这人身上竟然还带着负重？

　　不过接下来听到他的话，脸色顿时变得狰狞无比了起来。

　　“不用，你都能打赢那个大块头，这个小个子还不需要我竭尽全力！”

　　“小……小个子！”

　　贝吉塔终于愤怒了：“好……好……既然如此，那我这个小个子绝对好好伺候你，让你后悔来到这个世界上！”

　　贝吉塔动手了。

　　恐怖的气不断的汇聚着，整个大地颤抖，脚下的地面裂开，乌云变化，甚至连远在千里之外的龟仙岛都颤抖了起来，如同世界一般，惊骇无比！

　　“好……好强，布玛，他的战斗力到底是多少？”

　　“2.8了万……”

　　咕噜噜……

　　听到这话，龟仙人直接摔倒在了地上。

　　2.8万！

　　天啊，他没有听错吧，那个赛亚人的战斗力竟然暴涨了，直接到了2.8万的战斗力！

　　他刚刚不是才2.4吗？怎么又变成2.8了？

　　难道是卫子青激怒他的原因吗？

　　“怎么办，那个卫子青是强大，可是当初他是他的对手吗？这……”

　　“我怎么知道，完了完了，这下地球完蛋了，快三万的战斗力，他这要毁了地球，是轻而易举的事情啊！”

　　……

　　“爸爸，他好强，卫子青叔叔是他的对手吗？”

　　“嗯！他能的，没事！”

　　别人不知道卫子青的力量，可悟空是知道的，就算是他的气现在没有达到贝吉塔现在的状态。

　　可是别忘了，现在的他，修为还封印在和自己相同的境界，而且界王拳都还没有使用啊！

　　“你该死！”

　　贝吉塔目光中爆发着浓郁的战意，朝着卫子青冲了上来，瞬间消失！

　　“人呢？”

　　“在哪里？”

　　看到贝吉塔动，短笛和悟饭内心惊叫了起来，可不管自己两人怎么去看，却都无法看到两人的动作。

　　“来了！”

　　孙悟空没有去回答他们的话，只是凝重开口，伴随着他的话音落地，贝吉塔已经出现在了卫子青的面前，更是毫无保留想要一拳轰死他！

　　贝吉塔的这一拳无比恐怖，悟空清楚的看到，那一群所过之处，整个空间都扭曲了起来。

　　这要是落在他的身上，悟空知道，自己也熬不了几拳的。

　　碰！

　　就在悟空都以为这卫子青可能要逃不掉的时候，卫子青却是猛地抬起手，直接抓住了那一拳蕴含着无比恐怖的气的一拳！

　　“你的速度太慢了，若是只有这样的话，恐怕你就要死在了这里了！”

　　“什么？”

　　贝吉塔脸色大变，想要挣脱卫子青后退，根本来不及，卫子青已经狠狠的一拳朝着他轰了过去。

　　轰隆隆……

　　贝吉塔整个身体飞了出去，撞到了两里之外的一座小山，漫天尘沙而起，整座山直接崩塌，瞬间夷为平地！

　　龟仙岛重重众人的反应：“……”

　　他们的脑袋已经无法反应了！

　　快三万的战斗力，直接被卫子青一拳甩开，他还是不是人了！

　　“好……好强，这个叔叔好强！”

　　孙悟饭目光散发着崇敬的神色，这叔叔竟然一拳就让这个人重伤了，太厉害了！

　　面对孙悟饭的崇拜，孙悟空却是松了口气。

　　不过很快的也是变得有些凝重了起来，因为他清楚的看到，就在刚刚的那一瞬间，卫子青解开了自己封印的实力，将自己的修为都爆发出来了，否则就是他，也抵挡不住的。

　　“卫子青！”

　　一阵愤怒的咆哮声在那砂砾废墟中传来，贝吉塔从那废墟中冲了出来站在那虚空。

　　此刻的他狼狈无比，目光血红，身上的衣服早已经破损不堪，脸色苍白无比，嘴角更满是鲜血。

　　卫子青无视贝吉塔的愤怒，依旧淡淡的站在原地，平静的看着他。

　　贝吉塔的确很强，自己虽然刻意的压制了修为，将自己的修为压在出窍这里。

　　可是就在刚刚他攻击的时候，战斗力已经彻底的被自己放开，达到了3万以上这里。

　　而这贝吉塔，竟然还能站起来，绝对是令自己震惊的。

　　不过这或许就是赛亚人的体质吧。

　　拥有着恐怖的攻击力和身体强度，更是甚至只要经历过一场苦战之后，实力就会越战越强！

　　“这是你逼我的，本来我还不想毁了这地球，但你让我改变主意了！”

　　“虽然现在是白天，月光对我的效果不是很强，但这样，就足以了！”

　　贝吉塔狰狞的看着卫子青。

　　听到这话，卫子青目光顿时一凝，但却没有去阻止，他知道贝吉塔要做什么，但这不重要，重要的是，只有这样，他才能尽情的攻击，这贝吉塔才不会一不小心就被自己打死！

　　所以，他在等，等的就是这一刻，也是自己最能测试自己实力的好机会！


第675章 可怜的贝吉塔！

　　月圆之月，月亮中会反射一种叫做布尔兹波能量。

　　因为体质特殊的原因，当赛亚人被这种能量照射的话，便会化身为庞大的猩猩。

　　在这狂暴下，赛亚人的力量便会数倍的暴涨，这也是为什么赛亚人会在宇宙中成为人人畏惧的战斗民族，被人惊恐的存在。

　　如今虽然是白天，但月亮却始终存在于天穹之上。

　　只是白天的月光极其薄弱，使得普通人得到肉眼难以看到。

　　但贝吉塔却能，更重要的是到了贝吉塔这个实力，他早就能过随意的控制着自己的狂暴。

　　吼……

　　一阵愤怒的咆哮从贝吉塔的口中发出。

　　他身上气开始变得狂暴了起来。

　　大地震动，脚下的地面开始裂开，无数的砂砾巨石不断的上浮着，然而，在那狂暴的气之下，这些砂砾巨石瞬间被碾压成了粉尘。

　　天地变化，这庞大的气带来着恐怖的狂风。

　　孙悟饭短笛两人在这恐怖的气势下，被压制得瑟瑟发抖，恐怖的狂风有种要将两人吹走的节奏，就连孙悟空的脚也是紧紧的踩在地面上，被犁出一条深深的沟壑！

　　“这……不好，这贝吉塔是要变成大猩猩了，该死，来不及阻止了！”

　　龟仙岛中一些了解内幕的龟仙人等人脸色惊恐，至于布玛早就整个人吓到在了地上。

　　滴滴滴滴……

　　眼睛上的战斗力测试仪正在不断的暴涨着数据：2.8……2.9……3.3……

　　战斗力还在不断的暴涨着，而在一旁，贝吉塔的身躯正不断的膨胀着，他的气变得更加的恐怖狂暴，直到整个人化为了庞大狰狞的大猩猩……

　　啪……

　　在贝吉塔化为大猩猩的瞬间，整个战斗力测试仪彻底的爆炸，而最后的数据停留在了5.2万这里！

　　……

　　“好强！”

　　虽然知道贝吉塔化为大猩猩会变得很强，可是知直到现在，卫子青才感受到整整的强悍。

　　5.2万的战斗力，这绝对能睥睨渡劫初期的战斗力了。

　　怪不得，这贝吉塔能够轻易的毁灭掉一个星球，这恐怖的力量，毁灭那是轻而易举的事情啊。

　　卫子青脸色无比的平静。

　　缓缓的蹲下了身体，朝着的脚腕摸去，从脚上借下两个入铁环一般的东西扔在了地上。

　　轰隆隆……

　　两个东西看起来视乎很小，可扔在地上却发出了一阵轰隆隆的声音，整个地面更是被砸出一个小小的深坑出来，不止是脚下，就是双手之上也是同样如此！

　　孙悟空看着这一幕，内心松了口气，他知道，卫子青是认真了，否则绝对不会解开负重的！

　　“变得轻松了好多，果然，身上带着两吨的负重还是很有效果的啊！”

　　卫子青甩了甩被解下负重的身体，觉得浑身轻松无比，这是从没有过的感觉！

　　“哈哈哈……卫子青，你死定了，在这个状态下，我的力量暴涨了足足数倍，我要你后悔来到了这个世界上，后悔遇见我！”

　　化身为狂暴的巨猿，贝吉塔狰狞的看着卫子青，嘴上却是蓦然发射出一道恐怖的喷射炮，朝着卫子青直接倒弄了过去。

　　这喷射炮的能量极其恐怖，不管是谁都能清楚的看到这喷射炮所过之处，整个空间都被灼烧了起来，可见这威力不凡。

　　“不好，快逃叔叔！”

　　悟饭看到这发出一阵惊叫声。

　　可卫子青并没有动，只是站在那里，不过一双眼睛却是紧眯了起来。

　　直到那喷射炮直接到自己面前的时候，卫子青在众人错愕的额目光中，竟然狠狠地一拳朝着那喷射炮攻了过去！

　　轰隆隆！

　　在卫子青看似很平凡的一拳下，整个能量炮直接到倒飞了回去，狠狠的撞在了贝吉塔的身上。

　　“厄……”

　　贝吉塔整个人蒙住了。

　　怎么也没有想到这卫子青这么强，随意的一击就直接反弹了自己的攻击。

　　迅速的翻身站了起来，可也就是在这一刻，卫子青的身影已经出现在了他的面前。

　　“什么时候……”

　　心中一惊，贝吉塔就要反击！

　　“你速度太慢了！”

　　冰冷的声音从卫子青的口中发出，贝吉塔惊恐的发现，此刻的卫子青目光冰冷得可怕，那是如同看着死人一般的冰冷！

　　砰……

　　沉闷的一声重响，就在这贝吉塔还没有反应过来的瞬间，卫子青的一击重拳已经狠狠的砸在了贝吉塔的头上，在这一击重拳下，贝吉塔原本站起来的身体在度被碾压在了地上。

　　“可恶，你……”

　　贝吉塔愤怒无比，可话还没有说完，便只觉得自己的视野中，出现了无数的拳头，他们密密麻麻的不断落在自己的身上。

　　砰砰砰……

　　咕噜噜……

　　一阵阵吞咽口水的声音伴随着那一阵阵重击的声音不断的传来着。

　　孙悟空，悟饭，短笛，还有水晶球中以及观看着这一幕的众人呆滞的看着眼前的一幕，他们在怀疑自己是不是看错了？

　　可是看着眼前那个正如同暴打着沙发一般，让贝吉塔连反抗能力都没有的卫子青，他们知道，他们根本没有看错，眼前的一幕的确是在上演着。

　　“好……好强，就连我都不是他的对手，相同的训练，他为什么会那么强，要知道，这贝吉塔现在的战斗力，就算是我使用了四倍界王拳，都很难敌得过啊，这……”

　　孙悟空脸上冷汗直流，他知道卫子青很强，可是这强的，未免就有些恐怖了吧！

　　“不……不可能！”

　　被卫子青不断的暴打着，贝吉塔整个脑海一片空白，他怎么也无法相信眼前自己看到的，感受到的一幕。

　　自己竟然被人如此的完虐着，甚至是毫无反抗之力。

　　身上的传来的剧痛让贝吉塔整个人从内心开始崩溃，可他不知道的是，打他的卫子青也不好受！

　　“赛亚人的身体强度也未免太恐怖了吧，自己都这样完虐他了，竟然还有反抗的能力……”

　　打人是很爽，完虐是更爽。

　　可是这样打久了，对于自己来说那就是有些难受了，自己的力量虽然在爆发的时候超过贝吉塔，但想要一下子就毁灭掉他的反抗能力，这是绝对做不到的，自己清楚的明白，自己依仗的其实是自己的灵活性的！

　　“既然如此，那就结束战斗吧！”

　　目光中闪现一抹血红，一股恐怖得足以毁灭星球的气，陡然在卫子青的身上爆发了出来，在感受到这股突然呈现几何上升的气的时候，孙悟空终于脸色大变了起来！

　　“界王拳！他终于使用界王拳了！”


第676章 我等着和你一战

　　爆炸性的气陡然上升，那不在是单纯透明的气。

　　而是直接化为了实质性的血红色，浑身上下就仿佛是笼罩这一层血色纱衣一般。

　　恐怖的气势下，贝吉塔惊恐的发现，在这卫子青的四周，空间竟然变得扭曲了起来！

　　仅仅只是依靠气，就扭曲了空间，这……这怎么可能！

　　贝吉塔惊恐无比，哪怕是化为了巨猿，可是还是依旧被这卫子青碾压暴打着。

　　现在他的气又忽然变得这般的恐怖……

　　一种不好的预感在贝吉塔心中腾起，他疯狂的挣扎着，想要挣脱着卫子青。

　　然而，迎接来的却是卫子青那变得有些狰狞的笑容，更是在这时候，如催魂一般令自己绝望的声音传了过来！

　　“两倍界王拳！”

　　“不！”

　　贝吉塔发出一阵惨叫。

　　轰隆隆……

　　恐怖的爆炸声将贝吉塔给掩埋了下去。

　　大地震动，整个地面由着贝吉塔和卫子青为中心点离开。

　　无数如同蜘蛛网一般，长达数百米之深，长达数千米的裂缝在两人的身迅速的蔓延过去。

　　“不好！”

　　孙悟空脸色大变，连忙抓着悟饭直接施展舞空术想要逃离，短笛同样也是如此，但迟了！

　　恐怖的爆炸气浪直接徐卷了过来，将三人狠狠的甩出了数百米之远，狠狠的砸在了一座小山之上。

　　这山，瞬间奔溃！

　　而远处龟仙岛看着这一幕的众人，水晶球再也承受不住这恐怖的气，瞬间破裂。

　　更是在这时候，众人惊恐无比的发现，大地跟着地震，整个大海泛起了滔天巨浪，竟然呈现了海啸！

　　“好强的气，这气竟然直接影响了水晶球，更是使得地球上的其气候出现了变化，这……这……”

　　占卜婆婆看着地上的水晶球碎片，在看着那滔天而起的海啸，脸色刷白一片。

　　这种恐怖的气，这已经不再是普通人能拥有的了啊！

　　……

　　平原……不也不能说是平原了！

　　这里在这一场战斗下，早已经变成了，一片废墟。

　　大地翻卷，早已经成为了峡谷地貌！

　　孙悟空，短笛等人从坍塌的小山废墟中爬了起来，捂着疼痛的胸口，仅仅只是气势，便让他们受到了伤。

　　可想而知，在那一片硝烟弥漫的中心上，那个首当其冲的贝吉塔，如今会是什么样的下场了！

　　在众人紧盯着的目光中，在那硝烟中，卫子青的身影缓缓的走了出来。

　　如今的他已经恢复了正常的模样，身上的气势温婉而又自然，就仿佛一个普通手无缚鸡之力的书生一般。

　　只是眼下的场景，那高达数百米之深的裂缝，谁也不敢将他当成一个普通人。

　　“他……他怎么样了？”

　　孙悟空一个闪现直接出现在卫子青的身旁，焦急的看着他，脑袋更是不断的朝着那裂缝中窥探着，显然想要知道这贝吉塔的死活。

　　“有些失望，赛亚人的体质果然厉害，在两倍界王拳下，他竟然还没死，不过也离死不远了！”

　　卫子青的确有些失望，自己本以为一拳就能KO这个贝吉塔，但他还是忽视了这贝吉塔的强悍。

　　那一拳足以碾碎一切的拳头，竟然让只是摧毁了全部的器官，却还是让他残存着一口气。

　　“没死吗？太好了！”

　　听到卫子青这话，孙悟空激动得跳了起来。

　　卫子子青的嘴角微微抽搐着：“没死你很高兴？看来我应该在去踢他一脚了。”

　　“别……别杀了他，我还想要和他战斗呢，那个那布实力不好，但贝吉塔的的确很强，这一次没有机会，我还想要下次和他在战一场！”

　　孙悟空连忙阻止了卫子青，要是真的再给他一脚，那么估计这贝吉塔，就真的直接下黄泉了。

　　切！

　　卫子青撇了撇嘴，没有在理会孙悟空。

　　短笛和悟饭嘴角抽搐的看着这一幕，将目光看向了裂缝中，那里硝烟已经散去，只是当看到里面的场景的时候，别说是悟饭，就是短笛都有些于心不忍起来。

　　原本庞大无比的巨猿如今已经变成了贝吉塔原先的模样。

　　他深深的被镶嵌在裂缝中，赤裸着身体，胸前之处深深的凹陷下去，前肤紧贴着后肤，甚至可以看到里面那白皙的粉碎性骨骼。

　　呆滞着眼睛，脸色如死人一般的惨白，浑身鲜血淋漓，若不是那微弱的气感还存在着，那真的就是死人了。

　　“他好惨啊……”

　　孙悟饭有些弱弱的看着这一幕，虽然刚刚他们杀了克林叔叔他们了，不过他比他们更惨。

　　至少克林叔叔他们还有机会复活，而他……这是真的生不如死了！

　　“罪有应得罢了！”短笛大魔王哼哼一声。

　　孙悟空摇了摇头，却是将目光看着卫子青，眼睛中满是央求的神色：“卫子青，你看仙豆也没有了，他这样子要是一动，估计就真的翘辫子了，来颗丹药呗？”

　　在界王星修炼的这将近一年的时间中，孙悟空可是知道在卫子青的身上有着很多神奇的丹药。

　　他们虽然不像仙豆那般能迅速的治疗好身体，可是在别的一些地方却比仙豆更厉害。

　　甚至还有增加修为的丹药，只是那些丹药有着后遗症，对根基不好，故而谁也没有去吃过。

　　可是有一种他就记得特别清楚。

　　那是一种叫做孕疗丹的丹药，这种丹药能够吊住还有一口气的重病之人，然后激发体内的生机，最大程度的让自己的身体治愈起来。

　　所以孙悟空就想要找卫子青要这丹药，他可还不想贝吉塔死。

　　这要是一死了，这样的强者自己却没有机会去战斗一般，对他来说绝对是很大的失落的。

　　他想要凭借自己的实力杀了他！

　　看着孙悟空这眼神，卫子青有种想要一脚踹死他的冲动。

　　自己好不容易将贝吉塔打成这样子，还要自己的丹药救他？

　　不过想着想，最后还是给了孙悟空了。

　　这小子可好战死了，要是没和贝吉塔打一场，绝对会后悔的，自己已经满足了自己的战斗欲望，也知道了界王拳的威力。

　　两倍尚且如此厉害，那么五倍，六倍，十倍……

　　想了想忍不住打了个寒颤，那个曾经让自己重伤的天劫，恐怖现在这个时候，自己可以轻易的躲过去了！

　　接过卫子青的丹药，孙悟空来到贝吉塔的面前，将丹药塞入他的口中。

　　约莫着有一两分钟后，贝吉塔的目光终于僵硬的动了下。

　　看到这一幕，孙悟空看着他道：“我等着有一天，我们能在地球在一战，那一战，是我和你的一战！”

　　卫子青嘴角抽搐着，还地球一战？

　　不用多久，你们在娜美克就要有一战了！

　　不过他可没有心思去想这些，如今贝吉塔他们一个死，一个半死不死的，那么剧情也算是告了一段落了，自己，好像也该考虑自己的事情了吧！


第677章 召唤神龙！

　　一场危机，在紧张和急促中筹备着。

　　死了克林，乐平，饺子，天津饭等人，最后却再令人崩溃的完虐中轻易的化解。

　　也正是从这一刻起，很多人武者都知道了卫子青这个人的存在。

　　不管他是不是什么所谓的宇宙人，但他解救了地球，打败了贝吉塔，这却是不争的事实！

　　或许也正是因为这样的一件事，导致卫子青在众人心里的位置开始变得有些不一样了起来。

　　这一次的剧情改变得并没有多少。

　　唯一的差别就是本应该是死去的神仙和比克，却活了下来，而本应该活下来的克林，却死了。

　　但这还是好事。

　　克林虽然关系和孙悟空比较好，可是若是在娜美克星球上来说，作用绝对比短笛要来得更少。

　　回到龟仙岛，此刻的龟仙岛也是一片狼藉，显然在海啸的波及下受到了不少的损失。

　　不过没有人去责怪卫子青，这些事情又不是他能控制的，更何况，他们也不敢怪啊！

　　那一拳造成的后果，真要归罪，在这之前，他们觉得自己应该先去给自己挑选好棺材在说吧！

　　“这是当初说给你齐聚的龙珠，算是完成了我们的承若了！”

　　看着眼前的那几棵黄色上面还有几个星星的龙珠，卫子青终于松了口气。

　　若是在刚开始的时候，对于龙珠自己还是很在意的，毕竟空间囚禁那是自己不可多得的底牌。

　　可是现在，就算是异灵眼无法恢复过来，那么自己也算是没有失望了，毕竟自己得到的界王拳，就这杀招，足以让自己纵横很多的世界了。

　　不过若是能修复出好异灵眼，这对于卫子青来说，那更是在好不过了！

　　神龙的召唤很简单，只要将七颗龙珠放在一起，然后念下咒语便可以了。

　　伴随着卫子青的召唤，七颗龙珠散发出耀眼的光辉，这光辉将整个龟仙岛笼罩在其中。

　　原本是晴空万里的天空在这神龙的召唤下，整个天地突然变得黑暗了起来。

　　浓郁的乌云笼罩着整个天空，一道道恐怖狰狞的雷电在这和云海中纵横着，带着毁灭的气息。

　　虽然已经召唤过神龙好多次了，可是每一次在看到这场景，悟空他们还是无比的震撼的。

　　几颗龙珠璀璨的光芒越发的浓郁了起来，随即一道浓郁到实质的光芒陡然射向了天空。

　　这黄色璀璨的金光汇聚着，化为神龙的某样，身体纵横于天地，庞大的身躯直接遮挡了半个龟仙岛的苍穹，但那尾部却是直接连接着龙珠，贯穿于天地！

　　神龙高居于天地，目光看着下方的卫子青等人威严开口道：“是你们将我召唤出来的？说吧，要什么愿望，我都可以满足你们！”

　　这神龙是神仙炼制的，卫子青心中很是好奇，他到底是怎么炼制出来的。

　　毕竟神仙的修为卫子青也是清楚的，虽然说是神仙，可是打起来，却绝对不会是自己的对手。

　　可是却能制造出龙珠和神龙这种东西，这就有些超出了自己的常识了。

　　“这或许就是娜美克星人特殊的能力吧！”

　　众人将目光看在了卫子青的身上，卫子青也没有客气，直接朝着神龙提出了自己的愿望，毕竟这是自己和他们早就说好的。

　　一步踏出，抬着欧看着神龙：“我的眼睛叫做异灵眼，不属于地球上的任何眼睛，因为战斗的原因我眼睛里面的瞳力已经消失了，我的愿望很简单，只是想要你让我拥有无尽的瞳力！”

　　长生，卫子青已经不在去追求了！

　　修仙之后，到了如今自己的境界，在加上曾经的药剂，自己的寿命已经有着千年之久。

　　而距离渡劫自己也不过是区区的两个大境界，等到自己渡劫成功，便可以算是在命运星河上改变了自己的轨迹，拥有着很长的生命。

　　所有，自己还是坚持着自己的初衷。

　　神龙没有说话，只是用着那一双灯笼般金黄色的眸子紧紧的盯着卫子青的眼睛。

　　许久这才开口道：“这个愿望不简单，但我还是能满足你！”

　　果然可以！

　　听到这话，卫子青心中顿时松了口气。

　　也就在这时候，卫子青忽然发现一股不知名的能量从天地间而来，直接汇聚在自己的身上，不断的朝着自己的眼睛中涌去。

　　因为失去瞳力的原因，异灵眼一直有着一种说不出的空洞，可就在这一股能量进入的时候，那一股空洞突然被填满。

　　失去的瞳力瞬间恢复了过来，原本紧闭着的异灵眼在这瞬间，忽然被强行打开，金白螺旋的眸子顿时展现在众人的眼里。

　　那是一种前所未有的充实感！

　　而且他更清楚点的发现，这瞳力竟然变得无穷无尽了起来。

　　“果然恢复了！”

　　卫子青摸着自己的眼睛，心中有股难以言表的激动，这一次龙珠的收获，已经超出了自己的想象了。

　　“你的愿望已经实现了！”

　　神龙淡淡开口，卫子青的愿望已经实现了，那么自然也就该离开了！

　　神龙的身影逐渐的消散，龙珠上的光辉也逐渐的消失，原本是晶莹剔透的龙珠化为了七颗石头。

　　原本以为这些石头就要消失的时候，令人惊讶的事情发生了，这龙珠竟然咔嚓一声，直接化为了粉末。

　　“这……这是怎么回事？龙珠怎么毁了，那岂不是……”

　　布玛惊讶的看着这一幕，每一次实现愿望之后，龙珠就会飞走，等到一年后才能在许愿。

　　可是那是要在龙珠保持完好的情况下，可现在……

　　“果然，他的神力已经消失了吗？”

　　短笛冷冷的看着这一幕，没有说话，直接转身就走。

　　众人一个个的脸上不解，不知道短笛在说什么，可是卫子青却若有所思了起来，最后，终于明白这是怎么一回事了！

　　在这个世界中，神仙也是会死亡的，在原著，神仙很早就发现了自己的死期要到了，就是神龙也是最后一次在出现了。

　　因为开始的时候，自己遗忘了这一点，知道现在短笛说起这事，卫子青才想起来。

　　当下将这事情跟着众人一说，众人这才反应了过来。

　　不过很快的，布玛就想起了什么道：

　　“神仙和短笛本是通体而生，一邪一恶，谁死对方也要跟着死，那么岂不是证明短笛他……”

　　卫子青点了点头，不过很快的就笑了起来：“不过这也是好事，至少，短笛不得不去娜美克星球了不是吗？”


第678章 仙豆成熟了！

　　听到卫子青这话，众人都楞下，很快就明白卫子青这话是什么意思了。

　　短笛和神仙两人是娜美克星人，在知道自己的身份的时候，两人都会回去一趟的。

　　只是什么时候回去谁也不敢肯定。

　　不过现在，这短笛不想去也是不可能的了，神仙的寿命已经不长，不管是为了自己的性命还是什么，他都必须要去娜美克星球一趟。

　　而且卫子青也说过，娜美克的神龙拥有三次许愿的机会，就这点，不管是解救克林他们还是为了自己，短笛大魔王都不是问题了。

　　至于说短笛的品性，他们在经历了悟饭的事情之后，到不会有多么的反感了。

　　至少他们都清楚的发现，短笛已经变了，不在是当初的短笛了，否则在赛亚人入侵的时候，他根本没有必要站出来的！

　　而这一次的契机，也不得不让短笛踏上了寻找龙珠的旅程了！

　　只是很快的，众人就发现了卫子青这话音中的另外一层含义，就连悟饭也听出来了。

　　“叔叔，你……你不去娜美克星球了吗？”

　　孙悟空等人也是看着卫子青，显然是不明白为什么卫子青不跟着他们去娜美克星球。

　　要知道，要是有卫子青的帮忙，那么这一次的娜美克星球之行，绝对会很轻松的！

　　卫子青伸出手，揉了揉悟饭的脑袋，这孩子让自己觉得很亲切，就如同是见到自己的女儿一般。

　　听着他的话，笑着道：“嗯，不去了，这一次来地球，本来就是为了阻止赛亚人的野心，如今赛亚人也就贝吉塔一个人了，他也不在是大问题，一切的仇，也就这样算了吧。更何况，这一次来到地球我的收获已经很大了，认识了你们父子，众人，眼睛也解决了，也是该回去了。”

　　听到卫子青这话，悟饭脸上顿时满是不舍的神色，他是真的喜欢这哥叔叔的。

　　不过布玛却是有些皱起了眉头道：“你说你的星球已经灭了，你能回到那里去？”

　　卫子青愣了下，自己还真没有想到这布玛会这样说，不过很快的就道：“是灭了，不过残存的族人找到了有个无人的星球，也算是重新有了个生存的地方吧，我必须回去帮他们。”

　　听到这话，众人没有再说什么，谁都有自己的事情要做的，他们可没有什么权利要卫子青抛弃族人就来帮他们救克林他们的。

　　看着众人，卫子青内心摇了摇头，隐瞒，欺骗，并非自己的本意，只是有时候，有些事情不得不欺骗。

　　至于说为什么不去娜美克，卫子青也有着他的道理，娜美克之行对于自己的确是有很大的帮助，可他最后还是选择了放弃。

　　在这里一年，现实只有一天的时间，按道理来说自己应该充分的利用每一次的穿越才是。

　　可是……

　　在来的时候，虎牙的灵魂已经修复的差不多了，自己想要赶快的回去看看他，多一年的时间，对于自己来说还是显得太过于漫长了！

　　或许有人觉得，自己身为一个强者，不应该被感情的事情弄得如此的不清。

　　可是别忘了，自己走的就是情道。

　　情道一途注定着他的坎坷不平。

　　更重要的一点，卫子青从来没有觉得自己是一个强者，相反他知道，他只是一个普通人。

　　只是一个比普通人稍微强上一点的普通人罢了。

　　……

　　来到这个世界，算了算，也差不多一年了，不过卫子青并没有准备离开。

　　卡琳塔上的仙豆还有三个月的时间才能成熟，自己要回去之前，带点仙豆，这是必须的。

　　丹药有弹药的好处，可是短短一瞬间就回恢复自己身体，更将自己精气神瞬间回复到巅峰状态的丹药可不是那么好弄的。

　　至少这个时候，卫子青是没有这个能力能炼制出来的，而其中丹方才是最大的问题。

　　救活克林他们这是孙悟空他们现在重中之重的事情。

　　至于说去娜美克星球，众人眼睛收到了神传来的消息，说他本身就有一个飞船。

　　原本还想说弄拉蒂兹和那布的飞船，这直接省了。

　　只是神的飞船虽然还完好，可是毕竟时间很长了，想要用的话，还是多少在休整下比较放心。

　　更重要的是，卫子青提醒过了众人，在贝吉塔的身后还有比他更强的人存在。

　　贝吉塔的强悍已经让他们震惊了，现在竟然还听到还有比贝吉塔更恐怖的存在，众人顿时凝重了起来。

　　原本想要立马就出发的他们，不得不停了下来，等待仙豆。

　　有了仙豆才有着保障，毕竟没有了卫子青的帮助，一切都会显得很难的！

　　三个月的空白期，卫子青并没有放弃修炼，而是在重力室中在度修炼了起来。

　　从开始在界王星的十倍重力，直接到了二十倍的重力，就是悟空也是如此，两人的进步倒是一样的。

　　这点卫子青就不得不佩服孙悟空了，自己的修为比他高，他也才二十倍，他竟然也跟着起来了。

　　最后卫子青还是将这归咎于赛亚人的天赋，不过还好，悟空并没有像原著中短短六天就适应了100倍的重力！

　　卫子青知道这是哪里出了问题，那就仙豆！

　　不断地将自己逼入死境，在用仙豆复活，这等于是又一个的修炼作弊器了！

　　也正是因为这样子，卫子青就知道自己更应该等待仙豆的成熟了！

　　有了仙豆，自己绝对能很快的将自己的修为达到新的一个境界。

　　当然了，在修炼的时候，卫子青还是抽空出来教导悟饭学习的。

　　对于悟饭这孩子，他是真心的喜欢的。

　　超逆天的天赋潜力，可惜的是，悟空并不会教导，否则的话，在贝吉塔他们来的时候，完虐他的，可能就是悟饭了！

　　终于，时间缓缓的流逝过去，仙豆也终于成熟了！

　　在听到仙豆成熟的这消息，卫子青还有众人都松了一口气。

　　这三个月对他们来说，可都不是那么好熬的。

　　卫子青还好，可是悟空他们，可就等得有些不耐烦了，当下一群人匆匆忙忙的朝着卡琳塔而去。


第679章 藤蔓·回归！

　　卡琳塔中。

　　猫仙人很知道卫子青等人会来，很快的就在这里等待着了。

　　“这是这一次的仙豆，数量不多，只有二十颗这里！”

　　一个灰色的小袋子递到了卫子青的手中。

　　卫子青原本以为这仙豆会挺多的，可是没有想到的是，一次的成熟期竟然会如此的少。

　　二十颗或许能救了自己二十次，可是别忘了，一起在等待着仙豆成熟的不止只有卫子青一个人啊！

　　孙悟空等人即将去娜美克星球，卫子青比谁更清楚的知道这一次几人去的话会遇到什么样的危险的。

　　“卫子青，要不我们一人弄个十颗吧？”

　　孙悟空也是显然没有想到这丹药会那么少，不过还是开口道，平分这是最好的选择了。

　　卫子青没有说话，只是从灰色袋子中掏出五颗扔进了纳戒中，随即将剩余的扔给了孙悟空。

　　“这……”

　　孙悟空看着手中的袋子没有想到卫子青会只带着五颗，还想开口可是卫子青却是直接开口了。

　　“你多带几颗吧，你比我用得地方会多点！”

　　并不是卫子青是个大好人，而是这是事实，仙豆自己多了确实是好，但这只是自己保命的东西罢了。

　　而且自己手中还有着丹药，这些也能帮到自己了。

　　仙豆，五颗，那就行了！

　　猫仙人看着这一幕，心中也是微微笑了起来，这卫子青虽然不是地球人，可是品性还是很不错的！

　　孙悟空迟疑了下，最后还是收起了仙豆。

　　卫子青说的没有错，如果真的像他说的一般，在贝吉塔的身后还有这一个神秘的大BOSS，那么这一次的娜美克星球之行，绝对很危险。

　　多几颗仙豆，那就是给自己等人多了一条命，自己在推迟那就有些说过去了！

　　“谢谢！”

　　卫子青笑了笑，却是将目光看向了猫仙人：“猫仙人，我能不能要一根仙豆的藤蔓……”

　　“仙豆的藤蔓？”

　　听到这话猫仙人有些不解的看着卫子青不知道他要仙豆的藤蔓做什么，不过很快的就反应过来：“你要仙豆的藤蔓培育？”

　　“嗯！我想要试试看能不能自己种植出来仙豆！”

　　卫子青点了点头也不隐瞒，自己的确是想要培育仙豆，要是自己培育成功的话，到时候就算无法在进入龙珠，那么自己手中拥有着仙豆，不管是对于自己还是对于星屿的整体实力，都会是很大的提升！

　　不知道为什么，卫子青越来越感到了一股危险在靠近着！

　　他不知道这是怎么回事，但总觉得，当自己的实力到了一定的程度的时候，地球可能会迎接来一场大的变化！

　　这种变化不知道是好是坏，所以也正是这样子，他才让星屿的众人开始踏上了修仙之路！

　　为的就是以防万一！

　　听到卫子青这话，猫仙人有些复杂的看了眼卫子青：“可以是可以，不过我觉得没有必要，因为仙豆根本无法移植成功的！”

　　卫子青眉头一皱，听着猫仙人的徐徐道来，那紧皱的眉头缓缓的松开，脸上也带上了一丝的笑意。

　　原来这仙豆生存的环境不是普通的环境，他需要拥有着无比庞大的天气元气。

　　这种元气和气不同，虽然也是自然万物气，但更应该说是天地万物的精华。

　　只有在这种无比庞大的元气下，仙豆才有可能成长上来，甚至才有机会说结出仙豆！

　　但这还不是关键，关键的是从来没有人移植成功过，就当初的仙豆，也是界王交给他的幼苗，说这是宇宙中唯一的一株了。

　　若是能移植成功的话，那么也不至于说如今这仙豆这般的稀缺了！

　　不过这些卫子青并不担心，自己星屿的灵气无比的庞大，就算不行，自己在耗费个几万，甚至十几万的极品灵石也要给仙豆弄出一个适合生存的环境出来！

　　而且，虽然自己手中关于植物学的人才，可是像灵儿，对于这方面倒是有些研究。

　　毕竟当初在仙灵岛的时候，一些草药便是她和姥姥一起培育的！

　　帮忙管理仙豆的话，灵儿应该能有办法才是的，更不要忘记了，灵儿乃是大地之母，在她的身边，万物都有着非常庞大的生机的。

　　只是这些并没有必要和猫仙人说：“尽人事，看天明吧，若是能成是运气，若是不能那也没有办法了，不试试，总是有些不甘心！”

　　猫仙人摇了摇头，没有想到这卫子青还不放弃，最后只是无奈的朝着卡琳塔的上走去。

　　很快的手中就带来一枝刚刚折断，翠郁葱葱的藤蔓，在这藤蔓上拥有着庞大的元气，一看卫子青就知道这就是仙豆的藤蔓了！

　　“收起来吧，虽然是刚折下来，但元气流失得很快，一旦元气彻底流失，那么也就没有什么机会了！”

　　卫子青也发现这藤蔓上的灵气正在迅速的流失着，连忙收入了纳戒之中。

　　纳戒之中的空间时间是停止的，所以放在里面倒不用担心仙豆藤蔓的元气会流失的。

　　尽管看到过卫子青这种让物品神秘消失在出现的手段，可是还是忍不住有些惊讶。

　　“这或许就是他们族人的特殊本领吧，就和饺子还有神仙他们的特异功能……”

　　仙豆得到，甚至得到了仙豆的藤蔓，卫子青两人就离开了卡琳塔。

　　回到龟仙岛之后，所有人都做好了准备，他们也是准备去娜美克了，时间刻不容缓了！

　　这一次去的人有着短笛，悟空，悟饭，还有布玛。

　　布玛本是不想去的，可是在座的只有她精通机械修理，她要是不去的话，那么要是飞船出了事情，谁也救不了他们的！

　　和卫子青和龟仙人辞别之后，孙悟空等人的宇宙飞船穿破了大气层消失在了地球。

　　看着那失去的影子，卫子青收回了目光，他知道他也是该离开了！

　　“有缘在见吧！”

　　龟仙人看着卫子青开口道。

　　卫子青微微一笑：“保重！”

　　……

　　距离龟仙岛数千里之外，风云突变了起来，一座古朴苍桑的门缓缓出现，停留着不到半分钟的时间，便在度消失了。

　　这一幕没有人发现，就连界王还有神仙等人都没有发现，因为他们根本没有想到这一座门会出现。


第680章 灵儿的天赋

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：25

　　明道境界：灵虚期（初）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；11700（下次带回归+400，带人回归：-1000）

　　回归倒计时：——

　　……

　　在龙珠一年多的时间，换成在现实世界，也不过才一天多一点，所以回来的时候到也是平静得很，并没有多少人注意到卫子青消失了一天的时间。

　　毕竟，在这星屿中，很多人也开始学着和卫子青他们一样，学会了闭关，希望能让自己的修为暴涨一些，有种全民修仙的感觉了。

　　回来之后，卫子青并没有去哪里，而是直接先去看了虎牙。

　　“她怎么样了？”

　　小龙女刚从灵书塔修炼出来没多久，或许是因为是卫子青第一个女人的原因，小龙女身上有种姐姐一般的气质，不管是赵灵儿，玉漱公主，还是伢子她们，小龙女总是给予着对多的理解和支持。

　　就算是如今虎牙因为灵魂受伤昏迷不醒，大多数时候，一旦有着空闲的时间，小龙女总是过来陪伴着她，就算她还没有意识，但她也是时常和着她聊着天。

　　这是令卫子青愧疚的，也是在所有女人中，最为对不起她的原因。

　　小龙女看到卫子青进来，站了起来，走到他的身边轻轻开口：“还是老样子，不过灵魂倒是有些修复得差不多了！”

　　因为灵书塔葱郁的灵气，小龙女的修为倒是暴涨了很多，对于灵魂之力的感知也变强了起来，如今倒是能多多少少知道一些灵魂的强度与弱小。

　　听到小龙女的话，卫子青查看了下虎牙的伤，真的是如同小龙女说的一般，不过心中也是松了口气。

　　按照这灵魂修复的程度来看，差不多在月底的时候，这虎牙的灵魂算是彻底的完成了，这倒是一个坏消息中的好消息了！

　　“龙儿，辛苦你了！”

　　拉着小龙女的手，卫子青衷心的感谢。

　　小龙女浅浅一笑，拨弄了下眉宇间的秀发：“你和我的关系还需要说感谢吗？在说了，我并没有做什么不是吗？”

　　“你知道我指的不是这些的……”

　　卫子青愧疚道。

　　小龙女愣了下，没有在说话，只是微微一笑。

　　有时候很多的话并不需要说出来，他懂，她也懂。

　　“对了，这一次你去哪个世界了？”小龙女忽然问道，这一次回来她好像发现了卫子青变得有些不同了起来，尤其是身上的肌肉，竟然充满着爆炸性的完美线条，这一次的世界，可能是个不错的世界吧！

　　“嗯，去了龙珠Z的世界，倒是有了很多的收获！”

　　卫子青微笑着将龙珠世界的事情一无细漏的告诉小龙女，小龙女听到说，他学会了界王拳为他激动，可是当听到咸豆的时候，脸上顿时有些激动了起来：“那仙豆竟然那么厉害，能不能让虎牙姐她……”

　　卫子青摇了摇头。

　　他知道小龙女想要说什么，可这是不行的。

　　仙豆主要是针对肉体的伤害和元气精神的恢复，可对于灵魂，却是丝毫没有作用的，这些卫子青在当初短笛他们吃下仙豆的时候自己就知道了。

　　小龙女原本激动的神色顿时颓废了下去，原本以为能够借此这个机会直接治疗好虎牙，却没有想到……

　　“没事，反正虎牙姐这个月就能醒了，一切就顺其自然吧！”

　　卫子青笑着对着小龙女道。

　　小龙女点了点头：“那也只能如此了，要不也没有什么办法不是吗？”

　　说到这里，小龙女看着卫子青道：“对了，你要找灵儿妹妹？”

　　“嗯，仙豆藤蔓的事情需要灵儿帮忙，若是能的话，我想自己在星屿栽种仙豆……她在哪里？”

　　“还不是你！”

　　听到这话，小龙女顿时白着卫子青一眼：“自从你弄那个药园之后，灵儿算是天天待在哪里了，给你管理那些药园，不过也不知道灵儿怎么弄的，这才几天的时间，药园上的灵草的变化，还真的是令我吓了一跳……”

　　“哦？”

　　听到这话，卫子青的眼睛顿时一亮。

　　小龙女说的变化让她吓一跳，可是眉宇间却带着兴奋的神色，显然并不是什么坏事，这倒是让他很想现在就去看看，不过……

　　看着虎牙……

　　“去吧，这里有我帮衬着呢，等下伯母他们也回来了，我就能去找你了！”

　　白婉君和卫青海还是时不时的到下方的村庄去一趟，也算是为了卫子青多尽一些力吧，不过说到这里，还不得不说上个月药师兜和卫青海，苏凌雅等人为卫子青想出的一些关于村民管理的规矩。

　　自从星屿的人数越来越多之后，自然也就会变得有些混乱。

　　无规矩不成方圆。

　　也正是如此，一系列的管理制度不得不随之而出。

　　而白婉君还有卫青海就是因为这些，不得不努力的去管理下方的治安问题。

　　尤其是从上个月开始之后，下方的村庄因为扩展形成了两个小部落，在加上武馆的建立，俨然成为个小城市，自然的就更不得不去管这些了。

　　卫子青点了点头，便去药园寻赵灵儿。

　　还没靠近药园，卫子青就感受到了一股极其庞大的生机，这股生机极其浓郁，哪怕是卫子青穿越那么多的世界，也从来没有感受到过这样的生机。

　　脚步快了几分，很快的就看到赵灵儿正欢快的在药园间散步着，脚下的药草葱郁无比，虽然药园仅仅才开辟了不到一个月的时间，但那长势却是和已经成长了数年的药草有得一比了！

　　而卫子青很快的也发现，这药园会长得如此的葱郁，还真的是因为灵儿的原因。

　　在她的笑声中，她的步伐下，地面的药草如同活了一般散发着欣喜的澎湃，那是在吸收灵儿身上的女娲之力。

　　这种女娲之力并不是她体内尔等女娲之力，而是一种自然而然，从天地间而来的力量，这就是女娲后人的强大，只要她快乐，就会影响到天地间万物的生与灭！


第681章 突变！

　　“呀，子青哥哥！”

　　欢乐的在药园中照顾着灵草的赵灵儿发现了卫子青的到来，脸上顿时满是激动的神色。

　　虽然已经成为了人母，可是还是如同一个天真无邪的少女一般，竟然蹦跳着朝着卫子青跑了过来，待走到卫子青身边的时候，脸上满是甜蜜的笑容。

　　“子青哥哥你什么时候回来的啊？”

　　“你这妮子！”

　　卫子青伸出手指在她的鼻子上轻轻的刮了下，脸上带着宠溺：“我刚回来没多久，去了一趟虎牙姐那里，听到你在这里，我就过来了，伢子他们呢，怎么没有和你在一起？”

　　“伢子姐姐她们啊，玉漱妹妹不是修仙吗，伢子姐姐在灵书塔内教导她呢，你是不是要去找她们？灵儿要陪着你一起去不？”

　　在教导玉漱修仙吗？

　　也是，玉漱来了这里也一个多月了，在加上自己当初在神话世界中的时候，已经将玉漱的体质打造成适合修仙的体质，如今她也是该修仙了。

　　只是没有想到的是竟然是伢子在教导她。

　　不过想想这倒也没有什么好意外的。

　　小龙女在照顾着虎牙，灵儿在管理这药园，虽然说伢子平时在教导管理着青丘上那一群战士修习什么的，但也就只有她能抽开时间。

　　至于凌雅和自己的姐姐卫子夫，星屿的日渐庞大，虽然有着药师兜等人的帮忙但可没有那么多的时间，两人甚至是修炼都变得有些慌忙了起来，哪有那么的时间去教导玉漱？

　　自然而然的是，这重任也就落在了伢子的身上了。

　　听着赵灵儿的话，卫子青摇了摇头：“去是要去，不过现在我想要灵儿帮我一个忙？”

　　“哦？子青哥哥要灵儿帮你什么？只要灵儿能做到的，灵儿绝对帮子青哥哥的……”

　　赵灵儿脸色变得很是严肃了起来。

　　自己的子青哥哥那么厉害，竟然要自己帮忙，难道是发生了什么事情了吗？

　　“傻妮子，你别多想，子青哥哥只是要借用下你的女娲之力罢了！”

　　卫子青哪里不知道这个和自己同床共枕心爱女人的想法，当下轻点了下她的鼻子笑道。

　　“女娲之力？子青哥哥要借用灵儿的女娲之力？”

　　“嗯！”

　　当下将仙豆的藤蔓拿了出来递给灵儿，将仙豆的效果告诉灵儿：“这是我这一次去龙珠世界中得到的一种叫做仙豆的植物，它虽然不是灵草，可是结出一种叫做仙豆的东西却能在几息的时间中恢复受到的伤，回复到最为巅峰的状态，我想要借用你的女娲之力，看能不能使得这仙豆能成功存活下来。”

　　以前的时候，因为天地间灵气缺少的原因，只要灵儿动用女娲之力，动多少就会缺少多少，对于身体的伤害很大，可是自从星屿的灵气改变之后，只要不是动用太多的女娲之力，这女娲之力便会自行恢复，对于灵儿就在也没什么影响的。

　　这也是为什么卫子青会想要借助灵儿的女娲之力，若是会对她有伤害的话，卫子青宁愿穷极一生寻找和这仙豆有着相同效果的丹方，也不会让灵儿她受苦。

　　不止是灵儿，小龙女，毒岛伢子，还是玉漱公主谁，他都是如此！

　　并不是因为他傻，也不是他的大男子主义在作祟，而是这是一个男人都会做的事情！

　　“这就是仙豆的藤蔓吗？”

　　小心翼翼的接过卫子青手中的仙豆藤蔓，赵灵儿仔细的查看着，她怎么也没有想到这仙豆竟然会如此的神奇，不过心中也是有些伤感了起来，当初要是有这仙豆的话，或许姥姥就也不会死了吧！

　　只是灵儿也知道，这已经晚了，姥姥终究还是死了，这是谁也无法改变的事情。

　　卫子青有些期待的看着灵儿，虽然自己觉得这仙豆可以移植，但难保不行，毕竟谁也没有试过，所以看到灵儿子啊查探的时候，心中还是有些不安的。

　　不过还好，灵儿脸上带着笑容开口了！

　　“嗯，这仙豆藤蔓的生机还很浓郁，而且这仙豆本来就很适合分株种植法的，不过灵儿也发现，这种仙豆要成长的条件很苛刻，要大量的灵气和生机的，女娲之力是可以让它成长起来，不过子青哥哥你要是想要它生出仙豆，恐怕你有得忙了，可能要布置一些生机阵，而且还要特地为它在弄个聚灵阵，否则根本满足不了它的要求的！”

　　呼……

　　卫子青重重的松了一口气，原本还担心是别的，原来只是要一些阵法罢了。

　　这些自己当初早就想到了，这倒是没有什么好担心，只是要多费自己一些时间罢了。

　　只是卫子青也知道，这仙豆就算是种植活了，在短时间内也是不可能长出仙豆的，这需要漫长的生长期，不过没事，不管在长的时间，自己都能等得起的。

　　当下和赵灵儿挑选了个地方。

　　两人并没有直接种植仙豆，而是等待卫子青在药园的一角中重新布下生机阵和聚灵阵。

　　因为是为了仙豆的原因，这生机阵就需要很好的效果，这一布置两人就耗费了一天的时间，直到黄昏来临，这才完成。

　　在灵儿的女娲之力下，仙豆摇曳着几页翠绿的叶，汲取着女娲之力还有生机灵气，终于有着些灵气不断的从它的断口处吸收了进去。

　　种植成功，接下来就是漫长的等待了。

　　想要等仙豆藤蔓发茎，那可就有些时间了，没能那么快的。

　　接下来的日子倒也很是平静，至少并没有什么事情让卫子青操心，要嘛是去看看仙豆还有圣庭中进阶基因药剂和火种源魔方的研究，日子到也是过得舒心一些。

　　而虎牙那边的灵魂修复也差不多已经到了尾声，到时候一旦好，那么他也就醒了。

　　就在众人的期待中，半个月的时间就这样过去了。

　　这一日，卫子青在圣庭和着康纳斯博士等人在一起研究火种源的开发，可是就在这一天，毒岛伢子却匆匆忙忙的走了进来。

　　“伢子你怎么来了？”

　　卫子青笑着问道，可是这话一出口身体顿时一愣，这伢子她们可是很少来到这里的，除非说是有事，而现在星屿又没有什么事情，不！

　　还有一件事情，那就是虎牙！

　　“虎牙姐醒了？”

　　毒岛伢子没有说话，只是苦笑得摇了摇头：“你还是回去一趟吧……”

　　卫子青的身体猛然一颤，瞳孔紧缩了起来，没有在说话，身形直接消失在原地。


第682章 虎牙的自我封闭！

　　“伢子小姐，这是……”

　　康纳斯博士等人看着离开的卫子青，连忙将目光看向了毒岛伢子，这是怎么了？

　　毒岛伢子苦涩的摇了摇头：“事情的变化超出了众人的意料了，哎！”

　　说着也不在去解释太多，随即朝着仙灵岛的方向飞了过去。

　　……

　　卫子青不知道自己在想什么。

　　但他知道，他在害怕，并不是说害怕什么，而是自己希望毒岛伢子想要表达的话，不会是自己心中所想的那一般。

　　只是卫子青失望了！

　　当来到虎牙的房间的时候，房间中早已经站满了很多人。

　　小龙女，赵灵儿，玉漱公主，自己的姐姐卫子夫人，还有自己的父母，药师兜，还有苏凌雅等人都在这里，只是众人的脸色都有些不对，自己的父亲无奈的坐在一旁，自己的母亲却是武者嘴巴低声的抽泣着。

　　在看到卫子青进来的时候，白婉君走到了他的身边：“子青，轻音她……”

　　卫子青摇了摇头，没有让自己的母亲说完。

　　他缓缓了走了进来，众人给卫子青流出一条通道，知道，走到虎牙的面前，他才坐在了下来。

　　在他的面前，清楚的看到她的灵魂已经彻底的修复完成了，甚至可以说，比当初她的灵魂强度更强，显得那么的完美，那么的晶莹，可是……

　　“到底哪里出了问题，她不是应该醒了吗？怎么会没有醒？”

　　卫子青低沉道。

　　没有人能去回复他，因为他们也不知道到底哪里出了问题。

　　她是应该醒的，至少所有的一切都显得那么的完美，可是……

　　药师兜扶下鼻梁上的镜框：“或许，我能知道一些吧！”

　　众人的目光陡然看向了药师兜，卫子青也是如此，只是他的目光却充满着冰冷，以及一丝的质问：“兜，告诉我，哪里是出了问题……”

　　兜的医术并没有自己高，可是在某一些方面兜却是超过自己的，不论修为，不论经历。

　　只是他不知道，自己都看不出来的问题，这兜还知道些什么。

　　兜看眼众人，看向了小龙女，最终看向了卫子青：“或许，并不是她无法醒来，只是她不愿意醒吧……”

　　“她不愿意醒来？”

　　听到这话，卫子青愣了下，这是什么意思？

　　不愿意醒来？

　　难道她不知道所有人都在等待着她醒来吗？

　　难道她不知道如今她这样子，让多少人为了痛苦，为她难过吗？

　　卫子青没有明白，可是在场的很多女人都反应了过来，尤其是苏凌雅，更是浑身一颤，直接沉默了下去，原本想要说的话，硬生生的被自己给咽了下去。

　　“子青……”

　　小龙女走到了卫子青的身边，抓着她的手，摇了摇头，看向了苏凌雅，一切尽在不言中。

　　“冤孽啊！”

　　白婉君抽泣着，卫青海颤抖着身体，瘫坐在沙发上，低声轻喃着，目光有些呆滞。

　　这一切，终究还是自己造成的！

　　卫子青有些不明白的看着小龙女，可是当顺着她的目光看去，看到沉默的苏凌雅，在看到众人的反应，浑身顿时一颤，没有在说话，沉默了下来。

　　原来，一切还是自己的问题吗？

　　他沉默着，转身看着虎牙，脸上露出苦涩的神色：“你这又是何苦呢？”

　　世间中，最为刻苦铭心的事莫过于感情了。

　　可是最为伤人的也莫过于情之一字！

　　众人没有说话，只是静静的看着这一幕，他们能体会到卫子青的感受。

　　为了虎牙，他甚至抵抗天劫，差点死在了天劫之下，直接葬身于太平洋之下，可是她是好了，却又因为他和她的感情而沉睡不醒来，最为自责的，某过于他了吧。

　　“她怎么样才能醒来？”

　　苏凌雅看着卫子青，目光有些复杂，而后看着药师兜开口道，他既然能够知道虎牙不醒的原因，那么自然也知道该如何才能醒来吧？

　　“是啊，兜先生，你知道虎牙姐怎么才能醒来吗？”

　　听到这话，所有人顿时将目光看向了药师兜，一脸的急切，就算是卫子青也是看着药师兜，希望从他的嘴里听到自己想要的答案。

　　可是……

　　药师兜摇了摇头：“我没有办法，心病还须心药医，就看她什么时候醒来，若是可能，说不定很快就会醒来……”

　　心病还须心药医吗？

　　众人知道这话是什么意思。

　　因为虎牙和卫子青原本的关系，她在不断的逃避着一些事实，也正是因为这样子，她才会走火入魔，如今，所谓的心病，其实指的不正是她和卫子青的感情吗？

　　“不过……”

　　看着众人的沉默，药师兜又开口道。

　　“不过什么？”

　　卫子夫脸上有些急切道。

　　“不过她若是不能走出来的话，恐怕这一辈子也可能就……”

　　听到这话，卫子青浑身一颤，众人也是跟着沉默了下来，脸上带着复杂的神色。

　　药师兜的话没有说完，可是她们怎么会不知道这药师兜是什么意思。

　　一辈子都无法向醒来吗？

　　卫子青脸上满是苦涩的神色。

　　他的道是情道之路。

　　可是这难道就是情道之路吗？

　　自己身边的女人，一个个的要出事，一个个的要饱受着折磨和痛苦，这样自己才能走完这一条路吗？

　　小龙女也是，伢子也是，灵儿也是，玉漱也是，就是连现在的虎牙，也同样是如此？

　　“如果真是这样，那么这一条路，我又为什么要走？”

　　卫子青内心痛苦着，咆哮着，眼神变得通红。

　　他没有在说话，只是颤抖着手摸着虎牙的脸颊，随即转身离开。

　　“青儿你……”

　　看着转身离开的卫子青，白婉君出口想要阻扰，却被卫子夫拉住：“妈，让他走吧，他需要静静，现在他，比谁更痛苦……”

　　白婉君张了张嘴，没有在去阻扰，看着虎牙脸上的伤感越重了几分。

　　整个房间变得很是安静，这种安静，是从来没有过的压抑。


第683章 第二十六次穿越

　　整座星屿，虽然人口早已经达到了数万有余，但哪怕是有着如此之多的人，卫子青的一举一动却无一不在影响着整个星屿的运转。

　　是安详，还是沉闷，这些都和他的越发的密切了起来。

　　卫子夫站在灵书塔外，看着那灵书塔，脸上带着无奈的神色。

　　已经快半个月的时间了，这半个月中自己的弟弟便没有在从那灵书塔中出来过一次。

　　“他没事吧？”

　　卫子夫开口着，按道理来说，如今卫子青所有的一切早就不需要让他这个姐姐担心了，可是她还是担心，因为她是他的姐姐。

　　有时候想想，卫子夫更希望，时间就这样回到了几年前。

　　回到一切都没有发生的时候。

　　那时候蓝光还是自己的父亲在掌权。

　　那时候苏晴雪还没有出来。

　　那时候，自己的弟弟还是一个纨绔的弟子，只会调皮，只会玩乐。

　　可至少这样子的话，他也能过得轻松点，这是她最为希望的事情了！

　　“放心吧，他没事的，只是这件事情让他过度于自责，他又不是那种会表达自己内心真实感受的人，当他想开了，一切便会的！”

　　小龙女站在卫子夫的旁边，听到卫子夫的话微微笑道。

　　她是真的不担心，那是自己的相公。

　　她比任何人都清楚，他绝对不会因为任何事情，而停滞不前，相反，他会更加的进步。

　　因为他知道，他不仅仅只是自己一个人，他还有妻子，还有女儿，家人……

　　只是小龙女还有一句话没有说，如今已经是月底了，这个时候的卫子青，恐怕已经不再灵书塔内了吧？

　　……

　　一缕清风在卫子青踏出任意门的时候，掠过他的脸颊，这股清风中仿佛还带着淡淡的甜味一般，不由得让卫子青有种放松的感觉。

　　因为虎牙的事情，卫子青待在了灵书塔中没有出去。

　　并不是说他在逃避着，而是因为他不知道该怎么办？

　　心病还须心药医，他知道，她的心药就是自己。

　　可是他不知道该怎么做，尽管自己早已经放开了心胸，接受了一切的事实，也逐渐明白了自己对虎牙的感情，可她不知道，在她的潜意识中，自己是她的弟弟。

　　如今，已经不再是她和自己的事情了，而是什么时候虎牙能放开一切，醒悟过来，否则的话，一切都根本没有任何的办法可言。

　　所以，在这个时候，他选择了穿越。

　　他只希望，在未来的世界中，让自己有机会进入她的灵魂，从灵魂深处唤醒她！

　　深深的吸了一口气，卫子青打量着四周，入眼是一片空旷之地，山峦迂回起伏，云海飞捲奔腾，更令他感到震惊的额是，在这天地间，竟然充满着浓郁的灵气，虽然比星屿上要少，但也绝对比的上当初在不败世界，仙剑世界中的灵气更足了。

　　“好浓郁的灵气，这个世界看来不简单，应该还是个仙侠世界吧？”

　　卫子青低声喃喃着，而也是在这个时候，系统也开始检测起了这个世界：“世界开始检测中，请稍等……”

　　伴随着自己实力的越发的高涨，如今已经很久没有出现过低级别的位面了，在加上这个世界的灵气如此的浓郁，就算是这系统还没有检测出来，卫子青也多多少少能知道，这个世界大概的等级了！

　　越是浓郁的世界，那么这个世界就会有越强的强者存在，如今按照现在的灵气程度而言，这个世界灵虚，玄灵，渡劫的高手恐怕都有的！

　　系统的检测时间需要维持一段时间，卫子青也没有想到停留等到出结果在起身的决心。

　　自己出现的地方往往就是世界剧情关键人物出现的地方，所以自己走走看的话，说不定比系统来得还要快上一些。

　　达到了灵虚境界，不管是神识还是速度，都已经扩展到了无与伦比的程度，很快的不到几秒钟的时间，卫子青已经出现在了几十里之外的上空。

　　而当出现在这里的时候，卫子青却是俯视这下方的山崖。

　　也不应该说是俯视山崖，而是应该说是山崖山道上那一群军队，密密麻麻，蜿蜒曲折，他们有些灰头土脸，饱受风霜，显然是赶了挺久的路了。

　　“这里怎么会有军队，而且还那么多？粗略估算下，最少也有数万人以上，两国交战？还是怎么回事？看来就算是在怎么样高位面的世界，凡尘总是有着必不可少的位置啊……”

　　卫子青心中想着，眉头有些微微紧蹙着，在自己一路赶来，所遇到的人也就只有这一支军队，莫非这军队中有世界剧情推动的人不成？

　　想到这里，卫子青直接降落在距离这军队前方不到一里的地方，在前面有几个伺候一般的士兵。

　　在卫子青降落不一会儿，这几个探路的斥候发现了卫子青。

　　“什么人？”

　　这几个斥候先是如临大敌一般，旦当看到卫子青只有孤身一个人的时候，这才有些松懈了下来，但还是警惕的看着卫子青。

　　看到卫子青没有说话，几个斥候迟疑了下，还是拿着兵器上前，原本还觉得这人会反抗，可是很诡异的是，这男子竟然很老实的就被他们给抓了，没一点反抗。

　　很快的几人就将卫子青带到了一个明显是队长这一类级别的士兵面前：“大人，这是我们发现的人，会不会是叛军刘银松的人？”

　　听到属下这话，那队长脸色顿时变得有些严肃了起来，上下的打量着卫子青。

　　而在他打量着卫子青的时候，卫子青也在打量着他，而他心中也是有些错愕。

　　“这军队中竟然有女人？？这？？”

　　眼前这个队长虽然也是有些狼狈，穿着盔甲，可是卫子青还是能看出这队长是有个女人，白皙的皮肤，清秀的面孔，身材也是有些婀娜，或许吧，这些要是一些书生之类的也有这般俊秀。

　　可没有喉结，还有那高高凸起的胸脯，这难道还不足以证明这队长是个女人的身份吗？

　　军人，军队，那是一支保护国家，征战沙场的铮铮铁血存在，或许在现代军队中有女人存在很正常，可眼前这个位面赫然是古代，在古代军队中有女人，这就不正常了！

　　古代的军队可是很迷信的。

　　军队中有些不成文的规定，一旦军队中有女人的存在，那么必然就邪秽的存在，这是要见血光的，霉运会相随的，是一种不幸的象征！

　　而现在，在这里有女人的存在，还是个高层，这世界就有些不简单了！


第684章 我要做什么？

　　卫子青热切的目光让这女队长显得有些浑身不自在，心中顿时升起一种厌恶，恶狠狠的朝着卫子青吼道：“看什么看？说，你到底是不是刘银松的奸细！”

　　刘银松？

　　那是什么鬼？

　　难道也是这个世界中的一个反派绝色吗？

　　眉头微微一皱着，不过看到这女队长愤怒的模样却是疼不住微笑了起来，别看她浑身甲胄，带着利剑，但在知道她是女子的时候，卫子青怎么也没有察觉出一点的气势，反倒有种气急败坏的样子。

　　“你笑什么？我问你话呢，信不信我杀了你！”

　　那女队长眉毛挑起，恶狠狠的样子，倒还真让人觉得真的会杀了卫子青。

　　看到卫子青死活不说话，女队长脸色越来越不好了，直接对着那几个斥候道：“带去给将军！”

　　“是！”

　　很快的，卫子青便背带到了一个骑在马上，血气厚重的男子面前，在看到这男子卫子青就知道，这热就是这万人军队的将军了。

　　也只有一人之将，才有这样的气势！

　　在看到卫子青的时候，程山心中也是有些惊讶，眼前这男子虽然脸上带着浅浅的笑意，就如同一个书生一般，可不知道为什么，在他的身上自己竟然感受到了一种威压。

　　这不是修为上来的威压，而是一种气质！

　　一种属于皇者的气势，就如同在蜀国的时候见了蜀君一般，不，就连蜀君都没有这种气势。

　　他是谁？怎么会在这里？

　　“启禀将军，这是探子抓到的，其人有些诡异，很有可能是刘银松那奸贼的人，我们是不是……”

　　女队长单膝跪在地上，恶狠狠的盯着卫子青，用手在脖子上比了个抹杀的动作，这让卫子青忍不住有些不满了起来。

　　自己好像没有得罪这女人吧？

　　竟然要杀自己？

　　未免也有些过分了吧！

　　只是想着自己也不好怪罪什么，自己出现在军队的前方，战场之上，稍有不慎便是生死，杀掉一切可疑的人，这是绝对正常的，就是自己也会这样做的。

　　听到这女队长的话，程山眉头皱了下，刘银松乃是属国的叛将，竟然卫了钱财直接带领着一万多的蜀军叛逃，为了逃避他们的追杀，特地跑到这种险恶的地方来，他们为了追杀他们，也才会出现在这里的。

　　只是刘银松这家伙自己也清楚的明白，根本不可能是有样的人卖命的。

　　他是一个将军，杀的人多了，看的人也多，所有很清楚地明白，眼前这个人根本不会是刘银松的人，毫无疑问的相信。

　　“你是谁？怎么会出现在这个荒郊野外！”

　　“将军，在问别人是谁的时候，殊不知道对方也在好奇将军的身份，这地方是荒郊野外，将军这一支军队出现在这里，孔恐怕也是有些不对吧？”

　　“大胆，竟然敢这样和将军说话，你……”

　　听到卫子青竟然敢反问将军的名讳，那女队长顿时大怒，站了起来就要去对付卫子青，却被将军直接喝住：“乐天，你给我住手！”

　　“父亲……”

　　听到将军这话，那女队长顿时愣了下，有些不敢相信自己将军自己会吼她，不过还是很快的就停手了，只是狠狠的瞪着卫子青。

　　倒是卫子青听到父亲这两个字，脸色顿时就有些异样了。

　　自己还以为说这古人还真的是连这般浅显的男扮女装也看不出来，还以为那一句所谓的安能辨我是雌雄真的存在，感情这女队长竟然是这将军的女儿，这也怪不得军中会出现女人了！

　　将军没有去看那个叫乐天的女兵，而是看着卫子青开口道：“本将军姓程，单名一个山，乃是大蜀边境一将军，这是我的小女乐天，这一次是为了抓反贼刘银松才到此处的，不知道你和刘银松可有关系！”

　　程山看似恭敬，但目光却充满着警惕，眼前这个人看起来有些不简单是没错，可要是这人真是刘银松的人的话，那么自己怎么也要留下他！

　　为君，为国！

　　程山？程乐天？

　　听到这两个名字，卫子青眼神顿时一愣。

　　这里是蜀国境内，空旷的郊外，群山峻岭，庞大的灵气，两字追逐的军队，这好像是……

　　就在卫子青灵光乍现的时候，系统的检测终于完成了：“此次世界为蜀山传，请宿主把握机遇……”

　　果然……

　　卫子青心中就猜到是蜀山传了，没有想到还真是这个世界，也就怪不得这个世界的灵气会如此浓郁了。

　　不过很快的，看着程山等人的眼神就变得有些复杂了起来。

　　“我奉劝你们还是赶紧离开这里吧，否则的话，我怕你们就没有机会离开这里了……”

　　蜀山传这个世界，卫子青还是蛮熟悉的。

　　如今来看，是剧情发展到了华山昆仑被幽泉老怪灭去两百年后的这个时间段了。

　　两百年前，幽泉老怪先灭华山，再毁昆仑，而也是那时候起，幽泉老怪消失，魔道势力开始活跃了起来，如今这一群人出现在这里，那就代表着这是两百后剧情重新的开始。

　　幽泉老怪如今恐怕已经在来的路上了，而所当其中的峨眉山，应该也发现了这一群军队的存在，正派着丹辰子前来劝这群人退出蜀山境界吧！

　　所有人都以为这幽泉老怪只是单纯的想要灭了峨眉，毁掉蜀山根基，但卫子青清楚的知道，根本不是这一回事，更清楚的知道，等下要发生什么事情，故而本着人道主义，自己觉得还是劝导他们离开会好点。

　　可是听到这，程将军等人的脸色却是一变，那原著中上蜀山学道的程乐天更是直接拔出了剑，杀气腾腾的看着卫子青：“果然，你是刘银松那狗贼的人！”

　　卫子青淡淡的看了一眼程乐天，根本没有心思去解释。

　　看到卫子青没有解释，程乐天冷笑一声，刚要下令杀了卫子青，可就在这时候，整个天地忽然黑暗了起来，更是挂着一阵阵阴冷的狂风。

　　这狂风将数万士兵刮得摇摇欲坠，更是在这时候，一阵阵惨叫的声音突然从四面八方而来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　众人的脸色大变，程乐天也是被吓住了，看着卫子青吼道：“你……你到底做了什么？”

　　“我做了什么？”卫子青淡淡的看了眼程乐天道：“不是我做了什么，而是我们要遭遇什么了！”

　　卫子青的脸色虽然平静，可程乐天等人根本没有发现，卫子青的身体紧绷着，那是一种随时准备战斗的姿态，因为就在这惨叫声出现的时候，他清楚的感受到了三股强大的气息正在朝着他们这个地方迅速的靠近！


第685章 思不可及，不可复得，至死方休

　　三股强大的力量的气息。

　　两正一邪！

　　正的大约有灵虚境界的修为，而邪恶的却远超于自己当初在死神身上感受到的气势！

　　他已经远超出了玄灵之期，这是……

　　渡劫！

　　渡劫期的修为，卫子青内心颤抖着，那不是害怕，而是激动！

　　没有想到真的如同自己猜想的一般，这个世界竟然拥有着渡劫期修为的恐怖存在，他清楚的知道，自己感受到来的那几道气息会是何人拥有的。

　　渡劫期虽然是无比的危险，可越是这样，这个世界的机遇才会越大。

　　到了灵虚境界之后，自己的修为就变得有些缓慢了起来，在这里，他能学到的东西很多，多到让自己感到兴奋。

　　就比如这个世界中可是拥有着一种恐怖强悍的手段，那就是哪怕是死亡，依旧可以直接重新造人的这种神通。

　　这可是不管自己在什么世界历练，也从来没有听说过的存在。

　　虽然说这个神通造就的人会使得他有着很长一段时间的浑浑噩噩，可是一旦开窍，那么她就会恢复当初一切的修为和记忆，这可远比秽土转生等一些手段要来得正义和完美很多了！

　　幽泉老怪终于上峨眉山了吗？

　　卫子青目光灼热着，幽泉上峨眉，这是一场魔道的入侵，可是对于自己来说却是一场机缘。

　　因为那两道正道的力量归属不会是别人，正是原著中的主角：玄天宗还有丹辰子！

　　果然，不到几秒钟的时间中，两道人影就迅速的出现在了自己的面前。

　　一个长发披头，脸上冷漠，但却不失去潇洒之意，一个却是剑目星眉，身上带着一副金属一般的翅膀，那翅膀不断的转动着，带着银芒和阵阵的冷意，显得充满着科幻的美感。

　　果然正是玄天宗还有丹辰子，尤其是丹辰子身后的那一副翅膀，乃是他最为显眼的标志了！

　　“有人比我们先来了？”

　　两人还没有落下，便看到卫子青。

　　他们都是合体境界的强者，在看到卫子青的时候，一下子就发现了他的修为竟然也是合体期的存在，心中顿时了然，这是有人率先一部来到这里通知这一群士兵了。

　　只是看着这个人，两人心中却是有些疑惑了起来，这人是谁？为何从来没有见到过他？

　　“不知道道友是何人？”

　　丹辰子看着卫子青开口道：“再下乃是峨眉大弟子丹辰子，这是我的好友，昔日昆仑山的玄天宗，不知道道友为什么会出现在这？”

　　听到丹辰子介绍自己，玄天宗没有说话，只是点了点头看向了卫子青，显然也是想要知道卫子青的身份，他们并没有去怀疑卫子青是不是魔道之人，在他的身上虽然有种诡异的力量气息，但那并不是邪恶的，倒是有种亦正亦邪的样子，眼前这个人，或许并不是什么敌人才是。

　　“散修：卫子青，两位来这里是为了什么事情，那么再下自然也是为了这件事情而来的！”

　　卫子青微微一笑道，对于两人卫子青心中并没有反感，相反在看到玄天宗的时候，心中却有着一种同病相怜的感觉，和自己一样，玄天宗同样也是有个为情所困之人！

　　当年孤月因为自己师父的死亡，修为不得寸进，堪破不了情关，在发现玄天宗爱上她的时候，便决定让他下山历练，却哪想，就因为这样，孤月心情有损，使得幽泉老怪趁虚而入，最终身陨。

　　而玄天宗也因为自己师父的死亡，而迟迟堪破不了自己那一关，后悔了两百多年。

　　思不可及，不可复得，至死方休。

　　这或许就是孤月和玄天宗这对师徒最佳的阐释吧！

　　“原来道友也是为了这事情而来的！”

　　听到卫子青这话，丹辰子和玄天宗对视了一眼，有些感谢的看着卫子青：“幽泉老怪势要灭了蜀山，蜀山一灭，正道便在无机会抵抗魔道，师尊命令我下山驱散这一群凡人，正巧遇上玄天宗，只是不巧的是，遇上的，可不远远只有玄天宗啊！”

　　卫子青知道丹辰子说的是什么。

　　那一道气息越来越近，显然他们也是没有想到，这幽泉老怪的速度会如此这般的迅速，竟然已经上了峨眉了。

　　丹辰子和玄天宗的冲天而降让蜀军有些愣住了，相传巴蜀峻山深渊，地形奇特险要，在这无人的神秘深山中，拥有着奇人剑侠出没，修炼吸取各山灵气，变成不死之身，更说他们可以修行千岁，驭剑飞行。

　　但这些都只是传说，他们可从来没有见到过，如今这两个人冲天而降，那可是飞行啊，这不就在告诉他们，这传说是真实存在的吗？

　　这巴蜀深山中，竟然真的拥有着奇人剑侠，这也未免太不可思议了！

　　那程乐天更是呆呆的看着三人，目光中闪烁着莫名的精芒，谁也不知道她在想什么。

　　但程山可就不一样了，三人的对话让他们有些摸不着头脑，根本不知道他们在讲什么，当下怒道：“你们到底在说什么，我们是蜀国军人，这一次是为了抓……”

　　“行了，别说太多了，这些事情不是你们该知道的，奉劝你们赶紧离开这地方吧，否则的话，想走就来不及了！”

　　丹辰子直接阻止了程山的话，这群凡人士兵也是麻烦，难道就没有感受到气氛变得有些不一样了起来吗？

　　可是他的话本是好意，听到程山等士兵眼中却有些愤怒无比起来。

　　这种愤怒让丹辰子和玄天宗有些不解，他们在愤怒什么？

　　卫子青耸了耸肩道：“我刚刚也这样说，但他们就是不走……”

　　丹辰子和玄天宗愣了下，原来这道友早已经提醒他们了。

　　“可恶，来人啊，给我将这些抓起来，竟然敢……”

　　程山愤怒着，刚要叫人将卫子青三人抓起来，可是就在这时候，原本还是晴空万里的天气，忽然黑云笼罩了起来，更是天摇地动，狂风大作，鬼哭狼嚎之声更是响彻天际。

　　“这……这是……”

　　所有的士兵脸上惊恐无比了起来，刚刚还好好的，怎么一下就……

　　卫子青和玄天宗，丹辰子的脸色也都变了变，玄天宗更是抬起手来做出一个噤声的手势，让人所有的人安静下来。

　　气氛变得无比的压抑，就连呼吸好像都有些困难了起来，士兵们也意识到了这紧张的气氛，屏声静气，在所有人的注视下，只见已经昏暗的天空中突然出现了无数仿佛石块一般的东西组成的巨大的骷髅头，骷髅头之中还闪烁着邪恶的光芒……

　　“幽泉老怪！”卫子青紧握着拳头，在看到这骷髅头的时候他就知道，这是幽泉老怪了。

　　无他，这种恐怖的邪恶气息，也唯有他能拥有了！


第686章 两倍琉璃界王拳！

　　“幽泉老怪！”

　　看到幽泉老怪出来，玄天宗的拳头紧握了下，脸上闪现一抹愤怒，但很快就消失了。

　　孤月的死让他心中痛苦了两百年的时间。

　　但这两百年中，也让玄天宗将自己的心境锻炼的越发的成熟了起来。

　　他清楚的知道这幽泉老怪的恐怖。

　　也正是因为这样子他越发的清楚，在他的面前自己要保持着绝对的冷静，只有这样才能阻止幽泉老怪，也只有这样，才能守住蜀山，否则，死的不止是自己，更有着整个蜀山和正道！

　　卫子青看着玄天宗一眼，心中有些佩服这玄天宗。

　　他发现，这玄天宗是越来越和自己相像了。

　　就连性格也是如此。

　　不过也只是看了一眼，便在度紧盯着天空中那有着无数骷髅头组成的巨型骷髅头，那阴森恐怖的密集让人头皮有些发麻，卫子青和玄天宗三人还好点。

　　可是那一些普通的士兵早就被这一幕给吓坏了。

　　“天啊，这是什么该死的怪物……”

　　“魔头，快跑，快跑啊……”

　　“这个世界上怎么会有着种怪物存在……”

　　整个军队开始乱成了一团，狂风将整个峡谷吹得刷刷作响，无数的巨石从峡谷滚落，在慌乱间，砸死了好多的士兵，惨叫，狂逃，就连原本还想要抓着卫子青的程乐天和程山父女，也加入了这逃命之中。

　　卫子青还有玄天宗，丹辰子三人没有人去嘲笑这些士兵。

　　他们不过是一群普通人罢了，什么时候见到过这样的场面？

　　别说是他们了，就是他们自己，在这幽泉老怪出现的时候，心中都是有些警惕了起来，毕竟这幽泉老怪，可不是普通的魔头，而是一个拥有着渡劫期修为的恐怖存在！

　　无数骷髅组成的骷髅头明显也发现了卫子青等人的纯在，刚出现在半空中，那无数的骷髅头仿佛潮流，又如同是陨石一一般朝着几人涌现了下来。

　　每一颗骷髅头上都带着阴森恐怖的力量，在空中出现，带着阵阵滚烫，扭曲的力量。

　　只是这力量在外人看来的确是很厉害，可是在卫子青等人的面前，却并没有任何的危机。

　　望着那倾泻而来的骷髅头，卫子青虚手一挥，在他的面前形成一片琉璃色的火焰罩，恐怖阴森的哭骷髅头在靠进这火焰罩的时候，瞬间被烧成灰烬。

　　卫子青的手段让丹辰子和玄天宗忍不住多看了两眼，没有想到这卫子青的手段还如此的厉害，不过两人也不落下方。

　　曾经是孤月的月金轮从玄天宗的身上出现，划破天穹，不断旋转着，恐怖的威力将靠近的骷髅头不断绞碎，日金轮同样出现，带着蓝色的光幕笼罩住守护着他。

　　丹辰子身后由着奇特金属组成的翅刃瞬间活了起来，她们就如同两条银色的蛟龙一般翻卷着，将靠近的骷髅头碾碎，更从那翅刃上闪现出现无数密密麻麻利刃，带着阵阵的破空声，将他的四周割出绝对的安全区域！

　　几人轻易的就阻挡了幽泉老怪的骷髅化身，但所有人都知道，这不过是骷髅老怪随意的攻击，也不对，更应该说，只是想要刺探下众人罢了。

　　“不就是想要刺探我们吗？行，既然如此，那么我就让你好好刺探吧！”

　　无数骷髅流星雨般的攻击虽然对众人造成不了什么样的伤害，可是却又绵绵不绝，倒也是令人有些烦乱，尤其是那骷髅中还带着诡异阴森的气息，几人虽然都是高手，但也难免会被这气息给影响到。

　　卫子青心中闪现一抹厌烦，虽然说这幽泉老怪是渡劫期的高手，可是自己还真不怕他，既然他想要刺探下自己，那么自己倒是要看看，他还能不能刺探！

　　“咦？不对……”

　　忽然，玄天宗发出一阵惊咦声，目光连忙看向了卫子青的方向，因为就在这时候，一股极其强悍的气息从卫子青的身上升了起来。

　　在刚刚这个叫卫子青的男子身上不过只有合体境界的势，可是就在现在，这势竟然直接翻倍的暴涨了起来，竟然直接将要突破到了大乘的境界！

　　不止是玄天宗发现了，就是连丹辰子也发现了。

　　而接下来的一幕，顿让两人恍然大悟了起来，只见在卫子青的那左拳上，一股极强，甚至是不断在燃烧着的琉璃色火焰正在不断的汇聚着，整个空间在那拳头上，竟然开始扭曲，就要如同破碎一般。

　　他这是要直接攻击幽泉老怪的主体吗？

　　两人心中恍然，对视一眼，低沉道：“帮他，一起上！”

　　轰隆隆！

　　咔嚓咔嚓！

　　就在这时候，卫子青整个人朝着那个巨大的骷髅头冲了上去，就如同是璀璨的流星一般，充满着恐怖的毁灭气息！

　　他的身体所过之处，空间发出一阵阵轰隆隆和咔擦的声音，这是他的力量在直接引起了空间的震荡。

　　“好强！”

　　丹辰子和玄天宗心中一惊，没有想到这卫子青竟然那么强，就这力量，绝非是现在的自己能挡下来，发出来的，但两人也没有迟疑，而是连忙跟着冲了上去。

　　两人的力量虽然弱了点，但也绝对不可以小窥的。

　　然而，就在两人刚动的时候，两道幽绿的光芒从那巨大的骷髅头中射了出来，却是这幽泉老怪也发现了三人的动作，想要阻挡下三人。

　　那两道幽绿的光芒朝着丹辰子和玄天宗射了过去，在刚到他们面前的时候，瞬间变成了两个人，那是他们自己的化身！

　　而也就在这时候，那幽泉老怪的巨型骷髅头发出一阵阴笑声，不退反进，直接朝着卫子青撞了过来。

　　铺天盖地，这巨型骷髅头直接遮挡了半个苍穹，更是蕴含着恐怖的威能，这威能，就连卫子青都有些不得不凝重了起来。

　　“可惜了，你还是小看了我了，就这破骷髅也想要阻挡我，那你注定这骷髅就没了吧！”

　　卫子青冷笑一声，速度更快了几分，直到那骷髅头靠近自己面前的时候，一阵低吼声从他的口中发出，更是在这时候，他的左拳狠狠的朝着那巨型骷髅同轰砸了下去。

　　“两倍琉璃界王拳！给我破！”


第687章 绝对的碾压！

　　两倍界王琉璃拳！

　　将琉璃莲心火按照着界王拳的催动方式运行起来。

　　集体内斗仙力为一点，齐聚拳头之上，而后以点破面！

　　原本卫子青的实力就足以直接硬撼玄灵期的高手而不落下方，催动界王拳之后，威力直接达到了渡劫的恐怖地步。

　　而琉璃莲心火本来是斗破世界中拥有着无比毁灭之力的异火。

　　体内的斗仙力也比任何世界中的灵气之内来的更加的强悍。

　　这一刻，在界王拳的催动下，早已经不再是说翻倍不翻倍的问题，而是以着恐怖的倍数，直接呈现出了质变！

　　突如出现的分身令玄天宗还有丹辰子有些错愕。

　　这分身绝对远比幽泉老怪来的更恐怖。

　　修仙者最为难以跨越的，并非是比自己还强的强者，而是自己本身。

　　原本想要帮助卫子青的两人不得硬生生的收回了自己的力量，从半空中降落，一脸可惜的看着卫子青，他们知道，不解决眼前这两个自己，根本无法在插足于任何的事情。

　　只是他们心中都觉得，这卫子青虽然表现出了超出了合体期的修为，但是绝对伤不了幽泉老怪的。

　　因为他太强了，那可是一个足以聘美白眉的强者，一个真正的渡劫期的高手啊！

　　可接下来的一幕，顿时让他瞳孔紧缩，不可置信的看着眼前的那一幕。

　　只见那充满力量的一拳，在碰撞到幽泉老怪的巨型骷髅头的刹那，整个空间竟然发出了咔擦咔擦的巨响，随即只见整个空间竟然如同玻璃一般瞬间崩溃了起来。

　　“不……这……这怎么可能？”

　　一拳竟然直接让整个空间崩塌，这就连渡劫期的高手也做不到的。

　　原本对于卫子青的主动出击，幽泉老人心中还满是不屑，虽然尽了力，可心中却是带着直接碾死他的戏虐，可是当那一拳爆发的瞬间，幽泉老人终于惊恐了起来，发出了一阵尖锐的不可置信声。

　　但这还只是开始，空间破碎，整个巨大的骷髅头在这空间下，直接损失了一大半，那不是被击碎，而是直接湮灭，毫无痕迹的消失，就好像从来没有那个骷髅的存在一般。

　　而更是在这骷髅头湮灭的刹那，澎湃充满着毁灭之力的琉璃莲心火，如星火燎原一般，以着迅雷不及掩耳的速度直接弥漫出来，蔓延着整个天空，更是好像活了一般，直接侵蚀着那一些还残留着的骷髅头。

　　砰！

　　噗！

　　一阵被撞击的闷哼声传来，随之而来的就是一阵吐血的声音。

　　只见在那被迅速燃烧成灰烬的骷髅头中，一道人影猛地被撞飞了出来，却是卫子青那一拳的两倍琉璃界王拳直接将幽泉老怪的身体直接从那巨型的骷髅头中给轰炸出来了！

　　那幽泉老怪长得极其的难看，浑身绿色，脸上更是长满这着肉瘤，那些肉瘤如同柳须一般密密麻麻布满着他的全身。

　　他衣服褴褛不堪，脸上带着惊恐无比的神色，怎么也没有想到这卫子青一拳竟然直接将自己的化身给全部摧毁，更是直接命中自己的本体，让自己受到了前所未有的重伤。

　　可这并没有结束，他的本体刚从那巨型骷髅头中出现的瞬间，弥漫着天际的那一些诡异的火焰，直接沾上了他的身体，短短的瞬间，幽泉老怪整个人就已经彻底的被那诡异的火焰给笼罩了起来。

　　“不……不……这是什么火焰，啊……好痛苦……该死……这是什么火焰啊！”

　　幽泉老怪本来就重伤，这火焰带着的炙热燃烧，让他感到了前所未有的痛苦，他尖叫着发着渗人的惨叫声，疯狂的将要甩掉身上的火焰，可是不管怎么甩，这火焰就是无法甩开，相反，那一些烧毁着骷髅头的火焰，就好像有了灵智一般，竟然一拥而尽的朝着幽泉老怪全部笼罩了过去。

　　“这……这……”

　　丹辰子惊恐的看着这一幕，就连玄天宗那不变的冷静，这个时候也是有些惊恐了起来。

　　自己等人明明感受到卫子青的实力充其量也只有在合体期这里，怎么可能能撼动到渡劫期的高手，更不可思议的是，这已经不再是重伤幽泉老怪了，这可是能直接杀了他的啊！

　　两个原本就是由着幽泉老怪幻化出来的玄天宗还有丹辰子因为幽泉老怪的命悬一线，直接崩溃消失，力量直接被幽泉老怪给收了回来。

　　可是这一刻，谁也没有去在意这些，因为他们根本没有心思去在意这些！

　　“想要甩开琉璃莲心火？恐怕你还没有这个本事吧，这火焰可不是火焰，被沾上，除了我自己能收回来，那么就只能永远的燃烧下去的！”

　　卫子青冷笑的看着幽泉老怪的动作，琉璃莲心火乃是两个异火衍生出来的火焰，想要灭？当真以为在斗破中，被称之为天地火焰的名称是白来的不成！

　　“啊啊，该死，我要杀了你！”

　　幽泉老怪不愧是渡劫期的高手，在重伤，又被琉璃莲心火燃烧下，虽然被烧毁了大半的身体，里面更是露出了一片片血淋淋的骨肉，可是还依旧有着强悍的力量。

　　听到卫子青这话，发出愤怒的吼叫声，整个人携带着琉璃火焰，整个人朝着卫子青冲了上来，到了这个时候，竟然还想要杀了卫子青！

　　“还要来？”

　　卫子青眼神中闪现一抹冷芒，这个时候竟然还要杀自己，难道还不怕自己的界王拳不成？

　　不过这样也好……

　　自己如果直接杀了这幽泉老怪，那就是等于救了整个蜀山，整个蜀山必然对于自己感恩戴德，想要学习一些高深的手段，白眉那老道，应该也不会拒绝才对！

　　当下心中下定决心，就这样直接灭了幽泉老怪好了。

　　可是幽泉老怪虽然重伤，还饱受着琉璃莲心火的折磨，但若是凭借着灵虚境的实力，还真杀不了他！

　　“既然两倍琉璃界王拳杀不了你，那么我倒是要看看，三倍能不能！”

　　卫子青整个身体迎上了幽泉老怪，拳头在爆发这浓郁的琉璃火焰。

　　“三倍琉璃界王拳！”

　　碰！

　　幽泉老怪整个身体被轰炸掉大半的面积，直接朝着下方迅速的坠落，但还是没有死。

　　“竟然还没有死，没想到渡劫期高手的身体强度竟然如此的恐怖！”

　　两倍界王拳那足以轻易的碾杀渡劫初期的高手，可是三倍之下，这幽泉老怪竟然还没有死，那这幽泉老怪岂不是超出了渡劫中期了？

　　心目一惊，卫子青没有任何的迟疑，整个人逼近幽泉老怪那下落的身体，在他惊恐绝望的目光中，拳头在高高的举起：“四倍琉璃界王拳！”


第688章 罡天镜

　　四倍界王琉璃全拳，那威力早已经不再是三倍界王琉璃拳可以睥睨的存在了。

　　卫子青的目光血红，一层淡淡的红色血雾从他的毛孔中溢出，那是浓郁到了极致的血气。

　　他的头发飞扬，如同下降的魔头一般，充满着恐怖的血气。

　　毫无疑问，这一拳下去，就算是渡劫后期的幽泉老怪，也绝对要瞬间化为粉尘。

　　这一拳，空间碎！

　　这一拳，时间仿佛凝固！

　　这一拳一旦落在地上，绝对会导致蜀山之地，甚至是这个世界的星球，瞬间毁灭，这是毫无疑问的。

　　不单单只是威力强悍到了极致，而是这力量已经全部被卫子青集中到了一个点上，点到，力量扩散，爆发出的毁灭力足以直达星球的核心，从而将其内摧毁，世人皆无幸存！

　　“不……不要！”

　　幽泉老怪彻底的绝望了！

　　这一次自己来这蜀山是为了谋划自己的机缘的。

　　可现在，这蜀山怎么出现了这样的一个妖孽？

　　这一次难道自己就要陨落在这里了吗？

　　不！

　　他不甘心！

　　他不甘心！

　　他怎么可以就陨落在这里，在这里还有着自己的机缘，那是自己直接突破到人仙境界的存在，他不甘心，他的路还没有走出去，怎么可以死在这里！

　　不！

　　但，这是徒劳无功的呐喊。

　　他已经深受重伤，虽然没有死，但连呐喊的话都已经喊不出来了，更不用挣扎，他只能眼睁睁的绝望的看着那带着足以摧毁一切的炽热拳头，在自己眼前，越来越近！

　　忽然！

　　就在那拳头要落在幽泉老怪身上，彻底直接将这幽泉老怪抹杀的那一刹那，无数柄带着凌厉恐怖罡风的寒芒比卫子青的拳头更迅速的直接穿过了这幽泉老怪的身体。

　　砰！

　　拳头早已经来不及控制，直接将幽泉老怪的整个身体彻底的抹杀，化为粉尘直接洒落在空中。

　　这一幕仅仅只在刹那间。

　　可碾杀了幽泉老怪之后，卫子青的脸色却并没有变得松了下来，反而紧盯着在急速遁去，瞬间消失在视野中的寒芒，脸上闪现一抹愤怒的神色。

　　随即陡然将目光看向了下方的丹辰子，那几抹寒芒不是别的，正是丹辰子发出的翅刃！

　　“丹辰子，你……”

　　卫子青没有说什么，可是玄天宗却是朝着丹辰子吼了起来，玄天宗的性格是绝对不会吼人的，可是这一次，他也彻底的怒了！

　　这丹辰子竟然……

　　该死，什么时候不动手，偏偏在那个时候！

　　丹辰子脸上满是慌乱和自责的神色，他背后的翅刃不断的翻卷着的，带着凌厉的罡芒，可是他却一句话也说不出来，张了张嘴，只是自责和愧疚。

　　他只不过是想要帮助下这个卫子青，以求能彻底的杀掉这幽泉老怪罢了。

　　可是他怎么也没有想到，自己这一动手，不止没有起到作用，反而让幽泉老怪在那翅刃穿过身体的瞬间，将元神给附在了那翅刃的身上，以至于那被那翅刃直接携带着他的元神，躲开了卫子青这绝技的一杀！

　　“行了，他逃不掉的，丹辰子也不过是好心，这或许就是幽泉老怪还不至于死在这个道友得到身上吧！”

　　忽然，一阵苍老却缥缈的声音突然在这上空乍响，随即只见那上空不知道何时，竟然已经出现了一个白影。

　　那是一个白发苍苍的老者，年纪已经猜测不出来，一身白色的道袍看起来仙风道古，但更让卫子青注意的是，这个老者的眉毛不止是白色，而且还无比之长，足足有着一米开外，在这虚空中，就如同两条瀑布一般涌动着！

　　他站在那里，脸色平静，可又好像没有站在那里一般，就如同一个普通的老人。

　　但卫子青可不敢觉得这会是一个普通的老者，因为他清楚的知道，这是将自己的修为彻底的做到了返璞归真的境界才能做到的！

　　这是老人，比幽泉老怪更强！

　　卫子青心中顿时一惊，他一下就猜出了这个老者的身份，除了白眉还能是谁？

　　“师尊，弟子有罪！”

　　果然，在看到这老者出现的瞬间，丹辰子连忙单膝跪了下来，将头深深的低下去，甚至就连玄天宗也露出了恭敬的神色。

　　白眉老道只是朝着两人点了点头，随即看向了卫子青：“道友，幽泉老怪是逃不掉的，就让老道来弥补弟子犯下的错吧，将这和幽泉老怪给寻找出来如何？”

　　虽然自己早已经经历过二十倍重力的淬炼，但最为巅峰的力量也就能发挥出五倍的琉璃界王拳就是极限了，而四倍也会让他的身体有些排斥。

　　这样的难得的机会一瞬间被化为了无用功，卫子青说不生气是不可能的。

　　只是他也知道，这丹辰子并非是故意的，在这和白眉出现的时候，心中的愤怒就不见了。

　　听到白眉老道的话，当下就想摇了摇头说找不到的，可是白眉老道已经不等他的开口，从他的身上直接飞出一团朦胧的光华。

　　“罡天境，给我照出幽冥老怪的位置！”

　　那光华缓缓浮现在天空，不断的扩大着，终于露出了它的面目，赫然是一块如同镜子一般的法宝。

　　“这就是罡天境？”

　　罡天镜乃是峨眉山的镇山之宝，对于这罡天镜的功效卫子青并不是很清楚，但在原著中，这镜子可是直接一出来就镇压住了幽泉老怪这个渡劫期的高手，可想而知，这镜子有多么的强大！

　　这罡天镜浮现现在空中，很快的就垂射下一道浩渺光华，整个罡天镜更是直接飞走，在那光华的牵引下，直接飞出了百里之外。

　　“罡天镜找到了幽泉老怪了！”

　　在看到光华，丹辰子心中有些松了口气。

　　白眉点了点头：“是找到了，不过幽冥老怪如今元神已经幻化为别物，有些不好找，那便峨眉弟子已经先一步去找了，我们也跟着去吧！”

　　卫子青心中并没有惊讶，罡天镜能找到幽泉老怪的大致方向这很正常，原著何尝不是如此？

　　只是这又有什么用，卫子青比谁更清楚他现在在哪里，可一切都已经迟了！

　　但这些话他不想说出来，说太多了，只会让白眉老道怀疑些什么罢了。

　　当下点了点头，跟在了丹辰子等人的后面，朝着那罡天镜光华牵引的地方而去，只是卫子青没有看到的是，在他的身后，白眉老道却是深深的看着他的背影发呆着，而后才微微笑着摇了摇头，跟着离去！


第689章 蚩尤血穴

　　峨眉弟子不多，只有三百多个，相比于星屿上自己的动不动就千人的战队，的确是显得有些稀缺了。

　　但这三百弟子一个个的修为却无比的恐怖。

　　一眼望去，卫子青竟然没有看到有下于心动期修为的存在。

　　三百心动期修为的修仙者，这股力量要是放在地球上恐怕足以毁灭一切了吧？

　　不过卫子青心中也不羡慕，在自己手中数千的基因战士何尝不是如此？

　　钢铁战士，基因战士，这一些随便派出一个人，就足以让地球头疼不已了。

　　三百峨眉弟子紧绷着心神不断的在寻找着，他们同样也清楚幽泉老怪的恐怖，自然是不敢松懈下来，在看到白眉道长出现，连忙恭敬道：“师尊！”

　　“罡天镜的光华移动到这里，它全程跟着幽泉老怪的元神，必然在这里，给我好好的找找！”

　　白眉看着四周断然开口，罡天镜不止可以镇压，更可是探测到元神的存在，跟自己心意相通，必然是不会出错的。

　　“是！师尊！”

　　三百峨眉弟子严肃开口。

　　卫子青没有说话，只是站在一旁，只是目光却看向了玄天宗，他发现这个时候的玄天宗脸色变得有些异样的起来，那是一种失神和错愕的神色。

　　顺着他的目光看去，只见玄天宗的目光赫然在看着三百峨眉弟子中的一个女子。

　　女子长得极美，温婉却又不失英气。

　　在玄天宗有些失神的看着她的时候，那女子好像也察觉到了玄天宗的目光一般，也看着她，而她的眸子中也闪现过一抹迷茫，就好像忽然有着什么记忆突然出现在她的脑海中一般。

　　“这女子就是李英奇，也就是孤月的转世吧？”

　　卫子青心中明了，虽然没有见过孤月，但从玄天宗的感应来看，事情却是八九不离十了！

　　只是在时候的李英奇也不在是当初的孤月了，如今她已经是峨眉天雷双剑其中天剑的拥有着，甚至是她的归属，也从当初的昆仑掌门，变成了收尾峨眉荣辱的李英奇。

　　在她的身上也有着更大的职责，那就努力的和雷剑的主人长空无忌做到心意相通，天雷合璧。

　　不止是卫子青发现了，就是丹辰子，还有白眉道人也发现了这两人的异样，只是谁也没有开口罢了。

　　忽然，就在这个时候，他们面前不远处的山壁那么毫无征兆的裂开了一条缝隙，这突然起来的变化，让无数的峨眉弟子直接飞剑朝着那山壁攻击了过去。

　　轰轰！

　　无数的攻击不止没有造成任何的效果，反倒是让那山壁的裂缝变得更加大了起来，与此同时，一股冲天的血气从安裂缝中出现，邪恶，又充满着令人毛骨悚然的气息。

　　“这是……”

　　在看到这裂缝的时候，众人的脸色顿时大变了起来，就是白眉老道也是有些惊恐：“这是血穴，该死的，原来传说是真的，原来那幽泉老怪，攻进蜀山是有目的的，为了这目的，他到底谋划了多长的时间了，该死！”

　　原本还只是怀疑自己是猜测多的峨眉弟子们，在听到白眉如此肯定的话的时候，脸上的惊骇越来越大了，他们可是无比清楚的知道这血穴究竟是什么鬼的。

　　卫子青心中也是知道，他的目光盯着那散发这血红色的光芒的入口，心中有些无奈了起来，果然还是如同原著中一样是吗？这幽泉老怪还是寻找到了蚩尤血穴了！

　　世间有正便有邪，正邪之争亘古长存，在极为久远的时候，轩辕皇帝便是和蚩尤这一正一邪便是从那时候开始诞生的。

　　邪正不两立，那时候起便是如此。

　　而正义始终是压制着邪恶一头，蚩尤在和轩辕的对战中，不断落于下方，卫了打败轩辕蚩尤便聚集了能找到的所有天下间最污秽的东西，汇聚强大的力量造出了这个蚩尤血穴。

　　在这血穴之内，不止拥有着天下最为污秽的东西，在这里面更拥有着蚩尤大半的大巫精血，幽泉老怪本身乃就是血魔，如今若是被他得到这蚩尤血脉，其后果会是如何，自然是可想而知！

　　如果在真到了那个时候，就是连白眉，也不是他的对手！

　　无数轰炸的飞剑在打开这血穴之后，恐怖的吸引力从里面传了出来，将那些飞剑拉扯着，就要将其吞进去，白眉脸色一变，虚手一挥，罡天镜的光芒直接笼罩在那入口处，这才使得那些飞剑免去了被吞噬的下场。

　　“这血穴能过吞噬飞剑，里面更是凶险异常，大家不要在使用飞剑了！”

　　白眉脸色凝重道。

　　丹辰子紧咬着牙根，他怎么也没有想到因为自己的失误，竟然造成了这般恐怖的后果，使得这幽泉老怪达到了自己的目的，更是躲进了这血穴之中。

　　“这是自己惹下的祸，不管如何，自己也要去将幽泉老怪给抓出来！”

　　丹辰子心中下定决心，就要朝着那血穴而去，但有一个人的身影比他更快，却是那卫子青已经朝着那血穴直接飞了进去了。

　　看到这卫子青的动作，很多人都愣了下，丹辰子反应了过来，也连忙跟着飞了进去。

　　玄天宗迟疑了下，同样也跟着飞进这血穴！

　　白眉：“……”

　　白眉怎么也没有想到，自己这还没有吩咐，这一群人竟然直接那么快的就朝着血穴之内冲了进去，难道他们不知道这血穴之内的凶险吗？

　　不过想着卫子青刚刚展现出来的实力，原本想要跟着进去的心，直接没有了，有他在，玄天宗和丹辰子两人倒是不会出什么问题的。

　　四周充满着邪恶的气息，就宛如是身处于一片血色的天地一般。

　　下方赫然是一个巨型的血池，这血池如同是岩浆一般翻涌着，在那血池中，更仿佛隐藏着无数具面色狰狞的血孔一般，不断的在那里挣扎着，想要冲出来，令人毛骨悚然。

　　“这就是蚩尤血穴吗？”

　　卫子青和丹辰子等人出现在这血穴之中，看着眼前的这一幕心中无比的震惊。

　　但很快的，几人的眉头就紧皱了起来，就在这几人进来的刹那，无数的邪恶血气竟然不断的朝着几人的身体给涌了进去，在这血气进入的瞬间，三人只觉得一种烦躁的心顿在心中腾起。

　　几人脸色大变，这血气竟然能影响他人的心神？


第690章 激将法！

　　三人连忙稳固心神，想要阻挡这血气的入侵，只是很快的三人就失望了，不管自己等人在如何的抵抗，却还是毫无办法，最终三人只能放弃。

　　“怪得不得这血气被称之为蜀山的绝凶之地，这污秽的血气入侵，在这里待个一天两天的，恐怕直接要入魔了吧？”

　　丹辰子低声轻喃着，看向了玄天宗：“答应我，若是有一天我入魔了，一定要杀死我！”

　　百年的交情，让丹辰子和玄天宗成为了亦兄亦弟的关系，两人的性格大家也都清楚，幽泉老怪入了血穴，最后的事情绝对会变得很是复杂。

　　丹辰子不知道为什么自己有着种感觉，但他就是感觉到，或许这一次可能会是自己无法迈过去的坎，入魔，非他所愿，若是真这样子，他希望玄天宗能够毫无不犹豫的杀了自己。

　　因为他希望死在这个自己唯一的朋友的手中。

　　玄天宗深深的看着丹辰子，点了点了点头：“放心，我会毫不犹豫的，也希望，若换成是我，你也能毫无不犹豫的杀了我！”

　　卫子青看着两人，心中摇了摇头，没有在说什么。

　　因为他清楚的知道，丹辰子最后的遭遇，至于说改不改变这结局，卫子青并不想想在考虑。

　　幽泉老怪进入这蚩尤血脉，这对于正道绝对会是最为恐怖的祸害。

　　自己极限是五倍界王拳，如果这幽泉老怪真的彻底的里炼化了这蚩尤血穴，自己当初给他造成了那么恐怖的伤，到时候按照幽泉老怪的额性格，绝对会第一个找上自己要保这个仇的！

　　那时候就是不是自己想要不想蹚这一趟浑水的问题，可是自己要考虑如何躲避一个超过渡劫期高手的追杀的问题了！

　　所以无论如何自己也要将这幽泉老怪给抓出来！

　　当下异灵眼直接开启，整个血穴的样貌顿时彻底的展现在自己的眼前，只是这一看，卫子青的拳头顿时紧握了起来，脸上带着满是不甘的神色。

　　整个血穴根本毫无界限可言，下方四通八达，竟然布满着整个蜀山之地，就连异灵眼入境方圆数百里之内的极限，也根本看不通。

　　而这血穴也显得很是诡异，竟然不管自己怎么看，也无法看到幽泉老怪的踪迹！

　　“卫子青？怎么了？发现了幽泉老怪的踪迹？”

　　看到卫子青眼睛，玄天宗等人愣了下，这是什么眼睛？怎么会这般的奇怪。

　　不过当看到他不甘的神色，连忙问道。

　　“没有，根本找不到，这血穴四通八达，布满着整个蜀山地界，更帮着幽泉老怪隐藏住了自己的踪迹，我根本找不到他的痕迹！”

　　“那怎么办？找不到幽泉老怪的话，他要是在这里修炼个一年半载，那么出来的话，绝对会覆灭整个正道的！”丹辰子担忧道。

　　卫子青没有说话，只是沉默着，许久直接站了出来，看着下方的血池淡淡开口道：“幽泉老怪，卫某来了，难道你不出来和卫某见个面吗？”

　　血穴中鲜血涌动的声音传来，带着扑通扑通如同心脏一般的跳动声。

　　卫子青的耳朵微微动着，想要寻找一丝幽泉老怪的出现的细小动作。

　　丹辰子和玄天宗两人也是紧绷着身体查看着四周，他们知道卫子青是只要逼幽泉老怪出现，可是让他们很失望的是，等待了足足一有一分钟的时间，那幽泉老怪就是没有任何的踪迹。

　　“幽泉老怪，你身为一个渡劫期的高手，却被我一个不过合体境界的后辈差点直接抹杀，仅存元神逃窜着躲在这小小的血穴之内，难道你不觉得丢人吗？”

　　“若卫某是你，受到这奇耻大辱，卫某可不会做这缩头乌龟的！”

　　卫子青的语气充满着冷笑，他就不信，堂堂一个渡劫高手被自己这样羞辱，他会不出来！

　　“小小血穴？哈哈哈，卫子青，你不就想要逼我出现吗，你觉得我是那种傻子吗？既然你觉得这是小小的血穴，那么你进来啊，怎么，你不也是一个缩头乌龟吗？哈哈哈！”

　　果然，这幽泉老怪出声了。

　　在听到这话的时候，众人的脸色顿时一喜，可是这声音从四面八方传来，根本寻找不到任何幽泉老怪的踪迹。

　　“找不到……”

　　玄天宗看着卫子青摇了摇头，卫子青眉头紧皱着，果然一个高手，绝不会那么容易就被激将的。

　　当下看着四周冷笑道：“的确，这血穴不小，不过倒是个好地方，我相信你躲在这里是绝对的安全了，至少不会被卫某如此绝对的碾杀，更是沦落得连身体都没有了，仅存元神！”

　　听到这话，下方的血池忽然剧烈的涌动起来，一阵愤怒尖锐的声音从下方传来：“卫子青，你别太嚣张了！”

　　“嚣张吗？卫某不是实话实说吗？”

　　卫子青淡淡道，还不够，这一点动静根本无法探测出的他的位置，他需要更愤怒点，至少，需要他主动的出现，否则根本找不到！

　　“可恶！卫子青，我告诉你，这一次的确是我小看了你，但你给我记住了，我早晚有一天会亲自报这个仇，你赐予给我的，我会千倍万倍的讨回来的！”

　　幽泉老怪的声音已经从瞒着愤怒，卫子青想要在度刺激，可是越是这样子，卫子青心中就越失望了起来。

　　这幽泉老怪明显也知道这一出来自己就真的毁了，不管在怎么激将，就在也没有任何的动静。

　　“没有办法了吗？”

　　心中失望无比，看来这幽泉老怪是打定主意炼化这血穴在出来了，当下冷笑道：“那卫某倒是要看看你能躲到什么时候，不过你觉得你就算炼化这血穴就能杀了卫某吗？你放心，卫某会在度的让你感受到什么叫绝望！”

　　血穴之内寂静了起来，没有了任何的声音。

　　这幽泉老怪是不会出来了，卫子青当下看了眼玄天宗两人摇了头，两人无奈的点了点头直接退出了这血穴，在这里不过短短的一刻钟，可是两人便有些不适了起来。

　　……

　　“可恶！卫子青，我若不杀你，我幽泉老怪绝对不善罢甘休！”

　　血穴内，某个角落中，幽泉老怪虚弱的元神满是狰狞的神色，他乃是堂堂的魔道最强者，修为更是直接达到了渡劫后期，即将飞升的存在，什么时候这般狼狈过。

　　耻辱！

　　前所未有的耻辱！

　　如果不是理智告诉自己，自己又清楚的知道，自己现在根本不是他的对手，幽泉老怪绝对会冲出去将这那个该死的卫子青直接碾碎！

　　不甘的咆哮了一声，幽泉老怪的元神连忙朝着血穴的深处遁去。


第691章 你不是这个世界的人吧？

　　三人的去而复返，脸上带着的失望无一不在告诉着众人的无功而返。

　　白眉纵然是已经到了人仙，却也不免有些失望，不过终究是强者，倒也不会被影响太多。

　　“幽泉老怪既然不出来，那就是代表着他的命不该绝，如今，也没有什么办法了！”

　　白眉老道看着众人开口，又看着那山壁上的血穴入口，目光透着凝重：“只是，幽泉老怪已经进入这血穴，必然是会借助里面的蚩尤精血淬炼自己，当他出来的时候，恐怕这正道，苍生，就要免不了一场浩劫了！”

　　白眉不是没有想过自己进入血穴将幽泉老怪给抓出来。

　　可他没有办法。

　　蚩尤血穴乃是天地间最为污秽的存在，自己代表的是正义，自己的力量在里面会被大大的克制，虽然自己已经度过了天劫，成为了人仙，可是要是在里面的话，也绝对会被那邪恶感染，说不定一个不慎，自己就要陨落在那里。

　　丹辰子看着那散发着污秽血气的血穴入口，下定了什么决心看着白眉老道：“师尊，这事情是徒儿惹下的祸害，徒儿愿意长守在此，等待幽泉老怪的出现，以便及时通知大家！”

　　“你要驻守在这里吗？”

　　听到丹辰子这话，白眉看了他一眼，最后还是点了点头：“这本是你惹下的祸端，的确，由你驻守在这里会更好！”

　　说完看着卫子青和玄天宗：“此时幽泉老怪闯入峨眉境地，多亏了你们两个鼎力相助，不知道两位可否跟老道一起前往峨眉山一聚？”

　　玄天宗点了点头。

　　卫子青更是没有拒绝的可能的，这一次自己本来就想要上峨眉跟白眉老道学道的，这白眉老道就算不说，自己会主动提起的，当下点了点头。

　　三千峨眉弟子化为一道道流星雨朝着峨眉山上飞去，卫子青迟疑了下，走到了丹辰子的身边开口道：“魔道众人阴险狡诈，你驻守在这里，他们绝对不会散罢甘休的，你的修为是强大，他们或许奈何不了你，可万事没有绝对，希望你能多注意点，不要被诱惑进了魔道！”

　　原著中，丹辰子就是在驻守这血穴的时候被赤尸有机可乘，化为一个看起来很是弱小的花妖，使得丹辰子的道心不稳，直接被诱惑入魔。

　　以至于最后真的被玄天宗这个百年好友亲自碾杀，出于对原著的可惜，在加上丹辰子的品性不错，若是可以，卫子青希望他能避免走上原著中的额下落。

　　“放心吧，他不会的，丹辰子性格克制隐忍，更是自我约束，就算魔道在怎么使用诡计，也无法诱惑到他的！”玄天宗开口道，若说谁清楚丹辰子，恐怕除了玄天宗，就在也没有人了吧！

　　丹辰子听到卫子青的话，脸上带着一丝的感动，不管如何，这卫子青也是在关心自己，自己还是懂的这个道理的：“谢谢！”

　　卫子青笑了笑没有说话，越是坚强的心就越是容易被击破，不过自己该说的话也都说了，最后的结果如何，就看丹辰子自己的造化了！

　　看着事情已经结束，幽泉老怪何时出这血穴也不可而知，玄天宗还有卫子青，白眉三人便留下丹辰子一个人朝着峨眉金顶而去！

　　这个世界的山门是特殊的，他们不同于普通的世界一般，只是坐落于群山之中，而是隐匿于云海中那一座座的悬浮山。

　　就如同现实世界中星屿三星岛一般，虚浮于云海之上，但和星屿那只有来寥寥无几的几座打大相同，这里却是绵绵一片。

　　亭台楼阁，琼楼玉宇那是一种由衷的震撼！

　　而峨眉金顶便是坐落于这些悬浮山中最为高的一座，就算白眉老道没有说话，可是卫子青也一下子就认出你来这是金顶，金光笼罩，入佛光一般罩住整座山峰，其内更是拥有着一座座的宫殿，这也便是峨眉山门的所在之地了！

　　“师尊！”

　　三人降落，峨眉山的弟子一个个的招呼，白眉只是点了点头，便带着卫子青等人直接进了山门，卫子青跟在身后，能感受到一道道注视在自己身上的目光，显然是那一群峨眉弟子在好奇自己的身份，对此他倒也习以为常。

　　三人入座，白眉并没有和卫子青说话，而是看向了玄天宗：

　　“幽泉老怪入侵，意在血穴，如今他已经入血穴，再出来之后，便是劫难，如今，蜀山华山，昆仑已经灭，独存峨眉五台两山，而血池贯穿于整个蜀山，一旦被炼化，蜀山灵气就会消失，玄天宗，我想让你去一趟五台山，叫他们好好封印灵气，更希望等到幽泉老怪出血穴之际，能过驰以援手，你可愿意走上这一趟？”

　　“蜀山乃是天下正道的中心，我昆仑虽然已毁，可我尚且还在，自然也是这蜀山之人，这些我义不容辞，不过在离开之前，我有些话想要问问道长，不知道道长可否给个解惑！”

　　“我知道你要问什么，因为你的确没有想错，李英奇的确是你师尊孤月的转世，两百年前幽泉毁昆仑之际，孤月身陨，我及时发现，在他的元神就要溃散之际，抓住了一缕残魂，用重生大法为期重铸身躯，也就是现在的李英奇！”

　　听到这话，玄天宗身体颤抖了下，脸上闪现一抹追忆的神色，仿佛回想起了当初那一幕幕的场景。

　　许久，玄天宗沙哑开口道：“她……成了天剑的主人了吗？”

　　“嗯！她是天剑主人，而雷剑便是长空无忌，天雷双剑，注定合璧，这点，你我都清楚……”

　　白眉说着这话，脸色并没有什么变化，倒是玄天宗整个人顿时暗淡了下来，卫子青从头到尾都没有说话，只是看着这一幕，许久，玄天宗这才转身离开，一句话也没有说。

　　哎……

　　看着离开的玄天宗，白眉不动容的脸色终于带着一丝的感慨：“他是有个重情之人，否则的话，当年孤月也便不会赶他下山，不想走上她的老路，可惜了……”

　　“情之一字并不是说刻意的避免就能避免的，当年的孤月是这样，如今的玄天宗也是这样，天雷双剑是注定要合璧，可是长空无忌还有李英琪真的能合璧吗？若是无法心意相通，又谈何合璧？”

　　卫子青淡淡开口，原著中李英奇的确和长空无忌无法合璧，直到最后，长空无忌更是陨落，再生成为了刑镰，这也无一不说明着他的话，没有错！

　　白眉道长听到卫子青的话，目光中闪现一抹精芒，而后，淡淡开口道：“卫小弟，你不是这个世界的人吧？”


第692章 渡劫之上的境界

　　轰……

　　听到这话，卫子青的脸色陡然大变了起来。

　　怎么也没有想到这白眉的话题竟然转得如此之快，而这话，竟然直接就击中了自己最为隐秘的事情。

　　他怎么知道自己不是这个世界的人？

　　“卫小弟，其实你并不用太过于惊讶，到了我这个实力，只要稍微注意下，就不难发现的！”

　　看着卫子青急速变化的脸色，白眉笑了笑示意他不用惊讶。

　　可是这种事情岂能说不惊讶就不惊讶的？

　　不过听到白眉的话，卫子青倒也是冷静了下来，有些不解道：“前辈，还请问，你为什么会这样认为？”

　　“力量！”

　　白眉淡淡道。

　　“力量？”

　　“嗯，你的力量，你的力量不属于这个世界的力量，那一种力量，比这个世界的力量更加的精粹，尤其是你那一种瞬间爆发出数倍的恐怖招式，就算是老道活了数千年之久，也从没有见过这样的招式，除了从另外一个世界来的，老道实在是无法在想出任何的原因了！”

　　卫子青沉默了下来，原来自己的暴露的是在灵气和招式这里。

　　白眉道长说得的确没有错，自己的斗仙力比这个世界的灵气要来得很是精粹，这倒是不难发现，而自己的界王拳，也是很是特殊，所以有所怀疑也是很正常的。

　　不过卫子青很好奇，这个白眉道长到底会觉得自己是哪个世界的人？

　　“那前辈，您觉得小辈会是哪里人？”

　　白眉道长笑着摇了摇头：“修仙之人，道法三千，每一条路代表的便是最后飞升的世界会是什么样的世界，你若真的要老道说，老道还真说不出来，不过，老道想，恐怕你来自的，便是我辈一辈子想要登临的那个世界吧？毕竟，你的力量老道从那里感受到了一股熟悉的力量，那个力量老道在度过天劫的时候曾经感受到过。”

　　卫子青笑了笑没有说话，原来这白眉老道将自己当成了仙界的人了。

　　或许吧，自己的力量的确和仙力有些相死，可是是不是真的仙力自己也不敢肯定，但自己是仙界这事，自己到有些不知道该怎么说了。

　　不过，或许在一定的程度上，地球也可以称之为一个仙界吧。

　　只是那里却没有什么灵气，没有什么神秘的修仙者，有的，便是一些这个世界远远无法理解的高科技罢了。

　　然而，当听到白眉老道说起天劫的事情，卫子青的眉头顿时一亮：“前辈您度过天劫了？那您不是应该飞往仙界了吗？”

　　果然，这卫子青是仙界的人，否则怎么会笑而不语！

　　白眉老道看到卫子青这样子，如何还有怀疑，听着他的话，点了点头：“的确是如此，不过飞往仙界这事情，并不是强制性的，只要你愿意停留，那么你便能停留，唯一的缺点便是，当你度过天劫，成就人仙之后，修为便不会在有任何的寸进，相反你在这个世界待得越久，修为就会越弱，甚至，直到到最后，你还必须在经历一次天劫！”

　　白眉可以飞升另外的空间，这些事情在原著中倒是有提醒过，不过那时候卫子青有很多不解的地方，就比如说这白眉可以飞升，却为何除不掉幽泉老道。

　　如今听到白眉这一说，心中的疑惑顿时解开了。

　　原来是因为这样，这白眉才无法除掉幽泉的，想想也是，这白眉在这个世界上，修为会逐渐的下降，而幽泉也是渡劫后期的高手，只差一步，就能过度过天阶，飞升异界，自然的，白眉就有些无力的。

　　不过人仙，这难道是渡劫之后的实力划分？

　　不过这问题他倒是不敢问，只是旁敲推测了下：“这倒是可惜了，你要是在仙界，就这修为，便能除掉了幽泉了，不过，对比我来说，人仙尚且还有更远的一段距离，更不用说人仙之上的境界了……”

　　“呵呵，卫小弟你这点到不用担心，如果按照我们这世界来算，你也不过才五六十岁罢了，这般年纪，便已经可以碾杀渡劫高手，成长岂会受限？给你数百年光阴，别说是人仙，就是地仙，天仙，金仙，你也不过是轻而易举罢了！”

　　原来，渡劫之后的实力划分便是人仙，地仙，天仙，金仙这样的等级吗？

　　卫子青心中恍然，对于更高层次的实力划分，倒是有了多少的认知。

　　当听到白眉的话，只是笑着摇了摇头，没有在说什么。

　　却是有些凝重的看着白眉老道道：“前辈，晚辈有个不情之请，还希望前辈能答应……”

　　“哦？说说？”

　　“晚辈想要留下峨眉山，希望能学习峨眉道术，这里的道术和我的世界很不一样，就比如您刚刚和玄天宗说的那种可以依靠元神重新造人的术法，晚辈就不会，晚辈还有太多需要学习的地方，还请前辈收留晚辈！”

　　“原来是这事，其实你不说，我也要你留在这峨眉山上，毕竟，幽泉老怪的事情，想要除掉他，可少不了你的力量！”

　　白眉脸上带着笑意，原本还以为是什么事，没想到竟然是这事。

　　“前辈的意思是说，同意了？”

　　“嗯，同意了，不过我有一个要求，那就是希望在幽泉老怪出来之后，你能帮忙拯救这苍生！”

　　卫子青的实力很强，这点白眉道人清楚得很。

　　合体期的修为，就足以碾杀渡劫期的老怪，这是这个世界数万年来从来没有遇到过的事情，但幽泉老怪得到了血穴，炼化蚩尤之血，到了那个时候，谁也不知道他的实力到底会涨到什么样的地步。

　　不过，这增长的速度也是有限的，所以，若是有了卫子青的帮助，在加上天雷双剑合璧，这些必然就不是问题了！

　　卫子青还以为是什么事情呢，原来是这事。

　　其实白眉不说，卫子青也会除掉幽泉老怪的，自己刚来这个世界，不到一天的时间就已经彻底的得罪了他，在这里自己怎么也要待个几年，他怎么会放过自己？

　　所以白眉说的这些问题根本不是问题，当下点了点头道：“卫某，义不容辞！”


第693章 爱便是爱，无关乎于大义

　　和白眉的一场交谈之后，卫子青便在峨眉山留了下来。

　　蜀山剑派共有峨眉，昆仑，华山，五台山四山。

　　只是如今四山已经毁其二，徒留五台峨眉，只是从整体的实力来看，五台山的灵智大师却比不上白眉，他仅仅只是一个渡劫期的高手，如何能是这白眉的对手，恐怕就连幽泉老怪都有些受不了了。

　　第二天，玄天宗回来了。

　　连同到来的，还有这五台山的一众和尚。

　　为首的便是一个实力达到了渡劫高阶的和尚，卫子青若是没有猜错的话，这一群人便是灵智大师和五台山的一些强者了。

　　“大师，师尊已经等待您很久了，请跟我一起来！”

　　李英奇早就收到了消息，很早的就在这里等候着，在看到玄天宗的时候，身体不易察觉的愣了下，那一种强烈的感应莫名而来，那么的强烈。

　　不过她也只是看了他一眼，便连忙带着灵智大师朝着里面而去。

　　“她对你有着很强的感应……”

　　看着离开的李英奇还有灵智大师等人，卫子青站在玄天宗的身边淡淡道。

　　玄天宗笑了笑：“或许是有感应，可是她对的，却是月金轮，并不是我！”

　　灵宝有识，在察觉到上一任主人的时候，便会有反应，这也是为什么在螺旋谷的时候玄天宗能够在三百峨眉弟子中，一下子就察觉到了李英奇的存在。

　　卫子青微微一笑，其实自己能懂得玄天宗的感情，对于自己的师父，他是爱的，甚至可以说，他可以牺牲一切，只是当这爱和大义的面前，他却选择了大义，而这点，却是他不懂的地方。

　　爱便是爱，无关乎于大义，甚至若是当有一天，当爱和大义摆在自己面前的时候，自己必然会去选择自己的爱，大义，这又关乎自己什么事情？

　　“或许我不懂吧，不过让我选择的话，爱便是爱，无关乎于大义，我知道你在想什么，只是你当真觉得，李英奇能和长空无忌合璧吗？”

　　玄天宗愣了下，看向了卫子青：“为什么这样说？”

　　“虽然我对于长空无忌不了解，但我也能看出，至少现在他的，绝对不是那种可以将生死置身之外的存在，他在害怕，而且天雷双剑想要合璧，便需要做到心意相通，生死置身之外，而他，还无法做到！”

　　“看来你很会看人？”

　　玄天宗看着卫子青道，卫子青笑了笑，看人，他懂，虽不能说一眼就看出一个人所有的事情，但品性自己倒是能看出来。

　　更不用说自己深知这个世界上所有的事情，如何能不清楚长空无忌最后的下场？

　　看到卫子青没有回答，玄天宗也不想在这话题上在扯下去：“灵智大师到了峨眉了，你不去看看？”

　　“没有什么好看的，他来不过是为了巩固峨眉山的灵气，只是幽泉老怪已经开始炼化血穴，灵气注定要流逝，现在不过只是延迟时间罢了，有什么好看的！”

　　峨眉九朵灵花，如今仅存八朵，白眉这一次邀请灵智大师来，就是为了布置金龙佛印。

　　其实，想要布置阵法，自己就能做到，甚至还有可能比灵智大师的阵法来得更加的玄妙，只是这没有必要，想要解决事情的源头，终究到底还是幽泉老怪。

　　血穴毁，幽泉灭，一起的灾难便会结束，否则不过只是在临死挣扎罢了！

　　玄天宗忽然发现卫子青有些猜不透了。

　　这卫子青实力诡异得不行不说，怎么好像一切尽在掌握的样子？

　　当下也没有在说什么。

　　而事实也正如卫子青说的一般，灵智大师的确是来给峨眉山布置金龙大阵的，这个大阵布置了整整一个礼拜的时间才完成。

　　而在灵智大师等人走不久之后，天雷双剑终于在万众瞩目下，开始了尝试的合璧了！

　　想要对付幽泉老怪，天雷双剑有着决定性的地位。

　　天剑，雷剑两件本来就是集天地精华炼制而成，拥有着极强的威力，而两者若是何合璧，其威力更是呈现数倍的暴涨，若是有了天雷双剑，那么对付幽泉老怪，胜率就直达到了七成有余了！

　　苍穹中，一红一缕两道光芒入陨石流星一般在天空中散发着耀眼的毁灭气势，这两道光芒正相对而飞着，这是李英奇和长空无忌在开始进行合璧了。

　　山下，丹辰子正看着这一幕。

　　在他的身边不远处，如同拇指般大小的一个小花妖正颤抖的看着这一幕。

　　山顶上，玄天宗也在看着这一幕。

　　只是他的目光却有些不安，天雷双剑合璧若是成功便好，可若是失败，便会遭遇天火焚身，这是十死无生的灾难！

　　他不知道，自己是希望两人合璧成功，还是合璧失败！

　　……

　　峨眉内殿中。

　　白眉的罡天镜出现在他的面前，在上面正印出两人合璧的一幕。

　　“其实并不需要那么麻烦的，若是我想的话，幽泉老怪此刻就不得不出血穴了！”卫子青看着这一幕，淡淡开口道，双剑合璧不到时候，注定失败。

　　他和白眉说过，但白眉还是希望两人能尝试合璧，卫子青也没有办法。

　　听到这卫子青的话，白眉脸色顿时一变：“不行，这样子做的话，你会毁了这苍生的！”

　　卫子青的道术很奇怪，他若是使用那一拳，绝对能摧毁整个血穴，但不止是血穴，甚至整个蜀山，整个蜀国，整个世界都会不小心就毁了，这点，白眉怎么也不可能让卫子青去尝试的！

　　他的力量太难以掌握了！

　　所以在没有必要的时候，白眉还是希望能给依靠天雷双剑法斩杀幽泉老怪！

　　卫子青耸了耸肩没有在说什么。

　　轰隆隆……

　　忽然，一阵巨响传来，整个大地更是剧烈的颤抖了起来，只见原本就要合璧的天雷双剑，在最后就要碰撞的时候，雷剑因为迟疑躲开了，在力量的交织下，发出剧烈的爆炸，而李英奇还有长空无忌，在天火的焚烧下，从天空中坠落了下来。

　　“不好！”

　　看到这一幕，整个蜀山的人发出一阵惊叫声，化为一道道流光，朝着两人遁去。

　　内殿中，白眉老道愣了下，看着卫子青，脸上闪现无奈的神色：“果然，还是失败了！”

　　卫子青倒是不意外，毕竟这些事情早已经在意料之中，失败是注定的。


第694章 峨眉掌门人！

　　“看来，还是要走到那一步了，虽然不愿意，可是时间也不能在拖了，也是时候该离开这个世界了……”

　　白眉低喃一声，目光灼热。

　　卫子青看着他，低沉道：“你要飞升了？”

　　白眉道人不让自己动用界王拳，那么就只有一个办法能除掉幽泉老怪，双剑合璧，但双剑合璧还没有能做到绝对的成功，他还需要三元合一！

　　何谓三元合一？

　　宇宙的力量，重生的力量，精神的力量！

　　这就是三元合一！

　　当这三者的力量结合在一起的时候，修为便会大涨，那么到时候，在加上天雷双剑的威力，自然而然的，就能将对付幽泉老怪的成功率达到了八成到九成以上！

　　“嗯，是该飞升了，两百年前本来就能飞升，可是因为幽泉老怪的原因，我不得不留下来，如今苍生已经到了关键的时候，我希望我能去另外一个世界，给你们寻找帮助解决这个幽泉老怪的办法。”

　　有卫子青在，幽泉老怪其实并不是什么问题，但白眉怕，怕一个不慎，卫子青毁掉的不止是幽泉，更是这个世界，所以他想要去另外一个世界寻找办法，借助另外一个世界的力量帮助他们。

　　“不过你放心吧，在去另外一个世界之前，我教一些本应该教导你的东西，毕竟，若是到了最后真没有办法，我还是希望，你能够好好的拯救这个世界，毕竟，我这一去，就在也回不来了！”

　　白眉心中很是好奇，好奇这卫子青是怎么从另外一个世界来到这个世界的，可卫子青也说过，他也是无意间出现在这里的，真要让他说出原因，自己也不知道该怎么说，所以白眉也没有在去追问这些。

　　三个月后……

　　峨眉大殿中。

　　玄天宗，李英奇，卫子青看着白眉道长。

　　“这三个月中，该教给你的，我都交给你了，你是个天才，重生大法虽然高深，但你不过短短的一个月就学会了，更是学会了峨眉大多精妙的绝学，或许，就算我去了另外一个世界，对于你来说，幽泉也不在是什么问题了！”

　　白眉老道盘膝坐在蒲团上，看着卫子青脸上满是欣慰的神色。

　　这是三个月中，卫子青就好像是一个什么都不懂的孩子一般，不断的从自己身上汲取着自己所认知的一切。

　　重生大法，三元合一决，甚至是如何布置悬浮山的宗门之术等等。

　　这些东西其实大多不是他这个时候能学会的，就算要学会，也要耗费好几年的时间，可短短三个月的时间，卫子青不止学会在这些，甚至是连峨眉藏书阁中很多的秘籍都有所参悟。

　　阵法，剑法，内功心法。

　　他就好像一汪见不到底的海洋一般，不断的汇聚着各样的知识。

　　而更让白眉欣慰的是，这三个月的时间，卫子青从合体初期，直接达到了合体后期的修为，这种进步，更是万年难得一遇的！

　　卫子青沉默，这三个月来自己的确学会了好多。

　　而这些若是没有白眉的帮助自己是万万做不到的，心中对于白眉，有着无与的感激之心。

　　“你要走吗？”

　　卫子青看着白眉开口道，听着卫子青的话，玄天宗和李英奇终于变得严肃了起来，白眉准备飞升，这件事情并没有在如同原著中也隐瞒着李英奇。

　　故而，这一次也是为什么李英奇还有玄天宗两人会在这里的原因。

　　“师尊，您要走了，那么我们怎么能联系上你？”

　　李英奇有些不舍的看着白眉开口道，两百年前她是坤坤的孤月大师，但两百年后的今天，她只是他白眉一个的弟子罢了，心中自然不舍。

　　白眉没有说话，只是缓缓的抬起手来，在他的说中，浮现出一团蓝色冰晶一般的火焰。

　　“这是……”

　　卫子青的目光中带着一丝的精芒，这火焰一出来，自己明显的感受到一股庞大的力量，但这力量却显得无比的温和，这种本是毁灭性的力量，竟然会这般温和，简直是超出了想像。

　　“但凡渡劫期的高手，体内便会诞生火种，这火种，乃是我们全身精气神的汇聚，也可以称之为精神的力量，这力量拥有着超出想像的力量，而我的精神之力，便是这南明离火……”

　　原来，这就是南明离火吗？

　　卫子青目光中透着一丝的恍然，原著中，玄天宗在三元宫想要炼制雷剑的时候，却遭遇到了反噬，天火焚身至死，若不是在最后关头，借助南明离火的力量感悟了重生的力量，那就真的彻底的陨落了。

　　就单单这单，足以说明南明离火的恐怖了。

　　“我会将南明离火留在峨眉山上，至于联系，你们是联系不上我的，但我若是找到了宇宙的力量，那么我会给你们信号的！”

　　“师尊……”

　　李英奇还想要说话，但白眉却是抬起了手阻止了她，将目光看向了卫子青：“卫子青，我马上就要离开这个世界，但我还有一件事情要麻烦你……”

　　卫子青有些不解，这白眉难道还有什么事情吩咐自己不成？不过还是点了点头：“前辈请说，小子若是做得道，必然竭尽全力！”

　　“此行一去，峨眉便无掌门，丹辰子虽为峨眉大师兄，虽时刻不忘首席弟子的职责，尽忠职守，但他的性子，不适合成为峨眉掌门。长空无忌已经化为刑镰，开窍遥遥无期，而英奇终究是个女孩子，性格却善良，掌管峨眉，她虽有心，却力不足，所以，我希望你能带领峨眉弟子，成为这峨眉掌门，拯救蜀山，正道！”

　　听到白眉这话，卫子青有些错愕，看向了玄天宗。

　　原著中不是玄天宗成为峨眉掌门的吗？

　　怎么现在变成了自己了？

　　看来，剧情又改变了啊！

　　卫子青看着玄天宗，玄天宗却是有些不解的看着卫子青，这卫子青看着自己做什么？

　　“怎么？你不愿意？”看到卫子青没有回答，白眉老道开口道。

　　“并不是小子不同意，只是我并不是峨眉，又不是蜀山之人，峨眉弟子会服我吗？”卫子青有些担忧的看着白眉，这才是他担心的事情。

　　白眉笑了笑：“你这倒是不用担心，有着英奇在，没有人会反对什么的，不过，有些人不满，倒是会的，但这些，你应该能有办法才对的……”

　　“英奇必竭尽全力帮助掌门！”李英奇单膝跪在卫子青的面前，看着这一幕，卫子青苦笑一声，这已经是没有给自己退却的机会的。

　　当下无奈点了点头：“小子明白了！”

　　白眉微笑的看着这一幕，缓缓的闭上了眼睛，事情已经吩咐完成，那么自己也是该离开的时候。

　　一道光华，冲天而降，划破天际，笼罩在白眉的身上，一阵阵浩渺神秘的仙乐从云层中奏响，这仙乐，万里之内每个修仙者都听到，那光华，贯穿于天地，所有人的目光紧紧的盯着这一幕，心神震撼！


第695章 内讧，资格！

　　白眉飞升的动静如此之大，想要不引起人的注意，这是根本不可能的。

　　蜀山境内，所有的修仙者都看到了这一幕。

　　五台山上的总多和尚一个个的低下了头低颂着佛经。

　　时隔数千年，修仙界在度出现飞升之人，这本是该庆幸的，可是这个时候白眉的飞升，却无异于是给这个世界的正道莫大的打击。

　　当然，一些知道真相的便不会这样想。

　　但要记住的是，这个世界上，知道真相的人，远比不知道真相的人要少很多，很多！

　　别的不说，就单单峨眉山上的那一群弟子，白眉的飞升让他们愣了下，随即一个个的脸色陡然大变了起来，那是惊慌和惊恐。

　　白眉飞升，这本书好事，毕竟峨眉算是真正的出现了一个仙人了。

　　可是在这个时候，幽泉老怪在血穴内闭关，对峨眉虎视眈眈，一出关峨眉必然先遭强敌，没有白眉师尊的保护，这峨眉，岂不是要被灭？

　　白眉师尊这是要丢下若大峨眉的生死而不顾吗？

　　当下一群人一个个的愤怒的朝着峨眉内殿涌入。

　　内殿中。

　　白眉飞升的动静这般大，倒是令卫子青等人都有些没有想到，可是就在白眉的身体消失的时候，整个内殿大门顿时被撞开，数百的弟子一个个的鱼贯而入。

　　“你们在做什么？”

　　李英奇虽然是一个女人，可是却是天剑得到主人，峨眉丹辰子之下，便是天雷双剑，云中七自责最大，看到这一群峨眉弟子竟然擅长内殿，还一个个的杀气腾腾的，李英奇顿时满是愤怒了起来！

　　“大师姐，虽然你是我们峨眉天剑的拥有着，可是这一次，不管如何，你们都要给我们个解释！”

　　听到李英奇的愤怒，这一群峨眉弟子先生愣了下，但很快的就硬着头皮道。

　　“解释，我要给你们解释，我倒是想要你们给我个解释，内殿乃是掌门潜修之地，微经召唤，任人都不可以进入，今天你们这群人，竟然直接擅闯内殿，是你们要给我解释，还是要我给你解释！”

　　李英奇在峨眉山上总是一副亲意近人的模样，什么时候这般生气和愤怒过，这一生气，原本本是愤怒杀气腾腾的众多峨眉弟子一个个的竟被吓傻在了原地，说不出话来。

　　“到底怎么回事，你们怎么一个个的全跑这里来了！”

　　就在这一群峨眉弟子被李英奇吓在原地的时候，一阵有些雄厚却温润的声音传了进来，原本拥挤的殿门忽然露出一条通道，在那里，一个同样是白色道服打扮，却剑目星眉，有些沉稳的男子走了进来。

　　“段师兄，你来的正好，白眉师尊飞升了，可是我们要来这里叫大师姐给我们一个交代，大师姐却反倒责怪我们擅闯内殿，段师兄，还希望你能给我们主持公道，白眉师尊不在，峨眉在幽泉老怪的手中，焉有瓦全之余？”

　　众多原本愤怒却散沙无比的峨眉弟子，在这叫段师兄进来的时候，一个个的拥了上去，仿佛找上了主心骨一一般，这股凝聚力，哪怕是李英奇也没有的。

　　卫子青看着这一幕，在看到这男子的时候，一眼就认出了这男子的身份。

　　段雷，云中七子之首，也是原著中浓墨重笔的一个主角。

　　一个善于权衡的人，守卫蜀山义不容辞，可当大势已去时也可以转身离开，在师门有难时亦挺身而出。

　　而还有一个和这段雷无比相视的人，那就是当初卫子青一入这个蜀山传就见到的那个女将军程乐天。

　　她也是理智重于情感的人，作为军人，她崇拜强者，为达求师目的，上蜀山，攀峭壁，不惜长跪不起。

　　也正是这样相似的两个人，注定相互吸引，短暂交汇，却也注定着分离。

　　而这段雷在蜀山之上的威望，无比之高，甚至可以说，远超出于丹辰子，天雷双剑两人，所以也正是为什么这段雷一出现，所有人便一下子为他主心骨了！

　　“白眉师尊飞升的事情吗？”

　　听到众多师兄弟的话，段雷深吸了一口气，这一次来他就是为了白眉师尊飞升的事情，当下看着众多师兄弟道：“白眉师尊飞升的事情，确实是令我们大家都想不到，不过大师姐说得并没错，峨眉内殿，乃是掌门潜修之地，未经召唤，私自闯入，便是我们的错……”

　　“段师兄你……”

　　听到段雷这话，众多峨眉弟子一个个的有些不解，为什么这段雷师兄竟然也说这话，不过话还没有说完，就被段雷给阻止了。

　　他看着李英奇道：“不过，大师姐，众多师兄弟的行为也是情有可原，毕竟天雷双剑合璧失败，刑镰至今还在剑冢一点开窍的痕迹也没有，丹辰子大师兄又镇守于血穴，时刻谨防着幽泉老怪的出来，如今整个正道已经被幽泉老怪扰得不安，白眉师尊是修仙界唯一度过天劫的存在，双剑未合璧，白眉师尊却飞升于仙界，这不是无异于告诉我峨眉众多弟子，已经成为了一盘弃子了不成？”

　　“你们知道什么，白眉师尊他……”

　　被段雷这样一说，李英奇脸上的愤怒也是少了上了许多，这群峨眉弟子中的人会这样想到也没错，若不是自己知道其中的原因，自己心中也会有些无奈，有种被抛弃的感觉。

　　可是知道了，这又是一回事了！

　　“让我来解释吧！”

　　卫子青开口打断了李英奇的话，从李英奇的身后站了出来，玄天宗只是淡淡的看了眼卫子青，双手抱着胸，靠在柱子上，现在这情形，自己不过是一个外人，还是不要插手的好。

　　不过他心中也很好奇，这卫子青会说些什么，虽然和卫子青有过接触，可是对于他，玄天宗可以说是一知半解的，而且，白眉会将掌门之位交给他，不因为他实力加成的原因，他还真是有些不明白白眉为何会这般的相信他！

　　听到卫子青的话，李英奇看了他一眼，最终还是点了点头退了下去。

　　李英奇的动作令很多峨眉弟子都有些不明白，这大师姐怎么这般听卫子青的话？

　　对于卫子青，不止是段雷，就是很多峨眉弟子都是很清楚的，知道当初是和丹辰子大师兄还有玄天宗一起对付的幽泉老怪，也听说幽泉老怪受伤，有很多的原因是这个男子造成的。

　　而这三个月中，这男子也一直在跟着白眉师尊不知道做什么，经常出现于峨眉山上，只是这是峨眉山的宗门之事，这卫子青不过是有个外人，凭什么出来说话？还命令峨眉山的大师姐？

　　顿时有峨眉弟子站了出来不满道：“卫子青，你在峨眉山只是一个客人，可现在乃是我们峨眉山的宗门之事，这事情，你最好还是不要掺和得好！”

　　听到这话，李英奇和玄天宗脸色顿时变得很是复杂了起来。

　　若是这弟子不说这话还好，可是现在说这话，卫子青好像更有理由掺和这些事情了吧？


第696章 剑令！

　　开口说话的那人卫子青认识，也是云中七子中的一个，但具体的名字卫子青倒是不很清楚。

　　没有资格吗？

　　卫子青心中笑了笑，在从白眉的手中得到掌门位置的时候，其实他心中也早就很清楚了，这事情并没有那么简单，只是没有想到的是，这事情来得如此之快！

　　“李师弟……”

　　段雷眉头一皱，看着那个开口的云中七子，不过最后还是选择了将目光看向了卫子青。

　　自己的师弟说的没有错，这是峨眉的家务事，而卫子青不过是一个外人，如何也是没有资格谈论这些事情的，所能做的，就是独善其身，和玄天宗一样，不要理会这些。

　　卫子青没有说话，只是缓缓的丛生身上掏出了一块玉佩！

　　玉佩呈剑型，通体幽蓝，其玉内，就如同有着星空一般在流转着，而在这剑型玉佩上，在那剑柄上，一边各写着两个字，合起来正是剑令！

　　“这是……”

　　看到卫子青拿出这剑型玉佩的瞬间，原本还对卫子青站出来掺和表示不满的众多峨眉弟子一个个的脸色大变了起来，甚至就是段雷，也是刷的一声冲到了卫子青的面前，上下的打量着剑型玉佩！

　　“你……你怎么有这剑令，这剑令乃是我们蜀山掌门的凭证，一向是放在白眉师尊的身上的，该死的，你到底是从哪里得来的剑令！”

　　刷刷的无数拔剑的声音在这内殿中响起，峨眉众多的弟子一个个的杀气腾腾的看着卫子青，这剑令可是掌门的凭证，怎么可能在他的身上，这该死的卫子青，是怎么得到的！

　　“大胆，你们疯了不成，剑令在他的手中，你们竟然还敢拔剑，你们是不是要叛乱了！”

　　这突如其来的变化让李英奇彻底的楞人，卫子青拿出了剑令，这不代表着一切了吗？

　　剑令在手，那么他就是掌门，公然拔剑相待，这是要叛乱不成？

　　天剑从李英奇的身上发出，化为如纱巾一般的光幕在李英奇的身边环绕着，李英奇从来没有这般的愤怒过，这一群峨眉弟子如今的所作所为，让她从没有过的失望！

　　“没事，毕竟他们这事情对他们的冲击有些大，有些不适应也是正常的！”

　　卫子青微微一笑，伸手拍着李英奇的肩膀，李英奇紧咬着牙根，最终还是将天剑收了回来。

　　段雷越发的觉得这事情有些不简单了起来。

　　师姐李英奇的性格他的明白的，绝对不会这般的轻易的去相信任何人，而且如果按照最为合适的人选来说，大师姐李英奇还有大师兄丹辰子师兄才是最好的掌门人选。

　　李师姐怎么会这般听命于这个卫子青？

　　“卫先生是吧，尽管说现在剑令在你的身上，可是很多事情，我们峨眉弟子都丝毫的不清，段雷先代替峨眉众多的弟子跟你道歉，不管，到了这个时候，你们不是应该给我们个解释吗？否则的话，这事情恐怕是真的不好处理了！”

　　听着段雷的话，卫子青的点了点头：“卫某也清楚这些，所以卫某才选择站了出来，白眉将峨眉交付于再下，再下是绝对不愿意峨眉因为这件事情而继续内讧的！”

　　“哼，你说是师尊交给你的，就是师尊交给你的？怎么就不能说是你自己偷过来的？”

　　人群中传来一阵冷笑。

　　“偷？谁能从师尊的身上偷来剑令？师尊交给卫子青剑令的时候，我就在旁边看着，难道我看的也是假的不成？”李英奇冷笑道。

　　“我……”

　　说话的人顿时一阵哑然，白眉师尊乃是这个世界上数恰千年来唯一一个飞升仙界的大能，这个世界上怎么可能有人能在白眉师尊的身上偷东西？

　　想想这就不可能了……

　　只是那男子明显还有些不甘：“谁知道是不是你们迷惑师尊的，你们现在已经在站在一起了，说不定你早就跟着他们背……”

　　“给我闭嘴！”

　　段雷脸色一变，朝着开口的那弟子吼了起来，那弟子也反应了过来，自己的话，好像越说越过分了，在看看李师姐，她的脸上果然已经满是杀气了。

　　“李世界，陈师弟这话是说得有些过分了，请师姐原谅他的过错吧！”段雷看着李英奇开口恳请道，他怎么也没有想到这师弟竟然说出这种大逆不道的话，这种话岂是能随便就说的？

　　哼！

　　李英奇冷哼一声，没有在说话。

　　倒是卫子青看着段雷，眼神中满是欣赏的神色。

　　这段雷果然是有个人才，虽然修为只有到出窍期，但不管是为人处世，还是这性格，都堪称是人中之龙，也就怪不得这段雷在这峨眉山上，会有如此之高的声望了！

　　看到李师姐没有在怪罪，段雷内心这才松了口气，看向了卫子青开口道：“暂且不提这剑令为何在你身上，不过，既然卫先生你有这剑令，那么还请卫先生告诉我们，白眉师尊是不是已经觉得这正道无救，想要舍弃峨眉这些弟子了？”

　　“并不是这样的！”

　　卫子青摇了摇头：“白眉前辈的飞升是迫不得已的，两百年前白眉前辈已经度过天劫难，伴随着这断时间的停滞，他的修为已经逐步下降，不需多久，就会在渡天劫。大家都知道，第二次的天劫的威力，数万年来从来没有人成功渡过，幽泉老怪出关不知道是何时，而天雷双剑合璧失败，想要对付幽泉老怪，白眉前辈不得不寻找新的办法。在渡劫失败可能身陨，以及到仙界寻找对付幽泉老怪的办法的两难选择中，白眉前辈选择了后者，尽管，他真的可以不理会这凡间的事情，但白眉前辈还是心怀这天下苍生的！”

　　听着卫子青的话，段雷和一众峨眉弟子愣了下。

　　原来，这就是白眉师尊选择在这个时候飞升仙界的原因吗？

　　原来，大家都错怪了白眉师尊了吗？

　　这一刻，众人内心忍不住有些后悔了起来，可是很快的，云中七子中那个刚刚开口的李师弟却愤怒的看着卫子青：“好，就算你说得对，可是你凭什么能坐上我峨眉掌门的位置？我不在知道白眉师尊为什么会做出这个糊涂的决定，但我李快第一个人就不服你！”


第697章 卫掌门，拔剑吧，我让你先动手！

　　若是在开始，这李快说这话，段雷是会出来阻止的。

　　可这一次，段雷没有，只是沉默，就是李英奇也是沉默了起来。

　　的确，她是从心里承认了卫子青掌门的身份了，可是从头到尾，对于卫子青自己根本丝毫清楚，这白眉师尊为何给他掌门之位，自己也是不解。

　　所以，这离开在说这话的时候，她沉默了下来。

　　不是说她想要当掌门，而是因为她想要看看，在这种情况下，卫子青该如何应对！

　　而这也是一个上位者必须懂得事情。

　　玄天宗依旧是靠在柱子下，双手抱胸部，可目光中却也是露出了期待的神色。

　　“对，我们不服！”

　　“峨眉掌门历代只有峨眉之人能做，不管是丹辰子，李师姐，还是说段师兄，这些都足以坐上掌门，可要是换成你，我们就不服！”

　　“没错，我们支持段师兄当掌门，请你将剑令交出来！”

　　段雷脸色变了变，他跟本没有想过当掌门的事情，更没有故意要这一群峨眉弟子说这话，可却不想，将在这一瞬间，将自己推上了风口浪尖！

　　心中有些无奈，想要解释，不过最后还是选择了闭嘴。

　　这种事情到了这个时候，就是越抹越黑了，自己不去解释，让他们爱怎么想就怎么想吧。

　　看着这一群义愤填膺，好像恨不得吃了自己的众人，卫子青的头有些疼了起来。

　　说真的，当峨眉掌门，自己根本不喜欢，这峨眉的一众弟子可不是那么好伺候的，尤其是在这个时候，还有这心情来搞什么内讧，真的，他心中更是有些不满。

　　说的难听点，自己要说真的欠下人情的话，也只有欠那白眉老道。

　　毕竟，不管是三元合一的秘籍，还是说重生大法，甚至还说是很多的不传秘籍，这些都是白眉教导给自己的，就算是自己用不上，可是星屿总多的修仙者，却是最为急需的。

　　因材施教，数千的修仙战士，这是他每个世界穿越，都不得不谋划的福利，在不管如何，卫子青终究还是欠下了这蜀山偌大的人情。

　　弃而不顾，这并不是卫子青的行事的风格……

　　深吸了一口气，卫子青看着这一众峨眉弟子开口道：“交出剑令，这是不可能的了，我既然答应了白眉前辈，那么自然不会交出剑令了，不过，你们若是不服的，我卫某就站在这里，你们想要做什么，我卫某奉陪到底！但！”

　　说到这里后，卫子青停顿了下，看着众人的目光变得有些犀利了起来：“这是第一次，也是最后一次，我不希望到了后面，还有人再因为我不是峨眉之人，而来自质疑我有没有资格当真这掌门，否则的话，到时候门规处理！”

　　卫子青的话充满着凌厉，甚至是蕴含着杀气，在听到这话的时候，整个大殿中的众人忍不住心中一冷，就好像被什么凶猛的野兽一般盯着一样，那是一种绝望和死亡的恐惧！

　　咕噜噜……

　　不知道谁吞咽口水的声音传来打破了这寂静，这群峨眉弟子纵欲反应了过来，脸上满是恼羞成怒的神色，他们竟然被一句话给吓到了，简直是丢人！

　　当下有人开口道：“好，这是你说的，只要你能证明有这个能力，那么我们就承认你是峨眉的掌门，白眉师尊选择你是有错的，但你若是没有这个能力，我们也不会要你交出剑令，但我们绝对不会承认你是我们的掌门！”

　　卫子青笑了笑：“你们要我怎么证明？”

　　“掌门之人，不止需要德高望重，还需要拥有高深的修为，白眉师尊将剑令交给你，我们可以省掉了这德，但你必须拥有着相当的实力，否则走出去，被人家说我们峨眉的掌门只是一个初入修仙的废物，那岂不是丢我们峨眉的脸！”

　　“哈哈哈，张师兄说得对！”

　　听到说话的人，一群峨眉弟子顿时传来一阵哈哈大笑，这张师兄简直是故意的！

　　眼前这个卫子青身上虽然有修为的波动，但很弱，就跟一个金丹期的修士一般，这种修为在峨眉上简直是垫底的存在了，要他展现出不凡的实力，这不是在故意要他知难而退吗？

　　简直是直了！

　　但相比于他们的笑，玄天宗的嘴角却是微微抽搐了起来。

　　这就是他们要的证明？

　　他们这不是在搞笑吗？

　　这个卫子青身上的修为波动虽然好像只有金丹期一样，可是他们真的不会傻到真的以为这卫子青只有金丹期的修为吧？

　　修仙者修为修到越深的境界，就越能过掩饰自己的气息波动，卫子青那可是一拳轰炸，让幽泉老怪不的不借助元神遁走的存在，这群人要他们展现自己的修为，这……

　　玄天宗忽然有些无奈了起来，这群人不是在找死吗？

　　卫子青也是没有想到，这一群人竟然是想要看自己的修为，脸色有些诡异，这一群人莫非是觉得自己弱，想要自己知难而退吧？

　　嘴角微微抽搐着，看着这一群人开口道：“怎么试？”

　　“这小子还真想试啊？”

　　卫子青的话让这一群人有些错愕了下，这个世界上怎么还有那么不长眼的人，一个金丹期，还想要和他们比？

　　在场的三百峨眉弟子，哪一个不是修为到了元婴以上，随便出来一个，还不是完虐他？

　　“各位师兄，让我来吧，在场的我修为最低，让我看看这个卫子青这段时间，在白眉师尊的身边，到底有什么进展没有，说不定，我还真的败了！”

　　人群中走出一个长得有些瘦小的峨眉弟子，听着他的话，这一群峨眉弟子顿时轰然大笑，这师弟是在场修为最低的，堪堪达到元婴，可是也不是在卫子青这个金丹期能比的，这话是在嘲笑卫子青啊！

　　“也好，李师弟，小心点，不要输得太惨！”

　　哈哈……

　　这话一出，顿时又是引起一阵哄然大笑。

　　玄天宗看着这一幕，心中有些无奈的叹了口气，怪不得白眉道长说过，峨眉需要改变了，身为蜀山第一山的峨眉，这些年来，早已经变得自大，情敌了起来，早已经失去了修仙者的初衷，若是在不改变，别说幽泉老怪了，恐怕也会很快的就颓败了下去的！

　　“卫掌门，拔剑吧，我让你先动手！”那个叫师弟的男子走到卫子青的面前，双手负在背后，看着卫子青，脸上带着嘲笑，卫掌门这三个字，让他咬得格外重！


第698章 弹指间，天崩地裂！

　　“你要我先动手？”

　　卫子青听着眼前这峨眉弟子的话，迟疑道。

　　“怎么？你觉得我欺负你？”

　　卫子青的迟疑让这弟子眉头一皱，不过很快的就笑了起来：“我懂了……”

　　说着直接将身上的配剑解了下来：“你放心，我不会用剑的，而且我下手也很有分寸，不会伤到你的，我会让你输得有尊严一点！”

　　“哈哈哈！”

　　“卫掌门，师弟都这样说了，你这下终于可以放心了吧？”

　　“你要是这样还不敢动手的话，卫掌门，你还是自觉的离开这峨眉山吧！”

　　“没错没错，要是你觉得这还不够的话，只要你同意放弃剑令，我们会叫师弟直接认输，这样的话，你下了山，到外面也好说你赢了，这就更有尊严了！”

　　一群峨眉弟子说的越来越过分了，原本沉默的李英奇和段雷到了这个时候，也终于疼不住皱眉头了起来。

　　这已经是在羞辱人了！

　　“够了！别忘了，现在的你们还是峨眉弟子，而他的手中，拥有的是剑令！”

　　段雷脸色有些阴沉的朝着一众峨眉弟子低吼了起来。

　　看到段雷生气，这一群峨眉弟子顿时安静了下来，一句话也不敢在说。

　　“卫先生，这一次是我们峨眉弟子过了，如果，你不愿意证明的话，我们……”段雷脸上带着愧疚的神色看着卫子青，事情的发展已经超出了自己的预料。

　　若说开始对于卫子青莫名其妙的继承峨眉掌门之位是不满，那么这个时候，更多是愧疚。

　　毕竟不管怎么说，这决定都是白眉师尊决定的，并非卫子青一己之言可决定的，他不应该受到这样的嘲笑的。

　　卫子青笑了笑，没有说话，只是看了眼段雷，最后没有看那峨眉弟子，直接朝着那门口走了出去。

　　“他要做什么？”

　　“他真的放弃了？”

　　“不会吧，刚刚不是还说绝对不会放弃的吗？现在怎么怎么简单就放弃了？”

　　卫子青的额动作让一群峨眉弟子一个个的错愕了起来，就是段雷也是愣住了，这卫子青知道自己会输，想要放弃了吗？

　　可要是放弃的话，这未免也……

　　玄天宗也是愣了下，他可是知道这卫子青的实力的，就算是自己，在他的面前也不过是被完虐的存在，怎么可能因为这个元婴期的峨眉弟子而害怕？

　　难道……

　　有问题……

　　他不知道在搞什么鬼！

　　想到这里，玄天宗看着众多峨眉弟子淡淡道：“想要知道他出去做什么，跟着出去不就行了？”

　　说着也跟在了卫子青的身后，李英奇和段雷没有迟疑，在众多峨眉弟子的拥簇下，走出了内殿，来到了那峨眉金顶的广场上，在这里，正好可以将这整个峨眉山众多的悬浮山尽揽眼帘！

　　一群人面面相窥。

　　卫子青就这样站在那广场上，目光四处扫视着四周，没有动作，就这样一直在看着，让人根本不知道他在打什么主意。

　　“卫子青，你到底在搞什么鬼？比不比，你就一句话，从内殿到广场，你这是要故意在拖延时间吗？”

　　那个本是要和卫子青比试的那个峨眉弟子恼羞成怒道。

　　卫子青没有去理会这弟子，依旧在扫视四周，就在一群人终于要忍不住的时候，卫子青抬着手指着远方约一里之外的一座悬浮山开口道：“那是峨眉的山吧？据我观察，那个地方好像并没有什么生命的存在，是一座废山？”

　　众人并不明白卫子青这话是什么意思，比武就比武，和一座废山有什么关系？

　　不过段雷还是开口道：“那座山的确是一座废山，上面并没有任何的生命存在，平时都很少有人去，怎么说吧，算是峨眉山上的一座装饰景点了！”

　　“卫子青，你到底要做什么，比不比，一句话的事情，你废话那么多做什么！”

　　那个要和卫子青比武的那峨眉弟子终于怒了！

　　什么玩意啊！

　　自己和他说话不理会自己也就罢了，现在竟然在纠结那一座弃山？难道在他的面前，自己比不上那一座山不成？

　　卫子青淡淡的看了他一眼，又看着段雷：“既然是一座弃山，那么毁掉了，应该没有什么问题吧？”

　　“哈哈哈，他说要毁了那弃山？”

　　“自不量力，峨眉每一座的悬浮山上，都布置着阵法，能够抵御大乘期高手的全力攻击而不毁，就是算是渡劫期的高手，也要全力一击才行，那一座山虽不像我们峨眉金顶这主山一般的雄伟，但也并不是小山，想要毁掉他，你以为你能做到？”

　　“就是，还以为你问这些是要做什么，原来是在丢人！”

　　耳边传来的嘲笑声，卫子青没有说话，只是缓缓的恰起了剑决，瞬间，一道散发着恐怖毁灭气息的剑气在卫子青的指间凝聚！

　　这剑气不过只有拇指般大小，就如同是一柄迷你的袖珍小剑一般，在他的指剑旋转，可就是这样一只小小的剑气，却散发出了令人惊恐绝望的气息！

　　咻！

　　卫子青剑指轻弹，那一道剑气带着璀璨的光华，划破苍穹，拖着长长的尾巴，所过之处，空间扭曲，不过是短短的一眨眼的瞬间，便已经轰然射在了那一座弃山上！

　　轰隆隆……

　　原本巨型的弃山，在这剑气射中的那刹那，轰然发出恐怖的爆炸声，漫天的尘烟乱石溅射，崩塌，原本悬浮的弃山，顺便崩解，化为无数的乱石跌落空中！

　　跄跄……

　　那个原本还想要和卫子青比武的峨眉弟子踉踉跄跄的后退了好几步，看着眼前的这一幕，整个人直接摔倒在了地上。

　　但他根本不在意自己的狼狈，他的目光惊恐不可置信的看着眼前所看到的一幕，不止是他，在场所有人都是呆呆的看着那一幕。

　　那只是一道随手凝聚而成的剑气啊，这……这怎么可能！

　　众人惊讶，不敢相信！

　　这卫子青不是一个只有金丹期的修士吗？

　　这……这怎么可能啊！

　　无数的不可能在他们的脑海中翻江倒海着，然眼前的这一幕，那依旧硝烟弥漫，如陨石一般往下落的弃山却无一不在提醒着他们这真实性！

　　这一刻，三百峨眉弟子脸色青红交加了起来，那是无地自容和愧疚，更有一种叫做恐惧的在他们的心头腾起！！！！！


第699章 参见掌门！

　　玄天宗也是震惊不已！

　　不过很快的就淡定了下来。

　　当初的时候，卫子青那一拳，远比现在的来的更加的恐怖，如今这而一道剑气的威力，远不如当初那一拳的五分之一，摧毁一座山，有什么困难的？

　　只是也不知道是故意的，还是有意而为，原本从不说话的玄天宗，这时候开口了。

　　轻飘飘的话音，却无异于火上浇油一般，让这一群峨眉弟子一个个的脸色大骇了起来。

　　“半年之前，幽泉老怪入侵峨眉，很多人以为是我和丹辰子阻止了幽泉老怪，使得他不得不元神重伤，可又谁知道，从头到尾，我们不止没有帮上忙，甚至若不是因为丹辰子阴差阳错，使得那幽泉老怪元神附在那翅刃上逃过一劫，恐怕幽泉老怪早就已经被你们眼前这个金丹期的废物给杀了，更就没有了如今的幽泉之难了！”

　　玄天宗的话音带着淡淡自嘲，有人说他乃是蜀山中，白眉之下的第一人，也是最拥有天赋能成为第二飞升仙界之人，可谁又曾知道，这一切，不过只是笑话罢了。

　　在卫子青的面前，谁有敢称第一人？谁，又有这个资格？

　　咕噜噜……

　　不知道谁重重的吞咽着口水。

　　原来，原来当初幽泉老怪肉身尽毁，不得不元神逃避，误打误撞寻找到了血穴之前，还有这样的辛密？

　　他，早就可以完虐幽泉老怪。

　　而自己等人却因为幽泉老怪的事情担惊受怕。

　　他，深受白眉师尊的重托，想要拯救于峨眉，蜀山。

　　而自己等人却因为这件事情竟然私闯内殿不说，还百般为难卫子青，更甚至可以说是羞辱！

　　羞愧无比，这一刻众人无不低下了头，尤其是那个还要和卫子青比武的峨眉弟子，如今更是恨不得挖个坑将自己给埋下！

　　李英奇脸色有些复杂，这卫子青的实力，竟然这般强？

　　在峨眉之上，除了丹辰子大师兄是合体高阶，一只脚踏进了大乘其外，也就是她最强的，没有想到的是，这卫子青竟然比丹辰子大师兄他们还强，难道，这卫子青已经到了渡劫期了不成？

　　否则的话，怎么可能会让幽泉老怪这个渡劫期的高手，重伤到仅存元神？

　　“你瞒得还真过深啊……我们算是明白，为什么白眉师尊会让你当上这峨眉掌门，将剑令交给你了！”

　　段雷苦笑一声，内心有些惭愧，自己等人从头到尾都像是有个小丑一般，在他的面前蹦跶着，不过段雷并没有生气卫子青瞒着他们这事实，相反他还很是感激。

　　感激这卫子青所做的一切，从头到尾，不管峨眉弟子如何的羞辱他，他都是心平气和的对待着他们，将他们当做一群只不过是不懂事的孩子。

　　甚至就是到了拔刀相向的时候，卫子青也没有用着强硬的手段让他们醒悟，相反，而是让他们最为直观的明白自己等人和他的差距。

　　这就是为君子之道！

　　不以为武服人，而是以德，以心……

　　“故意瞒着他们吗？”

　　卫子青内心笑了笑，自己从来没有这个想法，也没有去刻意而为之，这些事情不过是当初自己来的时候，偶然遭遇的突变，更何况，幽泉老怪并没有被自己除掉，自己又有何自豪的地方？

　　多说，多谈，不过是在多情的想要抬高自己的身价罢了！

　　当下看向了那个还吓到在地上的峨眉弟子道：“还比不比？”

　　“我……我……”

　　看到卫子青的目光，那峨眉弟子浑身颤抖了起来，脸色苍白无比。

　　比？

　　还比个毛线啊！

　　随意的一道剑气就毁了至少需要渡劫期高手的全力一击才能毁掉的大山，自己区区一个初入元婴的废物，怎么还能比？

　　这不是在找死吗？

　　“看来，大家是承认了我的实力了？那么，这剑令……”卫子青微微一笑，手中的剑令在他的掌心旋转着，他扫视着众人淡然开口：“你们，还想要收回去吗？”

　　听着卫子青的话，众人低下了头，段雷无奈苦笑一声，随即拍了身上的衣袖，脸色变得无比凝重了起来，单膝骨跪了下去：“云中七之之首，段雷，参见掌门！”

　　看到段雷直接参拜了下去，众多峨眉弟子还没有反应过来，那边的李英奇也跪了下去：“天雷双剑，天剑李英奇，参见掌门！”

　　看到段师兄，李师姐彻底的承认了卫子青，这些峨眉弟终于反应了过来。

　　“参见掌门！”

　　“参见掌门！”

　　“参见掌门！”

　　三百峨眉弟子一个个个跪在了地上，神色恭敬而严肃，与此同时，整个峨眉金顶骤然响起了钟声，那钟声足足有着十二声，回荡撤响了整个蜀山地界！

　　螺旋谷中！

　　丹辰子盘膝坐在乱石上，听着这钟声的传来，目光看向了那峨眉金顶低喃了起来：“金顶十二钟，这是新任掌门即位了，是谁？难道是李英奇？”

　　丹辰子愣了下，但随即摇了摇头，不管是谁当上掌门多好，自己唯一能做的，就是镇守这血穴，不让这幽泉老怪，无声无息的出关就是了！

　　忽然，丹辰子的脸色一凝，厉声道：“是谁？”

　　伴随着他的厉声，身后的翅刃一卷，一道翅刃射出，直接射到了一旁的岩石裂缝中，一阵女子的惨叫声传了过来，只见一约只有拇指般大小的花妖痛苦的捂着自己的血淋淋的手臂躺在岩石中，她身后的翅膀被那翅刃斩下，脸色惊恐，想要飞，却怎么也飞不走！

　　“一个小小的花妖，也敢窥视我！”

　　看到是一个不过金丹期都不到的花妖，丹辰子也是愣了下，随即冷笑道：“妖终究是妖，我本该杀你的，但你太弱了，弱到我一根手指就能碾杀你，滚吧！”

　　但不管丹辰子怎么说，那花妖还是痛苦的躺在地上，动也动不了，只是脸上的痛苦少上了很多，显然不在那么害怕了！

　　不过，如果卫子青在的话，必然会认出这小小的花妖不是别人，正是原著中使得丹辰子入魔的赤尸，幽泉老怪手下的左膀右臂！

　　她，终于还是盯上了丹辰子了！


第700章 阴与阳，斩不断的情

　　白眉飞升，新任峨眉掌门上位。

　　哪怕是幽泉出关在即，整个正道摇摇欲坠，但这并不能阻挡无数人上峨眉山贺喜！

　　是的，贺喜！

　　峨眉山身为蜀山第一山，整个正道也并不是说只有五台和峨眉罢了，尚且还有着无数的正道之人。

　　如蜀山之外的青城山，白玉堂，霓裳宫等等，这些在这正道中也多是属于数一数二的存在。

　　整个峨眉山上算是笼罩了一片喜庆之中。

　　然而对于这一切，卫子青却当做什么也不知道，别说是出来见客了，就连人都不见了踪影，对于这事，段雷等人心中也是无奈。

　　他们何尝不知道掌门心中是怎么想的，但……

　　无奈之下，只好和众多上门的宾客抱于致歉罢了。

　　玄天宗看着这一幕，没有说话，离开了峨眉金顶，他知道卫子青在哪里，这些天的接触，除了那个地方，卫子青应该也不会去哪里了！

　　三元宫！

　　这里是峨眉山的又一处秘境！

　　在这里，凡是重新重生的人，在这里就会留下身前的影像，也拥有着洗清人一生记忆的能力，是远古时期峨眉的掌门施于大神通建筑而成的，实至今日，普天之下算是没有人能在建筑出这样特别的地方了！

　　果然，在那三元宫的虚空前，卫子青的身影正静静的站在那里，他的目光打量着那三元宫的光幕入口，似乎在思索着些什么。

　　“青城，霓裳，白玉堂等无数的名门正派掌门全在金顶，你却一个人在这三元宫，若是被他们知道，恐怕就有些说不过了吧？”

　　玄天宗走到卫子青的身边，淡淡道。

　　卫子青笑了笑：“他们不敢的，如今这个时候，幽泉出关在即，他们却一个个的为了巴结峨眉来道喜，若是真的想要为正道做些什么，反倒还不如思考如对付幽泉来的实在点，兔死狐悲，这些道理他们并不是不懂的……”

　　玄天宗无奈一叹：“谁会不懂？但幽泉老怪的名声在外，这些人，又怎么敢在这个时候惹其锋头？有时候这就人心，一个个的满口的正义道德，但到了关键的时候，他们只会明哲保身，正道？苍生？其实不过是挂在嘴边罢了，有时候其实来说，魔道比正道更来得光明磊落，差的，只是一个杀人之前给自己一个借口，一个杀人，却部分好坏罢了！”

　　卫子青有些惊讶的看着玄天宗。

　　“怎么，我说错了？”

　　“倒是没有，只是没有想到的是，你竟然会说出这话，这要是让那些所谓的正道听到了，我想你可能就要被唾弃了！”

　　“唾弃又如何？我玄天宗孤身一人习惯了，我有何须去在乎他们的目光？”

　　卫子青心中哑然一笑，没有在说什么。

　　玄天宗的话错了？

　　不，相反很对！而且也是卫子青内心真实的想法。

　　原著中，不管是华山被灭，昆仑被毁，甚至是到了最后峨眉五台山和幽泉血魔之战，这些所谓的正道从头到尾都没有见到过任何的影子。

　　正如玄天宗说的，这些所谓的名门正派，在蜀山没有毁之殆尽的时候，他们是不会出手帮忙的，因为到了如今，他们甚至还觉得这并不关他们的事，这也是为什么卫子青不去理会他们的原因。

　　“怎么，你在这里想要做什么？”

　　玄天宗看到卫子青没有说话，开口问道，在三元宫卫子青不会只是想要看着那些曾经在这里重生过人的前生点点滴滴吧？

　　“没，我只是在想一件事，这三元宫是如何将前世的记忆储存在这里的，这些，我一直不明白！”

　　重生大法的施展很特殊，想要让重生大法真正的发挥完美，需要将人灵魂中的记忆给掏出来，否则和肉身是会抗拒的，直到出窍，恢复了灵智，这些记忆才有机会以为特殊的原因重新被吸收回去。

　　学会重生大法，也就是等于需要学会三元宫的建筑方法，只有三元宫，才能将这重生大法发挥的最为完美，否则的话，在重生之人，也不过是一个毫不相干，只有容貌一样的人罢了。

　　所以，卫子青想要明白，这三元宫，究竟是怎么弄的！

　　只是很可惜的是，到了现在，卫子青也只是知道，这三元宫中拥有着一种很特殊的阵法，但这阵法自己却毫无头绪，故而想要从玄天宗的口中，看能知不知道一些线索。

　　可惜的是，玄天宗并不知道，想想也是，若是能知道的话，这世界上，恐怕也就不会只有一座三元宫这般简单了！

　　“看来，只能自己摸索了！”

　　卫子青有些失望，不过并没有办法。

　　“雷剑……还在这里吧？”

　　玄天宗沉默了会忽然开口道，卫子青愣了下，点了点头，虚手一挥，三元宫的光幕裂开，露出里面的雷剑，因为无忌陨落的原因，这雷剑被放置在了这里，而刑镰还没有开窍，这剑，自然不可能在重新回到他的身上了！

　　在看到这雷剑的时候，玄天宗目光中显得有些失神，也显得有些挣扎。

　　卫子青看着他那复杂的神色，轻轻的吐了口气，拍着他的肩膀：“你确定想好了吗？”

　　“我不知道，可是，只有这样的话，我才能在接近她，可是那时候的我，还是真的我吗？没有了她的记忆，我还是完整的我吗？她还是她吗？”

　　雷剑乃是峨眉山的镇山之宝，一生只有一个主人！

　　可是并无绝对，要是有人想要得到这雷剑的，必须和想要拥有的那个人，进这三元宫，洗清记忆，不管是雷剑，还有持有者，都一样！

　　但，这并不是只有这一条路！还有一条路……

　　“你真爱她吗？”

　　卫子青开口看着玄天宗。

　　她是师，他是徒！

　　相爱，本来就有些不被世俗谅解！

　　所以，卫子青想要知道，为了她，他真的能放弃，冒着绝对的险吗？

　　“爱？”

　　玄天宗苦笑一声：“日月定阴阳，昆仑一日一月，自古也便一直是一师一徒，当年我师父爱上了师祖，四百年前，我上昆仑，继承了日金轮，也便继承了师祖和师父的一切感情。爱？我不知道？但我知道的是，这是命，昆仑至古都是如此，这是谁也改变不了的命运和情债，而且，也不会有人去想要改变！”

　　两百年前，昆仑被毁，孤月陨落，两百年的日夜，他没有不曾想过她。

　　但，想又如何？

　　一切终究已经是定局，生死阴阳两隔，徒留的，只是黯然的相思，但这相思也仅仅只能埋葬在心里罢了！

　　直到再遇到李英奇，玄天宗心中的欣喜，和追忆，让他越发的不想要放弃这一切！

　　“错过一次，便已经是悔恨，如今既然有机会在重来，那就不要在去后悔了！”卫子青轻叹一声，拍着玄天宗的肩膀：“我有办法让你得到雷剑的认主，但，生死一线，是生，是死，全看你造化……你，可愿意？”


第701章 莫邪与干将，天剑与雷剑

　　“你有办法让雷剑对我认主？”

　　玄天宗愣了下，随即脸色变得极其严肃了起来：“只要我能够保留对她的记忆，生与死，并不惧，至少，还有五五概率不是吗？”

　　“好！”

　　卫子青当下对着玄天宗说着自己的办法，听到卫子青的办法，玄天宗微微一笑，摇了摇头，看着那三元宫的方向，没有任何的迟疑淡淡道：“开始吧，一切就看命运吧！”

　　玄天宗的没有迟疑让卫子青有些想不到，但却也显得那么的意料之中。

　　他缓缓的抬起手，虚空一挥，闭上的三元宫缓缓的开启，在度露出里面的那一柄雷剑！

　　只是和开始黯然无光，仿佛沉睡得到模样不同，如今的雷剑，却充满着恐怖的杀气，其中露出的恐怖力量，竟然连卫子青都有些凝重。

　　“保重！”

　　卫子青拍着玄元宗的肩膀低沉道。

　　此去，九死一生，他所能做的，所能说的，也只有这一句保重！

　　玄天宗没有说话，只是缓缓的朝着那三元宫走了过去，伴随着他的靠近，雷剑忽然剧烈的颤抖了起来，无数绿色的剑气不断地在它的四周爆发着，传来一阵阵急促的剑吟声。

　　那是在威胁，不让这玄天宗靠近。

　　然而玄天宗却好像没有看到，没有感觉到这一幕一般，依旧朝着那三元宫靠近。

　　“不要，不要进去啊！”

　　一阵焦急的娇喊声传来，只见远处一道白色的身影伴随着粉色的光芒迅速的朝着三元宫的方向靠近着，来人正是李英奇！

　　在峨眉金顶的时候，她感受到了天剑传来的战意，这是从来没有发生过的场景，一下子她就知道了这是雷剑出了问题！

　　匆匆忙忙的赶来，果然看见玄天宗正朝着那三元宫而入，目标直指雷剑。

　　玄天宗这是要让雷剑认主？

　　但没有天剑的保护，怎么可能开始走向认主的程序？

　　玄天宗难道不知道，强行让雷剑认主，只会引起天火的焚烧吗？

　　天火之下，没有任何得办法能阻挡的！

　　就如同当初的自己，如果不是月金轮的拥有着吸收火焰的能力，是绝对救不了自己的，但玄天宗也说了，月金轮是她师父孤月的法宝，虽然暂时能让他使用，但他并无法发挥月金轮的一办能力，更不用说在一次的催动月金轮保护他了！

　　强行认主，这不是在找死吗？

　　李英奇不知道怎么回事，她甚至没有任何迟疑，就想要去阻止玄天宗的行为！

　　可已经晚了！

　　三元宫的虚幻之门已经关闭，就算是李英奇自己也进不去了，留给她的，只有玄天宗最后那义无反顾的背影！

　　李英奇激动的对着卫子青道：“掌门，您为什么不阻止他，你身为峨眉掌门，必然是清楚强行认主雷剑的后果，难道你就这么想要看玄天宗毫无价值的就陨落在这雷剑之下吗？”

　　“毫无价值的陨落在这三元宫吗？”

　　听着李英奇的话，卫子青深深的看着她：“你难道还不知道为什么玄天宗要这样做吗？毫无价值？”

　　“我……”

　　李英奇愣了下，紧抿着贝齿：“我知道，但这样不值得，因为我不是孤月……”

　　卫子青没有说话，抬起手指，轻轻一点，紧闭着的虚幻之门在度出现，只是这一次大门并没有打开，只是在虚空中投射出一道道的影像。

　　那些影像赫然是两百年前孤月要玄天宗下山的时候，以及幽泉攻入昆仑时候所有有的记忆。

　　看着影像中和自己一般无二的景象，在看着那越发熟悉的一幕，李英奇脸色变得很是复杂了起来，那是纠结，以及，迷茫，更多的是抗拒。

　　“是真的不是孤月吗？还是你只是在抗拒？这些或许你心里也清楚吧！”

　　卫子青看着李英奇淡淡道，语气中从满着莫名的意味，只是很快的就变得有些无奈和自嘲了起来。

　　其实自己有什么资格去说李英奇？

　　有时候自己不也是如此，很多时候，自己也在害怕不是吗？

　　心中叹了口气：“玄天宗此行虽然危险，但生与死也不过是一线之间，并不是绝对的危机，若是能经受得了雷剑的淬体，那么他未尝不能脱胎换骨……”

　　说完这话，卫子青迟滞天涯施展出来，跨过虚空，人已经消失在了原地。

　　“雷剑淬体！”

　　听到这话，李英奇的脸色刷的变得惨白了起来，整个人呆滞在了原地，整个脑海中只有卫子青的那一句话。

　　“他……他竟然选择了雷剑淬体，他是疯了吗？这值得吗？”

　　李英奇眼睛变得通红无比，捂着嘴巴，泪珠儿在打转着。

　　她是天剑传人，同样也知道天雷双剑另一个认主的办法！

　　那就是淬体！

　　放弃任何抵抗的能力，纯粹容肉身抵抗雷剑的剑体攻击！

　　天雷双剑乃是峨眉山的镇山之宝，就单单其剑气，就足以轻易的斩杀合体期的修为，这还只是天雷双剑的主动护体，若是想要淬体，那么剑体的攻击，绝对是达到了大乘啊！

　　而淬体还不仅仅是从表面上看起来那么的简单，它真正的核心就是用自己浑身的献血滋润天雷双剑，这其中必须承受三千三百三十六剑，一剑都不能抵抗，否则就会失败，承受天火焚身！

　　十死无生！

　　传说当年天雷双剑乃是莫邪干将所铸，剑出只是，双剑无主，莫邪干将为了让这两柄剑能过认主，以身祭剑，承受三千三百三十六件方使得双剑认主，但他们夫妻也在这双剑之下，认主的那一刻身消道陨！

　　而后双剑因缘巧合落到了峨眉手中，今天玄天宗想要用这办法，洗清雷剑对长孙无忌的记忆，这无异于踏上了莫邪干将的路了！

　　他们夫妻乃是渡劫期的高手，连他们都抗不过去的淬体，他，能抗得过去吗？

　　李英奇娇躯颤抖着，泪珠终于忍不住从她的眼角流下，她没有动，就这样静静的看着那三元宫的虚幻之门，她，不知道自己该怎么办了！

　　她，难道真的是孤月吗？

　　可这份爱，这份情，这份责任，她如何能承受得起？


第702章 入魔，陨落！

　　玄天宗入三元宫，里面到底发生了什么事情，卫子青并不知道，但他知道的是，他绝对不会轻松的！

　　峨眉掌门上位仪式在红轰轰烈烈中开始，最后因为卫子青没有出现，而导致平平淡淡的结束。

　　中间倒是五台山的灵智大师上了一次门。

　　无他，还是为了幽泉老怪的事情。

　　或许如今整个正道，也就残存的这两个蜀山势力，还算是真正的为这正道在担忧着吧。

　　接下来的几天日子倒是过得很是平静。

　　螺旋谷那边幽泉老怪的事情倒是没有什么意外，他依旧还在血穴中潜心修炼着，丝毫没有出关的征兆！

　　只是不管卫子青还是五台山上的灵智大师都知道，这一次幽泉若是出关，实力绝对会达到人仙的地步，虽然在凡尘，这人仙的威力并无法彻底的被发挥出来，但就算是在这凡尘，其力量，也是绝对远超于渡劫期之上。

　　所以，越是平静，就越发的令他们不安！

　　“渡劫之后便是天劫，天劫之后才算是成就人仙，而天劫必然会引起天地意向，也就希望，那时候能在天劫之下阻止他吧！”

　　灵智大师开口道，这是唯一的办法了！

　　卫子青点了点头，不管怎么做，他尽力配合就是了！

　　实在是不行，到了最后，就算是拼着受伤，自己大不了在一次六倍界王拳就是了！

　　虽然自己现在是身体的极限是五倍界王拳，但六倍的话，还不至于让自己死在自己的肉山之上！

　　灵智大师离开之后，卫子青便自己修炼了起来。

　　其实说是修炼，也有些不对，更应该说是参悟三元宫吧，只是可惜的是，三元宫的阵法玄妙，自己还是没有触摸到什么皮毛！

　　而在这几天中，刑镰依旧没有开窍，玄天宗还在三元宫之内接受着雷剑的淬体，气息虽然薄弱，但至少还是活着，活着，那便是希望了！

　　倒是令卫子青有些想不到的是，峨眉山上来一个意料中，却也意料之外的人：程乐天！

　　她还是来了！

　　为了求师，攀登上了峨眉金顶，更是为了求师，跪在了大殿之外，整整十多个时辰！

　　而也如同原著中一般，段雷还是被这程乐天给感动了，答应了教导她修仙，只是段雷还是没有当他的师父，正如他说的，他可以教导她一切自己会的，但当师傅，他不会是一个成功的师傅！

　　卫子青不知道段雷为什么会这样说，不过不管如何，这都是段雷的事情，峨眉金顶，也不会因为一个程乐天，而变成了什么样子，所以卫子青也当做什么也不知道！

　　然而，平静的日子终究还是没能持续太长的时间！

　　这一日，身在内殿中参悟的卫子青，猛地抬起了目光，看向了殿外。

　　原本正气浩然的峨眉金顶中，忽然从出现了一丝不易察觉到的魔气，而这魔气的主人，哪怕是过了一年多的时间，卫子青也还是发现了熟悉的气息！

　　那是……丹辰子！

　　“丹辰子，终于还是入魔了吗？”

　　卫子青愣了下，在他的睁开的眸子中，金顶大殿之外的广场上，丹辰子的如同死了一般被丢在了广场上，引得一群峨眉弟子慌乱了起来，连忙想要去查看他的伤势，可是卫子青却知道，这丹辰子，其实已经被赤尸蛊惑入魔，如今不过是在用着诡计想要除掉这峨眉金顶罢了！

　　不说别的，就单单如今的自己已经是峨眉的掌门，这峨眉数千子弟，卫子青怎么可能说在让着他如同原著中一般，就这样被毁？

　　当下就想要朝着大殿迈去，可是就在这时候，忽然整个峨眉金顶突然剧烈的颤抖了起来，一股恐怖的爆炸声，伴随着凌厉无比的剑意忽然弥漫在整个峨眉金顶之上！

　　“这是……”

　　卫子青脸色大变，一步迈出，瞬间出现在金顶上空，在三元宫的方向，恐怖的火花凭空出现，爆炸声和剑意，正是从那里而来！

　　而那火花中，赫然是玄天宗！

　　只是如今的他，浑身被笼罩在火焰种，身上布满着无数的剑痕，整个人昏迷着，从天上以着自由落体运动的方式向下坠落着！

　　“玄天宗怎么还是走上了原著的路，难道他雷剑淬体还是失败了？”

　　卫子青想要去救玄天宗，可是就在这时候，下方一群被这接二连三的一幕给吓住的峨眉弟子，忽然发出了一阵惊恐的叫声。

　　“该死，魔道来袭！”

　　只见四周忽然凭空出现了好多身穿黑色衣服，带着面具，笼罩着黑色雾气的诡异男子忽然出现，他们的手化为了一片片诡异的骨刃，如鞭子一般，朝着众多的峨眉弟子扫去！

　　段雷发生一阵惊怒的叫声，手中的剑幻化出无数的剑影，阻挡了这魔道之人的攻击，跟甚至是砍掉了他大半的肩膀。

　　但一切都只是无用功！

　　那几个黑死的魔道中人，不过瞬间就使得自己的伤口给痊愈了，更是在一瞬间，身体一晃，从四个人变成了八个，更是直接一甩手，将段雷给击飞了出去！

　　每个人身上的实力，竟然不低于出窍期！

　　“好强的实力，各位师兄弟，迎接强敌吧！”段雷脸上满是震惊的神色，身形急退后进，三百峨眉弟子列阵想要抵抗，可是这几个魔道之人实力实在是太过于强悍，不过短短的迎合时间，三百峨眉弟子竟然躺下了大片，一个个深受重伤！

　　“该死！”

　　卫子青眉头一皱，如何不知道这几个魔道之人是谁，还不是那幽泉老怪的手下：魑魅魍魉，这些人的修为虽然只有出窍期，但不管是速度还是攻击手段，都是无比的诡异！

　　这些峨眉弟子怎么会是他们的对手？

　　原本想要去救玄天宗的卫子青不得不停下脚步，看着那个已经朝着玄天宗而去的李英奇，不管如何，还是先救了这群峨眉弟子在说吧！


第703章 你敢吗？

　　砰砰砰……

　　魑魅魍魉化身的速度无比之快，快到令所有的峨眉弟子，哪怕是段雷这个高手，也根本来不及反应。

　　在一阵阵砰砰砰的声音中，三百峨眉弟子在这一瞬间，剑阵便已经被瓦解掉，许多弟子更是直接深受重伤，差点直接陨落在这里！

　　“好强的魔人，修为低下的弟子们，赶紧撤离，我断后！”

　　段雷脸色大变，这根本毫无抵抗的能力啊。

　　当下连忙吩咐着众多的峨眉弟子，准备撤离，留的青山在，不怕没柴烧的道理他还是懂的。

　　和这一群魔人硬对硬的冲撞，增加徒劳无功的死亡，段雷可不是那阵傻不拉几的存在。

　　只是，在出窍期的魑魅魍魉面前，这些峨眉弟子想要逃岂能那么的简单？

　　当看到这一群峨眉弟子要逃，这些魑魅魍魉那入骨翅一般的攻击已经随之而来。

　　“不好！”

　　段雷等人发出一阵惊叫声，脸上带着绝望，他们清楚的知道这些魑魅魍魉的攻击一旦落在他们的身上，那么他们绝对是活不了了！

　　逃！

　　必须要逃！

　　但已经逃不掉了！

　　眼看着那攻击就要落在他们身上，死亡就要来临之际，一阵很是冰冷的声音入救命的稻草在他们的耳边传来！

　　“在我峨眉金顶杀人？你们还不知道为什么幽泉老怪现在还需要在血穴不敢出来吧？”

　　“什么时候！”魑魅魍魉黑色面具下的脸色大变，在他们的面前，不知道什么时候，一个浑身白衫，发丝有些银白，脸色冰冷的男子已经出现在了他们的面前。

　　那原本扫向峨眉弟子门的骨刺被硬生生的听在了虚空，在这男子的面前，一幕如剑气一般的罩子正护住所有的峨眉弟子！

　　“啊，是掌门！”

　　“掌门出现了！”

　　“太好了，掌门来了，我们有救了！”

　　在看到这男子的时候，众多的峨眉弟子顿时发出一阵劫后余生的惊喜，就是段雷，也满是激动。

　　卫子青当上掌门是虽然只有大半年的时间，可他的实力却清楚的让所有的峨眉弟子深知，那是可以轻易碾杀幽泉存在的大能啊，如何能不激动？

　　卫子青没有去看峨眉弟子，只是看着那几个魑魅魍魉，脸上闪现冷咧的杀气，眼睛顿时一皱，虚空顿时数缕琉璃色的火焰！

　　“不好！”

　　阴森尖锐的声音从这几个魑魅魍魉的口中发出，这几缕火焰看似很是简单，可是里面却蕴含着极其恐怖的威力，他们心中一骇想要逃！

　　可晚了！

　　魑魅魍魉的速度虽然无比之快，可是在卫子青的眼里，就如同是蹒跚学步的孩子一般缓慢，手指轻弹，那几缕火焰已经瞬间将魑魅魍魉给吞噬，甚至连一声惨叫都没有发出，就已经彻底的化为了灰烬飘散！

　　咕噜……

　　众多峨眉弟子脸色顿时变得很是复杂了起来，那是震惊和惊讶。

　　这几个让他们毫无抵抗能力的魑魅魍魉，在掌门的手里，竟然连一句话也没有说出来瞬间就已经……

　　不过很快的，众多峨眉弟子就已经梵反应了过来，段雷更是连忙开口道：“掌门，丹辰子师兄出事了，他可能遇害了！”

　　卫子青收回了护盾，听着他们的话，将目光看向了依旧躺在地上的丹辰子淡淡道：“魑魅魍魉已经死了，你还想要装到什么时候？”

　　“什么？”

　　卫子青的话令众人不解，可很快的他们脸色就大变了起来。

　　“哈哈哈，果然不愧是峨眉的掌门，没有想到我竟然没有骗到你，本来想要趁着这机会夺走天剑，只是现在看来，好像很没有那么容易了！”

　　一阵阴森的笑容从躺在地上的丹辰子口中发出，不男不女，令人有些发渗。

　　只见在这时候，那丹辰子竟然缓缓的站了起来。

　　“丹辰子师兄……”

　　“这……这是怎么回事？”

　　“难道这魑魅魍魉上金顶，是丹辰子师兄带来的？”

　　“可为什么丹辰子师兄要杀我们啊？这是怎么回事啊！”

　　段雷的脸色变得极其严肃，他也不知道这是怎么回事，不过当看到丹辰子的样子的时候，瞳孔陡然一缩，因为他竟然发现，此刻丹辰子的眼睛竟然赤红无比，更是甚至有着一缕缕黑色的魔气在他的身上浮现。

　　“丹辰子师兄竟然入魔了，这……这怎么可能！”

　　“什么？丹辰子师兄入魔？这怎么回事？”

　　众人都是不可置信，卫子青没有去理会众人，只是眉头紧皱的看着丹辰子，但丹辰子也是看着卫子青，只是不同的是，他的眼神却充满着冷笑和猖狂。

　　“你说，我该叫你赤尸好？还是叫你丹辰子好？”

　　“果然，不愧是峨眉掌门，一下子就知道了我的身份！”听到卫子青的话，丹辰子阴笑一声，他的额头上突然凸起，一条如黑蛇却长得人脸的东西连接着他的额头出现：“不过你叫什么都可以，因为现在的我，既是丹辰子，也是……”

　　卫子青没有说话，反倒是这赤尸出现的时候，他的眼睛顿时一亮，整个人陡然消失！

　　“不好！”

　　卫子青的消失让这赤尸脸色惊恐大变，一种不好的预感随之而来。

　　然而就在她反应过来的瞬间，卫子青的身影竟然已经出现在了她的面前，更是直接一把抓住了她那连接着丹辰子额头的身体！

　　“你卑鄙……”

　　被抓住本体，赤尸脸上满是惊恐和愤怒的神色，他可是峨眉的掌门啊，正道的代表人物，她话还没有说完，怎么能直接动手，这还讲不讲素质了？

　　“卑鄙，你觉得我和你需要讲卑鄙不卑鄙的问题吗？”

　　卫子青冷笑一声，看着赤尸冷笑道。

　　被抓住了本体的赤尸满是错愕的神色，可是很快的就大笑了起来：“你要杀我？你确定你要杀我？如今我的本体，灵魂，已经和丹辰子的灵魂纠缠在了一起，你要是直接抓出我的本体，那么丹辰子也会跟着死亡，来啊，你杀我啊，我倒是要看看你敢不敢杀我！”

　　赤尸的话并没有错，她的灵魂和丹辰子的灵魂已经纠缠在了一起，所以，原著中玄天宗才不得不杀了丹辰子！

　　也正是因为这样子，这赤尸现在虽然被抓住了本体，可却并不怕这卫子青杀她，因为杀了她，那么丹辰子就要死，而这丹辰子乃是峨眉的大弟子，这卫子青是更不可能杀她的了！

　　“你觉得我不敢杀你？”卫子青有些戏虐的看着赤尸。

　　“你敢吗？”赤尸冷笑道。

　　“白痴！”

　　“什么？”

　　赤尸有些不解的看着卫子青，但很快的，她就明白了，只见卫子青竟然毫不犹豫的一把将她的主体从丹辰子的额头间给拔了起来，那么的不犹豫，那么的直接！


第704章 重生大法的限制

　　噗！

　　赤尸的本体毫不犹豫的被拔起，丹辰子整个额头露出深不见底的血淋淋血洞。

　　那血水，直溅三尺！

　　“不……不……你疯了，为了杀我，你杀了丹辰子，你疯了！”

　　赤尸的体型很小，被卫子青紧握在手里，惊恐无比，她怎么也没有想到，卫子青竟然如此毫不犹豫的就将她的主体给拔出来了。

　　这是要置丹辰子于死地啊！

　　他不是峨眉的人吗？

　　他可是峨眉的掌门啊！

　　他怎么可以如此心狠的就要杀了他？

　　丹辰子的身体依旧呆滞的站在原地，任其鲜血直流，随即，瘫软在了地上。

　　赤尸终于惊恐了。

　　她拼命的想要逃脱，可是却怎么也逃不了！

　　只能尖锐，不可置信的尖叫着。

　　“你觉得我会杀了丹辰子？”卫子青看着手中的赤尸，脸上满是戏虐的神色。

　　她的灵魂是和丹辰子的灵魂纠缠在了一起，可是他真的会死吗？

　　有时候，看似的死亡，可代表的才是新生。

　　重生大法，三元宫，这两者尚在，丹辰子想要死？哪有那么简单！

　　虽然说重生大法有着很多的限制，比如说，一人一生，只有一次重生的机会，甚至一旦复活，就会丢失了很多的记忆！

　　可是这又如何？

　　丹辰子从没有死过，重生大法对于他来说，是有着绝对的成功率。

　　而且，这一次丹辰子的记忆也并不会全部丢失，他的肉身未损，灵魂也只是缺少了一块，但这并不碍事，他依旧能复活，唯一的影响，就是可能缺少了片段的记忆！

　　“什么？”

　　赤尸惊恐着，难道这个峨眉的掌门还有办法救活丹辰子不成？

　　但她的不解并没有换来卫子青的解释，因为就在这时候，卫子青那捏着他的手已经开始用力了起来。

　　“不……不要杀我，你不要杀我，我可以效忠你，不管你要我做什么，我都能满足你，不管是肉体还是什么，我都能满足你的……”

　　赤尸惊恐着，哀求着，甚至是想要用自己的肉身去为自己换得一线生机。

　　但已经晚了！

　　卫子青根本没有去将她的话当做一回事，那手指已经用力一捏，在一阵惊恐的惨叫声中，化为了一片粉尘！

　　半步合体的修为，在加加上神秘的魅惑能力，的确这赤尸很强。

　　若是不强，丹辰子也就不会被她给入魔了！

　　只是可惜了，可惜他面对的是卫子青，这个已经是大乘，就算是没有动用堕魔戒指，界王拳等等，也能过对抗渡劫期高手的恐怖存在！

　　死，也就显得不那么的冤枉了！

　　看着死亡的赤尸，卫子青没有说话，只是走到了丹辰子的面前，虽然他已经死了，但卫子青还是将一颗丹药给他塞进了嘴里。

　　这丹药一进去，就化为一股流水直接流入了他的身体里面，瞬间，他那本是要崩溃的灵魂，被稳固了下来。

　　“这聚灵丹是我当初炼制紫蕴聚灵丹的时候，失败的衍生品，虽然效果没有紫蕴聚灵丹那么的强悍，不过还是能够暂时让丹辰子的灵魂不至于消散，你们将他带到三元宫，那里虚幻之门我已经开启，将他放在里面，等去回来，我就去给他施展重生大法！”

　　卫子青看着段雷等人开口道。

　　听到卫子青的话，众多峨眉弟子才反应过来，连忙带着丹辰子的尸体朝着三元宫的方向而去。

　　“掌门……”

　　段雷看着卫子青恭敬道，不管卫子青当初是不是蜀山之人，但现在，他知道，峨眉上下已经是彻底的尊崇他了，因为，若不是他，如今的峨眉将不复存在了！

　　“我知道你要说什么，丹辰子入魔，赤尸，魑魅魍魉上峨眉，想要攻破峨眉，这无一不在告诉着我们，这幽泉出关在即了！”

　　“那怎么办我们？”

　　卫子青脸上带着一丝的冷笑，凝重道：“吩咐下去，峨眉进入备战，你去五台山一趟，通知五台山做好防御，这决战，不久之后，就会来了！”

　　“好！”

　　段雷点了点头，御剑而去。

　　看着离开的段雷，卫子青站了会，朝着刚刚玄天宗坠落的地方而去。

　　很快的，卫子青便看到了李英奇，只是此刻的她，整个人却呆滞的站在原地，她的眼睛通红，目光呆滞，充满着绝望。

　　在她的面前，脚下那是一具烧得浑身焦黑的玄天宗。

　　一阵阵肉香从他的身上散发出来，那毫无生存的气息，让卫子青清楚的知道，眼前的这个人，如今早已经死去了多时！

　　“为什么，你不是说要我当你的师父吗？你为什么要死？”

　　“你起来啊，你快给我复活啊，我想要当你的师父了。”

　　“快给我起来啊！”

　　痛苦，悔恨！

　　他要自己当他师父的时候，自己不想，可现在，她想了，但他却死了！

　　为什么，这一切到底是为什么，为什么命运要如此的作弄自己？

　　卫子青遥遥的看着这一幕，心中颇有些感叹，没有想到，这玄天宗竟然还是死了！

　　“雷剑淬体果然，他还是无法撑得过去吗？”

　　卫子青摇了摇头，可就在这时候，他的眼神陡然一亮，快速的走到玄天宗的尸体面前，这一看，卫子青的脸上终于露出了一丝的笑容。

　　“雷剑，他淬炼成功了？”

　　在玄天宗的体内，一股极其微小的剑气在缓缓的吞吐着，还有一阴一阳的两道气息，那两道气息正是日金轮还有月金轮，卫子青感受过他们的气息，所以一下子就认出来了！

　　而那一股剑气，赫然是雷剑的剑气！

　　“是啊，雷剑是认主了，可这又有什么用，他死了，一切都晚了，天雷双剑已经无法合璧，一切多完了……”

　　李英奇脸上带着惨笑的神色，现在说这些还有什么用？

　　“晚？这到未必！”

　　卫子青淡然一笑。

　　看着卫子青，李英奇脸上满是不解的神色。

　　“你再看看他，你确定，他是的死了？”

　　“什么意思？”

　　李英奇目光有些回神了过来，听到卫子青的话，还是在度查看了下了玄天宗的伤势，这一看，她的脸上顿时满是欣喜的神色：“剑气，还有剑气！他还没有死！”

　　玄天宗承受了三百三十五剑的剑气淬体，可在最后关头，却因为心神失守，导致了天火出现，可是终究还是抵抗了剑体的淬炼，使得雷剑入体，和他融为了一体！

　　法宝入体，宿主生，法宝生，宿主死亡，法宝就会陷入了沉睡！

　　要是玄天宗死亡的话，雷剑就再无剑气可言，可是现在他的体内剑气虽弱，但尚存，那也就说，这玄天宗，没有死！

　　大起大落！

　　李英奇终究还是一个女人，这一刻，她的泪水如雨滴一般，再也止不住的往下落着，那是喜极而泣！


第705章 使用仙豆，幽泉出关！

　　只是，很快的李英奇就恢复了平静，反而带上来重重的担忧。

　　“他的伤那么重，这活着，和死亡又有什么区别？”

　　生机薄弱，经脉断裂，虽然还有一点生机，可是说到底，这不过是在垂死挣扎，李英奇心中的绝望，并没有减掉多少。

　　人就是那么的复杂，死了，想要活着！

　　活着了，看到他受苦，却宁愿他就这样死了！

　　这种伤，李英奇知道，就算是活着，也是生不如死。

　　天火烧伤的并不是单纯的肉体，还有着他的元神，这是无法治愈的伤，至少，现在的李英奇不知道这种伤害该如何治疗！

　　卫子青心中也是明白这玄天宗现在虽然活着，但是和死亡并没有多少的差别。

　　不过活着，总比死了要好上很多，至少活着那便是希望！

　　他看着那玄天宗的伤没有说话，而是眉头紧皱着，很快的，他的脸上就露出了微笑：“他应该庆幸啊！”

　　“你有办法？”

　　听到这话，李英奇顿时激动了起来，直接抓着卫子青的手，脸上的表情和溺水的人抓到了救命稻草一般无二。

　　她是没有觉醒孤月的记忆！

　　可是到了现在，觉醒不觉醒已经没有多少的区别了。

　　卫子青点了点头，没有说话，只是手缓缓的抬了起来，在抬起来的时候，他的手中已经出现了一道璀璨的蓝色光芒，那是如蓝色水晶一般的火焰。

　　“这是……南明离火？”

　　李英奇惊讶的看着卫子青手中那如水晶一般的火焰，失声叫了起来。

　　白眉飞升的时候，曾经留下属于他的精神力量，这精神力量就是南明离火！

　　“嗯！南明离火，只要有了这南明离火，玄天宗的原审计会恢复过来了，至于肉身的伤害，我自然有办法！”

　　渡劫期就能将元神力量化为火焰，而这火焰，拥有着很多意想不到的力量，修复元神，这便是其中的一点，白眉的南明离火卫子青本想吞噬，融入自己的琉璃莲心火种。

　　只是没有想到的是，自己还没有融入，就遇到了玄天宗这档事。

　　取与舍，卫子青心中知道自己该如何的选择。

　　虽然自己还能够炼制丹药，可是自己已经没有灵草了，炼制，是很难的了！

　　南明离火虽然能让自己的琉璃莲心火晋级，使得自己的威力变强，但让玄天宗死，卫子青并不愿意！

　　南明离火从卫子青的手中缓缓的飘到了玄天宗那烧焦的身上，一碰到，发出璀璨我的光芒，如同液体一般迅速的融入进去玄天宗的身上。

　　在这南明离火进入的时候，不管是卫子青还是李英奇都能清楚的发现，他那脆弱极其细微的剑气，变得越发的凌厉了起来，那本是细微的元神，在不断的强大着。

　　“有效果……”

　　看到这一幕，李英奇和卫子青松了一口气。

　　约莫过了十多分钟后，玄天宗那身体突然动了下，紧闭着的眼睛缓缓睁开。

　　目光中闪现一抹茫然，可当看到卫子青和李英奇的时候，脸上顿时露出了松了一口气：“我……还是成功了吗？”

　　“嗯，成功了！”

　　李英奇喜极而泣道，卫子青也微笑着点了点头。

　　挣扎着想要站起来，但身上的伤，不管怎么动就是动不了。

　　“吃下这个试试……”

　　卫子青手中出现了一颗绿色的豆子，那豆子化为一道流光，直接浮在了玄天宗的面前。

　　虽然不知道这豆子是什么，不过卫子青既然这样说，玄天宗还是张口了吃了下去，这一吃，他的瞳孔陡然一缩，脸上满是不可置信的神色。

　　只见那本是漆黑烧焦的身体，在瞬间竟然直接脱落，露出里面那白皙的肤色，身上的剑伤也在瞬间用着肉眼可见的速度回复着，不过短短的三息时间，玄天宗本是重伤不能动的身体，瞬间完好无损了起来。

　　“这……这是怎么？我在这短短的三息，竟然修复好了我所有的经脉，甚至是精气神都到了最为巅峰的时候，这怎么可能！”

　　太不可思议了！

　　李英奇也是不敢相信的看着这一幕，这可不是那么好做到的啊，尤其是只有短短的三息时间，那是什么豆子？

　　“那叫仙豆，只要元神不伤，可以瞬间恢复好自己的伤势，也可以让自己回到巅峰的状态，不过这仙豆，我也只是偶然得到的罢了！”

　　卫子青看到过仙豆的威力，并不震惊，只是自己只有五颗仙豆，现在还玄天宗用去了一颗，自己并不想在这话题上在说了，自己今天算是大出血了！

　　玄天宗脸上满是感激的神色，卫子青虽然说得轻巧，可是这仙豆的珍稀他如何能不知道？

　　这可是给自己整整多了一条命的机会啊，而他说给就给，玄天宗知道，自己算是欠了这卫子青很多，当下低沉道：“谢谢！”

　　卫子青笑了笑。

　　将目光看向了那盘旋谷的方向：“回去吧，我还要去救丹辰子呢，赤尸入侵他的灵魂，为了斩杀赤尸我不得不除掉丹辰子，幽泉老怪出关在即，是该尽快的让丹辰子复活了！”

　　丹辰子死了吗？

　　玄天宗愣了下，不过当听到说丹辰子还能复活的时候，重重的松了口气。

　　也是，峨眉拥有重生大法，丹辰子他也没有死过，还是能复活的，当下点了点头，朝着峨眉金顶而去。

　　接下来几天，整个峨眉金顶陷入了紧张的备战气氛。

　　魑魅魍魉入攻峨眉，这无一不在告诉他们，战争即将到来。

　　不过也并不是没有好消息的。

　　天雷双剑成功合璧了！

　　玄天宗完美的掌控了雷剑，在天剑的配合下，完美的达到了合璧！

　　而丹辰子也复活了！

　　他的记忆缺少了一段，那一段是他进攻峨眉山的记忆，没有人去提醒他，这没有必要！

　　接下来的几天，丹辰子，玄天宗，李英奇三人备着战，卫子青倒是不急不躁的，参悟着三元宫的精髓！

　　只是这种平静的日子在这一天，终于被打破了！

　　整个峨眉金顶发生了恐怖的地震，不止是峨眉，整个蜀山同样也是如此，而伴随而来的，却是这遮天的血色垂幕！

　　那血色，遮蔽了整个苍穹，不断的吞噬着，笼罩着。

　　这一刻，无数的强者无一不射出了宗门，看向了蜀山的方向，一个个的脸色惊恐：“血海大阵，幽泉，终于出关了，这蜀山，要玩了！”


第706章 因果和业力！

　　“幽泉出关了？”

　　漫天的血海，遮蔽着整个苍穹，浓郁的血腥气在弥漫着，苍穹变得血红，这种恐怖的变化，如何能不引起卫子青的注意。

　　在这血海大阵开启的瞬间，卫子青便已经从三元宫中城出现，踏立于虚空之上。

　　他的目光带着震惊，也带着一丝的不解。

　　盘旋谷中，一道通天的血柱从哪里冲天而起，正是那血海大阵的源头。

　　除了幽泉炼化了整个血海，还有什么人能做到调动整个血穴来布置这邪恶的阵法？

　　“幽泉出关，这气势绝对远超于渡劫期了，可是为什么，为什么他没有度天劫，不是说必须要度过天劫，才能成就人仙吗？这幽泉，怎么能直接进入人仙，这到底是怎么回事？”

　　卫子青有些震惊。

　　难道这幽泉没有踏入人仙？

　　可是不对，这种气势，就如同当初在白眉身上感受到的气势一样，只是一个是浩然正气，一个却是滔天煞气罢了。

　　“果然如此！魔道中人，想要踏入人魔境界，的确不用渡天劫啊！”

　　一阵沧桑的声音在卫子青的耳边响起，却是那灵智大师。

　　而陪同灵智大师的，正是复活的丹辰子，还有李英奇，玄天宗三人！

　　他们同样也察觉到了这幽泉出关，在最短的时间内，直接找到了卫子青这里。

　　“人魔？这又是怎么回事？”

　　人魔这个词卫子青倒是第一次听到，故而还是有些不解，难道这人魔，就是如同修仙者一般的，度劫过的等级？

　　“人魔，其实就是修仙者的人仙，我们修仙者渡劫之后，为人仙，地仙，天仙，等等，但魔道之人，却称之为人魔，地魔，天魔……”

　　果然是这样！

　　卫子青心中低喃道：“那不用渡劫又是怎么回事？”

　　修仙者，还修魔者，都是在和命运做斗争，因为这是在反抗天道，也才有这天劫的阻隔，可修仙者要渡天劫，修魔着却不用，这又是什么梗？难道这就是入魔的好处不成？

　　“这老衲就不是很清楚了，不过传言，修魔虽快，但一旦到了魔界，他们便需要在那里度过心劫，这心劫和天劫一般无二，但又有不同，这心劫更是难以度过，好像和业力有关，越是残暴的魔头，这心劫越是厉害，若是说修仙者万人之中有一人能度过天劫，那么这修魔者，千万人之中，便只有一人能度过这心劫了！”

　　“业力？心劫吗？”

　　卫子青低喃着，这业力自己好像有些了解。

　　传闻这世间万事皆有因果，情恨，仇怨，这些其实便是因果的纠缠，当你杀了一个人之后，你的额身上便有着因果的存在。

　　若是有功于天地，便是功德！

　　若是有过于人，那便是业力！

　　功德可洗清业力，但业力却无法消失，最多，只能说是压制！

　　这便是业力和功德的因果关系！

　　卫子青没有想到的是，这因果关系，这功德和业力，在这个世界上竟已经初现了倪端。

　　不过这样的话，卫子青也能理解，这幽泉为什么不用度过天劫，便已经可以成就人魔之位了！

　　“不管这幽泉为何无须渡劫，又不管他是不是要到魔界才需渡劫，现在唯一重要的是，除掉他，幽泉若是不除，这天地间，恐怕从此要陷入黑暗了！”

　　卫子青冷笑一声，看着那漫天的血海毅然开口，目光中充满着炙热的战意。

　　来到这个世界已经一年多的时间了，自己的修为也达到了玄灵中期的修为，这种进步，是从来没有过的神速。

　　要知道，修为越高，进展的速度就越是缓慢，尤其是玄灵期这里，每一次的修炼，都要好几年的时间，如今，自己可以说是整整跨越了一个大境界。

　　在加上这段时间在蜀山，自己在三元宫之内布置了重力阵法，使得自己的肉身更加的强悍无比，虽然自己的极限是六倍界王拳，但不要忘记了，自己身上的底牌也远远不止这些！

　　魔吗？

　　既然如此，那么自己健康让他变成鬼吧！

　　“怎么办？”玄天宗还有李英奇等人看着卫子青，他是掌门，血海大阵遮天蔽日，在那里，无数的魔道中人隐约可见，这是一场苦战，也是一场身死之战，他们需要卫子青的抉择！

　　“丹辰子，你带领三百峨眉弟子，以及五台山的众多弟子护卫山门，不得让魔道之人，逾越蜀山边境！”

　　“是！”丹辰子转身看着下方那一些严阵以待的峨眉弟子下令道：“各位师兄弟，还有五台山的大师们，现在是我们守卫正道的时候，誓守蜀山！”

　　“誓守蜀山！！”

　　三百峨眉弟子，已经数百五台山的和尚，化为一道道的流光，朝着蜀山边境而去，他们要将魔道中人阻挡在那里！

　　“灵智大师，李英奇，玄天宗！”

　　“卫掌门请说！”

　　“魔道入侵，其中不乏高手，丹辰子虽然半步大乘，但因为重生的缘故，实力还无法发挥出全部的实力，我需要你们去帮他们，以防蜀山的阵线被突破！”

　　蜀山赤尸，魑魅魍魉虽然死了，但幽泉可不乏下属，单单就那些五台山和峨眉的弟子，守护阵线，还是挺难的！

　　他需要是灵智大师，以及峨眉一些实力比较高的人去，玄天宗和李英奇已经能够双剑合璧，有他们在，前线无忧！

　　“我们去守护前线，不浪魔道之人入蜀山，这倒是能做到，可是幽泉血魔呢？怎么办？”

　　玄天宗看着卫子青淡淡道，但内心中还是有着深深地忧虑，白眉飞升，说要寻找宇宙之力，如今幽泉都已经出关了，这白眉却没有任何的消息，如何能不担忧？

　　“幽泉血魔？”

　　卫子青看着那血柱，眼神中闪现一抹杀机：“白眉虽然说过，不喜欢我使用那一招，不过白眉至今却没有任何的消息，不用，我也没有办法了，白眉交给我吧，我倒是要看看，成就人魔的幽泉，能抵挡得我几拳？”

　　那一招吗？

　　玄天宗愣了下，但最终还是点了点头，有那一招在，虽然破坏力无比的强大，但事到如今，也只有那个办法了！

　　而且，这卫子青既然这样说了，那么血魔，到也不用很是担心了！


第707章 是你！该死的卫子青！

　　“哈哈哈，我幽泉又回来了，蜀山，卫子青，我要你们生不如死！”

　　一阵猖狂的阴沉的声音突然从那血柱中传来。

　　那本是恐怖的血柱忽然如同火山爆发一般，忽然汹涌了起来，那遮天蔽日的血海之中，一张极其恐怖，庞大的脸孔突然从那里出现。

　　在这一张脸孔出现的瞬间，无数呐喊声，黑压压的一片，在那血海之下出现。

　　那是无数的魔道之人！

　　恐怖的威压在那一张血脸出现的瞬间弥漫着整个蜀山境界，那是一种如同置身于地狱血海中的绝望，在加上那不见天日的魔道大军，所有的蜀山弟子还有五台山的和尚们，心神惊恐，竟然不在敢前行！

　　这幽泉老怪的气势让众人心惊，不敢前行！

　　不过也就在这时候，几道流光突然出现在了这一群正道子弟的面前！

　　正是丹辰子，玄天宗，李英奇，还有灵智大师！

　　“幽泉老怪！”

　　虽然玄天宗等人也被这气势弄得有些心惊，可是看着幽泉老怪的出现，几人的脸上很快的额就是愤怒和坚决了起来。

　　“正道之人，无畏于心，为正道，为蜀山，区区一些魔头，有何不敢上前？”

　　丹辰子冷冷的盯着众多被吓坏的正道弟子冷声道，随即直接看向了玄天宗和李英奇等人，几人很是默契的点了点头，瞬间出手！

　　丹辰子背后的翅刃张开，翅刃席卷，如箭雨一般，密密麻麻，带着凌厉的刀气朝着魔道中人席卷而去，瞬间将冲在前面的数千魔道中人斩杀于当场！

　　玄天宗和李英奇对视一眼，天雷双剑出现，瞬间合璧，那恐怖的剑光无限延长，速度之快，快到根本看不清两人的轨迹，只能看到那一片璀璨的光芒。

　　威力之巨，恐怖到一瞬间，那数万的魔道大军，在这光剑之下，直接贯穿，瞬间数千人斩杀于当场，至死也没有反应过来！

　　灵智大师倒是显得有些大师风范，他只是抬起了手，朝着那魔道大军压了下去，可这一压，天空中忽然出现一只金光闪闪的佛手，那是五台山的秘籍：如来神掌！

　　看到自己的师兄还有掌门已经出手，被吓住的众多正道之人脸上闪现一抹羞愧的神色，但很快的所有的弟子都是同仇敌忾了起来。

　　峨眉山的弟子脸色一沉，手掐剑诀，一道道飞剑仿佛流星雨一般的朝着那血海射了过去。倒是有一种万剑齐飞的气势。

　　那些五台山的和尚口诵经书，一道道光芒化为经文，密布整个天地，在些经文出现的瞬间，原本浓郁血腥的天地，充满着浩然正气，一些魔道之人，更是面呈痛苦之色，在那无数的飞剑之下，被收割！

　　“峨眉，五台山！”

　　幽泉血魔血海面孔在那血海中看着这一幕，阴笑了起来，但这笑声中却充满着愤怒的杀气：“就你们这些区区的废物也想要阻挡我魔道的大军，白眉那老家伙怕死飞升，留下你们这些废物，今天，我就除掉你们这些废物吧！”

　　哗啦啦！

　　恐怖的血海剧烈的涌动了起来，在这幽泉血魔话音落地的瞬间，如海啸一般，突然倾泻而下。

　　这血海的恐怖，远超于想象！

　　它的威力绝对远超于海啸那般，乃是齐聚于天地最为污秽的东西汇聚而成，更蕴含着大巫精血，甚至在于仙界，魔界，都可以称之无比邪恶的存在。

　　那血海所过，整座大山瞬间被吞噬，融化，消失，一些来不及退下的蜀山之人，直接被血海消融，发出一阵惨叫，便被没有了后事！

　　“双剑合璧！”

　　就在这个时候，李英奇和玄天宗也反应了过来，两人瞬间双剑法合璧。

　　远超于流光的速度在两人的身上在度呈现出来，那恐怖的威力和剑气，直接冲进了血魔的血海之中，将这血血海蒸发，直接解除了这幽泉血魔的血海攻击！

　　“桀桀桀，峨眉山的天雷双剑合璧吗？这个力量的确很强呢，但可惜的是，我拥有一万个元神了，你们想要真正杀死我，必须要杀我一万次，可是你们只要被我杀了一次，你们就死了……”。

　　桀桀的怪笑声在天地之间响起，幽泉血魔得意地笑道，他的身影再一次从无边无际的血海中浮现了出来，血海在度翻涌了起来，想要在度攻击！

　　血穴之中，幽泉血魔已经吸收了血穴之内所有的精血，更甚至将元神分割成十万个在那大巫精血之中，这漫天的血海，就是自己的身躯，想要杀掉自己？

　　哈哈！

　　那是在做梦！

　　别说是天雷双剑了，就算是白眉，还是那个该死的卫子青，这一次，不管他们都逃不过自己的怒火！

　　这天地，终究是属于他幽泉的了！

　　忽然，幽泉血魔那恐怖的血脸上突然出现一抹慌乱的神色，原本想要发动攻击的血海，突然停止了下来，不止是他，就是下方正在交战的正魔两道，以及玄天宗等人都停下了动作，不解的看着那血色苍穹。

　　只见那遮天蔽日的血海，在这一刻，竟然以着肉眼可见的速度不断的在消融着，就好像涨潮的潮水一般，不断的后退，消失着。

　　那是……

　　玄天宗还有灵智大师等人体眼睛突然一亮，只见在那血海的边沿，虚空正不断的扭曲着，就好像忽然被笼罩上了一层水幕一般，那水幕所过之处，血海不断的消失。

　　很快的，不止是那血海，就是幽泉血魔，也在这和瞬间，都消失不见了！

　　“他，出手了？可是他们去哪里了？”

　　这一幕发生得太诡异了！

　　诡异到所有人都没有反应过来，但玄天宗等人却一下子就明白了这到底是怎么回事了！

　　除了卫子青出手了，还能是怎么？

　　可是……他们去哪里了？

　　……

　　“这里是……”

　　另一片空间中！

　　遮天弥漫的血海依旧存在，甚至是下方，幽泉血魔都能清楚的看到那无数的正魔两道正在战斗着，可是他们就好像根本在也看不到自己的存在一般！

　　“这是……另外的一片空间吗？”

　　修为已经到了人魔的幽泉血魔，在这一瞬间，就明白了这其中的关键了，他还在这个世界，但他却是在另外一个空间中，而这个空间，是现实的投影，却不影响现实世界！

　　“看来，你还是很聪明的嘛！”

　　一阵淡淡的声音陡然响起，在听到这声音的瞬间，幽泉血魔愣了下，随即脸色大怒，一幕恐怖的杀气瞬间从血魔的身上弥漫出来：“是你！该死的卫子青！！！”


第708章 好像要完了！

　　幽泉从来没有这般恨过一个人！

　　也从没有那么想要生吞活剥过一个人，纵然是被称之为天下第一高手，如今已经飞升的白眉，也是如此！

　　可是眼前这个人，这个声音，却让他从骨子里铭记于心！

　　正是这个人，在一年前自己上蜀山的时候，一拳将自己重伤，更是差点一拳让自己元神惧灭！

　　那种绝望和愤怒，幽泉从没有经历过，但也是那次的经历，让他哪怕是到了现在，也无法抹灭！

　　统治天下？

　　毁灭苍生？

　　魔道大兴？

　　不！

　　现在的他，已经彻底的忘记了这些，在听到这个声音的时候，他的脑海中只有愤怒，和想要杀了这个人的冲动！

　　“看来，你还是没有忘记我啊，幽泉！”

　　伴随着幽泉声音的落地，在幽泉那遮天蔽日的血海面前，一道白影缓缓的出现，他踏立于虚空，脸上带着淡淡的笑容。

　　本是温润无比的微笑，在幽泉的眼睛中，却是充满着不屑蛇嘲讽。

　　当初的他，在一拳将自己重伤，一拳差点使得自己元神惧灭的时候，他带着的，正是这样一幅的嘴脸！

　　“卫子青！你还敢出现！我要杀了你！”

　　幽泉尖锐吼了出来，若是那巨型的血色脸孔上的那一双眼神能杀死卫子青，恐怕现在的卫子青，早已经死上了千次百次了也不为过了！

　　“白痴！”

　　卫子青撇了撇嘴道。

　　“什么？”

　　幽泉愣了下，这卫子青刚刚好像骂自己白痴？

　　“我说你白痴！”

　　卫子青真不想骂人！

　　但这幽泉血魔真的不得不让自己骂他！

　　到了现在，这幽泉血魔还看不清楚状况吗？

　　镜面空间虽然不同于领域和小世界，可是在这里面，自己可以称之为神，空间内的一切都是属于自己的意念而改变，在这里，幽泉的实力绝对会被减小很多！

　　在加上自己的界王拳，当初那让他吃过的亏，难道他还不明白，他现在很危险了吗？

　　“可恶，你竟然骂我白痴！”

　　幽泉终于怒了，如今自己已经成功得达到了人魔境界，这方世界，如今自己才是真正的主宰，可是这该死的卫子青竟然敢骂自己白痴？

　　羞辱，在加上旧恨，这幽泉终于彻底的怒了。

　　他动手了！

　　遮天蔽日的血海如同海啸一般朝着卫子清涌了过去。

　　这已经不再是属于刚刚的那个手段，这血海，更加的恐怖，也更加的骇人。

　　那血海所过之处，整个空间竟然剧烈的颤抖了起来，就好像那镜面空间的镜壁就要这被血海给挤爆融化一般，这血海的威力，竟然撼动到了空间？

　　“果然，这就是人魔的威力吗？这威力，可是自己从来没有遇到过的，好强！”

　　这只是表面上展现出来的，可是卫子青却清楚的可以知道，自己的肉身就算是在强，在这和血海的覆盖下，自己也绝对会瞬间被抹杀！

　　这已经不再是单纯的招式，而是因为他要面对的，不仅仅是这血海，更是这血海之中，那无数的大巫，无数冤魂厉鬼的攻击！

　　果然，在这血海覆盖而来的刹那，整个血海中突然传来无数厉鬼的咆哮和哀嚎的惨叫声，那里，一张张无数狰狞的面孔呈现着，述说着他们的怨恨和不甘！

　　“卫子青，你给我死吧，我要你永世堕落在这无尽的血海之中！”

　　幽泉血魔狰狞着吼着，那声音充满着解气。

　　人魔修为，无边无际的血海，这卫子青必死无疑！

　　“你这样就想杀了我吗？看来你还是忘记了我的手段了！”

　　卫子青冷笑一声，这无尽的血海的确是恐怖，但这点伤害想要让自己不得翻身，这幽泉也未免想得太多了吧？

　　“什么？”

　　幽泉忍不住脱口而出，但很快的，他的眼睛顿时紧密了起来，只见伴随着卫子青这话音的落地，他的身上猛然弥漫出了恐怖的琉璃色火焰，这火焰出现，化为滔天火海，直接和那血海抵抗在了起来！

　　吱吱吱吱！

　　火焰和血海的交融化为吱吱吱的燃烧声音。

　　焦臭，恶心，难闻的气息不断的涌现，伴随着一阵阵的黑雾，以及那无数痛苦的哀嚎声！

　　“该死，是那火焰！”

　　这火焰幽泉血魔怎么会不熟悉，当初的自己就是被这火焰，烧得的整个肉身都没了一大半，可是当初这火焰的威力，可没有现在这般的强大啊！

　　他不是没有防备着卫子青的后手，可是现在的自己可是人魔啊，区区不过是大乘期的卫子青，怎么可能让这火焰的威力，变得这般的强！

　　可是，当幽泉血魔看到卫子青的时候，整个人顿时如遭雷击一般，不可置信了起来：“不是大乘期，你……你竟然是渡劫，不……这怎么可能！”

　　只见在那漫天的火海中，卫子青乱发飞舞，站立那虚空，而身上的气势早已经不再是玄灵期的气势，而是渡劫期的气势！

　　“不可能，怎么可能，刚刚你还是大乘期的现在怎么能可能一下子就到了渡劫期，怎么可能！”

　　幽泉血魔惊恐的叫着，不过当看到卫子青那一双眸子的时候，整个人的头皮的顿时炸了：“你的眼睛……该死，你也是个魔头，你竟然能过借助一切阴暗的气息提升自己的实力，你……该死……该死的，你到底是谁？”

　　卫子青的双眼通红，就如同是有个血海归来的修罗一般，尤其是身上，那恐怖的气势竟然蕴含着黑暗的力量，这可是魔道的力量啊！

　　“魔头吗？”

　　卫子青嘴角咧起，在刚刚的一瞬间，自己直接启动了堕魔戒指，让自己的实力直接翻倍了起来，这堕魔戒指乃是借助一切秽气阴暗提升实力的！

　　很可惜，要是在以前，自己借用堕魔戒指，最多只是让自己提升到了玄灵后期，可是这血海，这滔天的血气和黑暗，竟然让自己的实力倍数暴涨了起来，直接达到了渡劫初期！

　　“是这血海，该死，我的血海也能让你的实力暴涨，该死，这怎么可能！”

　　幽泉血魔终于发现了，在那虚空中，自己的血海中，无数的黑暗里力量竟然不断地融入卫子青的身上，这……这怎么可能！

　　他心中忽然有种很不好的预感！

　　这一次，自己好像又要完了！


第709章 幽泉的绝望：他怎么可以作弊！

　　先动手占先机，后动手遭殃！

　　不能等了，必须先动手，否则的话，自己可能要真的要不好了！

　　血海翻涌，波涛万丈，遮天蔽日的血海化为了真正的大海。

　　幽泉动手了！

　　这浪涛翻涌的血海，带着滔天的毁灭气势，如要摧毁世间一切一般，伴随着这血海的涌动，那血海中一遮天巨掌迅速成型，阳光消失，黑暗降临，那空间在这血掌下，扭曲起来！

　　“你给我去死吧！”

　　卫子青的脸色终于变得凝重了起来，这血掌所拥有的气势，是自己所见过，感受过，也是最为震慑人心的！

　　“人魔的威力果然不同小窥，若不是我使用了堕魔戒指，就单单这气势，就足以让我心神混乱了！”

　　卫子青那通红的眸子中透着疯狂的神色。

　　有些庆幸，但更多的战意！

　　人生第一次如此真实的遇见超脱存在的感觉，令他浑身热血沸腾！

　　这比当初在面对多玛姆的时候，来的更加的令人热血澎湃！

　　“为了感谢你，幽泉，我会好好的对待你的！”

　　冰冷的声音从卫子青的口中发出，面对这着铺天盖地而下的血海巨掌，他一步踏出。

　　这普通的一踏，看似只是很小的一步，可是却直接横跨了半个苍穹，他的身影从那火海中直接出现，身后漫天的火海如同活了一般，不断的朝着他的身上涌去，竟如同两条恐怖的火龙一般涌入了他的身体。

　　不！

　　不是他的身体！

　　而是他的手中！

　　此刻的卫子青拳头紧握着，他的眸子血红，他的长发飞舞，衣袂飘飘，如同那降世的修罗。

　　火海化为两条火龙被卫子青捏在手中，那火，噼里啪啦的响着，如同龙吟一般在咆哮着，恐怖的毁灭气势，直接碾压掉了那滔天血海巨掌带来的恐怖压迫！

　　“这……这是……”

　　幽泉血魔那血脸上带着惊恐的神色。

　　好熟悉的感觉！

　　好熟悉的常景！

　　这是幽泉心里深处最为恐惧的记忆，他悠然记得，当初的时候，自己就是在这样的一拳下，好毫无反抗之力的被一拳轰成了重伤，要不是被丹辰子救了一命，自己可就……

　　“不……不是那一招，绝对不是，不能是，不能是啊！”幽泉内心祈祷着，那一招是他的恶梦，但他的祈祷并没有任何的效果。

　　“五倍琉璃界王拳！”

　　令他绝望的声音从卫子青的口中吐出，他的身体已经消失在了原地，当在出现的时候，已经在那巨掌的下面，他的拳头已经狠狠的朝着那血掌轰了过去！

　　砰！！

　　这足以毁灭一切的滔天血掌瞬间在这和拳头下，被轰炸开来，在那烈火的燃烧下，瞬间化为雾气消散。

　　然而，这一切不是结束，而是刚刚开始！

　　那布满着琉璃火焰的拳头轰碎了血掌，并没有停止，而是继续朝着幽泉血魔那巨型的血脸直接而去，那速度，不见缓慢，其威力更是越发的恐怖！

　　“不！”

　　那拳头在幽泉血魔的眼中越发的清晰，他的那血脸变得狰狞恐惧了起来。

　　轰！

　　咔擦咔擦！

　　拳头直接贯穿过了那巨型血脸，空间直接崩溃，整个血脸顿时在这和拳头之下被蒸发，整个血海之内，露出一片清净之地，这里再无一丝的鲜血，在这一片血海中显得如此的亮眼！

　　卫子青站在这一片虚空中，他的手依旧充斥着无数的琉璃色火焰，阵阵的火龙吟声在那里不断的回响着。

　　五倍琉璃界王拳，在加上堕魔戒指，这一拳的威力，直达人仙的威力，这血魔虽然说达到了人魔的境界，但想要在这一拳下，活下来，是绝对不可能的！

　　只是，这就结束了吗？

　　卫子青可没有天真到这个地步！

　　果然，四周消失的血海不断将那空白的天地给缓缓的笼罩着，只是这一次，在这血海中不在形成那血脸，而是在这里面缓缓的形成了一个人。

　　那是一个脸色狰狞，血红，如从血池中爬出来，还不断地滴答滴答留着鲜血的血人！

　　“卫子青！”

　　愤怒狰狞的声音从那男子的口中咆哮出来，他的身体颤抖着，那是惊恐导致的！

　　一回合之敌自己都做不到！

　　这怎么可能，他到底是什么人，怎么能那么强？

　　“我要是杀了你！”

　　幽泉血魔怒吼着，他就不信他杀不了这个卫子青，他可是人魔啊，修仙界数万年来第一个成就人魔之位，超脱生死的存在，更甚至拥有着万个元神的存在，他怎么输给他？

　　他必须死！

　　“看来你还认不清状况啊……”

　　卫子青淡淡的看着血魔，但那通红的眼神，却充满着讽刺。

　　“我认不清状况？哈哈哈，卫子青，我承认你很强，但你能杀死我吗？这漫天的血海便是我的元神，虽然被你杀了一次，但我还有九千九百九十九个分身，而你，只要被我杀一次，你就死了，到底是你认不清状况，还是我认不清状况！”

　　幽泉血魔疯狂大笑着，可语气中却无法掩饰害怕之色。

　　他太强了，强到自己对他我没有办法！

　　不过他也知道，他绝对不可能一直使用那个招式的，那一种招式可以毁灭一切，但对他的伤害绝对是超出了想像，他绝对不能一直使用的！

　　而只要他不能使用，他就有机会！

　　呵呵！

　　卫子青轻笑一声，这笑让幽泉血魔愣了下：“你笑什么？”

　　“原来，你的分身就是这血海啊，如果，这血海蒸发了，那么你的元神，还有几个呢？”卫子青有些戏虐的看着幽泉血魔淡淡道。

　　可正是这淡淡的一句话，让幽泉血魔眼睛陡然紧缩了起来，脸上顿时变得惊恐了起来：“你……你……不好！”

　　但晚了！

　　就在这时候，那原本被卫子青凝聚在手中的琉璃色火焰蓦然爆发了出来。

　　磅礴的火海从血海的中间剧烈的燃烧着。

　　刚开始的时候，使用琉璃莲心火，其威力也不过是堪堪能在阻挡住幽泉这血海，可是在，使用了五倍琉璃界王拳的卫子青，这琉璃莲心火的火焰威力早已经呈现了数倍的暴涨。

　　那火焰一出现，就如同星星之火燎原一般，迅速的摧毁着一切。

　　无边无际的血海在这火焰下，发出滋滋的声音，磅礴的白色黑色雾气在这火焰中燃烧，整个血海，以着肉眼可见的速度迅速的消失着！

　　“不！”

　　幽泉血魔发出一阵惨叫声，他的身体瑟瑟发抖着，整个人竟然直接瘫坐了下去，他……他怎么可以作弊！


第710章 迟到的白眉！

　　滔天的琉璃色火焰依旧在不断的燃烧着。

　　整个天地陷入了一片琉璃色的火海中，再无一丝的血色。

　　无边无际的血海，在这琉璃莲心火的燃烧下，终于被彻底的蒸发掉。

　　幽泉血魔呆滞，颤抖的看着这一幕。

　　心中绝望不甘。

　　卫子青浑身笼罩着火焰，只是淡淡的看着他。

　　九千九百九十九个元神化身？

　　如今，在他面前的，也仅仅只有幽泉血魔这个本体了！

　　“做好准备了没？”

　　“什么？”

　　听到这话，血魔抬起头看着卫子青，然而，也就在这时候，卫子青的身体陡然动了起来，那火焰瞬间齐聚于拳头之上，如火龙缠绕，狠狠的朝着幽泉轰了过去！

　　“不好，卫子青你卑鄙！”

　　血魔脸色大变，这卫子青怎么能动手！

　　他还没有准备好，他还没有逃啊，他不是正道之人吗？

　　他怎么能如此卑鄙的，趁着自己失神的时候动手？

　　逃！

　　必须要逃！

　　那一拳超出了渡劫的修为，达到了人仙，甚至远超于自己的力量，自己在这一拳下死过好几次了，自己必须逃，自己不能死在这里！

　　怒骂一声，幽泉想要撕开虚空逃遁，但，也就在这一刻，他的身体陡然变得静止了起来，别说是撕开虚空，就是连动弹也动弹不得！

　　空间，时间，光，所有的一切好像全都静止了，唯一不静止的，也只有自己的思维！

　　“不！”

　　整个身体失去了控制，血魔一股死亡的恐惧顿时从血魔的心中韩腾起，他疯狂的眼神僵硬而绝望，而也就在这个时候，卫子青那拳头已经出现在了他的面前！

　　寒光闪过！

　　卫子青的身影出现在他的身后！

　　卫子青没有动，血魔也没有动，两人只是静静的站在原地，背对而立！

　　火焰，从卫子青的拳头中缓缓消散，他缓缓的抬起头看了眼血魔的背影，那一双本是血红的眼睛中，金白色的螺旋纹缓缓的褪去，化为正常的黑瞳。

　　一阵如波纹一般的扭曲在四周泛起，镜像空间解除，下面，战火依旧在燃烧着，可是卫子青和血魔的突然出现，还是引起了所有人的注意！

　　“这是……”

　　玄天宗还有李英奇等人的状态都有些不好，显得有些狼狈。

　　就在刚刚那短短不到半个小时的时间中，几人经历了前所未有的惨战，尤其是李英奇，还是有灵智大师，丹辰子几人，更是遭遇到了魔道巨擎的对抗。

　　这些人虽然屈居于幽泉之下，但修为却并不弱，更有甚至，好几个达到了大乘的修为。

　　他们所受到的阻碍自然不小！

　　如今，卫子青和血魔的本体出现在半空中，那漫天无尽的血海消失，这如何能不引起众人的注意？

　　当下所有人一脸紧张的看着两人，他们都知道，卫子青败，正道灭。幽泉败，则魔道万年平静！

　　战斗停止！

　　每个人紧紧的盯着半空中，他们在等待着最后的真相，尤其是正道之人，更是一脸的紧张！

　　咔擦咔擦！

　　忽然，一阵轻微的咔嚓声突然在这天地中出现。

　　一阵风，缓缓吹过！

　　只见幽泉血魔的本体在这微风下，瞬间崩溃，如同玻璃一般化为了粉尘直接消失在了原地！

　　幽泉终于败了吗？

　　看到这一幕，李英奇等人脸色顿时满是大喜，紧提着的心，重重的松了下去。

　　他们不知道在里面究竟发生了什么事情，可幽泉的恐怖谁都看在了眼里，这里面发生的事情，绝对可以让整个修仙界津津乐道数万载吧！

　　“魔……魔尊死了？”

　　在看到这一幕，魔道之人一个个的呆滞了起来，随即脸上满是惊恐无比：“不好，快逃！快逃啊！”

　　数万的魔道之人在刚刚的惨烈战斗中，早已经损失惨重，当然，惨重的也并不只是魔道，正道也同样如此，两方所坚持的，无外乎就是卫子青和血魔一战的胜负结果。

　　如今血魔身消道陨，这魔道之人如何还能坚持得下去？

　　当下残存的数千魔道中人化为了一道道光芒，朝着远处四处溃逃。

　　“该死，想逃？哪有那么容易，都给我留下来！”看到这一幕，丹辰子冷笑一声，反应过来，朝着众多弟子下令道：“峨眉弟子，给我追，留下这些魔道中人！”

　　“是！”

　　卫子青踏立于虚空，没有说话，只是静静的看着这一幕。

　　他不想去理会那些残存的魔道之人。

　　如今在他的眼里，这些人，死与活。其实并不重要了，幽泉既死，那么这魔道，是在也翻不起浪花了。

　　至于说想要趁此机会消失魔道，卫子青也从没有这个想法。

　　正义和邪恶。

　　光明和黑暗。

　　魔道和正道。

　　这就和阴阳一样，阳生阴，阴生阳，这都是构成这天地不可缺少的一项，谁也无法消失。

　　“空间囚禁，五倍琉璃界王拳，看来，若是可以，我的实力可以达到震撼人仙的修为了，只是，这种感觉，还是太过于虚幻了，要不真实了！”

　　在最后关头的时候，那血魔想要逃走，自己是决然无法阻扰的，也是在那最后关头，卫子青直接发动了异灵眼的底牌空间囚禁！

　　可是，幽泉是死了，但卫子青却不知道为什么，自己心中却有种空空荡荡的感觉。

　　杀得太简单了吗？

　　或许吧！

　　五倍琉璃界王拳，在加上堕魔戒指的加持，让自己的实力直接跨过了渡劫期，直接可以硬撼人仙，这种力量卫子青从来没有拥有过，如何能感到真实？

　　“或许，若是真的遇到人仙境界的修仙者，自己绝对不会那么简单吧，毕竟幽泉虽是人魔，但还是没有度过劫，只有渡劫了才能真正的洗尽铅华，做到真正的超脱，他充其量也只能算是一个伪的吧！”

　　深吸了一口气，卫子青将这落空感觉甩开，也就在这时候，忽然苍穹中出现了大片的蓝光。

　　看到天空中出现的异变，丹辰子，玄天宗，李英奇等人都感到诧异，不明白是怎么回事。

　　“这是白眉的信号，看来他已经找到了天外神兵了！”

　　别人不知道，可是卫子青却多少猜到了一些，果然，他的话音落地，那一片蓝光中忽然出现了一道深蓝色的流光，那流光直接划破天际，想要遁走！

　　唰！

　　看到这蓝光要遁走，卫子青虚手一挥，那蓝光直接被卫子青抓在了手中，原本挣扎的它顿时停止了下来，露出了里面一件锥形的武器。

　　“果然是天外神兵，不过，白眉你好像迟到了吧？”

　　白眉寻找天外神兵，不得已飞升，可是现在，这天外神兵好像成为了摆设了！

　　轻笑一声卫子青也不在理会众人，直接回到了峨眉金顶，剩下的事情已经不用自己麻烦了，他们能做得很好的！


第711章 参悟三元宫的必然条件

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：26

　　明道境界：玄灵期（中）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；11700（下次带回归+400，带人回归：-1000）

　　……

　　蜀山一战，幽泉死亡，魔道弟子死亡殆尽，虽然没有全部被消灭，可是逃脱的，也不过百人而已。

　　只是在峨眉弟子，还有五台山的弟子，死亡也是无比之惨。

　　三百峨眉精英弟子，五百五台山得道高僧，留下的，也不到三分之一。

　　这一战，整个蜀山这地界，尸骸遍地，血染大地，无比的惨烈，但在整个正道中，却是造成了前所未有的轰动，这轰动，让整个正道彻底的陷入了沉默中。

　　每个人多觉得，这一次幽泉来势汹汹的，必然会覆灭了整个正道，那一些没有出来帮忙的，甚至做好了封山的准备，怎么也没有想到，竟然被峨眉的新掌门，凭借着一人之力，扭转了整个战局。

　　那可是人魔境界啊。

　　这蜀山掌门听说只是大乘修为，他到底是怎么做到的？

　　没有人知道，但他们心里也明白，如今修仙界的第一强者，不在属于白眉，不在属于幽泉，而是这个叫做卫子青的新峨眉掌门了！

　　蜀山广场中。

　　“卫掌门，此间事了，贫僧也该带着下面的弟子回到五台山了，五台山静候卫掌门光临！”

　　灵智大师微微弯着腰朝着卫子青施礼道。

　　若是以前，对于这个年青的掌门，灵智大师还有些不信任和放心，如今，有的只是恭敬了，就如当初对于白眉的恭敬一般。

　　毕竟，正是眼前这个年轻的掌门，以着一人之力，扭转了整个乾坤。

　　五台山，计日以俟，等候他的到来！

　　“大师慢走，卫某若是没事，会上五台山，与大师日夜论道而行！”

　　灵智大师慈悲一笑，带领着残存的几百五台山弟子，化为流光，消失在峨眉金顶，看着离开的灵智大师，卫子青等人这才收回目光。

　　峨眉这一次损失惨重，此间虽已事了，但事情确却是多着很，并没有时间让众人在这里发呆。

　　不过还好的是，峨眉上，不管是李英奇，丹辰子，还是段雷，这些人都足以处理好这战后的后遗症，倒也不用让卫子青有着多大的操心。

　　半个月后。

　　峨眉金顶终于在段雷等人的努力下，一切又走上了正轨，若不是蜀山地界上那依旧满地的猩红和惨烈，就好像当初那一场正邪之战没有发生过一般！

　　这一日。

　　三元宫外，玄天宗出现在了这里，而在这三元宫的虚幻之门下，卫子青正闭着眼睛盘膝在那里，在玄元宗出现的时候，卫子青便已经发现了他的到来。

　　“还没参悟出来？”

　　“参悟？”听到这话，卫子青笑了摇了摇头：“哪有那么简单，不过倒是多少有些头绪了，这阵法可不简单啊，蕴含阴阳，因果，生死，灵魂之道，想要参悟，恐怕还需要很长的一段时间，生死，灵魂之道这些我倒是懂的一些，不过阴阳，因果这些太深奥了！”

　　“阴阳？因果？”

　　玄天宗好像想起了些什么道：“我昆仑走的便是阴阳之道，昆仑虽毁，但宗门之内，尚且留有大量的秘籍，而因果，一向便是五台山的修行之道，或许能对你有很大的帮助！”

　　阴阳？昆仑？

　　因果？五台山？

　　卫子青愣了下，随即脸色大喜了起来！

　　是了！

　　峨眉主修的便是生死之道，也正是这生死之道，才使得峨眉拥有着重生大法的诞生。

　　而四百多年前被灭的华山，修的便是灵魂之道。

　　灵魂，生死，阴阳，因果，这不正是蜀山四门主要的修习精髓吗？

　　这一刻，卫子青念头通达，他终于明白了这三元宫是怎么来的了，感情他其实不是这四大宗门精髓的聚合之地，想要参悟三元宫，那就必须先要参悟这四门的修炼之道啊！

　　不过，很快的卫子青就察觉出了玄天宗话外之意：“你要离开峨眉了？”

　　“嗯！”玄天宗点了点头，掌心抬起，雷剑出现在了他的手中：“血魔之难已经过去，昆仑被毁，我也是该重新建立的时候，这一次来，我主要是和你告别，也是为了还回雷剑！”

　　玄天宗本是昆仑之人，不会留在峨眉，心中倒是也是清楚。

　　只是……

　　“你和她说了没？”

　　“嗯，说了，她也能理解，虽然她还没有觉醒记忆，但她能明白，她也希望我回去重建昆仑，不管是为了她，还是为了我……”

　　卫子青没有在说话，李英奇既然都没有阻扰了，那么自己又有什么好阻扰的。

　　因为自动放弃雷剑的缘故，玄天宗倒是抹灭了雷剑之中他的灵魂之力，使得雷剑成为了无主之物，这雷剑乃是峨眉的镇山之宝，就和玄天宗身上的日月金轮一样，不是可以轻易带走的。

　　卫子青倒也没有说什么，直接接过了雷剑，扔入了三元宫之内，希望有一天，能够使得这雷剑重新找到主人吧！

　　至于说这天雷双剑，卫子青也并没有带走的想法！

　　他更热衷的，还是那天外神，也就是所谓的南明离火剑。

　　南明离火剑乃是白眉从仙界带回来的武器，虽然出现的有些晚，甚至连发挥的余地，也没有，不过卫子青倒也不会觉得这武器就是个废物。

　　武器的等级，其实在修仙界中也有着等级的划分：凡兵，灵宝，法宝，伪仙，仙兵！

　　如今整个蜀山，最多的便是灵宝，那些峨眉弟子使用的，便是这些。

　　而法宝，便是丹辰子的翅刃了，至于说天雷双剑，甚至是玄天宗的日月金轮，这些大多属于伪仙等级，就是自己的墨剑，也算是伪仙。

　　可南明离火剑不同，他是属于真正的仙兵，威力自然更是不凡了。

　　可惜的是，南明离火剑的造型不满意，也不是卫子青顺手的使用武器，只是平白放弃，卫子青倒是不舍得了。

　　“看来，是要将墨剑升级下了，伴随着穿越越来越多次，世界的等级也越来越高，墨剑早晚跟不上我的修为进展，正好在这个世界有着炼器之术，或许我有机会，将南明离火剑，用来升级墨剑！”

　　看着离开的玄天宗，卫子青低喃着：“接下来的日子，可有得忙咯！”


第712章 禅悟

　　炼器之术和和炼丹之术其实大多有着共同点，主要还是灵魂之力，以及专属的火焰之力。

　　这些卫子青倒不是太大的问题。

　　而在峨眉中，也是有着炼器秘籍的。

　　在这些已经必备的条件下，卫子青倒是很快的就入门了。

　　只是入门是入门，想要精修，甚至说可以达到炼制仙兵，还有可以炼制墨剑的程度，可远远没有那么快，这些卫子青也知道。

　　所以，他倒也不心急，反正还有这颇长的时间就是了！

　　又是半个月后，蜀山大殿中，丹辰子，李英奇，段雷，以及数百峨眉弟子齐聚于内殿之中。

　　他们一个个的面面相窥，不知道掌门一大早的，将自己等人召集在这里，为的是什么事情？

　　“丹辰子大师兄，李英奇大师姐，难道这正道又有什么事要发生了？要不自从血魔之难过后，掌门可就没有有这般凝重的召集过峨眉弟子啊……”

　　段雷看着李英奇还有丹辰子，忍不住开口问道。

　　李英奇还有丹辰子那知道这卫子青是要做什么？

　　无奈的摇了摇：“不知道，不过不用去瞎猜，具体什么事情，等下不是很快就知道了吗，老老实实的等着就是了！”

　　段雷只好点了点头，跟随着众人一般，恭敬的守候着。

　　很快的，在众人的目光中，卫子青缓缓的从内殿中走了出来，他淡淡的看了眼众多弟子，走到了掌门位上座了下来。

　　“参见掌门！”

　　“起来吧，今天我叫你们来，是有事要宣布的！”

　　卫子青示意众人起来，也不在拐弯磨角直接开口道：“我这段时间需要离开峨眉，回来得到具体时间也不得而知，可能是一年，三年，也有可能是十年，甚至是百年，可是偌大的峨眉，却不得没有人掌管大局，这也才是我今天为什么叫你们过来的原因了！”

　　“掌门要离开峨眉？”

　　这消息就如同霹雳炸弹一般在整个内殿轰然爆炸了起来，整个内殿上顿时乱成了一片。

　　掌门要离开峨眉？

　　这怎么回事？

　　这群人峨眉弟子顿时不安了起来，现在的卫子青早已经不是当初那个被他们抗拒的存在，而是成为了他们的峨眉的标志，他的离开，如何能不使得他们慌乱呢？

　　“都给我安静点！”

　　看到整个内殿竟然如同菜市场一般，段雷眉头一皱，直接开口呵斥了众人，而段雷的影响力也是颇大的，这一呵斥，整个内殿顿时变得安静了下来。

　　“掌门，不知道你这一次出去，是为了什么事情？峨眉这边倒是不用担心，毕竟有着我，英奇师妹，还有段雷师弟在，峨眉是不会出什么乱子的。”

　　“嗯，这也是我放心离开的原因，至于去哪里，倒也不一定，不过我会去一趟五台山吧，见见灵智大师，论道修习，也是我出去的主要原因了！”

　　原来如此！

　　听到这话，众人这才恍然大悟了起来，掌门虽然是强，可是具体的修为还没有到渡劫，修炼，这倒也是在常理之中了！

　　……

　　五台山！

　　这里一片金黄，带着阵阵的梵音浩渺，说不出的端庄大气。

　　离开峨眉之后，卫子青直接来到了这五台山，面见了灵智大师。

　　对于卫子青的到来，灵智大师倒是显得有些高兴，毕竟，卫子青的上门，在一定的程度上，代表着五台山和峨眉越发农洽的关系了。

　　“卫掌门这一次来我五台山，恐怕不止只是叙旧，还另有事吧？贫僧观掌门，好像有些欲言又止的感觉，不妨说说，若是我五台山能帮衬，贫僧必然竭尽全力！”

　　卫子青无奈的笑了笑，没有想到自己竟然被灵智大师给看穿了，不过也好，自己也省得在拐弯抹角了，当下直接开口道：“倒是小子拘束了，这一次小子来五台山，的确是有所求，小子想要学习五台山的因果之道……”

　　“因果之道？”

　　听到这话，灵智大师愣了下。

　　“小子也知道这要求有些孟浪了，不过小子也是没有办法，所以，这也小子为什么不好意思开口的原因！”看到灵智大师愣了下，卫子青内心叹了口气，果然，这因果之道乃是五台山的立宗之本，哪有那么简单就能给外人看的。

　　倒是看到卫子青这样子，灵智大师却是笑了起来。

　　“大师，您这……”

　　“卫掌门，你可能误解了我的意思了，因果之道，虽然是我五台山的立宗之本，可是若是有人想要禅悟，五台山却也不拒绝，只是能不能参悟，这些并不是我五台山能决定的，而是取决于你本身！”

　　“取决于我本身？”

　　“卫掌门，跟我来吧！”

　　灵智大师慈悲一笑，站了起来，示意卫子青跟他而走，卫子青点了点头，跟在他的身后，很快的，两人便来到一座悬浮山山，这里孤零零的，只有一座建筑物耸立在这里，而在那建筑物上，赫然写着藏经阁三个沧桑有力的大字！

　　“这是，五台山的藏经阁？因果之道在这里？”

　　卫子青愣了下，开口问道。

　　“对，在这里，亦或者说根本不在这里，因为因果本身就是寻不到看不到的虚渺之物，而想要参悟，那么需要的，便是你本身对佛学的理解了，在这藏经阁中，拥有着九十九万九千九百九十九本佛经典义，若是你能参悟这些经义，那么你的因果之道，也便是成了！”

　　“原来，因果之道便是佛义吗？”

　　卫子青低声轻喃着，怪不得这灵智大师说五台山的因果之道一切全在于本身，也怪不得因果之道，除了佛家之人，很少有人能参悟，毕竟这东西，可不是修炼所能衍生的，而是需要自己用心去学习佛学，才有可能参悟出来。

　　只是，九十九万九千九百九十九本佛经典义，想要禅悟，可没有那么简单吧！

　　灵智大师笑了笑，没有在说话，只是悄悄的退了下去，他不能悟，也无妨，若是能悟，那也便是和佛有缘了，五台山又何须去理会他产物因果之道，所谓何事？

　　卫子青看着那紧闭着藏经阁大门，许久，笑了起来：“看来，在这里要呆很长的时间了啊！”

　　或许，别人在看到这些经书的时候会吓一跳，甚至直接放弃，可是卫子青不会，因为他不想，三元宫对他来说，很重要，绝对是自己日后最为强大的后盾之一。

　　这因果之道，自己不管如何，都要去禅悟！

　　想到这里，卫子青推开藏经阁，踏了进去！


第713章 道成！

　　修行，参悟。

　　这往往是修仙者一生的主调。

　　他们无视了时间，无视了空间，有时候一闭关，数百载的时间便已经悠然而过。

　　故而，这也便是为什么古人有曰：山中一日，世间已百载的古语了！

　　一年的时间悠然而过。

　　藏经阁自从卫子青进去过那大门就在也没有开启过。

　　灵智大师更是下令，藏经阁的悬浮山，不得僧人靠近。

　　整个五台山的人都知道，在这藏经阁中有着峨眉掌门卫子青在，方丈此举，是以防有人去打扰到他！

　　故而，众人倒也是遵守方丈的命令，这一遵守，就是整整一年的多的时间。

　　“因果之道岂有那简单就能参悟的，当年我五台山祖师达摩闭关五年，也堪堪才看完这将近百万的秘籍，而看完之后，更是闭关十数年之久，才勘悟因果之道，这还称被称之为真佛转世，或许，你资质突出，但想要悟，可绝对没有那么简单啊！”

　　灵智大师看着那五台山藏经阁的方向，打了个佛号，微微笑着摇了摇头，转身回了禅院。

　　又是半年后！

　　原本正在打坐的灵智大师，猛地睁开了眼睛，脸上带着一股不可置信的神色。

　　“方丈，怎么了？”

　　两个同样上了年级，乃是这五台山的长老看着灵智大师的变化，开口问道，到了方丈这个修习，早就已经做到了心如止水的地步，就算是当初血魔入侵，他都没有这般震惊过，这一次难道又是要发生什么大事了不成？

　　“没事，可能是老衲的错觉吧！”

　　灵智大师摇了摇头，就在刚刚，他竟然从那藏经阁的方向感受到了一股因果之力的气息。

　　如今藏书阁只有卫子青一个人在，可是这怎么可能？

　　那可是将近百万的佛学典义啊，这才一年半的时间，别说是看完了，恐怕现在他还看不到一半吧！

　　在说了，就是自己的祖师看完都闭关了十数年才勘透因果之道，他怎么可能在这一年半的时间就勘透？

　　“错觉？”

　　两个长老愣了下，不知道方丈这话什么意思，不过他们也没有在说什么，只是继续闭上眼睛悟道。

　　然而，就在他们三人闭上眼睛的瞬间，三个人陡然从蒲团上站了起来，脸上带着震惊的神色。

　　其中那两个长老更是忍不住惊呼了起来：“因果之力，藏经阁中怎么会有那么强大的因果之力！”

　　灵智大师没有说话，整个人化为一道流光消失在禅院中，在出现，已经是在藏经阁前的空地上，随之而来的，还有那两个长老！

　　“方……方丈，这是因果之力啊，这藏经阁中不是那峨眉掌门卫子青在吗？这因果之力，难道是他弄出来的？可是这……这怎么可能？”

　　两个长老满是不可置信的神色，这才一年半啊，要是说十年二十年的，他们倒也不会那么震惊，可是现在，他们就算是得道高人，也有些接受不了这事实啊！

　　“果然，不是我的错觉吗？”

　　两人的震惊，他们的疑惑，灵智大师如何能解答，他也是第一次遇到这种情况啊！

　　自己半年前还说过，这卫子青至少需要十数年的时间才有可能领悟那因果之道，可是现在……

　　嘎吱……

　　就在三人震惊的时候，紧闭的藏经阁大门缓缓的开启，只见卫子青缓缓的从那里走了出来。

　　整整一年半的时间，卫子青倒是没有什么变化，就和当初一样，修为也不见暴涨，可给灵智大师等人的感觉，却和当初全然不同。

　　就好像，有些什么东西一般，从卫子青的身上消失，却又多了一些原本不属于他的东西。

　　“洗尽铅华，他果然领悟了！”

　　看到卫子青的刹那，灵智大师在无任何的疑问，他知道，卫子青还是领悟了。

　　不过嘴上还是忍不住问道：“你领悟了？”

　　卫子青没有说话，只是缓缓的抬起了手，在他抬起手的时候，一颗金色的莲子在他的掌心出现。

　　那莲子以着肉眼可见的速度发芽着，开出第一片叶子，出现花蕾，开出金色的莲花，最后又回归莲子。

　　这一幕就在这样不断的轮回着，显得那么的自然，那么的真实。

　　“因果之力，也可以称之为轮回之力，一切有因，万物有果，逃不过轮回幻灭，方丈，多谢！”

　　掌心莲花消失，卫子青朝着灵智大师恭敬的感谢道，自己的确要谢谢他们，若不是五台山，给自己提供了这样的一个环境，别说是在一年半的时间内领悟因果之道了，恐怕十年，自己都领悟不了！

　　这一年半的时间中，自己使用分身术，动用了百个丰盛日以夜继的翻阅着经书，更是分出大半的分身领悟和参透。

　　若不是因为这样，如今自己还真的看不完这经书了！

　　这便是影分身的好处，至少在这样需要庞大的阅读量中，他给了自己很大的帮助了！

　　灵智大师如同看着怪物一般看着卫子青，几万年了，这佛道中，也可能只有卫子青这样的妖孽在一年半的时间中，能领悟这因果之道吧。

　　只是一想起他斩杀幽泉血魔，灵智大师竟然有些淡定了起来，连人魔都能以着大乘修为斩杀，那在他的身上，还有着什么不可能？

　　只是可惜了！

　　这个人无法留在五台山，更无法进入佛门，否则的话，绝对是佛门的一大幸事。

　　心中有些惋惜，看着卫子青开口道：“如今因果之道掌门已经参悟，不知准备去哪里？”

　　“哪里吗？”

　　卫子青低喃一声，开口道：“华山吧，因果，生死，阴阳，灵魂，如今生死因果已经参悟，也是时候去参悟灵魂之道了！”

　　……

　　三年后，昆仑之上。

　　玄天宗和卫子青两人静静而立。

　　夜空，有些黑暗，看不到他任何的光芒。

　　“一年前你从华山遗址归来，在昆仑秘境中参悟阴阳之道，如今已经参悟，三元宫，你也算是彻底的领悟了吧！”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，一年前他在华山遗迹中寻找到了华山剑碑，感悟了灵魂之道，一年后，在昆仑秘境参悟阴阳。

　　如今的自己，也终于能过布置下三元宫的阵法了！

　　而距离回归的时间，也只有短短不到半个月的时间了！


第714章 回归！

　　“回峨眉？”

　　看到卫子青没有说话，玄天宗又道。

　　峨眉吗？

　　卫子青低喃一声，最终还是摇了摇头：“不了，这几年没有我在，峨眉也发展得挺好的，我也不想回去了，是时候该离开了？”

　　自己参悟因果，阴阳，灵魂之道这三年多的时间中，峨眉还是很是平静的。

　　尤其是在参悟阴阳的时候，自己在昆仑见过几次李英奇还有丹辰子，对于峨眉的消息，也是有些耳闻。

　　段雷这个人相当的不错，虽然修为只有出窍期，但整个峨眉却是被他打理得风生水起的，甚至整个峨眉的集体水平，在这短短的三年中，就恢复到了大战前期的水平。

　　而刑镰，在这段时间中，也终于是出窍，恢复到了以前的合体境界，如今整个峨眉就单单出窍境界以上的修为就有着三个，丹辰子更是达到了半步大乘的实力。

　　若是配合上天雷双剑，峨眉便有了抗衡渡劫期的存在。

　　至于说雷剑的归属，刑镰倒是正在努力的契合着，时间或许也不用多久就能成功。

　　回峨眉？

　　卫子青还真不知道自己回去能做什么？

　　自己本来就不是喜欢管事的人，而且，三元宫的里面的一切，自己其实早已经清楚无比，就是阵法该如何布置，自己也清楚无比。

　　当初是因为自己没有参悟了阴阳，因果，灵魂之道，如今这些以全，自己便能过布置了，回去，也不过是走一趟罢了，索性自己就无声无息的离开好得些！

　　“你要离开？去哪？”

　　听到卫子青说要离开，玄天宗愣了下，这一次出来他不就是为了三元宫这事吗？如今事情搞定了，不回去峨眉他要到哪里去？

　　去哪里卫子青自然不会去明说，不过倒也是半遮半掩道：“我也不知道，不过或许，为了追求白眉的路吧，距离那一条路，我还太远了……”

　　追求白眉的路吗？

　　玄天宗沉默了下来，白眉已经飞升，步入仙界，这条路，其实并不是卫子青一个人在追求，整个修仙界，修为，何尝不是这一条路？

　　也是，他的实力虽然已经达到了可以睥睨渡劫之后的修为，但真正的境界还是一个大乘期的存在，或许，历练下也是极好的，至少，以他的实力还有悟性，白眉的路，已经注定在不远处等待着他的降临了！

　　“保重！”

　　“保重！”

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：26

　　明道境界：玄灵期（中）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；12100（下次带回归+800，带人回归：-1000）

　　回归倒计时：——

　　……

　　回到现实世界已经整整一个礼拜的时间了。

　　当从灵书塔出来的时候，众人看到卫子青都松了一口气，至少，他的出现让这整个星屿有生气起来。

　　卫子青在看到众人的表现的时候，心中也是颇有些自责，自己如今已经不再是当初那个什么都不懂，只会纨绔的子弟，在他的身上背负着太多的东西，也牵连着太多的人，实在不应该让整个星屿跟着自己的心情起起伏伏着。

　　虎牙依旧在封闭着，卫子青曾想要灵魂之道唤醒她，不过很可惜的是，她的这一次的沉睡，甚至直接封闭了自己的灵魂。

　　入侵可以，但造成的后果却远非是丹药这类可以弥补的。

　　最终，卫子青还是选择了放弃，选择了顺其自然。

　　他知道，她终究会醒，而他，也可以等她！

　　蜀山五年的历练，提升的并不止是自己的修为，也让自己对于感情的事情有了更深一层的领悟。

　　玄天宗和李英奇的感情跨越了时间，轮回，却并没有被湮灭，那么自己和虎牙，又何尝去担心这些？

　　只要两颗心在一起，这便足以了！

　　星屿的发展依旧在缓慢的发展着。

　　只是这段时间来，全球倒是开始变得有些不一样了起来。

　　古武开始复兴。

　　整个世界中，逐渐出现了一些所谓的超级英雄，古武家族。

　　甚至是民间倒也出现了一些所谓的武馆，一些修习真正武功的武馆。

　　这个变化是好的，至少古武的复兴，这些在一定的程度上，也是推动了世界的变革。

　　不过在这一场变革中，维度倒是变得有些安静了下来，有种要淡出世人眼睛的感觉，如果不是生活中呢随意可见的维度标志，可能倒是真的要被遗忘了。

　　这也不怪他人，毕竟这段时间来，关于维度，关于卫子青的消息，还真的挺久没有在出现了！

　　只是，维度是被淡忘了，可是大江湖世界却被不断的抬高着。

　　以前古武不兴，众人并没有发现这大江湖中的秘密，可是如今古武兴起，终于有人发现，在大江湖世界中的武功拿出来在现实，竟然还真的有效果，甚至就连内力也有诞生的机会！

　　这可不得了啊！

　　要知道如今虽然古武复兴，可是地球上的环境，被破坏得好多，没有什么灵气，这内力本来就很难诞生，可是这大江湖世界中的内功，竟然能使得内力的诞生大大缩短。

　　这岂能不令人震惊？

　　原本伴随着古武的复兴大江湖会渐渐的走下坡路，如今不止没有，反倒是人数暴涨，尤其是华夏的世界，甚至发展到了上到七八十的老人，下到五六岁的孩子，也开始蜂拥而入，显然成为了真正的第二个世界了。

　　对于这些，卫子青的倒是没有意外。

　　毕竟当初自己在大江湖世界中投放的秘籍心法乃是在真正的秘籍，只是没有想到的是，这一些竟然这般快的就发现了，不过也好，这样的话，对自己百利而无一害！

　　卫子青他有更大的野心！

　　地球，注定只是自己的后花园，但这个后花园，却必须能给自己源源不断的提供着能源，人才，而这地球古武复兴得越厉害，他就越高兴！

　　一切的发展，正在朝着自己的目标前进着。

　　只是，就在这时候，小九那边，却是出现了问题，而这问题，却也和大江湖牵扯上了关系！


第715章 小九中病毒……

　　收到这个消息的时候，正好是晚上。

　　卫子青和小龙女整躺在床上，听到赵灵儿说药师兜要自己赶往圣庭的时候，卫子青连忙穿好衣服就去了。

　　虽然两人被赵灵儿打断了好事，小龙女倒也没有羞涩。

　　而是在卫子青匆匆忙忙离开的时候，也穿上了衣服跟着走了出来，却发现，毒岛伢子，玉漱公主两人也已经起来了。

　　“怎么回事了？圣庭出事了？”

　　“嗯，好像是小九掌控的大江湖出现了问题……”

　　赵灵儿点了点头开口道。

　　“大江湖出现了问题？”小龙女愣了下，玉漱对于大江湖可能不是那么的熟悉，可是小龙女还有毒岛伢子，赵灵儿她们可是很熟悉的，在还没有来到星屿的时候，她们就曾去过大江湖。

　　几人更是霸占着武道排行榜前三甲好长的一段时间，只是这些日子来，几人便没有进去了，就算是进去，也只是去散散心就出来。

　　可现在说大江湖出现了问题，如何能不使得小龙女的等人有些担心了起来。

　　要知道这大江湖，对于卫子青来说，可是很重要的力量来源，若是大江湖奔溃，损失绝对不是金钱可以衡量的。

　　“走，我们去看看！”

　　想到这里，小龙女当下对着赵灵儿三女道，随即四人连忙朝着圣庭的方向而去。

　　虽然已经是深夜，可是圣庭这里依旧是灯火通明，几个巡逻的基因战士看到小龙女等人到来，连忙施礼道：“见过夫人！”

　　夫人，这是对小龙女等人的尊称，而他们叫卫子青，便是尊称为先生。

　　以前他们本是叫她们主人和主母的，只是却被卫子青给拒绝了，这种称呼，自己并不喜欢听，他更喜欢被人称之为先生，而这，或许是因为穿越的时候听多了的缘故吧！

　　“先生他们在哪里？”

　　卫子青先行一步，小龙女等人并不知道，而这几个基因战士乃是镇守着圣庭的护卫，卫子青进来，他们自然知道得的！

　　“先生和兜先生，苏小姐等人在地下基地中！”

　　地下基地故名思议就是岛屿之下的隐藏基地，这岛屿巨大，地下拥有着极其宽敞的空间，小九的智能机便放置在地下数百米之深的地下基地，以防万一！

　　听到几个基因战士的话，小龙女等人直接朝着地下基地而去，这里别人是进不了，可是对于他们，倒是没有什么限制，坐上电梯，大约一分钟后，电梯停下，走了出去。

　　展现在眼前的，赫然是一片密密麻麻，充满高科技科幻的机房，在这里，卫子青，康纳斯博士，比尔博士，药师兜，苏凌雅等人都在这里，而在他们的前面，一个栩栩如生，惊艳绝美的女子正站在那里。

　　这女子的美貌，甚至就连小龙女等人看到了也为之有些失神，就好像在和女子汇聚了历史虚幻中，所有一切女子最为完美的结合一般。

　　只是，美中不足的却是这女子看起来很是虚幻，更是可以透过那曼妙的身姿看到她身后的一切景象。

　　这女子赫然是一个3D投影罢了，也正是整个星屿运转的根本：智能小九！

　　小龙女四人一进来，就看到了卫子青的脸色变得很是严肃，这种严肃是她们很少看到的，整个机房之内，气氛有些压抑得可怕。

　　“果然是出大事了……”

　　小龙女四人心中低喃着，走到苏凌雅的身边，低声道：“凌雅姐姐，发生什么事情了，大江湖到底怎么了？”

　　虽然心中无法释怀卫子青和几女的关系，可是对于几女，苏凌雅内心却是毫无反感，更多的是亲切，听到小龙女等人这般问，轻声道：“大江湖中，出现了未知的病毒了，不过，要说是病毒，这也不好说，现在什么都不知道，子青正在处理这事情！”

　　大江湖出现了未知的病毒？

　　这……

　　听到这话，小龙女等人彻底的惊住了，这大江湖竟然会出现未知的病毒，这怎么可能？

　　大江湖乃是小九这个高级智能全程运转掌控的，这个星屿中，除了卫子青，药师兜，苏凌雅三人之外，并没有人有这个能力能够命令这个小九，更不用说，这远超于当今科技的智能，根本不可能有病毒能入侵的！

　　这到底是怎么回事？

　　几人强忍着震惊，不在说话，看向了卫子青还有小九。

　　卫子青心中的震惊何尝不大？

　　这小九会中病毒，这已经完全超出了自己的意料的事情了，难道这个世界上，还有比着小九更加强大的智能存在，不，这不可能才是的！

　　“小九，你说说，这到底是怎么回事？大江湖到底发生了什么事情了，你怎么可能会中病毒，这到底是怎么回事……”卫子青必须问个明白，这个事情太重要了，也不得马虎！

　　听到卫子青的话，小九的脸上露出了人性化的表情：“先生，我也并不知道到底是发生了什么事情，不过我估计，和一个月前，我在大江湖世界侦测到的一股神秘能量有关……”

　　“什么能量？你一个月前在大江湖世界侦测到了神秘的能量，这些你怎么没说？”

　　听到这话，卫子青楞下，随即变得有些严肃了起来，这种大事，小九怎么没有说？

　　“我本以为是错觉，毕竟那能量也只是一瞬间就没了……”小九有些愧疚道。

　　听到这卫子青有些无奈的叹了口气，这就是智能化的缺点，虽然小九拥有着全天下最为出色的智慧，但是也正是因为这人性化，导致着小九开始了学会去选择判断。

　　这些是好事，并不能怪罪小九，当下也没有在说什么，细细的聆听着小九说起那一股神秘一闪而过得到能量的事情，这越听，卫子青的脸色就变得越是凝重了起来。

　　不止是他，就是药师兜还有小龙女淑苏凌雅等人，也知道这事情是变得越发的不简单了起来了！


第716章 再入江湖！

　　原来在一个多月前，小九在管理着大江湖运行的时候，江湖世界中突然出现了一股小许的波动，这波动极其的微弱，微弱到整个大江湖世界根本毫无感觉。

　　除了小九。

　　可是最后还是让小九给忽视掉了。

　　直到今天，大江湖世界竟然出现了一大片的迷雾，这迷雾在世界的尽头，原本这里就是一片没有尽头的汪洋，除了海，便是海！

　　可今天，这里却出现了一大片的迷雾。

　　这些迷雾本不应该存在的，尤其是这迷雾中，竟然连小九都无法掌控，这才让小九感受到了慌乱和惊讶，不得不提醒药师兜等人！

　　这已经是超出了小九的掌控了！

　　或许这只是一点小问题，但要知道，这种问题是不应该存在的，尤其是还自行诞生出了大片的迷雾，使得小九对江湖世界出现了死角。

　　病毒，还是什么？

　　不知道，不过药师兜卫子青等人都知道，这问题太大了！

　　“你也不知道那到底是怎么回事吗？”

　　卫子青希望小九能给自己一个满意的答案，很可惜的是，小九摇了摇头：“不知道，若说是病毒，是不可能的，毕竟这世界上，没有什么病毒能够突破我的防火墙的，可是，那迷雾太奇怪了，我的程序不管怎么去想要进入，却始终好像被一扇厚厚的大门给挡住一般，让我毫无能力！”

　　“怎么办？大江湖对于我们来说太重要了，我怕这大江湖……”药师兜脸上如沐春风般的微笑已经消失了，取而代之的严肃和凝重。

　　卫子青眉头紧皱着，摇了摇头：“不知道，不过，想要知道具体到底发生了什么事情，我们还是进去一趟大江湖吧！”

　　大江湖卫子青已经好久没有进去过了。

　　最后一次进去的时候，还是在小龙女醒来的前夕，让他没有想到的是，在进去，竟然会是这样的场面。

　　药师兜等人点了点头。

　　卫子青没有说错，想要知道大江湖之中到底发生了什么事情，进入大江湖，去世界的边沿看看，这是最好的办法了！

　　“好！既然如此，我去吩咐下，叫下面的人送上几个游戏仓，我们一起进去看看！”

　　药师兜朝着卫子青开口道，要进去大江湖，必须要游戏仓，只是进去大江湖的世界，都是随机的，在偌大的世界中想要找到世界的尽头，还齐聚起来，这并不简单。

　　不过这不害怕，毕竟有着小九在。

　　她和自己等人不同，她可调用大江湖世界中的一切，所以，有她在的话，她便可以安排等人自己落在同一个位置上！

　　……

　　白头镇！

　　这是一座最为接近世界边沿的小镇！

　　如同一座被荒废的村庄一般，这里人烟稀少，别说是玩家，就算是NPC的居民，这里也是少得可怜，一眼望去，只有几座小小的茅屋。

　　几个老叟老妪悠闲的坐在屋前晒着太阳，倒是有些悠闲，却也透着几分的落寞。

　　江湖，刀光剑影。

　　他们不明白，现在的年轻人为何这般的向往江湖，一个个的朝着外面的世界走去，留下的却是他们这一些老头，难道平平淡淡的过着一生，娶妻生子，这不是很好吗？为什么要去过那种餐风饮血的日子？

　　这一日，几道白光忽然在这白头镇的镇上出现，只见几道人影猛地出现在镇上的广场上，在看到这几道白光出现，从那光芒中走出的人之后，白头镇上的老者一个个的都愣了下。

　　那是两男六女！

　　男的倒是长得还行，可是那六个女子，哪怕是这些老者已经年迈，更甚至有的已经半只脚都踏进了棺材，可在看到这几个女子的时候，还是心神有些恍惚了起来。

　　她们或是惊艳，或是清雅，或是清冷，或是妩媚，或是贵，他们尽皆不同，尤其是其中一个身穿浅蓝色长裙的女子，那更是好像集其了其余五个女子所有的绝美一般，让人看着有种害怕玷污她的冲动。

　　这……这几个女子不应该在这和凡间出现的啊，她们更应该是九天之上的玄女，她们怎么会在这里？

　　这白头镇，有着数十年没有外人进入了吧，她们怎么会在这里？

　　这一些老者在震惊着，然而，这几个出现的男女却没有去看他们，而是只顾的打量着四周，这些人不是别人，正是卫子青，药师兜，小龙女，苏凌雅，赵灵儿，毒岛伢子，玉漱公主，以及最后的小九！

　　小九的美，虽然众人都知道，可是那时候毕竟只是在现实的投影，可是当进入这游戏世界的时候，她却变得无比的真实，无比的存在，纵然是苏凌雅等人，在看到这小九的时候，也是有些惊艳。

　　这样的女子，若是现实存在，恐怕会引起无数人的追求吧，祸国殃民，这或许是最好的形容了！

　　“这里便是靠近世界尽头最近的一个小镇了，叫做白头镇，因为特殊地理的原因，并没有玩家降临过，也算是守护这个世界尽头的一道不算屏障的屏障吧！”

　　几人出现，小九给卫子青等人介绍起了这个小镇的缘由，而卫子青等人也知道，这里距离世界的尽头，还足足有着数百公里之远。

　　白头镇吗？

　　卫子青点了点头：“好，不过去世界尽头之前，我们还是先将修为提升下吧，世界尽头中也不知道到底出现了什么，提升下修为，还是需要的！”

　　“嗯！”

　　出现问题的地方是在无际的海洋之上，就算是距离尽头也有万里之远，进入游戏，众人的修为都被压制在了先天之上，想要横渡，可没有那么简单，还是要重头修炼起来，这才行。

　　不过这也不是什么难事。

　　大江湖的世界和现实的修为是贯穿的，现实世界的经验可以很快的投入到游戏人物身上，就如同当初卫子青不过是刚进入游戏世界，不到几秒的时间，便已经是先天高手了！

　　于是，在这短短的时间中，原本平静的大江湖，无数的玩家一个个的震惊在了原地，只因为，就在现在，整个大江湖世界中，系统的公告正不断的回荡着：

　　“恭喜白衣剑客领悟XX级心法，成功晋级XX境界……”

　　“恭喜小龙女领悟XX级心法，成功晋级XX境界……”

　　“恭喜杀戮女王领悟XX级心法，成功晋级XX境界……”

　　“恭喜玉漱女帝领悟……”

　　这一刻，整个大江湖世界只有这一阵阵不断系统提示的声音……


第717章 世界尽头中的八卦岛！

　　系统的声音在这个大江湖世界不断的回荡着，震响着，让所有的玩家全部停止了动手。

　　不管是正在战斗，还是在修炼，甚至还是在嘿咻。

　　他们全都停了下来。

　　玉漱女帝，药师，灵儿，苏家小九，这些名字是谁，他们并不是很清楚。

　　可是小龙女，白衣剑客，杀戮女王，这些人他们可是清楚的记得啊。

　　好几个月前，武道排行榜的前三甲，不就是一直是她们在霸占着吗？

　　只是不知道怎么回事，在最近的几个月中，这几人的修为好像就停滞不前一样，被后面的人一个个的给超了过去，也已经好几个月没有听到这几个人的消息了。

　　可是现在……

　　众人慌忙打开武道排行榜，果然，白衣剑客已经在度荣登榜首，紧随其后的就是那个叫灵儿的，杀戮女王，小龙女，药师等人！

　　“这群人到底是谁，怎么一下子就得到了那么强大的晋升？还有，系统的提示到底是怎么回事，他们领悟的是什么等级的心法，为什么竟然没提示出来，难到他们的心法超越了圣级不成？”

　　大江湖世界中，以知的心法最高等级乃是圣级，那一种可以修炼达到了先天之后境界的存在，然而，纵观整个世界，还没有听到过有哪个人得到圣级的秘籍。

　　可是现在……

　　这系统的提示显得如此的诡异，诡异的让这一群人不得不去猜测。

　　更不用说那心法领悟的等级，就单单说几人突然瞬登榜首，这怎么看，就怎么有些问题，这几个人的修为，恐怕到了自己等人无法预料的地步了！

　　“他们，到底是谁啊！”

　　众人纷纷猜测着，可是却没有人能去解答他们的疑惑。

　　白头镇中。

　　一股股庞大的力量在卫子青等人的身上爆发着。

　　他们的修为在不断的提升着，短短的瞬间，卫子青便已经达到了玄灵期的修为，算是全部恢复了过来，药师兜，赵灵儿等人也是如此。

　　这些岁月来，赵灵儿的修为已经达到了元婴期，就算是最弱的玉漱，修为也是到了心动，进步不可算不大了！

　　至于说小九，因为这个世界的掌控在她的身上，她倒是一点也没有变，可是若真的要发挥出实力的话，绝对不会比卫子青差，毕竟这里才是她的主场！

　　“走吧！我们一起世界的尽头看看！”

　　卫子青朝着众人开口道，众人点了点头，他们都已经能能做到了御剑飞行，万里的海域，对于他们来说，不过是少许时间就能到达就是了！

　　几人化为一道道流光，在白头镇NPC老者们惊讶的目光中朝着世界的尽头而去。

　　万里海域，说的只是说世界尽头中出现雾气的地方距离白头镇只有万里之余，但真要说这里到底有多广，别说是卫子青了，就算是小九这个掌控江湖大世界的智能，都无法猜测得出来！

　　在这里，平时一直都是波电闪雷鸣，如同世界末日一般的震撼，可是在卫子青等人御剑而过的时候，这一切的燥动都变得安静了下来。

　　温和的阳光洒落在海面上，泛起阵阵的微风，使得人心神有些宁静。

　　约莫了有两个小时后，智能小九忽然开口了：“马上就到了，约莫还有着四五分钟的时间，就到了那个出现迷雾的地方！”

　　“要到了吗？”

　　听到小九这话，众人的神色顿时变得严肃了起来。

　　果然，过了几分钟之后，只见那原本风和日丽的海平面上突然出现了一大片的迷雾，这迷雾笼罩着整海平面，方圆千里之内，在也不清一切，就好像真正的走到了世界尽头一般！

　　“果然，这里真的有大片的迷雾！”

　　心中虽然已经有所准备，可是当看到这一大片迷雾的时候，卫子青心中还是忍不住有些震惊。

　　“不对，有问题，这雾，有问题！”

　　忽然，赵灵儿惊呼了出来。

　　“怎么了？”赵灵儿的忽然惊呼让众人看向了她，不知道她怎么惊呼了起来。

　　“子青哥哥，你看看那雾……”

　　“雾？”

　　卫子青眉头一皱看去，这一看，眉头顿时紧皱了起来，心中也是震惊无比：“这是什么雾，竟然阻挡住了神识？这神识一触碰到那浓雾，直接石沉大海就好像是直接被吞噬了，这怎么可能！”

　　听到卫子青这话，众人放开神识，果然正如卫子青和赵灵儿说的一般，这浓雾竟然无法看透！

　　“那怎么办？进去看看？”

　　药师兜看向了卫子青，卫子青没有回答他的话，直接打开了异灵眼，这一看，只能无奈的闭上了异灵眼，不止是神识，就是异灵眼也无法看穿。

　　“只能进去看看了，不过，大家要紧紧跟着我，否则的话，一不小心在这迷雾中迷失了，可能就一辈子也走不出来了！”

　　“先生说得没错，这迷雾很特殊，我无法侵入，更不知道发生了什么事情，若是在里面迷失的话，我真不知道，现实世界，你们的思维是不是会跟着回去，若是这思维回不去，恐怕只能成为植物人了，所以，跟好先生要紧！”

　　卫子青和小九都这样说了，众人如何还能不知道这其中的严肃性，点了点头，几人紧随卫子青还有小九，朝着那浓雾走了进去。

　　视野中白茫茫的一片，众人一路朝北，这种看不清一起的白茫茫，有种不由而来的不安。

　　就在卫子青都有些受不了的时候，这浓雾竟然变得有些稀薄了起来，众人一愣，连忙加快脚步，约莫有一两分钟后，一行八人顿时呆滞在了半空中。

　　“这……这怎么可能……小九，这……这到底是怎么回事？你不是说这是世界的尽头吗？这里怎么有……这……这……”

　　在她们的面前，不在是浓雾，四周依旧是浩瀚无垠的海洋，可是在她们的脚下，这里竟然是一大片的岛屿，这些岛屿密密麻麻坐落在这汪洋之上！

　　更令他们震惊的是，这岛屿看似毫无规则的遍布在这里，可是他们居高临下，从空中看下去，这些岛屿竟然布置成了一个巨型的八卦，却又好像是浑然天成了一般，那么的自然！

　　这……这可能！

　　这里不是世界的尽头吗，怎么会有这样的一处八卦岛？这到底是怎么回事！


第718章 黑色裂缝！

　　“小九，这一片岛屿，是一直存在的吗？还是说……”

　　小龙女看着小九，这世界的尽头存在着这样的一片岛屿，也未免太令人惊讶了，小九不是说这里没有什么东西吗？那这岛屿，是怎么回事？

　　“不，我可以肯定的是，在这里我并没有安排这样一片岛屿的存在，这里一向是汪洋，不过这岛屿出现的时间，我可能知道，如果没有猜错的话，就是这一个月的时间了。当初那一道神秘能量场出现之后，我在几天前偶然发现，这里我在我也没有掌控权了，就连查看也看不了……”

　　听着小九的话，众人的心都沉了下来。

　　这一片岛屿，如此毫无征兆，又神秘的出现，就连神识都能阻挡，这其中绝对是不简单了的。

　　“走，下去看看！”

　　卫子青对着众人道，直接降落下在岛屿上。

　　真实的触感，脚下的黄沙，鼻尖带来的草青香，海风吹过来，带着的丝润，这都在告诉着众人，这里的确是真实存在着，和大江湖世界中那一些逼真的环境一般无二。

　　唯一差别的，就是这里没有任何的生物，以及那些树木，都远比别的地方来的苍郁，来得茂密，甚至要来的更加的远古。

　　就好像这一处地方，已经存在着数万年的时间了，那么的久远，那么的远古！

　　“这地方，有些诡异啊！”

　　药师兜看着卫子青开口道。

　　不止是药师兜察觉了，就是小龙女，还有苏凌雅等人都清楚的察觉到这个地方的诡异性了！

　　按道理来说，小九要是真的中了病毒，那么怎么可能唯一变化的就只有这个江湖世界的世界尽头？

　　还有，这岛屿的布置……

　　卫子青能过清楚的感觉到，这个岛屿其实就是一个巨大的八卦阵，神识的阻碍，就是因为这八卦阵的存在才导致的，就是那些浓雾，也是因为这阵法而起的。

　　尤其是这里，拥有着如此庞大的领域，远古苍郁的深林，怎么可能说这个地方连一只生物也没有？甚至没有任何的生命气息，这就更加的不可能了！

　　“大家注意下，查看下这岛屿吧，看看有什么发现，我总觉得这里应该会有隐藏些什么秘密！”

　　卫子青下令吩咐道，只是他心中还有些话没有说出来。

　　早在很久之前，自己心中就有种预感，在未来的日子中可能会发生什么大事，以前自己一直不明白到底是怎么回事，可是今天，他不知道我为什么，将这一次的事件和自己的那一种预感给联合上来了。

　　就好像，这一次的事情就是一个开端，所有的事情，最终都会从这里开始的！

　　“希望是我的错觉吧！”

　　听到卫子青的话，众人点了点头，开始分散开来，这个地方因为特殊的原因，异灵眼，神识都没有办法用，想要查看，只能用这最为基本的人为去逐步的排查。

　　只是这个八卦岛群还是太大了，八个人想要查探怎么也得花费一些时间，这还是因为他们都是一些修仙者才能做到的。

　　不过一个多小时后，众人却没有什么发现，这个地方就好像是一个荒废的小岛一般，说是什么不一样的地方了，就是连一只蚊子也没有。

　　“不应该啊，难道大江湖出现了那么大的变化，唯一的变化，就是出现这一个岛屿？”

　　卫子青低声轻喃着，自己也是毫无发现。

　　“原本以为这里能有发现，可是这样下去，根本找不到，看来只能先回去在说了吧？”苏凌雅有些无奈道，这里她的实力就比玉漱好上一点，可是这八卦刀这般的大，她心中也知道，想要这般找，根本是找不到的。

　　“小九，你也没有发现吗？”卫子青看着小九，小九有些苦笑得摇了摇头，在这个世界中，自己是主宰，可是在这里，自己却一点能力也没有，这还真是讽刺！

　　“看来，只能回去在说了！”

　　卫子青无奈的点了点头，刚想要回去，可是扫视了一圈却是愣住了：“等等，伢子呢？”

　　药师兜，玉漱，灵儿，小龙女，凌雅，小九都在，可是却不见毒岛伢子。

　　听到卫子青这一说，众也才发现，竟然不见了毒岛伢子。

　　“伢子妹妹去哪了？该不会是出事了吧？”小龙女心中一急，明明约好说一个时辰之后回到这里集合的，这伢子怎么没来，难道是出事了！

　　“不会，伢子的实力虽然没有灵儿高，可是修为也到金丹这里了，这个地方要是有一点波动，伢子绝对会发出动静的，可能是被什么耽搁了吧，你们等着，我去看看！”

　　卫子青嘴上说着，但心中也是无比担心，然而，就在他刚想要去寻找的时候，只见毒岛伢子御空而来，脸上带着无比凝重的神色。

　　还不容许小龙女等人开口，毒岛伢子已经率先开口了：“老师，我想你得跟我去看看了……”

　　听到毒岛伢子的话，卫子青的脸色顿时变得无比凝重了起来：“有发现了？”

　　毒岛伢子的脸色这般的凝重，除了有发现，卫子青实在是想不出来还能发现了什么。

　　“伢子妹妹（姐姐）你发现了什么了，快给我们说说啊！”

　　众女急忙道，可是毒岛伢子却是苦笑的摇了摇头：“我不知道该怎么说，实在是……”

　　“既然如此，那么我们去看看吧！”

　　既然有了发现，那么去看看，什么都知道了，当下一群人在毒岛伢子的带领下朝着岛内而去。

　　在这路上，伢子也说了那异样的地点，赫然是在岛屿的正中央。

　　虽然不知道具体是什么样的异样，不过显然是超出了伢子的理解范围了，否则的话，就不会这般了。

　　很快的，众人就来到了这岛屿的中央，只见在这里，一座如火山一般的山峰耸立在这里，上面没有任何的草木，光秃秃的，更甚至是带着一种荒凉死寂的气息，这和整做八卦岛屿显得有些格格不入。

　　而这一座死山一般的山，不，更应该说是丘陵，若是不是说毒岛伢子走到这里，恐怕在无数的古树的遮掩下，根本无法察觉到，因为它实在是太矮了！

　　“你看，就是那里……”

　　几人飞行在半空中，看到这山的时候，毒岛伢子便遥遥的指着那一座山丘的中央点上，众人的目光看去，这一看，众人顿时深吸了一口气！

　　之间在那里，竟然纯在这一条漆黑无比的裂缝！

　　那一条裂缝存留于虚空中，就好像是光滑的镜面上，被人硬生生得到画划上了一条黑线一般！

　　这裂缝并不大，只有一米左右的长度罢了。

　　若不是伢子发现，站在虚空上，显然都有可能直接忽视掉这一道黑色裂缝！

　　不过，这都不是重点，重点是这当靠近的时候，卫子青等人明显的察觉到，在这列裂缝中，竟然不断的散发出一种令人感到恐惧的力量，就好像，自己等人面对的是整个宇宙，三千世界一般！


第719章 别，现在是白天……

　　浩瀚宇宙？三千位面？

　　不，怎么可能！

　　这一道裂缝中怎么会有给自己这样感觉？

　　卫子青内心震惊无比，在这一个江湖世界中，怎么会有给自己这样的感觉？

　　这一道裂缝，又到底是怎么回事？

　　“先生，这裂缝，怎么回事？”

　　药师兜看着那一道漆黑散发着黑雾的裂缝，这一条裂缝极小，可是给自己的感觉却无比的恐怖，甚至使得自己都不敢靠近！

　　卫子青没有说话，只是走到这裂缝前，放开神识，想要看看这裂缝到底是怎么一回事，可是神识刚靠近，那里却猛然传出一股浩瀚的力量。

　　沧桑，厚重，缥缈，洪荒，却又无比的精粹！

　　这一股力量从那黑色的裂缝中澎湃而出，卫子青脸色大变，想要抵抗，可已经来不及了，顿时在这一股力量下，被狠狠的击飞，整个人口吐鲜血。

　　“子青……”

　　“老师……”

　　“子青哥哥……”

　　“先生……”

　　众人的脸色大变，怎么也没有想到事情会发生得如此的突兀，连忙走到卫子青的身边一脸担心道。

　　卫子青摇了摇头，擦掉自己嘴角的鲜血表示自己没事，可是心中却是激起了滔天巨浪。

　　好强的力量！

　　要知道自己已经是玄灵期了，在一个境界，就是渡劫，如今的自己随随便便就能毁灭了整个星期，可是现在，自己在这力量下竟然连躲避的机会也没有！

　　这绝对是自己现在无法抗衡的存在！

　　这个大江湖中，怎么会有这样恐怖的存在，这黑色裂缝之中到底隐藏着什么存在！

　　“怎么办？这裂缝，看来是无法查看了……”药师兜看到卫子青并没有大碍开口道，只是他也明白，如今这个样子，看来是无法在查看这裂缝到底是怎么回事了。

　　卫子青眉头紧蹙着，没有说话，只是深深的看了眼那黑色裂缝开口道：“回去吧！”

　　回去！

　　如今只有这个办法了！

　　现在整个大江湖的变异，他们算是明白了！

　　可是这明白之后，带来的却是更多的不解，这八卦岛屿的出现，神秘黑色时空裂缝的出现，那恐怖的力量，这到底是怎么一回事，这些，他们毫无头绪可言！

　　只是他们也知道，不管这到底是怎么回事，但对于他们来说，绝对不是什么好事的！

　　……

　　离开江湖世界之后，卫子青还有药师兜，小九等人在圣庭中就大江湖的异变展开了会议，只是说是会议，倒不如说只是在尽力的想办法，希望能想出一些什么办法来。

　　然而，第一次，这一次的事件让自己等人感到了第一次的无能为力。

　　一整天的时间过去了，他们还是没有任何的办法。

　　“算了，不管那神秘裂缝之中到底隐藏着什么，又怎么会出现的，它最后都要露出真相，现在只能等了！”

　　卫子青重重的吸了口气看着小九：“不过小九，在这段时间中，你要好好的监视这那边，有什么事情，你都要提前通知我们！”

　　“我懂的先生！”

　　小九点了点头，身体消失在了原地。

　　卫子青在待了会，便也离开了这地方。

　　“还是没有办法吗？”

　　看到卫子青回来，玉漱公主迎了上来，给卫子青准备好鞋子，让卫子青换上来。

　　卫子青摇了摇头，看了大厅，只有玉漱一个人：“灵儿她们呢？”

　　“灵儿姐姐去了药园了，龙儿姐姐去了下面，伢子姐姐去了青丘，最近青丘那边武者倒是多了好多，就是连修仙者也多了好许……”

　　玉漱公主浅然一笑。

　　卫子青点了点头没有在问什么，坐在发上。

　　玉漱公主看着卫子青，脸上带着一丝的担忧：“你在担心大江湖的事情？”

　　“嗯，是有些担心！”

　　卫子青笑了笑，不过还是摇了摇头：“不过没事，顺其自然吧，不管最后的结果怎么样，它都会到来的，在去想也没有什么办法！”

　　玉漱点了点头，坐在卫子青的身边，身体依靠在卫子青的怀中。

　　嗅着鼻尖玉漱公主身上的淡淡的馨香，卫子青的心忽然有些悸动了起来，手情不自禁的放在了她那柔软平坦的小腹上，更是有些缓缓的朝着上面移动着。

　　“子……子青……别……现在还是白天……别……”

　　卫子青突然的动作让玉漱公主脸色涨得通红了起来，有些不安的看了下四周，脸色羞红无比，按着他的手，有些羞涩道。

　　从神话世界中回来之后，自己到也不是没有和卫子青圆房过，可是现在是大白天的，玉漱公主的脸色还是有些落不下。

　　卫子青嘴角微微翘起，没有想到玉漱公主都已经那么多次了，还这般的害羞。

　　他没有说话，直接横腰将玉漱公主抱起来。

　　呀……

　　玉漱公主发出一阵惊呼声，慌忙间连忙抱着卫子青的脖子。

　　“正好趁着大家没在……”卫子青嘴角泛起一抹邪魅的笑容，低着头在玉漱公主的耳边轻声道。

　　感受着卫子青那火热的气息，在听到卫子青这话，玉漱公主羞红着脸深深埋在了他的怀中，没有在说什么，随即被卫子青抱着，朝着闺房而去。

　　很快的，房间中就传来了一阵粗重还有低沉的呻V吟声。

　　……

　　“这两个人，大白天的就……就做这事情……”

　　小龙女站在大厅中，听着房间中传来的声音，那清冷的脸上泛起一阵阵绯红之色，这种声音她太熟悉了，不就是自己在和子青做那事的时候发出的吗？

　　不过嘴上是这样说着，心中却是有些苦涩了起来。

　　她伸出手摸着自己的肚子，来到这个世界已经一年多了吧？

　　在加上在自己世界的时候，自己和子青也并没少做那事情，基本上每个月总有好几次，可是……

　　“什么时候，自己才能给他生个孩子……”

　　小龙女幽幽叹了口气，静静的退了出去。

　　……

　　大江湖的事情就好像这样被遗忘了，接下来到也没有什么事情发生过，一切到也是顺风顺水，没事时候开口电视，电影小说什么的，有时候就在灵书他修炼着。

　　时间很快就到了自己能过提前穿越的时候了！

　　卫子青也没有在迟疑，便准备了穿越，虽然大江湖那边没有在发生什么事情，可是卫子青有种错觉，时间好像不多了，自己在不抓紧时间增强实力，在未来中，自己可能就能成为一个蝼蚁的存在！

　　所以，在这时间到的时候，自己便开始进行着自己第二十七次的穿越了。


第720章 第二十七次穿越

　　风，呼啸而过！

　　入眼望去，天地间浑然一色，只能看见一片银色。

　　四周是一片乱石堆砌，银装素裹的古木，那沉甸甸的雪将枝头压得嘎嘎直响，有种要压断这枝头的感觉。

　　脸上传来一阵冰冷，抬眼望去，却是片片雪花悠悠而下。

　　一阵刺骨的寒冷伴随而来。

　　卫子青愣了下，在看看四周，荒野冰冷，显然在这四周并没有什么人居住才是。

　　而仔细的感受了下这天地间的灵气，稀薄无比，难道这一次这世界，并不是仙侠高等世界了？

　　“也不知道这是什么地方，又是什么世界！”

　　心中低喃着一声，卫子青带着一丝的疑惑。

　　系统的声音在他的耳边响起：“世界检测中，请稍等……”

　　系统虽然能检测世界，可是还是要颇耗费一些时间的，卫子青并不想在这里白白的等待下去，以前每次穿越的时候，是什么世界一直是自己头疼的地方。

　　可是到了现在，这系统能给自己答案，卫子青倒是没有多大的高兴，反而有些失落，只因为这系统，让自己失去了探索的乐趣。

　　不过这也没有办法，毕竟相比于乐趣来将，这系统至少让自己方便了好多。

　　而且若不是这系统，自己也没有机会得到任意门，任意的穿梭于各个世界之中。

　　卫子青并没有直接御空而行，而是踩在那厚厚的雪地上，随意的挑选了个方向而去，他也不知道自己为什么要这样做，或许只是一时兴起吧！

　　约莫过了有五六分钟之后，忽然一阵犬吠声传来。

　　听到这犬吠声，卫子青愣了下，这个冰天雪地中还有狗？

　　放开神识，只见距离自己大约还有几百米之远的地方，一个年约十来岁的少年正狼狈的在林间窜着，在他的身后，三四只恶犬正龇牙咧嘴的追赶着。

　　余头身高齿利的猎犬已将他团团围住，张牙舞爪的发威，一时还不敢扑将上来。

　　“小孩，猴子，恶犬？难道这孩子是这个世界的主角？”

　　卫子青身体出现在树梢之上，远远的看着这一幕，这个场景倒是有些熟悉，好像在什么地方见过，不过一时间倒也是想不起来，索性，自己在看看也是。

　　至于说这孩子会不会被这些恶犬伤到，卫子青到不是很担心。

　　他能够感受到在这个孩子的身上有着一股极其微弱的力量，这是内力，充其量只有不入流这里。

　　虽然还弱，可是对于这几只恶犬，应该还能撑一会。

　　不过再一看，眉头顿时皱了起来，这孩子的手臂竟然受伤了。

　　就在卫子青看着这孩子的时候，忽然那几只恶犬已经发动了攻击，因为这孩子左臂受伤不能转动，一下子就被其中的一头恶犬给咬住了左手！

　　这一咬，四面八方群犬扑上乱咬，头脸肩背到处被群犬利齿咬中，那孩子脸顿满是骇惶失措。

　　就在这孩子绝望，眼前的一切开始黑暗的时候，他隐隐约约听到了一阵叹息声，只见自己的视野中，一个带着银发的男子出现在了他的身前，正看着自己。

　　那些狗，好像也没有在咬自己，想要感谢，但被这些狗一咬，孩子却是有些受不住，昏迷了过去。

　　“本想不出手，却没有想到……”

　　卫子青摇了摇头，那几只恶犬早已经死在了孩子的身边。

　　看着那孩子的伤，卫子青轻轻的叹了口气，若是别人，卫子青倒是不想去理会他，可是这是个孩子。

　　或许是自己也已经为人父亲的缘故，对于孩子他到也无法做到如同对待别人一般可是见死不救。

　　掌心泛起一阵翠绿的光芒，想了想，又放弃了，转而从身上掏出一颗晶莹乳白的丹药。

　　这还是一个孩子，医疗查克拉虽然能最快的恢复他的伤势，可是这孩子还是很虚弱的，这样的话对于他的身体，还是有着不小的负担。

　　而这丹药只是一颗普通的治疗丹药，不止能最快的恢复他的伤势，还能滋润他的身体，是最好的选择了。

　　丹药入口，孩子身上的脸色顿时变得有些红润了起来。

　　可是卫子青的眉头却是紧皱了。

　　“这孩子到底是谁？为什么小小的年纪，身上竟然有着一股阴冷的内力在他的丹田处作祟？这阴冷的力量虽然随手可灭，可这还是一个孩子啊，在这股力量一发作，必然是痛苦无比，九死一生，他到底是惹到谁了，竟然被人下了这毒手？”

　　心中有些不解，刚想要为这孩子解掉这一股力量，可是却是在这时候，一阵急促的脚步声突然传来，卫子青迟疑了下，身体消失在了原地，出现在那树梢之上。

　　很快的，只见四五个人出现在了刚刚自己站立的地方。

　　那是几个下人打扮的模样男子，在这几个下人的拥簇中，是一个年约十五六岁的少女。

　　这少女倒是长得有些漂亮，容颜娇媚，皮肤又白又腻，更重要的是，卫子青还发现，这少女竟然还是一个三流境界的武者。

　　那一群人出现，看到地上的孩子，在看到那几只死去的恶犬，那几个下人脸色瞬间变得苍白无比，那少女脸色更是瞬间充满着煞气。

　　“平寇将军，威远将军，征东将军，车骑将军，该死，是谁杀了我的爱犬，该死的，是谁！”

　　少女脸上满是怒气，这几只犬可都是自己的爱犬，现在竟然死了，可恶，是谁是杀了它们，她一定要杀了他！

　　“小姐，你……你看，是不是他？”

　　下人看到这少女这般愤怒，有些害怕道。

　　少女的腰间带着一根鞭子，这本是平时训练自己爱犬的，当下刷的拔了出来：“可恶，绝对是他，本小姐要杀了他！”

　　那鞭子带着凌厉的杀气朝着那孩子呼啸过去，卫子青眉头紧皱，这少女看起来还算是漂亮，可是这心地却未免有些歹毒了些了。

　　不说别的，这几只恶犬无辜追杀这孩子，本就有错，现在这孩子又昏迷，也不等他醒来问个是非就要杀了她，就这心境，便可见一斑了！

　　不过卫子青并没有出手去阻止她，而是因为就在这时候，那鞭子已经被这少女陡然一转，鞭在了孩子的身边。

　　“小……小姐，不杀他了？”看到少女没有杀了孩子，其中一个下人开口问道。

　　“哼，杀竟然敢杀了我爱犬，就这样死了，岂不是太便宜他了，给我带回红梅山庄，我不止不杀他，我还要你们回去好好的治疗他，到时候，等他好了，我要用他来训练我的爱犬！”

　　少女的脸上带着阴鸷的冷笑，看到少女这模样，一众下人浑身打了个寒颤，仿佛响起了什么，连忙带着那还在，跟在少女的身后，朝着远方而去。

　　树梢上，卫子青并没有出现，而是有些复杂的看着远去的那一群人。

　　或许刚刚自己还不知道这个世界是哪里，可是少女，恶犬，孩子，深中寒冰之气，红梅山庄，这一些无一不在告诉卫子青，这个世界，那就是……


第721章 倚天屠龙！

　　果然，伴随着卫子青心中的猜疑，系统的提升声也随之而来。

　　“世界检测完成，此次世界为：倚天屠龙记，请宿主自行把握机会……”

　　果然！

　　卫子青低喃一声，目光中透着一丝的思索，但更多的还是不解。

　　倚天屠龙记这个世界，其实说到底，就是神雕世界后来的延伸，故事的背景发生是在元末，距离北宋也已经过了百来年的时间了！

　　在具体的原著剧情中。

　　倚天屠龙记的发展，一切起源于第三次华山论剑后，郭靖之女郭襄一人骑着青驴，走遍天下，寻访杨过和小龙女。

　　三年后，到河南少林寺找杨过的好友、罗汉堂首座无色禅师询问杨过、小龙女二人的下落不果。其间遇上来自西域的“昆仑三圣”何足道，两人互相切磋棋艺和琴艺。

　　何足道精于剑术，欲向少林寺挑战，却被少林僧人觉远及其弟子张君宝的“九阳神功”震退，悄然返回西域。觉远、张君宝因无师自学少林武功犯了门规而被少林寺派人捉拿，郭襄遂同二人逃下少室山。

　　觉远坐化前背诵《九阳真经》，在旁伴着的郭襄、张君宝、无色禅师三人各自记住了一部分。

　　最终这些内容分别成为了少林、峨眉、武当的九阳功。

　　后来张三丰（张君宝）根据九阳功及少林功法变通，且自创内家拳，自成一家，称武当派。武当为内家之宗，在武林中与少林齐名。

　　数十年以后，其时江湖流传一句话：“武林至尊，宝刀屠龙。号令天下，莫敢不从。倚天不出，谁与争锋。”

　　而也是这样子，武林中人便因此而展开对“倚天剑”与“屠龙刀”两把兵器的激烈争逐。

　　至于更多的不解，却是因为卫子青不知道这个世界到底有没有真的和原著中的神雕侠侣世界相关联。

　　要知道，神雕世界中因为自己的进入，已经改变了很多，那么如果这个世界和神雕世界关联，那么或许，这个世界很多的事情都会改变，更是甚至可能流传着很多关于自己的传闻。

　　毕竟，在神雕世界中，自己的声名，可能真的不是很好……

　　想到这里，卫子青直接跟上了刚刚那几个人的身影。

　　那个女子，如果自己的没有猜错的话，便是朱九真了，至于说那孩子，便是张无忌，这个世界的主角了！

　　说起这个朱九真，就不得不提起一个人，那就是朱子柳，那个一灯大师下渔樵耕读之书生，当年乃是天南第一书法家，通晓多种语言，与郭靖夫妇镇守襄阳，名流千古。

　　对于朱子柳卫子青倒也还有些印象，虽然说不上好感，但也不算是厌恶，只是这后代，到了这朱长龄和主朱九真这里，就有些令人惋惜了。

　　笑了笑，很快的就来到了一处绵延的建筑群上空，这里是就是红梅山庄了，也被人称之为朱武连环庄，这朱指的是朱子柳的朱，武，便是指的武三通的武了！

　　渔樵耕读四人中，其余两人在这个倚天屠龙中倒是没有出现过风声，倒是这朱武，却是有些影响深刻，不过并不是指的说两人有多么大的名气，可是这后代，给他们又增添了一把存在感吧！

　　卫子青并没有出现，而是站在背后看着发生的一切。

　　果然和原著中一般，张无忌被带回这个朱武连环庄之后，那个朱九真没有过几天就开始为难了这个张无忌。

　　不过为难的，到是多了两个人，那是一男一女。

　　那男的容貌英俊，身材玉立，虽是大寒天气，却只是穿着一件极薄的淡黄色绸缎，显然内功不弱，另一个女的穿着一件黑色的貂裘，身材苗条，言行举止倒是颇有些斯文，和朱九真相比，到也是各有千秋。

　　“若是没错，这两人便是武青樱，还有那个卫壁了吧！”

　　卫子青笑了笑，心中对于这三人的感情，到也是颇有些想笑，卫壁喜欢朱九真，武青樱喜欢卫壁，朱九真却是对这卫壁没有什么好感，以至于几人说话的时候，总有种醋味丛生的感觉。

　　不过卫子青也知道接下来会发生什么。

　　果然，看到自己表妹和师妹两人有些要吵起来的样子，那卫壁连忙开口转移话题道：“表妹亲，师妹也亲，手掌是肉，手背也是肉，不分彼此。表妹，你带我去瞧瞧你那些守门大将军，好不好？众将军一定给你调教得越来越厉害了。”

　　原本脸上还有些笑意的朱九真听到这话，脸色顿变得阴沉了下来。

　　“表妹怎么了？怎么脸色变得那么不好看了？”

　　“还能怎么了，那些守门大将军死了！”

　　“死了，怎么回事？”听到这话，武青樱和卫壁脸色一变，这些守门大将军自己的表妹可是无比喜爱的，怎么会死的？

　　朱九真恨恨的将事情的始末告诉了两人，两人有些惊讶，没有想到那些守门将军竟然是被一个呆头小子给杀死的，又听到说自己的表妹将那呆头小子给带回了院子，目光一转，那卫壁就想到了什么，在朱九真的耳边低喃几声。

　　原本脸上还满是阴沉的朱九真顿时露出了高兴的神色，冷笑道：“表哥的计划好，本来就不准备让那小子好过，现在正好，我们可以好好玩他！”

　　说完几人就直接去后院抓了张无忌，朝着郊外而去。

　　看着还不知道发生什么事情，心中还在感激朱九真等人救命之恩的张无忌，卫子青笑了笑，这段时间中，这张无忌可就不那么好过了！

　　不过也好，很快的，那个朱九龄就要出现了！

　　果然，在这几天中，张无忌被众人一直欺负，无意中使用出了武当长拳中的一招，七星拳，也正是这一拳，让卫壁没有反应过来，竟被打退了好几步。

　　卫璧在意中人之前，这个台如何坍得起？更何况，自己乃是一个二流高手，在这样一个连三流境界的废物中吃亏，说出去岂不丢人。

　　然而就在众人要动手的时候，一道人比他们更快，出现在三人的面前，更是直接一人一巴掌将他们给扇了过去。

　　“我朱家世代相传，以侠义自命，你高祖子柳公辅佐一灯大师，在大理国官居宰相，后来助守襄阳，名扬天下，那是何等的英雄？那知子孙不肖，到了我朱长龄手里，竟会有这样的女儿，三个大人围攻一个小孩，还想伤他性命。你说羞也不羞，羞也不羞？”

　　来人不是谁，正是朱长龄，只是这话是对着被自己扇蒙了三人道，目光却是紧紧的盯着张无忌，精光闪烁着，更是甚至，若是仔细看的话，都能看到他的手在颤抖着，那是激动导致的！

　　武当功夫？

　　年纪约十二三岁左右？

　　传闻张翠山死后有一子，也差不多这样的年纪，而更传闻，这孩子流落在外，那岂不是……

　　想到这里，朱长龄并没有直接确认，而是蹲了下来，慈祥的问着张无忌道：“孩子，你叫什么名字？”

　　张无忌虽然对于被欺负心中很是不满，可是他的品行倒也不会去责怪她们，更何况，对于这个小姐，自己是从内心的喜欢，而眼前这个老爷一副慈祥的样子，张无忌想了想，还是弱弱道：“我……我叫张无忌！”

　　“果然，果然叫做张无忌！”

　　朱长岭激动了，果然叫做张无忌，强忍着激动，朱长龄直接抱着张无忌，朝着屋子里面走去：“走，孩子，我带你进去，这几个孩子既然敢这般打你，我……我一定打死她们！”

　　听到这话，朱九真几人脸色顿时变得苍白无比，不过还是跟在了朱长龄的身后走了进去。

　　只是她们心中都很是疑惑，自己的父亲可从来不会为了这点事情生那么大的气，别说是欺负了，就是杀了也没事，今天是怎么了？

　　难道，这小子的身份和名字有问题？

　　几人虽然是纨绔子弟，不过到也不是很傻，多多少少猜出了异样的地方！

　　卫子青的身影从虚空中出现，看着几人，摇了摇头。

　　“虽然接下来的戏会很好看，不过，我是看不到了！”

　　朱长龄的态度卫子青看在眼里，深知剧情的他，自然知道是怎么回事，无非就是猜到了张无忌的身份，想要用张无忌得到金毛狮王谢逊的下落，然后得到屠龙刀罢了！

　　而为了取得屠龙刀的下落，朱长龄更是要朱九真色诱张无忌，这张无忌对朱九真本来就很有好感，自然的就沦陷了，更是准备带他们去冰火岛找金毛狮王。

　　只是或许是幸运吧！

　　张无忌在最后还是发现了几人的诡计，更是在逃跑的时候，阴差阳错得到了九阳真经，治疗好了自己的寒毒。

　　卫子青倒是想要看着这一切的发展，不过来到这里也有几天了，心中很多不解，自己怎么也要去知道下。

　　别的不说，就单单刚刚那个朱长岭的修为竟然是一流高手，这就让自己感觉很不对，要是按照原著来说，这朱长岭最多就是二流境界吧，那个朱九真，卫壁也才是三流境界。

　　可是现在，他的修为，却足足高了有一个境界！

　　这绝对不一般！

　　所以，他要去一个地方，问一个人，只有他最为清楚的知道这一些事情了！


第722章 张君宝，张三丰！

　　至于说张无忌……

　　卫子青笑了笑，也便没有在多想。

　　不管自己的出现会不会导致原著的剧情的发生了改变，可是至少，这个主角现在应该还不会出事才是。

　　更何况，按照朱长龄对于屠龙刀的在乎，想要出事，那还真是难上加难了！

　　当下，化为一道清风消失在了这昆仑山中。

　　……

　　半天后，卫子青的踪影出现在了一处群峰之上！

　　淡淡的雾气笼罩在这一片群峰之中，悬崖峭壁，突兀而出，俯视间，下方是一片片连绵的亭台阁楼。

　　纵然这景致比不上星屿的磅礴和浩瀚，也比不上自己在仙侠世界中所见到的仙山秀慧灵智，但却也有种说不出的灵气。

　　“这里便是武当山了吧？”

　　卫子青嘴角微微翘起，这武当山在这个世界中，风景也算是不错了！

　　只是这一次，自己来到这里，并不是来看风景就是了！

　　目光扫视了一圈，很快的，卫子青就锁定了最高的一座山峰之巅，这里下方是一片悬崖峭壁，只在那洞口之前拥有着一出平坦的石壁。

　　在卫子青刚出现的时候，在那峭壁的一颗古松下，一个穿着白色道袍，发须皆白，面色红润的老者猛然睁开了眼睛，那一双眼睛深邃，却又充满着震惊！

　　他紧紧的盯着卫子青。

　　卫子青也是淡淡的看着这老者。

　　他站了起来，几步走到卫子青的面前，目光中满是震惊，双手更是微微颤抖了起来。

　　卫子青眉头微微一皱，眼前这老者的修为竟然是在先天巅峰，有种即将要踏入筑基的门槛。

　　他知道，这个人必然是自己要寻找张三丰没错，可是让他有些不明白的是，这张三丰的修为，有些不对，更不对的是，他看见自己的样子，更有些不对，就好像认识自己一般！

　　“哈哈哈，果然如此，晚辈张三丰见过前辈！”

　　忽然，张三丰哈哈大笑了起来，竟然微微弯着身体朝着卫子青恭敬的弯下了腰施礼道。

　　这一幕要是被武当山的弟子看到，必然会惊掉一地的下巴！

　　“你认识我？”

　　“晚辈曾经有缘在襄阳郭府上见到过前辈的画像，一袭白衣，身背墨剑，仗剑于天地，英雄大会上败金轮，血染绝情谷，华山之巅灭全真，屠密宗，终南山下，活死人墓，神雕侠侣，剑魔传人卫子青卫前辈，晚辈岂会认错！”

　　张三丰的手微微颤抖着，这是激动导致的。

　　他怎么也没有想到这在他的有生之年竟然能有机会遇到过这个曾经的江湖传奇！

　　更想不到的是，百年之后，他，竟然还活着！

　　卫子青嘴角微微翘起，有些好奇的看着张三丰：“你是如何能肯定我便是卫子青？”

　　张三丰笑了笑，指着他。

　　卫子青微微一愣，随即淡淡一笑：“你倒是聪明，也怪不得能被称之为这泰山北斗，天下第一人……”

　　张三丰能认出自己，自己是有些没有想到，不过现在想想，到也是正常了。

　　神雕侠侣的世界距离如今，也不到百年的时间，而张三丰对于自己绝对比这个世界上任何人都来的清楚。

　　更重要的是，自己的修为瞒不过张三丰！

　　人老便成精，自己出现在这里，还和他当初看到的画像一模一样，尤其是自己的修为，看起来虽然很普通，更宛如一个没有任何修为的凡人一般，可是凡人能神不知鬼不觉的出现在这里吗？

　　不然！

　　所以，张三丰才能一眼就认出自己的身份来。

　　或许在其中有些怀疑，可是现在，这张三丰恐怖早已经彻底的确认了吧！

　　“前辈缪赞了，晚辈虽然被称之为泰山北斗，可是只有晚辈自己知道自己的定位是如何，也正是这样子，这些年晚辈居住于这武当山之巅，想要参透生死，只是……”

　　张三丰苦笑一声，看向了卫子青，目光中透着一丝的渴望和求真：“前辈，您，已经超脱生死了吗？”

　　百年有余了！

　　百年前剑魔传人卫子青掀起腥风血雨，改变了整个江湖的格局，神雕侠侣，绝迹于江湖，这千古美谈在这百年中，更是不时的流传着。

　　很多人都觉得，剑魔传人卫子青已经死了！

　　可是张三丰却知道，这不可能的，修炼到先天，便能使得武者的生命大大的提高，那剑魔传人，初入江湖不到一年，便已经声名鹊起，五年之后在度出现，实力更是早已经超出了先天修为！

　　他张三丰才先天巅峰，寿命已达百年有余，他，又怎么可能陨落？

　　只是百年不见，这陨落，也便成为了事实，就是连张三丰心中也在想着，是不是如传言所说的一般。

　　如今这卫子青的出现，让张三丰知道了自己的肯定没有错，同时也让他有些激动了起来，因为有一件事情，张三丰已经想问这卫子青百年的时间了！

　　“超脱生死？”

　　卫子青笑了笑，超脱生死，这事情又哪有那么简单？

　　自己经历二十多个世界，也有将近百年的时间，如今不过才看看玄灵修为，想要超脱，至少也得到了那渡劫之后，而渡劫，自己还有好几年的时间，一切，那么有那么简单！

　　“或许，也快了吧！”

　　不过卫子青还是点了点头，如今自己的肉体强度，包括实力，想要度过天劫到也不是什么难事，这不过是时间的问题罢了，所以想要说超脱生死，到也是触手可及了！

　　听到这话，张三丰整个人愣了下来，目光有些呆滞了起来，但很快的，就变得激动了起来。

　　果然，他果然是到了那一步了！

　　当下刚想要问，可卫子青却已经开口了：“君宝，我有些事情想要问你！”

　　张三丰愣了下，脸色变得无比严肃了起来：“前辈请说，但凡君宝所知，知无不言言无不尽！”

　　“我不在的这百年时间中，这江湖中发生了什么事情了，我观这武林，大多数的武者远比当初的时候，修为要来的更加的精深，还有，倚天剑屠龙这又是怎么一回事，更重要的是，你可知道，杨过等人是否……”

　　刚开始的时候，卫子青还不知道这个世界是不是和神雕是世界挂钩，可是在张君宝能一下自己就认出自己的时候，卫子青就知道，这里还是那个神雕，自己的影子，还是在这个世界中，留侠了痕迹！

　　也正是这样子，卫子青才问这些！

　　他想要知道，这一切到底是怎么回事，尤其是倚天剑和屠龙刀，原著中这两把武器乃是杨过的玄铁重剑打造的，可是在自己离开的时候，玄铁重剑还在襄阳待得好好的，又怎么可能会被铸造出来？

　　更重要的是，在这个世界中，是不是还有自己熟悉的人们存在！


第723章 张三丰修仙

　　“前辈这百年的时间，都不知道这江湖发生的事情吗？”

　　听到卫子青的话，张君宝有些错愕了下，这些事情可都算不是什么秘密才对。

　　不过想着这卫子青这些年来一直不曾在江湖上出现，不知道这其中的事情，倒也算是正常，当下点了点头，将事情的始末缓缓的告诉卫子青。

　　而听着张三丰的话，卫子青脸上的表情也变得有些复杂了起来。

　　他没有想到的是，如今这江湖的变化，大多数的，竟然还和自己离不开关系。

　　百年之前，江湖虽有五绝，可是别说是先天高手，就算是后天高手，都是寥寥无几。

　　直到卫子青的出现，曾经对于五绝说的关于武学的精意，这才使得整个武林在最短的时间中出现了后天，乃至是先天的高手。

　　百年时间的发展，这个江湖整体实力在不断的上升着。

　　这是一种来自底蕴的变化。

　　就连张三丰，其实也很多是在卫子青的影响下，才有这般的实力，不止是他，整个江湖世界，整个体实力在原有的基础上都提升了好大的一个层次。

　　这也是为什么，卫子青发现所有人的实力，都有些偏离了原著的节奏！

　　“至于现在所谓的倚天剑和屠龙刀，其实，你也很清楚的，因为他本来就是前辈你的武器！”

　　“我的武器？”

　　卫子青愣了下，这倒是有些出乎自己的意料了，倚天剑屠龙刀是自己的武器，这又是怎么一回事？自己好像没有在这个世界上留下任何的武器过吧？

　　“青光剑！”

　　“是它……”

　　“嗯，是的，当年你在绝情谷留下了青光剑，后来被郭夫人带回襄阳，几年后，郭夫人收集了无数的奇异金属，这熔炼制出那屠龙刀和倚天剑！”

　　卫子青有些没有想到，这屠龙刀和倚天剑竟然是青光剑打造而成的。

　　青关剑乃是当年在剑冢带出的，同样也是由着玄铁打造而成，当时在绝情谷因为孙不二的原因，自己并没有带走，却没有想到，阴差阳错之下，却是成为了现在的倚天剑和屠龙刀！

　　或许，这就是命运的巧合吧！

　　自己虽然改变了神雕世界的大势，但是伴随着时间，这种大势还是在不断的朝着原著只能怪既定的规矩发展着，拨正着。

　　虽然很多事情都改变了，但也算是还和原著相差不了多少！

　　不过对于倚天剑还有屠龙刀卫子青倒是没有在意，这两把剑在这个世界上，或许算是很厉害的武器了，可是只要自己随便炼制下，必然出现的，都是灵器这种跨越的存在，现在自己到是看不眼睛了。

　　或许这一次来这个世界是真的巧合。

　　不过这样也好，至少自己能在降临一次自己熟悉的世界，对于自己来说，也是很好的一个选择。

　　“那你还知道，杨过他们的下落吗？”

　　听到卫子青的话，张三丰摇了摇头：“不知道，杨大侠夫妇在江湖闯下仙侣三侠的名称之后，便消失在了这江湖中，不过我想若是可能，杨大侠等人还留存在这个世界上吧，毕竟的，当年的杨大侠夫妇归隐之际，便已经是先天实力，江湖风更已经鲜有人是他夫妇的对手，晚辈尚且有百年的寿命，那么杨大侠等人，自然也有可能了！”

　　“这样吗？”

　　卫子青低喃一声，就没有在去多问了。

　　一切顺其自然，若是能相见，那便是好事。

　　若是不能见，那也就只能这样罢了，毕竟有些东西是勉强不来的！

　　“前辈……”

　　张三丰看着沉默下来的卫子青，张了张嘴，有些欲言又止。

　　卫子青看了他一眼，淡淡：“但说无妨！”

　　“前辈，我想要知道，如何超脱生死？”

　　张三丰深吸了一口气开口道，伴随着自己的实力越高，寿命也越来越达到了极限，自己本身就发现，先天必然不会是武道的极限。

　　只是不管自己怎么去禅悟，自己却始终无法参悟那一个瓶颈。

　　而现在卫子青出现了，他超脱了生死，百年的光阴却没有在他的脸上留下任何的痕迹，张三丰知道，他能够给自己答案，给自己那一个自己一直在追寻已久的答案！

　　卫子青心中其实早就知道这张三丰会问什么，所以在他的说起这话的时候，他到也没有多大的意外。

　　稍微迟疑了下，在张三丰震惊的目光中，一本秘籍直接出现在了他的手中，随即递给了张三丰。

　　“这是……”

　　张三丰了结过那一本书，翻开了一看，这一看，脸上的震惊越来越大，直到最后更是忍不住惊呼了起来：“修仙秘籍，这是……这是超脱生死的修炼秘籍……前辈……修仙就是超脱生死的唯一办法吗？”

　　“唯一？或许不是，但也算的上吧，想要超脱有谈何容易，先天之上方为筑基，筑基之上还有这无数的境界，方可跨过天劫，破虚飞升，武道仅仅只是开始，谈何容易？”

　　“原来，武道才只是起点吗？”

　　张三丰看着手中的秘籍，自己的世界在这和一刻被打开了一扇全新的大门。

　　他知道在这个世界中自己还是很渺小的，却没有想到，会渺小成这般的样子。

　　不过越是这样他越是激动，对于卫子青更是重重的弯下腰：“谢谢前辈，晚辈感激不尽……”

　　张三丰必须感谢，如果不是卫子青，这一辈子自己就只能如同井底之蛙一般，观看这天地的一角，而现在，这井中，已经出现了阶梯，正不断的朝着井口的位置蔓延，终有一天，自己能过成功的爬出这井口，看着这偌大的天地！

　　卫子青笑了笑。

　　给张三丰修仙秘籍，说到底并不是为了他，而是为了这个世界。

　　他知道，这一次是自己最后一次来到这个世界了。

　　对于这个世界，远比别的世界来说，更有着深厚我的感情。

　　这里是自己的起点，若是没有这个世界，也便没有自己的一切。

　　自然的，卫子青希望这个世界能够晋级，晋级成为高武世界，甚至是仙侠世界，让张三丰修仙，终有一天，这个世界会在时间的过度下，慢慢的达到自己的要求。

　　也算是自己给这个世界的报答吧！

　　想到这里，卫子青便没有在过多的停留，身形化为一道清风消失在这武当山之巅。

　　“前辈，您要去哪里？”

　　看到卫子青离开，张三丰看着空无一人的四周喊道。

　　回应他的，只是一阵从四面八方而来的淡然话音：“四处走走，或许，也会收个徒弟吧！”

　　“收徒？”

　　张三丰愣了下，随即脸上带着一丝的羡慕：“前辈竟然要收徒，也不知道究竟谁有那么大的机缘……”

　　说着看着手中的修仙秘籍，脸上顿时满是庆幸的神色，这何尝不是自己的机缘呢？


第724章 雕兄，我回来了！

　　离开武当，卫子青并没有直接回到昆仑山，而是到了终南山之下的最近一座城镇上。

　　买了几坛子酒，朝着终南山而行。

　　自从百年前全真和密宗合作，被卫子青连根拔起之后，整个终南山便彻底的荒废了。

　　屋檐残骸，曾经的布满青石的广场，虽杂草丛生，密林遍布，但还是依稀可见昔日的繁华。

　　走在这里，有的只是更多的嘘嘘，这全真教却给众人带来的深刻，绝非是一个宗门的灭与生，更多的是让整个江湖世界，知道了自己的定位，也使得他们明白，纵然有多大的势力，不忘初心，方为根本！

　　百年的时间，岁月让整个终南山已经大为变了样子，可是对于卫子青来说，这里却好像始终没有什么变化一般！

　　自从当年小龙女出事之后，这里便没有了人烟，脚下那一座曾经的茅草屋，早已经不见了踪影，它最终还是在这岁月的河流中坍塌了！

　　卫子青还想着，在这里能见到杨过他们，不过如今看来，他们早就不在这里了！

　　也是，若是在这里的话，这江湖，又岂会没有了他们的传闻？

　　提着酒，径直上了活死人墓。

　　这里还是老样子，活死人墓前那坍塌的断龙石依旧将整个墓地掩盖了在地下，只是不同的是，四周早已经荒废了很久，看起来也有着数十年没有人在降临过这个地方了。

　　“不说这个世界已经有了一百年，就算是自己的现实世界，也有着好几十年了吧！”

　　站在古墓前，卫子青脸上低喃一声，看向了在这古墓一旁，那一座孤零零的小山包。

　　他没有说话，只是虚手一挥，四周的笼罩着这古墓的密林和野草，如同被什么扫过一般，连根拔起，原本还荒草萋萋的四周，顿时变得空荡而又明亮了起来，就好像在这里，这百年来，一直有人在整理着一般。

　　只是，唯一的，那一座孤零零的草包上，连一根草也没有去动。

　　看着这一座山包，卫子青脸上露出了一丝追忆的神色。

　　“雕兄，我回来了！”

　　百年的时间，在回来的时候，它的坟墓，早已经长满了野草了！

　　卫子青的话没有得到任何的回应，那一座小山包，依旧静静的耸立在那里。

　　笑了笑，卫子青蹲了下来，用手一颗颗的将这山包上的草，给拔掉。

　　“你太懒了，也不整理下你的家，我若是不会来，在过个百年，你这家，都要没了！”

　　卫子青直言直语道，好像是在嘲笑这雕兄的懒惰一般，也好像在自嘲自己的愧对这雕兄一般。

　　直到，半个小时之后，本是野草重生的小山包，才露出它本来的真面目，那是一个坟墓，在那坟墓的面前，依稀还有着一个木制的墓碑，只是在时间的侵蚀下，这墓碑上的字已经看不是很清楚。

　　但还是能多多少少看见有几个字，雕兄……卫子青……立……等等这些……

　　“看来的确是很久了，连雕兄家的门牌都没了！”

　　看到这墓碑，卫子青哑然一笑，虚手一挥，远处的一颗腰身大小的古木顿时爆炸开来，随即一段约有一米高的圆木出现在了自己的手中。

　　几缕剑气在指尖腾起，几缕剑花之后，一块方形的木碑已经出现在了卫子青的手中，拔掉那一块已经看不清字体的墓碑，插下，看着上面重新被自己利好的碑石，迟疑了下，一缕琉璃色的火焰笼罩这木碑上。

　　当看到那本是木制的墓碑流出一点不同于木制得到光泽之后，卫子青才收起那琉璃色火焰，看着那墓地道：“雕兄，满意不？你放心，我稍微给你家门匾炼制了下，你就不用担心，你到时候会找不到回家的路了！”

　　说到这里，卫子青的脸色顿时变得暗淡了起来。

　　回家的路吗？

　　哑然一笑，拿出准备好的两坛酒，看着手中的酒，轻笑道：“我记得当年你蛮喜欢喝酒的，我还说过，带着你，回到我的世界，让你喝个爽，只是最后，我还是食言了……”

　　“不过，没事雕兄，现在我们也能喝，来，我敬你！”

　　说完扒开酒坛盖子，仰天大饮一口：“爽！”

　　接连喝了几口，卫子青脸上满是舒畅之色，这个世界的酒虽然不像现实一般高度，但胜在纯，到也是各有特点。

　　一阵风吹过，挂着远处的树梢，带来一阵阵的呜呜声。

　　卫子青愣了下，看着那孤坟，随即有些戏笑道：“雕兄，你这是在表示不满了？放心，我不会一个人喝的，来，你也喝！”

　　说完拿着另一壶酒倒在那孤坟之上，说也奇怪，这酒一倒，那风却是停止了下来。

　　“怎么样，这酒还是不错吧？”

　　卫子青有些满意道，直接靠着那孤坟。

　　他抬着头看着那天空，没有说话，陷入了一阵的寂静，只是，这寂静，到也多出了几分的温馨和追忆，依稀间好像能看到，在卫子青的身边，同样有着一只大雕跟着躺在他的身边一般！

　　酒，无言！

　　情，难表！

　　对于神雕，卫子青可以说是亦兄亦师，当年的他，若是不是神雕，恐怖也便没有了今天的他了！

　　夜，悄然升起。

　　一轮明月出现在空中，带着冰冷的月光。

　　卫子青依旧躺在那里，没有动，手中的酒，早已经干了，地上更是拥有着好几个空坛子，有自己喝得到，也有祭奠神雕的！

　　他没有离开这里！

　　这一夜，他陪它！

　　直到第二天，一缕晨曦在边际乍现，卫子青才睁开那一双有些睡眼惺惺的眸子：“天亮了吗？”

　　他缓缓的站了起来，在墓前摆下两坛酒，摸着那墓碑。

　　“雕兄，我走了，放心吧，这段时间我会经常回来陪你，我也发誓，有一天，我会让你活起来的，昨晚喝得不够尽兴，但没事，我们还有机会的！”

　　卫子青脸上满是凝重的神色，这是他给神雕的承若！

　　他相信，终有一天，他会复活神雕的，是那种层彻彻底底的复活。

　　秽土转生？

　　重生大法？

　　卫子青不会去用这种东西来复活神雕，因为这是对它的羞辱！

　　说完这话，卫子青没有在迟疑，头也不回下了山，他，是时候去昆仑了！

　　风，再度的刮起，带着阵阵的呜呜声，在他的身后，一座孤零零的坟墓静静的耸立在那里，在那坟墓的上空，依稀可见，一只孤单却又充满不舍的大雕，正在注视着那渐行渐远的背影。

　　那么的凄凉，却又那么的苍老，又那么的孤独！


第725章 九阳真经，那是垫桌角的！

　　张无忌的内心是绝望的，也是痛苦的！

　　他从来没有想到，人心会是这般的险恶。

　　娘亲说得没有错，越是漂亮的女人，越会欺骗人！

　　他原本以为朱九真等人真的是真心对自己好，他也天真的以为，自己的父亲的当年真的救过朱家，他们对自己好，那是因为自己的父亲是他们的恩人！

　　可是，一切都错了！

　　他万万没有想到是，他们竟然全都是为了自己的义父，全都是为了屠龙刀！

　　身后是狭隘的孔道，自己本想直接将朱九龄推下悬崖，想要和他一同同归于尽，却没有想在，在那这悬崖之下，竟然有着一个平台，更是在这平台峭壁上，有着一个孔道。

　　这孔道狭隘得也只有自己这个年龄瘦小的身体能够通过，朱九龄虽然没有死，可是在这种叫天天不应，叫地地不灵的地方，对他也是一种最好的报应了！

　　张无忌在这狭隘的孔道中爬行了数丈，心中越发的惊讶了起来，眼前的孔道越来越大，也越来越亮。

　　“难道，这孔道之后，还有另外的天地不成？”

　　心中惊讶，又继续爬了会，很快的，眼前阳光骤然耀眼，面前竟然是个花团锦簇的翠谷，红花绿树，交相辉映。

　　“这……这里竟然有着这个地方，这太不可置信了！”

　　张无忌满心欢喜，爬出洞口，山洞离地不过丈许，轻轻一跃便已经到地，脚下踏着的是柔软细草，鼻中闻到的是清幽花香，鸣禽间关，鲜果悬枝，堪称是人间的洞天福地。

　　这时他已顾不到伤处疼痛，放开脚步向前疾奔，直奔了两里有余，才遇一座高峰阻路，放眼四望，但见翠谷四周高山环绕，似乎亘古以来从未有人迹到过。

　　四面雪峰插云，险峻陡峭，决计无法攀援出入。

　　见草地上有七八头野山羊低头吃草，见了他也不惊避，树上十余只猴儿跳跃相嬉，看来虎豹之类猛兽身子笨重，不能逾险峰而至。

　　“太好了，没有想到，我临死之前，竟然还能有这样的一个洞天福地作为我的安葬之处，老天对我还是不错的！”

　　张无忌心中欢喜着，自己身中玄冥神掌，必定是活不了多久的，外面又有着朱九龄等人的险恶用心，在这里了余残生，到也是一个很不错的选择！

　　只是……

　　“无忌不孝，恐怕没有机会在侍奉太师傅你老人家了！”

　　张无忌带着愧疚的神色，朝着武当山的方向跪了下去，重重的磕着头，虽然张无忌现在只有十三四岁，但是却也显得格外的成熟，尤其是直从他的父母死去，对于张三丰，更有是绝对的孝顺。

　　所以，哪怕到了这一刻，他没有在害怕自己的死亡，反而是在愧疚自己没能侍奉张三丰的身边以尽孝道。

　　呜呜……

　　忽然，一阵奇异的声音在张无忌的耳边响起。

　　这声音突然出现，让张无忌愣了下，抬起头来，这一看整人顿时吓了一跳，只见在自己的面前，一个足足有着四五米之高的白猿正站在自己的面前。

　　“这地方怎么有这么大的白猿？”

　　张无忌心中震惊着，却没有逃，而是看着那白猿，那白猿也看着他，嘴上呜呜的叫着，到是没有第敌意，只是不断的指着张无忌，又指着远处的方向。

　　“你……你这是要我跟你走？”张无忌有些疑惑的看着白猿，这白猿，好像是要让他跟它走？

　　呜呜呜！

　　这话白猿倒是听懂了，它点了点头，朝着远方跃去。

　　张无忌迟疑了下，还是跟着上去，这白猿看起来并没有什么恶意，正好，自己也跟上去看看，这白猿到底要怎自己做什么。

　　很快的，一猿一人就来到了一处山洞门口。

　　在这山洞门口的时候，白猿便停了下来，就在也不动。

　　张无忌大量着四周，这一看心中有些震惊了起来，在这山洞门口，其内传来一阵阵淡淡的药香，门前的杂草被整理得井条有序，显然在这地方是有人存在的！

　　“原来，这洞天福地中是有人存在着，也是，太师傅说过，一些深山老林中，经常有这一些前辈在隐居，这白猿这般的智慧，显然就是有人养的，倒是没有想到，我张无忌竟然能遇到这种隐居的高人！”

　　张无忌心中有激动无比，恭敬的弯下腰对着那山洞高声道：“晚辈张无忌，拜见前辈！”

　　“原来是一个小孩，你怎么会出现在这里？”

　　一阵淡淡的声音从洞口中传了出来，张无忌抬起头，正看到一白衣男子缓缓的从那山洞之内走了出来，他的样貌不算英俊，但却显得温文儒雅，就好像是一个书生一般，让人忍不住有些感到亲切。

　　此人不是谁，正是早已经到了昆仑山的卫子青！

　　而出现在这里，也并不是意外！

　　而是他故意寻找上了这个地方，遇上了白猿，治疗好它，更叫他指引着张无忌来到这里，说到底，这一切都是卫子青在暗中作祟罢了！

　　虽然有些惊讶这前辈的年纪看起来并不大，可是张无忌听到这话还是连忙恭敬道：“前辈，晚辈被仇家追杀，这才不小心误打误撞掉到这里的，还青前辈恕罪！”

　　张无忌便将事情的始末告诉了卫子青，对于这些，卫子青心中还是清楚的，只是也没有说什么！

　　只是淡淡的看着张无忌，点了点头，没有说什么，转身朝着山洞之内走了进去。

　　张无忌愣了下，不知道这前辈为什么一言不语，不过迟疑了下，还是跟着走了进去。

　　山洞之内并不大，但也还算干净，洞内摆放着一些石桌石椅，在中间，有着一个小小的丹炉，这丹炉很奇怪，浑身通红，虽没有起火，可是却带着一股股炙热的气息，显然就是一个极品宝物。

　　“原来这前辈是一个来方外术士啊！”

　　看到这炼丹炉，张无忌想起刚刚自己闻道的那一股淡淡的药香，心中就明白这前辈的身份了。

　　传闻在江湖中，有些方外术士喜欢炼丹炼药，而他们的实力也不怎么弱，可所炼的丹药各有好处，有些术士，甚至是自己的太师傅都尊崇无比，没有想到自己竟然还能看到这样的存在。

　　忽然，张无忌看到那桌腿下，垫着四本经书，显然是用来当成了垫脚的，他本来也没有在意，可是眼角却不小心扫到了那经书上的几个字。

　　那几个字对他的冲击绝对有着前所未有的震撼，只见那经书上，竟然写着四个字：九阳真经！


第726章 前辈，请收我为徒！

　　九阳真经！

　　竟然是九阳真经！

　　张无忌整个脑海空白一片。

　　九阳真经这一部功法，不止是自己，就算是自己的太师傅也整整寻找了十多年了。

　　自己身受玄冥神掌，体内的阴毒唯有这九阳真经才能驱散。

　　只是当年觉远大师虽然有着九阳真经，可是当初自己的太师傅等人也只会这九阳真经的三分之一秘籍，也正是这三分之一的秘籍，诞生了现在的九阳功。

　　可惜的是，就算是这些，也无法驱散自己的阴毒。

　　因为只有完整的九阳真经才能救得了自己。

　　张无忌甚至已经放弃了寻找九阳真经的决心，因为自己的太师傅说过，九阳真经已经消失了，早已经不再江湖传承，想要得到，无异于是大海捞针！

　　可是现在……

　　自己梦寐以求，可以救自己的经书，竟然就在自己的面前，而且还是被当做垫着桌角的存在。

　　张无忌终于在也忍不住冲了上去，将那几本经书拿了起来，连忙看着那几本精经书，果然，这的确是真正的九阳真经，他学过九阳功，这里面的记载比九阳功上更精妙，更加的完整！

　　忽然，张无忌反应过来，这山洞中好像并不是只有自己一个人。

　　而且，这九阳真经，也并不是无主之物！

　　他有些尴尬的抬起头，已经可以能想象到这前辈对自己传来的怒火，可是抬起头，却发现这前辈连看这里倒是没有看这里，反倒是手中不知道什么时候都出了几颗草药，就好像是在研究着这草药一般。

　　“前辈，对不起我……您这经书……”

　　张无忌想要得到这经书，因为这是自己的救命办法，所以他有些尴尬。

　　卫子青抬起头来，淡淡的看了眼那经书开口道：“你要那经书？不行，我需要它……”

　　张无忌愣了下，脸上带着失落的神色。

　　是啊，九阳真经乃是这个世界上数一数二的秘籍，如何能这般轻易的就发给别人，自己也是想的太过于简单了！

　　卫子青嘴角微微翘起，这张无忌倒是老实，自己明显可以发现，他在听到自己这话的时候，竟然放弃了这经书，这可和自己想象中的有些不一样啊！

　　当下又淡淡道：“你想要学上面的功夫，治疗你体内的阴毒？”

　　“前辈，您知道我体内的阴毒？”

　　听到这话，张无忌愣了下，有些错愕道。

　　不过想想，也就明白了，这前辈是有个世外高人，能知道自己的伤，这又有什么好奇怪的！

　　当下点了点头道：“的确是这样的前辈，小子很小的时候就受到了玄冥神掌的寒毒，只有九阳真经才能驱散自己体内的寒毒，所以晚辈我……”

　　“胡扯！”

　　卫子青突然冷哼一声，脸上满是不屑的神色。

　　“前辈，小子并没有骗你，小子的确是很小就……”

　　“我是说你骗我吗？”

　　卫子青有些不屑的看着张无忌。

　　张无忌错愕，前辈没有说自己骗他，那么他干嘛那么生气：“那前辈，您为什么说晚辈是在胡扯？”

　　“区区一个寒毒却说只有九阳才能治愈，也不知道是哪个专门在欺骗小孩子的老不死说的，也罢，和你说这些做什么，你不是想要那四本破经书吗，你带走就是了，不过那四本可是用来垫桌角的，你要拿走之前，先去找个可以替代它们的便是了！”

　　老不死……

　　破经书……

　　听到卫子青这话，张无忌的手颤抖了下，有种想要骂人的冲动。

　　自己的太师傅被骂成了老不死？而且这可是九阳真经的啊，可是这时间上数一数二的绝顶秘籍，被说成是破经书，这未免有些那啥了吧？

　　眼前这前辈是真不知道，还是在装逼啊！

　　不过张无忌很快的就没有心思去理会这些了，在听到卫子青说这九阳真经能拿走的时候，心中的激动早已经无法言表。

　　不过他并没有直接带走经书，而是连忙跑出洞外去寻找代替经书垫脚的东西，很快的，便找到了一块石头，估摸着厚度也差不多！

　　当下连忙朝着洞内走进去。

　　“前辈，这块是石头应该正好合适，我……”

　　啪……

　　手中的石头掉落在了地上，张无忌的脸色呆滞的看着眼前的一幕。

　　只见在他的面前，原本被前辈手中研究着的那几棵药草如今正虚浮在空中，而这药草中吗，一团琉璃色的火焰就那样凭空出现在那里，它们不断的被这火焰淬炼着，淡淡的芳香不断地在这洞口中酝酿着。

　　张无忌呆了！

　　这是什么武功？

　　火焰？为什么这个前辈竟然能凭空生出火焰，为什么这药草，能够凭空飞在半空中，这……这怎么可能！

　　嗡……

　　就在张无忌被眼前的这一幕震惊住的时候，只见那药草在火焰的锤炼下，已经化为了两个火红色的丹药，这丹药发出一阵嗡鸣声，随即只见那琉璃色的火焰迅速的被那火红色的丹药吸收，随即一股无比炙热的气息从那丹药中传来，以至于让张无忌竟然感到犹如被火焰在炙烤一般！

　　“既然找到了那就拿着那几本破经书出去，还待在这里做什么？”

　　收起手中的两颗丹药，卫子青抬着头淡淡的看着张无忌开口道。

　　张无忌站在了原地没有说话，紧咬着牙根，随即二话不说直接普通一声的跪在了卫子青的面前：“前辈，请收我为徒！”

　　张无忌算是明白了！

　　他不是傻子，在看到这前辈的手段的时候，他岂能不知道眼前这前辈的实力是有多么的恐怖！

　　这种凭空生出火焰，能直接在半空中炼制丹药的手段，哪怕是自己的太师傅都无法做到的。

　　所以，在这一刻，张无忌忽然有一股冲动了，他要拜这个前辈做师父，他相信，只要拜了他做师傅，自己的仇就能报，自己也能够帮助更多的人！

　　“收你为徒？”

　　听到张无忌这话，卫子青的嘴角微微翘起，但随即却是冷笑一声：“我为什么要收你为徒？你不是说那四本破经书能治疗你的阴毒吗，既然如此，你自己去学便是了，拜我为师还不是多此一举，反正他也能治好你的伤不是吗？”

　　“我……”

　　张无忌有些哑然，一时间竟然不知道该说什么。

　　不过很快的就紧咬着压根，更是直接抬起了头紧盯着卫子青道：“或许，九阳真经是能够治疗我的伤，可是明明知道眼前有个前辈教我的能更多，我为什么要自己学那九阳真经？”

　　额……

　　卫子青愣了下，没有想到这张无忌竟然会说这话！

　　深深的看着眼张无忌，卫子青没有说话，直接将刚刚炼制的丹药拿出一颗，朝着张无忌扔了过去：“吃了他，能活着在说！”

　　接过那丹药，张无忌还没有反应过来，整个人便已经被推出了洞中，看着四周，在看着手中的丹药，张无忌紧咬着牙根，直接扔了进去！

　　虽然不知道这丹药是什么，不过前辈既然说了，只要吃下这丹药就能拜师，那么不管在有什么危险，自己也要赌上一睹不是吗？


第727章 唯我云上一门傲天下

　　火红色的丹药入口。

　　带着一股极其炙热的气浪。

　　这一股气浪下去之后，张无忌那还显得很是稚嫩的脸上顿时充满着痛苦的神色。

　　体内的经脉，内气，如同万只蚂蚁一般不断地在撕咬着他的身体。

　　啊啊啊……

　　一阵惨叫声从张无忌的口中发出，他整个人在也无法站立，躺在地上痛苦的打滚着，一丝丝炙热的气浪在他的身上涌出，地下的青草在这气浪下，烧焦，化为黑色的焦土。

　　白猿看着张无忌这模样，那脸上竟然闪现一抹后怕的神色。

　　卫子青站在洞内，没有出去看这一幕。

　　自己是在折磨张无忌？

　　并不然。

　　刚刚的那一颗丹药叫做琉璃淬体丹。

　　里面蕴含着一丝的琉璃莲心火的力量，虽然只有一点点，可是就是这一点，在配合上药草，却有着极好的药效。

　　它不止可以驱逐张无忌体内那一丝不足为虑的阴毒，更是能借助这一股琉璃莲心火，激发张无忌体内的真阳之力，使得他的修炼天赋大幅度的提升。

　　不止如此，它还有拥有着洗经伐髓的效果，虽不能让他一举踏入筑基境界，但在一定的程度上，他的肉身绝对不亚于一个先天高手来的纯净！

　　只是有好处，就有坏处，这样的一颗丹药对于一些有着极深内力的武者来说，或许并不会那么痛苦。

　　可是对于张无忌这个还不是三流武者的他来说，却是有些痛苦了。

　　这也是为什么卫子青说，希望他能熬过去。

　　当然，就算熬不过去，也并没事，充其量只是说，药效的效果会弱上几分罢了。

　　不过卫子青相信，这张无忌既然是这个世界的主角，那么这区区的一点痛苦，必然会熬得过去的。

　　洞口之外的惨叫声依旧在不断的此起彼伏着。

　　翠谷之内，无数的飞行走兽被这惨叫声惊吓逃跑，不敢靠近这里。

　　张无忌很难受，不过这样的痛苦，远比玄冥神掌当初寒毒爆发的时候要来的轻很多，所以他知道，想要抗住这痛苦，并不是什么难事。

　　他不知道自己到底熬了多久，直到他清楚的感觉到，自己体内那一股炙热在缓缓的消失，取而代之的，却是一种前所未有的轻松。

　　就好像，自己体内一直潜伏的寒毒消失了，不止如此，自己的体内好像还多了一股力量。

　　想到这里，张无忌连忙挣扎着身体爬了起来，运转内力，果然，那一股折磨着自己十多年的寒毒早已经消失不见，不止如此，自己体内的内力，竟然前所未有的庞大。

　　竟然足足可以睥睨一流高手的实力！

　　“这……这……”

　　张无忌心中震惊无比，就一颗丹药，自己竟然拥有着如此的庞大的内力，这太不可思议了！

　　反应过来，连忙朝着洞口的方向磕着头，激动道：“多谢前辈大恩大德，张无忌感激不尽！”

　　洞口之内飞出一件衣服。

　　“感激不尽倒是不用了，你若是不污染这空气，我算是对你大恩大德了！”

　　张无忌有些不解了起来，不过就在这时候，一股恶臭忽然传了过来，低着有一看，脸色顿时变得通红无比，只见自己的身上竟然布满着一层黑色油腻的污垢，这恶臭，正是从他的身上发出来的！

　　当下连忙拿着衣服跑到最近的小湖中洗了起来。

　　卫子青站在洞口，看着湖中那个欢乐的在湖水中戏水的张无忌，微笑着摇了摇头头。

　　他终究还是一个十二三岁的孩子，其实能做到这样，已经很不错了！

　　半个小时候后。

　　穿着干净利索的青衣，张无忌屁颠屁颠的跑到了卫子青的面前，手中更是拿着一个蒲扇，不断的对着卫子青扇着：

　　“师傅师傅，你热吧，无忌给你扇扇子……”

　　“师傅师傅，您累不，无忌给你揉揉肩膀……”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，自己好像还没正是说要他当自己的弟子吧？

　　心中笑了笑，脸上却是不动神色：“师傅？我好像没说过要当你的师傅吧？”

　　“没没，师傅您说过了，要是无忌熬过丹药的炼体，你就收我当弟子，师傅你可不能说话不算话啊！”

　　听到卫子青这话，张无忌脸上顿时满是焦急的神色。

　　师傅怎么可以这般耍赖呢！

　　“是吗？我有说过吗？”

　　“有，真的有！”

　　张无忌有些无奈的抓着卫子青的手撒娇道：“师傅，你可不能耍赖啊，欺骗小孩子可是不好的！”

　　卫子青做出有些头疼的样子，最后叹了口气：“跪下吧！”

　　张无忌愣了下，随即脸色大喜，重重的在地上磕了三个响头：“弟子张无忌，拜见师傅！”

　　“起来吧！”

　　卫子青点了点头，这一刻，算是承认了张无忌是自己弟子的身份了！

　　张无忌心中如何能不喜。

　　“对了师父，您就我一个弟子吗？无忌还有师兄弟吗？”张无忌很是好奇，自己的师父实力是很高的，这是毋庸置疑的，他应该有弟子吧？

　　“有，你前面还有三个师兄弟，说来你算是老四了吧！”

　　阿星，青鳞，李逍遥，自己唯一承认的三个弟子，所以张无忌算是老四，倒也没错！

　　当下将这三人的名字对张无忌说了下。

　　“那我师兄他们呢？他们在哪里，我们这门派，又叫什么？”

　　张无忌很好奇，自己的师父实力那么高，那么自己的师兄弟们，实力也很高才是吧，可是为什么却没有听到自己三个师兄姐的名字？

　　“他们不再这个地方，若是日后有机会，你们会见面的！”

　　卫子青淡淡道，不过听到说门派的名字，卫子青倒是有些愣了下。

　　星屿的发展，的确是按照着宗门的模式在进行着，可是名字这东西，他还真没有确定过。

　　按照岛屿的名字吗？

　　还是说按照三星岛？

　　这显然是不行的！

　　心中迟疑了会，随即淡淡道：“至于我们的宗门，就叫做：云上天吧！”

　　世间万物为刍狗，唯我云上一门傲天下。

　　这何尝没有蕴含着卫子青的雄心？

　　“云上天吗？”

　　张无忌低声轻喃着，拳头握着越发的紧，目光也越发的凝重了起来，他知道，从今天起，自己担负的，不在是自己的一个人的责任，更多是，还是宗门的责任！

　　他，叫做张无忌，云上天的第四个弟子！


第728章 九转阳神决！

　　自己身上的武功很杂！

　　拳，剑，刀，驱魔，斗技，武技，各种各样的都不在少数！

　　甚至对于肉身的研究，也是不弱的。

　　所以在想要教导张无忌的时候，卫子青倒是陷入了一阵的纠结，在原著中，张无忌因为学了九阳神功，而九阳大多便是拳脚的功夫。

　　甚至是后来的乾坤大挪移，也是单纯的身法武技！

　　只是，现在张无忌并没有在去选着九阳了，就算是选择，卫子青恐怕也不会去教导他了。

　　毕竟现在自己随随便便自己推演出来的秘籍，都远比九阳来的高深，在教导他这些，这弟子，岂不是白收了？

　　更重要的是，自己也不允许说让自己的弟子，成为一个普普通通的武者，毕竟，他传承的，不仅仅只是自云上一门的传承。

　　直到最后，卫子青选择了教导张无忌剑术！

　　独孤九剑以及御剑术，然后配上修仙功法：九转阳神决！

　　孤独九剑对于自己来说，虽然已经没有了多少的作用，但对于剑道的领悟，绝对有着非同小可的益处，修炼御剑术之前修炼独孤九剑，对于剑道的进展，绝对有着非同小可的好处。

　　至于说九转阳神诀，这倒是卫子青结合九阳神功，以及一部当年在蜀山得到的功法：九变烈火决，结合推演出来的一部秘籍。

　　这部修仙秘典并不算得上是很高超的秘典，最后也只能修炼到灵虚境界，不过地对于张无忌等人，这已经足以让他们成长到了一定的地步了！

　　更重要的是，这一部九转阳神决很适合现在的张无忌！

　　张无忌本身体内就蕴含着极强的阳气，当初虽然被玄冥神掌折磨着，但是那寒毒不止没有让他的阳气溃散，更是在无形中不断的淬炼着他。

　　而在吃了卫子青的那个琉璃淬体丹之后，他体内的阳气有诞生了一丝的火属性力量。

　　这九转阳神诀主要修炼便是这一股力量，在加上九阳真经，以及琉璃莲心火对于修炼和悟性的加持，张无忌绝对能很快的成长起来！

　　“独孤九剑？”

　　御剑术张无忌没有听说过，可是对于独孤九剑，张无忌却好像有些熟悉的样子，只是一时间却一直想不起来。

　　不过张无忌到也没有去多问，毕竟自己的师父说什么，自己听什么，便对了！

　　日子，就这样在这种平静中缓缓的流过，转眼两年的时间便已经来到。

　　可以说是张无忌的天赋的确是不错，也可以说，九转阳神决等级精深，在加上卫子青的教导中，这张无忌的修为，如同坐着火箭一般，不断的往上暴涨着！

　　一流巅峰，巅峰高手，后天高手，先天高手，甚至，直到在一个月前，张无忌竟然直接突破了先天境界，直接达到了筑基前期！

　　这种进步，在星屿中或许已经很慢了！

　　可是要知道，这可是在倚天屠龙的世界中啊，在这里，因为灵气限制的原因，武者本身就很难达到先天修为，根本不用说筑基了，所以，这种进步，绝对是这个世界前所未有的！

　　剑气肆虐！

　　张无忌穿着一身白衣，手中持着三尺青剑。

　　剑舞之间，剑气爆发，一道道肉眼可见的剑气伴随着手中青剑的舞动，从剑尖射出。

　　这剑气环绕在他的四周，形成一个剑气领域。

　　本身杂草丛生的地面，草地被生生的割平。

　　地面之上，更是布满着一条条沟壑，这是剑气切割出来的。

　　只是和卫子青琉璃色不同的是，张无忌的剑域却是带着一丝丝的红色。

　　这是他的九转阳神之气！

　　卫子青有些满意的看着这一幕，张无忌他的剑法已经小成了，就连剑气，也已经初见峥嵘！

　　本是在舞剑的张无忌，在看到终于察觉到卫子青的到来，手中剑指顿时一掐，手中的三尺青剑顿时化为一道流光入鞘。

　　“师父，您来了！”

　　张无忌有些恭敬看着卫子青，和两年前相比，如今的张无忌也已经十六岁了，也长成了一个英俊的少年。

　　因为和卫子青在一起的时间长了，也或许是因为修炼剑法，而剑又称之为武器中的君子，张无忌看起来倒是多了几分君子之气，也多了几分的儒雅之范！

　　“无忌，御剑术，你已经修炼到了第三重了吧？”

　　“嗯，弟子的确是修炼到了第三重了，不过距离御剑飞行，弟子恐怕还有很长的一段时间才能做到！”

　　张无忌点了点头，脸上带着向往的神色，他犹然记得，在看到自己师父御剑飞行的时候，自己脸上心中的羡慕和向往。

　　而现在，自己竟然有机会学习这种御剑飞行之术，张无忌心中是庆幸的，也是激动得到。

　　然而御剑九重，一重一重天！

　　两年的时间，自己也才修炼到第三重，想要御剑飞行，至少也得到了第四从才能做到，张无忌在这激动之余看，却也有一些的落寞，自己好像进步太慢了！

　　卫子青如何能不知道这张无忌在想什么？

　　只是他也没有说出来，张无忌还只是一个十六岁的少年，而自己在他这个年纪的时候，除了会纨绔，也根本没有能做到像他如此这般的成熟。

　　当然了，这和背景机遇是有影响的。

　　自己乃是京都的纨绔子弟，无忧无忧，除了花天酒地就是玩女人。

　　而张无忌，自己的父母死在他的面前，又饱受寒毒折磨，这种困境和痛苦，自然就让他的成长更加的成熟了！

　　只是……

　　卫子青沉默了会，看着张无忌开口道：“拜我为师，你也已经有两年的时间了，这两年中，独孤九剑已成，而御剑术也到了三重天，是时候，你也该出去历练了！”

　　“师父，您要我出这山谷？”

　　听到卫子青的话，张无忌愣了下。

　　自己还真没有想过出去的想法，当然，他也知道自己不可能一直在这里的，只是出去的时候，也应该是御剑术达到四五重天之后的事情了。

　　而现在，自己虽然知道自己的武功远比当初要强大很多，但是具体有多么的厉害，自己心中也没有弟子，现在要出去，他还真是有些慌乱。

　　“你不想？”

　　卫子青眉头一皱，看着张无忌道。

　　张无忌连忙低下：“弟子不敢！”

　　“既然如此，准备下吧，等下就出发！”

　　张无忌浑身颤抖了下，没有想到自己的师父竟然这般的急切就要自己离开，虽然想要在留个几个天，但也只能作罢！

　　半个时辰之后，张无忌离开了这翠谷。

　　卫子青站在山谷之中，看着张无忌离开的背影，嘴角微微翘起。

　　离开，是为了让张无忌去历练！

　　他的实力是到了筑基，但根本不知江湖险恶，实战经验也少，去历练是最好的选择。

　　而且……

　　“一个筑基的高手，却是一个没有任何江湖经验的单纯小子，这江湖，绝对会比原著来的更加的有趣了吧？”

　　卫子青轻轻的一笑，在他的身后，白猿老老实实的坐在地上，有些迷糊的摸着自己的头，不知道这主人在笑什么，有什么好笑的！


第729章 一线天！

　　张无忌离开了。

　　卫子青也并没有在这翠谷停留多久，五天之后，也跟着离开了翠谷。

　　原本只是想要一个人离开的，可是白猿却紧紧的跟在了他的身后，甩也甩不掉，虽然有些无奈，不过最终卫子青还是带上了白猿。

　　坐在白猿肩膀上，卫子青在白猿的带领下，朝着翠谷的出口方向而去。

　　这一次来到这个世界，就好像是一次的旅行一般。

　　只是，要说真的没有什么好处，卫子青到也不敢肯定。

　　任意门的意图一向是有迹可循的，单纯的让着就过度，到也不可能的，或许，应该是有些东西，自己还没有发现罢了。

　　所以本来能在直接回现实，卫子青最后到也没有那么快就回去了。

　　一猿一人，两人就这样在这倚天的世界中行走着。

　　大约过了一个月有余的时间。

　　这一日，卫子青和白猿正走在一条羊羊肠小道中，忽然前方传来一阵兵器交错的声音，在他的精神范围之内，更是清楚的看到有两拨人马对峙着。

　　那是七八个白袍道人手持兵刃，在和五六个汉子。

　　七八个道人左手衣袖上都绣着一个红色火焰，那五六个汉子手舞长剑，剑光闪烁，和这八个道人斗得甚是激烈，以五敌八，竟然不弱下方，只是卫子青的一下就知道，这五个道人，也熬不了多久了。

　　果然，不过两分钟的时间，这五个道人终于不堪敌手，被这七八个道人降服，卫子青到也没有出手，江湖就是这样，不是你死，就是我亡。

　　既然已经入了这江湖，那么自己的结果，自己心中就应该清楚！

　　不过倒是这最为几个道人死的时候，说的话倒是让卫子青有些愣了下。

　　“哈哈哈，你们魔教这群妖人，你们以为杀了我们几个你们就赢了吗？我告诉你们，六大门派齐聚一线天，你们魔教，注定要被灭亡的，哈哈哈！”

　　“一群伪君子！”

　　听到这话，那几个被称之为魔教的道人，一剑杀了这无五个六大门派的人，随即慌慌忙忙的离开，显然是害怕，被这六大门派的人给盯上了！

　　“魔教，六大门派？”

　　卫子青和白猿的身影出现在刚刚众人战斗的地方么，看着脚下战斗的一群人，脸上带着复杂的神色。

　　深知剧情的他，怎么能不知道眼前这一群人是谁，又是发生了什么事情了。

　　六大门派竟然提前围剿光明顶了，现在所以的剧情都提前了正整数三年左右的时间，不是应该延迟吗？怎么现在就发生这围剿光明顶的事情了？

　　卫子青目光中透着一丝的不解，不过很快的，他就有些无奈的摇了摇头。

　　没有想到自己也有一天会算错。

　　是了，原著中张无忌离开翠谷的年龄，大概也是在十六岁这里。

　　并不是剧情提前了，而是张无忌当初离开武当的时间就已经延后了。

　　因为自己以前在神雕世界的影响，导致说现在这一群人的武功修为大为长进，以至于张三丰在很长的一段时间中亚压制住了张无忌的寒毒。

　　在这种情况下，张无忌就延迟出了武当山，一直以来，卫子青倒是没有去注意这些，直到现在，他才明白这一点！

　　“既然现在是六大门派围剿光明顶，那么白猿，我们去看看如何？”

　　坐在白猿的肩膀上，卫子青扭着头看着白猿。

　　呜呜呜……

　　白猿拍打着胸膛，虽然不会说话，可是这段时间下来，因为吃了卫子青无数丹药的原因，这白猿倒是变得很是精明了起来，当下就便是很是欢喜。

　　一人一猿，缓缓的跟随在了刚刚离开的那几个明教中人的身后。

　　……

　　距离光明顶不到两百里之处。

　　这是一片荒芜人人的村庄。

　　元末时区，朝廷东动荡不安，尤其是江湖这一块，更是纷争不断，在加上靠近光明顶不远，以至于这村庄的居民人楼空，使得这里成为了一座荒弃的存子。

　　然而就在今日。

　　就在这一座废弃的村子广场之上，熙熙攘攘竟然有着百号的人群。

　　这群人尽皆带着各式各样的兵器，在加上身上的服装打扮，显然就是江湖之人了。

　　只是很怪异的是。

　　这群人虽然有百号之人，可是其中大部分人却是一个个的深受重伤，被丢弃在地上，而看着他们的，竟然是一群穿着粉色流群，长得很是秀清可人的一群女子。

　　这些本应该是弱不禁风，躲在闺阁中学习女红的女子，一个个的脸色严肃无比，手中的剑警惕的指着场中的那一群男子，更甚至有着重重的杀气，就好像眼前这一群人是他们不共戴天的仇人一般！

　　在这一群人中，倒是有几个人比较亮眼。

　　那是一个穿着道士服打扮的男中年男子和另外一个长得有些斯文的年轻道士。

　　只是若是仔细看，便能发现这年轻道士的目光一直盯着一旁一个美貌女子。

　　这女子的美貌颇有些惊人，只见她清丽秀雅，身形修长，红裙裙曳地，那女子好像也发现了年青道士的目光一般，微微垂着头，有些羞涩，但这羞涩中，却又好像蕴含着一丝丝的担忧，尤其是那目光，却是不时的看着身后。

　　在她的身后，有着两个担架，担架上有两个人，一男一女，女的脸上贴着一朵花，好像在遮掩着些什么，而另外一个却是长得有些英俊，但如今却有些狼狈的少年，而这少年，也时不时的看向着那个年轻美貌的少女。

　　这一群人，正是峨眉之人。

　　这他们，便是殷梨亭，宋青书，周芷若，蛛儿，以及张无忌了！

　　说来也是运气，那张无忌离开翠谷的时候，还是遇上了在外面一直被困的朱九龄，结果涉世未深的张无忌还是被朱九龄给骗了，推下了悬崖，摔断了腿。

　　不过或许这就是命运吧，他还是遇上了蛛儿，那蛛儿知道了张无忌的是被朱九真等人害了，便去毁了朱九真的容貌，却遇上了正前往光明顶讨伐众人的峨眉之人。

　　而眼前地上的那一群男子，便是明教的锐金旗之人，他们遭遇了武当和峨眉两派之人，一个不慎，却被他们给抓了。


第730章 不如，你来接我一掌？

　　眼看着时间不早，宋青书上一步，对灭绝师太道：“前辈，咱们快些处决了锐金旗，转头再对付天鹰教，兔有后顾之忧。”

　　灭绝师太年纪也并不是多大，约莫有着三十来许，但脸上却满是煞气之色，一点也不像是出回家人，倒是有着一些魔道之人的样子。

　　对于明教之人，灭绝自然是痛恨无比，只是这样直接杀了，倒也不解气，当下厉声喝道：“魔教的人听着：哪一个想活命的，只须出声求饶，便放你们走路。”

　　饶了她们？

　　灭绝师太倒不会，她不过是想要羞辱下这一群魔道之人罢了。

　　听到这话，众人突然安静了下来，隔了半晌，只听得嘿嘿、哈哈、呵呵之声不绝，明教众人一齐大笑了起来。

　　灭绝师太怒道：“有甚么好笑？”

　　“我们和庄大哥誓共生死，快快将我们杀了。”

　　“好啊，这当儿还充英雄好汉！你想死得爽快，没这么容易。”

　　长剑轻轻一颤，已将为首一人的右臂斩了下来。

　　只是这一斩，到也没有让这一群人害怕，反倒还是大笑道：“明教替天行道，济世救民，生死始终如一。老贼尼想要我们屈膝投降，趁早别妄想了。”

　　“可恶！”

　　看到这一群妖人竟然如此的纨绔，灭绝师太脸上越发的羞怒了起来：“很好，你们不怕是吧，既然如此，我倒是要看看你们能忍得了多久！”

　　当下朝着身后的一少女道：“静玄先把每个人的右臂斩了，若是倔强到底，再斩左臂。”

　　那个叫静玄的尼姑点了点头，执行灭绝的话，又斩了几人的手臂，可是不管这静玄在如何的斩杀，这一群人就是连哀求也不。

　　张无忌躺在当担架上，看着这一幕，怎么也没有想到，这一群魔教弟子竟然拥有着这般的义气。

　　或许他们在别人眼里是妖人，可是如今，他却并不这样觉得。相反很是尊敬他们。

　　看到这静玄还这般残忍，再也忍耐不住，从担架一跃而起，拦在静玄身前，叫道：“住手！”

　　张无忌一站出来，在身后的周芷若吓了一跳，当下想要阻止，可是最后还是忍住了，不敢说话，害怕自己一站出来，会给张无忌带来麻烦。

　　静玄一怔，退了一步：“小子，你做什么？”

　　张无忌冷笑道：“我做什么？这般残忍凶狠，你不惭愧么？”

　　灭绝师太的眉头紧皱着，这个小子是被她们抓的一个少年，不过他的腿不是断了吗？怎么现在好了？

　　心中冷笑一声，朝着静玄示意了下。

　　静玄愣了下，还是退了下去。

　　“邪魔歪道，人人得而诛之，有甚么残忍不残忍的？”灭绝冷笑的看着张无忌道。

　　“这些人个个轻生重义，慷慨求死，实是铁铮铮的英雄好汉，怎么说是邪魔外道？”

　　灭绝道：“他们魔教徒众难道还不是邪魔外道？”

　　“师太，既然如此，那么小子就要问下了，他们杀人是杀，我们杀人也是杀，当然，或许他们杀人可能是手段比较特殊，可是师太，您用倚天剑杀人，难道不也是残忍吗？若是仅仅只是这样便是邪魔歪道，那么师太，您是不是也是邪门歪道！”

　　张无忌这话一出来，在场的众人一个个的倒吸了一口冷气，谁也没有想到这和小子竟然敢这样说灭绝师太。

　　倒是那一群明教之人一个个的大感痛快人心，这小兄弟说的实在是太合他们的胃口了！

　　灭绝师太什么时候被人这般说过？

　　当下心中愤怒无比，不过秉持着自己是峨眉掌门的身份，倒也没有直接动手，可是看着张无忌冷笑道：“所以说，小子，你是想要救他们了？”

　　“是！小子的确是要救他们，所以，请师太放过他们！”

　　张无忌深吸了一口气道，不过拳头却是紧握着。

　　这灭绝师太的修为是先天中期，织染不可小窥，在加上手中倚天剑的锋利，同期中绝对是无敌的。

　　自己虽然自己的修为已经到了筑基，甚至比就是的太师公还厉害，可是自己的战斗经验实在是太小了，这一个不慎，很有可能就会受伤的。

　　只是，不管如何，这一群明教之人自己是真心的佩服，万万是不能看着他们就这样死在自己面前的！

　　“无忌……”

　　听到张无忌的话，对于自己的师父，她是心中最为清楚不过了，心中一急，连忙站了出来，走到灭绝师太的身边低声道：“师父，这一群人也差不多成废人了，要不，我们就放了他们吧！”

　　“滚下去！”

　　灭绝师太怎么也没有想到自己的弟子竟然也这样站出来对自己说这话，脸色顿时一沉，朝着周芷若怒道。

　　张无忌有些愧疚，没有想到自己害的当初那个汉江湖畔的船家之女被怒斥。

　　心中一急，脸上也带着一丝的愤怒：“师太，她不过是好心劝下，你怎么就这般责骂她，她又没错不是吗？”

　　张无忌不开口还好，这一开口，众人就发现这张无忌对周芷若的关心有些超了。

　　周芷若的脸色也是一变。

　　她可是知道自己的师傅最痛恨男人的，尤其是直从纪晓芙师姐的事情之后，对于门下的弟子，感情之事更是不满，现在这张无忌这样一说，师傅绝对是会误会的。

　　当下连忙看向了灭绝师太，果然，灭绝的脸色变得更加的不好看了，她冷冷的看了眼周芷若，随即冷笑的看着张无忌：“你真要就他们？也行，接我三招，这三招之后，你若是不死，我便放了他们！”

　　灭绝师太的目光中杀气酝酿，显然是不准备放了这张无忌了！

　　“小兄弟，不可啊，这灭绝老尼姑要杀了你，你是接不住的，你不要管我们吧！”灭绝师太的杀气毫无掩饰，一群明教之人如何能不知道，当下开口劝导了起来。

　　“我……”

　　张无忌如何能不知道这灭绝师太的意图，可是他能放弃吗？

　　这是不能的！

　　当下想要答应，可是就在这时候，一阵淡淡的声音突然传了过来：“不如你来接我一掌，若是成，我便不杀你，如何？”


第731章 震惊，师太被猴子抓住了！

　　“谁，是谁，给我我滚出来！”

　　这声音来的如此的毫无征兆，顿时让灭绝师太变得警惕了起来。

　　不止是她，就是殷梨亭还有宋青书，甚至是周芷若以及一群明教之人也是愣了一下。

　　不过他们愣住的，却并不是说这地方竟然还有人存在，真正令他们震惊的是，竟然有人敢说那样的一句话！

　　让灭绝接他一掌？不死就放了她？

　　说这话的人确定没有疯吗？

　　众人觉得说这话的人是疯了，可是有一个人在听到这话的时候整个人人身体顿时蹦的紧绷了起来。

　　脸上更满是激动的神色。

　　好熟悉的声音！

　　这声音不是……

　　想到这里，张无忌脸上抬起头来顺着声音的方向看去，很快的，在众人的目光中，在一线峡谷村庄附近的小巷树林中，那枝叶突然拽动了起来。

　　随即，从那树林中，竟然出现了一尊高大，长满白色毛发的猿猴，那白猿足足有着四五米之高，看起来很是狰狞无比。

　　更让人惊讶的是，在这白猿的肩膀上，竟然坐着一个男子，这男子一袭白衣好像和这白猿融合成了一体，若是不仔细看的话，甚至好像可以直接无视掉这男子一般。

　　“这……这白猿上怎么会有一个男子？”

　　“好……好大的白猿，这世间怎么会有这般大的白猿？”

　　“那男子是谁，这白猿是他的宠物不成？”

　　“刚刚那话是这男子的说的吧，他这是在挑衅灭绝那老尼姑吗？难道他不知道那老尼姑的恐怖？”

　　所有人惊讶的看着这一幕，周芷若也是如此，只是就再这时候，她的眼睛突然发现，那白猿的目光好像看向了张无忌的方向，就好像是有些激动了一般！

　　不止是如此，她也发现，张无忌脸上也满是激动的神色，目光更是紧紧的盯着那白猿上的那个男子。

　　“无忌哥哥认识这一猿一人？”

　　周芷若心中疑惑着，不过倒也没有站出来说话，而是看着自己的师傅，先是被无忌哥哥不敬了一把，如今这一个出现，好像是自己无忌哥哥认识的人，又这样如此不敬于她，自己的师傅恐怕是……

　　果然，灭绝师太整个人低沉的恐怖，她紧握着那倚天剑低着头，那剑在颤抖着，一股恐怖的杀气在她的身上酝酿着。

　　“你说什么？接你一掌，饶我不死？”

　　灭绝师太猛地抬起了头看着卫子青，脸上带着揭斯底理的疯狂和冷笑：“我灭绝游走江湖数十年，手中的倚天剑更是饮尽无数妖人之血，从没有人敢这样和我说过这句话，你小子，算是什么人，竟然敢如此的猖狂！”

　　殷梨亭还有周芷若，脸色顿时一变，她们都能清楚的知道，如今的灭绝师太，已经达到了极度愤怒的边沿了。

　　“师傅……”

　　周芷若看着灭绝师太，想要让自己的师傅冷静下来，更是看着张无忌，想要他出来劝劝。

　　毕竟在这样下去，眼前这个骑着白猿的男子，那真的是自己在找死啊！

　　然而，张无忌就好像没有看到周芷若的目光一般，只是依旧激动的看着自己的师傅。

　　他是真没有想到，自己的师傅竟然也跟着出山了，难道，是为了自己来的吗？

　　“师傅……”

　　张无忌眼角通红，心中无比的感动，他从来不知道，自己的师傅竟然这般的关心自己。

　　一股凌厉的杀气在灭绝师太的身上吞吐着，就如同一把要出窍的利剑一般。

　　这种杀气，这种杀机，只要在刺激，在场的人都知道，引起的必然是这灭绝师太毫不留情的屠杀！

　　聪明人应该选择闭嘴，这是毫无疑问的！

　　可是眼前这个骑着白猿的男子显然不是聪明人，因为他不止没有闭嘴，反而淡淡的轻笑了起来：“怎么？你不是说接你三掌就放过这群人吗？既然如此，你接我一掌，我就放过你们这些六大门派之人，这有错吗？还是你不敢接？”

　　“哈哈哈！”

　　听到这话，灭绝师太突然大笑了起来。

　　“不好！”

　　看到这灭绝师太大笑，被控制住的一群明教之人脸色顿时大变，急忙朝着那卫子青叫了起来：“兄弟，小心，那灭绝师太妖杀人了！”

　　果然，伴随着这一群明教之人的话音落地，灭绝师太猛地拔出了手中的倚天剑。

　　倚天剑是何其的锋利，一出鞘，在四周刮起一阵阵凌厉的罡气，这罡气一出，地上的枯叶顿时被切割开来，甚至是地面，都被这罡气带着一道道的剑痕！

　　更是在这时候，灭绝师太整个人如同一把利剑，朝着卫子青冲了过去，那剑，直指卫子青的喉咙，杀心可指！

　　“不好，快躲开！”

　　“兄弟，那倚天剑的锋芒不可阻挡，快逃！”

　　“兄弟，快逃！”

　　灭绝师太太恐怖了！

　　虽然只有先天中期的修为，可是有着倚天剑的加持，这威力足足堪比先天后期的修为。

　　别说是眼前这个男子了，就算是一代宗师张三丰在面对着这倚天剑，都不敢直面锋芒！

　　敌人的敌人就是自己的朋友。

　　虽然不知道这白猿和中年男子是谁，可是他们是来帮助自己的，这是毫无疑问的。

　　所以他们慌忙的提醒这人，希望他赶紧避开这灭绝师太的攻击。

　　可是，他们脸上很快的就满是不忍的神色。

　　眼前这男子也不知道是吓傻了还是怎么了，那灭绝师太的剑，已经距离他的喉咙不到一米了。

　　别说是想避了，就是能动，估计都动不了了！

　　“他死定了！”

　　“被自己的猖狂和自不量力给搞死的！”

　　众人心中这般想着。

　　峨眉派的那一群女弟子脸上带着冷笑，明教中人脸上带着不忍。

　　然而，就在众人都觉得眼前这男子必死无疑的时候，一旁的张无忌却是一点也不担忧。

　　不止是他，就是那男子身下的白猿，竟然也露出了一丝如人一般的冷笑，至于那男子，依旧悠闲的看着这一幕。

　　“他疯了？他在冷笑？他竟然在冷笑，他不怕死吗？”

　　众人心中有些不解，可是很快的，他们就明白他为什么会这般冷笑了。

　　只因为就在这时候，灭绝师太的剑，在距离卫子青不到五厘米的时候，硬生生的停止了下来。

　　“什么……这……这怎么可能！”

　　众人惊讶的叫了起来，他们看到了什么？

　　那一个带着恐怖威力杀气的灭绝，竟然被人一掌抓住了，而抓住他的不是谁，正是那个男子身下的那一只白猿！


第732章 我要她……

　　“什么？这怎么可能！”

　　这一幕彻底的让所有的震惊住了。

　　他们看到了什么？

　　灭绝师太竟然被一只猴子给抓住了？

　　那蕴含着恐怖一击的一剑，甚至是她的周身都充满着无数的罡气护体。

　　别说是普通人了，就算是他们这一群江湖高手，都不敢靠近，可是现在，他们看到了什么？

　　一只猴子！

　　一只猴子竟然一个巴掌将这灭绝师太给抓住了！

　　而更重要的是什么？

　　眼前这一只猴子在这一刻，竟然咧嘴笑了起来，那种笑，好熟悉！

　　尤其是那一群峨眉弟子更是清楚无比。

　　那是嘲笑，就如同刚开始的时候，自己嘲笑那个叫做曾阿牛的男子，和眼前这个男子的自不量力的姿态一样！

　　这猴子，在嘲笑灭绝师太！

　　这猴子，是在嘲笑她们！

　　灭绝师太整个人都蒙住了！

　　她的眼神睁大着，脸上满是惊恐的神色。

　　这……这怎么可能！

　　自己竟然被一只猴子给抓住了，这不可能啊！

　　眼前的剑，距离这男子的喉咙，仅有不到五厘米，很短，甚至可以直接忽视的距离。

　　可是就是这样的距离，不管这灭绝在如何的挣扎，在如何的努力，就是不能前进一丝。

　　那抓着自己腰的手，就如同铁钳一般，让她感到深深的无力！

　　“怎么？迫不及待的想要杀我？”

　　卫子青看着近在眼前的倚天剑，抬起手指，轻轻的在那倚天剑上敲了一下，脸上带着淡淡的笑意看着灭绝师太。

　　“放开我！”

　　灭绝师太脸上带着羞怒的神色，可是哪怕是被这白猿抓住，哪怕心中在如何的震惊，依旧是一副凶神恶煞的样子看着卫子青。

　　那一副嘴脸，就好像恨不得直接生吞活剥了他一般！

　　“看来你还是不服啊！”

　　“虽然不知道这一只猴子为什么会有那么强的实力，能制服我，可是我如何能服，若不是我大意，你早就死在了我的剑下了！”

　　听到这话，众人的脸色顿时变得很是诡异了起来。

　　尤其是殷梨亭还有周芷若以及张无忌等人更是复杂无比。

　　他们怎么也没有想到，这灭绝师太竟然说出这般无耻的话出来。

　　趁她大意？

　　她这是大意吗？

　　率先起手，就想要一剑杀了人家卫子青。

　　可这一剑没有杀掉人家，反倒是被人家的猴子给抓住了，还有脸说出这话？

　　他们脸色是怪异，倒也没有直接说出来，可是那一群明教的弟子，可不会给这灭绝师太任何的余地，顿时轰然大笑，嘲讽了起来。

　　“哈哈，枉费你灭绝老尼姑还是峨眉的掌门，竟然好意思说出这般无耻的话来！”

　　“你这叫大意？那你刚刚那是什么行为？趁其不备发起攻击，简直是不要脸至极！”

　　“口口声声说我们明教之人是妖人，我明教就算是妖人，也不屑与你为伍！”

　　“被抓就说是大意，难道要我兄弟站在你面前，老老实实的让你杀就不是大意了，不要脸！”

　　“不要脸！”

　　“闭嘴，你们这些妖人，在说话我就杀了你们！”

　　被这一群明教之人如此的嘲笑，虽然嘲笑的是灭绝师太，可是灭绝师太乃是她们的师傅，这和在嘲笑她们又有什么区别？

　　当下一个个的拔起剑，妖这一群明教之人闭嘴。

　　“闭嘴，怎么我们说错了吗？这天下，要说武功天下第一是谁我等还不敢肯定，但要说脸皮谁是天下最厚，最为无耻的，那除了这灭绝老尼，还能是谁！”

　　“哈哈哈！”

　　这话一出，又是引起众人的哄然大笑。

　　一群峨眉弟子脸色青红交加，恨不得挖个坑给自己埋下去，更恨不得将这一群明教之人全杀了。

　　可是她们根本不敢，自己的师傅被眼前这男子抓住了，要是杀了，那么自己的师傅，岂不是……

　　卫子青也是没有想到，这灭绝师太竟然这般的不要脸，原著中这灭绝师太的确也是很不要脸，很令人厌恶的存在。

　　可是如今真实的见到，可就有些超出了自己的意料了！

　　“你的意思是说，给你准备，你就不会被白猿抓住了？”

　　卫子青的嘴角微微翘起看着灭绝开口道。

　　无视众人的嘲笑，灭绝紧咬着压根恶狠狠的盯着卫子青道：“废话，一只畜生，若不是我不慎，岂能被它抓住？”

　　吱吱……

　　听到灭绝师太这话，白猿脸上顿时充满着怒气，大有一副直接将这灭绝杀死的意思。

　　它虽然只是一只白猿，也的确是一只畜生。

　　可是这段时间下来，吃了卫子青无数的弹药，别说是眼前这个老女人了，就是张无忌，它都能和他战斗一番，就是智力，也变得很高了起来。

　　现在竟然被一个一下子就被自己抓住的废物嘲笑，它如何能不生气！

　　“好了，淡定了好！”

　　看到白猿生气，卫子青拍着它的脑袋，它顿时安静了下来，只是看着灭绝的眼神，还是无比愤怒。

　　卫子青示意了下，白猿脸上带着抗拒的神色，不过还是狠狠地将手中的灭绝给甩了出去。

　　灭绝师太被这一甩，虽然稳固了身体在地上，可却也狼狈的后退了好几步，被一群峨眉弟子非扶住。

　　“师傅……”

　　一群人搀扶着灭绝，却被灭绝狠狠的推开：“滚开！”

　　灭绝举起剑，这猴子既然放开了自己，显然是这男子的意思了，这意思就更加的不用说了，自然是因为自己的话，想要在给自己机会了！

　　“等下！”

　　看到灭绝师太举剑想要攻击，卫子青淡淡道。

　　“你还要做什么？”

　　灭绝师太停了下来，恶狠狠的看着卫子青，这男子还要刷什么把戏！

　　“到是没有做什么，只是，你算是被我放过了一次了，按照江湖的规矩来说，你已经败了，我的白猿，好像没有理由在和你动手了吧？滋滋，这说出去可能就有些好看了，峨眉掌门，那个上灭下绝的灭绝师太，竟然被一只猴子打败了，这就有些好听了！”

　　卫子青一脸戏谑的看着灭绝师太，眼前中满是戏笑之色。

　　“你……”

　　灭绝师太气得浑身发抖，自己败了不重要，可是自己败的却不是败给一个人，而是一只畜生，这说出去，绝对让她没有颜面在江湖上呆下去了！

　　当下紧咬着压根怒道：“说，你到底要我做什么？你才肯让我杀了这畜生！”

　　白猿愤怒，这老女人又骂自己，不过在卫子青的面前，它倒不敢说，只能一脸愤怒的看着它。

　　“很简单，一个条件！”

　　“什么条件！”

　　“你输了，我要她！”

　　卫子青抬着手指，指着灭绝师太身后的一个女子，那女子不是别人，正是周芷若！


第733章 好好玩弄她！

　　“要我？”

　　看到卫子青的手指指了过来，周芷若整个人都呆住了。

　　她好像从头到尾一句话都没有说话吧？

　　怎么这个男子目标一下子就盯在了自己的身上了？

　　不止是周芷若呆住了。

　　就是张无忌还有宋青书，以及殷梨亭等人都愣住了。

　　难道这个男子，从头到尾，都是在打着周芷若的意图吗？

　　张无忌很想站出来问自己的师傅，他要什么？

　　莫非看上了汉江船家之女，自己喜欢的女人不成？

　　不过他还是不敢说出来，自己的师傅必然不是这般浅显之人，就师傅这种实力，这种境界，想要什么样的女人会没有？

　　他怎么会跟自己的弟子去抢女人！

　　“或许，他心中有别的打算吧！”

　　想到这里，张无忌顿时当做什么都没有听到的样子，依旧看着场中的这一幕。

　　可是他是沉默了，但明教那一群人可就不会沉默了。

　　“哈哈，原来兄弟是为了这女人啊，不过不错，这女人长得倒是绝美，配上兄弟倒是有些将就了！”

　　“不过兄弟，你这不行啊，你直接当着人家老尼姑的面就妖人家的弟子，她估计不同意啊！”

　　“是啊，要知道这老尼姑可是一个万年老处女，又怎么知道这男女之间的情情爱爱呢？”

　　“没错没错，兄弟，你看看，她绝对会拒绝的，你就不应该说出来的，这老尼姑没人爱，可恨不得所有的有情人难成眷属啊！”

　　周芷若本来是被卫子青突然说要自己给楞呆住了。

　　在一听到这话，脸上顿时又羞又怒，她什么时候和这个男子是有情人了？

　　这不是让自己的师傅误会自己吗？

　　自从纪晓芙师姐的事情之后，自己的师傅最讨厌的便是这些事情，如今这一群人又这样说，自己的师傅绝对会误会的！

　　当下慌忙看向灭绝师太，想要解释，可是这一看，脸上顿时满是绝望的神色。

　　自己的师傅，果然误会了！

　　“好一对狗男女，乖不得，乖不得为什么这光明顶之行，会奔出这几个来路不明的男子，先是曾阿牛，现在又是这人，感情，原来都是为你来的！”

　　灭绝师太恶狠狠的盯着周芷若，脸上满是杀气腾腾的样子。

　　她就觉得很奇怪！

　　一路上周芷若和那曾阿牛就有些奇怪，两人更是时常对眼着，就好像是认识一般！

　　而这男子和白猿出现之后，不管是那个曾阿牛，还是那白猿，都明显认识的样子。

　　刚刚开始自己还想不明白，现在她终于明白了，感情这几人就是耍着自己，就是为了得到这周芷若，好让这男子和她在一起！

　　也就怪不得，自己被这一群人羞辱，这周芷若竟然也没有出来为自己说话！

　　灭绝师太的眼神让周芷若感到一阵害怕，慌忙想要解释。

　　“师傅，不是你想的那样，也不是她们说的那样，弟子根本不认识他们，他们这是在……”

　　“闭嘴！”

　　灭绝师太直接吼住了周芷若，随即朝着卫子青充满杀气道：“好，好你个妖人，你不就是想要得到她吗？可以，我答应你，若是我输了，我便将她交给你！可是要是我赢了，我告诉你，我不止要杀了你和那一只畜生，更是要杀了她。将你们的尸骨一个埋在极南之地，一个埋在极北之地，我要你们这生生世世，就算是死了，也要天涯永隔！”

　　好毒的老尼姑！

　　听到这话，在场的人忍不住吸了一口冷气，没有想到这老尼姑竟然这般的狠毒！

　　天南地北永相隔，这对于一对有情人来说，绝对是最毒的诅咒了！

　　周芷若整个人呆滞在了原地，自己早已经被以往的师姐妹给控制住了。

　　往日的亲密，在自己师傅这话一出的时候，她们毫无不犹豫的用剑抵在了自己的脖子上，生死只在她们的瞬间。

　　她更没有想到是，自己的师傅对自己这般的不信任，更对自己这般的狠。

　　她竟然要杀自己！

　　自己真的和眼前这男子不认识，也没有任何的关系的。

　　她为什么就不相信自己呢？

　　卫子青的眉头也是紧皱着，这灭绝老尼姑的心，还真的是狠毒无比。

　　自己看上周芷若，并不是因为自己喜欢她，而是看中了她的天赋！

　　就如同自己看上了张无忌一般。

　　这个世界是一个低武位面，对于这个位面自己有着很深的感情，这种感情可以说是从神雕中延续下来的。

　　毕竟这个世界是自己第一个经历的世界，而在这里，也给自己留下了很多的遗憾和刻苦铭心的经历！

　　所以，只要自己又那么的一丝机会，就会争取最大的能力去改变这个世界，提高这个世界的等级！

　　张三丰修仙，张无忌修仙，甚至是周芷若，自己也是准备让她走上修仙之路！

　　有着这三个人的努力，这个世界，绝对能很快的在最短的时间中，朝着高武，甚至是仙侠世界发展着！

　　毕竟张三丰的能力，是不可小窥的。

　　武当山从一个人，到现在，仅凭他一个人先后教导出武当七侠，甚至是到现在，成为武学圣地，想要传播修仙之术，必然离不开他的能力的！

　　至于说张无忌还有周芷若，卫子青也相信，云上天一门，在她们两人的努力下，必然会成为这个师姐首屈一指的武学大派！

　　他，不止要称霸现实，更要让自己的势力，布满着整个三千位面！

　　想到这里，心中笑了笑，也不在说话，只是淡淡的看着那白猿开口道：“去吧，只要不死，随便你怎么玩她！”

　　是时候给这个灭绝老尼姑一个教训了！

　　呜呜！

　　听到这话，白猿脸上顿时满是激动的神色，狠狠的拍着胸膛，它在等卫子青这话已经很久了！

　　“可恶！”

　　灭绝师太脸上满是羞怒的神色，这男子未免太过于目中无人了！

　　不过看到那白猿，灭绝倒也不敢在太过于大意了！

　　这白猿也不知道什么品种，竟然无惧于自己的罡气，不过这并不重要，白猿力量是大，可是身形也巨大，行动自然就笨拙，对付它，她早就有着办法了！

　　这一次，她要好好的以报这羞辱之仇！


第734章 第一个被猴子羞辱的尼姑！

　　灭绝的剑，凌厉却又轻灵！

　　她没有在像上一次对卫子青发动攻击的时候，那般的直接对着卫子青发动攻击了。

　　这一次，她面对的是这一只白猿。

　　她相信，这卫子青的实力绝对不怎么样，只是仗着有一只力量很强的白猿罢了！

　　所有，只要除掉了它，那么这个男子，就抵挡不住自己一剑，绝对是必死无疑了！

　　只是这白猿的力量太过于强大了。

　　想要和他硬对硬，自己不能那么傻，所以，现在只有一个办法……

　　想到这里，灭绝师太整个人携带着凌厉的罡气，持着剑，不断的绕着白猿的身边，发动攻击着，赫然是想要用自己的灵敏，来克制这个白猿！

　　卫子青站在远处，微笑的看着这一幕，这灭绝倒是聪明，想要用这样的办法败了这白猿。

　　或许吧，像白猿这般庞大的身体，用这个办法，倒是能够起到很好的效果！

　　可是别忘了，她对面的可是白猿，也就是所谓的猴子。

　　而猴子的灵敏性，一向是众多动物之中最为高的一个，想要和猴子比了灵敏，这不是在作死吗？

　　“好机会！”

　　就在卫子青笑着灭绝师太在做这无用功的时候，那灭绝师太终于找到了机会。

　　趁着白猿转头要找自己身影的时候，灭绝师太的脸色顿时一喜，手中的剑，目光中的杀气陡然爆发。

　　手中的倚天剑爆出璀璨的剑气，那剑气及其刁钻，直接朝着白猿的后背狠狠的插了下去。

　　她脸上的兴奋越发的大了起来，她得手了！

　　她相信这一剑下去，这白猿绝对立马丧失了行动力，绝对会半死不活！

　　“败了！”

　　看到这一幕，众人的心跟着提了上来。

　　明教中人心中忍不住惋惜了起来，这灭绝就抓着体格巨大笨重的弱点，这白猿终究还是畜生，这下子，败定了！

　　“败，是败了！不过败的不是白猿，是师太！”

　　张无忌也是开口道。

　　听到这话，众人不解，这种角度的攻击，这白猿还能反杀不成？

　　一群峨眉弟子当下冷笑不以，刚要开口嘲笑，可是眼睛陡然一缩，脸上带着惊恐的神色。

　　只见那倚天剑就要攻击中白猿后背的时候，那白猿竟然整个身体陡然跳了起来，高高在上了起来，正好躲过了这灭绝的攻击！

　　这还不算，那白猿的身体跳得无之高，足足高出灭绝来两三米的高度，而屁股，更是直接对着灭绝的头顶！

　　“不好！”

　　灭绝师太脸色大变，这白猿怎么会跳得如此之高，反应怎么可能如此迅速，这超出了她的想象了。

　　突然，就在这时候，那白猿低着头看着它，露出了一口黄牙，脸上竟然带着凶残和戏谑的神色。

　　一种不好的预感陡然在灭绝的心中腾起，她身行爆退，想要逃离这地方，但已经晚了。

　　那白猿的身体已经宛如一座小山一般，出现在她的双眼之中，狠狠的朝着她坐了下来。

　　扑通！

　　一震巨响传来！

　　“啊！”

　　白猿坐在地上，一阵惨叫声从白猿的屁股上传了出来。

　　众人的脸色满是惊骇的神色，只见那灭绝师太正被白猿压在屁股下，口吐鲜血，脸上满是痛苦的神色。

　　而那头，正距离白猿的胯下不到几厘米……

　　白猿的头低了下来。

　　看到这白猿低头，灭绝师太脸上顿时满是惊恐的神色，发出绝望的惨叫声：“不……不要……”

　　但已经晚了！

　　白猿那两只恐怖的手已经狠狠的朝着灭绝师的屁股狠狠的砸了下去，屁股，腿，疯狂的拳头不断的朝着灭绝师太的身上落下！

　　“不……啊啊……！”

　　惨叫声从灭绝师太的空中发出，传撤整个一线天。

　　那叫一个凄惨，叫一个绝望！

　　峨眉弟子脸上一个个的惨白无比，就是明教之人，也是一个个的惊呆在了原地。

　　什么时候，他们什么时候见到过这样的一幕？

　　灭绝师太竟然被一只猴子压在脸上身下，不断的打着屁股，打断她的腿……

　　这是他们在做梦吗？

　　要不怎么会发生这大快人心的一幕！

　　卫子青也是呆了下。

　　看着白猿屁股下的灭绝，他说过白猿可以好好的玩弄这灭绝，也觉得是应该好好教训下这灭绝。

　　可是他没有想到的是，这白猿竟然是这样羞辱灭绝的！

　　看着在白猿的攻击下，面色泛白，头发凌乱，口吐鲜血的灭绝，卫子青忍不住打了个寒颤，这可被一个男子羞辱，更来的绝望啊！

　　“别……求求你放了我师傅，你快放了我师傅吧！”

　　现在的周芷若还是太善良了。

　　虽然说刚刚灭绝对她那么的狠，可是她终究还是养育着她长得的师傅，她无论如何也不可能说看着她这样被羞辱至死，还是死在一只猴子的羞辱下！

　　“白猿……”

　　看着周芷若站了出来眼神通红的哀求着，卫子青眉头一皱，阻止白猿继续折磨灭绝，但并没有叫它站起来。

　　“你要我放了她？可以，跟在我的身边，我就放了她！”

　　“我……”

　　周芷若脸上满是泪水，紧咬着牙根看着卫子青：“为什么要逼我，你为什么非要我跟在你的身边，她是我师傅，你不能……”

　　“师傅？或许以前是，不过你觉得这一次事情之后，她还会是你的师傅吗？我相信，她醒来第一件事，她杀的就是你！”

　　卫子青冷笑一声。

　　虽然这些事情都是自己惹下的，不过她倒也没有自责的一点意思。

　　自己虽然是激了点，不过只有这样，他才能解救这周芷若。

　　毕竟，原著中周芷若最后的下场，可不怎么美妙！

　　“芷若……”

　　张无忌看着这一幕，心中有些难受，不过他还是没有站出来，他现在不适合出声，尤其是自己的六叔还在这里，他还不能和他们相认！

　　“滚……滚开，不要你假惺惺的，这都是你害的，你还有脸叫师傅，周芷若，你太虚伪了！”

　　静玄等人推开周芷若，恶狠狠的看着周芷若，可是却不敢靠近，尤其是看到那一只猴子，更是一脸的胆寒！

　　周芷若听到这话，脸上顿时满是绝望的神色，看着那师姐妹们的对自己的眼神，更是痛苦无比！

　　果然，自己在峨眉是呆不下去了吗？

　　想到这里，紧咬着压根道：“好，你放了师傅，我跟你走！”


第735章 师……师傅……

　　“可以！”

　　听到周芷若这话，卫子青顿时点了点头看向看白猿。

　　呜呜！

　　白猿呜呜的叫着，有些抗拒。

　　不是说好的任由自己玩弄吗？

　　这才多久，自己还没有玩的尽兴，怎么又要放过她了？

　　不过白猿到也不敢迟疑，还是站了起来。

　　灭绝师太是要教训，毕竟不管是原著，还是现在，这灭绝师太的性格都无比的令人讨厌。

　　说是魔，不是魔，但却比魔更来得偏激！

　　这一次白猿的羞辱，应该能让她明白，她的力量在江湖中，别说是称霸，就是连一朵浪花也翻不起来才是。

　　也希望她能多多少少的改变下自己的性格吧！

　　“师傅……”

　　看到白猿放开自己的灭绝，一众峨眉弟子一个个的连忙走了上来，将灭绝给搀扶了起来。

　　此刻的灭绝狼狈无比。

　　头发凌乱，目光泛散，满脸鲜血，那臀部上更是血淋漓的，双腿更是不能站立，只能被一众峨眉弟子给搀扶着。

　　如今的灭绝，哪还是那个上灭下绝的峨眉掌门，更应该说是一个保守凌辱的可怜老妪吧！

　　被一群弟子搀扶着，灭绝师太的目光也不见好转。

　　高高在上，心地傲气无比的他，什么时候受过这样的屈辱？

　　现在的她，现在内心被碎的支离破碎了！

　　“师傅……”

　　周芷若连忙走了上去，想要去搀扶灭绝，却被静玄一把推开：“滚开，不用你假仁假义的，你给我滚开！”

　　“师姐，我……”

　　“哼！”

　　静玄冷哼一声，气呼呼的搀扶着灭绝师太：“我们走……”

　　周芷若想要跟上去，可是却奈何这群峨眉弟子根本不让她跟随着。

　　殷梨亭看着这一幕，轻叹了一口气，如今峨眉发生了这样的事情，这六大门派，围攻光明顶，就只能是五大门派了！

　　“师太既然已经败了，那么这明教一群人，自然就是你们的人了，我武当派之人，就先行告退了！”

　　殷梨亭对着卫子青等人拱手道。

　　“六叔……”

　　宋青书有些不舍的看着周芷若，他可不想现在就离开，可是这情况，好像不离开也没有什么办法了。

　　想到这里，朝着周芷若走了上去：“师妹，要不你跟我们走吧，师太现在心情不好，到时候我武当派必然会好好和师太讲明这其中的误会的！”

　　“多谢师兄！”

　　周芷若惨然一笑，不过还是摇了摇头：“芷若既然已经答应别人，不管是为了承若，还是为了师傅，芷若都不会离开的！”

　　“……”

　　宋青书如何能接受这事实。

　　还想要说什么，殷梨亭乃是宋青书的六叔，自然知道这宋青书对周芷若的感情。

　　现在的他，就是当年的自己。

　　只是这个时候，在说这些话，根本没有什么用了，当下朝着他摇了摇头。

　　宋青书便在也没有说什么。

　　卫子青看着殷梨亭等人离开，并没有说什么。

　　倒是那一群光明顶的人，连忙挣扎了起来，朝着卫子青等人致谢道：“多谢兄弟的救命之恩，我等感激不尽！”

　　呜呜……

　　白猿呜呜的叫着，脸上满是高兴的神色，就好像这群人是再感谢自己一样。

　　不过这倒也没错，这一次，这白猿可是最大的功劳者了！

　　“师傅……”

　　看到众人离开，张无忌终于忍不住站了出来了。

　　“师傅？”

　　听到这话，众人的脸色顿时一愣，就是周芷若也是愣了下。

　　无忌哥哥喊他什么？

　　师傅？

　　他是他的师傅？

　　这怎么可能，他的年龄也不大，怎么可能是他的师傅？

　　“嗯！”

　　卫子青到也没有隐瞒，点了点头，看到卫子青承认，白猿呜呜的拍着胸膛，朝着张无忌扑了上去。

　　“猿兄，好久不见，快想死你了！”

　　张无忌扑才到白猿怀中，这白猿和他的感情可是非常的深的，在翠谷的时候，一直是这白猿和他过招的。

　　长期而往，一人一猴之间的感情，自然就不言而寓了。

　　“师……师傅……”

　　听到张无忌的话，明教众人全都呆滞了下来，眼前这歌带着白猿的男子，竟然是这个叫做曾阿牛的师傅？

　　他年纪也不大，怎么就能收徒了？

　　周芷若也是有些想不到，张无忌的真实身份乃是武当张五侠的儿子，张三丰乃是他的太师公，他怎么还会拜这个人为师？

　　“丑八怪，你是不是傻了，这个人真的是你的师傅吗？这怎么看怎么也不像吧！”

　　蛛儿终于忍不住从担架上跳了起来，刚刚开始那形势太复杂了，尤其是看到灭绝被欺辱，自己哪有时间去想太多。

　　可是这男子是丑八怪的师傅，这就让她惊呆了。

　　“师傅很奇怪吗？他的确是我师傅啊，而且我师傅很厉害的，比猿兄更厉害无数倍呢！”

　　张无忌有些好奇的看着蛛儿和众人，不明白她们那么震惊做什么。

　　听到张无忌的话，众人的脸色变得很是奇怪了起来。

　　这男子从头到尾连动手也没有动手，全是那白猿出尽风头，现在这张无忌说他比白猿还厉害，他们怎么就不信呢？

　　卫子青笑着摇了摇头，这一群人还不相信张无忌的话了？

　　不过，不信也是！

　　这白猿的实力那么高，自己还比他厉害无数倍，那自己的修为，岂不是要超出白猿无数倍？

　　虽然这是事实，可是他们想要接受，哪有那么简单？

　　当下也不在去理会他们，看着张无忌还有周芷若道：“跟我走吧！”

　　“那师傅，他们呢？”

　　张无忌看着明教众人开口道，这群人都受了重伤，难道留他们在这里？

　　“小兄弟，别担心，我们明教之人很快的就回来的，你们先走没事！”

　　明教锐金旗的人连忙开口道。

　　听到这话，张无忌才点了点头，跟在卫子青的身边，看着跟在卫子青后面的张无忌，周芷若紧抿着下唇还是跟了上去。

　　她已经被灭绝丢给了他，不管如何，她都要开口，这个男子，到底要她跟着他做什么。

　　蛛儿迟疑了下，看着那三人一猿，连忙跟了上去；

　　“丑八怪，你们等等我，我也要去！”


第736章 周芷若的下场

　　光明顶上，虽然峨眉派在众人都不清楚的情况下，退出了这一次围剿光明的大军中。

　　不过因为武当殷梨亭等人的可以隐瞒，到是没有人知道峨眉灭绝的事情。

　　故而，如今整个大军潮流，还是不断的朝着光明顶而去。

　　在光明顶几十里之外，这有一座小山，卫子青坐在白猿的肩膀上，在白猿的托着下，缓缓的朝着光明顶而去。

　　没有人看到的是，卫子青的眼睛，如今早已经变成了金白螺旋之状。

　　“果然，就算剧情在变，大势还是不变的啊！”

　　在他的视野中，光明顶的大殿中，一个和尚打扮的男子，正和一群人对峙着。

　　这个和尚赫然就是成昆无疑了。

　　而那一群男子，便是杨逍等人明教的高层了。

　　只是如今的他们一个个的盘膝坐在地上运功着，对于这成昆却没有丝毫的办法，显然是中了成昆的奸计，受到了重伤了！

　　成昆为了报复前任明教教主阳顶天，不惜谋划一切，加深六大门和明教之间的矛盾，更是遁入空门，用着圆真大师的身份，发起着一次的围剿光明顶。

　　“排除我对他的讨厌，带他会现实到也是不错，毕竟为了一个计划能耗费数十年，就这份隐忍到是难得的，也算是一个奇才了！”

　　只是可惜……

　　可惜自己并不喜欢他，更不愿意让自己的积分浪费在这个成昆的身上！

　　周芷若低着头跟在张无忌的身边，张无忌的眼睛一直盯着周芷若，一直想要跟她说话。

　　好几年不见，他如何能不想要和这个当年的船家之女多多聊下天？

　　刚开始的时候，因为被峨眉之人给控制住的原因，自己一直找不到说话的机会。

　　如今如何还能不赶紧聊聊？

　　只是身边的一道目光却盯着让自己很是难受，只见蛛儿的目光就好像在喷射着火焰一般，那是赤裸裸的不满着嫉妒。

　　这丑八怪，竟然一直盯着那个叫做周芷若的！

　　难道就因为她比自己漂亮吗？

　　想到这里，蛛儿的脸色顿时暗淡了起来，摸着脸上的那一朵花，虽然被花挡着，可是她自己知道，在这花下，因为修炼千蛛万毒手，自己的容貌是有多么的丑的！

　　“男人都是花心的，刚刚还说要娶我，现在看到漂亮女人，就见异思迁，果然都不是什么好人！”

　　心中愤怒的骂着，但蛛儿到没有说什么了。

　　就在张无忌想要和周芷若说话的时候，周芷若却是加速了脚步，走到了白猿的面前，将白猿给档了下来。

　　更是抬着头，紧抿着下唇，抬起头，紧紧盯着卫子青一言不语。

　　“周……周姑娘，你这是……”

　　张无忌愣了下，不知道着周芷若要做什么。

　　那白猿也是愣了下，歪着头看着周芷若，不知道她挡着自己要做什么。

　　只是，这周芷若它可不认识，挡着自己，那自然就不爽了，当下想要将她赶开，只是卫子青却按住了它的肩膀。

　　“呜呜……”

　　白猿歪着头看着卫子青，卫子青笑了笑，淡淡的看着周芷若：“我还在想，你到底能忍到多久才会问我……”

　　“你知道我要问什么？”

　　周芷若看着卫子青，脸上满是询问的神色。

　　“我知道！”

　　“那就告诉我，为什么非要是我？”

　　他羞辱自己的师傅，还故意将自己推到了峨眉众多师姐妹的对立面。

　　那可是自己的师门啊，为什么他要这样做！

　　周芷若不解，也不明白，更多的是委屈，他或许很厉害，那白猿也很凶悍，可是自己就想要知道，他到底为什么非要这样害自己！

　　“因为我想要救你！”

　　卫子青只是淡淡的看着周芷若，不过还是回答了她的话：“更重要的是，我要你当我的弟子，在峨眉，你会死，就算不死，也不会有什么好下场！”

　　“不会有什么好下场？呵呵！”

　　听到这话，周芷若顿时冷笑了起来，看着卫子青来满是嘲讽的神色：“你难道还能知道我的命运不成？没有什么好下场，那你告诉我，我会有什么好下场！”

　　周芷若没有想到这个人竟然会说出这样的话，如何能相信这话？

　　“和纪晓芙一个下场罢了！”

　　卫子青淡淡道，虽然不一样，但也差不了多少，周芷若的一生，最后甚至可以说比纪晓芙还不如！

　　“纪师姐？”

　　听到这话，周芷若愣了下，随机笑道：“那也是末教之人害的，和峨眉又有什么事情？”

　　“峨眉害得？那你为什么不问问张无忌，看看具体的事情是怎么样子的！”

　　张无忌！

　　听到这个名字蛛儿脸色顿时大变，这个名字他日日夜夜在思念着，当年在蝴蝶谷，那该死的男子自己要救他。却被他伤的鲜血淋漓的。

　　这一次逃出金蛇岛就是为了他。

　　自己一直找不到他的人，现在竟然在这里听到了，这如何能不让她感到激动！

　　随即，她的目光陡然一缩，只见在卫子青说到这名字的时候，周芷若的目光竟然看向了身边的丑八怪。

　　这丑八怪的脸色也是有些尴尬。

　　他……他是张无忌！

　　那个可恶的男子……

　　他不是曾阿牛吗？

　　他骗自己，他竟然是张无忌……

　　蛛儿的眼眶通红着，双手颤抖着，这时候知道曾阿牛就是自己一直寻找很久的人，这激动，她已经不知道该怎么说了！

　　张无忌并没有看到蛛儿的激动，而是被卫子青的话给震惊到了，没有想到自己的师傅，连纪晓芙姑姑的事情也知道。

　　看着周芷若看来的目光，他迟疑了下，还是缓缓的将事情的始末给说出来。

　　听到张无忌的话，周芷若整个人呆滞在了原地。

　　张无忌会骗自己吗？

　　这是绝对不会的！

　　“原来，纪师姐是被师傅给杀的，可她为什么要骗我们，说是明教之人给杀得！”

　　“师太对于明教之人的憎恨我们都是知道的，而是纪师姐爱上了杨伯伯，她自然不能同意，姑姑她就只能……”

　　张无忌有些无奈道，当年他可是看着这一幕发生在自己的面前的。

　　“可……可这关我什么事情，师傅她又不会……”

　　“是吗？”

　　周芷若开口，觉得这事情和自己根本没有关系，可是刚一开口，卫子青就冷笑了起来：“你觉得，若是她知道你喜欢张无忌，这后果，又是如何？”


第737章 美丽的蛛儿

　　谁也没有想到卫子青竟然会说出这句话。

　　张无忌整个人呆滞在原地，脸上闪现慌乱的神色，目光连忙看向了周芷若的身上去。

　　“师父说什么？周姑娘喜欢我吗？她真的喜欢我吗？”

　　蛛儿拳头猛然紧握了起来。

　　她就知道，这周芷若喜欢张无忌，不止是她喜欢他，就是他也喜欢他！

　　可恶！

　　可恶！

　　蛛儿心中好是不甘心，忽然有种很不安的预感。

　　为了他，自己等人了好多年，更甚至逃离了金蛇岛，好不容易终于找上了他，难道又要就这样给错过了不成？

　　这一刻，蛛儿的心，变得很是复杂了起来！

　　“你……你胡说什么，我……我哪有喜欢无忌哥哥，你……你别胡说……”

　　周芷若脸色涨的无比通红，那是被拆穿心事的羞涩，嘴上说着卫子青是在胡说，可是却还在喊着无忌哥哥，这种狡辩，更让人不去相信了！

　　至少，张无忌能够清楚的知道，她这话，言不由衷！

　　“是不是胡说不重要，重要的，我说的话，对还是不对！”

　　听着卫子青的话，周芷若顿时沉默了下来。

　　自己的师父，固执，却又绝情。

　　在峨眉的时候，虽然师父对于自己极好，可是若是真到了什么地步，杀了自己，她也毫不犹豫。

　　其实不管是对于谁，是自己，还是别人，灭绝都是如此，她是绝对不会让任何人来违背自己的心的。

　　这是毫无疑问的。

　　甚至，周芷若清楚的知道，当自己的师父知道无忌哥哥是眼前这个男子的弟子的时候，又知道她喜欢他的时候。

　　恐怕……

　　她会让我杀了无忌哥哥吧？

　　周芷若内心低喃着，而她的猜测也并没有错，在原著中，就算是灭绝师太在死的时候，也都要周芷若发下毒誓，要她杀了张无忌，也正是这样子，周芷若悲剧的一生，便是这样就决定了！

　　在原著中，若说赵敏和周芷若相比，谁更适合张无忌，卫子青更喜欢周芷若。

　　也正是这样子，他才会看上周芷若，想要收她为徒，改变她既定的一生！

　　周芷若没有说话，卫子青也没有说话，张无忌感到这气氛变得越发的凝重了起来。

　　看着周芷若劝道：“周姑娘，现在我们什么都不说，太已经将你赶出了师门，现在你也不再是峨眉地址了，回是回不去了，要不你就先跟在我们的身边，到时候在说吧！”

　　张无忌是尴尬的。

　　这个时候自己是不应该说话的，可是他还是他忍住开口了。

　　要是周姑娘跟在师父的身边，那就是自己的师妹，那么自己岂不就能……

　　想到这里，张无忌就有些慌乱了起来，有种自己的小九九被拆穿的感觉！

　　“她要是不拜你为师，那我拜你为师，我要当你的弟子！”

　　就在这时候，一阵声音突然想起，却是蛛儿。

　　“蛛儿，你……”

　　蛛儿的话让张无忌愣了下。

　　“你什么你，我不能拜师啊！”

　　蛛儿狠狠地等着张无忌一眼，很是不满，不过还是看着卫子青道：“怎么样，我当你弟子可以不？”

　　“你要当我弟子？”

　　卫子青的脸色变得很是怪异了起来。

　　这自己要收的，还在迟疑。

　　自己没有考虑的，反倒是主动送上门来了，这就有些让自己尴尬了。

　　“怎么，不要？”

　　蛛儿仰头看着卫子青，卫子青有些无奈的笑了笑：“我知道你在想什么，我到时没有问题，不过我记得金花婆婆是你的师父吧，你就不怕她？”

　　蛛儿拜自己为师乃是为了张无忌，这是毫无疑问的。

　　不过和周芷若不同，周芷若是被赶出师门的，而蛛儿却要主动叛逃，这在江湖上，要是被知道了，那绝对会众人唾弃的，她真的准备好了吗？

　　“我……”

　　蛛儿紧咬着牙根，她还真没有想到这事情，现在被卫子青这一说，顿时沉默了下来，满是纠结的神色。

　　卫子青笑了笑，这世界中果然还是很墨守成规的，不过也好，这样的话，至少也体现出了蛛儿的品性。

　　至少，也让卫子青对她的好感好上了很多！

　　“你很在意你的容貌？”

　　“什么？”

　　卫子青笑了笑手中拿出一颗丹药朝着蜘蛛儿扔了过去，抓在手中，蛛儿脸上满是不解的神色。

　　“千蛛万毒手的确是不错，不过这毒素聚在体内，这才使得你的容貌被毁，这丹药能解掉你体内的毒素，也能治好的你的容貌！”

　　“至于拜师，到时候在说吧！”

　　看着手中拿一颗白色散发着淡淡香气的丹药，蛛儿整个人愣在了场中，这人说什么，这一颗药能治疗好我的容貌？

　　张无忌看到蛛儿在发呆，激动道：“蛛儿，你发什么呆啊，还不快谢谢我师父，这可是我师父炼制的丹药的，很神奇的，说能治好，就能治好，你就不用在意的你的样子的！”

　　“要你说！”

　　蛛儿狠狠地瞪着张无忌一眼，不过还是很是连忙将丹药给吃了下去。

　　果然，没有一会儿，她就感到脸上一阵瘙痒，伸手一抹，脸上的花掉了下来，跟着掉下来的，还有一些死皮。

　　“这是……”

　　蛛儿呆呆的看着手中的死皮，在看着张无忌和周芷若，发现他们正一脸不可思议的看着自己。

　　“蛛儿，原来你那么漂亮啊！”

　　张无忌不可思议道，以前蛛儿一直觉得自己丑，将自己弄得很难看，可是当脸上的死皮掉了之后，她竟然是一个极美的女子。

　　皮肤白皙，丹凤眼，柳月眉，和周芷若不同，这蛛儿倒是多极几分英气。

　　蛛儿的眼眶变得通红，脸上的光滑一片让她知道了自己的样子是恢复了，听到张无忌的话，脸色一红，不过却狠狠的瞪着他道：“要你说？我不知道我很美吗？”

　　说着很感激的看着卫子青，随即扑通一声跪了下去：“谢谢！”

　　看着这一幕，周芷若脸上的神色变得跟加的复杂了起来。

　　一颗丹药就能恢复这个叫蛛儿的容貌，绝对不是普通的丹药，而还有着白猿，还能让无忌哥哥拜他为师，这个人，身上到底还有什么神秘的手段？

　　“或许，自己拜他为师，真的会是一个很好的选择，毕竟我也没有地方去了，还能和无忌哥哥……”

　　想到这里，周芷若心中开始接受了一些事实起来，卫子青如何没有看到这周芷若的神色。

　　不过也不说破，心中笑了笑，看向了光明顶：“走吧，哪里的好戏已经开始了！”


第738章 突然出现的少年

　　好戏已经开始了？

　　听到卫子青这话，张无忌等人脸上满是不解的神色。

　　不过还是点了点头，虽然不知道是什么好戏，不过师父说有好戏开始，那么就有好戏开始吧！

　　四人一猿朝着光明顶再度而去，这一路上，见到了很多的六大门派和明教五行旗的人。

　　只是这一群人的修为并不高深，甚至是都没有发现周芷若等人的踪影，可想而知，这一群人并不是六大门派的主心骨。

　　也是，现在六大门派的人现在都已经齐聚于光明顶上了，现在这一群，基本上都是他们留下来，为了牵制明教的一群余孽。

　　他们真正的目标，乃是明教的主心骨：杨逍，还有殷天正，韦一笑等真正的魔教魔头！

　　不过十几里的路程，对于卫子青等这样的高手，不过是几分钟就能到达的，这还是因为卫子青不急不缓的原因，否则是真的一步之遥的距离了！

　　眼前是一片高耸的围墙，就宛如是一座小城一般，在城墙的上方，一个如火焰一般栩栩如生的图案在那里燃烧着。

　　这是明教的标志！

　　在几人刚到这里的时候，这围墙里面就传来一阵阵接连的闷哼声。

　　张无忌等人脸上变得有些严肃了起来，想要去看卫子青，却发现就在这瞬间，卫子青已经不见了。

　　“师父呢？”

　　周芷若等人心中一惊，什么时候那个男子不见的？她们竟然没有发现，而且更重要的是，不见的不止是他一个人，还有那一只诡异的白猿！

　　就在张无忌不知道卫子青去哪里的时候，一阵声音突然传入了他的耳内。

　　这声音周芷若等人并没有听见，只是单纯的进入张无忌的耳内。

　　“不用找了，进去吧，你在不进去，你外公恐怕要被杀了！”

　　“我外公？”

　　随之而来的一阵破空上，张无忌连忙抓着来物，却是一瓶白瓷瓶，上面赫然写着几个字：回灵丹！

　　这东西张无忌很熟悉，在翠谷的时候，自己和白猿经常过招，每每都被白猿虐得半死。

　　而自己的师父就丢给自己这种丹药，吃下去之后，不过几分钟的时间，自己受的伤就好得差不多了。

　　朝着来物的方向看去，只见围墙上的城楼上，自己的师父还有白猿静静的坐在那城楼上。

　　他并没有看自己，目光而是望着围墙之内，显然是在看着围墙之内的事件。

　　“他是什么时候去那里的？那白猿那么巨大，那城楼被它压着，就不怕被压坏吗？”

　　蛛儿等人也看到城楼之上悠闲坐着的卫子青，心中惊讶无比。

　　她们越发的好奇这卫子青的身份了起来。

　　她们也曾问过张无忌，他师父的身份，可是诡异的是，就连张无忌这个弟子，竟然也不知道他的身份。

　　唯一知道的就是一件事，那就是他的门派叫做云上天！

　　云上天？

　　可这名字就算是她们绞尽脑汁也丝毫没有印象。

　　不过她们心中越发的肯定，这云上天，绝对不简单！

　　自己的是师父提起自己的外公，又给自己疗伤的圣药，显然里面自己的外公发生了事情了。

　　当下在也无不顾及周芷若还有蛛儿，连忙朝着大门冲了进去。

　　一进门，眼前便是好大的一片广场。

　　广场之上黑压压的站满了一群人，西边的人数较少，十之八九身上都是鲜血淋漓的，或是坐着，或者卧着，在他们的袖子上都有一片火焰的图腾，显然是明教的人！

　　东边的人数比西边的多了无数倍，分成五堆，他们身上的服装张无忌一下子就认出来了。

　　赫然是除了峨眉派之外的五大派！

　　而这一群人，正呈现着包围之势，将明教的一群人给包围着！

　　而就在张无忌看到场中正对峙的两人的时候，心中顿时大振。

　　那是一身材矮小，满脸精悍之色的中年汉子以及一个身材魁梧的秃顶老者，长眉胜雪，垂下眼角，鼻子钩曲，如同鹰嘴一般的男子！

　　那中年汉子是只见的四伯，自己认识！

　　至于那白眉老者，虽然不认识，可是场中看着五大门派中不断传来的嘲笑，确是让自己的清楚的知道，这真是自己的外公啊！

　　而此刻，自己的四伯和自己的外公，两人头顶冒着丝丝的热气，自己四伯的剑以及落在了地上。

　　自己外公的左臂上鲜血淋漓。

　　而两人现在真是在对抗内力！

　　看到这里，张无忌心中大惊，一个是自己外公，骨肉亲情，一个是自己父亲的兄弟，待自己如同亲儿子一般，两人在比拼内力，他如何不担心？

　　比拼内力可和别的不同，这可是会两败俱伤的！

　　也怪不得自己的师父说，要自己赶紧进来！

　　当下心中在也按耐不住，脚步一点，整个人如同一道离弦的箭一般，朝着场中激射了过去。

　　张无忌的速度太快了！

　　不管是明教，还是五大门派的人根本都没有来得及反应，当看到张无忌瞬间就出现在了两人的中间的时候，顿时惊呼了起来。

　　“那是谁？什么时候出现的？”

　　“好快的速度，来人是谁？我们竟然都没有看见！”

　　众人惊呼了起来，尤其是武当派还有明教的人，脸色更是大变了起来！

　　他们根本不知道来人是谁的人，但他们都清楚的知道，不管是哪边的人，只要这小子朝谁动手，谁，就必死无疑！

　　两人心中大惊，当下就想要分开双手。

　　他们根本不知道这人是对面的人还是自己这边的人，也知道现在仓促的分开，必然会受到重伤。

　　但，重伤和死亡，他们宁愿选择前者！

　　就在两人想要分开的时候，这突然出现的一人，却陡然抓着他们的手，更是在这时候，只见这人竟然将两人的内力直接倾尽在了他的身上。

　　砰！

　　在这两人的内力分开的瞬间，张无忌整个人在这庞大的内力下，直接倒飞了出去，狠狠地摔在了地上，发出一阵巨响！

　　这一幕让众人都惊呆了！

　　尤其是殷天正还有张松溪两人更是不可置信！

　　他们怎么也没有想到这剧情发展的如此的出乎意料！

　　他们还以为这少年是要杀自己等人的，却没有想到，这不是杀直自己，这是要救自己等人啊！

　　如果这少年不出现，两人绝对是两败惧伤的，可是现在，两人终于可以结束了，还是没有伤上加伤，这是再好不过了！

　　“小兄弟……”

　　殷天正还有张松溪两人快速的走了上去，想要去扶那少年，却见那少年已经迅速的从地上翻了起来。

　　一脸担忧的走到了两人的身边急忙道：“殷前辈，张四侠，你们有受伤没？”

　　张松溪：“……”

　　殷天正：“……”

　　明教众人：“……”

　　五大门派之人：“……”


第739章 这是要搞事了！

　　殷天正还有张松溪两人脸上满是尴尬的神色。

　　这句话不是自己应该说的吗？

　　不过很快的，两人心中就有些震惊了起来。

　　殷天正那是先天中期的高手，张松溪也是先天初期的高手。

　　虽然殷天正在刚开始的时候，已经和五大门派的好几个人车轮战过了，可是这内力还是及其庞大的。

　　在加伤张松溪。

　　这少年等于是一瞬间承受了两人的攻击啊！

　　这少年的实力是有多么的强大？

　　两人心中惊讶无比。

　　看到自己的外公还有四伯不说话，张无忌忍不住从身上掏出两颗丹药，递给张松溪还有殷天正。

　　“这是……”

　　“殷前辈，张四侠，这是我师父炼制的丹药，有着很好的疗伤效果，前辈，张四侠，你们快吃下吧！”

　　两人微微愣了下，本想拒绝，不过看到这少年热切的目光，再想到这少年要是想要杀自己等人根本没有必要这般的麻烦，当下直接吃了下去。

　　丹药入口，瞬间化为一道冰凉的流水直接进入自己的身体。

　　起初两人还没有什么感觉，可是很快的，两人的眼睛就陡然睁大了起来。

　　只见自己的内力竟然在迅速的回复着，就连身上的伤口也在急速的愈合着，不过短短的瞬间，两人的伤，竟然全好了，回复到了巅峰的姿态！

　　“这……这是什么丹药，为什么有那么强大的效果，小兄弟，你是什么门派的人，你师父又是谁？”

　　殷天正还有张松溪激动的抓着张无忌的手，脸上满是急切的神色。

　　这丹药药效太强大了！

　　什么少林的大还阳丹，什么昆仑的极品金创药，在这丹药的面前，一切都是浮云，全是渣渣啊！

　　这种丹药，竟然是眼前这小兄弟的师父炼制出来的，而这小兄弟的实力更是深不可测，那他师父，会是什么样的恐怖高手啊！

　　这一刻，两人都很想知道，这小兄弟的师父，到底是何方高人！

　　“我的师门啊？”

　　看到自己的外公还有四伯没事，张无忌终于松了一口气，不过听到问自己的宗门。

　　张无忌迟疑了下，还开口道：“云上天！”

　　云上天？

　　听到这话，殷天正还有张松溪都愣了下。

　　不止是他们，杨逍等明教，五大门派之人也都是愣了下。

　　这个云上天？他们为什么没有听说过！

　　“或许，是一个隐世不出的古老门派吧！”

　　殷天正还有张松溪心中这般想着，刚想要说什么，可是就在这时候，五大门派中突然传出一阵阵嘲笑之声。

　　“云上天？好大的名堂，这是要当那云上之人吗？”

　　“可笑，这云上天是什么小门小派，竟然也敢叫这名字，当真不知道自己是几斤几两的存在不成？”

　　“小子，你们云上天的掌门是谁？云上天？云上一门，天外之人，到真是好猖狂的口气！”

　　“我们倒是想要看看这云上天的掌门是何人，如初不要脸！”

　　张松溪脸色顿时一变。

　　没有想到这五大门派中竟然有人出口嘲笑这小兄弟的门派。

　　这群人不知道，可是自己两人可是清楚地知道这云上一门之人的恐怖。

　　不说那丹药，就是眼前这小兄弟，能轻易的解下两人的内里，绝对可以说是在场最强的存在的！

　　现在，他们是这在给自己寻找麻烦不成？

　　倒是殷天正顿时冷笑了起来，心中却有些庆幸，好像，现在这五大门派的人，惹上了不该惹的人了吧！

　　张无忌的脸色顿时一变，脸上顿时充满着杀气，这群人若是侮辱自己也就算了，可是现在却侮辱云上天一门，这岂能相提并论？

　　自己乃是云上一门的弟子，如今云上天的名字被侮辱，那就是在侮辱自己的师父了！

　　师尊如父，这张无忌还如何能隐忍下去。

　　而就在这时候，一阵淡淡的声音突然在这场中传了起来：“哦，那还真不好意思，你们口中那个猖狂的掌门就在这，是谁，准备见我吗？”

　　这声音从四面八方而来，原本冷笑声不断的广场上顿时寂静了下来，四处打量着四周，却看不见任何的影子。

　　“师父……”

　　张无忌抬着头看着城墙之上，这一次众人顺着目光看去，终于知道这声音的来源。

　　只是当看到这一幕的时候，众人的眼睛陡然睁大。

　　“天啊，那是什么？”

　　“好的一只白猿，那白猿什么时候出现在那里的？我们怎么不知道？”

　　“看，那白猿的肩膀上有一个人，那就是云上天的掌门吗？”

　　所有人惊讶无比，而在看到这白猿和白猿肩膀上的男子的时候，殷天正，还有杨逍，五大门派中的一些掌门，确实愣了下。

　　好年轻！

　　那白猿上的男子，看起来也不过是二十五左右，这个人真的是云上天的掌门不成？

　　不过这怀疑也仅仅只是一瞬间，很快的众人的脸色就陡然大变了起来，只见就在这一瞬间，那男子和白猿，竟然消失在了原地！

　　而在出现的时候，那白猿就已经站在了张无忌的面前了！

　　“什么时候！”

　　众人脸色大骇，这一一人什么时候出现在这里的？

　　他们怎么没有看到，明明还在自己的面前，这怎么可能！

　　卫子青的一步一步的踏着那虚空，缓缓的从白猿的肩膀上走了下来，在看到这手段的时候，一阵阵急促的吸冷气声在场中传了起来。

　　就是张松溪和殷天正等人也是震惊无比。

　　这手段……这是什么手段？

　　凌空踏虚，天啊，这云上一门的掌门，到底是什么妖孽！

　　卫子青没有去理会众人的震惊，落在地上，目光淡淡的扫视着五大门派一圈。

　　在这目光下，五大门派的众人只觉得如同坠在寒潭一般，更好像是被死神盯上了一般，浑身发冷，死亡的感觉笼罩着，令他们绝望无比！

　　“怎么，你们觉得我云上一门，名字不对吗？要见我？我出来了，说说，想要对我云上一门怎么样？我就在这里，我满足你们！”

　　卫子青淡淡的看着他们道，可正是这样平淡的一句话，让原本已经如同坠入寒潭的众人，直接瑟瑟发抖，更有不慎，直接瘫坐在了地上！

　　尤其是刚刚说话的那一群人，更是脸色如同死灰一般，他们知道，这云上一门的掌门，这是要搞事了！


第740章 云上一门，不可辱，辱者，杀无赦！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　卫子青的话并没有迎接着任何的回应，就好像是石陷于大海一般，毫无消息可言！

　　“师父……”

　　张无忌如何能不知道自己的师父生气了，自己也是无比生气，不过这师父生气起来的样子，就真的有些害怕了，就连自己，也感到一阵不安。

　　想要开口，却被卫子青抬起手给阻止了。

　　“刚刚说得那么的尽兴，现在我出来，却一句话也不说，这可就有些不好了，不是吗各位？”

　　卫子青淡淡一笑，就在这时候，五大门派中突然传出好几声的惊呼声，随即便见到，足足十数道的身影陡然从那人群中飞了出来，狠狠地摔在了地上！

　　噗噗！

　　这几个人摔在地上，一个个的惊恐无比，口吐鲜血，这群人不是谁，正是刚刚开口嘲笑云上天一门之人！

　　“他这是怎么做到的，这……”

　　殷天正等人脸色惊恐无比，刚刚这一群人是怎么飞出来的，他们竟然全然没有察觉到，好恐怖，太恐怖了！

　　武当派人群中，殷梨亭还有宋青书眼睛睁大着，脸上满是冷汗直流。

　　在张无忌出现的时候，他就认出了他了！

　　尤其是在听到那个叫做曾阿牛叫那男子师父的时候，脸上就露出了果然如此的神色。

　　只是让他们惊恐的是，这男子有一只可以虐杀灭绝的白猿，却没有想到他本身的实力竟然也如此的恐怖！

　　瞬间出现凌空踏虚，更是转眼间，就出现了，甚至连看都没有看到他如何出手，刚刚开口挑衅云上天的一群人就被揪出来了。

　　这手段，也未免太过于恐怖了吧！

　　若是自己两人刚刚为灭绝师太出手，那么自己两人现在……

　　当下两人脸上的冷汗就如同雨水一般不断的往下流淌，自己是真幸运，那灭绝，是真倒霉啊！

　　“你……你要做什么？”

　　被揪出来的几人脸上满是惊恐的神色，他们到现在根本不知道发生了什么事情！

　　“哦？我要做什么？你们说，我要做什么呢？”

　　卫子青冷笑的看着这一群人。

　　足足有十多个，其中有几个，明显实力还挺高的，竟然是后天的修为。

　　这几个人卫子青刚刚看戏的时候，认识过，正是昆仑派和崆峒派的长老和掌门，就他们，刚刚出口嘲讽了起来。

　　也有几个少林的和尚，算起来，除了武当的，每个门派还真分了好几个！

　　“我……我们刚刚只是开玩笑的，我们并没有得罪云上一门的意思，我们……”

　　这云上一门的掌门太恐怖了，表现出来的手段，这根本不是普通的江湖人能表现出来的。

　　顿时有人开口要哀求道，可话没有开口，一道剑气突然从卫子青的指尖出现，那剑气直接穿过那人的头颅。

　　血，直接从那人的脑后出现，鲜血溅射了一地，将身后同样被抓出的一个人脸染红。

　　“不好意思，我也是开玩笑的！”

　　卫子青冷笑的看那人，那人眼睛依旧睁大着，脸上还满是哀求的神色，到死，他都没有想到这事情会发生到现在的地步！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　谁也没有想到，这云上一门的掌门说出手就出手，更没有想到，堂堂一个掌门，还真的会当着所有人的面杀人。

　　这绝对是威慑！

　　赤裸裸的威慑！

　　而这威慑，只因为这一群刚刚在不屑云上一门，在对这云上一门嘲笑！

　　没有在说话，哀求的声音停止了。

　　就连那些什么昆仑，崆峒，少林的高手，也停止了哀求了，更是传来一股腥臭的味道。

　　这群人，竟然直接吓尿了！

　　不过这倒也正常，和场中的别人不同，这一群感受到卫子青身上的威压可远比别人来得要强烈很多的！

　　而若不是卫子青刻意的压制着，别说失禁了，那是在他的威压下，直接爆体身亡了！

　　看到这几个人在这小小的威压下，竟然已经吓得失禁了，卫子青的眉头顿时有些紧皱了起来！

　　自己的实力到了这个境界，本不应该和这一群蝼蚁在意太多，可是，这却关乎到云上一门的颜面！

　　世间万物为刍狗，唯我云上一门傲天下！

　　现在连蝼蚁都敢嘲笑云上一门，就这样，他们便活不了了！

　　当下淡淡的来看了样张无忌，淡淡道：“杀了吧！”

　　嗡！

　　这话一出，张无忌的脸色顿时大变！

　　张无忌从来没有杀过人，就算是战斗，也不过是让人失去了战斗力，而现在，卫子青竟然要他杀人，这张无忌脸色如何不能大变！

　　在听到这话的时候，那一群人脸上顿时满是绝望的神色，他们疯狂地挣扎着，想要逃跑，想要哀求。

　　可是不知道怎么回事，他们就是动也动不了，连话也说不出来，只能绝望哀求的看着张无忌！

　　周芷若还有蜘蛛儿也是一愣，连忙看向卫子青，她们知道张无忌从来没有杀过人，想要让卫子青不要让他杀人。

　　可是卫子青却好像没有看到一般，只是淡淡的看着张无忌。

　　他是没有杀人！

　　可越是这样，这一次，他就更要他杀人！

　　因为这一次，这群人羞辱的是云上天的这一名字！

　　这第一剑，他这个掌门出了！

　　而就接下来的，就要他这个弟子去处理。

　　他杀了，就真正的算是云上天的弟子，若是没杀，连宗门的荣誉都不会守护，这个弟子，就算是自己看错了眼。

　　而迎接张无忌的后果只有一个，那就是被卫子青给废了修为，让他去当一个只会慈悲的大侠吧！

　　不过，很快的，卫子青的嘴角就露出了微笑。

　　只见那张无忌低着头，剑指一掐，背后的三尺青剑陡然出窍，那剑化为一道青芒在众人都没有反应过来的瞬间，在哪一群跪着的人身前穿过，随即又入俏！

　　“云上一门，不可辱，辱者，杀无赦！”

　　冰冷的声音在张无忌的口中发出，在众人惊恐的目光中，那几个跪着的五大门派之人，身体顿时爆炸开来！

　　血！

　　染满了一地！

　　四肢，残骸，洒满一地，妖艳的恐怖！

　　这一刻，众人的耳里只有张无忌的这一句话：“云上一门，不可辱，辱者，杀无赦！”


第741章 终南山遗人！

　　卫子青的冷，毫不留情！

　　张无忌的坚决，更是毫不迟疑！

　　没有人想到事情发展的最后，竟然会是成为这个样子。

　　六大门派围剿光明顶，主角应该是光明顶还有六大门派，可是现在，这主角俨然已经成为云上一门了！

　　周芷若还有蛛儿看着那个低着头，背上的三尺青剑不断流淌着鲜血的张无忌，捂着樱唇，睁大着眼睛，不可置信。

　　但这不可置信中，却又显得那么的习已为常。

　　宗门被辱，这种仇恨，已经如同杀父之仇一般，不可原谅。

　　云上一门的掌门都已经出现，张无忌身为云上一门的弟子，在这种情况下，如何还能洁身自好？

　　所以，众人心中是震惊，可是却并没有觉得两人的行为有什么不妥！

　　相反，他们清楚的知道，这种事情要是发生在自己的身上，那么自己等人也绝对会做到如同张无忌一般！

　　不过，他们也知道，这一次云上一门真正的目的并不是为了教训这一群嘲笑他们的人，而是为了……

　　杀鸡儆猴！

　　而这目的，他们做到了！

　　在看着那满地的残骸碎肢，在看到张无忌那神秘诡异的攻击，这一刻，众人一句话都没有说，只是呆呆的看着这一幕。

　　脸上的冷汗，如同雨滴一般，不断的往下趟着。

　　卫子青冷冷的看着这一幕，心中却是微微笑了起来。

　　杀鸡儆猴，这计划，虽然很浅显，但却是最好的办法！

　　自己会离开这个世界，这只是早晚的事情罢了。

　　而这一次的事情之后，不管是张无忌，还是未来会成为自己弟子的周芷若，甚至还有蛛儿。

　　云上一门，在他不在的日子很长的一段时间中，对这个世界中这些赫赫有名的大门大派，便会有很强的威慑力！

　　然而，就在众人被这一幕震惊得无法说话的时候，卫子青的眼神突然猛地一眯。

　　所有只觉得整个光明顶上空气陡然一寒。

　　他又怎么了？

　　谁又招惹到这一尊的杀神了吗？

　　众人心中害怕无比，害怕自己遭遇到了这无故之灾！

　　突然，只见那个云上天的掌门手陡然一伸，伴随着这一伸，一道惊呼声突然传出来。

　　随即便看到，在那广场的角落中，一道人影正朝着那云上天掌门的手中飞了过去，一眨眼就被抓在了手中！

　　那是一个年约只有十七来岁的少女。

　　长得及其漂亮，一声鹅黄色的流裙，白皙细腻的肌肤，古典的东方美，一双柳月眉带着惊讶的神色。

　　然而，更令众人不可置信的是，哪怕是被卫子青抓着喉咙，脸色涨得通红，但也丝毫没有慌乱和惊恐的神色。

　　只是紧紧的盯着卫子青，目光中的惊讶，更是毫无遮掩！

　　卫子青再看到这少女的时候，目光也是陡然紧眯了起来。

　　这个少女是什么时候来的自己并不知道，因为自己刚刚开始将所有的注意力都放在了这场中。

　　而就在刚刚，他突然感受到了一道目光盯在自己的身上，那一道目光很是火热，这才使得卫子青一下子发现了，更甚至是将她抓了处理。

　　只是当看到这女子的时候，卫子青却是愣住了！

　　所以，接下来的一幕，让所有人脸色变得很是诡异了起来。

　　只见在场中，一男一女，目光紧紧的对视着。

　　一个抓着对方的脖子。

　　一个虽然有种呼吸就要呼吸不过来的感觉，可却也不挣扎，同样是紧紧盯着对方。

　　深情对视？

　　众人的脸上满是狐疑之色，难道这云山天的掌门，那个冷血绝情的他，就这样看上来这个少女了？

　　“你，是谁！”

　　终于，卫子青放下了那女子，脸上带着凝重和质疑的神色，看着少女。

　　好熟悉的面孔！

　　很多年了！

　　粗略估算了下也有数十年的时间了，可是哪怕是这样子，卫子青还是感觉这少女很熟悉。

　　在她的身上，他就仿佛看到了陆家庄中那哥老老实实，安安静静跟在杨过身边的少女！

　　可是，真的是她吗？

　　不可能的！

　　百年的时间了，这百年的时间中，程英跟在杨过的身边，也早已经成为了一个老妪才是，怎么可能还会这般的年轻？

　　不过卫子青相信，这个世界上没有那么多的巧合，这个少女绝对和杨过，还有程英有关系！

　　所以，他想要知道，这个少女，到底是谁！

　　“终南山上，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖！”

　　少女没有回到卫子青的话，被放开脖子，她已经能够自由的呼吸，但还是目光没有任何的变化。

　　她静静的看着卫子青，徐徐道着看似不相关的话，但若是仔细看的话，能看到她的手，在微微颤抖着。

　　卫子青也是愣了下。

　　百年的时间，自己和小龙女的事情虽然还没有被遗忘，可是却也少有人提起。

　　在听到这话，在看着少女的面容，卫子青突然笑了起来。

　　“他在笑什么？”

　　众人摸不着头脑的看着卫子青，刚刚还那么一副冰冷无比的样子，现在却笑了起来？

　　这有没有搞错？

　　张无忌和周芷若等人也是不解的看着卫子青，尤其是张无忌，他跟在卫子青的身边已经整整三年的时间了！

　　可却从来没有见到过自己的师傅笑过，现在怎么了？这师傅竟然笑了？难道这少女的一句话，有着很深的含义不成？

　　“终南山上，活是人墓，神雕侠侣，绝迹江湖？这四句话是什么意思、为什么他听到了就笑了？”

　　周芷若低喃着。

　　因为站在武当旁边的缘故，这句话便被宋远桥等武当七侠给听到了。

　　“什么意思？那是一段传说了！”

　　宋远桥目光中透着一丝的追忆，那是敬佩和崇拜，不止是他，就是在场的很多人，在听到这一句话的时候，脸上也是露出同样的神色。

　　莫非这里面还有故事不成？

　　张无忌还有周芷若，以及一些稍微年轻一辈的众人都是面面相窥了起来。

　　“宋大侠，可否给晚辈等人说说这话之后的故事？”周芷若看着宋远桥开口道。

　　宋远桥稍微迟疑了下，还是点了点头：“这事，要说来，那就得追溯到一百年前的江湖了！那时候，没有武当，没有峨眉，但却拥有全真一教，五绝坐镇江湖的辉煌时期……”


第742章 他叫卫子青！

　　“只是，这一切的变化，便是在郭靖，郭大侠带着杨过上重阳宫的那时候开始起了变化的！那一年，郭大侠正值年数，而那一年，杨过杨大侠，也不过才堪堪十三四岁……”

　　百年的辛秘，百年的故事，在宋远桥的口中缓缓道出。

　　这些人的年纪，大多已经在三十来许这里，而自己的师傅等人，也大多便是那个时代的人。

　　所以在宋远桥说着百年前的事情的时候，他们倒是知道。

　　可是知道的是多，不知道的却同样也多，尤其是宋青书还有张无忌，周芷若，蛛儿她们这种岁月的，自然就不知道了！

　　“败金轮，灭全真，毁密宗，屠戮绝情，神雕相伴，原来，这就是他们之间感情的见证吗？”

　　终南山上，活死人墓，神雕侠侣，绝迹江湖！

　　他们怎么也没有想到，这普普通通的一句话后面，竟然隐藏这么大的一段辛秘，这是让众人都没有想到的。

　　不过，在听到说，华山一战中，那个剑魔传人泣血成泪，带着小龙女消失之后，她们心中顿时有些焦急了起来。

　　“那……那剑魔传人还有小龙女他们去了哪里了？”

　　百年的时间了，这样一对的情侣，他们究竟去了哪里？

　　很好奇，他们更想要知道，那一战中，他救出了小龙女没？他们，又是不是幸福恩爱的生活在了一起？

　　“不知道，那一战之后，华山之巅的鲜血，整整一个月的时间，才在白雪之下被洗清，至于说剑魔传人还有小龙女，谁也不知道去了哪里！不过，他不会死的，消失五年之后，再回来的时候，他便已经超出了先天修为，谁也伤不了他的，只是现在他是死是活，这事情是真的不好说了！不过也有传闻，这剑魔传人，还活在这个世界上，不止是他，就是古墓传人等人也活在这世界上！”

　　还活着吗？

　　听到这话，周芷若等人脸上满是崇拜的神色。

　　全真教虽然是一个大门派，虽然说剑魔传人嗜血如狂，杀了那么多的人，可是她们却并没有因此而对这个剑魔传人感到恐惧和憎恶。

　　相反，周芷若等少年少女的心，更是崇拜无比。

　　在这个世界上，又有几个人，能为红颜一怒，敢和众人为敌呢？

　　“那，那个剑魔传人叫什么？”张无忌忍不住开口问道。

　　这样的一个传奇，他很想要在知道到底叫谁！

　　“他姓卫，名子青！”

　　卫子青吗？

　　听到这名字，张无忌还有周芷若等人目光中散发着火热之色，这个名字，他们恐怕这一辈子在也忘不了了吧！

　　想到这里，众人的目光中在度看向了卫子青还有那个黄衣少女。

　　两人的对话既然牵扯到了百年前的剑魔传人，难道两人和剑魔传人都有关系不成？

　　“那少女既然能知道剑魔传人，恐怕和剑魔传人是牵扯不开关系了，不过，这云上门的掌门笑什么？”

　　卫子青在笑！

　　看到卫子青笑的那一刻，黄衣少女平静的眸子顿时变得通红了起来。

　　她的身体颤抖着，紧捂着嘴巴。

　　“是……是您吗？”

　　她的声音颤抖，那是询问，也是期待，更多是不可置信。

　　她远奉命下山，想要阻止这六大门派围攻光明顶的事情，只是到的时候，看到一个少年出现，便停了下来。

　　她能看出少年的修为，有那少年在，这一切都不是问题，可是就在她要离开的时候，她突然看到了一个不可能出现的人。

　　那一个自己从小被父亲耳濡目染的英雄，可是，真的是她吗？

　　黄衣少女不敢相信，可是她想要知道。

　　这也是为什么，在被抓的时候，少女一点害怕的样子也没有，她知道，若是他的话，他不会对自己怎么样！

　　而自己的父母，说不定……

　　黄衣少女的话让所有人愣了下，刚刚这少女还如此的平静，怎么这云上天掌门一笑，她就哭了？

　　还有，您？这可是尊称啊，这少女，某非真的认识这男子不成？

　　卫子青笑着摇了摇头：“杨过，程英，陆无双，她们三人还活着没？你是她们的女儿？”

　　嗡！

　　这话一出，明教还有五大门派的众人眼神陡然睁大了起来，只觉得浑身鸡皮疙瘩猛地冒起。

　　杨过，陆无双，程英，这可是剑魔传人的朋友，号称红尘三侠侣！

　　这云上天的掌门竟然也认识他们？

　　而眼前这少女，竟然是她们的女儿？

　　在加上刚刚这少女对云上天掌门的尊称，这一刻，一股恐怖却又疯狂的想法在他们的心中出现。

　　可……

　　可这可能吗？

　　众人在不敢相信的时候，那黄衣少女在听到卫子青这话，眼泪在也无法止住，流了下来，更是扑通一声跪了下去。

　　“家父正是杨过，家母正是陆无双，侄女杨清雪拜见伯父！”

　　嗡！

　　所有人的脸色陡然大变，张无忌还有周芷若等人的目光更是睁大着，脸上满是不可置信的神色。

　　她……

　　她真的是杨过杨大侠和陆无双女侠的女儿？

　　而她喊自己的师父叫做伯父？

　　谁都知道，杨过一声并没有什么大哥，唯一一个大哥，办便是剑魔传人，卫子青！

　　那么他是她的大伯，那岂不是……

　　看着跪在自己面前的杨清雪，卫子青脸上满是嘘嘘的神色。

　　他缓缓的抬着手，也不见摸到那杨清雪，杨清雪的身体就被扶了起来。

　　“那小子倒是也不简单，竟然生出了你这样一个漂亮的女儿，他呢？死了还是活着？”

　　整个光明顶寂静的恐怖。

　　若是刚刚还在怀疑，可现在，在卫子青这话一出来的刹那，这怀疑便再无一分了！

　　这一刻，张无忌和周芷若等人脑海一片空白，只有一句话不断的在回荡着：“我……我的师傅是剑魔传人卫子青……”

　　听到卫子青这话，杨清雪脸上带着一丝的害羞，显然被卫子青的话给羞到了。

　　不过在听到说起自己父亲的时候，杨清雪还是连忙开口道：“家父身体尚且安康，不过唯一想念的，便是大伯和伯母两人，他说这一生恐怖都见不到伯父您了，却没有想到……”

　　是啊！

　　谁又能想到呢？

　　百年之后，自己又有一天能回到这个地方？

　　而在回来的时候，那小子，竟然还活着！

　　卫子青嘴角微微翘起着，这一次回来，他，算是没有遗憾了！


第743章 不爽今晚惩罚我！

　　杨清雪擦拭了下脸上的泪水，努力的平复着自己激动的心。

　　没有人能体会自己的激动的。

　　自己从出生的那一刻起，就在自己父母的熏陶下，不断的听着眼前这个男子的传奇。

　　她崇拜他。

　　也羡慕小龙女！

　　身为一个女子，穷极一生，谁又不是在幻想着又一天能够有这样的一个男子能这样对待自己？

　　所以她羡慕她，因为她是幸运的，她遇上了！

　　若是在懵懵懂懂的年纪，这种崇拜还只是单纯的崇拜，可是到了如今的芳华岁月，这种崇拜，便已经是仰慕了！

　　而仰慕，和崇拜，便不在是相同的意思。

　　它更深刻，也更加的不可磨灭。

　　尤其是在听到自己的父亲说，这一辈子，可能在也没有机会遇到他们的时候，那时候的杨清雪是失落的。

　　而今天能遇到，这绝对是意外中的意外。

　　杨清雪那火热的眼神让卫子青有些无奈的叹了口气，不止是她，就是张无忌等人，也同样是如此。

　　这也是为什么他从来不说自己身份的原因，因为他能想到当自己身份暴露的时候，会迎接来什么样的眼光。

　　正如当初的张三丰，不也是如此，更不用说到他们了！

　　看着整个寂静无比的场面，卫子青一时之间也没有心思在待下去了。

　　当下看着杨清雪道：“走吧，聊聊你父亲的事情！”

　　杨清雪愣了下，连忙点了点头：“好！”

　　随即老老实实的跟在卫子青的身后。

　　拥挤的广场在卫子青迈动脚步的瞬间，自动留出一条宽敞的通道。

　　张无忌还有周芷若以及蛛儿迟疑了下，就要跟着上去。

　　“芷若和我走就行，至于无忌还有蛛儿你们还有事情需要处理吧！”

　　张无忌和蛛儿和在场的人有着很多的联系，这一次好不容易和自己的亲人会面，卫子青觉得还让他们都呆会时间就是了！

　　尤其是蛛儿，和他父亲还有很大的矛盾，正好趁着这次好好解决就是了！

　　至于说她的身份，若是金花婆婆知道了，恐怕不用为卫子青去说，也会让她进入云上天！

　　不用怀疑金花婆婆会不会这样做，人的名树的影，有卫子青的名字摆在那里，金花婆婆恨不得她进入云上天！

　　“师……父……那到时候我怎么找您？”

　　自己的确有着太多的事情要处理，自己还没和自己的叔伯他们相认，也还没有见过自己的太师父。

　　可是他也在担心，到时候自己怎么见自己的师父！

　　“到时候你自然知道了！”

　　轻飘飘的话在张无忌和蛛儿的耳边响起，他看着那逐渐远去的背影。

　　白猿静静的跟在身后，从没有过的老实！

　　……

　　来光明顶，本来不过是想要来看看一场戏，却没有想到最后竟然能遇到了杨过的女儿。

　　说真的，这是意料之外的惊喜。

　　至于说自己离开光明顶之后，上面会发生什么，卫子青多多少少也能知道一些。

　　不说张无忌的修为摆在那里，就单单说自己的威慑力，那五大门派要是还敢做什么，那卫子青就不得不佩服他们的勇气的！

　　而事实，也正如卫子青所想的一般。

　　在卫子青离开不久之后，光明顶上的危机也解除了，但这都是后话了。

　　卫子青，白猿，静静的走在下山的路上，然而，这静，却始终没有静下来。

　　杨清雪是个很宁静淡雅的少女，至少在刚开始的时候这是卫子青对她的第一印象。

　　就和当初对程英的第一个印象一样。

　　只是这一路下来，他就觉得自己错了，她应该是和陆无双一样才对，至少那叽叽喳喳不断的话，和陆无双有得一比！

　　不过卫子青到没有生气，脸上却是挂着淡淡的笑意。

　　也从这杨清雪的叽叽喳喳中，得知了很多这些年杨过夫妇的事情。

　　也从中得知，他们如今生活的地方，竟然是在当初的绝情谷！

　　这倒是让卫子青有些想不到。

　　不过想想，倒也觉得很正常，绝情谷中风景优美，又及其的隐秘，虽然当年被卫子青灭了，但并没有被多大的破坏掉。

　　古墓被毁，因为卫子青的缘故，终南山也成为了很多人喜欢去追述的地方，尤其是在以前，那里绝对是被经常打扰的地方了！

　　不过，有一点很怀疑的是，这杨过和程英现在应该也一百一十多了吧，为什么还能生出一个十八岁的杨清雪？

　　不过很快的，卫子青就释疑了！

　　从杨清雪的口中得知，杨过等人因为自己的原因，这些年早就跨过了筑基的门槛达到了融合的修为。

　　筑基是一个坎，元婴是一个坎。

　　而到筑基之后，寿命就长了，自然精元就能巩固，能在将近百龄生下杨清雪，又有什么好怀疑的？

　　毕竟，现在的自己也不将近百年了吗？

　　……

　　熟悉却又陌生的场景，绝情谷峡谷之处，在这百年的时间，倒是没有了往日遗留下来的战斗痕迹。

　　而整个绝情谷，到也没有了红色的绝情花，却是变成了五彩缤纷的花谷，甚至卫子青还看到，无数的白色蜜蜂蝴蝶在这花丛中翩然起舞着。

　　“没有想到，这小子倒是养起了玉峰了！”

　　卫子青笑了笑，玉峰在星屿小龙女也想养，不过奈何地球上还真没有，这只能作罢，现在到没有想到，杨过那小子，倒是养了！

　　杨清雪本来想要赶紧去通知自己的父母的，可是却被卫子青给阻止了，当下只能老老实实的跟在卫子青的身后。

　　绝情谷的主殿上的牌匾早已经换上了百花谷三个大字，到也是符合这景致。

　　当一踏进这百花殿，远远的便传来一阵怒吼声：

　　“死臭蛋，这半个月了，那小丫头也没消息，你就不担心吗？还有时间在这里抓鱼，你还是不是人家的老爹了！”

　　“妹妹，清雪那丫头也十多岁了，有什么好担心的，一身修为也先天了，去历练下也好，不用担心了，你就别骂杨大哥了！”

　　“是啊无双，你就别担心了，咳咳，还有，我都一百多岁了，你就别叫我臭蛋了，还好这百花谷就只有我们一家子，要不被听到了，我这老脸，就丢大了！”

　　“哼，管你一百岁还是两百岁，反正我就叫你臭蛋，不爽的话，今晚你惩罚我啊！”

　　“噗！”

　　里面传来两声喷血的声音，卫子青的嘴角微微抽搐了下，看了下，果然周芷若还有杨清雪两人脸上满是绯红的神色。

　　这都多少年了，自己竟然不知道这陆无双这么的彪悍！

　　果然，结婚了就会改变一切啊！

　　不过卫子青却是有些为杨过高兴，至少如今看来，杨过这小子，日子过得很不错啊！


第744章 卫子青的请求！

　　杨清雪的脸色涨得通红无比，她知道自己的二娘很彪悍，以前自己在的时候就经常彪悍得让自己受不了。

　　可是在卫子青在这啊，这一说，顿时让自己羞愧得无地自容。

　　当下在也忍不住，连忙朝着百花殿内喊道：“爹，娘，二娘，我回来了！你们快出来，看看我带谁来了！”

　　里面调情的声音顿时停止，不过很快的，便传来一阵脚步的咄咄声。

　　便见程英的声音响起，只是这声音中却带着一丝的酝怒：“清雪，我不说说过，我们古墓之人已经淡出江湖了，你怎么还给我带人回来！”

　　程英脸色有些不好看。

　　如今江湖早已经不在是当初的江湖，人心，更远比当初来得黑暗。

　　也正是这样子，他们夫妇才想要在这江湖中销声匿迹，如今让她没有想到的是，自己的女儿不过刚出了一趟江湖，竟然就直接带人回来了！

　　这个如何能不生气？

　　然而，当程英从那内殿中出来的时候，当看着眼前的来人的时候，整个人顿时如同遭遇了雷击一般，呆滞在了原地。

　　哐当……

　　程英手中的一把剪刀，更是直接掉在地上，发出一阵声响，但这都没有让她反应过来。

　　“英儿，怎么了？”

　　程英没有声音让后面的杨过和陆无双有些不解了起来，口中说着声音，人也出现在了大殿。

　　这一出来，顿时两人也如同程英一般，呆滞在了原地，不止如此，杨过的眼神更是猛地变得通红了起来。

　　……

　　卫子青的脸上挂着淡淡的笑意，看着眼前的这一男两女，心中却是有些嘘嘘了起来。

　　百年的时光，在三人的脸上留下了深深的痕迹。

　　程英和陆无双还好，虽然已经老了很多，但是依稀是两个风韵犹存的美丽少妇。

　　而杨过，看起来虽然还算精壮，但也不负当年的英俊，满头白发，甚至是胡须，也已经变白。

　　一百多年了！

　　他，还是老了！

　　就算是达到了融合期的修为，他杨过，还是老了！

　　……

　　几人就这样静静的对视着，一旁的杨清雪屏住了呼吸，就是周芷若整个人也变得很不自在了起来。

　　周芷若觉得最近这短短几天发生的事情，简直超出了自己的意料之外了。

　　自己崇拜的剑魔传人收自己为徒，甚至就连传闻已经陨落的杨大侠夫妇，如今也出现在自己的面前。

　　这种冲击的力量，实在是太过于震撼了。

　　寂静的气氛变得有些压抑了起来，就在杨清雪和周芷若有些忍不住这种气氛的时候，杨过的眼眶猛地一红，整个人直接冲了上来，狠狠地抱住了卫子青。

　　“卫大哥！真的是你吗？”

　　太不可思议了！

　　杨过和陆无双，程英三人怎么也没有想到，在有生之年竟然能够在见到卫子青。

　　他不是飞升了吗？

　　他不是离开这个世界了吗？

　　怎么还会出现在这里？

　　“都已经一百多多岁了，还是和当初一样你杨小弟！”

　　卫子青脸上带着笑意，但目光也是有些红，往日的一幕一幕不断的浮现在自己的面前。

　　而这一切，就好像是昨天才发生得到事情一般。

　　“是啊，百年了，我怎么也没有想到，还有一天能在见到你！”

　　杨过擦拭了眼角的泪水，脸上满是激动的神色，程英和陆无双走了上来看着卫子青：“卫大哥，你什么时候回来的，怎么会遇上清雪的？还有，龙姑娘呢？”

　　“回来两年了，去过一次古墓，但那里却已经没有任何的人影，原本以为你们都不在了，若不是在光明顶，我也没有想到，你们还在！这一切都是命运吧，至于龙儿，她没有跟我回来！”

　　“姑姑没有回来吗？”

　　杨过还以为说自己的姑姑也回来了不过没有回来，他也没有说什么，毕竟，只要姑姑还好，那就行了！

　　百年不见，杨过和陆无双，卫子青等人好像去亲人相聚一般，有着不断的话题不断聊着。

　　卫子青静静的听着，也知道了很多自己这些年不再发生的事情。

　　自己也不时的说着自己的事情，这种放松的感觉，卫子青已经好久没有去经历过了。

　　杨清雪和周芷若这一刻就好像被遗忘掉了一般，站在旁边一句话也插不进嘴。

　　不过两人脸上并没有什么尴尬，反而眼睛不断的睁大着，他们原本以为说剑魔传人只是离开隐居，却哪有想到，在这世界的后面，还有这庞大的世界。

　　听着几人的话，她们就好像打开了一片新天地一般，那么的绚丽多彩。

　　“对了，卫大哥，你现在的修为是什么修为了！”

　　杨过有些好奇的看着卫子青，自己在不断的追赶着他的脚步，可是在见面的时候，自己却一点也感觉不出来。

　　自己和他的察觉，越来越大了，也越发的好奇，卫大哥的修为到底到了什么样的地步了。

　　卫子青迟疑了下，开口道：“玄灵期！”

　　玄灵？

　　杨过等人目光对视了一眼，带着迷茫的神色，他们根本不知道自己的修为到了什么样的地步，更不用说玄灵期这个修为了！

　　卫子青知道他们的疑惑，虽然杨过现在到了融合期了，可是这个世界上，并没有修仙这一说。

　　而他能到融合，这还是当年自己的功劳，才能让他突破筑基，否者是根本无法做到的。

　　这一次回来这个世界，自己本来就是为了让这个世界成为修仙界，自己自然会好好的告诉他们关于修仙的事情。

　　当下将修仙的是事情，已经修仙的等级一五一十的告诉了他们。

　　“原来，这就是修仙吗？”

　　杨过等人脸上满是震撼的神色，他们怎么也没有想到，自己竟然已经早就进入了修仙的门槛。

　　没有想到，这修仙，竟然会如此的恐怖，竟然是一条超脱命运的道路。

　　更没有想到，自己的卫大哥，竟然已经半只脚踏进了超脱的门槛。

　　“修仙一途很是艰难，说到底，就是和这天地争夺寿命，不过，更主要的还是自己的心！”

　　卫子青看着杨过等人郑重道，这一批人到时候会是这个世界进化的开辟者，他还是希望几人能为了这个世界的进化，好好的努力！

　　“所以，这才是卫大哥你回来的原因吗？这个小女娃，也是因为这样，卫大哥才要收她为她？”

　　杨过看着周芷若道。

　　卫子青点了点头：“的确是如此，不止是我的几个弟子，我也希望你们能帮我，我对这个世界有着太深的感情了。不管如何，我都不希望这个世界，在三千位面中，紧紧只是一个垫底的存在，我更希望，在这个世界中的人，能有更多的机会，去探索那些更加缤纷的世界！”

　　卫子青深深的看着杨过等人了，说出了自己的请求！


第745章 除他，无人可称圣！

　　听到卫子青的话，杨过等人浑身顿时紧绷了起来，身体都开始颤抖着。

　　他们怎么也没有想到，卫子青这一次回来，竟然是为了这件事情回来。

　　周芷若脸上也满是震惊的神色，很快的，脸上顿时满担忧了起来。

　　她没有想到，自己的身上竟然被剑魔传人赋予了如此重大的责任！

　　改变整个世界的命运，这已经不再是单纯的江湖事情了。

　　可是周芷若的心，也在深深的担忧着，她自己，真的能做到吗？

　　那可是改变整个世界啊！

　　“怎么，你们不愿意吗？”

　　卫子青眉头微微皱着，自己要让这个世界晋级，单凭一个人是做不到的，若是杨过他们不帮助自己，这日子，可是遥遥无期的！

　　然而，自己已经没有时间了，不到两年的时间，自己五年的期限就要到了，而这两年的时间，自己恐怕无法改变太多的事情！

　　所以在看到杨过等人迟疑的时候，卫子青顿时有些担忧了起来。

　　“不，不是，我们只是觉得，单凭我们，真的能做到吗？”

　　听到卫子青的话，杨过等人连忙反应过来解释道。

　　“是啊，卫大哥，你说杨大哥是融合期，就算是我们，也不过是堪堪踏入筑基，你说，我们能做到吗？”

　　程英弱弱道，自己等人在这个世界或许是顶尖的高手，可是这可是改变世界啊，那可不是只是开山收徒那么简单罢了，自己等人能担起这重任吗？

　　“原来你们是在但心这些，你们放心吧，我自然有办法的！”

　　卫子青笑了笑，的确，按照杨过等人现在的修为，想要在做到说改变世界，是很难！

　　可是别忘了，还有自己！

　　自己虽然说，还没有进入仙人境界，但是因为身上有着大量丹药的原因，想要短时间内塑造出一些高手，自己还是能在做到的。

　　就是杨过，在不影响他们根基的前提下，自己也能让他们硬生生的提升一个等级。

　　而只要这样的一个等级，一切，就可以了！

　　听到卫子青说有办法，杨过等人深深的吸了一口气：“那还烦请卫大哥了！”

　　拒绝？

　　有什么好拒绝的？

　　侠之大义，为国为民！

　　而现在，他们已经不再是为了侠了，可以说，从今天之后，他们的地位，绝对能达到前所未有的巅峰，成为万民敬仰的存在，那是必然注入史书的存在！

　　圣人，或许未尝不可做！

　　……

　　六大门派围攻光明顶的事情早已经轰动了整个江湖。

　　但轰动的，却并不是因为这六大门派，而是这一次的事件，竟然引起了消失百年不见的剑魔传人，不止如此，就连红尘三侠的女儿也出现了！

　　而剑魔传人，竟然是云上天一门的掌门！

　　这个消息就如同龙卷风一般在整个江湖肆虐着。

　　甚至将光明顶，以及峨眉派掌门灭绝师太为何中途退出了围剿光明顶的事情也给遗忘掉了。

　　但这个消息没有多久，很快的又被另一个消息给震撼住了。

　　云上一门招收弟子了！

　　这个消息就如同平地惊雷一般，让整个江湖彻底的爆炸了。

　　云上一门那是什么？

　　那可是剑魔传人，百年前轰动整个江湖的传奇的门派，而就连红尘三侠，也是这云上一门的人啊。

　　六大门派，光明顶，那又算什么？

　　不过这个招收弟子，却并不是那么好招收的，而是需要特定的条件，云上一门派出一些奴仆，行走于江湖，颁布云上令，只有持有云上令的人，才有资格进入云上天。

　　至于说，收到云上令的人，想不想进入云上天，这却并不是他们考虑的事情了。

　　只是让很多人不可思议的，六大门派的掌门中，竟然也有受到了云上令，如武当，少林这些德高望重的前辈，竟然也收到了云上令！

　　这云上天，难道是准备挖墙脚了？

　　很多人不解，但也有些笑了起来，或许剑魔传人的武功很强大，可是想要这些德高望众的前辈进入云上天，这恐怖不可能吧？

　　可是很快的，就有人发现，这些大门派中收到的云上令，和一些普通人收到的却全然不同，普通人收到的是白色的，可这些掌门收到的却是黑色的！

　　这两份云上令，难道其中又有差别？

　　武当山上！

　　“没有想到，不过几年，你竟然有这般的奇遇，也遇上了卫大侠，更成为了他的弟子，这或许就是命运吧，注定你会有一条决然不同的路径！”

　　张三丰和张无忌漫步在武当山上，张无忌静静的跟在张三丰的身后，听到这话，脸上也满是庆幸的神色。

　　是啊，自己也没有想到，自己竟然能有这样的奇迹。

　　光明之后，自己和自己的大伯等人相认，离开了光明顶，回到了武当山，和自己的太师公相认。

　　至于自己拜入云上门的事情，自己的太师公并没有任何的不满，相反很是高兴，而张无忌也才知道，原来自己的太师公早就和自己的师父见面上了！

　　这几年的时间，在自己的师父的帮助下，自己的太师公也成为了筑基的高手，这才是令张无忌高兴地的事情！

　　“是啊，这是无忌的庆幸，无忌也没有想到，师父的身份，竟然会是剑魔传人！”

　　“嗯！”

　　张三丰点了点头，看着手中的黑色云上令，脸上带着一丝的感慨和遵崇：“人人多说剑魔传人嗜血如狂，却又哪能想到，他才是真正的圣人宗师，云上一门出世，却立志改变世界格局，打开这世界多彩的另一面。修仙秘籍啊，恐怕也只有这剑魔传人，能过这样毫不犹豫的发出这黑色云上令，要我等着这些门派，踏入这修仙门槛吧！”

　　就在昨天，张三丰也收到黑色云上令。

　　而这黑色云上令，竟然是前往云上天收取修仙秘籍，这种馈赠，让整个江湖，无一不动容。

　　张无忌没有说话，但心中对于自己的是师父却是更加的崇拜了起来，这世间，恐怕除了自己的师父，在无一人能堪称是圣人了，就连自己的太师公，也远远没有这个资格！

　　“走吧，你师妹芷若那孩子，估计也等得心急了，也时候，去一趟云上天了！”

　　来武当山的，不是别人，正是周芷若！

　　“嗯！”

　　张无忌点了点头，自己来武当山也两个多月了，也是时候，回去云上天了！


第746章 再得本源！

　　曾经的绝情谷，如今的百花谷！

　　在那入谷的地方，不知道何时已经耸立起了一座山门！

　　山门之上，三个苍劲有力，充满着神秘气息的三个大字显得如此的清晰可见：云上天！

　　在这山门旁边，同样摆着一座青色石碑！

　　这石碑高达十数丈，如一把青色巨剑一般，然而，在这和石碑之上，同样也刻着两行字：

　　世间天地万物为刍狗。

　　唯我云上一门傲天下！

　　十八个字，充满着一股豪迈却又不屈的精，张三丰，少林方丈，以及一众的武林人士，在看到这几个字的时候，如遭雷击，脸色更是有些苍白！

　　在这几个字中，他们竟然感受到了莫大的剑意和杀气。

　　更好像是在面对着整个天地意志一般！

　　这云上天的主人，剑魔传人卫子青，竟然单凭几个字，就威慑住了他们，这未免也太恐怖了吧？

　　不过这群人到不是很震惊，当初在光明顶上的时候，他给众人的震撼，又何尝不小呢？

　　山门之上早已经有着一些仆人在引领着，这是杨过等人去谷外招收的一些下人，如今云上天在这里成立宗门，自然就少不了一些下人的帮忙。

　　原本以为说，这一群下人只是来云上天派来客套一下的，可是当踏进山门的时候，这一群武林掌门，终于脸色大变了起来。

　　在踏进山门的时候，在下人的带领下，走着非常奇特的步伐，直到，最后整个天地好像突然旋转了一下，映入眼前的，竟然是一片决然不同的电梯。

　　亭台阁楼，飞山悬浮，云雾缭绕！

　　不过短短的几步，竟然就好像走到了另外一个世界一般，这简直太不可思议了！

　　这里和外面相比，简直是人间仙境！

　　更重要的是，在意踏进这里的时候，众人都发现，这里的空气中都充斥着一种无比精纯的力量，在一进来，这一股力量就疯狂的朝着自己的体内涌入。

　　“这……这怎么可能，我……我竟然直接从巅峰境界直接突破到了后天后期了！”

　　“我……我也一样，我竟然直接达到了先天了，这太不可思议了吧！”

　　“我也是，我也突破了，这瓶颈限制我很久了，没想到现在竟然直接突破了，这是怎么回事？”

　　“这空气中，这种力量，是什么力量啊！”

　　无数的惊呼声传来，张三丰脸上也满是错愕的神色，这两年他达到了筑基中期的修为，可是就在现在，这中期的瓶颈竟然开始松动了！

　　这里的天地间，这种力量，好庞大！

　　“切，有什么大惊小怪的，这里被我们掌门布下了阵法，隔绝了外面的世界，而且这里我们掌门还布置了聚灵阵，空气间的灵气如此庞大，你们从来没有吸收过灵气，自然而然的就突破了，有什么大惊小怪的！”

　　看着这些平时高高在上的掌门，现在一个个的竟然如此失态，引领的仆人脸上满是自豪的神色。

　　若是往常，这群掌门被别人这般鄙视，他们自然会生气，可是现在，这群人被这奴仆这般的鄙视，却毫无生气的办法！

　　怎么生气？

　　眼前这个人是奴仆吧？

　　嗯，的确是！

　　但这个奴仆竟然是先天的修为，在加上这里是云上天，这一群掌门如何敢生气？

　　连一个下人都是先天修为，鬼特么的知道，这里究竟还拥有着什么样的高手啊！

　　众人在震惊这些，张三丰却是在深深的感到敬佩。

　　“这就是卫大侠的修为吗？改变天地的规则，奇门遁甲之术更是运用的如此的恐怖？当真是令人敬佩不已！”

　　张三丰不愧是被称之为宗师的存在，从这些阵法中，就知道了这离不开奇门遁甲的精髓。

　　在奴仆自豪的神色中，这以群掌门很快的被带了进去。

　　杨过等人早已经在里面等待着，只是却不见卫子青。

　　看见没有卫子青，张三丰有些好奇，到也没有说什么，他能够叫杨过杨大侠出来招呼这群人，本来就是他们的幸运了。

　　这群人中，有收到黑色云上令的，也有收到白色云上令的。

　　将一些早已经准备好的秘籍，交给各个掌门之后，杨过就直接委婉的赶人，这里是云上天，并不欢迎各个门派的掌门，至于那些白色云上令的无门派之人，他们来到这里，自然就是准备进入了云上天了。

　　吩咐好周芷若还有张无忌，蛛儿等人带下去之后，自然就有人帮他们去准备了！

　　“张真人，请稍等！”

　　看着也准备离开的张三丰，杨过连忙开口道。

　　“杨大侠……”

　　张三丰愣了下，不知道这杨过喊住他做什么，不过还是停住脚步开口道。

　　“卫大哥在后山，一起去见见他不？”

　　杨过微微一笑，张三丰这人他也是有些耳闻，虽然没有出这绝情谷，但有些事，他还是知道的，事情既然已经解决，带他去见见卫子青，也不是什么不行！

　　“那就多谢杨大侠了！”

　　杨过比张三丰大，本应该喊一声大哥，但这却又不行，毕竟他比自己出名更早，按照尊称来，自己本该叫他一声前辈的，不过叫杨大侠，却也没有什么问题！

　　当下两人朝着后山而去，至于程英等人，却是忙着去处理云上天的事情了！

　　……

　　云上天，一处悬浮山中。

　　卫子青颇有些满意的看着眼前的这一幕。

　　蜀山中学到的悬浮山之术，在加上学到的五行忍术，如今被自己个改变成的五行法术，构建了无数的亭台楼阁，算是将这云上一门大造成了自己心目中的门派了！

　　“虽然还比不上星屿，但这个地方，也算是不错了！”

　　星屿中耗费了自己无数的精力和灵石，早已经成为了一处真正的人间仙境，这里虽然比不上，但也算是满意了。

　　“那一群掌门，也差不多拿到了秘籍了，离开了吧？有了他们帮忙传播，这个世界成为修仙界，必然会加快进程的！”

　　给他们秘籍，这并没有什么损失，不过那些秘籍也并不是什么高深的，不过是一些修炼到金丹元婴的秘籍，不过这样也可以了，他相信，在未来，这个世界中，自然会有人能够突破到玄灵，甚至是渡劫的修为的！

　　就在卫子青想要离开的时候，在他的面前，整个虚空突然扭曲了起来。

　　“这是……”

　　看着那扭曲的虚空，卫子青微微愣了下，只见那里，无数的白点正由天地间而来，不断的在那虚空中汇聚，很快的竟然形成了一条白色的小蛇一般的光芒。

　　世界本源！

　　这世界本源，竟然出现了！

　　而也是在这世界本源形成的瞬间，系统的声音突然的响起：“恭喜宿主得到世界本源残源一缕，当前收集进度：4/9……”


第747章 回归！

　　“竟然得到了世界原本残源了？”

　　看着朝着自己遁来，出现在自己手中的世界本源残源，卫子青愣了下。

　　他还真没有想到，这一次的倚天屠龙记之行，竟然能在收获一缕世界本源的残源。

　　不过很快的，便有些明白了起来。

　　“倚天世界，本身不过是有个低武的世界，因为自己的原因，让这个世界升级，虽然现在还没有很大的明显，能够看出这个世界晋级了，但修仙的秘籍从自己这里大幅度流失的那一刻起，这个世界就开始在蜕变了。而这一切，都是自己的功劳，按照自己推算的本源获得条件，自己好像也的确有这个资格得到世界本源的认主才是了！”

　　卫子青低声喃喃着，将手中的世界本源残源收入体内！

　　这世界本源是关乎自己开启终极身份的重要关键。

　　“七道世界本源残源，如今已经收集了四道，还有三道，看来，很快就能合成一道完整的世界本源了！”

　　世界本源残源共有七道，和自己的明道七路遥遥对应着。

　　卫子青有种感觉，这世界本源并不是单纯的开始任意门的终极权限，应该还有涉及一些什么才是，不过这些都只是猜测的罢了，没有到那个时候，这些并无法肯定！

　　当下便离开了这悬浮山。

　　离去的时候，正好遇上了前来的杨过和张三丰。

　　几年不见，这张三丰的修为倒是提升了很多，卫子青倒是满是意外的，不过好像也很正常，毕竟有了自己的修炼秘籍，先天之后在无屏障，张三丰的天赋本来就高，突破，也是情理之中了。

　　至于张三丰留在云上天，这其实也是卫子青的主意。

　　他虽然是武当的掌门，但武当的影响力在这个世界上还是不可小窥的，在加上如今的武当山，不管是名声还是道德，尤其是张三丰，都还是挺不错的，故而卫子青想要借此这个机会，帮助张三丰提升下修为。

　　如今的他只是筑基，当到融合之后，其实也便差不多了！

　　时间，缓缓的流淌而过，很快的一年的时间便过去了！

　　这一年的时间中，整个倚天世界发生了彻彻底底的改变。

　　虽然这个世界的灵气很稀薄，但因为修仙秘籍在江湖流传的原因，整个江湖世界的实力，远比当初来的要强上好几倍。

　　更甚至有听闻，一些门派中，因为修仙秘籍的原因，已经有人成功达到了筑基了！

　　不过变化更大的，还要属于云上天了！

　　这一年的时间中，云上天从不到十人的弟子，不断扩展，达到了将近百人的数目，而这些人的品性大多不错。

　　不过卫子青并没有去收这些人，他们虽然成为了云上天的弟子，但教导的，也只是张无忌和杨过等人罢了。

　　凭借的他们的修为，教导这些人那算是搓绰绰有余了。

　　要知道，在这一年中，杨过的修为已经成功的突破到了心动期了，就是张无忌也达到了融合。

　　至于说周芷若和蛛儿，杨清雪等人，到只是筑基和融合，并不是卫子青没有办法让她们修为暴涨，只是他不想这样做。

　　要知道她们现在才是十七八岁的少年少女，和杨过程英他们不同，他们的经历的事情多了，就算是修为涨得再快，心境也是能跟上了，可他们就不同的。

　　这几个人都是自己的弟子，为了他们的将来，一步一步的成长，这对他们会更好的！

　　至于说白猿，现在那一只猴子生活的可是滋润无比。

　　云上天中，有一悬浮山。

　　那里风景极美，正好，那白猿就生活在那里。

　　而这一年中，这小子到也是学聪明了，每次卫子青炼药的时候，就屁颠屁颠的出现，讨要一些丹药去吃，有些不吃的，竟然是拿去贿赂一些弟子。

　　导致这白猿现在的地位，在整个云上天，都比杨过他们要高上一点。

　　活生生的成为了云上天的风云人物，而因为这里灵气很浓郁的缘故，它的修为也是高了很多，估计要是对上杨过，那还有可能要赢了他。

　　卫子青倒是很乐意看到这一些。

　　白猿是自己从翠谷带出来的，如今在云上天，能成为这云上天的护门灵兽，倒也是有个保障了！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：27

　　明道境界：玄灵期（中）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；12100（下次回归+800，带人回归：-1000）

　　回归倒计时：距离一年期限已满，还可以127天10小时45分钟11秒……

　　云上天最高的一座悬浮山中。

　　卫子青看着眼前的模板，那里回归的时间在不断的流淌着，在看着下方山门中，那些正忙碌的弟子，他知道，自己是该回去了！

　　虽然还有时间在呆一段时间，可是这一次到这里的时间已经超出了自己的预料了。

　　不一会的时间，杨过和陆无双，程英等人出现在他的身边。

　　就在刚刚，他们忽然收到卫子青的传音。

　　看着卫子青的背影，这一刻，似曾相识的感觉从杨过和程英等人的心中浮现。

　　“你又要离开了？”

　　杨过看着卫子青道。

　　对于卫子青的理解，他们远超于张无忌他们，他记得，每一次出现，他从来没有超过五年的时间，如今算算时间也快要五年了，这一次叫他们过来，他们心中其实早就已经猜到了一些了！

　　卫子青点了点头：“嗯，留给我的时间不多了，我也该走了！”

　　自己其实到不是真的很急，但心中总是有些放不下现实的事情。

　　江湖世界的巨变，还有黑色裂缝的事情，虽然现实不过四天多，不过自己还是有些担心的，在加上这里也没有什么事情了，世界原本既然已经得到，那么离开也好！

　　“不准备和无忌他们说说？”

　　虽然不舍，不过都是百岁的人了，而他也不是第一次离开，杨过等人倒不会表现出什么儿女之态。

　　“无忌他们吗？”

　　卫子青迟疑下，还是摇了摇头：“没有必要，他们也成长得差不多了，现在就看他们自己的，我已经没有什么好教导的了！”

　　“什么时候走？”

　　“明天！”

　　“放心吧，你离开之后，我会好好管理云上天的！”

　　“好！”

　　四人就这样静静的站着，眺望着整个云上天的山门谁也没有说话。

　　第二天，云上天中乌云密布，一道古朴的门缓缓地出现，只是这一幕，并没有引起多少人的注意，唯一发现的，看见的，也只有杨过夫妇了！


第748章 博士有女友了！

　　回归现实世界的时间正好是在现实的午间，从房间出来之后，倒是没有什么人在家。

　　卫子青知道大家都去了哪里，毕竟现在星屿越发的庞大，很多事情都少不了大家的帮忙了。

　　想到这里，卫子青倒是有些庆幸。

　　这星屿偌大的家业，虽然说自己才是真正的主人，可是自己也是一个彻彻底底的甩手掌柜。

　　维度有药师兜，有凌雅。

　　青丘山上的发展，小事有着恶鬼和孟婆他们帮衬，大事有着龙女和伢子他们的帮忙。

　　而下面村庄更有自己的父母，在加上曾经贵为女帝的玉漱在，一切都处理得那么的井条有序。

　　至于说圣庭上的研究，自己又不懂，只能仰赖康纳斯博士他们。

　　有时候，卫子青想想，这个世界做到自己这样的主人，好像也不多了！

　　看着空空荡荡的房子，卫子青便朝着虎牙的那里而去。

　　自从虎牙昏迷之后，卫子青就时常的去找她，卫子青祈祷，希望在醒来的时候，自己能够在第一时间的就出现在她的眼里。

　　来到虎牙这里之后便看见了小龙女，她只要没事就喜欢来这里和虎牙聊聊天。

　　不管她能不能听到，都喜欢这样和她聊着话。

　　其实要说整个星屿，除了卫子青之后，也就小龙女和虎牙的感情最好了。

　　和别的女人不同，小龙女和卫子青在一起，这一路的坎坷并不少，甚至也和虎牙一般过，昏迷不想，饱受着折磨。

　　所以对于虎牙，小龙女总有一些说不出的亲切和同病相怜。

　　在看到卫子青进来之后，小龙女脸上露出了笑容，温柔的走了上来：“回来了？”

　　“龙儿！”

　　卫子青脸上泛起一抹微笑，轻轻的抚摸着她的发丝：“辛苦你了！”

　　是辛苦了，对于虎牙，小龙女做了什么事情，大家都看在眼里，也为小龙女感到愧疚和抱歉。

　　“辛苦倒是没有，毕竟大家这个时候都忙，尤其是大江湖那边又出事，照顾下虎牙姐，这是我应该做的！”

　　这就是小龙女。

　　不管多少年了，也不管卫子青有了几个女人，还是那么的温柔，从没有改变过。

　　卫子青心中有些歉意，他知道，这一辈子，自己欠小龙女的，这一辈子，自己永远也还清了！

　　“她还好吗？”

　　小龙女知道卫子青问的是谁，摇了摇头，卫子青微微一叹，走到了虎牙的床头坐了下来。

　　看着那一张长期躺在床上有些憔悴的脸，却是一句话也说不出来。

　　……

　　时间在缓缓的流逝，转眼几天的时间就过去了，这几天中，倒是没有什么事情发生。

　　大江湖中，自从上次卫子青众人进去之后，世界尽头那边的岛屿，到是没有变化。

　　小九时刻在关注着那边的发展，那一条黑色裂缝也没有在扩大的节奏。

　　而对于这些，维度也尽力的隐瞒着这些事情。

　　毕竟大江湖如今已经成为了所有人的第二个世界，若是被知道大江湖中出现了问题，必然会引起很大的躁动，一个不慎，更有可能引起全球聚变，这些卫子青觉得还没有必要去说！

　　而且，现在局势好像也并不怎么明朗，这个变化到底是怎么回事也不知道，说和不说，并没有什么好处。

　　至于别的，也没有什么事情了！

　　想想也是，从离开到回来，不过才是十天左右的时间，要是有太大的变化，那就有些吓人了！

　　不过也就在这一天，康纳斯博士忽然派人来通知自己，要自己去一趟实验室走一趟！

　　“看来，博士他们又有突破了！”

　　听到这个消息，卫子青脸上带着一丝的欣慰。

　　这康纳斯博士和比尔还真的是个人才，长生药剂，基因药剂，钢铁战甲，等等无数关乎着星屿的重大发明都是两人弄出来。

　　带他们出来不够耗费了几千的积分罢了，现在别说是几千，就是几万，只有自己有积分，卫子青也绝对会毫不犹豫的带出他们！

　　如今的他们，对于自己真的是太重要了！

　　“是基因药剂那边突破了吗？”

　　几个月前，基因药剂成功的蜕变出了第一形态，能够使得基因战士，成为第一形态的存在，不管是力量还是速度等都有翻倍的暴涨。

　　现在也过了几个月了，莫非是基因药剂成功达到了第二形态的地步了？

　　带着好奇，卫子青朝着圣庭的实验室而去。

　　“你终于来了，快，我给你看个好东西！”

　　看到卫子青进来，康纳斯博士连忙激动的拉着卫子青。

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这康纳斯博士可很少有过这般激动的时候啊，不过扫视了一圈，却没有看到比尔。

　　心中顿时有些好奇：“比尔呢？怎么不见了？”

　　“哦，不用管他，今天他女友出了点事情，身体不好，比尔去陪她了！”

　　“比尔有女朋友？”

　　卫子青楞下，这比尔什么时候有女朋友了，他怎么不知道？

　　“那小子，最近和实验室的一个女博士扯上一腿了！”

　　卫子青这才露出恍然大悟的神色，这实验室中倒是有几个长得比较漂亮的女子，有些是国外的，也有些是华夏那边的，都是比尔和康纳斯博士招募进来。

　　都有很不错的能力。

　　至于说比尔和其中的研究员勾搭上了，倒也有些正常了。

　　毕竟这比尔现在不过才二十多岁，正是岁数，长期待在这圣庭，也是时候找个女人了，毕竟阴阳协调嘛！

　　想到这里卫子青有些调侃的看着康纳斯道：“比尔都有女人了，那你呢？不准备找一个？”

　　康纳斯愣了下，随即脸上闪现一抹尴尬的神色，打了个哈哈：“没，没，我不急，我不急……”

　　不过说着眼睛却不断的朝着实验室角落中看去，那里一个年约三十岁的少妇打扮的女研究员正在忙碌着。

　　卫子青饶有深意的看着康纳斯一眼，这一看，顿时让康纳斯有些慌乱了起来，连忙开口道：“好了，不说了，给你看个好东西，这一次是个大突破啊！”

　　“是第二形态出来了？”

　　对于康纳斯和比尔有自己喜欢的女人，卫子青也是有些为他们高兴，听到康纳斯博士的话，卫子青问道。

　　“第二形态？”

　　康纳斯博士愣了下，随即摇了摇头：“谁和你说是第二形态的？不关它的事情，是火种源的研究了有了巨大的突破了！”


第749章 成长性变形金刚！

　　“火种源有了突破？”

　　卫子青愣了下，他原本以为是基因药剂达到了第二形态了，却没有想到，竟然是火种源的事情。

　　火种源被自己带回来之后，现实也一年多了，穿越的世界，更是达到了将近百年的时间。

　　可是由于火种源中蕴含着的暴虐能量，使得火种源的研究和运用一直卡在一个瓶颈上。

　　开始以为只要半年就能运用进去，可是这时间一拖在拖，整整一年多的时间进去，还是毫无进展。

　　长生药剂的研究，甚至是基因药剂的研究，宇宙魔方的研究，一切的一切都远比火种源要来的迅速。

　　导致哪怕是到了现在，卫子青都远远没有想到竟然是火种源的研究突破了进展！

　　“嗯，好了，别说，去看看就知道了！”

　　看到卫子青还想要问的样子，康纳斯博士直接拉着卫子青就朝着实验室里面而去。

　　虽然被这样拉着很不习惯，不过看康纳斯博士那么激动，卫子青也只能任由他了。

　　一进实验室，一个研究人员就朝着康纳斯博士递上了一件物品！

　　“来，看看！”

　　接过康纳斯博士递过来的物品，卫子青的脸上带着一丝的不解的神色。

　　主要是眼前的这件物品，实在是太让自己有些不解。

　　那是一根如同烧火棍一般的东西！

　　是的，烧火棍！

　　全长只有短短的不到半米，粗，也差不多只有婴儿手臂一般大小的粗壮，就和一根短棍是一模一样了！

　　只是唯一不同的是，这跟短棍通体呈现银色，布满着金属质感，显得有些重！

　　就在卫子青还有些不明白这东西是什么的时候，那短棍忽然颤抖了起来。

　　随即更是直接从卫子青的手中脱落掉在地上，一阵阵金属的咔嚓声不断的响起。

　　在卫子青的目光中，只见那一只短棍竟然不断的变形了起来，它的长度不断的拔高，变粗，手，脚，头部，更是在这变形中不断的出现，不过转眼间的时间，竟然变成了一个差不多和他一样高的机器人！

　　变形完之后的机器人，浑身充满着金属的质感和力量感，竟然有种威慑感！

　　“变形？这一根棍子竟然是一个变形金刚？”

　　卫子青愣了下，显然没有想到这棍子竟然会是一个变形金刚，不过很快的，他的眉头就紧皱了起来。

　　这一只变形金刚倒是没有了当初那种暴虐样子，可是眼神却显得有些空洞，显然是没有任何的智慧啊！

　　“没有智慧？这研究，还不算是完美吧？”

　　起初的错愕之后，卫子青就冷静了下来，看着看康纳斯博士开口道。

　　若是只有这样的一个突破，应该不会让康纳斯博士这般激动才对吧！

　　“现在的确是没有智慧，可是只要认主之后，这就有智慧了！”

　　认主之后就有智慧了？

　　卫子青有些不明白，不过很快的他就深吸了一口气，没有想到这一次，康纳斯博士竟然搞出了这名头出来！

　　原来，这变形金刚还有一个认主的程序，就是当认主之后，这个变形金刚就会拥有灵智，有些等同于说，和这个主人分享了他的一些灵魂。

　　从而做到绝不背叛的结果！

　　“不对，火种源的确是能变形，可是你是怎么去去除它的暴虐品性的，还有，如果仅仅只是这样，还不至于让你这般的激动吧！”

　　康纳斯卫子青可是很清楚，当年他弄出基因药剂这东西的时候都没这般激动，这一次却如此的反常，他绝对还藏着话没有说完吧！

　　“没错，你还真了解我，这变性金刚和别的不同，它不止能过随意变成宿主想要让他变形的存在，更重要的是，他能伴随着宿主的成长，不断的跟随着成长！”

　　“什么？”

　　卫子青不变的脸色终于大变了起来，连忙抓着康纳斯博士激动道：“你说什么，这变性金刚能够伴随着宿主的成长而成长？”

　　这怪不得卫子青失态了！

　　这可是巨大的突破啊！

　　这变性金刚从局现性来讲，已经只能定义到武器这一个类别之上了！

　　可能够成长的武器，这可是卫子青想多没有想到的事情，还是一个拥有着智慧的武器！

　　这可是远比仙器更来得恐怖的存在啊，要知道，这个世界上，甚至是卫子青自己已知的世界中，都没有听到过有什么武器能过成长的！

　　就连自己的武器墨剑，虽然说融合了南明离火剑，可是品级也不过在伪仙器这里，要在进步，那是难上加难！

　　而且，自己的墨剑现在还没有灵智呢。

　　可是这变形金刚变化成的武器，竟然能够逐渐的提升，这就有些不可思议了！

　　相比之下，自己忽然觉得，墨剑的潜力，一瞬间就掉成了渣渣了！

　　看到卫子青这失态的样子，康纳斯博士脸上带着一丝的得意的神色。

　　先生一向以来都是冷静无比，在整个星屿上，更是如同真神一般的存在，谁又能见到过这样的一幕？

　　如此看来，显然是让他无比震惊了！

　　当下整理了下语言，缓缓的将这一次的突破，详细的告诉了卫子青。

　　听着康纳斯博士的话，卫子青脸上满严肃了起来。

　　他还真没有想到，这火种源和宇宙魔方结合，竟然能诞生出这样的变形金刚出来！

　　没错，这一次的变形精钢的突破，全都是火种源和宇宙魔方的结合产生的效应！

　　宇宙魔方中拥有着极其庞大的力量，这力量竟然在特地的程序下，能使得火种源中暴虐的力量得到压制。

　　只是很遗憾的是，要是火种源接触到机器，便能过成为变性金刚，还拥有着智慧。

　　可是要是和火种源配合起来，却少了这个智慧，只能纯碎的变形。

　　但有利就有弊，虽然无法拥有可被控制的智慧，但一旦认主之后，这变形金刚，竟然能共享宿主的灵魂！

　　这有种像是单方面灵魂缔结！

　　也就说，就算是变形金刚毁了，宿主也不过是受伤，并不会死亡！

　　也因为是宇宙魔方提供的能源，这变性金刚的骨架，都是宇宙魔方打造起来的，而在加上火种源的生命赋予，使得他的骨架，成为了可成长的存在！

　　这也是为什么这变形金刚能够伴随着宿主成长而成长的原因了！


第750章 九把剑！

　　好恐怖的变性金刚！

　　卫子青内心震撼无比，他从来没有想到过，当魔方和火种源融合的时候，竟然能够发生这样的改变！

　　这种突破真的是意料之外。

　　这也怪不得，康纳斯博士竟然会如此的激动了！

　　毕竟，就连自己听着，也是觉得无比的震撼，更何况是博士他呢？

　　不过，卫子青更有着一个恐怖的想法。

　　要是自己的墨剑，结合这宇宙魔方，还有火种源之后，又会变成什么样的存在呢？

　　心中有些激动无比，不过卫子青也知道，这事情并没有那么简单，如今火种源虽然用着另外的一种方式给炼制出来了。

　　可是这也仅仅只是依靠在炼制新的变形金刚上，想要让自己的墨剑成为变形金刚一般的存在，恐怖会有些困难才是。

　　果然，在听到卫子青的想法之后，康纳斯博士脸上也是露出了无奈的神色。

　　“不得不说先生你的想法很疯狂，不过这恐怖做不到，如果说你要重新炼制一把变形金刚一般的剑，这到是不是问题，可是你要让这剑和魔方能量和火种源融合，这恐怕有些难了！”

　　墨剑的材质和火种源，魔方的力量是不同的。

　　或许能成功，可是成功之后，墨剑本身带的鬼道奥义，真的能保存下来吗？

　　康纳斯博士不敢肯定，甚至还有一半的几率会使得鬼道奥义消失不见！

　　卫子青也冷静了下来，墨剑原名叫做鬼道·十八地狱，乃是赤红瞳世界中的帝具，如今就算是自己这个实力，都无法融化重新炼制，更不用说康纳斯博士他们了。

　　而且，现在鬼道奥义对于自己还有这很大的效果，尤其是最后的舍生，更能在最后的关头救自己一命。

　　让墨剑有成长性是好，可是要是就这样失去了这些能力，恐怕这就有些得不偿失了！

　　想到这里，卫子青也就先按耐住自己的冲动。

　　不过这墨剑是不能使用，但有件事情，自己却是可以开始实行了！

　　“博士，既然如此，我要你帮我炼制九把剑！”

　　“九把剑？”

　　博士有些不解道。

　　“是的，九把剑，九把能够变成变形金刚的九把剑，规格全部一样，剑高九丈九，多一分不成，少一分不得！”

　　九把剑，自己以前就想要炼制了，只是奈何却得不到适合炼制的材料。

　　毕竟这九把剑的要求太高了，若是没有达到自己的要求，这九把剑炼制出来，也不过是摆设罢了！

　　但现在魔方能源和火种源炼制出来的变形金刚却满足了自己的条件，虽然炼制出来的时候可能还达不到要求，可是这可能成长的！

　　而这一点，就注意弥补这些不足了！

　　“九丈九之高的巨剑？”

　　听到卫子青这话，康纳斯博士的深吸了一口气，这卫子青到底是要做什么？竟然要炼制如此巨大的剑？

　　要知道，这剑要是炼制出来，这变形金刚的身高，那绝对达到百米之高了啊！

　　百米之高的变形金刚，那所耗费的能量，绝对是恐怖的，而威力，恐怖也超出了自己的想象！

　　这是一个无比巨大的工程，这先生，究竟做这些是要干嘛？

　　不过心中是疑惑，但还是点了点头：“不过先生，炼制这九把剑，动用的人工，可能有些巨大，而且时间也会颇久，恐怕没能那么快炼制出来！”

　　“那要多久？”

　　“可能要将近一年的时间，最快的话，一个月只有一把的可能！”

　　“快一年的时间吗？”

　　听到这话，卫子青低着头低喃着，最后点了点头：“没事，慢慢来吧，反正那九把剑虽然说早点弄出来好，但也不是那么急，无妨！”

　　九把剑，关乎着自己的布局，也关乎着自己能不能给这星屿上的无数人一个最为安全的堡垒。

　　在大江湖巨变，黑色裂缝出现之后，自己心中不安的感觉，越来越大了，这九把剑要是出现，自己的不安，也算是能放下来。

　　不过虽然心中是急，但卫子青还是不想给博士他压力。

　　卫子青的异样博士到是没有发现。

　　原本说，想要尽快的将精力投放在变形金刚武器的生产，让青丘山上的修仙者拥有变形武器。

　　但因为卫子青的事情，博士还是觉得，先弄这九把剑要紧。

　　当下便和卫子青说了下，去准备组织人手，准备这些事情。

　　卫子青待了一下，很快的也便离开了。

　　不过有句话怎么说来着，好事要嘛不来，要嘛就是一起来。

　　回到仙灵岛没有多久之后，灵儿便找了上来。

　　“子青哥哥，你在这里啊，快，跟灵儿走，灵儿有东西要给你看！”

　　灵儿的脸上满是激动和高兴的神色，还不容许卫子青说什么，灵儿便已经直接拉着他朝着门外快速走去。

　　“你这妮子，走慢点，有什么事情就不能先告诉子青哥哥吗？”

　　“不能，哎啊，你去看看就知道了啊，快！”

　　被灵儿拉着，卫子青脸上满是无奈的神色，今天是怎么了，先是博士，现在就是连灵儿也和自己打着葫芦了？

　　不过看她这高兴的样子，看样子是有好事发生了！

　　很快的，卫子青就发现，这灵儿拉着自己的方向，不是那里，赫然是药园的方向？

　　“药园，难道是……”

　　卫子青心中一喜，灵儿一直在管理着药园，而能让灵儿那么高兴，又非要自己去管理的，那绝对是和药园有关系了！

　　难道是……

　　果然，当两人来到药园的时候，灵儿指着眼前一处被隔绝出来的药园，看着卫子青一脸狡黠道：“子青哥哥，你想好怎么奖励灵儿了吗？”

　　卫子青楞楞的看着眼前的药园，快速几步走了进去，只见在那地上，一株藤蔓静静的种植在那里！

　　微风吹过，几片叶子摇曳着，但卫子青的目光，却紧紧的盯着那几片叶子的交接处！

　　在那里，一个小小的苞芽就好像一个调皮的小姑娘从那里露出来一般，显得那么的显眼，那么的晶莹，那么的好看！

　　“这……这仙豆竟然发芽了！”


第751章 第二十八次穿越

　　仙豆发芽了！

　　卫子青有些想不到，这才短短的两个月的时间，这仙豆竟然就这样发芽了！

　　当初猫仙人可说过，这仙豆是很难种植的。

　　就连自己带回来种植，也只是希望能抱着一丝的希望，而今天，这一丝希望终于成为了现实了！

　　“灵儿，谢谢你！”

　　卫子青转身抱着赵灵儿，这其中的功劳，全都是灵儿的！

　　这仙豆的难以种植卫子青是知道的，如果不是这两个月来，灵儿细心的照料，这仙豆又怎么可能发芽？

　　想到这里，卫子青忍不住狠狠的朝着赵灵儿的樱唇吻了下去。

　　嘤……

　　猛然被卫子青这样袭击，赵灵儿整个人顿时愣了下，随即整个人顿时瘫软了下来。

　　缓缓的闭上了眼睛，一章精美的容颜，变得绯红无比。

　　……

　　时间缓缓的流逝。

　　两件好消息接踵而来，这到是让卫子青高兴了很久。

　　而时间，也缓缓的来到了能够开启在一次穿越的日子。

　　卫子青谁也没有告诉，自从来到这星屿之后，自己总要消失几天。

　　所有人都已经习以为常了，至于龙儿她们也知道卫子青会去哪里，这更加的不用去说了！

　　……

　　漆黑的天空伴随着闪电的雷鸣，磅礴的大雨笼罩着整个夜色，灰蒙蒙的一片，甚至都看不清眼前的一切！

　　卫子青站在一栋的大厦之上，那雨水淋下来，在他的身前三尺，自动被分割开来。

　　不沾一丝的雨水。

　　虽然是夜晚，但在卫子青的眼里，却如同是白昼一般，显得如此的清晰可见！

　　这是卫子青穿越过来，便遇到的一幕，显然这一次的穿越，穿越得并不是什么好时机！

　　“很大的雨啊，这一次，又是一次欧美世界吗？”

　　站在大厦之上，他可以清楚的看到，下方那一些撑着伞的人，赫然是一个个金眼碧发之人，这显然是欧美世界无疑了！

　　而卫子青也发现，自己站的，其实根本算不上是大厦，到是有种像是博物馆之类一般的建筑物上！

　　他也清楚的看到，无数的人好像有目的一般的，不断的望着这一栋建筑中涌进来，在这短短的时间中，人流量已经超出了很多！

　　不止是外面，里面人数更多，但其中更多的却是一群带着相机的媒体之人。

　　这是要召开新闻发布会？

　　卫子青并不是没有召开过新闻媒体，故而在看到这一些媒体之人的时候，心中就有些明白这到底是在做什么了。

　　不过让他很是好奇的是，这是一次什么样的媒体发布会，从现在看来的架势而言，这一次的媒体发布会，必然是重磅的，否则怎么会有那么的媒体而来？

　　“叮，世界检测中，请稍等……”

　　系统的提升响起，卫子青并没有去理会这些，相反，却是盯着那媒体发布会的现场，在那平台上，一个带着眼睛，长得颇为英俊有魅力的中年男子显然已经在说着结尾的话题。

　　开始这男子说的是什么卫子青并没有听清楚，只是依稀间听到一些什么粒子加速器，改变世界物理和医疗界的格局，以及说十数年的研究，就看今晚的效果，以及星际实验室等字眼。

　　可正是这些字眼，却让卫子青越发有种熟悉的感觉，自己好像在哪里有听到这些话过！

　　“等等，星际实验室，粒子加速器，这是中城？”

　　卫子青的目光陡然一亮，随即异灵眼打开，迅速的想要确定自己的猜测，果然，很快的他就在找了这个城市的标志，在那里赫然写着中城欢迎你几个大字，这个地方，赫然就是中城无疑了！

　　“果然是中城，那么这个世界，就是闪电侠的世界了？”

　　卫子青低喃着，看向了那个带着眼睛的男子，那么这个男子，就是哈里森·威尔逊博士了吗？

　　此时，哈里森·威尔逊博士已经结束了新闻媒体的发布，离开了现场，在这现场的中间，一个倒计时的时钟正在不断的倒计时着，显示着还有半个小时的时间，这个粒子加速器就要开启了。

　　无数的媒体涌出星际实验室，在外面倒计时的直播着，整个中城无数人的目光都注视在这里，显然这一次粒子加速器的开启，对于这个世界的重要性！

　　卫子青没有离开这里，而是在原地陷入了沉思。

　　这个世界是闪电侠的世界无疑了！

　　他在回忆着自己知道的所有剧情，只是时间太久了，很多的剧情自己到了现在，其实也忘记得差不多了，不过大体的剧情自己还是知道一些！

　　每个人都以为，这一次的粒子加速器能够完美的开启，可是卫子青却知道，这一次的开启注定是失败的，星际实验室粒子加速器爆炸，死亡十七人，伤者无数。

　　也正是因为这一次的实验室失败，倒是中城中很多受到粒子加速器影响的人，成为了拥有着超能力的变种人。

　　而在这一群人中，便有着这个世界的主角，闪电侠！

　　而卫子青更清楚的知道，这一次粒子加速器的失败，其实不是意外，而是人为的，其罪魁祸首，便是哈里森·威尔逊博士。

　　而他真实的身份，也不是一个普通的博士。

　　真名也不是叫做哈里森·威尔逊博，而是叫做艾尔伯德·斯旺，是一个来自未来的人，同样拥有着神速力的超能者！

　　俗称：逆闪！

　　对于闪电侠，逆闪是疯狂而着迷的，也因为这样，使得他对于闪电侠很是仇恨，他穿越时间，想要回去杀死小巴里，却被未来的闪电侠跟着回去救了小巴里。

　　结果阴差阳错杀了闪电侠的母亲，导致时间线错乱，失去了神速力，无法回到未来！

　　正是因为这样，逆闪不得不伪装生哈里森·威尔逊博士，建立粒子加速器，使得巴里重新成为闪电侠，因为他的能力是来自巴里的神速力，巴里越强，他的能力就越强！

　　只有这样，逆闪才能回去属于自己的世界，属于自己的时间线！

　　对于闪电侠的剧情，卫子青其实还是颇为头疼的！

　　这是一个很复杂的世界，至少，甚至自己心中这般想着原著的剧情，可到底是不是这样，他都有些不敢肯定！

　　不过卫子青清楚的知道一件事情，那就是粒子加速器会失败，闪电侠会在今晚诞生！

　　而一切的故事，就即将开始！

　　“叮，世界检测完成，本次世界：闪电侠……”


第752章 能得到超能力吗？

　　“果然是闪电侠……”

　　系统的声音让卫子青的猜测得到了肯定。

　　不过很快的，卫子青就打开了异灵眼，四处打量了起来，他可是记得，原著中艾伦·巴里和他的青梅竹马艾瑞斯好像也来到了这星际实验室，想要看粒子加速器开启的。

　　不过找了下，卫子青却没有发现。

　　“是了，后来好像是出了一点的意外，巴里那小子，好像回到了警局了才是？”

　　在观看粒子加速器的时候，艾瑞斯忽然遭遇了抢劫，巴里帮忙却反被打，现在若是没有错的话，应该是被警探带回了警局了。

　　想到这里，卫子青将目光转移，很快的就找到了警局。

　　虽然没有见过巴里的样子，不过身为主角，自身本来就带着一种说不出的光环，能过很清楚的一下子就让人察觉到他的存在。

　　故而，很快的卫子青就在警局的一间办公室中找到了巴里！

　　而此刻的巴里，显然不知道即将发生改变他命运的事情，正站在一处布满着线索的黑板上看着上面的内容，那是关于自己母亲死亡的信息收集。

　　小时候自己母亲被神秘的闪电杀死，使得自己的父亲被当成凶手关在了牢里，不管巴里怎么去解释，就是没有人相信，找出真相，救出自己的父亲，这是巴里如今的使命了！

　　卫子青看着巴里，嘴角微微翘起。

　　收回目光，盯在了粒子加速器的时间倒计时上。

　　那里的时间，已经不足一分钟了！

　　“粒子加速器爆炸之后，受到暗物质的影响，会使得人体诞生一种特有的超能力，不知道我若是被影响，能产生什么样的超能力？”

　　卫子青低声轻喃着，从原著中来看，凡是被影响到的，都完美的成为了超能力者，显然这暗物质能过百分百的诞生超能力。

　　虽然自己的力量如今早已经超出了超能力的范围了，不过卫子青也很想知道，自己若是产生超能力，那又会是什么样的超能力？

　　在卫子青的目光下，在时间倒计时结束的时候，实验室中的哈里森·威尔逊博士已经开始启动了粒子加速器，然而也就在这时候，整个星际实验室突然传来了一阵急促的警报声！

　　“警报警报，电子伏计量出现问题，请注意，请注意！”

　　“警报警报，塞环卡死，无法打开，请注意，请注意！”

　　“警报警报，加速器冷却温度过低，已经达到零界点，即将爆炸，请速度撤退！”

　　急促的警报声不断的回荡着整个星际实验室，谁也没有想到竟然会发生这样的一幕事情，但很快的，所有人都惊恐了起来，就连实验室中实验人员也一个个的惊恐绝望了起来。

　　这粒子加速器拥有着庞大无比的威力，一旦爆炸，那就是相当于在一颗导弹直接扔在了这里一般！

　　顿时整个实验室乱成了一团，无数的尖叫声叠浪起伏，所有的疯狂的朝着外面冲了出去，人踩人，人推人，原本就是磅礴的大雨，伴随着那一阵阵不时响起的惊雷，就如同是世界末日一般！

　　谁也没有想到这事情竟然变化的这般的迅速。

　　不是还好好的吗？

　　为什么一下子就忽然出现了事故了？

　　这到底是怎么一回事？

　　没有人有心思去追寻这些，也没有人有时间去感慨这样一个改变世界的研究，这个地方马上就要毁之殆尽，他们只知道，他们要赶紧逃离这个地方！

　　卫子青静静的站在星际实验室的上方看着这一切。

　　他没有去动，惊恐如同一个标准的局外人一般，不过他的目光却是放在了哈里森·威尔逊的身上。

　　他可以清楚地看到，在这警报出现的时候，每个人都慌乱无比的时候，他的脸上露出了一丝意味深长的微笑，那是一种计划终于按照自己的发展来了的微笑！

　　轰……

　　就在所有人基本撤离了这星际实验室的时候，粒子加速器终于在也承受不住爆炸了起来！

　　整个大地猛然震动了起来。

　　一股花从试验中腾了起来，如冲天的火龙一般，恐怖无比。

　　这一刻，时间好像被静止了一般。

　　漆黑的夜空，被这恐怖的爆炸照亮着，整个中城如白昼一般的耀眼。

　　每个人抬起头，看着中城星际实验室的方向，那里入蘑菇云一般的火焰，燃烧着，毁坏着一切。

　　天穹在这巨大的蘑菇云中被绞碎，黑云被撕扯开来，本是银色的闪电，好像忽然被什么给改变了性质一般，竟然变成了金黄色的闪电。

　　轰隆隆……

　　雷电忽然变得狂暴了起来，疯狂的肆虐着，伴随着这一股的爆炸气浪，肆虐着整个中城！

　　这恐怖的威力，哪怕是卫子青也看的有些震惊无比，这种威力的确是庞大无比，不过他也发现，在这一场爆炸中，一道雷电正朝着中城警局的方向而去，更是直接落在了巴里的身上。

　　而正是这样的一道闪电，使得巴里成为了闪电侠！

　　恐怖的毁灭力量横扫着一切，所当其中的卫子青自然就更加的不例外，尤其是他还处于这星际实验室的上空，这波及就更加的明显！

　　一道琉璃色的火焰护罩出现在自己的面前，直接笼罩着卫子青，将所有的余波给阻扰了起来，只是想了会，卫子青也便解开了这护罩，将自己的暴露在这爆炸中。

　　如今的他就算是硬撼天劫都不是问题，自然的，这爆炸是不会让他受道什么样的伤了。

　　只是饶是如此，他的衣服也是有些破损，不过卫子青能够清楚的感受到，在这爆炸扫过自己身体的时候，自己的体内，好像有着无数的能量突然充斥一般！

　　“这就是暗物质吗？”

　　卫子青站在火海中，感受着体内的能量，他一下子就知道这到底是什么东西了。

　　心中很是好奇，沉浸下心来，想要感受自己的变化，毕竟这东西是能使得自己产生超能力的，他也很好奇自己究竟能产生什么样的能力。

　　只是，很快的，卫子青就愣了下来，在这暗物质刚出现在自己体内的时候，自己的体内的斗仙力，竟然突然变得无比狂爆了起来，更是直接吞噬起了这些暗物质的能量！

　　转眼间，这些暗物质的能量，已经一丝不剩的被吞噬干净了！


第753章 乱入的新闻！

　　暗物质竟然被吞噬了？

　　卫子青呆呆的感受着体内的变化，这变化超出了自己的意料。

　　他没有想到，这仙斗力竟然会忽然变得这般的狂暴，更没有想到的是，这暗物质竟然会被这仙斗力给吞噬！

　　“看来，这暗物质其实也是属于一种能量，而在这仙斗力之下，这能量显得太过于渺小，以至于被吞噬通化掉了！”

　　虽然有着错愕，不过卫子青心中也是若有所思了起来。

　　这暗物质就如同自己以前经历世界中的力量一样，只是这能量又和自己曾经学会的不同，因为这能量能够改变基因的排列顺序。

　　这也是为什么只要吸收了这暗物质就能激发超能力的原因了。

　　虽然这暗物质的能量比仙斗力要来的弱小，可卫子青却不会去小看这暗物质的能量。

　　他可是清楚的知道闪电侠的能力。

　　爱因斯坦说过，当人类的速度达到一定的程度的时候，便可以轻易的做到时光倒流，这点，在闪电侠的世界中体现得淋漓尽致。

　　闪点，第一世界，第二世界，第三世界，甚至是无数的平行空间的世界，在这里都被涉及得非常之多。

　　就连自己，想要穿越世界，都要借助任意门才能做到，可是闪电侠，却能轻易的穿梭于各个世界之中，甚至来到过去，走进未来。

　　所以，在一定的程度，卫子青都不得不承认自己是比不上闪电侠的！

　　不过卫子青还是蛮羡慕闪电侠的穿梭时空的力量，其实要是说起来，自己的速度比巴里还要更快的，只是不知道怎么回事，就算是自己的速度再快，也无法穿越时间！

　　这些，卫子青只能归咎与神速力本身的力量吧！

　　而如果自己想要做到说穿越时间的话，或许只有当自己领悟了时间之力吧！

　　空间之力，自己倒是领悟了一些，不过真正的空间之力，远非自己现在的力量，自己的力量现在是很强大，可是越是强大，卫子青就越是感到深深的无力。

　　从原先的武侠，到仙侠，而现在自己更是已经达到了即将超脱的境界。

　　可是超脱之后呢？

　　成为了仙人，仙人之上更有人仙，地仙，天仙等等的存在，而上面，更有着天地间的主宰，天道的存在！

　　这种存在，卫子青知道，自己要是现在遇上的话，别说是抵抗了，就算是自己有着再多的底牌，也只会便虐杀，自己可还没有自大自以为无敌的地步！

　　尤其是到了现在的地步，卫子青有种感觉，到了最后，实力的增长，可能不在是武技和法术这一类，而是关于规则的领悟了！

　　规则强，则立于不败之地！

　　规则弱，则只能成为蝼蚁，任人宰杀了！

　　而闪电侠巴里的神速力，如果卫子青没有猜错的话，可能会多少蕴含着时间和空间之力两种规则，在加上物理方面的速度真理，才使得他能穿越时间吧！

　　若是能够因为这和暗物质，让自己领悟到这个世界的一些特殊能力，这会是好事。

　　可是现在暗物质一下子就被吞噬掉了，显然这好事，直接落空了。

　　不过卫子青到也没有多么去在意。

　　有些东西，自己去争取了却无法得到，那么就证明自己和这些东西无缘，既然如此，顺其自然便是好事了！

　　星际实验室的爆炸使得中城乱成了一团糟，可以说，这是中城这十几年来遭遇最大的灾难了。

　　警笛声不断，消防车不断的从中城的各个方向出现，朝着星际实验室而来。

　　而下方，受到爆炸波及的，更是无数，他们一个个的哀嚎着，说不出来的狼狈，显然被这一切给吓怕了！

　　卫子青没有去理会这些，而是直接离开了星际实验室。

　　这一次的灾难之后，受到暗物质影响的很多，具体是多少，卫子青并不知道，不过他知道一件事情，这些受到影响的，现在还不会提现出来，至少要等到九个月之后！

　　也就是巴里被雷电击中后，昏迷到醒来的时间。

　　而这其中的九个月的空白，自己也并不是没有什么事情的。

　　他需要布置一些事情！

　　这个世界中，其实自己能得到的东西不多，但还是有着可得的存在。

　　其中人才便是最多的！

　　闪电侠的团队，就是一个存在了！

　　不管是凯特琳，还是西蒙，这两人都是非常顶尖的人才！

　　一个是聪明的生物工程专家，一个是杰出的机械制造放点的顶尖人才。

　　甚至是现在的逆闪，伪装为哈里森的斯旺，也是一个无比聪明的物理学家！

　　这三个人，随便哪一个，都对自己有很大的帮助。

　　只是，斯旺自己并没有想要带走的意思，他的性格太偏激了，虽然有着系统能过让他对自己保持着绝对的忠诚，但自己的团队并不是只有他一个人，他相信，若是得到斯旺的话，自己的团队，恐怕会被分化，而这是自己不愿意看到的事情！

　　但他可以忽略，可是凯特琳和西蒙，自己倒是可以争取下的！

　　而想要得到他们的信任，甚至说让他们跟着自己走，这就需要接触他们了。

　　这就是卫子青要布置的事情，他需要寻找一个合适的时间点，进入他们的团体中。

　　而当前要紧的事情，便是寻找一个地方安置下来。

　　不过这到不是什么问题，第二天卫子青便在星际实验室不到两条街的地方就寻找到了一栋房子，买下之后，便安定了下来。

　　中城因为星际实验室的意外，在连续几天的时间中，到处不断的报道着，卫子青就算是不想去知道也没有办法能不知道的。

　　不过也这样子，卫子青倒是知道了哈里森博士等人更多的消息。

　　因为实验失败的缘故，哈里森博士成为了众人指责的存在，政府更是直接封闭了星际实验室，不过在看到博士脚残废的时候，这责骂声倒是少了很多！

　　毕竟他们也知道，出这种意外，并不是博士自己想要的！

　　然而，卫子青在看到这博士坐着轮椅出现在电视上的时候，却是有些佩服了他，毕竟，假装残废来获得人们同情心，一个强者，可不是能够轻易做得出来的！

　　轻笑一声，刚想要关掉电视，可就在这时候，一则新闻却是突然跳了出来，一下子就引起了卫子青的注意：“最新消息，失踪亿万富翁重现人间，失踪五年，在一个月前于中国北海被发现，如今已经重返星城……”


第754章 绿箭侠！

　　“五年前的海难使得‘金牌奎恩’号沉船，亿万富翁奎恩消失，而奥利弗·奎恩也跟着失踪……”

　　“奎恩曾经是八卦小红人，也是斯特林市夜店的熟客，就在他消失的前夕，他刚从被高度关注的酒后狗仔争执案的袭击指控中开脱开来……”

　　“而伴随奥利弗·奎恩的出现，罗伯特·奎恩，也已经被正式确认死亡！”

　　电视机上新闻的报道正不断的进行着，在那镜头中，不断的循环播放着一个男子，他正满脸胡渣的被一群人涌出的护出机场。

　　“奥利弗·奎恩！”

　　卫子青目光中带着一丝的惊讶，这不是绿箭侠吗？

　　“是了，这个世界是闪电侠，而闪电侠，还有绿箭侠本身就是联合起来的，甚至在剧中也一直有着互动，不止是闪电侠和绿箭侠，就是明日传奇，超女等也是有互动的！”

　　这样说起来的话，在这个世界中听到绿箭侠的事情，一切就显得那么的正常了！

　　“只是，时间点有些对不上啊！”

　　原著中这个时候绿箭侠早应该出现了才是，或许这个时候他绿箭侠的名字还没有被传开，可是不管是星城，甚至是远在百里之外的中城也都在知道，在那里有着一个兜帽男的义警在帮忙！

　　“看来，时间还是延迟了一些，没有想到，自己来到闪电侠的世界，改变的，竟然连同绿箭侠也跟着改变了！”

　　卫子青沉默的坐在了沙发上，撑着下巴，眼睛微眯着，手指轻轻的敲打着桌面，发出一阵阵清脆的蹡蹡声。

　　闪电侠竟然和绿箭侠有所联系，那么自己的计划，好像要有所改变了！

　　巴里还有九个月的时间才能苏醒过来，而因为这一场爆炸，使得西斯科还有凯特琳等人也受到了一些伤，如今正在医院休养，甚至是哈里森现在也是蜷缩在医院中。

　　所以，闪电侠的剧情现在还没有开始，可是绿箭侠，却依旧开始了，那么自己，在这九个月中，其实也是可以先去绿箭侠的城市耍耍的，这样可没有问题！

　　尤其是，在绿箭侠的世界中，卫子青可是对于一个人，很有兴趣呢！

　　那一个带着眼眼镜，说话幽默，却又性感无比的IT女！

　　……

　　夜晚的星城。

　　凿凿切切的音乐声震耳欲聋，五彩的灯光摇曳着，四周灯火通明。

　　那伴随着音乐声时不时传来的尖叫声，无一不在告诉别人，这里，赫然在开着派对。

　　派对内！

　　在无数少女的拥簇下，一个长得很是成熟性感，短发精干的男子，脸上带着笑容，高举着酒杯，站再那舞台的中央，那么的鹤立鸡群，那么的显眼。

　　“各位们，我想死龙舌兰酒了，今晚，让我们尽情的嗨起来吧！”

　　男子吼了起来，脸上带着疯狂和激动，就好像很多年都没有经历过这样的场景了一般。

　　只是若是仔细发现的话，这男子虽然脸上满是高兴，可是眉宇间却带着一股说不出的感觉，就好像不管如何，总是和这种氛围格格不入一般！

　　没人的时候，他更是拿出了手机，瞄了一眼上面的时间，就好像在等待着什么一般！

　　这人，不是别人，正是刚刚回归星城没有几天的绿箭侠：奥利弗·奎恩！

　　而在这派对的开启之处，对面却是一栋大厦。

　　在这大厦之中，一个光头的男子脸上满是阴狠的神色，他就是亚当·亨特，在这星城中一个赫赫有名的大亨。

　　只是商人基本上都没有什么干净的底子，尤其是那一些富豪，在他们坐上现在的位置的时候，他们的脚下，便大多已经沾满了鲜血，和尸骸。

　　欺诈，盗窃，杀人，放火，不择手段，这正是亨特坐上这个位置长期惯用的伎俩。

　　就在这一段时间中，他就受到了宗教那边的指控，原因是盗窃贫困阶级得到资金。

　　但一个小小的指控是不会让哼特不满了，真正让他不满的是，就在昨天晚上，他收到了兜帽男的袭击！

　　是的，他收到了袭击和威胁！

　　今晚十点之前，必须转出四千万的美金到指定的一个账户！

　　他亨特是谁？

　　怎么可能说被如此的轻易威胁？

　　望着眼前这数十个牢牢守护自己的保镖，以及下方数十辆的警车警员，亨特的脸上满是冷笑不已！

　　他伸出于高空百米之上，上下的通道除了电梯，在无人可进，他倒是要看看，十点的时候，那个该死的兜帽男要如何再来威胁自己？

　　四千万？被说是四千万了，就是一分钱，他也不会给他！

　　没有人知道的是，在这一栋大厦，派对的旁边，一栋大厦的顶部，一个男子正坐在那大厦的阳台上，他的眼眸金白交加，正淡淡的看着这一切，将所有的场景尽收眼帘！

　　这人不是谁，正是从中城来到星城的卫子青！

　　而他，早就在昨天便已经到来了，今天之所以出现在这里，而是他清楚的知道，接下来要发生什么样的事情！

　　“五年前金牌奎恩沉没，整个船上也就存活两个人，一个是奥利弗，一个就是沙拉，白金丝雀，只是现在绿箭侠还不知道沙拉还活着，而这一次回来，他便是带着他父亲的遗愿回来的。谁又能想到，昔日的花花公子，如今却变成了一个拥有着强大战斗能力的兜帽男呢？”

　　卫子青轻轻一笑，他知道，这一次奥利弗是为了亚当·亨特而来的，而接下来，当时间到了的时候，便是奥利弗化身为兜帽男在无数警察的维围堵下，威胁亨特，并成功盗取四千万美金分发给下面的贫困人员了！

　　果然，当时间到了十点的时候，没有人发现，对面派对中的奥利弗已经不见，与此同时，一只绿色的箭划破天空，插在了亨特办公室外面的墙壁上。

　　一道绿色的人影，在这和黑暗中，滑着绳索，朝着亨特的办公室冲了进去！

　　“不好，他来了！”

　　玻璃猛地被撞碎，里面发出一阵剧烈的打斗声，而下面的一群警察，很快的也发现了这一幕，迅速的朝着楼上奔去……

　　卫子青微笑的看着这一幕，绿箭侠的打斗倒是挺好看的，不过可惜了，力量还是有些小了，但这不正好，越是这样，自己就越好和他交往不是吗？


第755章 兰斯的暴怒

　　噼噼啪啪……

　　砰砰砰砰……

　　和对面的热闹相比，亚当·亨特的办公室中却是不断的传来战斗的声音。

　　“五……四……三……二……”

　　卫子青站在大厦上，不断的倒计时着，当一喊出来的刹那，只见绿箭侠整个人猛然跃出了窗口，直接顺着索道朝着对面派对的地方滑了下去！

　　“我不是在做梦吧！”

　　“该死！”

　　在奥利弗顺利处理了亨特之后，一群警察也终于开始姗姗来迟。

　　当看到兜帽男竟然直接朝着对面跑过去的时候，一个偏胖的男子满是震惊的神色，他当警察那么多年，还没有见到过这样的逃生方式！

　　相反，另外一个很是纤瘦，约莫有着四十来许的中年男警察，却满是愤怒的神色。

　　这人不是谁，正是黑金丝雀和白金丝雀的父亲：兰斯警官！

　　如今的他，虽然不知道这兜帽男是谁，可兰斯警官却是无比的痛恨他，不是因为他袭击了亚当·亨特，而是因为他救了奥利弗！

　　是的，就这个兜帽男救了奥利弗。

　　如果不是他的话，奥利弗就被杀了，而自己女儿的仇也早就报了！

　　当年奥利弗先是勾引上了自己的大女儿，直到最后，更是勾引了上自己的小女儿，甚至是偷偷的带着她出海，这一切都是奥利弗的错，这也是为什么兰斯警官会这样恨奥利弗的原因了！

　　“去，给我搜，怎么也要将那个犯罪分子给我揪出来！”

　　兰斯警官婚恨声道。

　　“是！”

　　卫子青看着这一幕，心下有些无奈的摇了摇头。

　　若说在美国所有的超级英雄中，最花心的，莫过于是这个绿箭侠了！

　　不止是白金丝雀和黑金丝雀这一对姐妹花，貌似只要在奥利弗身边出现的女性，除了自己的亲人之外，和奥利弗都有一腿……

　　“其实，IT女有时候，还真的不适合奥利弗吧？”

　　低喃一声，卫子青笑了笑，身形直接消失在大厦中，朝着派对的现场而去，这个时候，也是到了他出场的时候了！

　　一群警察蜂拥而入，一下子就引起了派对上少年少女的注意！

　　“关掉音乐，给我搜，仓库，地下室，不管是哪里，都必须给我搜出来，一个地方都不能给我放过！”兰斯警官一进来，直接朝着身边的警探下令，脸上满是愤怒的神色。

　　“派对结束了孩子们，都给我老老实实的呆着，没有我们的命令，谁也不准离开！”

　　说着看着身边一个长得有些英俊的男子冷笑道：“梅林先生，看到你在这里我太惊讶了，你今晚又准备将谁给搞嗨了？”

　　这男子正是汤姆，也是一个富家子弟，因为和奥利弗在一起的原因，自然就被兰斯警官冷嘲热讽了起来，不过这和汤姆的脾气倒是不错，也或许是因为他和罗瑞尔上过几次床的原因，到也不敢对兰斯如何，只是笑着看着兰斯警官，并没有说话。

　　可正是这样子，却又让兰斯警官心中更加的不满。

　　物以类聚，人以群分，在奥利弗身边的，果然没有什么正经人！

　　“奥利弗呢？他人呢？今晚不是他的派对吗？人怎么不见了？”冷笑一声，四顾打量了一圈，却没有发现奥利弗，当下质问了起来。

　　“奥利弗？”

　　听到兰斯的话，汤姆转身刚想要说奥利弗就在身边，却忽然发现没有奥利弗的身影。

　　“咦？刚刚奥利弗不是在这里吗？人呢？”汤姆有些好奇，这奥利弗不是刚刚才在这里的话，怎么一转眼间就不见了？

　　哼！

　　兰斯冷笑一声：“不见了，恐怕是有问题吧！”

　　“兰斯警探，这个地方是私人场所，恐怕你没有资格擅自查封吧！”

　　就在这时候，一阵声音突然传了过来，只见奥利弗正徐步而来，脸上带着成熟稳重的微笑，只是没有人知道的是，奥利弗心中却是松了口气，自己终于还是赶上了！

　　“奥利弗！”

　　看到奥利弗出现，兰斯警官得到拳头猛地握了起来，脸上闪现一抹愤怒，不过还是很好的克制了下来，只是听到奥利弗的话，却是疼不住冷哼道：“我知道，不过今晚就在你的对面，亚当·亨特遭遇了袭击，这事你应该知道吧？”

　　“哦？亚当·亨特遭遇了袭击，这我倒是不清楚，是谁要去袭击他？”

　　“袭击的人你也认识！”

　　“兜帽男，就是救了你的那个！”

　　“是他啊！”

　　听到这话，奥利弗脸上顿时露出了一丝恍然的神色：“如果是这样的，那么你们就查吧，只是若是没有的话，还请离开这里，毕竟我们正在派对不是吗？”

　　兰斯没有说话，只是冷笑的看着奥利弗，很快的就有几个警探走了上来，对着兰斯摇了摇头，示意没有什么发现。

　　“兰斯警探，看来没有什么发现啊！”奥利弗微微一笑：“既然如此，警探你是不是该离开了？”

　　“没有什么发现？这到未必，刚刚你去哪里了？”兰斯既然抓捕不到兜帽南，但是对于奥利弗，兰斯可不想放过，当下直接为难道：“兜帽男的袭击目标是亨特，而你却那么巧合的就将派对举办在这里，恐怕有些问题吧，而且，今晚上好像你就是主角吧，你却不见了，说吧，你去哪里了，你是去帮助兜帽男逃走，还是说，你就是兜帽男呢？”

　　听到兰斯警探的话，奥利弗的眼神陡然一缩，没有想到这兰斯竟然一语就猜中了自己的身份，不过他到不会想这兰斯就发现了自己的身份。

　　鉴于自己对他一家做出的伤害，自然而然的，他就知道这兰斯警探是想要开口为难自己！

　　当下开口苦笑道：“警探，对于沙拉的事，我很抱歉，这是我的错，但你身为一个警务人员，在没有证据的情况下，恐怕不能这样污蔑我吧？”

　　沙拉！

　　再一次听到自己小女儿的名字，兰斯的脸上顿时满是狰狞的神色，伸出手直接狠狠的抓着奥利弗的领口咆哮道：“我告诉你！你没资格说抱歉，你更没有资格说沙拉的名字！”

　　这突如其来的一幕让这整个派对现场所有人的脸色大变起来，对于兰斯警官和奥利弗的恩怨，在场的人大多心中明白，只是他们怎么也没有想到，这兰斯竟然会当场发怒！

　　就在众人被这一幕吓了一跳的时候，一阵淡淡的声音却是突然传了过来：“奥利弗，这就是你说先离开一会的原因吗？看来你惹上了麻烦了啊！”


第756章 你到底是谁？

　　来人的声音虽然很轻淡，甚至能听到这话中带来的一丝慵懒的之意，可是在这个被兰斯警官吓住的场面中，却显得无比的清晰！

　　顺着声音的方向看去，只见在人群中，一个同样穿着黑色西装，长得斯斯文文的男子，正一脸微笑的朝着奥利弗走来。

　　“我？”

　　奥利弗并不认识眼前的这个人是谁，他刚想要扯开兰斯的话题，可是这男子却突然出现，又说出这样的话，一时间让奥利弗却不敢轻易的开口了！

　　“你是谁？和奥利弗是什么关系？”

　　看到来人出现，兰斯的眉头顿时一皱，开口质问道！

　　自己在和奥利弗说话，这个时候却突然出现一个人，而且看起来还和奥利弗认识，这显然就有些不对，顿时让兰斯一下子充满着敌意！

　　“卫子青，雅力士集团总裁，同时也是奎恩集团的懂事，兰斯警官，很高兴认识你！”

　　卫子青笑了笑，伸出了手，想要和兰斯警官握手，可是兰斯警官却只是冷冷的看着他，依旧是从满着敌意！

　　“雅力士集团的总裁？雅力士集团的总裁不是比利吗？什么时候成了你了？”

　　雅力士集团，在星城中也算颇有些名气，虽然和奎恩集团比不上，但也是有一个拥有着上亿的大型公司，自然，他的总裁自己也清楚无比，可是什么时候变成了卫子青？还是一个华夏人？这如何能让兰斯相信眼前这男子的身份！

　　“哦？看来兰斯警官是不信了，不过没事，你可以去查下就行了，毕竟兰斯警官的资源这般的庞大，也不会说差不到才是吧，只是现在，我和奥利弗正在谈论一些商业上的事情，不知道奥利弗是不是犯了什么罪了？”

　　雅力士集团的总裁，这头衔卫子青并不是胡说的！

　　来到星城这两天，他没有闲下来，而是自己去找上了比利，这歌雅力士集团的总裁，在和他一场交涉之后，他很是心甘情愿的将整个公司扔给了自己！

　　所以说，卫子青身上雅力士集团总裁的身份，这到是真的，就算是奎恩集团董事的身份，这也是真的，因为雅力士集团，本身就占据着十分之一的股份！

　　兰斯警官自然不相信卫子青的话，当下了打了个电话咨询卫子青话的真伪，很快的，他的脸色就顿时变得很是凝重了起来，这小子说的，还全都是真的，他竟然真的是雅力士集团新的总裁！

　　“先生，你的意思是说，刚刚奥利弗和你在一起？”

　　兰斯眉头紧皱着，这卫子青神秘出现，又出来为奥利弗说话，莫非他是那个兜帽男？

　　不过兰斯倒是没有说出来，和奥利弗不一样，自己在没有绝对的证据前在，这话要是说出来，自己绝对会吃上官司的，恐怕连警官都没得做了！

　　“嗯，是的，身为奎恩集团的董事，奥利弗奇迹生还，我自然要来和他聊聊天，至于说什么，这些兰斯警官应该不会想知道的，毕竟只是一些商业上的事情罢了！”

　　听者卫子青的话，兰斯警官脸色变了变，最后狠狠地盯着奥利弗一眼，转身离开！

　　“聊聊？”

　　看着转身离开的兰斯，奥利弗紧紧的盯着卫子青，目光中满是凝重和警惕！

　　自己根本不认识眼前这个叫做卫子青，而他为什么要站出来为自己说话？

　　还有，自己刚刚明明没有和他在一起，他又为什么要说自己和他在一起，这其中，绝对有问题，所以，奥利弗想要知道，他到底是想要做什么！

　　“可以！”

　　卫子青微微一笑，转身跟着奥利弗离开。

　　“汤姆，那个人是谁？我哥和他很熟？”一身清凉打扮，穿着蓝色吊裙，长得很是好看的少女，出现在了汤姆的身边，这少女正是奥利弗的妹妹，也是未来的快手：西亚！

　　“不知道，看样子是雅力士集团的新总裁！”

　　汤姆摇了摇头，但目光中却带着疑惑，奥利弗什么时候认识得到这个男子，而且，雅力士集团也是一个中流集团，虽然比不上自己家，还有奎恩集团的影响力，可是换总裁这大事，应该也有风声才对吧！

　　“雅力士集团的总裁，那不是一个老头吗？算了，不管了，喝一杯？”西亚有些不解道，不过她并不关心这些，当下对着汤姆道。

　　西亚虽然现在只有十七岁，但是，或许因为欧美早熟的缘故，这西亚早已经有了喜欢的男子。

　　而她喜欢的并不是别人，正是汤姆，自己哥哥的好朋友，只是这些话，她并不敢说，哪怕是汤姆，也没有发现，更何况，她也知道，汤姆喜欢的是自己哥哥得到前女友劳雷尔，这更加的让自己不敢说了！

　　“好！”

　　汤姆只是将西亚当成自己的妹妹，并不知道她对自己的感觉，点了点头，两人便笑着去喝酒了，对于卫子青，也就没有放在了心上了！

　　酒吧的天台上。

　　奥利弗警惕的看着眼前的男子，沉声道：“你是谁？为什么要帮我？虽然说我五年不在，不过如果我还不算健忘的，恐怕我根本不认识你才是吧？”

　　“我是谁刚刚不是已经说了吗？”

　　卫子青微笑的看着眼前的男子淡淡道：“倒是你，你又是谁？我应该叫你奥利弗·奎恩，还是说，叫你兜帽男？”

　　奥利弗的瞳孔陡然一缩，眼前这个人竟然知道自己的身份！

　　当下心中杀气顿起，自己回到星城，有着自己的使命，他不能让任何人知道自己的身份，谁也不行！

　　想到这里，奥利弗手臂猛地抬起，左脚一动，整个人顿时朝着卫子青冲了上来，手肘朝着卫子青攻了过去，竟然直接动手了！

　　然而，就在他要制服眼前这男子的时候，在这男子的面前，陡然浮现出一道琉璃色的罩子，直接抵挡住了他的攻击，更是在自己攻击落在这罩子上的瞬间，一股反弹之力从那罩子上次传了过来，当下狠狠的将奥利弗撞飞了出去。

　　砰！

　　奥利弗砸在地上，发出一阵巨响，但很快的就爬起来，身形急速后退，直到一个安全的距离，才一脸震惊又警惕的看着卫子青：“你到底是谁？”


第757章 进入团队！

　　好神秘的力量！

　　奥利弗对于这种力量并不陌生！

　　在炼狱的时候，他也曾今见到过这种超出自然的力量。

　　他怎么也没有想到，自己这才刚回星城，竟然就遇到了这样一个拥有超自然能力的存在。

　　更重要的是，这个人竟然一下子就猜出了自己的身份。

　　单纯的一个雅力士集团的老总？

　　不！

　　奥利弗相信，眼前这个人绝对有着更深一层的身份！

　　卫子青有些头疼的看着眼前的奥利弗，自己都说了好几次了，自己就叫卫子青，雅力士集团的老总，他怎么就不信呢？

　　不过他也明白，一个普通的人，怎么可能拥有自己的手段，又怎么能够一下子就知道奥利弗的身份，这让奥利弗不怀疑都不行了！

　　想了下，开口道：“我说的都是真的，不过只是我还有一个身份，至于我的能力，或许，你若是有消息的话，就能知道，一个月前中城星际实验室的爆炸，而我的能力正是从那一场爆炸中得到的！”

　　忽悠，还是忽悠！

　　但现在这忽悠是最好的选择了！

　　毕竟自己真的要说真话的话，别说是奥利弗了，就是自己都有些不相信！

　　而中城星际实验室的爆炸就显得更加的有真实性了！

　　当下将星际实验室爆炸，暗物质能改变人体基因的事情告诉奥利弗。

　　星际实验室的粒子加速器爆炸，这消息在整个美国早已经传开了，奥利弗想要不知道，这也是有些困难的，只是让他没有想到的是，这粒子加速器爆炸，竟然能产生这种超自然的能力，这就让奥利弗有些震惊不已了！

　　“好，就算我相信你的能力是星城那边造成的，那么我问你，你怎么知道我的身份？”

　　“你想要不引起我的注意，那就有些难了，兜帽男，这个名字如今在星城，恐怕是谁都好奇无比的，而我也正是好奇中的一个，很幸运的是，今天你所有的行为，正好都被我看在了眼里！”

　　“所以你出现，就是为了威胁我？”

　　奥利弗身体紧绷着，眼睛中透着警惕和战意，虽然眼前这个人有着很特殊的能力，但这五年来的喋血生涯，让他不在畏惧，只要他敢威胁自己，自己就算拼尽全力，也要除掉眼前这个人！

　　因为，自己的身份，不容许泄密！

　　“这奥利弗，自己说了这么多了，怎么还觉得自己是在威胁他，要是威胁，他还能活着吗？”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，不过最后还是无奈而叹了口气。

　　这也怪不得别人了，要是自己，自己也差不多和他一样吧！

　　“威胁，不，我不是威胁，相反，我要和你合作！”

　　“合作？”

　　奥利弗愣了下，他还真没有想到会听到这样的话。

　　“是的，合作，我不是很了解你，可是我也能看出，你想要为星城做一些好事，而我也一样。能力越大，责任就越强，这是我一个朋友对我说的，这个世界是一个黑暗的世界，有时候，就需要有人站出来，或许我无法改变太多，但哪怕是一丝丝的机会，我就想要去尝试，这就是我找上你的原因，你可以说我虚伪，也可以说我自不量力，但这就是我的目标！”

　　卫子青的话很轻，可这话听在奥利弗的心中，却仿佛是一块巨石一般，直接压在了他的内心！

　　这……这就是他找上自己的目的吗？

　　为了改变这个城市？卫了驱逐黑暗？

　　能力越强，责任就越大！

　　哪怕只有一丝丝的机会，都要去尝试……

　　奥利弗拳头紧握着，眼前的这个男子，这一刻，在他的眼中，忽然变得很是高大了起来，他的警惕缓缓的消失，脸上的敌意，也缓缓的褪下去。

　　自己这一次回来，不正为了为自己家族赎罪吗？

　　这不也是自己的目标吗？

　　有些犯罪者，法律无法惩罚他们，又或许是故意不去惩罚他们。

　　这个世界需要公正的声音，没有人给他们，自己给他们，这不是自己的责任吗？

　　“我，凭什么相信你？”

　　奥利弗抬着头看着卫子青，但语气已经变得很是轻缓了起来，就想是见到一个好久不见的老朋友一般。

　　“相信了吗？”

　　卫子青内心笑了笑，人人都说人越老，就越成精，自己倒是没有成精，倒是变得有些无耻了起来，不过无耻也好不是吗？这世界，不无耻，又怎么能活下去？

　　“我不知道，不过，我知道你总有一天，你会相信的！”

　　听到这话，奥利弗没有在说话，只是深深的看着卫子青，随即转身离开，但还是丢下了一句话：“明天晚上，奎恩钢厂，你可以来，也可以不来！”

　　“这奥利弗……”

　　看着离开的奥利弗，卫子青嘴角抽搐着，以前都只有自己甩人，现在反倒被这奥利弗给甩了？

　　不过卫子青倒也不生气，相反，倒是松了口气。

　　奎恩钢厂，那是奥利弗的大本营，这小子竟然叫自己去哪里，这还需要说什么呢？

　　“和绿箭侠并肩作战的日子啊，看来，我也得给自己找个定位了，自己可不能暴露太多，要是暴露太多力量，这游戏，就不好玩了！”

　　笑了笑，卫子青转身就离开了这派对，自己的目的已经达到了，在留下来，也没有什么意思了！

　　……

　　亚当·亨特，四千万的美元，神秘消失，无迹可寻，而一群曾经受到过亚当·亨特压榨受苦的百姓，却在同一时间受收到了神秘的存款，这让整个媒体不断的报道着，说着兜帽男要挟的！

　　尽管亚当·亨特说明这是自己一直就想要做的，但却没有人信，反而越多的人，感激这兜帽男！

　　只是对于这些，奥利弗却丝毫不在意，如今的他，早已经躲在了奎恩钢厂下的基地中！

　　“看来，兜帽男被越来越多的人知道了，这对于你来说，会是好事，也会是坏事！”

　　卫子青看着奥利弗笑道。

　　奥利弗点了点头：“这我知道，但没有办法，这个城市需要威胁，但也需要守护，我的名气越大，相反，威胁就越大，只是他们也要清楚的知道一件事情，想要除掉我，就要有着被我除掉的准备！”

　　卫子青微微一笑没有在说话。

　　这是他们第一次在这基地集合，也可以说，从现在开始，他终于正式进入了奥利弗的团队了。

　　“今晚的目标是什么？”

　　“没有目标，若是真的有，那也是你，既然我们是有个团队，那么我需要知道的你能力，只有这样，我们的行动，才能更加……”

　　“等等，你说的没错，但你有件事情说错了……”

　　“什么！”

　　卫子青看着奥利弗淡淡道：“所谓的行动，我不能出面，我只能是一个后备，也就是说，我不会参与你任何的行动！”


第758章 代号：医疗师！

　　“什么？你不参与我的行动？你的能力那么强，却不参与我的行动？你这是？”

　　听到卫子青的话，奥利弗有些不解道。

　　从一开始就是他说的要和自己合作，现在反倒告诉自己，他不会参与自己的行动！

　　想到这里，奥利弗顿时有些愤怒了起来，有种被耍的感觉！

　　“别生气，这是因为我根本无法行动，当然了，这也是因为我能力的缘故了！”

　　在奥利弗不解的目光中，卫子青从一旁奥利弗不解的目光中，拿起一只箭，竟然狠狠的朝着自己的肩膀上插了下去！

　　“你疯了吗，你这是做什么……”

　　奥利弗怎么也没有想到卫子青竟然做出这事来，想要阻止，但已经晚了！

　　噗！

　　那箭朝着卫子青的肩膀上插了下去，溅起无数的鲜血，而卫子青的脸上也满是苍白之色，更满是痛苦。

　　不过他还是强忍着笑容，阻止奥利弗，在他惊讶的目光中，一股翠绿充满着生机的光芒，在他的手中出现。

　　“这是……”

　　奥利弗睁大着眼睛，在他的目光中，只见那光芒笼罩着箭伤竟然以着肉眼的速度在迅速的回复着，很快的，那鲜血淋漓的血洞，短短不在一秒的时间，竟然直接彻底的消失，就好像从来没有受伤过一般！

　　“你没看错，这就是我的能力，我的能力能借用一些力量，激发人体细胞的再生性，迅速的恢复伤口，只是，也因为这样，我没有什么战斗力，唯一的防御性，就是你知道的那个护罩，虽然防御不错，但我的动作，还是敏捷性，都是无比低下的。如果要定义我的位置的话，我的位置应该就是辅助这一类的，医疗师，这是我对自己的称呼，就和你的绿箭侠，是一样的！”

　　绿箭侠，因为亨特的事情，星城中已经有人在说起这名字了，兜帽男，也正在逐渐的被绿箭侠给代替着！

　　“医疗师，你的意思是说，你能治疗所有受到的伤？”

　　奥利弗瞪大着眼睛看着卫子青道。

　　“可以这般说，只要心脏不毁，我就能在最短的时间内救人！”

　　呼……

　　听到卫子青的话，奥利弗重重的深吸了一口气，满是震撼的神色。

　　这种能力未免有些太过于变态了点了，医疗师的名字果然名不虚传，不过他也能明白，为什么卫子青为什么没有办法参加行动了。

　　一个辅助，却要去执行战士的责任，这显然有些做不到！

　　不过这没事，自己就是一个战士，如今有了卫子青这个治疗师，那么自己的战斗，就能更加的后顾无忧了！

　　只是，奥利弗不知道的是，他所知道的卫子青的能力，甚至是他展现出来的能力，只是他冰山中的一角，他也永远不知道，他为什么要那么做！

　　“看来，我的命，就掌握在了你的手中了！”

　　奥利弗笑着看着卫子青。

　　卫子青微微一笑：“放心，我不会让你死的！”

　　两人相顾而笑，没有在说话。

　　……

　　“马丁·萨墨斯，因为走私毒品的被发现，雇凶杀害维克多·诺森蒂，他是这个城市的罪魁祸首，这也怪不得他被我父亲列上名单的原因了！”

　　奥利弗穿上战斗服，带上兜帽，狠狠地甩了下手中的弓箭，弓玄发出一阵颤音，可以清楚的感受到，如今奥利弗心中的愤怒！

　　“这人我也清楚，是一个运输公司的，倒是没有想到，他竟然和三合会的人有着勾搭，竟然走私起来毒……”

　　这一次的目标是马丁·萨墨斯，这是毋庸置疑的。

　　不过，真要说的话，这个马丁·萨墨斯根本不是任何的威胁，真正的威胁，却梅林·马尔科姆！

　　也就是奥利弗挚友的父亲！

　　而这一次奥利弗回来，他父亲口中的赎罪，其实也是围绕着这一切的目的，在进行着，只是奥利弗现在根本不知道这明名单上的人究竟有什么意义。

　　卫子青到也没有准备去说，毕竟，总有一天，奥利弗会明白的！

　　不过，想起这一次奥利弗之所以会盯上马丁·萨墨斯，正是因为自己的前女友劳蕾尔接了维克多点偌蒂森女儿对马丁·萨墨斯的控诉，卫子青还是觉得，应该提醒下奥利弗好点。

　　“如果我没有猜错的话，你的前女友好像也牵扯上了这个件事情吧，按照我对马丁·萨墨斯的了解，他绝对不会轻易的这般罢休的，他的确是需要去提点，不过我也建议你，多多注意下你的前女友，当然，也有一个更直接的办法，他这种人没有在资格拥有两次的机会，一次性解决掉这个麻烦会好点！”

　　奥利弗的风格是不管谁，都给予一次警告的机会！

　　但对于人心，他还是没有看透，对于真正的恶人，他永远不会去害怕任何的威胁，相反，这还会激起他的愤怒！

　　“劳蕾尔？”

　　奥利弗点了点头：“我知道了！”

　　说完转身就离开，显然是准备去找马丁·萨墨斯了！

　　看着离开的奥利弗，卫子青笑了笑，奥利弗显然没有将自己的话放在心中，不过，卫子青也不管，自己本来就没有出手的想法，这奥利弗现在好不知道事情的严重性，不过总有一天，他会知道的！

　　事情的发展显然很顺利的！

　　马丁·萨墨斯并没有想到绿箭侠竟然会找上他，在一阵威胁之后，奥利弗就走了。

　　奥利弗原本以为自己的一顿威胁，能过让马丁·萨墨斯出庭承认是自己杀了维克多·诺森蒂，只是可惜的是，他并没有，相反还找上了三合会的人！

　　但他的目标并不是绿箭侠，而是劳蕾尔！

　　不过怎么说来着？

　　事情的发展总是按照着既定的顺序在行走着，虽然三合会的人找上了劳蕾尔，可却恰巧不巧的，奥利弗正好在劳蕾尔的家中，很幸运的救了他的命！

　　虽然最后的结果是有惊无险，却是让奥利弗心中愤怒无比！

　　“你说得并没有错，我当初就应该直接解决掉他，他竟然敢对我在意的人出手，这显然已经不可饶恕了！”

　　基地中，奥利弗脸上满是愤怒的神色，心中也忍不住一阵后怕，这一次，如果不是自己正好在劳蕾尔家，恐怕劳蕾尔，真的会被三合会的人杀死了！

　　卫子青微微一笑没有说话，只是看着奥利弗：“准备怎么做？”

　　“杀！”

　　卫子青深深得看了眼奥利弗，最后却笑了起来：“嗯，杀了也是极好好的，至少，做到了一劳永逸！”

　　嘴上这般说着，心中却是很想知道，当绿箭侠学会了杀戮的绿箭侠，这绿箭侠，还能算是绿箭侠不？


第759章 IT女；费莉希蒂

　　绿箭侠杀人了！

　　这并不是他第一次杀人，至少在很多人知道中，每一次绿箭侠的行动，总有一些犯罪分子被他所杀！

　　但这一次，马丁却被直接杀了，自然是引起了不小的动静，毕竟，绿箭侠可很少对自己的目标直接痛下杀手的，而是成为会让他接受法律的制裁！

　　原本以为说，因为绿箭侠的杀人，会导致他成为众人指责的存在，可是令人震惊的是，这并没有，相反，却有着更多的拥护者。

　　这是令卫子青有些想不到的事情。

　　不过想想，其实这也倒没有什么好意外的！

　　马丁犯下的罪行太多了，这是所有人都知道的。

　　但是，哪怕是这样子，他还依旧还被地方的检察官给保护着，这早已经让无数的百姓生气不已，绿箭侠虽然是杀了他，但却无疑是为他们发泄了一口气！

　　不过有人对他拥护，自然有着人恨不得直接抓了他。

　　这人就是兰斯警官，别人以为他是个治安维持者，是个超级英雄，当在他的心中，这就是一个罪犯分子！

　　而罪犯，是无法逃得了法律的制裁的！

　　只是，不管兰斯警官在如何的努力，却无法对绿箭侠怎么样，因为他根本找不到他，也抓不到他！

　　更甚至，接下来的每一晚，都有着一些富豪遭遇了绿箭侠的惩戒！

　　事情正如原著中一切有条不紊的发展着，丝毫没有因为卫子青的出现而且显得有些复杂，只是，这其中还是有了多少的差别！

　　那就是，狄格尔并没有出现在奥利弗的身边，没有成为他的保镖！

　　这是另卫子青没有想到的！

　　在原著中，狄格尔虽然是奥利弗的保镖，但却可以说，是他的人生导师！

　　不管是在奥利弗迷茫的时候，还是被自己的使命给困惑的时候，开导，指引奥利弗的，都是他，也正是他，使得奥利弗在绿箭侠的这一条路上，从来没有过迷失，始终能够坚持着自己的本心！

　　而这一次，他没有出现了！

　　自己成为了绿箭侠团队的成员，而他却消失了，这是自己代替了他的原因吗？

　　卫子青笑了笑，并没有放在心上。

　　因为现在他们被更大的问题给难住了！

　　在卫子青还有奥利弗的面前，是一台布满着弹孔的笔记本电脑，这是死亡射手的电脑，他是一个国际上都无比危险的罪犯，拥有着无与伦比的狙击能力！

　　而这一次，在詹姆斯的事件上，这个死亡射手却是掺和了一脚，这让奥利弗知道了事情的严重性！

　　不管这个星城中，有再多的黑暗，但这些黑暗，远没有死亡射手的威胁来得重。

　　这个死亡射手所到的城市，必然会引起无数的死亡，他必须弄清楚这个死亡射手来这里到底要做什么，还有，他的目标，到底是谁！

　　只是，这显然没有那么简单就能做到的！

　　不过幸好，在奥利弗动用了兄弟会能力的时候，终于找到了死亡射手的巢穴，只是被他逃跑了，留下的只是这满布苍夷的笔记本！

　　卫子青自然知道这笔记本之内隐藏的是什么，那是交易大厦的设计图，也是死亡射手这一次的目标！

　　而他更加的清楚，这一次死亡射手的目标乃是奥利弗继父这一次拍卖会上的一些竞选之人，这是她母亲计划中，那所谓的事业同伴，想要百分百得到竞选，而准备借机除掉竞选人选的！

　　可卫子青知道，但奥利弗却不知道！

　　更重要的是，自己还不能说，要是说了，自己就有些解释不清了！

　　“笔记本的受损有些严重了，可是想要知道死亡射手的目标，我们就必须要恢复这笔记本内的内容，可我们对于电脑又不精通，怎么办？”

　　奥利弗恨声道，这死亡射手在星城多一天，就多一个无辜的人受到伤害，可现在自己却毫无能力，他如何能不生气！

　　“的确，我们对于电脑这方面，并不是很熟悉，可是别忘了，你奎恩家族的公司中，可谁有一个IT部门，在那里，电脑方面的高手并不少吧？”

　　“奎恩企业中？”

　　奥利弗愣了下，随即摇了摇头：“不行，那里或许有人能帮我们，可是这样做的话，必然就会被发现我们的身份，这无异于是在暴露自己！”

　　“是吗？”

　　卫子青嘴角微微翘起：“放心吧，不会的，我认识一个人，她能帮助我们，至于怕被怀疑，这也简单，欺骗这东西，我很在行的，在说了，要是不这样做，我们又怎么能阻止得了那个死亡射手呢？”

　　“这……”

　　奥利弗还有些迟疑，但卫子青已经站了起来，直接朝着奎恩大厦而去。

　　奥利弗嘴角微微抽搐了下，最后只能无奈的带着笔记本跟在了卫子青的身后。

　　……

　　奎恩大厦。

　　坐落于星城的中心点上，高耸的建筑物，显得无比的突出。

　　从奥利弗的父亲那一辈开始，经过他父亲的扩展，使得奎恩集团在整个星城成为了数一数二的大集团！

　　而这奎恩集团涉及的行业，更是无比之多。

　　医疗，科技，地产，钢铁制造等等。

　　可以说，覆盖了大半的产业链了！

　　卫子青虽然身为雅力士集团的总裁，但说到底，就是一个甩手掌柜，现在的公司还是丢给前任的总裁比尔在管理。

　　不过他还有一个身份，那就是奎恩企业的股东！

　　虽然第一次来到奎恩大厦，但有着奥利弗的陪伴，两人倒是没有被阻扰，很快的就找到了奎恩企业的IT部门！

　　“我们找谁？”

　　一路上卫子青都没有说话，奥利弗实在是很好奇，卫子青到底要找谁。

　　卫子青停下了脚步，看着前方，脸上泛起一丝的微笑：“她！”

　　奥利弗顺着目光看去，只见在前方的办公室中，一个身材高挑，性感无比，穿着一身职业装，粉色衬衫，拥有着一袭金色秀发的女子正坐在那里。

　　她的嘴上叼着一根红色的圆珠笔，配合上那红润的樱唇，显得那么的诱惑无比。

　　“是她！”

　　在看到这人的时候，奥利弗有些惊讶了起来，他认识这个女子，随即脸色变得有些复杂了起来，看着卫子青：“你怎么认识她的？”

　　“认识就认识了，哪有怎么认识的！”

　　卫子青笑了笑，没有理会奥利弗，难道还跟他说，费莉希蒂自己老早就盯上了她了，只是没有找到机会罢了？这是显然不会说的了！


第760章 能不能找点好的借口？

　　“嗨！”

　　突如其来的声音使得费莉希蒂吓了一个跳，整个人从椅子上蹦了起来。

　　整个人更是急忙后退了好几步。

　　这一幕发生得太快，快到卫子青还有奥利弗都没有想到，不过是一声招呼，这费莉希蒂有必要被吓得那么的快夸张吗？

　　不过卫子青还是脸上带着微笑对着费莉希蒂道：“是费莉希蒂吗？你好，我叫卫子青……”

　　费莉希蒂也是呆呆的看着卫子青，她怎么也没有想到，竟然有人来找自己，尤其是这个人，他来找自己做什么？

　　反应过来连忙道：“当然，我也知道你是谁，你是卫先生，而你后面的那个，是奎恩先生，当然了，他不是奎恩先生，他是奎恩先生的儿子，但也是奎恩先生，只是另外的奎恩先生已经死了……”

　　费莉希蒂可能是察觉到当着奥利弗的面说他的父亲死了，有些不对，连忙又道：“我说的死是溺水身亡的……”

　　卫子青：“……”

　　奥利弗：“……”

　　这有什么不一样吗？难道这费莉希蒂觉得，说出死因，会显得比较好点不成？

　　卫子青有些想笑，这费莉希蒂和原著中倒是一样，一个话痨，不过这话痨却并不惹人讨厌，相反，还显得有些可爱，尤其是那一副厚重的黑框眼镜，在她的脸上，更显得有些知书成熟的诱惑！

　　只是，很快的卫子青就有些不解了起来，这费莉希蒂刚刚的意思，是她认识自己？

　　这不对吧！

　　自己来到这个世界，就是现在也是自己第一次见到费莉希蒂，她怎么会认识自己？

　　“你认识我？”

　　“当然了，你可是奎恩集团的股东，我们这些员工平时没事的时候就喜欢好奇下集团老板的八卦，这是很正常的事情啊，想要不知道，这都有些困难的！”

　　奥利弗嘴角抽搐着，他为什么感觉这费莉希蒂在说到这八卦的时候，竟然有种激动的样子，而且，你当着自己老板的面，在说他的八卦，这真的好吗？

　　“是不是我太直接了？”

　　费莉希蒂看到卫子青还有奥利弗一下子都没有说话，有些忐忑的看着他们，连忙解释道：“不过你们放心，你们的八卦什么的，其实也不算是什么八卦，就是一些普通的信息，至于一些比较隐秘的，我们也不知道啊！”

　　“你的意思是，你很想知道一些比较隐秘的八卦，要不我和你讲讲？”

　　卫子青微翘着嘴角，有些戏虐道。

　　“真的可以吗？”

　　听到卫子青这话，费莉希蒂激动道：“那你能不能告诉我，你是怎么当上雅力士集团的老总的，还有，我觉得你很神秘，因为我竟然找不到你的任何的消息，你是华夏人？还有，你今年结婚了没？有女朋友没？当然了，我问这些只是好奇，毕竟我现在也算是你的人了，多多了解下，也没错是不！”

　　“我……我的人？”

　　卫子青愣了下，她什么时候成为了我的人了？

　　奥利弗的眼神也是变得很是奇怪了起来，看着卫子青，满是询问的神色，很显然也是很好奇，他什么时候和费莉希蒂搞上了！

　　费莉希蒂这话一出来也察觉有些不妥。

　　脸上顿时一红，慌忙解释道：“等等，我说的你们的人不是那个意思，而是说，我是你们的人，因为我……”

　　“好了，别在说了！”

　　卫子青满脸黑线，这要是在让费莉希蒂说下，自己估计都要凌乱了！

　　“那你知道我的意思不？”

　　费莉希蒂有些期待的看着卫子青。

　　“我知道！”

　　“那就好！”

　　费莉希蒂重重的松了口气，脸上顿时变得正经了起来，刚刚那个呆头呆脑的样子倒是不见了，难得的，竟然回复了成熟性感的样子，这前后的变化，简直是判若两人！

　　“对了，你们两个老板找我做什么？难道，我做错了事情，你们要开除我？”

　　说到这里，费莉希蒂脸上顿时满是生气道：“说真的，不是我自夸，你们要是开除我，那绝对是你们的损失，就你们请的那个主管，真的，那都不是事，根本比不上我！”

　　卫子青：“……”

　　奥利弗：“……”

　　这一刻，两人算是知道了什么叫话痨，也什么叫做杞人忧天，也知道什么叫做不要脸了！

　　虽然尤其是这不要脸，虽然费莉希蒂说的话是真的，在这奎恩集团中，在电脑这方面根本没有人是费莉希蒂的对手，但这样当着两个老板的面，在自卖自夸，这真的可以用不要脸来形容了！

　　“好了，你别想多了，这一次来我是有事情要请你帮忙的！”

　　卫子青是真的不敢让费莉希蒂在说下去了，他担心在这样说下去，他根本无法跟上费莉希蒂的话了，这小妮子，话题转的太快了，那已经可以说是一百八十度真的转弯，前言根本不搭后语了！

　　“请我帮忙？”费莉希蒂重重的松了口气：“早说嘛，害我白白担心了一场，什么事情？”

　　早说？

　　说个毛线啊！

　　你好像从头到尾都没有让我们说的样子吧？

　　卫子青满脸黑线，这费莉希蒂，让她有种无奈的感觉。

　　“这是我的笔记本电脑，里面有很多重要的资料，今天中午和拿铁的时候，不小心洒进去了，你看看能不能帮我恢复下里面的资料！”

　　接过卫子青递过来的笔记本，当看到上面那布满弹孔的笔记本的时候，费莉希蒂脸上满是满狐疑的神色：“这是拿铁洒进去的？可我为什么看着好像是枪打中的？”

　　“嗯，是拿铁洒进去的，只是来的路上遇上了几个混混，他们朝着这笔记本开了几枪，你也知道的，星城本来就不平静，是吧？”

　　卫子青淡淡道，脸上带着笑意，可这借口一说出来，奥利弗的眼睛都睁大了，这是借口吗？

　　拜托，你要找借口，也麻烦找个好点的借口吧？

　　这有人能信？就算是傻子，都觉得有问题吧？

　　但接下来的一幕，顿时让奥利弗整个下巴差点掉在了地上。

　　只见那费莉希蒂在听到卫子青的话的时候，竟然露出了恍然大悟的神色：

　　“也是，星城的治安确实不怎么好，行了，虽然电脑被破坏的很惨，主板芯片也毁坏了，但我还是能修复的，不过可能需要一天的时间，到时候好了我在告诉你吧……”


第761章 背后的事业

　　“你下次能不能找个好点的借口，这借口，简直是……”

　　离开IT部门，站在电梯中，奥利弗实在是忍不住吐槽了起来！

　　“是吗？我觉得这借口不错啊，而且费莉希蒂不也是相信了吗？”

　　卫子青一脸无辜的看着奥利弗，而听到这话，奥利弗瞬间无语。

　　在卫子青的轻笑中，电梯门缓缓的关闭。

　　第二天。

　　卫子青很早就收到了费莉希蒂的消息，说电脑里面的资料已经弄好了，要卫子青过去看看！

　　奥利弗并没有过去，他还有着事情要处理，尤其是奎恩钢厂上，在经过和卫子青的交谈之后，他们准备在上面开一家的夜店！

　　用这夜店来隐藏自己的基地，这是极好的，卫子青自然不会去拒绝！

　　而更重要的一点是，奥利弗不像卫子青一样可以独善其身，在这里他有着很多的朋友，亲人！

　　在他的身上，还有着很多很复杂的感情，亲情在纠葛着。

　　正如今天，这奥利弗还从自己的妹妹西亚口中得知，自己的兄弟和自己的前女友成为了情人，这对他的打击，还是颇为大的。

　　当然，奥利弗并不会因此就生气什么的，这些事情，其实他早就知道了，只是因为这样，他们朋友间的关系，就更加的难以处理了！

　　故而，奥利弗在知道了这事情之后，就让卫子青自己去找费莉希蒂好了！

　　不过卫子青却有些鄙视这奥利弗。

　　说是自己要处理事情，其实还不是怕在去听费莉希蒂那不着头脑，令人无奈的唠叨？

　　“你来了，里面的资料已经恢复了，要不要现在看看？”

　　看到卫子青到来，费莉希蒂看，开口道，难得的，这一次她竟然没有在唠叨很长的一段的话。

　　“好！”

　　打开电脑，里面的资料浮现，那是一张布置精密的图纸，在看到这图纸的时候，费莉希蒂脸色顿时变得很是复杂了起来。

　　“这是什么？”

　　“鬼知道……”

　　卫子青淡淡的看了眼费莉希蒂，这不就是交易大厦的图纸吗，这一看就知道了，还问，这费莉希蒂不是在说废话吗？

　　“事先声明下，我可不想陷入你们这种争夺公司财政大权的阴谋论中啊，我可只是一个普通的员工罢了，这样下去，我可受不了！”

　　费莉希蒂远离了下卫子青，脸上满是凝重道，仿佛害怕和卫子青靠近一点，就会被他给波及到一般！

　　卫子青嘴角微微抽搐着：“为什么这样说？”

　　“这可是交易大厦的图纸啊，距我所知，不管是奎恩，还是你的雅力士，都是这一次尤尼达克工业公司的竞拍者吧。而你虽然是奎恩的董事，但真正的身份却是雅力士的老总，这一次，你和奎恩集团可是竞争关系！更不可思议的是，你的手中却拥有着不属于你的电脑，你们这不是在搞竞争吗？”

　　听到这话，卫子青愣了下。

　　是了！

　　这一次雅力士集团的确是参与了竞拍尤溺达克工业公司的竞拍，这倒是让他没有想到！

　　在原著中，尤尼达克工业因为资金的问题，不得不出来竞拍，结果导致很多的企业都给盯上了！

　　可是却没有让这知道，这尤尼达克工业之所以至今出现问题，却是有人在暗中搞鬼！

　　“尤尼达克工业的竞拍啊，看来，这一次，我可以好好的玩玩了……”

　　卫子青轻声低喃着，这尤尼达克工业，对于某些人可是无比重要的！

　　他们耗尽心机，想要得到尤尼工业，其实无外乎就是为了尤尼工业里面的技术！

　　他们想要实现他们的事业，就必须要得到尤尼工业技术！

　　平时和着奥利弗玩游戏，这生活倒是有些无趣，如果自己得到了尤尼达克工业的竞拍的话，那么，恐怕这游戏的难度，就要升级了吧！

　　自己早已经有些无聊了，要不，趁着这个机会，好好的见见传说中的黑箭？

　　这好像可以吧？

　　“什么？你说什么？”费莉希蒂有些疑惑的看着卫子青，他在嘀咕着什么呢？

　　“没有！”

　　卫子青微笑着摇了摇头，拿起笔记本，对着费莉希蒂道：“谢谢你了，有时间我请你喝茶，现在，我有事先去忙了！”

　　“喂，不是，你……”

　　费莉希蒂张了张嘴，看着离去卫子青的背影，随即无奈的耸了耸肩，没有在说什么。

　　……

　　“这一次不管，这一次不管死亡射手是不是沃伦·帕特尔派来的，但至少可以肯定一件事情，那就是今晚交易大厅中的竞争者，都有危险。而我只是单纯的一个人，是绝对无法保护那么多人的安全的，要怎么办才好？”

　　基地中，奥利弗看着卫子青问道，脸上带着深深的担忧，他在白天的时候就收到了自己母亲的邀请，说这一次，奎恩也准备收购尤尼达克工业集团，那么这一次，自己的母亲还有继父，恐怕也被盯上了吧！

　　“那就请外援啊！”

　　“外援？”奥利弗愣了下，目光陡然一眯：“你是说，兰斯警官？”

　　说到这，奥利弗顿有些哭笑了起来：“这很难吧，他那么恨绿箭侠，怎么可能帮我？”

　　“这到不一定，虽然兰斯这人有些固执，也有些偏激，但他心中正义的天枰到不会倾斜，他会知道这事情的眼中性的！”

　　卫子青摇了摇头道，听到这话，奥利弗沉默了下来，许久点了点头：“好！我去找他，那你呢？准备怎么办？你真的要去交易大厦？去的话，你恐怕会被盯上吧？”

　　卫子青耸了耸肩：“那还能怎么办？尤尼克工业对我可是很重要，在说了，就算不去，谁又能知道，我是不是早就被盯上了？”

　　“至于说安全问题，这不是有你吗？在说了，只要不打爆我的头和心脏，我又没有事情！”

　　奥利弗听到这话，这才想起卫子青的能力，也是，有了那神秘的治疗能力，只要不一击必杀，他倒是没有什么危险才是了！

　　“既然如此，那我先走了，晚上交易大厅见！”

　　“嗯！”

　　看着离开的奥利弗，卫子青迟疑了会，也跟着离开了这基地。

　　晚上，可还有更精彩的事情要发生，自己可不能那么无聊才是，要不睡着了，可真不好！


第762章 黑箭：马尔科姆！

　　交易大厦！

　　也可以说是拍卖大厅！

　　在星城中，凡是有着重大的活动，还是宴会，这里，一直都是商人的不二人选！

　　今晚。

　　夜色刚降临不久，整个交易大厦便早已经布满了人。

　　这些都是一些成功的商人，或是上流人士。

　　男的穿着西装，女的穿着晚礼服，他们或是笑着，或是谈论着，脸上带着成功者的自信！

　　这一次尼达克工业的拍卖，引起了很多人的在意，就连这一次的主持人，都是政府那边的人！

　　要知道，尼达克工业虽然因为资金的问题，而破产了，可是在这工业中，还有这数千上万的民工。

　　若是这一次拍卖失败，那就等于说，将有数千上万的家庭要面临没有收入的囧境。

　　美国虽然是一个大国，但工作岗位也一直是政府最为头疼的问题，若是这一次没有处理好的话，星城的政府，那绝对会不好过了！

　　故而，这重要性，自然是不言而喻了！

　　只是，这一次的拍卖，注定是有些不太顺利的！

　　这尼达克的工业的市值，至少也有数亿的价值，可是这一次参与竞争的，竟然只有区区不到十家的集团！

　　而这不到十家的集团中，真正拥有竞争能力的，也只有四家！

　　剩下的，并不是没有，只是却没有人在敢出手了！

　　直从尼达克工业放出拍卖消息的时候，一些有资格参与竞争的，神秘的被杀害！

　　这才使得有些集团的总裁，权衡之后，选择了退出！

　　但同样的也有人不畏惧，那就是雅力士，梅林集团，奎恩集团，三和集团！

　　所以，虽说是拍卖，但在场的，大多只是过来走个过场罢了！

　　“看，那就是奎恩集团的人，那是奎恩的总裁，沃尔特，还有奎恩奥利弗，西亚，以及他们的母亲。”

　　“瞧，那是梅林的总裁马克科姆，没有想到他也来了！”

　　“是啊，听说他在他妻子去世的时候，离开了两年，那两年中，他的孩字汤米就是在奎恩家长大的！”

　　“没错，你看，三和集团的总裁也来了！”

　　人群中忽然传来一阵议论声，只见所有人的目光顿时朝着门口看去。

　　在那里，一群人正缓缓的走来，正是这一次四大竞争集团中的三家！

　　三和集团的总裁是个老头，到没有引起什么人的注意，可是奎恩集团还有梅林集团的人，一下子就引起了注意了！

　　马克科姆是一个年约三十来许的中年男子，可是脸上却带着冷漠的神色。

　　有种拒人于千里之外的感觉，让人有些不敢靠进，而奎恩集团一家，奥利弗和他的继父他们，倒是显得有些亲意近人！

　　在看到他们进来的时候，一群人顿时上去打了招呼。

　　奥利弗站在旁边，没有去掺和这些场面，莫伊拉和西亚等人倒是不意外。

　　直从自己的儿子回来之后，就变得很是沉默寡言了起来。

　　人是会改变的，尤其是在荒岛五年，自己的儿子，也不在是当年的奥利弗了，这他们都懂！

　　只是她们很快的就发现，这奥利弗却是在四处打量着，更有些焦急的样子，就好像是在等人一般！

　　“他不是说要来吗？怎么还没来？”奥利弗内心有些焦急了起来。

　　这竞拍马上就要开始了，卫子青怎么还不来？

　　看了眼上方正潜伏着的一些警察还有兰斯警官，奥利弗有些担心，这卫子青要是不来，今晚恐怖有很多人，要遭殃了吧！

　　“奥利弗，你怎么了？在等人？”莫伊拉看着奥利弗，忍不住开口问道。

　　“啊！”听到自己母亲的话，奥利弗愣了下，随即点了点头：“嗯，一个生意上的伙伴，说今晚也要来，只是到现在还没出现。”

　　“生意上的伙伴？”

　　听到这话，不止是莫伊拉了，就是西亚和沃尔特也是有些好奇。

　　奥利弗还有生意上的伙伴，他不是只是准备弄个夜店吗？还有生意上的伙伴？

　　就在几人还想要说什么的时候，人群中忽然又传来了一阵的喧哗声。

　　“那是雅力士集团的总裁？”

　　“那雅力士集团的总裁不是比尔吗？怎么变成了这个年轻人了？”

　　“你还不知道吧，雅力士集团的总裁早在一个月前就换了，眼前这个年轻人叫做卫子青，好像是华夏那边出来的！”

　　“不对，雅力士集团不是好好的吗，怎么会换总裁？还有，这卫子青的到底是什么底细，按照比尔的性格，是绝对不会卖了雅力士集团的吧？”

　　“谁知道……不过这人很神秘就是了，如果没错的话，这可是他第一次出现在这种公开的场合吧！”

　　如此大的动静，想要不要引起人的注意这都不行，奎恩集团的人自然也发现了在那门口处，一个穿着黑色西装的男子，正面带着微笑，缓缓的走了进来。

　　“这就是卫子青？”沃尔特和莫伊拉等人内心低喃一声，他们也听说过这人，倒是没有见过，没有想到是，眼前这人竟然这般的年轻！

　　是的，年轻！

　　和他们已经四五十相比，眼前这个人充其量就只有二十五左右，绝对是和年轻的存在了！

　　而他们也发现，这人一出现的时候，奥利弗竟然松了一口气，显然这人奥利弗是认识的！

　　“什么时候奥利弗竟然认识了这人？”

　　莫伊拉心中微微一惊，自己的儿子什么时候认识的这个人？

　　当下不着痕迹的看了眼在远处的马尔科姆，却发现他只是淡淡的看了自己一眼，当下却不好在说什么。

　　对于自己的出现，卫子青早就知道，必然会引起很多人的在意，不过这无妨。

　　自己竟然接手了雅力士集团，自己就早晚会经历这些，当下扫视了一圈，整个大厦的一切，早就被自己看在眼里。

　　与此同时，他也发现，在不一公里外，一个左眼带着一个单眼镜，身上带着包裹的阴鸷男子，正迅速的靠近这里！

　　“死亡射手吗？他终于出现了……”

　　卫子青微微一笑，并没有去理会这些，而是看向了在远处的马尔科姆，没有迟疑，直接朝着他而去！

　　“久闻大名，如果没有猜错的话，你便是马尔科姆了吧？”

　　奥利弗怎么也没有想到，这卫子青一来这里，没有第一时间找上自己，却是找上了马尔科姆！

　　难道，他也认识梅林先生？

　　不止是奥利弗，就是莫伊拉也是有些错愕，这梅林，什么时候认识了这个人？


第763章 雅力士集团出手！

　　马尔科姆本来是静静的站在角落中。

　　怎么也没有想到这个叫做卫子青的竟然会直接找上了自己！

　　那冷漠的目光中闪过一道冷咧的精芒。

　　抬着头看了眼四周，只见莫伊拉等人，还有无数的商人正错愕的看着自己！

　　尤其是那一群商人，脸上的神色更是有些复杂！

　　心中冷笑一声，抬起头看着卫子青冷漠道：“卫子青，雅力士集团新上任的总裁，倒是没有想到，竟然会在这里见到你！”

　　卫子青目光中闪过一丝莫名的神色笑道：“彼此，我也没有想到会真的在这里见到你，看来，这一次达尼克尔工业的诱惑力是挺大的，连梅林先生都出面了！”

　　能不大吗？

　　马尔科姆身为那事业的发起人，又是黑暗中的黑箭，对于这达尼克尔工业如何能不放在心上？

　　马尔科姆眉头紧皱了起来，不知道为什么总觉得这卫子青的话中蕴含着话？

　　刚想要开口，那卫子青却是看向了奎恩集团的方向，随即笑道：“不好意思，那边看到了几个熟人，过去打个招呼，希望等下梅林先生能手下留情，不要压得我雅力士太狠了！”

　　说完便直接离开，也不在理会这梅林！

　　梅林的眉头越发的紧皱了起来，他现在可以肯定这卫子青绝对有问题了！

　　“虽然不知道你为什么想要得到达尼克尔工业，又为什么和我说一些不相干的话，不过，这都不重要了，因为，不用在过多久，你的人生，也该结束了！”

　　马尔科姆看着那个在前方和着奎恩家族的人在聊天的卫子青，心中冷笑一声！

　　那边，奥利弗和卫子青看似在喝酒，可是谁都没有听到，奥利弗正在小声的对着卫子青道：

　　“一切都准备好了，现在场中也布满着很多的便衣警察，只是，你自己要小心点，你若是不出现还好，可是你一出现，绝对也会成为罗通的目标之一的！”

　　“嗯，我知道了！”

　　卫子青点了点头，这些不用奥利弗说，他也知道，只是他根本没有放在心上就是了！

　　别说是死亡射手了，这个世界上，根本没有什么事情需要自己注意！

　　若是有人能伤到自己，那卫子青也只能说，现在他来的，不是闪电侠和绿箭侠融合的世界，而是去了一个神秘变异的高级世界了！

　　“走吧，去场内吧！竞拍要开始了，死亡射手，估计也要出现了！”

　　看了下时间，距离晚上八点不到几分钟的时间了，举行竞拍的地方并不在大厅，而是在上面！

　　那里有一处露天的竞拍场！

　　奥利弗点了点头，现在已经有人陆陆续续的上楼了，他们也是该去准备下了！

　　上了楼，这是一处更加宽广的场所，只是并没有像卫子青以前所认知的竞拍场一般！

　　这里，甚至连一张椅子也没有，倒是布满着很多的食物和美酒，显然，这一次的竞拍会显得无比自由的！

　　在看到卫子青等人上来之后，便有服务员递给卫子青一个红色的按键一般的东西！

　　“这是加价格的加价器，等下竞价的时候，只要按一下这个东西，价格自然就会浮现在上面！”

　　顺着奥利弗的指向看去，只见在大厅的上面，正浮现着一个巨大的屏幕。

　　显然那就是价格的屏幕了！

　　卫子青点了点头，表示自己明白，服务员托着几杯红酒，拿过来细品了一下，倒都是好红酒，最少也是82年的拉菲了！

　　“果然都是有钱人，单单这一晚上的要和喝掉的红酒，至少也是有些人，穷极几辈子生都无法积蓄的金钱吧！”

　　微微一笑，卫子青没有在去说什么，静待着竞拍的开始！

　　很快的，在场中央的一个平台上，一个打扮妩媚的金发美女走了上来。

　　“先生们，小姐们，晚上好，我是今晚竞拍的主持人丽丝，很高兴为大家服务！”

　　原本还以为说，这丽丝还会说些什么话，可是到没有，却是直接进入了程序。

　　“大家也知道，今晚主要是为了达尼克尔工业的竞拍，达尼克尔工业，成立于1994年，旗下拥有三十一种专利，其中很多专利更是被运用在了国家自然安全中，如卫星，地震，海啸等等……因为资金链断开的缘故，使得这达尼克尔工业无法偿还巨大的债务，其市场价值，最少高达二十亿美元。不过大家也知道，达尼克尔工业欠下的债务是有些多，就工人的工资，便高达一个亿，所以，在接手这个达尼克尔工业，你们也必须要承担起这个公司员工的保障问题。这些大家可清楚？”

　　这些事情大家如何心中不清楚，不过也没有想到这丽丝竟然会在强调一遍。

　　不过这一强调，大家对她的身份自然也就明白一些，无非就是政府的人了！

　　“好了，既然没有人说话，那么竞拍开始吧，底价，五千万！”

　　五千的价格是很低了，相对于这个达尼克尔工业的价值，绝对是低得可怕的！

　　只是五千万也绝对不会是成交的价格，在场的人，那一个不知道这达尼克尔工业的价值？

　　他们岂会这般就善罢甘休？

　　果然，不过短短的时间，就已经将价格给顶到了十一一三千五百万的美元这里！

　　而价格，到了这里，也彻底的停了！

　　看到许久没有人在说话，主持人丽丝终于开口道：“不布鲁斯集团已经竞拍到了十一亿三千五百万了，还有没有比这个更高的……”

　　“十五亿！”

　　就在这时候，屏幕的上方价格突然变化了起来，却是三和集团出手了！

　　不过还没有容许众人惊讶，屏幕上上方的价格，就在度变化了起来，却是奎恩企业出手了。

　　十六亿！

　　“终于出手了吗？这一次有这个实力的就是雅力士，三和，奎恩，还有梅林集团，这四个集团出手了两个，很快的，梅林还有雅力士也就要出手了吧！”

　　只是，他们的理解都错了，整整十多分钟的时间，整个场中就只有奎恩和三和的竞价，梅林和雅力士却是一点出手的样子也没有！

　　而达尼克尔工业的竞拍价格，也直接达到了十九个亿的地步！

　　这十九个亿，正是奎恩家族开出来的！

　　在这个数目下，三和集团，也终于开始沉默了下来，达尼克尔工业市值只有二十个亿元这里。

　　而身上还有着数亿的债务，超过二十亿，就算是拍下来，也绝对不值得的！

　　“看来，这一次的竞拍，好像就到这里了，雅力士集团还有梅林，是不会出手了才是！”

　　看到三和集团没有在竞拍下去的样子，而梅林和雅力士也没有人出手，众人心中都知道，这一切就到这里了！

　　只是，就在这时候，忽然那屏幕上的字数，陡然变化了起来！

　　而在看到那个字数的时候，整个大厅中所有人的呼吸，好像直接停止了一般！

　　“三十亿！”

　　而出价的人，不是谁，正是雅力士集团：卫子青！

　　他，终于出手了！


第764章 商场，战场！

　　三十亿！

　　看到显示屏上的数目金额，整个大厅从原本的喧闹，陡然变得寂静无比了起来！

　　一阵阵急促的吸冷气声，在整个大厅不断的起伏着！

　　三十亿！

　　雅力士集团出手了！

　　而这一出手就是三十亿！

　　“这卫子青疯了吗？三十亿！这可远超出了这个尼达克尔集团的价值了！”

　　“疯了，绝对是疯了，三十亿啊，那可是美元啊，在加上达尼克尔集团的债务，这可是一笔巨额啊！”

　　“五年，五年之内，这达尼克尔集团想要收益这是绝对不可能的，而经营和投入，最少还有好几十亿的金额！没有十年，这达尼克尔集团是绝对不会收益的，而且这还没有绝对，说不定，这一笔钱就是打水捞了！”

　　“果然，土豪的世界我们不懂，三十亿啊，滋滋，这雅力士集团，还真是大手笔啊！”

　　奎恩集团的莫伊拉脸色陡然一变，就连沃特尔也是眼睛陡然睁大了起来。

　　三十亿！

　　这是疯子吗？

　　这三十亿可不是纸糊的，就算是纸糊的假币，那也绝对是如山一般的数目啊！

　　而这卫子青，竟然直接毫不迟疑的就直接出价了，一出价，就是三十亿！

　　这个疯子！

　　莫伊拉看向了在人群角落中的马尔科姆，只见他此刻的眉头也是紧皱着，只要仔细一看，就能明显的发现，在他的眼神中，一种不由而来的寒意，正在不断的酝酿着！

　　看到莫伊拉的目光，马尔科姆只是冷漠的看了他一眼，没有在说话，莫伊拉好像明白了些什么，收回了目光！

　　无数人的目光看在了卫子青的身上，只是此刻的他，脸上还是挂着淡淡的笑意，好像丝毫没有看到众人的目光一般！

　　“三十亿，雅力士集团还真是大手笔啊，这三十亿可不是小数目，既然雅力士集团这么想要达尼克尔工业集团，那么，我奎恩集团，就不……”

　　沃尔特看着卫子青笑道，这不是认输，而是没有必要！

　　三十亿，这远远超过了达尼克尔工业集团的价值，他沃尔特，还没有傻到那个程度，想要继续和卫子青争夺！

　　奥利弗可没有兴趣管这些，他的目光如鹰一般敏锐的在场中到处查看着！

　　竞拍已经开始了，那么死亡射手，恐怕也马上就要开始了才是！

　　只是他真的是沃伦派来的？

　　这一刻，奥利弗也是有些怀疑了起来！

　　沃伦早就被兰斯给带走了，但如果真的是沃伦，那么他的目标到底是谁？

　　现在还不知道，所以奥利弗就更要清楚的明白到底谁才是被盯上的目标！

　　沃尔特准备放弃，这是所有意料之中的事情！

　　可是就在主持人想要开口的时候，莫伊拉却是突然开口了：“三十一亿！”

　　轰！

　　这莫伊拉竟然又开价了！

　　这话一出，正大大厅终于在特安静不了了，彻底的喧闹了起来！

　　这三十亿已经夸张无比了！

　　这奎恩集团，竟然又开价了！

　　他是真的疯了不成！

　　“莫伊拉，你干什么！”

　　沃尔特的脸色陡然大变，连忙抓着莫伊拉的肩膀怒道：“这可是三十一亿，可不是三千万，你疯了吗？”

　　“妈，你……你……你还开价啊！”

　　西亚和奥利弗虽然对手生意不懂，可是他们也不是傻子，这三十一个亿，拍下达克尼尔集团，这是有亏无损啊！

　　“沃尔特，别担心，我心里有底，相信我，这达尼克尔工业，只要我们收购下来，绝对不亏的！”

　　莫伊拉看着沃尔特摇了摇头，示意沃尔特不要阻止自己！

　　沃尔特张了张嘴，目光中透着怀疑的神色，这已经能看出的事实，这莫伊拉怎么还觉得这三十一个亿拍下来，奎恩集团能赚？

　　不过，他最终还是点了点头：“好，不过这也是我的极限了，在拍下去，我绝对不允许的，我才是奎恩集团的总裁！”

　　沃尔特从来没有这般严肃的和莫伊拉说这话，这一次，他的立场已经很明白了！

　　这个价格，在下去，他绝对不会！

　　“放心吧！我知道的！”

　　莫伊拉点了点头，看向了卫子青：

　　“卫先生，三十一亿，你雅力士集团主要经营的便是医疗和军火方面的生意，这达尼克尔虽然是工业集团，可是对于你们来说，好像没有多大的帮助才是吧？你应该不会和我争夺了吧？”

　　卫子青微笑着看着莫伊拉：“夫人，你这可就说错了，你也知道，我雅士力集团是医疗和军火的生意，最近这军火和医疗，可是越来越不好做了。趁着现在还有点钱，我觉得吧，既然我当上了雅力士集团的总裁，也是时候想办法让雅力士集团开始转型才是。要不，夫人您看，奥利弗和我是朋友，你就放个手？成全我雅力士集团，你觉得如何？”

　　说到这里，卫子青目光也不转，连续按了好几下手中的竞拍器，价格世界飙升到了三十五个亿这里！

　　“三十五个亿？”

　　“我这是不是看错了，这雅力士集团是疯了不成？”

　　“三十五个亿啊，这早已经超出了达尼克尔集团两倍的价值了，大家都是生意人，难道他们真的以为我们不知道那个公司的价值吗？”

　　“还是说说，这达尼克尔集团的价值，还有我们不知道的不成？”

　　“卫子青！”

　　听到卫子青的话，在看着那飙升的数目！

　　莫伊拉的拳头紧握着，她没有想到，这卫子青竟然还真的和自己的集团给杠上了！

　　她很想要加价格，可是却奈何不了这个数目已经超出了自己的预算好多了！

　　她看了眼马尔科目，最终还是放弃了在加上去的结果！

　　自己身处于事业中，处处被控制，自己能做的，也就只有这些了，就算是失败了，他们也不会怪罪自己才是！

　　“既然卫先生这般想要达尼克尔集团，而你又和我儿子是朋友，我奎恩集团，就算是给你个面子吧，我们放弃，这达尼克尔集团，就给你雅力士了！”

　　无耻！

　　没有人想到这莫伊拉竟然说出这般无耻的话！

　　这是看在他儿子的面上吗？

　　这明明是奎恩集团没有办法了，这才不得不放弃的吧？

　　不过谁也不会说出来，这种事情在商场上，不过是家常便饭就是了！

　　而这台阶，这雅力士集团，还不得不给下！

　　“既然如此，那就多谢夫人了！”

　　卫子青朝着莫伊拉笑了笑，却是直接将目光看向了马尔科姆的方向，淡淡一笑：“梅林先生，你，不准备开价吗？若是不开价，这达尼克尔工业集团，可就是我雅力士的了！”


第765章 一百个亿，来吧，继续吧！

　　梅林集团！

　　马尔科姆！

　　谁也没有想到这卫子青最后的关头，竟然会将目标直接指向了马尔科姆身上去！

　　这个时候，少一个竞争对手，对谁不都是好事吗？

　　难道他还恨不得有人在和他竞拍不成？

　　“他要做什么？怎么去惹马尔科姆了？”

　　奥利弗脸上满是不解的神色，这个时候，自己等人的目标好像不应该是他吧？

　　他难道忘记了不成？

　　还有，这卫子青是在挑衅梅林先生吗？

　　这怎么可能！

　　难道这卫子青和梅林先生有仇不成？

　　这……

　　这一刻，奥利弗已经有些凌乱了，现在的他，根本不知道这卫子青到底在搞什么鬼了！

　　马尔科姆也是有些错愕，自己虽然来了这里，但一直以来，都是不说话，尽量的让自己被忽视掉！

　　可是这卫子青……

　　从一进门，就直接奔着自己而来！

　　现在，更是直接和自己挑衅！

　　是的！

　　挑衅！

　　在马尔科姆的心中，卫子青的行为就是在挑衅自己，若是说，刚开始的时候这挑衅还不是那么的明显，那么这一次，这种明显，就已经毫无掩饰了！

　　“你和我有仇？”

　　马尔科姆冷漠的看着卫子青，这话一出，整个大厅顿时变得安静了下来！

　　所有人都屏住了呼吸，就是连主持人，也不敢在说话。

　　不知道为什么，在马尔科姆说这话的时候，在场的人，竟然感到了一阵冰冷的寒意！

　　这种寒意他们不清楚，可是奥利弗的眼睛却是陡然一眯了起来。

　　这寒意，他好熟悉！

　　因为只炼狱五年的时间中，这种寒意，他没有少经历过！

　　这是杀气！

　　这是杀过无数人才能拥有的杀气！

　　只有无数的尸体和鲜血，才能凝聚出这种能过影响气场的杀气！

　　这马尔科姆怎么会有这杀气？

　　然而，在这杀气下，卫子青不止没有任何的不适，相反，却是微笑着，用着不解的眼神看着马尔科姆：“哦？不知道梅林先生为什么这般说？”

　　“为什么？”

　　马尔科姆讽刺道：“这还需要说吗？”

　　卫子青有些无奈的看着马尔科姆：“梅林先生或许是误会了吧？梅林集团主要的便是医疗和地产生意，我雅力士集团主营医疗和军火，在一定程度上，我雅士力集团还需要你梅林集团的帮助才是。仇？谈何来的仇？”

　　说到这里，卫子青好像想起了什么一般，露出了恍然大悟的神色：“你是觉得，我是在挑衅你不成？”

　　马尔科姆还没有回答，这卫子青却是微微翘起着嘴唇，用着很轻，却又足以让整个大厅的人都听得清清楚楚的语气淡淡道：“若你怕了，自然是挑衅，若是不怕，那何不开价呢？”

　　静！

　　死一般的寂静！

　　整个大厅的人错愕的看着卫子青。

　　这雅力士集团的总裁，是来搞事的不成？

　　这已经不在挑衅了！

　　而是在赤裸裸的宣战啊！

　　奥利弗的眼神顿时变得很是奇怪了起来，他越来越搞不懂这卫子青到底是要做什么！

　　今晚的任务不是为了死亡射手吗？他……他到底要做什么！

　　这是奥利弗今晚第二次的质问了，但是，这个质问，却没有人能给他解答！

　　马尔科姆的眼睛陡然紧眯了起来，眼神中的杀气赤裸裸的，毫无掩饰！

　　大厅中的很多人，在看到这眼神的时候，遍体生寒，不敢直视！

　　然而，在这样的眼神之下，卫子青却是依旧满脸微笑，风轻云淡般的自然！

　　这种杀气，对于他来说，就和一个普通人的愤怒一样，让他毫无威胁可言！

　　马尔科姆他怒了！

　　彻底的愤怒了！

　　这个该死的卫子青，竟然敢这样的挑衅自己！

　　士可忍孰不可忍！

　　“既然你想玩，那么四十个亿吧！”

　　“五十个亿！”

　　“六十个亿！”

　　“七十个亿！”

　　“……”

　　呆了！

　　整个大厅的人彻底的呆住了！

　　这是疯了不成？

　　今晚是自己没睡醒，还是自己疯了，耳朵出现了问题，使得自己听错了，看错了？

　　一个区区只有二十个亿的达尼克尔工业集团，竟然拍出了七十个亿的价格！

　　这绝对是疯了！

　　但这种疯狂，还没有结束！

　　因为就在这个时候，这个价格，还在不断的往上涨，在这短短不到的几秒钟的时间，这价格，直接掉到了八十亿三千万元的数目了！

　　“九十个亿！”

　　马尔科姆拳头紧握着，那拳头，微微有些颤抖着，脸上布满着阴鸷，那冷，就宛如凝结出了寒霜一般！

　　在场的人都屏住了呼吸了！

　　他们生怕自己的呼吸使得这凝固的气氛变得支离破碎，他们，知道，今晚的戏，这一辈子，恐怕都看不到了！

　　“九十五个亿！”

　　卫子青脸色依旧不变。

　　“九十五个亿，你雅力士集团，能拿出来不？”马尔科目紧咬着牙根看着卫子青。

　　“这不需要你担心了，你们也知道，我刚尚上任不久，只是你们或许不知道，雅力士集团，我花了五十个亿买下来的，区区九十五个亿，对我来说，还真不是问题，倒是梅林先生，你确定你还来吗？”

　　五十个亿？见鬼去吧！

　　自己当初一毛钱都没花，只是和雅力士集团的比尔进行了一场对视罢了！

　　但，这他可不想说出来，他和马尔科姆的游戏，这才刚刚开始呢！

　　“土豪的世界，我们不懂！”

　　在听到这话的时候，在场的人，嘴角忍不住微微翘起了起来，浮现了这样的一句话。

　　九十五个亿！

　　马尔科姆牙齿咬得嘎嘎子直响，这个价格，如今可是自己整个梅林集团的价值啊！

　　他疯了！

　　为了这个破工业集团，竟然开出了这个价格！

　　梅林是理智的！

　　他虽然不知道这卫子青为什么会盯上自己，但他知道，这卫子青绝对和自己有仇，否则不会这样挑衅自己！

　　所以，他选择了放弃！

　　但，他不会这般轻易的放弃！

　　他不是喜欢这个工业集团吗？

　　行，我给你！

　　但想要想要这个价格拿走，这绝对不可能！

　　“一百个亿！”

　　撕……

　　一百个亿！

　　颤抖了！

　　所有人都颤抖了起来！

　　主持人丽丝整个人撑着柱子，努力的稳住自己的身体，这个价格，这……这已经不是夸张了，已经是变态了！

　　还会涨！

　　还会涨！

　　她将目光看向了卫子青，眼神中满是期待的神色，这马尔克姆和卫子青两人已经杠上了！

　　这样好啊！

　　杠上吧！

　　自相残杀吧！

　　反正，到了最后，便宜的，也只有政府！

　　来吧！

　　丽丝内心在尖叫着，不止是他，所有人也将目光看向了卫子青，他们想要看看，这个不过二十个亿的工业集团，到底能开出什么样惊天的价格！


第766章 被耍，威胁，袭击！

　　马尔科姆只是冷笑的看着卫子青。

　　的确！

　　这一次达尼克尔工业集团对自己很重要，可以说是关乎自己等人事业成败！

　　但重要的，并不是这个达尼克尔工业集团！

　　而是它里面的专利！

　　在这达尼克尔集团之内，有一项专利，只要拥有那一件研究，便能够依靠人工制造出一个小型，却拥有着最强威力的毁灭武器！

　　可不要忘记了！

　　他马尔科姆可不是那种需要用光明正大手段得到这项研究的人！

　　他不是想要这个集团吗？

　　行，那么他就要看看，当他拿到这个集团的时候，他能不能吃下去！

　　一个二十亿的产业，却开出了一百多亿的价格，这个冤大头，他要他就算是再难吃，也要给他含着眼泪往肚子里咽下去！

　　所有目光紧紧的盯着卫子青，沃尔特和莫伊拉，奎恩家族的奥利弗和西亚也是看着卫子青。

　　这死亡射手还没有出现，但这竞拍场，却早已经风云四起了。

　　所有人屏住呼吸，在期待着卫子青的开价，可是等了很久，这卫子青却没有在开口。

　　而是用着很震惊的目光看着马尔科姆！

　　“一百个亿，好大的手笔，果然，梅林集团果然是星城数一数二的大财团！”

　　听到这话，马尔科姆的心，猛地提了起来，心中顿时有种很不好的预感！

　　“你……你这话是什么意思？”

　　“哦，没有什么意思，只是我认怂了，这一百亿的价格，实在是太高了，我可不傻，你赢了！”

　　卫子青耸了耸肩，朝着梅林笑了笑，随即看向了丽丝：“美女，感谢我不？一百亿哦！”

　　噗！

　　听到这话，在场的所有人差点一口血喷了出来！

　　无耻！

　　太特么的无耻了！

　　这雅力士集团的总裁，是故意来耍人的不成？

　　不断地挑衅马尔科姆，现在到了这个时候，将这个达尼克尔集团的竞拍抬到了一百个亿的时候，却突然放弃！

　　他和梅林集团绝对有仇！

　　还是大仇！

　　这是直接挖了个大坑，给梅林集团往下跳啊！

　　这一刻，众人用这非常怜悯的目光看向了马尔科姆，一百个亿，这个马尔科姆，估计要吐血了吧！

　　果然，在听到卫子青这话的时候，马尔科姆整个人便已经剧烈的颤抖了起来！

　　他的脸色青红交加，脸上满是寒霜。

　　那是强忍着愤怒和杀人的心，他被耍了！

　　从头到尾竟然被这个该死的卫子青给耍了！

　　而就在这时候，知道了价格不可能在涨的可能，主持人丽丝已经直接拍板了起来！

　　“恭喜梅林集团竞拍得达尼克尔工业集团，总价一百亿美元，恭喜……”

　　怒！

　　愤怒！

　　终于，在听到这话的时候，梅林在也忍不住用这咬牙切齿的目光，直直的盯着卫子青。

　　那强忍着杀气的话音，从他的口中蹦出：“你……很好！”

　　是的！

　　很好！

　　他梅林从来没有人敢这样耍过自己，而他，这个刚出现不久的卫子青，却从头将自己甩到了尾巴！

　　很好！

　　真的很好！

　　“哈，梅林先生，实在是对不起，这个价格，已经超出了我的预算了，而且，我看你也很想要这达尼克尔工业集团的样子。既然如此，索性卫某不如做个好人，卖个人情给你就是了！放心，无须感谢，华夏人向来都是舍己为人的！”

　　噗！

　　听到这话，整个大厅顿时传来一阵噗嗤的笑声，却是很多人在也忍不住直接笑了起来！

　　这卫子青，真特么的无耻！

　　马尔科姆本是很生气的，可是在听到卫子青这话的时候，脸上却是突然轻笑了起来。

　　身上的寒霜和颤抖顿时消失，反倒是恢复了刚开始冷漠。

　　他冷冷的看着卫子青：“那就多谢了，不过，这笔账，我梅林会记住的，也希望你能多多保重！”

　　卫子青的眉头微微一皱！

　　别人或许没有听出来，可是自己却听出来了！

　　这马尔科姆后面这句话，是在威胁自己吗？

　　忽然，卫子青的目光闪现一抹精芒，也就是在这梅林的话落地的时候，他突然感受到了一股极其微弱的杀气锁定在了自己的身上！

　　那是……

　　他猛地抬起了头，将目光看向了对面的大厦，在那里，一颗子弹正迅速的朝着自己而来！

　　“死亡射手！”

　　卫子青的目光一凝，这死亡射手，目标竟然是自己！

　　那么，果然没有猜错吗？

　　这梅林果然才是这个死亡射手的雇主，而这一次，他是要杀了所有的人，而自己早就成了他们的目标了！

　　至于自己为什么没有发现死亡射手已经到了，却是因为刚刚和梅林的游戏，而忽视掉的吗？

　　想到这里，看着那朝着自己射来的子弹，卫子青心中冷笑一声，身体微微不着痕迹的往旁边一闪。

　　也就在这时候，那子弹擦着卫子青的脸颊划过，直接射在了他身边一个女性的身上！

　　砰！

　　璀璨的雪花爆炸出来，那女性直接躺在地上，瞬间被爆头！

　　对面大厦！

　　死亡射手脸上满是错愕的神色。

　　他明明锁定了这个卫子青的头部了，怎么会……

　　终究是国际闻名的杀手，很快的就调整了心态，持续发射了好几弹！

　　“不好！”

　　“有杀手！”

　　这一幕发生得太快了，快到了没有人反应过来，但很快的，奥利弗就反应了过来，直接大吼了起来！

　　更是直接护住了自己身边的亲人，朝着卫子青吼道：“快，快躲起来！”

　　而与此同时，无数的便衣警察出现，他们出来维持秩序，更是朝着对面大厦冲了过去。

　　可是死亡射手的子弹下，每一发，必然带走一条性命，整个大厅彻底的大乱了起来！

　　哀嚎，惊叫，不断的出现！

　　伴随着一阵阵的枪声，如同战场一般的恐怖。

　　“西亚，快，带着母亲他们离开！”奥利弗朝着西亚吼着。

　　“那你呢？”

　　“别管我，我去救人！”奥利弗头也不回，直接冲了过去，几个跳跃间，便已经来到了躲在了柱子后面的卫子青身边！

　　“小心点，我去抓人，他的目标绝对是你，你自己有问题没？”

　　“没事，去吧！”

　　卫子青摇了摇头，脸上并没有什么慌乱！

　　听到卫子青说没有问题，奥利弗也不在迟疑，直接快速的朝着对面的大厦冲去！

　　将目光看向了梅林的方向，只见那梅林，正朝着门口的外面快速的离去！

　　只是在离开的时候，却是将目光看向了卫子青的身上，闪烁着莫名的神色。

　　两人的目光对视着，那马尔科姆冷笑一声，这才消失！

　　“有意思了！”

　　卫子青看着离开的梅林，嘴角微微翘起，看着乱成一团糟的大厅，直接离开了这里！

　　死亡射手，有绿箭侠，就足以了！


第767章 黑箭，要杀人了！

　　交易大厅的袭击很快的就得到了平静！

　　星城警局和绿箭侠的合作，很快的就使得这一场躁动得到了回复！

　　只是不知道怎么回事，当警局的人想要去抓死亡射手的时候，这死亡射手，却是不见了！

　　留下的，也只有高达十多具的尸体！

　　对于这一次被锁定为目标的卫子青，星城警局的人，倒是有人过来安慰下卫子青。

　　他们打着胸膛保证，这一种事情是不会在发生了！

　　对此，卫子青倒是没有说什么，表示理解，只是这事情不会在发生吗？这还真不好说吧！

　　而且，卫子青也知道，自己，还会遭遇袭击的！

　　当他发现了事情的真相的时候，恐怕自己想要安稳，这都很难了才是！

　　“卫子青，在交易大厅的时候，你到底是怎么回事？为什么要挑衅梅林先生？难道你和他有仇不成？”

　　基地中。

　　绿箭侠奥利弗带着满心的不解问着卫子青，这个事情他早就想要问了！

　　以他和卫子青这段时间的接触，他绝对不会是这样冲动的人，所以，只有两个可能！

　　一是这卫子青在谋划一些事情！

　　二是这梅林和卫子青有仇！

　　梅林家族，不管是因为汤米的问题，还是和自己的奎恩家族，都有着极深的渊源，奥利弗不管是怎么样，他都必须要问个清楚！

　　卫子青笑着摇了摇头头，没有直接回答奥利弗的话，而是反问道：“奥利弗，你想过没有，为什么你的父亲，要你清楚掉笔记本上的那些人，又为什么说，他辜负了这做城市，需要你来拯救？”

　　奥利弗愣了下，这个问题他也曾经问过自己，但始终没有答案。

　　他清楚的记得，自己父亲在说到这话的时候，脸上的愧疚神色。

　　这笔记本名单的后面，绝对牵扯着很大的阴谋，这点奥利弗无比的清楚！

　　“你是不是知道些什么？告诉我，这名单上面的人，到底是怎么回事？”

　　奥利弗有些激动的抓着卫子青的手质问道，他想要明白，这卫子青到底知道了些什么！

　　卫子青摇了摇头，却又点了点头：“我的确知道一些东西，但不是很清楚，在没有遇到你之前，我就调查了一些，但我知道，这事情绝对和梅林扯不开关系。而且，我还知道，这一次为什么死亡射手会袭击我，以及那一些参加达尼克尔集团竞拍的人！”

　　奥利弗的眉头紧皱着：“为什么？”

　　“在达尼克尔集团中，有一个研究，他们想要得到，这个研究，是率属于地震研究这方面的专利，我不知道这到底是怎么回事，不过，如果我没有猜错的话，这东西，对他们很重要！”

　　“等等，你是说，交易大厅上，想要得到达尼克尔集团的人，都和这一个阴谋有关系？”

　　奥利弗心中一惊，整个人顿时变得沉默了下来。

　　自己的母亲，在交易大厅中的表现，也无比的反常，她对于达尼克尔工业集团的渴望，早已经超出了自己的理智。

　　难道，自己的母亲……

　　“我知道你在想什么，但我不知道，这点，或许你可以去看看，不过，梅林的话，我到是敢肯定！而且，我相信，不需要多久，这梅林，就会找上我！”

　　“为什么？”

　　奥利弗问道，难道仅仅只是因为在交易大厅上，他怂了他不成？

　　“因为，他想要的东西，在我身上！”

　　……

　　砰！

　　梅林集团中，一阵巨响在总裁办公室中传了过来！

　　办公室中。

　　地上到处是被砸的笔筒和文档。

　　而马尔科姆正无比阴沉的坐在办公椅上，目光杀机禀咧。

　　在他的面前，他的秘书正瑟瑟发抖着，脸上满是冷汗直流。

　　在办公室的桌面上，一份报告，正静静的躺在上面！

　　那是关于达尼克尔工业集团各个专利和研究的报告！

　　但在上面，有一项研究，被重点划分了出来！

　　那是关于地震方面的专利研究。

　　而上面更是清楚的提示，在大约三天前，这个专利，被人买走了！

　　用着高达五个亿美元的价格，从政府的手中，关明正大的带走了！

　　而购买之人，不是谁，正是雅力士集团！

　　“梅林先生，要是没事的话，我……我就出去了？”

　　秘书浑身冰凉无比，在梅林先生的面前，她就好像是站在了寒潭中一般，令她感到恐惧无比。

　　她不知道这梅林先生为什么看到这报告就如此的愤怒，但她知道，她要是在这里在待下去，绝对要受不了的！

　　梅林没有说话。

　　依旧是坐在办公椅上，但秘书已经在也忍不住了，当下连忙退出了办公司！

　　就在她离开这办公室的时候，一阵咆哮声猛地从里面传了出来。

　　随之而来的，又是一阵巨响。

　　“卫子青，我不杀你，我誓不为人！”

　　马尔科姆从来没有想到，有一天，自己竟然会被人如此的耍！

　　先是用一百个亿拍下达尼克尔工业！

　　这可是一百亿啊！

　　要是单单梅林集团想要掏出这比钱，是绝对不可能的，这还是借助了事业那边的帮助，才使得这一笔钱掏了出来！

　　可哪怕是如此，整个事业也因为这和一笔钱，而伤经动骨了起来！

　　可这还不算！

　　自己耗费了一百个亿，竟然买下了一个无用的工业集团！

　　是的，毫无用处！

　　自己买下这集团，就是为了那个地震专利的研究，可是现在，这个研究竟然早已经被雅力士集团率先一步给带走了！

　　愤怒！

　　生气！

　　马尔科姆多年养成的冷静，在这短短的几天，在同一个人的身上，被彻底的瓦解了！

　　重头到尾，这个卫子青，就是一步一步的挖着坑让自己跳！

　　这是对他马尔科姆的羞辱！

　　而他，什么时候这样被羞辱过！

　　杀机，在马尔科姆的眸子中蕴量着，他缓缓的站了起来，走到了一幅画前。

　　打开那画，里面竟然另有天地，按上上面的机关，只见整个墙竟然缓缓的从两边移开，露出另外的一个密室！

　　而在密室中，一套黑色的战斗兜帽服正静静的立在那，在旁边，更满是一只只寒光咧咧的黑色箭矢！

　　“不管你知道了什么，还是说，只是和我有仇，但今晚之后，你，活不了了！”

　　看着眼前的装备，冷咧刺骨的声音一字一句的从马尔科姆的口中吐出！

　　他，要杀人了！

　　黑箭，是时候出现了！


第768章 黑箭和绿箭交锋

　　夜，显得无比的安静！

　　好像在知道了即将要发生什么事情，连月亮都悄悄的躲进了云层之中不敢露脸。

　　夜黑，无风，好杀人！

　　一栋宁静的别墅，一道黑色的人影诡异般的出现。

　　只见他穿着黑色的兜帽战服，整个人就好像四周的黑暗融合在了一起。

　　唯有他手臂上，以及身后的箭矢，偶尔间带起几缕的寒芒能发现这蕴含的杀机。

　　那黑色的兜帽下，这黑色的人影抬起头，一双眼神冰冷无比，在黑暗中如此的显眼。

　　“哼！”

　　这黑影冷哼一声没有说话，只是眉头却紧皱了起来。

　　这偌大的别墅，竟然毫无光亮，难道他不在？

　　想到这里，黑影直接轻巧的翻进了房间之中，然而，几个房间走了下去，却毫无一个人的存在。

　　就好像整个别墅，只是一栋无人居住的房子一般？

　　“不对，我明明看到他回了家的，怎么可能不在？难道是发现了什么？还说说，出了什么事情？”

　　化身为黑箭的马尔科姆兜帽下的眸子不断的闪烁着。

　　这一次，他想要除掉卫子青，以报羞辱之仇。

　　可现在这卫子青却不在，难道要自己无功而返不成？

　　咔擦……

　　突然，一阵咔擦声突然响了起来，整个大厅的灯陡然亮了起来。

　　这突然的变化让黑箭吓了一跳，整个身体急速的后退了几步。

　　当习惯了眼前的光亮的时候，只见在大厅的沙发上，卫子青正静静的坐在那里，正微笑的看着他，而在他的面前，赫然已经泡好了茶。

　　黑箭心中震撼无比！

　　但脸色已经开始凝滞了起来！

　　他在这里！

　　他竟然在这里！

　　而自己却没有看到他，这怎么可能！

　　自己刚刚不是才经过大厅吗？

　　什么时候……

　　他的内心不解，心中震撼，可却依旧冷冷的盯着眼前的卫子青：“你故意在这等我？”

　　“可以这般说吧，怎么？坐下来喝杯茶？”

　　卫子青笑了笑，举起茶，珉了一口，入口甘醇回味，果然是从华夏福建那边进口的铁观音，茶是好茶叶，可惜了，在这个国家中却没有几个人懂的这些，他们还是更喜欢那种入口苦涩的咖啡！

　　“你知道我要来？”

　　黑箭站着没有动，冷冷问道。

　　这卫子青怎么会知道自己会来？

　　“我当然知道了，在交易大厅上，你的杀气，可从没有掩饰，尤其在知道，你们事业最重要的研究在我手中的时候，你更加的不会放过我，只是你真的觉得，你能说杀得了我吗？”

　　卫子青微笑的话，如同平地惊雷一般在黑箭的心中乍响。

　　许久，他忽然笑了起来，翻开了那带着的兜帽，露出马尔科姆的面容：“这就是你为什么在交易大厅中不断地挑衅我的原因？只是，我很想知道，到底在什么时候，你知道了我的身份，而事业的事情，你又知道了多少？”

　　卫子青笑着摇了摇头，抬着头看着马尔科姆道：“重要吗？”

　　马尔科姆愣了下，随即冷笑道：“的确不重要，因为，今晚之后，你就只是一个死人了！”

　　“不不不……”

　　卫子青伸出手指摇了摇头：“死人？或许吧，不过，在临死的时候，我有个问题想要问问你，不知道梅林先生，能不能为我解答下？”

　　马尔科姆看了下四周，除了卫子轻者户外再无一人。

　　而这个人，在自己的眼里早已经是死人，既然他想要问些问题，那么自己索性让他死个明白。

　　“说！”

　　“我想要在知道，你们的事业，到底是怎么一回事，还有，我很好奇，你是怎么能让奎恩集团也跟着掺和这个事业的，据我所知，奎恩集团的莫伊拉好像也掺和了这一件事情吧！”

　　卫子青的手指轻轻的在桌面上敲着。

　　其实这些事情，他清楚的知道，但他还要问，因为有个人不知道！

　　而他，想要他知道！

　　马尔科姆听到卫子青这话，忽然笑了起来。

　　“果然，你知道的远比我想的要多很多！也好，既然你想要知道，那么我告诉你又何妨？你觉得，加入我们事业的是莫伊拉吗？不，其实她只是被迫加入了，真正拉她进来的，是罗伯特，她那个死去的丈夫，至于说我们的事业，你永远不会知道的！”

　　“因为，你马上就要死了！”

　　马尔科姆冷笑着，说到最后，眸子中猛然闪现一抹杀气！

　　更是迅速的抬起黑弓，直接朝着卫子青射了过去！

　　箭！

　　划破虚空！

　　带着凌厉的破空声，直指卫子青的脑门！

　　马尔科姆冷笑的看着这一幕，那是看死人一般的眼神。

　　在他的心中，这卫子青是绝对无法躲避过这箭的！

　　而卫子青也好像来不急反应一般，依旧是笑着看着这一幕，看着那箭，正急速的射向他！

　　可是，就在这箭就要射中卫子青的时候，又一道破空声传来。

　　那是一支绿色的箭！

　　这箭比黑箭来得更加的快，来得更加的迅速！

　　锵！

　　在这黑箭就要射中卫子青的时候，这绿箭直接射中了黑箭，两箭发出一阵火花，竟然双双直接毁掉了起来！

　　“马尔科姆，你辜负了这做城市！”

　　一阵愤怒的声音从墙角中出现，却是化身为绿箭侠的奥利弗，只是可以明显的看到，如今的奥利弗愤怒无比，甚至是那握着弓箭的手，都因为愤怒，而有些颤抖着！

　　从头到尾，这奥利弗就在墙角看着，听着！

　　果然，正如卫子青说的一般，这黑箭，会来杀他！

　　而这个黑箭，也的确是梅林先生！

　　只是，让他怎么也没有想到的是，自己的母亲，父亲，竟然和这梅林是一伙的，而他们，竟然在策划着什么事业！

　　虽然不知道这事业是怎么回事，可是奥利弗终于明白自己的父亲为什么要自己替他赎罪了，为什么要让他拯救这个城市了！

　　这个事业，绝对是一场灾难！

　　“绿箭侠！”

　　这突然的变化让马尔科姆愣了下，随即冷笑了起来：“原来，你早就在这里了，也好，这一次，正好借着这个机会，除掉你！”

　　“告诉我，你们的事业是什么！”

　　“想要知道，那就要看你有这个本事没！”

　　这一刻，黑箭，绿箭同时举起了弓箭。

　　一绿，一黑两只箭矢，如同一黑一绿两道雷电一般，正式交锋了起来！


第769章 目标：刺客联盟

　　黑箭侠和绿箭侠！

　　这两个人可以说是这个世界上，顶尖的战斗中专家！

　　他们没有什么精巧的武技。

　　也没有什么特殊的能力。

　　可是纵然是如此，却也不能忽视掉他们的强悍！

　　敏锐如鹰一般的眼睛。

　　恐怖的手速和爆发力，让他们的箭甚至比的上子弹发射的速度更加的快！

　　这种力量，在一定的程度上，甚至不亚于一些超能力者，而事实也证明，在未来的日中，两人也不乏斩杀过很多的超能力者。

　　虽然有些辛苦就是了！

　　黑箭想要杀了卫子青，这是毫无疑问的！

　　可是想要杀了卫子青，那么他就要先除掉绿箭侠，这点，他也清楚！

　　只是想要除掉绿箭侠这岂有那么简单？

　　两人都是箭中的高手，想要撼动对方，这简直是很难。

　　黑箭和绿箭就如同是一道道雷电一般，不断的碰撞着，擦出着激烈的火花！

　　更是甚至，到了最后，两人直接近身了起来！

　　奥利弗在炼狱的时候，经过了姚飞等人的训练，拥有着非常杰出的近身格斗技巧，可是黑箭马尔科姆同样也不弱，在刺客联盟的两年中，他所学的，同样也是杀人的技术！

　　可以说，两人想要制服对方，这没有一天半天的时间，这根本无法分出胜负的！

　　卫子青倒是不急。

　　两人在那边打得火热，他倒是一个人坐在沙发上，抿着茶，悠闲的看着这一幕。

　　说真的，黑箭和绿箭，都是DC中的英雄人物，在没有得到任意门的时候，卫子青也曾幻想过，能不能亲眼看看两人战斗下！

　　如今算是看到了，自然要好好的看戏了！

　　只是，伴随着时间的逐渐拉长，看着那月亮不断的西移，卫子青也就变得有些搜然无味了起来。

　　的确，他们在普通人的眼里是很强，可是在自己的眼里，就像是两个小孩子在打架一般，看多了，不是有趣，那是叫做无聊了！

　　“也是时候结束了吧！”

　　卫子青低喃一声，马尔科姆是黑箭没错，可是既然他想要杀了自己，那么自己自然是不可能说，让他安全的离开了！

　　当下心念一起，只见原本正和着奥利弗战斗的马尔科姆动作突然停滞了下，好像被什么给控制了一般，整个人突然朝着后方趔趄了一下！

　　“好机会！”

　　奥利弗的眼神极其敏锐，两人的战力是持平的，看的便是谁先出去了失误，只要一个失误，便是可以改变整个局面的机会！

　　“不好！”

　　马尔科姆脸上顿时满是惊恐的神色。

　　他不知道怎么回事，为什么自己好好的，会忽然好像被人从后面推了一下，整个身体就不稳了起来，虽然很快的就稳住了身形，但已经晚了！

　　他知道，这一次的失误，那绝对是自己的死路！

　　果然，就在这短短的刹那间，绿箭侠已经举起了箭，朝着他射了过阿来！

　　如此极短的距离，他就算是反应再快，也根本来不及躲避这绿箭侠的箭！

　　噗嗤！

　　绿箭直接穿过了马尔科姆的手腕，直接透着他的手腕而出！

　　咔擦！

　　马尔科姆手中的黑箭直接落在了地上，却是这绿箭，直接射中了他的手经，但，也不愧是黑箭，在被这箭射中之后，他竟然头也不回的直接朝着外面逃了出去！

　　“你怎么不去追？”

　　卫子青看着奥利弗，脸上带着疑惑的神色，这奥利弗要是追的话，好像可以追得上马尔科姆吧！

　　“你为什么隐瞒我？”

　　奥利弗没有回答卫子青的话，而是紧紧的盯着卫子青，脸上满是低沉的愤怒。

　　卫子青愣了下，随即无奈的摇了摇头：“你发现了？”

　　奥利弗没有说话，但紧握着的拳头却告诉了卫子青自己的想法。

　　就在刚刚，自己和黑箭战斗的时候，虽然卫子青的动作很隐晦，甚至可以说，自己根本没有看到他动手了。

　　但奥利弗是什么人？

　　绿箭啊！

　　从他和黑箭的对战的时候，他就清楚的知道，马尔科姆绝对不是那种会出现那种失误的人。

　　但他出现失误了！

　　在加上，从遇见卫子青，到今晚他在面对这马尔科姆所表现出来的行为，让他更加的明白，这个卫子青，还有着很多的事情在瞒着自己！

　　刚刚黑箭的失误，绝对是卫子青造成的！

　　可他还愤怒的并不是这些，他在生气，为什么自己和他是一个团队的人，他为什么还要瞒着自己那么多的事情？

　　卫子青嘴角微微抽搐着，有些无奈的叹了口气：“好吧，我承认，其实我身上还有一个能力！”

　　说到这里，卫子青缓缓的抬起了手指，剑意在他的指剑跳跃着，带着令人胆寒的剑气！

　　“这是……”

　　奥利弗眸子紧缩着，这是什么？

　　好强大的剑气，在这剑气下，自己竟然感到了一股深深的恐惧，就好像一只鱼离开了水，在挣扎着，无法呼吸一般！

　　“剑意！”

　　卫子青收起剑意淡淡：“这叫剑意，我也不知道怎么出现的，反正就出现了！这也是我真正的能力！”

　　自己在奥利弗的心中就是超能力者，而只会防御治疗的超能力者，可是很少的，奥利弗也绝对有在怀疑的，这一次，既然他知道了些什么，那么自己索性就暴露一点点算了！

　　剑意消失，奥利弗这才恢复了僵硬的身体。

　　“你为什么不告诉我你还有这能力？”

　　卫子青深深的看了眼奥利弗，没有说话，只是走出了别墅，看着卫子青离开，奥利弗连忙跟了上去。

　　直到两人来到了花园中，卫子青手指间凝聚出剑意，朝着那花园激射了过去！

　　轰隆隆！

　　恐怖的漫天尘烟四起。

　　奥利弗整个人呆滞在了原地，看着眼前的一幕，脸上满是惊恐的神色，许久，重重得到吞咽了一口口水：“这……这才是真正隐瞒的原因？”

　　在他的面前，一个足足有着一二十米宽深的深坑出现在那里，那洞口黑幽的可怕，就好像是一个长着血海大口的怪兽一般！

　　“差不多吧，我的剑意有些恐怖，一旦使用的话，绝对会造成很大的破坏，这也才是我为什么不跟你出任务的原因……”

　　卫子青淡淡开口道。

　　空气间陡然变得安静了下来！

　　奥利弗的目光不断的闪烁着，他，或许能明白卫子青为什么要隐瞒这些事情了！

　　因为，如果是自己，在有着这般恐怖的手段，为了这星城，他也绝对不会使用的，除非万不得已！

　　卫子青虽然不知道这奥利弗在想什么，但多少也能猜出来，这也是自己为什么要故意在他面前展现这实力的原因，他是实在是不想因为这事情，在麻烦下去了！

　　“接下来要怎么办？”

　　奥利弗看着卫子青问道。

　　卫子青低沉了会开口道：“我要去一个地方，不过你放心，在我离开的时候，我会给你找个帮手的！”

　　“去哪？”

　　“中东黑暗之地，阿沙萨拉！刺客联盟的基地！”


第770章 复活泉水！

　　中东黑暗之地，阿沙萨拉！刺客联盟的基地！

　　听到这话，奥利弗心中一惊：“你要去刺客联盟基地？去哪里做什么？”

　　刺客联盟，奥利弗那是在清楚不过了！

　　所有人都以为沙拉死了！

　　可是奥利弗清楚的知道，沙拉根本没有死，而是在刺客联盟基地中。

　　还有，这个基地可不是什么好地方。

　　这个组织乃是一个类似于忍者训练营一般的存在，但和训练营不同，这个联盟中的每一个人，都是拥有着无比强大的战斗能力。

　　他们活跃于全球各地，承担杀手之类的反派活动！

　　而他们的头领叫做拉尔斯·艾尔·古尔！

　　这并不是只是创立者的名字，而是每一任忍者大师都传承的名字！

　　伴随着时间的不断推移和前进，他们训练的流派从忍者扩充到了亚洲风格的各类格斗术。

　　可以说，如今的刺客联盟的力量无比的强大，强大到奥利弗现在根本不敢去对抗的地步！

　　一个全是顶尖杀手，拥有着各色各样精湛的战斗技巧，而这卫子青却要去那里，奥利弗如何能不震惊？

　　“我想要去拿一个东西，那个东西对我来说，或许很有用处……”

　　在开始的时候，卫子青并没有想起刺客联盟的事情，可是在见到马尔科姆的时候，他才忽然想起，其实这个世界中，自己能得到的，并非只是人才，好像还有一件东西能得到！

　　那就是刺客联盟中的复活泉水！

　　原著中，西亚，白金丝雀，都曾死去，也在复活泉水的帮助下，成功的复活！

　　虽然自己的身上有着重生大法这一类的术法，但这些术法，施展起来并不容易，一个两个还行，但要是十个八个的，甚至是上百个，这绝对会让自己很辛苦！

　　可是复活泉水不一样！

　　他只要将死去的尸体投入泉水之中，便能过自行复活，这就便是好处！

　　自己的星屿之中，拥有成千的修仙者，和成千的基因战士。

　　黑暗裂缝的出现，让未来的一切变得有些扑朔迷离。

　　或许，有一天，会经历过一次的大战也说不定，若是到那个时候，伤亡绝对无比的惨重的，若是有了复活泉水，那就能绝对的保证这支援的源源不断！

　　当然了，这复活泉水并不是没有缺点。

　　只是，相比于说，因为泉水而导致性格大变，嗜血成狂，这些缺点和好处比起来，那绝对不算得上是什么缺点了，尤其是那一群基因战士和修仙者，在他们的神经中枢中都拥有自己的印记，有了这绝对的忠诚，一只嗜血可控制的队伍，绝对会是自己更加的锋利的剑矢了！

　　当然，这些卫子青没有必要去和奥利弗详细的说明，至于说，卫子青说给奥利弗挑选一个合适的帮手，奥利弗多多少少也猜到会是谁！

　　果然，在第二天的时候，卫子青便带着一个带着一副厚重黑色镜框的金发美女上门！

　　这美女，不是别人，正是费莉希蒂！

　　一个拥有着无比精湛网络技术的黑客！

　　费莉希蒂在原著中，是因为奥利弗受伤，不得已让费莉希蒂送他回来基地疗养，而暴露了自己的身份！

　　而这一次，却是卫子青直接邀请了她进来！

　　理由很简单，需要她帮助这个星城！

　　费莉希蒂虽然只是一个女人，但是在她的心中，正义其实也是无比的爆棚的，心中虽然震惊卫子青竟然是绿箭侠团队的成员，而奥利弗更是绿箭侠这个事实！

　　可最后，她还是答应了！

　　因为，卫子青说得对，以其在奎恩集团当个IT员工，或许，在绿箭团队中，可以帮助跟多的人，也说不定！

　　奥利弗看着正在四处打量着，脸上满是好奇的费莉希蒂，嘴角微微抽搐着。

　　只见那费莉希蒂一会儿摸着自己的战甲，一会儿摸着箭矢，不断的发出一阵惊叹，一会儿问这些，一会儿问那些的，就好像一个刚入城的土鳖子一般。

　　他有种不好的预感，这个呆萌的唠叨女一来，自己未来的日子，恐怕要不好过了！

　　“你准备什么时候走？”

　　如今星城事情那么多，黑箭又出现，虽然被自己废了手了，但威胁依旧不容小觑，而且他们事业的事情已经到了关键的时候。

　　虽然觉得卫子青这个时候离开有些不好，不过奥利弗也并不能强求什么，毕竟每个人都有自己的事情，而且，卫子青会选择这个时候离开，自然也有他的道理才是！

　　而奥利弗也说的没错！

　　卫子青的确有自己的事情。

　　留在这里，很多的事情都无法按照原著的事情在发展着，要知道，在原著最后，汤米会死，而自己留在这里，真的要救了汤米吗？

　　对于汤米，卫子青没有什么好感，也没有什么厌恶。

　　只是他要是活着，对于奥利弗的影响是巨大的，很有可能，这奥利弗就在也无法成长到原著中的水平！

　　至于说自己教导奥利弗武功，这他没有想过！

　　更重要的是，自己这一次穿越的是闪电侠世界，并非是绿箭侠世界。

　　巴里在粒子加速器的影响下，马上就要成为了闪电侠，距离他苏醒的时间，也即将快到了，估计只有在一个多月的时间！

　　“等等，你要走？你要去哪里？你将我骗过来，你就要离开？这可有些不地道吧？”

　　卫子青还没有开口，一个脑袋已经叹了上来，却是费莉希蒂。

　　只见她脸上满是幽怨的神色，显然，听到奥利弗这话，让她有些委屈了！

　　自己可是那卫子青忽悠过来的，现在他就要离开？这不是在耍自己吗？

　　“你可得对我负责啊！”

　　噗！

　　奥利弗听到这话，一口水直接喷了出来，脸上顿时满是怪异的神色，看着卫子青和费莉希蒂，那目光中的意思，显然是：你们什么时候搞上了？

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这费莉希蒂说这话，好像很容易让人误会吧？

　　不过，想着费莉希蒂那一根筋的呆萌性格，自己还真不知道该怎么说，只好无奈的看了她一眼：“放心吧，我只是离开一段时间出去处理一些事情，很快就回来的，我明天就走，好了，不说这些了，说说你们接下里准备怎么做吧！”

　　既然位卫子青都这般说了，费莉希蒂也没有在说什么。

　　当下一群人开始了讨论接下来的事情。

　　当然了，这事情其实也没有什么事情，主要是奥利弗和费莉希追查事业的真相，和怎么阻止罢了，而这些，卫子青也没有去发表什么见解。

　　毕竟，趁着这个机会然费莉希蒂和奥利弗多多磨合下，会是极好的！


第771章 忍者大师！

　　第二天，卫子青便离开了星城。

　　本来想要回去一趟中城的，不过最后卫子青还是没有回去。

　　如今中城一片风平浪静，哈利森博士等人也没有任何的动作。

　　在原著中，巴里醒来已经是粒子加速器爆炸九个月之后的事情了。

　　现在中城的一些市民虽然吸收了暗物质，可还没有表现出什么超能力，这是他们的基因还没有得到强化，所以，犯罪什么的活动，现在可没有展开。

　　回去中城，也不过只是在做无用功罢了！

　　还不如直接去中东黑暗之地来的实在一点。

　　毕竟，这一躺去的话，来回可能也要耗费个把月的时间，正好能等到巴里苏醒！

　　至于说，黑暗之地在哪里，卫子青不知道，可是奥利弗却多多少少有些清楚，在炼狱的几年时间中，他也曾经多少听到一些辛密，这是关于刺客联盟的基地！

　　虽然不是很具体的知道详细位置，可是大概的方向还是有的！

　　而只要大概的方向，对于卫子青来说，这就足以了！

　　美国到中东，距离颇有些遥远，不过这并不能难倒卫子青。

　　咫尺天涯施展出来，踏入虚空，再出现，便已经百里之外，不过个把小时的时间，他便已经来到了中东的阿沙萨拉之地。

　　这里并没有什么城市，相反，这里是一片连绵的高山。

　　尽管中东之地本来就人烟稀少，显得无比的荒凉，可是这地方，望眼望去，却毫无人烟，这就显得有些凄冷寒凉了！

　　卫子青没有去理会这些，他可没有心思去为这些事情而悲天悯人。

　　这一次为的是复活泉水，还是要赶紧找到刺客联盟的基地要紧！

　　只是这地方还是太大了，想要寻找到这样的一个基地，无异于是挺难的。

　　不过卫子青到不用担心，异灵眼开启，配合上强大的神识，飞在半空中，方圆数百里之内的一切，都尽收眼里，很快的，卫子青的眸子就一亮。

　　只见在这群山之中，赫然有着一片漆黑的峡谷之地。

　　那里乱石迭起，就连土地都是黑色的，在这连绵的高山中，显得无比吐出。

　　尤其是在这和一片漆黑的峡谷上，卫子青清楚的看到，那峡谷的峭壁上，竟然坐落着一座气势磅礴的建筑物。

　　这建筑就好像整座宫殿一般被直接镶入在这峡壁内，而在这建筑的入口中，赫然雕刻着一只只邪恶的魔鬼，他们的神色或是狰狞，或是狠毒，或是杀气腾腾，一看就令人有些胆颤！

　　尤其是最为中间那一座守住大门的雕像，卫子青更是一眼就看出，这正是地狱之主：路西法的雕像！

　　“这就是刺客联盟吗？若不是我，恐怕就连卫星这类的东西，都很难在这种荒山中找到这个存在吧，毕竟，这地方，还真是有些不好找！”

　　卫子青微微一笑，这地方隐藏的倒是有些隐秘，峡谷峭壁之上，虽然四周的土地是黑色的，可是却哪有那么容易找，就宛如和四周融为一体了！

　　降落身形，站在联盟基地前不远的小道上，缓缓的朝着那宫殿而去。

　　虽然卫子青下落的时候没有人看见，可是现在他，这般显眼的走到小道上，尤其还是一袭休闲的白衫装扮，这如何能不引起刺客联盟之人的注意？

　　要知道，一个基地，自然就有着很多成员的守卫的。

　　虽然没有什么热兵器，可是他们可都是一个个手持尖锐黑箭的战士。

　　“站住，什么人？”

　　看到卫子青走过来，四周顿时跳出好几个刺客成员，他们一个个的拉开弓玄，用着那寒光禀咧的箭矢志指着卫子青，冷声问道！

　　“我要见忍者大师！”

　　卫子青单刀直入，丝毫没有因为自己的话，而感到有什么不对。

　　然而，听到卫子青的话，眼前的刺客联盟成员却是直接呆滞住了！

　　忍者大师是谁？

　　那可是他们刺客联盟在的领袖，在他们的心中，就如同神一般的存在，而眼前这个男子，竟然直接开口就要见自己的神……

　　“见忍者大师？忍者大师岂是你能见就见的？给我杀了他！”

　　对于卫子青的话，这几个刺客联盟的成员顿时冷笑不已，就好像看着白痴一般看着他，更甚至，直接下令，要除掉这卫子青！

　　刺客联盟这地方，本来就是极其隐秘的地方。

　　没有忍者大师的邀请，谁也不能来到这里，而这男子竟然来了，那么也就别想要活着出去，死了？那就怪自己倒霉吧！

　　话音落地，几个刺客联盟的成员，手中的黑箭顿时发射，目标，直指着卫子青，头，胸，颈等要害！

　　卫子青的眉头微微一皱，随即轻笑了起来。

　　不愧是刺客联盟的成员，这种干脆利落得到决断，也只有身为杀手的他们，才能毫不犹豫的就直接动手！

　　不过，杀了他们？

　　卫子青倒还没有这个想法！

　　这些都是资源啊，在自己的手中，死一个，那就是浪费一个，自己可没有那么傻，和自己过不去！

　　要知道，这些刺客成员，他们根本不在乎谁是忍者大师，他们尊崇的，只是忍者大师这个荣誉的头衔，谁拥有他手上的戒指，谁，就是忍者大师！

　　因为那是拉尔斯·艾尔·古尔的象征，也是刺客联盟成员的荣誉汇聚！

　　手指轻掐，几根飞来的黑箭，诡异的消失，几个刺客联盟的成员顿时满是错愕，根本不知道这箭是怎么消失了，不过很快的，他们就感觉有些不对了，他们的身体竟然一点也不受控制，只能僵硬的站在原地！

　　控制了几个成员之后，卫子青便朝着大殿内走了进去。

　　伴随着他的进去，发现的成员自然就越多，闹得动静，也更加的大了起来，只是卫子青都没有出手伤了他们，只是让他们站在原地，动弹不得！

　　只是，尽管如此，很多看到这诡异的一幕，终于发出了惊叫声，这惊叫声，一下子就引起了在宫殿深处的忍者大师的注意！

　　“发生什么事情了？”忍者大师浑身穿着一件黑色的兜帽战袍，和普通的老者倒是没有什么区别，只是那一双眼睛，却处处散发着阴寒之色，显然，这忍者大师手中沾染的鲜血，可不在少数！

　　在他的身旁，是一个齐肩短发的棕发美女，虽没有穿着兜帽战服，但也是全身武装。

　　听到忍者大师的话，那女子眉头一皱，低声道：“好像是有人入侵！”

　　“走！去看看！”

　　忍者大师眉头一皱，竟然有人敢入侵刺客联盟，这还真是找死！

　　当下就要朝着门外走去，可是就在这时候，紧密的大门却被推来，与此同时，淡淡的话音在他的耳边响起：“不需要了，我自己进来了，忍者大师，应该不会见怪才是吧？”


第772章 刺客联盟的荣誉之战

　　紧闭的大门被打开。

　　一个穿着白色休闲服的男子出现在忍者大师的面前。

　　他的脸上挂着淡淡的微笑，风轻云淡，从容无比。

　　就仿佛是在自己家中一般的轻松自如。

　　忍者大师刚想要发怒，可是很快的，当看到这男子身后的场面的时候，心中却是一惊，直接将自己的愤怒给压制了下来！

　　只见在这男子的身后，那是一个个的刺客联盟成员！

　　只是他们如今的状态却显得很诡异，一个个的保持着各种各样的姿势，如同雕塑一般纹丝不动。

　　甚至有的成员，他们还保持着射击的动作，甚至连脸上的表情，还保持着那杀气腾腾的样字，也有惊恐，也有不可置信，可就是连动也动不了。

　　而地上，满是一只只黑色的箭矢，显然刚刚这男子正经历着被万箭齐发的场面！

　　可就是这样子，这男子竟然一点伤也没有，而且这些成员，还如此的诡异动弹不得，忍者大师可不是傻子，绝对能知道，这男子很不简单！

　　不简单到他就算是在生气，也得先强忍着！

　　卫子青一进来，忍者大师身边的那个棕发女子脸色顿时一变，抓起弓箭，就要朝着卫子青攻击，不过却被忍者大师给阻止了！

　　这个时候攻击这男子显然不是好主意！

　　被忍者大师阻止，棕发女子这才没有攻击，不过还是一脸警惕的看着卫子青，好像生怕他突然暴起一般！

　　眼前这个人，卫子青不用想也知道这正是这刺客联盟的首领忍者大师了，而这身边的这个棕发女子，正是他的女儿泥沙吧？

　　想到这里，卫子青的脸色就变得有些复杂了起来。

　　他深深的看着泥沙，她可是知道，这个泥沙和白金丝雀拉沙可是男女朋友的关系啊！

　　他并不是歧视同性之间的爱情，只是觉得有些可惜，多好的妹子，怎么就沦陷在了拉沙的手中？

　　不过，如果不是因为她和拉沙的关系，也不会使得她在最后，和忍者大师，她的父亲反目成仇吧？

　　想到这里，轻笑着摇了摇头，不在去想这些。

　　可看到这卫子青满含复杂的眼神，泥沙的眉头却是一皱，心中顿时腾起一股怒气。

　　这人的眼神是什么意思？

　　如果不是自己的父亲要自己不能动手，恐怕这泥沙，现在就教训教训这个胆敢独闯刺客联盟的家伙了吧！

　　看到卫子青一进来，忍者大师阴沉着脸开口道：

　　“不知道先生是谁？来我刺客联盟有什么事情？要知道，我刺客联盟可不是谁都能来的，要是先生不给个理由，恐怕这事情，没有那么简单就能善了了！”

　　“哦？”

　　听到忍者大师的话，卫子青抬着头看着忍者大师，脸上浮现出一抹耐人寻味的神色：“你这是在威胁我吗？”

　　这忍者大师的话，可是饱含着威胁啊！

　　若是别人，卫子青到可是可以当做没有感觉，可这可是忍者大师，他可不是什么好人！

　　在绿箭第二季还是第三节来着。

　　这厮可是准备一举灭了一座城市的市民，自己虽然纵横多个世界，可是灭了一座城市的人？

　　那可是数百万的市民啊，请原谅自己，自己还没有这般想过！

　　所以，这个忍者大师的威胁，绝对不是仅仅只是在嘴上说着好听得到，若是可以，他还真有可能这样对付自己。

　　既然如此，卫子青也根本没有必要和他好生好气的说话。

　　更何况，这一次自己来这里，本来就没有准备对这忍者大师好好的说话的，来了刺客联盟，自己只有一个目标，那就是杀了这忍者大师！

　　不过，这杀是杀！

　　可也得有个步骤，尤其是自己还要得到复活泉水，还有这个忍者大师的头衔，要是一下子就杀了，这绝对不是自己想要的结果！

　　“威胁不威胁现在还说不定，不过，你若是不给我个解释，你可以当做这是威胁，尽管，我不知道你有什么手段……”

　　忍者大师不愧是忍者大师，就算是知道这卫子青有着很神秘的手段，可在面对他，该有的上位者的威严，也从没有动摇过！

　　卫子青笑了笑，淡淡的看着忍者大师。

　　“大师说得没错，来刺客联盟，我的确有事……”

　　“什么事！”

　　“我记得你当上这忍者大师的位置好像许久了吧？是不是，该考虑考虑换换人了？”

　　听到这话，忍者大师和泥沙整个人都愣了起来，他们怎么也没有想到，这男子，竟然是想要来挑衅这忍者大师的！

　　就连外面一些被控制的刺客联盟成员也是整个人呆滞了起来！

　　“你要挑战我？”

　　泥沙脸色显得有些复杂，不过并没有说话。

　　可是忍者大师却已经是低沉着脸色，目光冰冷的看着卫子青。

　　他当上忍者大师已经一百多年了，从来没有人敢来挑战他，可是现在，竟然有人来挑战他了，而且还是直接打上了家门，这种羞辱，已经让忍者大师不得不愤怒了！

　　“可以这样说，我听说刺客联盟行的是武者之道，强者为尊，只要挑战者打败了忍者大师，那么挑战者，就是忍者大师了，不是吗？”

　　“的确是没错！”

　　忍者大师冷笑一声：“只是，你确定你能打得过我？”

　　“不试试怎么知道？”

　　卫子青嘴角微微翘起，不知道为什么，心理总有些不好意思，感觉自己就是在欺负人。

　　自己一个玄灵期的高手，却对付一个连修仙者都不是的存在，简直了！

　　忍者大师冷笑一声，没有说话，只是转身离开了房间。

　　卫子青笑了笑，跟着走了上去。

　　想要成为刺客联盟的忍者大师，这些繁琐的步骤，虽然自己很讨厌，但还是不得不来！

　　……

　　角斗场！

　　说是角斗场其实也不是，不过是这大殿的殿厅就是了！

　　无数的刺客联盟成员已经被卫子青解除了控制，密密麻麻的，最少也有将近上前的成员正围聚在这里，目光盯着场中的那两个人！

　　决斗！

　　尤其是忍者大师的争斗，这是联盟最高的礼势！

　　不管入侵者是谁，既然他提出了决斗，那么这个时候，他们就将他当成是忍者大师，这是他们的规则。

　　成，他就是新一任的忍者大师！

　　败，他就只是一具尸体！

　　因为，两个忍者大师，只能存活一个，谁也不能去改变什么！

　　本是密不透风的决斗场上突然挂起了微风，将忍者大师的战斗服摇曳着。

　　他的手，紧握着手中的短剑，目光如鹰一般的敏锐！

　　眼前这个男子，手段很神秘，但他从不畏惧，因为忍者大师的不允许畏惧！

　　他的身体紧绷着，那是全身精气神汇聚一身的严肃，可和他相比，眼前的这个男子，却只是微笑的站在那里，微笑的看着他，毫不在意，风轻云淡！

　　忍者大师眉头一皱，没有说话，剑，瞬间拔出，整个人如狼一般，扑了上去。

　　这是决斗，也是生死之战，提醒对面？可笑！

　　战斗，已经开始！


第773章 新的忍者大师！

　　所有人都相信，这是一场大战！

　　就算不是大战，也绝对是一场无比激烈的战斗！

　　忍者大师乃是整个刺客联盟的神之存在，他的实力，在场的所有人都清楚无比。

　　那是不可挑战的存在！

　　至于说新来的那个挑衅之人，他们同样也不敢小窥！

　　尤其是在经历过刚刚被那人给教训一番之后，对于他那种可以凭空控制人的手段，也是心有余悸。

　　这会是一场龙争虎斗！

　　然而，他们心中也清楚，想要打赢忍者大师，这绝对是很艰难的事情。

　　尤其是泥莎，心中更是明白。

　　或许这个人有着很诡异的手段，可是自己的父亲又何尝没有？

　　百年的寿命，却让自己的父亲看起来就如同是一个四十来岁的中年一般，这岂会是普通人？

　　虽然说，这些大多是因为复活泉水的原因，可是也正是因为复活泉水，每一次的复活都让自己父亲的潜力被激发，各项机能暴涨，如今的他，说是一个人，其实也不是个人了！

　　至于说这个男子，实力是不错，可是想要打赢自己的父亲，没有必死的决心，这恐怕很难做到的吧？

　　嘶……

　　就在泥莎想着这些事情的时候，场中忽然传来了一阵急促的吸冷气声。

　　她抬起头，这一看，整个人脸色顿时大骇。

　　只见自己的父亲，手中的剑，依旧保持着冲刺的姿势，但整个人，却依旧腾空在了半空中！

　　是的！

　　腾空！

　　时间，空间，好像都停止一般！

　　那剑尖，距离那男子的额头，不过只有短短的不到一厘米的距离。

　　剑，寒光依旧冷咧！

　　自己父亲脸上的神色，依旧狰狞无比，那是嗜血的欲望！

　　可是就是这短短的不到一厘米的距离，那剑，却再无法寸进一分。

　　“又是这手段……”

　　“嘶……”

　　“这手段也太诡异了一点了吧，忍者大师现在……”

　　看到这一幕，整个人群中顿时传来一道道颤抖的声音，妮莎脸上也满是震惊的神色。

　　她虽然知道这男子身上有神秘的手段，可是这种手段，也绝对是超出了她的意料之外了。

　　就连自己的父亲也无法抵抗吗？

　　那么这一切，定局就定了吗？

　　忍者大师的眼神中带着惊恐的神色，虽然身体无法动弹，可是这中恐惧，依旧能清楚的表现出来。

　　“这……这是超能力者吗？该死，果然，就算我在强大，也无法抵抗超能力强者吗？那么现在自己……”

　　不好的预感在忍者大师的心中腾起，他惊恐的看着卫子青。

　　果然，只见那卫子青嘴角微微翘起，缓缓的抬起了手，在他的指尖，一道璀璨的剑意在跳跃着，随即，那剑意直接朝着忍者大师的胸口射了过去！

　　噗！

　　忍者大师整个人从半空中掉落下来。

　　他的脸上带着死气之色。

　　没有说话，只是艰难的抬起头看着卫子青，随即，挣扎的爬了起来，跪在了卫子青的面前，颤抖的将戒指拔了起来，恭敬的举在了卫子青的面前！

　　眼睛闭上！

　　保持着这个姿势，他已经死了！

　　可是哪怕是死，也要做出自己应该做的事情。

　　这是联盟的规矩，也是他的结局，就如同当初他从上一任的忍者大师手中接过这戒指的时候，他同样也亲眼看着那个忍者大师死在自己的面前，无动于衷！

　　空气变得很是安静！

　　没有人说话，卫子青也只是淡淡的看着死去的忍者大师，看着他手中的戒指。

　　他必须死！

　　这是规矩！

　　只有杀了上任的忍者大师，他才能继位忍者大师的位置，所以，从头到尾他都没有打算留着他的决心！

　　更何况，活了一百多年的他，死的，也并不算亏了！

　　拿起戒指，在万众瞩目的目光中，戴了上去。

　　在他带上戒指的那一刻，整个大厅中，上千的刺客联盟成员，齐刷刷的跪了下去！

　　“拜见忍者大师！”

　　“拜见忍者大师！”

　　“拜见忍者大师！”

　　……

　　“你不想杀我？”

　　卫子青淡淡的看着泥莎，她的眼神有些冰冷，这种冰冷，出乎意料的平静。

　　“我为什么要杀你？”

　　泥莎只是抬起头看着卫子青。

　　“我杀你的父亲？”

　　“或许吧，但我是刺客联盟的人，你杀了他，这是他的宿命，正如有一天，你也会因为这个位置被人杀了一样，而所有的人，都不得不尊崇新的忍者大师！”

　　卫子青微微愣了下，随即笑着摇了摇头，这泥莎，还真和原著中一样，和忍者大师毫无父女之情！

　　“沙拉呢？不在联盟中？”

　　“你认识沙拉？”

　　泥莎不变的眼神终于有了变化，他也知道沙拉在这里？

　　“认识，也不算认识，她是我一个朋友朋友，所以，也算是开口问问罢了！”

　　奥利弗的朋友？说成自己的朋友，也不算有错吧？

　　泥莎没有在问什么，只是冷声道：“她逃出联盟了，只是她忘记了一件事情，联盟不是想要逃就能逃的，本来我已经准备带人去抓捕她了，你却出现了……”

　　是了！

　　原著中，白金丝雀大概是在第二季中出现，而算算时间，卫了躲避刺客联盟，这白金丝雀出现在奥利弗的生活中，也差不多是那个时候就是了！

　　摇了摇头：“既然是叛逃的，带回来就是了！”

　　卫子青的话让泥莎眉头有些紧皱，这沙拉不是她的朋友吗？他还要抓捕她回来？难道他不知道对于叛徒的惩罚，联盟是有多么的残忍的？

　　不过她没有说什么，只是点了点头。

　　这是联盟的规定，也是忍者大师的旨意，就算泥莎是自己喜欢的女人，自己又能怎么办？

　　违抗联盟？

　　这个联盟，可已经不再是自己父亲的联盟了。

　　那个男子，又是一个什么样的人，她，同样也不知道的！

　　“你知道复活泉水在哪里？”

　　卫子青并不知道这泥莎在想什么，也没有心思去理会她的想法，而是开口道。

　　既然就成为了忍者大师，那么，复活泉水，自己也是时候，该去取了！

　　“知道！”

　　泥莎点了点头，那地方虽然是禁地，可是对于自己，却并不是禁地！

　　“既然如此，带路吧！”

　　在泥莎的带领下，卫子青朝着复活泉水而去。


第774章 地下的通道

　　联盟的后方，是一片黑色枯黄之地。

　　这里，一向被称之为联盟的禁地。

　　除了忍者大师之外，并没有什么人可以靠近。

　　而这地方，正是隐藏着联盟最大的秘密，一个关于不死的秘密：复活泉水！

　　哗啦啦！

　　才走进这禁地，卫子青遥遥的便听到了水流流淌的声音，很快的，在自己的视野中，便出现了一汪清泉！

　　这泉水晶莹剔透。

　　可是若是仔细看的时候，便能清楚的发现，在这一汪清泉流淌之际，在那泉水中，更时不时的会出现一缕缕黑色的光芒闪过！

　　而在一仔细看，更是能发现，在这泉水之中，同样也蕴含着一种神秘的力量。

　　有些黑暗，有些嗜血，却又有着一丝丝的灵魂之力！

　　“这就是因为这个力量，才使得这复活泉水，能过复活死者吗？”

　　不用泥莎说，卫子青便知道这泉水，就是复活泉水了。

　　而这泉水中蕴含的那股神秘力量，就是复活死者的关键力量了！

　　“你要复活泉水复活人？”

　　看到卫子青这模样，泥莎眉头一皱，冷冷道：“我建议你不要使用复活泉水，用了这泉水，活了，还不如死了，至少，死了之后，自己的身体住的还是自己，而不是他人！”

　　卫子青笑了笑。

　　他知道这泥莎是什么意思。

　　的确，用了复活泉水之后，整个人的性格，包括灵魂都被污染了，说是换了一个人，也不为过。

　　只是，这又关自己什么事情？

　　自己要得到复活泉水，只是为了自己的大军做准备，更何况，说不定有朝一日，自己能将这复活泉水倒弄成西方世界中的永生泉水，这也很难说不是吗？

　　卫子青没有在说话，只是走到了复活泉水的旁边，看着这泉水，却是陷入了沉思。

　　这泉水，并不好收啊！

　　难道还要将所有的泉水，全部装起来带走不成？

　　不说自己并没有足以容纳那么多泉水的容具，就算是有，这也有些不好办！

　　复活泉水是死后将尸体浸泡在里面，长期间下来，这泉水必然会不断的减少，在加上若是自己这样带走，这泉水，也就变成了死水，能不能还有那复活的效果，这也很难说！

　　想到这里，卫子青看着泥莎道：“你知道，这复活泉水是怎么来的吗？”

　　虽然不知道卫子青问这话是做什么，不过泥莎还是点了点头：“知道一些，但并不多，传言，当初这里并不是联盟的基地，只是有一天，第一任忍者大师偶然间在一次受伤的情况下，发现这泉水能治愈创伤，更能使得死人复活，这才将联盟的基地安排这里，守护这复活泉水……”

　　“你是说，这泉水，一直就在这里的？”

　　“嗯，是的！”

　　卫子青眉头紧皱着，没有在说话，目光紧盯着复活泉水。

　　如果这样说的话，那么这个地方绝对有问题了！

　　整个世界那么大，哪里都没有这泉水，为何这里就有？

　　而且从这水的水流来看，这水，必然是活水才是，那么活水就有流通性，也就是说，这泉水，真正的核心并不是在这里吗？

　　想到这里，卫子青的异灵眼瞬间开启！

　　看到卫子青的眼睛，泥莎整个人吓了一跳：“这是什么眼睛，刚刚不是还好好的吗，怎么瞬间就变了？还有，那眼睛是怎么回事，为什么看到这眼睛，我竟然有种恐惧无比的感觉，就好像在他的眼睛下，自己毫无秘密可言？”

　　冷汗从泥莎的脸颊滑落，这忍者大师，到底是什么人？

　　“果然如此！”

　　听到这声音，泥莎发现，这忍者大师的脸上竟然露出了轻松的神色，还没有容许问什么，只见这忍者大师的手中，一道琉璃色的璀璨剑意瞬间出现，而后，更是直接朝着那复活泉水的中心，直接激射了过去！

　　他……他要毁了泉水？

　　还有，那是什么能力，好恐怖！

　　泥莎整个人惊呆了，这人的身上，为什么有着那么多恐怖的能力？还有，他要做什么！

　　不过很快的，她就明白了！

　　只见伴随着那剑意毁了复活泉水的神坛，那神坛下，竟然被炸开了一道足足有着三人宽的通道！

　　泥莎的眼睛睁大着：“这……这泉水之下，竟然有着另外的天地……这怎么可能，我父亲为什么从没有说过……”

　　“或许连你父亲也不知道也说不定！”

　　卫子青笑了笑，直接朝着那露出的通道走了进去。

　　通道两边是由着青褐色的砖石砌成的，早已经布满了青苔，期岁月必然不下于百年，若不是自己开启了异灵眼，又如何有可能能发现这通道的存在？

　　这就更加的不用说前任的忍者大师了！

　　通道幽长无比，泥莎跟在卫子青的身后，整整走了好几分钟的时间。

　　可是这越走，她就越发的震撼。

　　这通道中，多多少少也有着好几条的分叉道口，若是平常人都在这分叉下必然会迟疑，然后选个合适的出口，可是眼前这个忍者大师却丝毫不迟疑，还总是能寻找到何时的道口！

　　他明明也是第一次知道这复活泉水下的通道，可是为什么就好像对这地方驾轻就熟一般？

　　难道，这是他的眼睛吗？

　　看着他的眼睛，泥莎心中沉思了起来。

　　很快的，两人就走出了这通道，来到了一处空旷之地。

　　在这里，就宛如是一处世外桃源一般，明明是地下室，却长满花草古木，郁郁葱葱，其实震撼。

　　“那是什么？”

　　泥莎惊呼了起来，只见在这场中央，赫然耸立着一处高台，那高台虽然长满花草，可是还能明显的看出，这是一处类似于祭台一般的建筑物。

　　在这祭台上，一条约有三十公分的渠道，从那中心点延伸下来，那渠道上，流淌着水流，环绕着整个祭台，不断的循环着。

　　这祭台竟然是如同一汪小型的湖面一般！

　　但真正令泥莎惊呼的，并不是这些，而是这祭台中，竟然凭空虚浮着一块约拳头般大小的黑色晶石！

　　那水流，超出科学的常识，从那一汪清泉中倒流上来，浸泡在这黑色晶石中，被这水流裹着，整个黑色晶石散发着璀璨的黑色光芒！

　　而那水，因为这晶石的缘故，流淌下来之际，竟然带着淡淡的黑色光辉，这光辉正是外界复活泉水上的那种光芒，只是不同的是，这光芒，比外界的泉水，更加的浓郁！

　　其中散发出的黑暗灵魂力量，也更加的强大！

　　听到泥莎的话，卫子青的声音，在她的耳边淡淡的响起：“复活泉水的真正源泉！也是，复活泉水的真正秘密！”


第775章 控制DC世界的野心！

　　“复活泉水的秘密？”

　　泥莎低声轻喃着，好像懂得了一些什么！

　　卫子青也没有在说话，走上祭台，看着那黑色晶石，许久，伸出手去将那晶石握在了手中。

　　入手之际，一股属于黑暗的力量袭来。

　　若不是这些年来和黑暗力量已经打过了很多次的交道，手中这一颗黑色晶石，必然会给自己很大的震撼才是。

　　虽然不是说很强悍，但也足以能影响人的心神了！

　　这一刻，卫子青也总算明白，为什么被复活泉水复活的人，都会黑化了。

　　黑暗复活晶石既然到手，卫子青也没有什么研究，直接将他扔入了纳戒内。

　　复活的能力既然是这黑暗复活晶石做的，那么回去，找一汪流泉，这复活泉水，也算是彻底的被自己拥有了！

　　而自己，来到这刺客联盟的事情，也算是完成了吧！

　　“只是，就单凭现在刺客联盟的影响，也不算是掌控了DC世界的格局变化，至少，也的将刺客联盟成员的实力，晋升到和漫威世界中的镰刀一样才是！”

　　是的！

　　掌控DC世界格局的变化！

　　这就是卫子青上刺客联盟的其中一个目的！

　　控制刺客联盟，将刺客联盟掌控在手中，化为一支尖锐的武器。

　　自己会离开这个世界，这是一定的，但很有可能，自己也会再回来，那么在自己离开的这段时间中，卫子青同样的也希望自己还能够掌控这个世界！

　　所以，在这个世界中，拥有着一支属于自己的力量，这是最好的办法！

　　而刺客联盟会是最好的选择。

　　他们是一群杀手，而且是一群绝对忠诚的杀手，只要没有人能杀了自己，那么自己就会是他们的神！

　　至于说能杀自己的人？

　　卫子青笑了笑，恐怕这个世界中，还没有这样的人存在才是吧！

　　“想要让刺客联盟成为镰刀一样的存在，看来，自己还是要在辛苦一点时间了！”

　　……

　　“这是……”

　　泥莎脸上满是震惊的神色。

　　此刻的她，只觉得浑身充斥着一股澎湃的力量，这力量让她有种错觉，就好像能够毁灭一切一般！

　　握着拳头，狠狠的朝着地面砸了下去！

　　轰隆隆……

　　在泥莎的拳头之下，整个地面轰然爆裂，尘烟飞砾，竟然被泥莎狠狠的砸开了一个足足有着三四米之深，直径四五米的巨坑！

　　“好……好强，你刚刚给我吃的，那是什么东西，为什么能让我拥有那么强大的力量！”

　　刚刚这忍者大师不过是给自己吃了下一颗像药丸一样的东西。

　　可这东西一吃下去，自己体内竟然就爆发出了那么大的力量！

　　如果不是强忍着，泥莎现在都有种想要尽情发泄的想法，只因为这力量，太撑了！

　　就好像是自己连续数十天没吃，一下子吃了数十桶饭一般的撑！

　　更重要是，眼前的这恐怖的巨坑，真的是自己造成的吗？

　　“那叫汇元丹，乃是五品丹药，吃下去之后，能够激发人体的潜能，更能直接使得一个普通人，成为一个筑基的存在……”

　　卫子青笑了笑，在泥莎瞪大的目光中，掏出十瓶的白玉瓶：“这是一千颗的心源丹，和汇元丹的效果一样，不过，只能使得使用者成为先天的存在！”

　　说完手中又出现几本秘籍：“这是武技，教导你们如何正确的使用体内的那一股力量，记住了，分下去，好好的修炼，半年的时间，我希望我能清楚的看到，你们对体内力量的运用，能够达到我的要求！”

　　筑基？

　　先天？

　　泥莎不懂，但她明白，这种力量，早已经超出了自然界的力量！

　　而现在，这忍者大师，竟然随意的就赐予自己等人这种超出人类所能拥有的力量，这绝对是她想不到的！

　　没有人喜欢当弱者！

　　就是泥莎也一样，虽然自己只是一个杀手，可她并不是那中早已经泯灭了人性和只会麻木嗜血的畜生！

　　她没有说话，只是深深看着卫子青，弯下了腰，恭敬道：“是，忍者大师！”

　　这一刻，泥莎自己清楚的知道，她的效忠，只为这忍者大师！

　　看着离开的泥莎，卫子青笑了笑，没有说什么。

　　汇元丹，心源丹，这两种丹药的确是强大，可是却也有着很致命的弱点。

　　那就是吃下了这丹药的人，其终身的修为，再无法寸进。

　　这也才是为什么，在现实社会中，卫子青宁愿让自己的下属，朋友，亲人，一个个的埋头修炼，也不让他们吃下这丹药的原因了！

　　当然了，泥莎等人就不一样！

　　这群人，自己是无法带走的，留在这里，只能说是帮自己掌管这个世界。

　　而就算是不吃自己的丹药，他们一辈子的潜力，也无法达到筑基，还是先天。

　　所以，这丹药的致命要点，也就称不上是坏处了！

　　本来想说，在掌控了刺客联盟之后，自己就回去中城一趟，结果因为自己的变数，卫子青也便没有连忙动身的想法！

　　正整整三个月！

　　这三个月的时间，卫子青始终待在刺客联盟之中！

　　因为吃了卫子青丹药的原因，刺客联盟成员的实力，如今已经全部达到了先天的修为，更是彻底的稳固了起来。

　　先天罡气的力量在卫子青的眼中虽然很弱，可是这可是闪电和绿箭的世界，他们的箭法在机上罡气的凌厉，已经成为势不可挡的存在。

　　而在这三个月中，卫子青还教导了他们武技，轻功等等的存在。

　　可以说，这边随便一个人带出去，这都可以成为这个世界上，一个令人头疼无法对付的超能力反派了！

　　不过，这三个月虽然卫子青并没有离开这刺客联盟基地，但外界发生的一切，他却没有给忘记！

　　一个月前，星城的绿箭侠，成功的阻止了一场退屠杀！

　　谁也没有想到，梅林集团的马尔科姆竟然计划使得整个星城的棕榈湖在地震中彻底的毁灭！

　　如果不是在最后的关头，绿箭侠出现阻止了，整个棕榈湖必然毁之殆尽，不过，虽然是阻止了，可是汤米最后还是死在了地这震中！

　　而相同的，在一个月前，中城的巴里，也醒了！

　　“如今，是时候离开了联盟去中城了！一个月前，泥莎出发前往星城，被我安排在奥利弗的身边成为奥利弗的最新助，现在，这个世界倒是没有什么事情。不过，中城，我还是必须去一趟啊，至少，闪电侠那边得事情，需要好好处理下才是！”


第776章 你就是闪电侠？

　　中城！

　　来到这个世界，已经整整一年的时间了！

　　卫子青见证了这个中城一切变化的开端，经历着粒子加速器的变化。

　　和开始的平静不同，如今的中城，新闻开始变得多了，这是因为这段时间来，整个中城中出现了一次又一次的超能力着袭击事件！

　　但同时的，有罪恶的地方，同样也有着正义的存在！

　　一道红色的闪电在整个中城中不断的出现。

　　他战胜了这些罪恶的超能力者，在火场中，在爆炸中，在灾难中，不断的守护着这个中城的安宁！

　　他，有着一个名字：闪电侠！

　　“闪电侠啊，巴里这段时间，混得倒是挺不错的啊！”

　　中城，一栋大厦上！

　　卫子青负手而立，风，吹过，将他的发丝吹乱，衣袂作响！

　　在他的身后，站立着六个穿着黑色兜帽战斗服的刺客联盟成员，他们半张脸都笼罩再面罩下，看出来神色，可一双双的目光却极其冰冷，有些令人不敢靠近！

　　而在下方不远处，一道红色的身影，正在不断的和一个穿着战斗服的男子战斗着。

　　按道理来说，闪电侠的速度很快，本应该能够一次性解决这个坏人的才是，然而，不知道怎么回事，闪电侠好像是受到了什么无比恐怖的事情一般。

　　紧紧的抓着自己的脑袋，不断的在地上挣扎着，好像在受着什么痛苦的折磨一般！

　　“咕噜德？”

　　卫子青在看到这的时候，就知道了发生了什么事情了！

　　更何况，在来的路上，自己也派人去查探了最近在闪电侠身边发生的事情。

　　哈利森博士是逆闪的事情已经被发现了，现在闪电侠等团队，正在极力得到围堵博士，那么现在，剧情也是发展到了最后的痕阶段才是了！

　　……

　　痛苦！

　　折磨！

　　不知道为什么，在面对眼前这个人的时候，巴里就忍不住响起自己最为害怕的事情！

　　自己的母亲死在自己的面前，父亲被当成杀妻凶手囚禁在监狱中不得出来，甚至是以前自己所经历的事情，也一次性的全部暴露出来！

　　让自己无比的恐惧，以至于自己的神速力根本无法展现出来！

　　更甚至，自己的动作都失去了控制，就好像一个傀儡一般，正在被人用线给控制着，任其操控！

　　“巴里，巴里……”

　　实验室中，凯特琳和西斯科等人担忧的看着屏幕，巴里的生命体征正不断的下降着。

　　很危险！

　　眼前这个彩虹大盗的力量太诡异了！

　　诡异到就算是闪电侠的力量，也根本不是他的对手！

　　就在凯特琳等人不知道该怎么办的时候，西斯科突然发出了一阵惊叫：“快看，那是什么！”

　　顺着西斯科的话音看去，只见旁边的大厦上，一道黑色的影子正从着高达百米的大厦上，沿着大厦正急速的奔驰下来！

　　更是在这时候，一道黑色的光芒，猛地从那黑影的方向射了过来。

　　噗嗤！

　　呜……

　　那到黑色光芒直接射中了彩虹大道的身上，力量无比之大，竟得彩虹大盗整个身体倒飞了出去，狠狠的扎在了墙上！

　　那彩虹大道还想要动手，可是迎接着又是连续几道黑芒射了过来，那黑芒竟然是几只黑色的箭矢，它们钉在彩虹大道的手腕，脚腕之处，使得他不管怎么拔，也拔不出来！

　　“这是……”

　　看着这一幕，凯特琳和西斯科等人重重的吞咽着口水！

　　那个男子，竟然从高达百米的大厦上，就好像是如履平地一般飞了下来，而且，不过几秒钟的时间，距离至少也有四五百米的距离，便轻而易举的解决了另巴里头疼的彩虹大道！

　　“那是什么人，好诡异，难道是星城的绿箭侠？可不对，绿箭侠是绿箭啊，这是黑箭，这……”

　　星际试验中的众人脸色面面相窥。

　　凯特琳颤抖着身体拉着西斯科的袖子。

　　“凯特琳，别……别动，我也不知道这人是谁……”

　　西斯科还以为这凯特琳是想要问他这个神秘的黑箭是谁，他哪里知道啊！

　　“你……你……你看……”

　　凯特琳颤抖着声音指着屏幕，在那里，那个黑箭飞奔而下的大厦中，一白五黑六道身影，正站在那大厦的边沿，俯视着这一幕！

　　“巴里，那大厦上还有人！”

　　巴里本来对这突然出现的人感到很是好奇，不过他到没有什么敌意，虽然不知道眼前那个超自己而来的黑箭是谁，可是他既然出手控制了彩虹大盗，那么就没有敌意，至少是暂时的！

　　从地上爬起来，刚想要朝着那急速而来的黑箭开口，通讯器中突然传来了西斯科的惊呼声，巴里猛地抬头，只见那大厦中，武道六道人影正静静的在那里看着自己！

　　好像是察觉的自己的目光一般，为首的那一个白色男子嘴角微微翘起。

　　竟然直接朝着自己走了过来！

　　是的，走！

　　他就好像是在走路一样，一步一步的踏着虚空朝着自己而来！

　　而在他的身后，那另外的五个人影，同样也紧跟着他的脚步，就那样踏着虚空而来！

　　数百米的高度，那男子便已经落在了地上，更是带着已经跟了上来的那个出手的黑箭，缓缓的朝着巴里而去。

　　六个完全打扮相同的黑箭！

　　凌空踏步！

　　刚刚那黑箭展露出的实力！

　　如今，在看到这神秘的白色男子朝着他们而来的时候，巴里整个人脚步如同被什么给压制住了一般，连动也动不了！

　　星际实验室中！

　　看着朝着巴里而去的白色男子等人，凯特琳等人整个身体颤抖着，身体紧绷着，瞳孔睁大着，甚至连呼吸都不敢呼吸！

　　惊恐！

　　害怕！

　　这中城中，怎么会有这样的人存在？

　　这个白色男子虽然从头到尾都没有出手，可是就看看他身后的那几个黑箭。

　　随意的一个人，就直接让彩虹大盗失去的行动力。

　　在加上刚刚那冰山一角的一幕，他们，如何能不害怕？

　　“他是谁，他要做什么，是敌是友，如果是敌人，那么巴里岂不是……”

　　害怕，众人觉得自己已经不知道该怎么思考了。

　　明明只是隔着屏幕，可是为什么，在看到这男子的时候，他们会生出这样深深的无力感，为什么？

　　西斯科等人还好！

　　巴里的感觉，比他们更加的痛苦！

　　他可是处于这个男子的那目光下，在那种感觉下，他只觉得自己的就好像是渺小的蝼蚁一般，那么的微不足道！

　　“怎么办，怎么办？他要做什么？”

　　看着逐渐靠近自己，距离自己不到十米的白衣男子，巴里内心挣扎着，不安着！

　　可就在这时候，那一股渺小的感觉忽然消失，沉重的身体他也顿时恢复了轻松。

　　只见那男子正微笑的看着自己开口道：“你就是中城的闪电侠了？”


第777章 诱惑，招揽！

　　白衣男子的话顿时让巴里整个人呆滞在了原地。

　　这个男子，果然是奔着自己而来的吗？

　　“你是谁？找我？你也是那一群邪恶的超能力者吗？”

　　连续三个反问，一口气的从巴里的口中吐出，虽然这巴里强忍着镇定，可是哪怕是在屏幕前的卡特琳他们都能感觉到巴里的害怕！

　　是的，害怕！

　　不过他们并没有觉得巴里的害怕有什么不对，甚至觉得；理所当然。

　　自己等人在这屏幕前都感到害怕了，更不用说，站在这男子面前的巴里了！

　　“我是谁不重要，这一次来中城，我是有些事情找你，不过，并不是找你，而是西斯科，还有凯特琳，我想，我们是不是去一趟星际实验室呢？巴里？”

　　轰！

　　听到这白衣男子的话，屏幕前的西斯科还有凯特琳脸色刷的变得苍白无比，那是惊骇！

　　这个人，竟然认识他们？

　　还是为了自己两人而来的，甚至还知道巴里的身份！

　　这……

　　他到底是谁啊！

　　“你……你……”

　　巴里脸上满是震撼无比，你了半天却说不出话来。

　　看着眼前这男子，在看着他身后的那几个黑色兜帽的男子，有些迟疑不定。

　　去星际实验室吗？

　　那可是自己的大本营啊！

　　眼前这个人什么底细都不知道，真要带他去吗？

　　不过很快的，巴里就点了点头，眼前这几个人太神秘了，就算不管这个白衣男子，就是身后的那几个黑死兜帽男子，巴里都有种直觉，自己在他们的面前，恐怕都这折腾不起来！

　　就算是自己不带他们去，他们也可以如若无人的前往星际实验室吧！

　　而如今，唯一的期望就是眼前这个几人对于自己的等人是没有恶意的，否则，中城恐怕要彻底的沦陷了！

　　……

　　星际实验室中！

　　凯特琳，西斯科，巴里，三人看着眼前的白衣男子，还有那六个黑色兜帽男子，脸上满是凝重的神色。

　　而在他们的目光下，那几个人到好像是没有感觉到一般。

　　尤其是那白衣男子，更是上下的打量着四周，一点来到别人家里该有的矜持都没有！

　　“你说你来这里是为了我们？你怎么知道我们的名字，还有，你找我们要做什么？”

　　西斯科终于忍不住开口问了。

　　这中压抑的气氛他有些受不了，其实何止是他，就是卡特琳，还有巴里同样也受不了！

　　听到西斯科的话，那白衣男子终于将目光看到了西斯科等人的身上，脸上带着淡淡的笑意：“你就是西斯科吧，那么你就是卡特琳了，自我介绍下，卫子青！”

　　卫子青？

　　听到这个名字，巴里等人面面相窥了起来，这个名字有些熟悉，好像在那里听过一般！

　　“卫先生，你好像还没有说，你找我们要做什么吧？”

　　西斯科和卡特琳是一个宅男，有些事情不清楚，怎么也要弄清楚，尤其是还关乎自己的事情，他们就更加的不能当做什么也不知道，所以，便在一度的开口了！

　　“很简单，我需要你们的能力，不管是机械方面的才能，还是生物学上的才能，你们都是顶尖的人才，所以，这才是我来这里的目的！”

　　直接说出自己的目的，这显然有些不好！

　　刚开始的时候，卫子青想说，打入他们的团队，慢慢的收伏他们。

　　可是在后来他就放弃了！

　　这样的话，实在是太过于麻烦了。

　　如今的自己，虽然还没有成就地仙，也没有渡劫，可是一身的修为，早已经超过了地仙的实力，而西斯科和卡特琳两人能力虽然是强大，可是真要让这自己在他们的身上耗费这么多的时间，明显有些不划算！

　　既然如此，那么自己就直接说出来！

　　至于说他们会不会拒绝，卫子青并不担心，他们两个并不是傻子，或许现在不会同意，可是当自己展现出实力的时候，或许，他们就会衡量起来了！

　　别说卫子青太直接，有时候，这种直接，或许才是决绝事情的最根本的办法！

　　听到这话，巴里的脸色顿时一变！

　　他怎么也没有想到，这卫子青竟然是来挖自己墙角的！

　　这西斯科和凯特琳可以说是自己最重要得到伙伴了，一旦他们的离开，可以说，自己的团队就会彻底的崩溃，他如何能够同意？

　　想要开声阻止，可是最后却是放弃了，这是凯特琳还有西斯科的事情，自己虽然是他们的同伴，可是有时候，有些事情自己还是没有资格说的才是！

　　当下将目光看向了西斯科和凯特琳，这一看，心才稍微的松了下来。

　　只见这西斯科等人虽然很震惊，可是对于卫子青的招揽，显然没有动心的意思。

　　“多谢卫先生的抬爱，可是在星际实验室的日子，我们很开心，也从来没有想过放弃自己的事业，所以……”

　　听到凯特琳的话，卫子青微微一笑，他们的回答，早就在自己的意料之中了，这可没有什么好意外的！

　　不过，自己岂会是这种人家说一句不要，自己就放弃的人？

　　当下看着凯特琳脸上露出一丝不以为然的微笑，盯着他们反问道：“你们所谓的事业，就是清楚中城那一些所谓的异能者？”

　　“你这话什么意思？”

　　卫子青语言中的不屑很重，哪怕是卡特琳等人在笨也能听出来，更何况，他们从来不是什么笨蛋之人。

　　当下有些不满了起来，就是巴里，也是有些生气。

　　这可是他们引以为傲的事情，被人当成是英雄，可是现在这人，竟然对自己等人的事业感到不屑，这如何能不生气！

　　“有人曾经和我说过，能力越大，责任就越大，你们的能力用在做善事之上，这并没有错，可是，却未免有些大材小用了！”

　　“那你的意思是说，跟着你，我们的能力，就能彻底的发挥出来？”

　　“没错！”

　　听到这话，凯特林也终于冷笑了起来，眼前这人，未免也太过狂妄了吧？

　　当下冷笑问道：“既然如此，那我问你，我们跟着你，有什么好处！”

　　“好处？”

　　卫子青的嘴角微微翘起，充满诱惑的话音从他的口中：“改变世界，让整个世界的人的彻底的记住你们，甚至是三千位面的无数圣灵，以及，拥有着浩瀚长生的无尽岁月，这好处，算是好处吗？”


第778章 被坑的打赌！

　　嗡！

　　听到卫子青这话，在场的所有人脸色大变！

　　眼神更是陡然竟睁大了起来，满是震撼的神色。

　　改变世界？

　　让这整个世界，甚至是无数位面世界的生灵彻底的记住自己？

　　还拥有无尽浩瀚岁月的生命？

　　这……这……

　　这就是他开出的好处？

　　“怎么？不信？”

　　看着被自己的话震惊在原地的众人，卫子青淡淡的看着他们开口道，他能够清楚的看到他们眼神中的质疑，他们是在怀疑自己的话？

　　“呵呵，你的诱惑的确是很大，可是这种诱惑却超出了实际，改变世界，你以为你能改变整个世界？称霸无数位面，拥有无尽浩瀚岁月的生命？这些，真的能实现？不是我怀疑，而是你这种诱惑，实在是不可能实现的！”

　　西斯科冷笑无比，就是凯特林还有巴里也是如此！

　　眼前这个人的确很神秘，可这种海口，却是漏洞百出，根本没有经过大脑去想，他吗如何能不相信！

　　“哦？既然如此，不如我们打个赌？”

　　卫子青嘴角微微翘起，有些兴趣的看着西斯科等人。

　　“打赌？什么赌？”

　　“三天之内，中城无一个异能者，甚至连逆闪，哈利森博士，我也放在你们的面前，而你，还有凯特琳，跟我走！诚心的跟我走！”

　　这是一个坑！

　　从头到尾，卫子青都在一步步的挖着一个坑让西斯科几人往着里面跳！

　　或许，在他们的眼里自己的确很神秘，实力很强。

　　可是中城数百万的人口，想要在这里寻找出超能力者，这谈何容易？

　　更不用说逆闪了！

　　这个人实力如此之强，速度如此之快，想要抓到他，在他们的眼里，这无异于难上加难！

　　所以，卫子青这个坑，很深。

　　至少，可以说将他们内心所考虑的一切，全部给算了进去了，而他也从不担心，他们不会同意。

　　因为，若是自己站在他们的角度上来想，这个赌，自己也会接下的！

　　而事实也是如此！

　　在听到卫子青这话的时候，西斯科毫不犹豫的就答应了：“好，我们介绍你的赌注，不过，我也希望你能答应，要是你输了，离开中城，不要在给我回来！”

　　“西斯科……”

　　巴里脸色一变，却被凯特琳给阻止了：“巴里，西斯科做的没错，而且这赌，不管如何都是我们赢，不是吗？”

　　巴里整个人愣了下，脸上虽然是闪现不甘，可是却也只能放弃劝告。

　　因为凯特琳说的没错，这一场赌注，不管如何，都是他们赢的！

　　若是这人真的能做到他说的那些，那么整个中城就在无危险可言，自己的仇，也报了。

　　而就算是做不到，他也能多多少少清楚一些危险，还有离开这中城，也就没有他的威胁，这比买卖，他们只赚不亏就是了，自己还有什么理由去阻止！

　　“很好！”

　　卫子青微翘着嘴角，一切正如他所料的一般！

　　当下头也不会，手指一招，身后的六个刺客联盟成员微微点了点头，转身直接离开了星际实验室。

　　西斯科等人没有说话，只是静静的等着，他们知道，这几个人去是要做什么，无非就是去寻找超能力者！

　　不过，这超能力者一个个的隐藏得那么好，他们想要找出来，谈何容易？

　　三天？

　　别说是三了，只要这些超能力者不出来，就算是一个月，一年，他们也抓不到！

　　这是毫无疑问的！

　　除非眼前这个人是神！

　　他们看着卫子青，想要知道他到底想要怎么做，可是看到的，却是他已经抓着一把椅子悠闲的躺在上面，更甚至闭上了眼睛，一点担心的样子也没有！

　　这顿时让他们面面相窥了起来，这人就这么相信自己的几个部下？

　　他们不知道的是，卫子青此刻心中却是在微笑不已。

　　中城的确是大，可是早半个月前，自己就已经派了数百个的刺客联盟成员暗中潜入了中城，在这半个月中，中城大多数的超能力，其实早就已经在他们刺客联盟成员下的监视下了！

　　更不用说，刺客联盟成员，一个个的实力都已经达到了先天的境界。

　　而超能力者他们的修为虽然不能用等级来定义，可是在一定的程度上，他们也不过是堪称巅峰，还是一流高手的境界，更重要是，在这些超能力者身上，暗物质的力量，其实要是仔细查看的话，还是很容易就能分辨出来的！

　　三天之内？

　　这不过是卫子青害怕还遗留一些人罢了！

　　否则的话，一天之内，他就能清除整个中城的超能力者！

　　时间对于卫子青来说到是正常无比，可是对于西斯科等人，却是过的很漫长，整个星际实验室的氛围显得无比的压抑。

　　不过，这种压抑，在十分钟之后，就已经被打破了！

　　只见刚刚离开的黑色兜帽神秘人突然回来了，而在他的手中，更是抓着一个昏迷不醒，脸上布满刀疤的男子。

　　“这……这是气体共振男！”

　　在看到这个男子的时候，西斯科等人直接惊呼了出来！

　　这个人他们认识。

　　以前的时候就接触过，可是巴里想要抓他，却是太难了，因为这个人的超能力就是直接化为气体逃跑，因为他能过使得四周的气体和他共震，从而融入气体中！

　　但是现在，不过才十分钟的时间，那几个离开黑色兜帽男子就直接抓住他了，这怎么可能！

　　卫子青没有睁开眼，回来的那个刺客联盟成员也没有说话，只是将那个男子直接丢在了西斯科等人的面前，然后冷漠的就离开了！

　　看着离开的刺客联盟成员，西斯科等人面面相窥，最后看向了巴里，巴里这才抓着他，直接将他关闭在了超能力监狱中，那是专门关押超能者的地方！

　　然而，也就在那个刺客联盟成员离开的时候，又一个刺客联盟成员回来了。

　　他的手中，同样也抓着一个人，冷冷的丢在了地上，转身就走。

　　“这……这是地震男！”

　　这个人能够依靠自身的力量引起地震，是地震局的员工，粒子加速器爆炸的时候，他正好在地震局研究，却被粒子加速器给影响了。

　　不过，他们的震惊这明显还没有结束，而是才刚开始！

　　只见不断的有着黑色兜帽男子不断的从门口进来，而他们的手中，每一个人都抓着一个人，有男有女，但无疑例外的是，这些都昏迷了！

　　“钢铁男……”

　　“火焰小子……”

　　“毒气炮弹……”

　　“地雷娘娘……”

　　数十个的超能者一个个的被他们扔在地上，其中有很多认识的，也有很多他们不认识的！

　　短短不到一个小时的时间，这几个黑色兜帽男子，竟然已经抓了不下二十个的超能力者了！

　　这一刻，西斯科，凯特琳还有巴里三人，呆滞在了原地，只能麻木的看着不断的抓人进来的那些人，一时间，整个脑海都变得空白，无法思考了起来！


第779章 别忘了我们的打赌！

　　不到一天的时间！

　　整个星际实验室的监狱中，从原本的稀松，到现在甚至是连超能力着都挤不下！

　　整个监狱人满为患！

　　这还不止，在地上，还密密麻麻的摆放着数十个的超能力者。

　　他们无一例外的一个个昏迷不醒着被随意的扔在地上。

　　也不知道这些人是怎么做的，就算是动作在大，也无法惊醒这些。

　　不到一天的时间啊，他们最少这是抓了四五百个的超能力者啊！

　　六个人吗？

　　不，西斯科等人相信，同样的黑色兜帽男子，在这星城中最少也有两三百个，否则，他们怎么能做到这般的迅速，这般的井然有序？

　　可正是这样他们才惊恐，才呆滞！

　　这个人到底是谁？

　　为什么手中拥有着般恐怖的能力？

　　他的手下，都特么的是什么人啊？

　　这些人要是真的准备对忠诚怎么样，那恐怕，整个中城分分钟钟就沦陷了……

　　想到这里，西斯科，凯特林还有巴里就有些瑟瑟发抖了起来。

　　咚咚咚……

　　就在这时候，一阵沉重的脚步声忽然传了起来。

　　整个地面更是轻微的震动着。

　　“这是……”

　　巴里等人抬着头，朝着门口看去。

　　只见一个刺客联盟成员，肩上看着一个庞然大物正沉稳的朝着他们而来。

　　每一步，地面都留下一个深深的脚印，连地面都裂开。

　　在看那男子的肩膀上，竟然是一只无比巨大的猩猩！

　　“猩……猩……”

　　就在他们惊讶的时候，那男子已经将那巨大的猩猩直接扔在了地上，发出一阵巨响，整个星际实验室都震上了一震！

　　“这……这是咕噜德……彩虹大盗就是被它控制的，是被军方研究的研究体，他拥有着庞大的念力，能够控制别人，那彩虹大盗就是被这咕噜德控制的，我们一直不敢去抓他，没有想到……”

　　在看着这大猩猩的时候，西斯科等人重重的吞咽着一口口水！

　　随即有些惊恐的看向了那个躺在椅子上眯着眼睛的男子。

　　一天的时间啊！

　　一天不到的时间啊！

　　在这里，整个中城他们知道的，不知道的超能力者全都在这里了！

　　就连让巴里都没有办法对付的庞然大物咕噜德也抓了。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这一刻，他们三人全都沉默了起来。

　　卫子青缓缓的睁开了眼睛，淡淡的横扫了一圈四周，一个刺客联盟成员联盟走了上来，朝着卫子青弯腰行礼道：“先生，整个中城，经过半个月的排查，所有的异能者共计419名，实抓418名！”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，站了起来，走到了西斯科等人的面前。

　　“我说过，三天之内，将整个中城的超能力者全部抓到你们的面前，如今，已经抓捕了418名了，你们觉得如何？我们的赌注，是不是该算数了？”

　　“我们……”

　　凯特琳张了张嘴，随即紧咬着牙根看着卫子青：“不是还有一个吗？你这也不算是完成了不是吗？哈里森博士……不对，逆闪你还没抓到，你还没赢！”

　　……

　　星际试验中的某一个角落中！

　　哈利森博士整个人睁大的眼睛看着眼前的屏幕。

　　巴里等人以为自己早就离开了星际实验室，可是他们又哪里知道，其实自己从来没有离开过，而是一直就在这里监视着他们！

　　可是他怎么也没有想到，在今天，这星际实验室中竟然出现了这样一个神秘的男子！

　　更没有想到的是，短短不到一天的时间，所有的超能力竟然全被他们给抓了！

　　自己的速度是很快，甚至能够穿越时间空间，可是想要在短短不到一天的时间就抓捕这些人，那也绝对是做不到的！

　　“他……他到底是谁……为什么未来没有他的踪迹，时间线中也没有他的存在，难道，难道他是从更遥远的未来来？不……还是说他是从另外一个世界来的……”

　　逆闪低喃着，而正在这时候，听到凯特琳的话，心中顿时一沉！

　　这个凯特琳竟然提起自己了？

　　若是以前，逆闪是根本不害怕的！

　　在这中城中，要是说有谁能制服自己，也就只有巴里了！

　　同样的神速力拥有着，只有他的速度才能比得上自己。

　　可是哪怕是如此，他也不担心，因为现在的巴里根本不会是自己的对手！

　　然而，现在事情出现了变化，这个神秘出现的男子，他的势力和手段，早已超出了自己的认知和能力，他出现了自己已经很久没有出现的情绪，那叫害怕！

　　“不过，只要我一直躲在这里，就会没事，想要抓自己，也得看他能抓到我不在说！”

　　逆闪咬着牙根道！

　　……

　　实验室中！

　　听着凯特琳的话，卫子青的嘴角微微翘起：“也是，现在好像就剩下一个逆闪了，既然如此，那么我现在就交给你吧！”

　　“什么！”

　　卡特琳和西斯科等人愣了下。

　　也就是在这时候，卫子青的目光中陡然闪现一抹寒芒，缓缓的抬起了手，伸手朝着虚空一抓！

　　只见那虚空在这个时候竟然直接裂开，露出一个漆黑散发着恐怖威力的通道！

　　而就在这时候，逆闪眸子陡然睁大了起来。

　　只见在他的面前，同样也出现了一个时空裂缝，而就在这裂缝形成的时候，他终于反应了过来，神速力发动，刚想要逃，但已经晚了！

　　就在他刚要逃的时候，那裂缝中突然传来一股恐怖的吸引力直接将他整个人吸引进了裂缝！

　　裂缝消失，当他在出现的时候，已经是在星际试验中！

　　在他的面前，西斯科还有凯特林几人正惊恐的看着这一幕！

　　还没有允许逆闪挣扎，卫子青一掌已经狠狠的砍在了逆闪的脑后，他直接就这样晕了过去！

　　砰！

　　卫子青直接将逆闪扔在了西斯科三人的面前：“这就是你们要的逆闪！”

　　说完头也不回的直接朝着实验室的出口而去，在要跨出实验室的时候，卫子青脚步停顿了下：“我想，你们处理这些人应该不用很快，至于西斯科还有凯特林，不要忘了我们的打赌，至于在哪里能找到我，你们会有办法的！”

　　看着离开的卫子青，在看着地上的逆闪，以及一众的超能力者，西斯科，凯特琳，巴里三人面面相窥，沉默了起来，他们已经不知道该怎么办了！


第780章 打开的新世界！

　　整个中城所有的超能者全在这里了！

　　虽然不知道那个男子说的是真的是假的，可是他们还是相信了，因为他的能力，绝对不屑于骗他们！

　　巴里静静的站在原地。

　　拳头握紧了又松开，又握紧！

　　这是好事，可是在巴里的心中，这却是一种巨大的打击！

　　他是闪电侠，从星际实验室粒子加速器爆炸，到自己成为闪电侠，和凯特琳等人并肩作战整整三个月的时间。

　　为了抓捕这些超能力犯罪，他们不断的努力，不断的强大，可是最后才发现，他们所做的努力，却显得那么的渺小！

　　人家不过只是用了半天的时间，就清理了所有的危机，还是那么的轻松！

　　“自己，真的不适合当英雄吗？”

　　巴里低声喃喃着，这一刻，他怀疑起了自己的使命！

　　不过很快的，他就振作了起来！

　　不管那个人是谁，实力多么的强大！

　　他！

　　巴里！

　　还是闪电侠！

　　自己还是会为了中城而努力！

　　他看向了西斯科还有凯特琳，只见两人如今还是呆呆的看着眼前的一幕，只是不同的是，两人的脸色显得有些复杂！

　　巴里知道他们在想什么。

　　伸出手拍了拍他们的肩膀开口道：“我们聊聊吧？”

　　那个人的能力很强大，巴里知道，若是开始的时候自己的等人还怀疑他开出的诱惑是假的，可现在，他有些相信，不止是他，巴里也知道，西斯科他们也有些动摇了！

　　身为西斯科还有卡特琳的好朋友和伙伴，对于两人巴里很清楚！

　　他们的能力很强，可正是这样子，如果仅仅的留在这中城这个小地方，巴里知道，这是对他们天赋的抹杀。

　　或许，他心中很支持两人跟着那个人走，可他也有些不舍！

　　所以，谈谈，会是最好的办法了！

　　……

　　卫子青并没有离开中城，而是回到了当初来到这里的房子。

　　刺客联盟的成员就好像是鬼魅一般隐匿在房子的四周，虽然卫子青并不需要他们的保护，可是如今的他乃是忍者大师，有时候，他们想要守护自己，自己也是不好意是拒绝！

　　至于说担心西斯科还有凯特林会不会来找自己，卫子青到不担心！

　　毕竟他们和自己打赌了，绝对会找上门的！

　　只是，找自己是找自己，会不会跟自己走，这点，他倒是不敢肯定。

　　毕竟，人心，永远是最为难猜测的！

　　自己的确能过将最好的机会和发展给予西斯科还有凯特琳，可是他们能，真的想要抓住这个机会吗？

　　还是说，他们只想要一辈子待在中城这个小地方，当他们的英雄？

　　所以卫子青只能等，等待他们上门，给予自己最后的答案！

　　原本以为说，两人至少需要过了三四天才会上门来，可是没有想到的是，在第二天的时候，西斯科还有凯特琳就上门来了！

　　而上门来的第一句就是：“长生，我们从来不在意，我们只是想要知道，你说的，是不是真的？改变世界，让整个世界，甚至是宇宙，都记住我们的名字！”

　　考虑？

　　有的！

　　西斯科还有凯特琳两人想了一个晚上！

　　他们不想要只是这样单纯的活着。

　　长生？他们不在乎！

　　他们是科学家。

　　成为英雄，这是很不错的选择，可是在中城所有的超能力都被卫子青解决的时候，在留在巴里的身边，他们的作用以及微乎其微了！

　　可是在那个人的身边！

　　他所经历的，所遇到的，绝对会超出在巴里身边所遇到的事情更加的难以挑战！

　　而只有挑战，他们的能力才着发挥的余地！

　　他们和巴里他们不同，他们没有什么所谓的超能力，想要让世界记住自己，那么就只有用自己擅长的科学！

　　没有哪个科学家会希望自己的能力就此淹没，他们也不例外，所以他们找上了卫子青！

　　巴里，也同意了他们的决定，毕竟他不能阻扰他们的想法，这是他们自己决定的命运！

　　不过，在正式的投靠他之前，西斯科还有凯特林还想要这个人给予自己坚定的答案，只有这样，他们才愿意跟着他们！

　　这是他们最后想要知道的事情了！

　　卫子青微微愣了下，没有想到这两人竟然见到自己第一句话会是这个，嘴角微微翘起，没有直接回答他们的话，而是让他们进门。

　　“茶，还是咖啡？”

　　卫子青问着两人。

　　“咖啡……一杯糖，一杯不加……凯特林喜欢加糖，放两勺就行！”

　　西斯科低声道，和凯特琳两人静静的坐在沙发上。

　　对于西斯科如此的清楚凯特琳的喜好，卫子青并不意外，在原著中，凯特琳的未婚妻失踪之后，一直陪伴在凯特琳身边的就是西斯科了！

　　哪怕是后来，凯特琳的未婚夫回来，他也是默默的守护着她。

　　甚至又到了他的未婚夫死亡，也同样是如此！

　　没有无缘无辜的付出，也没有无缘无故的守护，两人的故事，已经不用在说什么了！

　　微微一笑，将咖啡倒好，放在两人的前面，卫子青这开口道：

　　“我知道你们为什么还会这般问，的确，就算是我，有人这样和我说，我也不会相信，只是有时候，这个世界真的很不简单，甚至忙碌一生我们都不会知道，在某一个宇宙中，同一个时刻，不同的地点，却有着相同的自己，在坐着相同的事情！”

　　平行位面的存在，西斯科等人知道，这并不意外。

　　至于为什么卫子青这样说，他们不知道为什么，不过他们知道，听下去就知道了！

　　“只是，你们又能不能知道，其实在这无数的平行为面上，却有着更强强大的位面？他们超出了这些平行位面，用着所谓的等级在制定者。普通人穷极一生，劳劳碌碌，却终究只是一只蝼蚁。而有的人，抬手间，翻云覆雨，山河破裂，星辰陨落。更有甚着，滴血成海，捏土为人，呼吸间便可创造出一个天地苍生！”

　　这个世界真的很大！

　　但宇宙，绝对不会是终点，而是一个开始！

　　这点，在很久的时候卫子青就知道了，但他是知道，可是西斯科和凯特琳却不知道，他们睁大着眼睛，不断的从卫子青的口中说着很多超出科学常理的事情！

　　卫子青也没有隐瞒，将自己的事情一五一十的告诉了他们，甚至是自己另外一个世界的人，修仙，神魔，武者！

　　而西斯科和凯特琳两人也从开始的震惊，到最后的麻木！

　　他们怎么也没有想到，在他们的心目中，很是难以对付的超能力者，甚至连一些武者都对付不了，至于说再高一个等级的修仙者，神魔，圣人，这就更加的不用说了！

　　这个世界，真的是太精彩了！

　　他们知道，从今天起，他们的生命，才刚刚开始！

　　一扇从没有出现过的大门，正朝着他们，缓缓开启着！


第781章 你想不想和我一起走？

　　“先生！”

　　空气凝固了起来！

　　在卫子青将所有自己知道的事情告诉了西斯科和凯特琳之后，整个房间陷入了很长的沉默！

　　不过，这种沉默很快的就被打破了！

　　看着站起来深深的朝着自己低下头的西斯科还有凯特琳，卫子青重重的吐了一口气。

　　他知道，这两人，算是心肝情愿的跟自己走了。

　　他没有说什么，只是拉起两人。

　　按道理来说，收伏了两人本就准备离去了。

　　不过事情没有那么简单，因为以前都是西斯科和凯特琳在帮助巴里，现在两人离开了，星际实验室那里还留有很多的杂事。

　　想要就这样离开，未免显得有些不负责任。所以西斯科和凯特琳向卫子青申请，在中城多待几天。

　　对于这些，卫子青也同意了。

　　数百个的超能力者让巴里一个人去处理，这绝对会是一个很难完成的事情。

　　身为曾经的团队，西斯科他们还真有必要善后一下！

　　三天后！

　　西斯科和凯特琳回来了。

　　巴里没有出现，因为他不想来，并不是因为说他生气，而是来了，只能徒增伤感罢了，更何况，他也相信未来他们的大道会更加的宽广！

　　“先生，我们准备去哪里？”

　　凯特琳看着卫子青开头道，这几天的时间，凯特琳变得更加的漂亮了，脸上红光满面，就好像年轻了好几岁一般，就连西斯科也是如此！

　　若是仔细看的话，必然能发现，两人的身上竟然拥有着淡淡的内息之力！

　　虽然没有达到先天，却也到了后天的境界了！

　　这是卫子青这几天帮他们提高了修为，只是并不是丹药，而是用灌顶大法。

　　和刺客联盟成员不同，西斯科和凯特琳是自己未来的重要助手，断了他们的根基，卫子青是做不到的，至于说修仙，他们的基础还没有好，他更宁愿他们一步一步的从武者往上走。

　　只有这样，他们在未来面对天劫的时候，才有更大的把握能过度过！

　　“去哪里？”

　　听到凯特琳的话卫子青微微一笑：“星城！”

　　“星城？”

　　西斯科微微愣了下，显然对于卫子青去星城有些想不到。

　　虽然他们没有在星城生活，可是对于星城的生活还是无比的清楚的，如今的星城可是很混乱的，虽然有绿箭侠的存在，可是其混乱，可以说少有的！

　　尤其是在前一段时间整个星城的棕榈湖更是毁于一旦，很多人，都不会去星城的！

　　“嗯，星城，去见见一个朋友吧！”

　　如今来到这个世界也已经一年多了。

　　卫子青并没有在准备待着，毕竟能得到的，自己也差不多得到了。

　　只是离开的时候，自己还有些事情需要处理！

　　不管是雅力士集团，还是刺客联盟，这都还是需要的。

　　而且，自己还想要去问问费莉希蒂，看看她是不是愿意跟自己走，如果是的话，那么自己这一次，也就真的是赚到了！

　　卫子青离开星城也差不多有了四个月的时间了！

　　不过对于卫子青成为刺客联盟的事情，奥利弗并不是很惊讶。

　　因为早在三个月前，泥莎就来到了星城，对于卫子青的事情，也是有些清楚。

　　只是，要说对卫子青没有生气这也不是没有。

　　他的能力很强，奥利弗知道，可是若是当初他在星城的话，汤米就不会是，棕榈湖也不会毁于一旦。

　　只是有些事情过去了也就过去了，奥利弗并不会卫了这事情而放不下，更何况，如果不是在最后关头，泥莎的出现，棕榈湖的影响，绝对会波及得更广！

　　“你这一次回来有事？”

　　奥利弗看着卫子青道。

　　“嗯，我和费莉希蒂有些话要说，她人呢？”

　　基地中之后泥莎还有奥利弗，未来的快手闪电妞，还有红箭，黑金丝雀白金丝雀到是还没有进入这团队，但这也只是时间的问题罢了！

　　“在公司呢，你自己去吧！”

　　奥利弗撇了撇嘴，没有去在去理会卫子青，这人一回来就找上费莉希蒂，绝对没有什么好事，他用屁股想就知道了！

　　“公司吗？”

　　奥利弗口中的公司自然是指的奎恩集团，点了点头，吩咐好西斯科他们在基地等着，卫子青便来到了奎恩集团的IT部门！

　　“咦，你什么时候回来的！”

　　看到卫子青进来，费莉希蒂吓了一跳，几个月不见，她还是那么的性感，火焰的红唇透着诱惑人心的美，在加上因为惊吓而导致的慌乱，更显得有些呆萌得可爱！

　　这是一个好女人！

　　卫子青心中清楚的知道，但他看上的并不是她的性感，而是她的能力，一个拥有着高超的黑客技术，若是得到她，绝对会是很强大的助手，至少，小九那边，药师兜等人就可以彻底的松手了！

　　“嗯，刚回来没有多久，就想过来看看你！”

　　卫子青微微一笑，直接坐到了费莉希蒂的面前。

　　听着卫子青的话，费莉希蒂的脸上闪现复杂的神色，有些不可思议的看着卫子青：“你……你不会是喜欢上我了吧？”

　　卫子青：“……”

　　“不过没事，我那么漂亮，喜欢上我也是应该的，还真别说，你不知道，这办公室中还多人都喜欢我，可惜了，我是个犹太人，对于感情这事情还是颇有自己的主见的，并不是可以轻易就喜欢人的。所以，你若是喜欢我这也没有什么好丢人的，男人嘛，我懂！”

　　懂！

　　懂你妹啊！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这费莉希蒂的在我感觉也未免太好了一些了吧！

　　这都想到哪里去了？

　　自己喜欢她，好吧，的确是喜欢。

　　可这不是感情上的喜欢，而是喜欢她的能力啊！

　　“我这是误会了？”

　　看到卫子青的神色，费莉希蒂脸上难得闪现一抹绯红，连忙道：“那就是有事了，说说，看是什么事情，一回来竟然就要找上我！”

　　费莉希蒂虽然有时候看起来傻傻的，可是要说聪明，卫子青知道，自己有时候都比不上她，当下也不在拐弯抹角直接开口道：“我准备离开了！”

　　“离开，去哪里？”

　　“一个你们从来不知道的世界，不过在离开的时候我想要问问你，想不想和我一起走？”


第782章 回归现实！

　　刷！

　　听到卫子青这话，费莉希蒂的脸刷的一声变得无比绯红了起来！

　　她瞪大着眼睛看着卫子青，脸上满是羞涩和慌乱。

　　他……他这话是什么意思？

　　跟他走？

　　这是要自己……

　　“咳咳，你不要想多了，带你走，是希望你能帮助我，没有别的意思！”

　　看到费莉希蒂这样子，卫子青就知道这女人又想歪了。

　　也不知道这女人脑袋里，天天在想些什么，不过这事情还是要赶紧解释下，要不到时候，真的是解释都解释不清的！

　　“只是帮你吗？”

　　费莉希蒂愣了下，有些严肃的看着卫子青！

　　卫子青点了点头。

　　“那我不去了！”

　　额！

　　卫子青没有想到，这费莉希蒂拒绝得那么的干脆。

　　“你，不会就因为……就拒绝吧？”

　　女人，复杂的生物！

　　虽然自己也有了好几个的妻子和红颜知己，可是对于女人，这一直是卫子青的短板，他真不懂，当下就有些以为这费莉希蒂是因为自己的缘故了！

　　“你想多了！”

　　费莉希蒂白了一眼卫子青，不过还是开口道：“或许，是为了奥利弗吧！”

　　“为了奥利弗？”

　　卫子青的眼神变得有些复杂了起来，这费莉希蒂，不会和原著一样，喜欢上了奥利弗了吧？

　　“别乱想！”费莉希蒂白了眼卫子青，手中的圆珠笔转动着，带着完美的圆形幅度，不过还是点了点头：“也可以说是卫了奥利弗，但更应该说是为了星城的市民吧！”

　　“虽然不知道你的真实身份，不过我也从奥利弗的口中多少得知一些，你很强，但奥利弗不同，他没有什么超能力，想要拯救星城，这是一条很难的路。跟着你或许不错，但我更喜欢在星城，至少我的能力能帮到更多的人。尤其是奥利弗的团队，现在根本没有电脑这方面的人才，我要是离开了，这个团队，也就真的难以形成了！而我，我想我帮不帮你，这对现在的你，影响并不是很大吧！”

　　卫子青静静的听着费莉希蒂的话，沉默了下来，许久，点了点头：“我明白了！”

　　其实在看到现在整个绿箭团队只有奥利弗和泥莎，还有费莉希蒂的时候，卫子青心中就有些知道，这费莉希蒂可能会拒绝自己了！

　　泥莎是刺客联盟的人，虽然说被自己派来星城，但其实主要是为了寻找白金丝雀，一直呆着这里，这是明显不可能的。

　　如果费莉希蒂在离开的话，那么整个团队就只有奥利弗了！

　　而一旦只有一个奥利弗，恐怖整个星城真的会变得摇摇欲坠，所以这也为什么，费莉希蒂拒绝卫子青想要留下来的原因了！

　　“或许这就是DC和漫威这些超级英雄所谓的使命吧，他们的力量或许不强，可是有时候，正是这种大义，使得他们不断的坚守在道德的底线，这也是他们能成为超级英雄的原因吧！”

　　卫子青低声轻喃着。

　　很多时候，在DC和漫威的世界中，其实很多的超级英雄不过只是普通人罢了，最多也就是比普通人强上一些！

　　而他们之所以能成为超级英雄，就是因为他们的三观正确，有着自己的道德底线，就如同现在的费莉希蒂一般，有了能力，想要帮助的紧紧只是市民，而不会去想太多！

　　“我明白了！”

　　卫子青站了起来，想要离开！

　　费莉希蒂看到这一幕，迟疑了下，开口道：“你要离开了？”

　　“嗯！”

　　“还回来不？”

　　“或许吧！”

　　“那什么时候？”

　　“不知道……”

　　是的，不知道，回来的话，会，可是什么时候回来，卫子青就真的不好说了，自任意门还不是终极身份，自己根本无法掌控穿越到那个位面。

　　所以，可能会是在第二季，或许是第三季，甚至是第五季也不一样。

　　而那个时候的时间点，自己是真的不清楚！

　　“不确定吗？”

　　费莉希蒂低喃一声，没有在说话，不过很快的，就抬着头笑道：“那好，希望下次再见，不过，下次再见的时候，就不要在像第一次见面的时候那样了，说真的，当初你那借口，真的是漏洞百出……”

　　卫子青愣了下，笑了笑：“我会的！”

　　“那我走了！”

　　“嗯！”

　　看着离去的卫子青，费莉希蒂坐在椅子上没有动，许久，她才笑着摇了摇头继续低头去编辑自己的程序，就好像，卫子青从来没有来过一般，也从来没有他邀请自己跟他离开的那些事情！

　　……

　　回来星城，为的就是费莉希蒂，既然她不和自己走，卫子青也就不想在这里留下来了。

　　只是，想要回去，还有很多的后事需要处理。

　　刺客联盟，雅力士集团等等！

　　不过这些卫子青很早之前就已经有了打算。

　　那就是将这些交给泥莎管理。

　　泥莎的能力卫子青还是颇为赞赏的。

　　而且，就算她没有成为忍者大师，只要自己的一句话下，整个刺客联盟绝对会听从她的话，更不用说，她的父亲就是前任的忍者大师，管理整个刺客联盟是在适合不过了！

　　至于说雅力士，这更不用担心。

　　本来雅力士集团那边就有人管理，自己在不在，给谁管理，这都是一个样的！

　　而且，泥莎的实力已经是筑基，在整个刺客联盟中是最为强大的，所以他也不用担心说自己离开之后，刺客联盟会出现变故。

　　……

　　“走吧！”

　　星城之外的一个荒郊。

　　风云突变，一座古朴破旧的门从虚空降落，出现在了卫子青还有凯特林两人的身前。

　　看着他们惊讶的目光，卫子青朝着他们示意了下，便带着他们踏进了这任意门之内。

　　“检测到世界人物，是否带回，是：积分扣除1000，否：抹杀！”

　　“检查到世界人物，是否带回，是；积分扣除2000，否；抹杀！”

　　两道声音在西斯科还有凯特琳进入的时候在卫子青的耳边响起，没有需要迟疑，卫子青直接选择了同意。

　　伴随着他的话音落下，任意门缓缓的消失在了原地，而在现实的星屿中，卫子青的房间，一扇门，缓缓的由着虚转实……


第783章 末日，要来了！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：28

　　明道境界：玄灵期（中）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；9900（下次带回归+1600，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：——

　　……

　　回来的时间并不是晚上，家里并没有什么人在，神识放开，卫子青就发现，小龙女依旧在陪伴着虎牙！

　　玉漱还有伢子，她们在灵书塔中修炼，灵儿却是在照料着灵草！

　　而出了门，看着星屿的时候，西斯科和凯特琳脸上满是震惊的神色。

　　“这……这就是你的世界？这里的空气……”

　　仙境？

　　西斯科他们没有见过，因为他们知道，那只是传说中的罢了！

　　可是当站在仙灵岛上的时候，瞭望着整个星屿，他终于见识了！

　　群山悬浮，白鹤嘹啼，云雾晕绕，阁楼亭宇。

　　好震撼！

　　更不可思议的是，那空气，竟然如此的清晰，舒畅，就好像在和空气都充满着灵性一般，紧紧只是一个呼吸，身上长期累积下来的疲倦竟然从彻底的消失！

　　那有些浑浑噩噩的脑袋，在这一瞬间，变得无比的清晰！

　　一年多的时间没有见到玉漱她们，卫子青说不想是不可能的额，不过这一次带回了西斯科等人，卫子青不管如何，也得先安排下他们！

　　所以，团聚的话，只能稍等一会了！

　　看到西斯科他们因星屿而震撼，卫子青笑了笑，不过还是对着他们道：“走吧，我带你们去见见一些朋友，未来的日子，你们可要跟着他们了！”

　　“好！”

　　带着西斯科和凯特琳来到了圣庭，在圣庭的门口，两只足足有着五米高的白虎正一脸警惕的站在门口！

　　在看到卫子青来的时候，那两只白虎在西斯科和凯特琳震惊的目光中竟然开口朝着卫子青恭敬的弯下了腰：“先生！”

　　“这……这白虎会说话？这……”

　　西斯科还有凯特琳面面相窥了起来！

　　这个地方，到底是什么地方啊！

　　这也太诡异了吧！

　　还有，这一路上，自己见到了好多的动物，什么样的都有，他们不会都……

　　“嗯，他们都是属于基因战士，眼前的他们也是，到时候你们就会知道了，博士他们就在圣庭里面，我们进去吧！”

　　卫子青并没有准备解释太多，反正到时候他们就会清楚了。

　　“先生！”

　　卫子青还有西斯科他们一进来，就引起了康纳斯博士还有比尔博士的注意，不过当看到卫子青身后的西斯科还有凯特琳的时候，却是微微愣了下。

　　“这两个是……”

　　“来，我给你们介绍下！”

　　“西斯科，凯特琳，这是康纳斯博士，还有比尔博士！”

　　“西斯科？凯特琳？”

　　听到卫子青说这话，比尔愣了下，随即脸色大喜：“闪电侠中的那个机械天才还有生物天才科学家西斯科和凯特琳博士？”

　　“你……你们认识我们？”

　　西斯科和凯特琳愣了，这康纳斯博士还有比尔博士，怎么会认识自己两人？

　　两人这不是刚刚来到这个世界的吗？这是怎么回事？

　　“认识，岂止是认识，很早之前就想要和两位见面了，可是却一直寻不到机会，没有想到先生这一次竟然带你们回来了，简直是太好了！”

　　是的！

　　太好了！

　　如今九剑在研究，第二形态也在研究，两人可以说，无比之累了。

　　以前药师兜还能帮忙下，可是伴随着星屿不断的扩展，虽然有着苏小姐帮忙管理，可是她一个人跟本忙不来！

　　就算是兜先生帮忙，那也是无比的辛苦了，根本就无法脱身。

　　如今，这西斯科还有凯特琳出现，这无异疑是在帮他们减轻了很大的压力啊！

　　在凯特琳还有西斯科不解的目光中，康纳斯博士还有比尔博士好像是见到了救星一般，直接抓着他们询问了很多的事情起来！

　　这都是一些他们长期以来积蓄下来的问题，生物上面的，机械上面的，以前只能依靠自己去摸索，现在有了西斯科两人，顿时就好像是美女看到了英雄一般，一下子就黏上了！

　　而说到自己擅长的话题，西斯科还有凯特琳也是直接就忘我了起来！

　　看着四人说着自己不懂的话，将自己冷落在一旁，卫子青有些尴尬了起来！

　　不过很快的就笑了笑。

　　这四个人越是融洽，自己就越是高兴，就算是被冷落了，自己也喜欢啊！

　　一个是生物方面的专家。

　　一个是机械方面这边的天才。

　　不管是基因药剂的第二形态，九把剑的研究，还是火种源还是宇宙魔方的研究，两人都能帮很大的忙！

　　甚至当两人熟悉下来，都可以独当一面了！

　　看到自己没有在留下的必要，卫子青也就准备离开了，不过离开的时候，却还是不忘的吩咐两人不要忘记修炼！

　　在这个岛屿上，自己带回来的众人或多或少都在修炼着，不管如何，卫子青也希望两人能够好好的努力。

　　就算是无法自己做到长生，也能在自己的努力下，不断的突破自己的极限。

　　而这样，到时候自己帮助他们，才能最大的激发自己的潜力！

　　去看了虎牙，虎牙还是没醒。

　　卫子青也没有办法。

　　一切只能顺其自然了。

　　因为一年多没见的缘故，这几天的时间，卫子青一直陪伴这众女得到身边。

　　尤其是玉漱，直从回到星屿之后，卫子青陪伴她的时间就有些少了。

　　玉漱也知道卫子青的愧疚，不过她也知道，这没有办法，毕竟这段时间发生的事情是真的挺多了。

　　而且自己也长期的在修炼。

　　不过，说到修炼，卫子青对于玉漱的进度还是蛮欣慰的，不过短短的几个月的时间，玉漱竟然达到了心动的境界！

　　这或许是因为星屿灵气浓郁的原因和卫子青当初帮她洗髓。

　　但卫子青心里更清楚，这是玉漱自己的努力。

　　她虽然没有说什么，可是他知道，这个小妮子，在不断的努力着，希望能争取追上小龙女还有灵儿她们的步伐。

　　希望到时候不会拉自己的后退。

　　这使得卫子青感动中带着愧疚！

　　连续几天的平静，使得卫子青以为，这一个月能够平静的度过，可是他却没有想到，一场末日，正在酝酿着！


第784章 来自宇宙的力量

　　半个月的时间就这样缓缓而过！

　　西斯科还有凯特琳也来到这里半个月了，在这段时间中，两人也没有让卫子青失望。

　　在凯特琳和西斯科的帮助下，基因药剂的第二形态还有九把剑，火种源，以及宇宙魔方的研究都有着很大进步。

　　尤其是基因药剂的第二形态。

　　如今的第二形态虽然还没有稳定下来，可是正如康纳斯博士说的，按照这种进度，差不多在一个月的时间，这第二形态就能彻底的稳定下来！

　　当然了，这是在没有任何意外发生的情况下。

　　而就单单这一点，就足以让卫子青很是高兴了。

　　要知道，若是第二形态出现的话，那么整个星屿上，就会出现成千的第二形态基因战士啊！

　　第二形态基因战士，那可是心动期的修仙高手！

　　这如何能不高兴？

　　基因战士和修仙者不同，他们因为基因药剂的原因，已经改变了自身的天赋和根基，如果想要修仙，这已经很难了。

　　就算是能成功，但进步也是极其微弱的，这卫子青很早之前就知道了。

　　所以，想要跟上修仙们的步伐，那么就只有一个办法，就是在基因药剂上下手。

　　如今青丘上的修仙者实力普通是在融合期这里，而基因战士就要稍微弱上一些。

　　但没事，这种差距在第二形态出现之后，就会改变局面。

　　基因战士虽然你没有像修仙者那样拥有着绚丽的法术攻击，但他们的肉身，却是无比的强悍。

　　因为本身拥有着动物的基因，伴随着不断的发展和进步，让他们哪怕是随意的攻击，都能发挥出同等境界的修仙者的法术威力！

　　但这并不能说，修仙者就弱上了基因战士！

　　这只能说侧重点根本不一样！

　　修仙者，修的心，悟的是道，追求的是自然的平衡！

　　只是青丘山上的修仙者，他们和卫子青不同，虽然同样是全平衡的发展，可却无法像他一样，各个方面都能在追求极致！

　　尤其是肉身，一直是他们的缺点！

　　而基因就弥补了这缺点，可是在远程和大范围的攻击中，远远比不上修仙者！

　　在加上基因战士修炼了武技的原因，可以说，远程之下，他们会输，但近身，就算是三个修仙者，也绝对不会是他们的对手！

　　有利有弊！

　　但和修仙者不同，基因战士又面临着一个更大的问题，那就是，在到了一定的程度上，这基因战士，恐怖会很难在前进！

　　卫子青估摸算了下，如果一直修炼肉身和依靠药剂的话，他们的成长极限，很可能一直停留在渡劫期这里！

　　这是一个短板！

　　无法超脱，终究只是一个蝼蚁！

　　除非说，自己能给他们找到，一部非常符合他们修炼的肉身功法！

　　但，肉身修仙功法，别说是他们了，就卫子清洗现在也根本毫无头绪可言！

　　所以这也才是为什么他对基因战士这么看重的原因了。

　　若是说，将整个星屿看成是一个修仙世界的话，那么下方的村民，便是凡人，修仙者就是修仙者，基因战士，便就妖修了！

　　只是修仙者已经有了自成的体系，可要妖修，却还是一个坎！

　　不过幸好，如今的星屿还算平衡，这样不管是对于现在，还是未来，都是很好的开端了！

　　这一日，卫子青正陪伴着灵儿还有玉漱在玄灵湖上享受着这难得的悠闲。

　　可就在这时候，苏凌雅却是出现了！

　　来了星屿之后，苏凌雅很少会主动的找自己，卫子青知道这是什么原因，但自己却毫无办法！

　　她知道自己喜欢他，也曾很明确的和她说过，但她却无法放下！

　　她是一个很有主见的人！

　　三妻四妾，这种生活，她无法接受。

　　可卫子青也没有办法，若是因为她，而辜负了另外的女人，卫子青无法做出来，这也才是为什么导致两人如今的关系这般的尴尬！

　　“凌雅姐姐，你怎么来了？”

　　看到苏凌雅过来，玉漱连忙走路了上去挽着她的手微笑道。

　　卫子青和她的关系整个星屿可以说，无人不知，虽然说苏凌雅现在没有和卫子青在一起，可是她们早就将她当成了自己人了！

　　“玉漱妹妹，灵儿妹妹！”

　　苏凌雅朝着两人笑着点了点头。

　　卫子青刚想要上去打招呼，可是苏凌雅却是看着他率先开口了：“我找你有事！”

　　“什么事情？”卫子青愣了下，还是开口道，只是脸色也变得有些凝重了起来！

　　凌雅已经很少这般正经的和自己说话，就算有事，也大多是药师兜出面，现在她竟然来了，显然事情不会是小事了！

　　苏凌雅也不想单独来找卫子青，不过这一次的事情，却不得不让她亲自出马。

　　当下沉声道：“小九那边出事了！”

　　“小九？”

　　卫子青的心沉了下来：“大江湖？”

　　大江湖，这是卫子青一下子想到的事，毕竟大江湖那边可不怎么好，虽然黑色裂缝还没有头绪，但一直就像是一个疙瘩一样堵在他的心里！

　　“若是大江湖这也好点……”

　　苏凌雅苦笑的摇了摇头：“比大江湖的事情更加的严重了，这一次，恐怕是最大的危机了，兜现在和小九在一起，我们过去吧，我也解释不清楚！”

　　卫子青眉头紧皱着，这凌雅竟然会这般说，甚至连兜都没能来，这问题的严重性，卫子青算是明白了！

　　看向了玉漱还有赵灵儿，两人点了点头：“你去吧，我们没事的！”

　　答应要好好陪她们，现在看来是没有办法了，卫子青的点了点头，连忙带着苏凌雅朝着圣庭而去。

　　“你来了？”

　　进入圣庭的指挥室，这里只有小九的三维体和药师兜两人在，看到卫子青进来，药师兜苦笑的和着卫子青打招呼。

　　一向脸上带着如沐春风般微笑的药师兜竟然苦笑，卫子青连忙沉声道：“发生什么事情了！”

　　“小九检测到了一股特殊的未知力量，来自宇宙的力量！”

　　药师兜苦笑的看着卫子青。

　　“宇宙来的未知力量？”

　　卫子青呆了下。

　　小九掌控着整个世界中所有的卫星，甚至是星屿这边，也发射了属于自己的卫星。

　　这点，卫子青是知道的，可是探测到了宇宙的未知力量，这又是什么回事！

　　“还是小九和你说吧，我一时间也说不清！”

　　药师兜无奈的看着小九，小九这才和卫子青解释了起来，这一听，卫子青的心，整个人沉到了海底。

　　浑身更是感到一股前所未有的寒冷！

　　那是害怕，和恐惧，以及，无助的绝望！


第785章 倒计时；109天17小时！

　　原来，在今天，小九依旧按照往常一般不断的关注着大江湖的黑色裂缝变化！

　　可是，却突然感受到了一股来自宇宙的神秘能量！

　　正是这一股神秘的宇宙能量，不得不让小九连忙通知卫子青。

　　那一股能量不是别的，正是暗物质能量和幻影物质能量！

　　“暗物质能量和幻影能量？”

　　暗物质能量卫子青是知道的，因为在闪电侠中，星际实验室的粒子加速器主要的能量就是暗物质能量！

　　在暗物质能量的影响下，会导致人体的基因产生突变，从而拥有着各样的异能！

　　可，幻影物质能量是什么？

　　这点，卫子青就真没有听说过！

　　“宇宙中拥有着很多的能量，客观的理解，就如阿尔法射线，伽马射线，贝塔射线，等等，这些都是属于辐射能量！

　　也正是因为这些能量，才使得宇宙一直是人类不可降临的地方，但是在这些能量，还有一些能量是属于人类未知的！

　　就如何暗物质，还有幻影物能量！

　　而要说暗物质和幻影物质能量最多的地方，那就只有一个！

　　那就是……”

　　小九开口解释，伴随着她的话音，小九的面前突然出现了虚幻的三维投影，在三维投影下，整个银河系的一切，彻底的展现在了卫子去青还有药师兜，苏凌雅的面前！

　　就如同真的身处于银河系一般！

　　小山般的流星不断的在卫子青的身边划过，浩瀚的星河，星球，出现在他的面前！

　　场景不断的被小九拉近着，很快的就来到了银河系的边沿。

　　“暗影物质下，一切的物质都会被摧毁，甚至就是连光，和时间在里面都会被停滞，而暗物质和暗影物质能量的源头，就是这……”

　　小就开口到，顺着小九的方向看去，卫子青整个身体陡然颤抖连起来，脸色变得苍白无比！

　　虽然只是虚幻的，可是眼前的一幕，还是让他感到了深深的恐惧和无力，就好像是一只蝼蚁在面对着一只吞天神兽一般，让他绝望无比！

　　“你告诉我，这东西，怎么会出现在这里，还有，你怎么会检测到它的能量，以前不是没有吗？现在怎么有了！”

　　卫子青脸色有些苍白，他有种不好的预感，但如果可以，他希望这种预感，真的只是自己的错觉！

　　“以前没有出现，我就没有检测到，可是今天，它忽然出现了！”

　　“你是说，以前没有，今天才出现的？”

　　“是的，它刚刚靠近银河系的边沿，不到三个小时！”

　　咕噜！

　　卫子青重重的吞咽着口水，他没有害怕过，可是今天，他突然有些害怕了！

　　“告诉我，这东西，目的地是哪里？会不会波及地球！”

　　卫子青紧紧的盯着小九，希望能看到她摇头，但她那一张精美的脸上却是露出了人性化的无奈：“地球！而且，是不可避免的，没有任何可能改变！”

　　卫子青整个人呆滞在了原地，长袖下的拳头紧握着，瑟瑟发抖！

　　很久之前，卫子青自己就有种不好的预感。

　　在未来的日子中，可能会有大事发生，可是没有想到，这一天，就这样子真的来了！

　　是它吗？

　　我的预感就是它吗？

　　他抬着头看着小九，脸色没有一丝的血色。

　　或许，他的实力可以远离地球，在某一处星球中依靠自己的力量存活，可是自己的家人呢？

　　整个地球上无数的生灵呢？

　　卫子青不知道，但他知道，这是末日，一场，无法避免的末日，就算是自己能够轻易得到毁掉地球，在这个东西面前，自己根本没有任何的办法！

　　“不，不能就这样算了，绝对还有办法的，不管在如何的艰难，我也要阻止它！”

　　卫子青内心低吼着，看着小九，凝声道。

　　“按照它的速度，精确计算：109天17个小时，正好是在中午十二点的时间，进入月球轨道……”

　　吸……

　　听到小九这话，药师兜还有苏凌雅顿时深深的吸了一口气！

　　109天17个小时！

　　那不是只有三个月多的时间了吗？

　　卫子青整个人陷入了沉思。

　　10天，按照这个时间的话，大概就是第四次穿越的刚回来的时间，毕竟因为权限的原因，自己可以提前穿越！

　　可是，四次穿越啊！

　　就算是自己这四次每一次都是去仙侠世界，使得自己的修为直接达到了渡劫，这也不可能能阻挡它的！

　　因为，那种力量，可以撕毁吞噬一切的力量，恐怕不到金仙，大罗金仙以上的级别，根本无法抗衡的！

　　深深的无力感和紧迫感从卫子青的内心出现！

　　“真的，没有办法避开吗？”

　　“没有，如果他不主动改变轨迹的话，三个月，地球将不复存在，就是先生，你也阻止不了！”

　　整个大厅陷入了一阵的沉静，没有人说话，只是沉默着，但所有人都知道，每个人都在颤抖着，那是从内心深处恩而来的深深无力感！

　　“兜，开会吧！”

　　卫子青深深的吸了一口气朝着药师兜道，随即又看向了苏凌雅：“凌雅，麻烦你去将灵儿龙儿，还有我姐姐，父母他们都叫过来吧！”

　　109天的时间！

　　这时间，太短了！

　　从来没有这般紧迫过！

　　卫子青不知道该怎么办，因为他从来没有尽力过这种事情！

　　太弱了，自己还是太弱了！

　　虽然知道开会也没有什么办法，但他如今，唯一的奢望，就是能过借助众人，能想出办法来！

　　苏凌雅和兜没有说话，只是点了点头，带着沉重的心离开了这指挥室。

　　指挥室中，只剩下卫子青还有小九。

　　两人没有在说话，只是看着眼前的一幕！

　　在那里，恐怖的黑洞，正宛如一只魔鬼的血海大口一般，不断的吞噬着一切！

　　在那里，没有生机，没有时间，没有光线，唯一有的，那便只是毁灭……


第786章 迁移计划！

　　星屿圣庭的指挥室。

　　如今这里显得有些拥挤，到处都是熟悉的身影！

　　卫青海，白宛君，卫子夫，小龙女，赵灵儿，毒岛冴子，玉漱公主，苏凌雅，药师兜等等！

　　甚至是连恶鬼和孟婆他们也来了！

　　身为青丘岛上修仙者和基因战士的负责人，这些事情，还是要和他们说一下的！

　　尤其是西斯科还有凯特琳，康纳斯博士和比尔博士，其实这一次，主要叫的，还是他们！

　　身为顶尖的科学家，这一次，如果说还有什么办法的话，卫子青也只能将这希望放在了他们的身上！

　　毕竟，科技还是不可小觑的！

　　然而，当看着眼前银河系边沿的投影，看着那恐怖路恶魔血口一般的黑洞，整个指挥室，安静的可怕。

　　哪怕是一根针掉在地上，都显得如此的清晰！

　　星屿成立一年多的时间了，第一次的集体开会，效果却并不怎么好，竟然用着沉默贯穿全程，这绝对是没有想到的！

　　可却又那么的意料之中！

　　“小弟，只有109天了吗？”

　　卫子夫打破了沉默，可那苍白的脸色上带着的不甘和苦笑，却无疑不在说明着她的害怕！

　　自己的弟弟很厉害！

　　在她的印象中，他从来没有害怕过，永远的是那么的自信，可是这一次，她感受到了他的无助！

　　卫青海夫妇看着自己的儿子，在看着那黑洞，只是颓废的坐在原地。

　　这个时候，他们根本没有任何的办法！

　　那可是黑洞啊！

　　世间认知中毁灭性最大的存在，如何能够解决？

　　109天17小时！

　　小九或许不是万能的，但这个计算，也绝对不会出问题的！

　　“就不能，借用科技的办法，去阻止这个黑洞吗？我们星屿中拥有那么的人才，或许，会有办法也说不定不是吗？”

　　听到白宛君的话，卫子青还没有开口，西斯科已经苦笑得摇了摇头：“不可能的，虽然我来星屿不过只有半个月的时间，可是对于星屿，我也是很是清楚。在星屿中，最大的科技就是火种源还有宇宙魔方的能量，可不要忘记了，黑洞主要是暗物质还有幻影物质。在这两种物质能量下，哪怕是火种源还有宇宙魔方的能量，都会被吞噬进去，不说不能阻止它，说不定还会使得这黑洞，变得更加的巨大！”

　　“也就是说，没有任何的办法了吗？”

　　苏凌雅有些不甘心的问道。

　　西斯科看了眼凯特林在，最终还是摇了摇头：“没有任何的办法，至少，用科技，那是绝对不可能的！”

　　一群人沉默了下来，那是无助！

　　末日……

　　这一切他们从来没有想过会到来，一直以为那只是电视上演绎的罢了，可是没有想到，这一次如此的靠近！

　　而且，只有短短的109天了！

　　卫子青没有说话，只是陷入了沉默。

　　他在不断的回想着所有的一切的可能性，比如，若是当初从奇异博士那里拿回阿戈摩托之眼，那么是不是能借助时间的无限循环驱逐黑洞？

　　但这是不可能的！

　　黑洞并不是多玛姆，它没有智慧，有的是只是本能和毁灭，所以，在局限了时间的无限循环之后，地球的一切都会被暂停，这和毁灭其实是一样的了！

　　两全的办法，真的已经穷了吗？

　　虽然不甘，可是卫子青却不得不看清这现实！

　　“先生……只有那个办法了！”

　　药师兜虚扶了下眼镜，看着卫子青，他知道，卫子青还有一个办法！

　　只是这个办法，太危险了。

　　能不能成功也不知道，更重要的是，这个办法绝对不是良策。

　　因为就算是成功了，卫子青一辈子也要被良心谴责，在噩梦中惊醒，心魔出现！

　　“办法？青儿，你有办法了？快说啊！”

　　听到药师兜这话，白宛君激动的看着卫子青，所有人的目光也是盯着他，想要知道这是什么办法！

　　“有！”

　　卫子青低沉道：“将整个星屿化成一个整体的航空母舰，布置阵法，使得整个星屿哪怕是在宇宙中也能生存！”

　　是的，这是卫子青唯一的办法！

　　当初在神盾局中得到的天空战舰的设计图纸，其实早就被卫子青运用在了星屿中！

　　只是，缺少的是使得星屿在宇宙中也能存活，毕竟宇宙是真空的，危险绝对是很大的！

　　但，星屿的人是能救活……

　　可是整个地球上的人……

　　这个办法一出来，所有人都沉默了下来！

　　他们知道这意味着什么，那就是意味着，他们要独自逃离，眼看着整个地球被彻底的毁灭，成为被抛弃的无家可归的浪子！

　　更重要的是，数十亿的生命啊！

　　这笔债……

　　太沉重了！

　　沉重到哪怕是卫子青都无法承担。

　　或许，他不是英雄，甚至可以在面对敌人，毫不犹豫的就斩杀！

　　可是自己明明有能力能就他们，却没有办法救，这种道德上的谴责，只有经历了，才会懂！

　　他们忽然明白，为什么不到关键时候，这卫子青不说这个办法了！

　　手中突然传来一阵的温柔，卫子青抬起头看，不知什么时候，小龙女还有赵灵儿等人已经站在了他的身边。

　　拉着他的手，抬着头看着她，脸上露出了温柔的笑容：“如果真的只有这个办法啊，那也只能这样了不是吗？若是这世人要怪你，那么便让我们为你承担便是。至少，我们努力了不是吗？而且时间还有三个多月，一切都是未知数，我们又何必想那么多？”

　　听着小龙女几女的话，卫子青浑身一震，脸上露出了感动了神色。

　　随即，恢复了平静，看着药师兜道：“兜，执行下去吧，这三个月的时间，一切都暂停，先改造整个星屿，若是真的没有办法，我希望，三个月后，这星屿能够保护大家，在宇宙中不受危害！”

　　“是！”

　　药师兜点了点头，朝着博士等人看了一眼，众人微微叹了口气，转身离开！

　　在自然面前，他们还是太渺小了！

　　看着离开的众人，卫子青紧握着小龙女她们的手，感受着那温热！

　　在这109天中，他会努力的想方法！

　　但若是失败了，那么这谴责，就让自己受了吧，至少，自己也努力了，心中，也会无愧得多！


第787章 回星城！

　　黑洞的速度很快！

　　不过，在小九的计算下，如果真的说到时候必须举岛迁移的话，还是能逃得了的！

　　只是这个必须要提前十天左右的时间，只有这样子，才能逃离黑洞吞噬的轨迹，减小受到波及！

　　所以说，真正留给卫子青的时间，并没有109天，而是只有100天这里！

　　至于说，提前通知地球上的各个国家，卫子青觉得并没有必要！

　　现在越早的通知，只会使得全球彻底的陷入混乱，而且毫无办法可言！

　　所以，卫子青便放弃了！

　　有时候，愚昧无知，其实会更好！

　　“小弟，我们谈谈好吗？”

　　看到人都走得差不多，只有卫子青和众女，卫子夫走了上来开口道。

　　卫子青点了点头，看向了众女，众女微微一笑，也就走开了。

　　虽然不知道自己的姐姐想要和自己说什么，不过卫子青也好久没有和自己的姐姐单独在一起了！

　　小时候的亲密，伴随着任意门的变化，已经慢慢的有些疏远了，说真的，卫子青也是很不适应，毕竟那自己最亲的姐姐啊！

　　所以，在卫子夫开口的时候，卫子青根本不会拒绝！

　　走出圣庭，两人并肩而行。

　　虽然圣庭中的人比仙灵岛更多，但却没有人上来打扰她们。

　　不知不觉间，两人就这样沉默的走到了圣庭岛屿上的一处湖泊。

　　在湖泊上写着几个大字：重生池！

　　原来，在这湖泊之下，卫子青用阵法将黑暗复活晶石给安放在这里。

　　虽然没有布置阻扰的阵法，可是若是仔细看的话，在这湖泊方圆几里之内，却是潜伏着一只只凶猛的野兽！

　　这是基因战士！

　　别说是一个人了，就是一只苍蝇，只要没有卫子青的同意，想也别想他们能靠近这里！

　　“这几年，一切的变化都好大！”

　　卫子夫走都重生湖边，蹲了下来，伸手那白皙葱嫩的纤纤玉指拨动着重生湖水，使得湖水泛起一阵阵的涟漪。

　　这湖水，虽然是重生之水，可是说来也奇怪，要是死者在这里浸泡，很快的就会复活，性格大变，嗜血好战！

　　但要是没有受伤之人碰到这水，却是没有任何的不适。

　　看着那涟漪，卫子夫的目光显得有些迷离。

　　卫子青听到卫子夫的话，沉默了一会，坐在了卫子夫的身边，目光也变得有些回忆了起来：“是啊，不过几年的时间，变化是好大。”

　　曾几何时，自己还是无忧无虑的纨绔子弟！

　　而不过短短的几年时间，自己已经半步超脱，身边的人，更是一个个的因为自己，也不在当初的模样！

　　若是以前，卫子青也不敢想，有一天，在这个地球上，自己会成为霸主一般的存在。

　　所有人的性命和自己悠悠相关，更是能主宰整个地球灭亡的存在！

　　“当年爸妈因为柳阿姨的误会，而不得不诈死，若不是你，这些误会也永远无法解开，我们这一家子，如今也不可能说在这里了！”

　　卫子夫的低喃让卫子青沉默了下来，他的目光变得深邃了起来，不断的回忆着当初的事情！

　　直到许久，卫子青这才回过神来！

　　看着卫子夫低声道：“姐，你是不是有什么话要和我说？”

　　卫子夫愣了下，低下头来，低声道：“只有一百多天了，这一次若是能阻止黑洞是大幸，若是不能处理，那么这地球也就毁了，你，想过九歌吗？”

　　“九歌……”

　　听到卫子夫的话，卫子青整个人顿时沉默了下来！

　　是啊！

　　九歌啊！

　　这段时间下来，自己差点忘记了九歌的事情！

　　这个从小陪自己到大，甚至在所有人都曲解自己的时候，也毫不犹豫的相信自己的兄弟！

　　自己，竟然忘记了他！

　　卫子青的拳头紧握着，没有说话，那是自责，就好像自己背叛了九歌一般！

　　“宫家和卫家的关系，一向都不错，虽然当年因为柳夫人的原因，爸妈诈死，宫家在第一时间心狠的和我们卫家划清的关系，冷眼旁观，从没有想过帮助我们！但这不就是生意人吗？在这些事情上，我们从来没有资格去恨人家，可是九歌却不一样……那是我们从小长到大的兄弟，他叫你一声青哥，叫我一声姐……”

　　卫子夫看着卫子青。

　　这些日子来，自己的弟弟变化越大，可是她就越害怕。

　　不知道是不是自己的错觉，她有些感受到，他对于一些事情，变得越发的冷漠了起来！

　　这并不是说他绝情，而是有些事情，他开始变得不想去处理，或者说，因为实力的原因，而使得他的心态，开始变了！

　　只是，这是好事，毕竟，人都是会成长的，可是若是因为这成长，使得他遗忘了最为重要的东西，卫子夫宁愿他一直保持着那颗赤子之心！

　　“我明白了姐！”

　　卫子青深吸了一口气，站了起来。

　　“你要去哪？”

　　“星城，见九歌！”

　　卫子青沉声道！

　　他必须去见他！

　　若是没有自己姐姐的提醒，他真的差点忘了九歌。

　　或许，这不能怪他，这段时间来，每一次的穿越，让他都快忘记了时间的存在。

　　但也使得他对于以前的事情，变得更加的清晰，一切就好像在昨日一般！

　　只是，一直以来，自己总是觉得好像有些事情被自己忘掉了，却一直想不起来。

　　如今他终于知道是什么了！

　　那就是自己的兄弟，宫九歌！

　　自己一直错觉的以为，自己和他没有联系只有短短的几天的时间，可是现在算算，也有一年多了！

　　而这一年，九歌没有给自己一个电话，自己也没有过！

　　卫子青知道，这都是自己的错，他也能想到，在见到九歌的时候，他的脸色会是如何。

　　但，自己还是要去！

　　看着离开的卫子青的背影，卫子夫脸上挂着淡淡的微笑，又在这重生湖坐了好久，这才离开！

　　……

　　星城！

　　上空！

　　站在这里，卫子青俯视着整个星城，心中有些感慨。

　　时隔一年多，自己终究还是回来了！

　　宫九歌在这星城，卫子青是知道的，只是他并没有直接去，而是来到了自己当初居住的银月大厦的房子！

　　在这里，才是自己的起点，这一次自己不知道还能不能回来，在看一眼，这也算是给自己一个祭奠吧！

　　对以前所有一切的祭奠和追忆！


第788章 河东卫家的阴谋

　　“你是谁，不知道在这里不能靠近吗？”

　　星城的青城山。

　　这里本是一群富豪居住的地方，绵绵的别墅布坐在这里，在加上紧张的保卫工作，使得这里成为了普通人难以靠近的地方！

　　夕阳渐斜。

　　天边已经渡上了一层红霞，显得格外迷人。

　　然而，就在这时候，一处私人的别墅前，一阵暴呵突然传来，只见两个保安正凶神恶煞的盯着眼前一个白衣男子！

　　其实，若是别人的话，这两个保安到也不会这般的凶狠。

　　只是眼前这个人，实在是让他们不得不警惕。

　　一袭白衣，还是连身的，这在这个世界已经很难见到了，尤其是眼前这男子，更是一头长发！

　　这种打扮，就和武侠世界中的打扮是一模一样的！

　　这一年来，整个世界都发生了很大的变化，古武复兴，很多人多多少都修炼了内功！

　　就连自己两人，也是修炼武功的武修，一身实力，更是已经达到了不入流的地步！

　　可是毕竟是现代社会了，这种如此古老的打扮，眼前这个人，显然就有些不对！

　　两人被宫家高薪请过来保卫宫家，不管如何，只要有一点的危险，他们都要将这危险给扼杀在摇篮之中！

　　更不用说，这一次，宫家可是有贵客降临！

　　这个节骨眼上，没有拜帖，谁也别想进入宫家！

　　……

　　宫家在一年前，已经从京都转移到了星城，这些自己是知道的。

　　这一次在宫家的公司找不到九歌，卫子青就直接来到这里。

　　看着拦着自己的两个保安，卫子青只是微微叹了口气，这种场面，自己很是熟悉。

　　没有知道，甚至是九歌都不知道。

　　在当年，自己被赶出卫家的时候，其实自己也曾去宫家找过九歌，只是最后还是被拦在了门外！

　　这也是为什么，在后来的几年中，卫子青没有给九歌一个电话，正如他们说的，和九歌在一起，自己只会毁了他！

　　当然，这些都已经过去了，在说这些，已经没有什么必要了！

　　“我想要见见九歌，麻烦你们通报下，说友人来访！”

　　这里终究是九歌的家，卫子青是不可能像在刺客联盟的时候，直接打进去，该有的礼数，他还是要来的！

　　这是对九歌起码的尊敬！

　　“九歌？”

　　听到卫子青这话，两个保安愣了下，眉头紧皱着：“直呼宫家家主的名字，你倒是第一个，不过，还请回去吧！如今宫家有贵客来访，没有拜帖，谁也不能进去！”

　　宫家贵客来访？

　　卫子青低喃一声，抬着头看了下，果然，在宫家的别墅大门中，有着好几个同样武装打扮的保镖！

　　虽然没有三步一岗那么夸张，但也绝对是很严格了！

　　“宫家自从和蓝光合作之后，整个集团的财力已经不必当初，甚至在整个华夏，都是数一数二的存在，能被宫家称之为贵客的，可绝对是很少了！”

　　想到这里，卫子青放开神识，整个神识瞬间笼罩着整个宫家，当看到里面的人的时候，却是愣了下！

　　“是他们……他们来宫家做什么？”

　　卫子青没有想到，这一次来宫家，竟然会遇到熟悉的人！

　　只是，宫家和他们不是一向没有瓜葛的吗？他们怎么会来到这里！

　　“小子，你没听到吗？今天宫家不见客，还不快回去，当真要我们动手不成？”

　　看到卫子青竟然没有离开，反倒是看向了宫家的大门，那两个保安顿时一怒，想要动手去推卫子青！

　　可是就在这时候，他们的整个身体顿时僵硬了起来，连动也不动不了。

　　而那男子，竟然连看也没有看他们，直接抬着脚，就朝着里面走了进去！

　　……

　　宫九歌坐在沙发上，脸色有些铁青。

　　叶瑶紧紧握着他的手，脸上带着担忧的神色，他知道，此刻的九歌内心愤怒无比。

　　可是正是这样，他就越需要冷静下来！

　　但在场中，同样还有着四个人！

　　他们分成三拨，对视而坐！

　　其中两个，正是宫九歌的父母，宫廷松以及佘月！

　　在两人的面前，同样坐着两个人，确切的来说，应该是一男一女两个老者！

　　岁月的痕迹在这老妪和老叟的脸上刻下了重重的痕迹，本应该是慈祥，颐养天年的他们，此刻却满是得意之色。

　　就好像，吃定了眼前的宫九歌一般！

　　“其实，你可以考虑下，这个年头，利益至上，只要有利益，谁都可以背叛，你又何必为了他，而拒绝和我们河东卫家合作呢？我河东卫家要求的也不多，只是想要你偷偷的将蓝光的智能技术，偷出来给我们，而且，我们河东卫家，付出的代价，也绝对远超于度门技术的核心不是吗？这点，你父母应该在清楚不过了，不是吗？”

　　那老妪和老叟，不是别人，正是河东卫家的二长老，还有三长老！

　　当年卫子青斩杀了大长老之后，这两人已经成为了河东卫家的掌权人。

　　但是，虽然是如此，可是最近河东卫家的日子，却是越发的不好过了起来！

　　当年蓝光集团，还有卫清华手中的产业，全部被卫子青给夺了过去，那可是河东卫家最大的产业了！

　　在加上，很多人为了巴结卫子青的维度集团，开始逐渐的减少了和河东卫家的合作，导致现在的河东卫家，赤字不断上涨。

　　他们知道，不用在一年，整个河东卫家，都要彻底的被遗忘掉了！

　　所以，在这个关键的时候，河东卫家决定赌一赌……

　　想到这里，二长老将目光看向了桌面上的箱子！

　　那箱子被的打开，放在里面的正是两支药剂！

　　长生药剂的初级版！

　　这是当年卫子青留在河东卫家的长生药剂，也是如今他们在那长生药剂上产生出来的试验品！

　　但这试验品有个很致命的缺点，那就是，从原本能增加五十年的寿命，变成了只有二十五年！

　　更重要的是，一旦用了这药剂，在一段时间之后，就会逐渐的迷失本性，变成一个精神有问题的存在！

　　也就是精神病患者！

　　在卫子青离开这卫家之后，他们就极尽全力的想要研究这东西，但这东西实在是太难了！

　　哪怕是整个河东卫家耗尽了无数的财力，也无法达到原先的基础。

　　这一次，他们就是想要借用宫九歌的力量，将维度的核心技术度门系统的源代码拿出来。

　　用这个失败的试验品和他们交易。

　　虽然这失败了，但他们并不知道，在这种能够增加寿命的东西面前，这诱惑力，他们相信没有人能抵挡得住的！


第789章 九歌分家！

　　而河东卫家打算也的确没有错。

　　至少，宫廷山已经动心了！

　　直从古武复兴之后，整个世界已经可以说彻底的变了。

　　已经不在是当初的那个世界。

　　内力，武术，这些都是能增加寿命的存在，但太难了。

　　如今地球的环境被工业不断的破坏，灵气已经越发的稀薄，想要凝练出内力，已经很难！

　　虽然说大江湖世界能够改变这个情形，可是武修没有到一定的境界，是根本无法达到增加寿命的。

　　尤其是像他们这种岁数的，修习武功已经更难了。所以寿命，才是他们最在乎的事情。

　　不止是他们，宫廷山也相信，这种能够增加寿命的药剂一旦上市，那么绝对会使得宫家成为世界上最为顶尖的集团！

　　财富，权利，势力，三者一个也不会少！

　　所以，宫廷山动心了，在听到河东卫家两个长老的话的时候，他看向了宫九歌低声劝道：“九歌，我觉得他们说的没有错，卫子青虽然是你的兄弟，可是，你觉得，他真的将你当成兄弟了吗？”

　　“廷山……”

　　佘月听到这话，跩了下宫廷山的袖子，却被宫廷山给瞪了一眼：“你别拉我，我这不过是实话实说罢了，这些年来，卫子青变得越发的厉害，可是也就越发的绝情了。

　　如今别说是华夏，就是整个全球，他也是最为强大的存在，你们忘记了当年他抵抗天劫的事情吗？

　　那一幕，无一不在说明着他这段时间的变化，当年的他不过是一个纨绔子弟，可现在，已经变了。

　　但是，他是飞黄腾达了，可我们九歌从小跟他是兄弟，在这个情况下，九歌还在为了这所谓的兄弟之情，可他人呢？又在哪里？

　　他将他当成兄弟，可他又是不是将他当成兄弟了！”

　　“宫先生说得没有错，你将他当成你的兄弟，可是他是不是真的将你当成你的兄弟，这到是真的很难说。宫家主，如今的你，也不在是当年那个小孩，家族的利益，甚至是未来，可一切都掌握在你的手中啊，你可要三思而后行啊！”

　　“你给我闭嘴！”

　　宫九歌终于疼不住站了起来，朝着二长老还有三长老咆哮了起来！

　　这突然的动作让宫廷山还有河东卫家的长老都忍不住吓了一大跳。

　　“河东卫家和京都卫家的事情，你当真我以为不知道，你会那么好心的拿出这东西来和我宫家合作？你当真以为我宫九歌是傻子不成？”

　　“我……”

　　宫九歌铁青着瞪着河东卫家的人，随即看向了自己的父亲。

　　“父亲，我不知道你怎么想的，可是你当真以为，你要是和河东卫家的人合作，你就能得到你想要的东西吗？”

　　“你什么意思！”

　　宫廷山眉头一皱，这孩子，直从让他当了宫家的家主之后，就越发的涨脾气了！

　　“九歌……”

　　叶瑶也发现了宫廷山的不满，拉着宫九歌的手，想要劝导，却被宫九歌摇了摇头示意停止。

　　“父亲，在我还没有接手宫家的时候，宫家的财政，没有人清楚，可你不是很清楚吗？”

　　宫廷山有些愤怒了起来：“有话直说！”

　　当初的宫家，的确生意不好，虽然说整个宫家集团也有值几十个亿的价值，可是当时整个集团已经摇摇欲坠了。

　　也是那时候，宫廷山才彻底的放手将整个集团交给宫九歌，不在去管这些！

　　“这一年来，宫家的产业原来越大，可是父亲，你当真以为，是我的功劳？没有维度合作，将整个度门系统的代理放到我们宫家，我们宫家现在就不是这个场景了，人不能忘本，父亲。”

　　“你在说我忘本？”

　　宫廷山终于忍不住了。

　　“这点，父亲你自己清楚，当年的事情，你心里清楚，我也清楚，哪怕是青哥从来没有和我说过，但大家都是心知肚明，我只知道，这几年，若不是青哥，我们宫家，早就不成宫家了。”

　　“逆子！”

　　啪！

　　宫廷山整个人直接冲了上去，一巴掌将宫九歌扇了过去。

　　“廷山，你疯了吗？”

　　这一幕发生得太快了，谁也没有想到这宫廷山竟然直接动手打了宫九歌。

　　佘月反应过来冲了上去，抓着宫廷山愤怒道，但宫廷山依旧气得发抖，如果不是她拦着他，估计他还有动手的想法！

　　“你别忘了，这个家主，是谁给你的，好啊，这才多久，你竟然就敢忤逆我，你当真我治不了你吗！”

　　“九歌，你没事吧！”

　　叶瑶脸上满心疼的神色。

　　宫九歌捂着自己的脸颊，没有想到自己的父亲竟然直接动手打了自己。

　　听着他的话，宫九歌惨然一笑：“父亲你说的没错，这家主，是你给我的，既然这样，那今天，这家主之位，便还给你！”

　　“逆子，你……”

　　宫廷山没有想到这宫九歌竟然做出这个决定，也是愣了下。

　　河东卫家的两个长老，也是有些震惊，不过心中却是微微一喜，这宫廷山明显就是要和自己合作的，既然他当了家主，那么这合作，岂不是稳了吗？

　　“九歌，你真的决定了吗？”

　　叶瑶看着宫九歌担忧道，她深怕他后悔。

　　不当家主，其实她心中更高兴，这一年来，为了宫家，他实在是太累了，可是他应该知道，他退下家主的位置，便就等于出卖了青哥！

　　他，会后悔的！

　　“我知道，可是你觉得我能怎么办？”

　　宫九歌惨淡一笑。

　　叶瑶顿时安静了下来，没有在说话，只是点了点头：“我知道了！”

　　宫九歌没有在说什么，只是看着自己的父亲一眼道：

　　“父亲，如今你既然已经重为宫家家主，那么我唯一能劝告的，就只有一句话：三思后行！宫家的整个未来都在你的手中，希望你不要为了今天的决定，而陷整个宫家，于火海之中！”

　　“逆子！”

　　听着宫九歌的话，宫庭山冷笑一声：“若不是我，宫家才真的会被你毁了！”

　　宫九歌苦笑的摇了摇头，他知道，自己的父亲已经被这长生药剂的诱惑给迷昏了头。

　　说真的，若是可以，他也想要阻止他。

　　但很难，自己的父亲，自己清楚，而自己从小到大，从来也无法改变他的主意。

　　义气，恭孝。

　　他只能选择退避，因为他无法抉择，但宫九歌知道，今天之后，他会离开宫家，就当做，分家了吧！

　　“走吧！”

　　宫九歌拉着叶瑶的手，对着她低声道，转身朝着门外走去，可是就在转身的时候，整个人顿时愣了起来。

　　不止是他，所有人也都呆了一下，那河东卫家的两个长老更是直接从椅子上蹦了起来，惊呼出来：“你……你怎么会在这里！”


第790章 为什么？

　　这人怎么会在这里！

　　他不是消失了吗？

　　他不是不能在进入华夏了吗？

　　他怎么会在这里！

　　惊恐，慌乱，不安，原本气势汹汹的一群人，在看到卫子青的时候，一个个脑袋有些空白了起来。

　　“那么刚刚他们说的话，岂不是……”

　　这一刻，和河东卫家的两个长老只觉得一口气差点喘不过来，倒是那个宫廷山很快的就反应过来。

　　脸上带着掐媚的神色连忙迎了上谄笑道：“贤……贤侄，你什么时候来的，怎么……没……没人通知一声……”

　　宫廷山不安啊，这个卫子青也不知道到这里多久了。

　　又听到了多少。

　　若是别人的话，他可不会在意，可是那可是卫子青。

　　当年太平洋上的一幕，如今可还是清晰的展现在他们的眼前，更不用说，他们刚刚还是在讨论着，如何偷取他的产品，这岂能不慌乱？

　　卫子青没有理会宫廷山，只是看着宫九歌，脸上带着愧疚的神色：“其实，你可以同意的！”

　　所有的一切，卫子青都听在了耳朵里。

　　他也看到了为了自己，九歌和自己的父亲闹矛盾。

　　义气，恭孝，这本就很难全。

　　若是宫九歌选择了后者，他也会理解。

　　可是他却选择和宫家分家，这让他心中的愧疚，无比之大！

　　“若是别人，我或许会同意，可是你，我不能，我的命是你救的，或许，这种决定，才是最适合我的！”

　　宫九歌无奈一笑，看了眼自己的父亲还有河东卫家的两个长老，最后叹了口气：“我想，你有话要说吧，我在外面等你吧……”

　　亲耳听着自己的父亲还有以前的家人，在谋算着如何对待自己，按照他的性格，他不会坐视不理的才对吧！

　　只是，宫九歌还是小看了卫子青，若是以前，他真的会因为这河东卫家的人生气，只是现在……

　　卫子青笑着摇了摇头：“走吧，没必要了！”

　　是的！

　　没有必要！

　　河东卫家的人，不过是一群跳梁小丑罢了。

　　就如同几只蝼蚁，在巨人的面前，挥舞着他们那肉眼不见的钳子，当真就能害得了巨人不成？

　　宫九歌微微楞下，不过还是点了点头，深深的看了眼自己的父母，转身就离开了宫家！

　　看着卫子青离开，河东卫家还有宫廷山等人整个身体顿时一松，这个时候他们才发现，他们的后背，不知不觉间，早已经湿哒哒一片了。

　　“他……他就这样离开了？”

　　河东卫家的三长老看着卫子青离去的背影，脸上满是不可置信的神色，一切就宛如身在梦中一般。

　　当初的大长老是怎么死的，他们可是清楚的记得！

　　如今这种情况，就算是不杀了他们，不也是应该让他们感到绝望才是吗？

　　为什么，一句话不说，这就离开了？

　　“呵呵……”

　　听到三长老这话，二长老苦笑一声。

　　“你笑什么？”

　　“你觉得，他要如何？在他的眼里，我们不过去一群跳梁小丑，若是你，你会因为一只蝼蚁试图在反抗你而生气吗？”

　　“我……”

　　听到二长老这话，三长老张了张嘴，一时间，一句话竟然也说不出来。

　　宫廷山整个人瘫坐在了沙发上，他的目光呆滞，苦笑不已。

　　这就是自己儿子说的，自己会后悔吗？

　　看着桌面上的长生药剂，宫廷山忽然觉得很是讽刺了起来。

　　……

　　宫家别墅外。

　　这是一片小型的湖泊。

　　叶瑶静静的看着站在湖畔的两人，微不痕迹的叹了口气。

　　“你都知道了？”

　　“你说的是，你救我的事情，还是说，当年我父亲将你拒之门外的事情？”

　　卫子青没有说话，这两件都是，但现在，已经没有必要在说了。

　　而且什么时候知道的，卫子青或许也清楚。

　　尤其是九歌的病，这个世界上，怎么可能有那种奇迹，短短的时间内，来拿晚期的白血病都能自己好。

　　九歌也不是傻子，时间一长了，有些事情，自然也就明白了！

　　“说吧，这一次回来做什么，我相信你不会无缘无故的就回星城的，毕竟，你是那么的忙……”

　　宫九歌的话虽然那么的平静，可是卫子青还是能从他的话中听到了满满的不满，那是一种酸，和自嘲。

　　他，也在怪自己那么久没有和他联系吗？

　　卫子青内心苦笑一声，却没有办法去解释什么，只是愧疚道：“对不起，只是，这段时间是真的发生了太多的事情了，我……”

　　听着卫子青的话，宫九歌叹了口气：“算了，不用说了。”

　　或许，在以前，自己曾经有些生气。

　　可是当卫子青道歉的那一刻，这种生气，就消失了。

　　认识卫子青也二十年了。

　　宫九歌从来没有听过一次他道歉过，可这一次……

　　“你这次，回来是发生了什么事情了吗？”

　　“嗯，是出事了！”

　　卫子青愣了下，点了点头道，随即将事情的始末缓缓的说了出来，听着卫子青的话，宫九歌的脸色变得无比的苍白了起来。

　　颤抖着手，看着卫子青求证道：“你……你说的都是真的？真的，只有这点时间了吗？”

　　“暂时来说，的确是如此，现在所有人都想办法，可是这办法，岂能那么简单就想出来？所以，我想要你跟我回去，回星屿，哪怕是事情到最为糟糕的一幕，我也能保护你们的安全……”

　　宫九歌整个人沉默着，叶瑶在卫子青说起这些事情的时候，早已经来到了他的身边。

　　只是，她同样没有说什么。

　　她是一个贤惠的妻子，在她的世界中，自己的丈夫是最大的，不管他怎么选择，她都相信他！

　　“不用了，你走吧，我不跟你去了！”

　　卫子青原本以为宫九歌会跟着走的，可是却没有想到，他竟然拒绝了！

　　这是让他想不到的事情。

　　“为什么？”

　　卫子青不解道。

　　“他们还在这里，虽然我们的感情不是很好，可他们终究是我的父母，无论如何，我都不会丢下他们不管的！”

　　宫九歌笑着摇了摇头。

　　他没有要卫子青带走叶瑶，因为他知道，不用问，她不会走的！

　　“我可以带走他们！”

　　卫子青低沉道。

　　宫廷山确实是有些令自己看不起，但他是他的父母，看在宫九歌的份上，星屿，可以给他一席之地！


第791章 第二十九次穿越

　　宫九歌沉默了下来，最终还是摇了摇头：“他们不会去的！”

　　对于自己的父母，宫九歌是无比清楚的。

　　或许，在一些事情上，他们忘本，没有坚持，没有立场。

　　可是在这种情况下，在出卖卫子青的时候，还恬不知耻的前往星屿避难，宫廷山还是做出来的！

　　卫子青沉默了下来，许久，沙哑道：“我明白了！”

　　其实别说是宫九歌，就是自己也一样的。

　　就算是自己的父母在如何的不对，要自己放下他们不管，卫子青也无法做到这一些。

　　是孝顺也好。

　　是傻也好。

　　但不管如何，他们都是生他，养育他的父母。

　　不过，卫子青还是有些不甘心，对着宫九歌道：“不过，你知道的，我不会放弃的，你是我唯一的兄弟，不管如何，我都不会让你出事，还有一百天的时间，我希望，这段时间中，你好好考虑，劝下你父母……”

　　宫九歌微微一笑，没有在说话。

　　三人，就这样静静的站在那湖畔边，看着那夕阳渐斜，知道，彻底的消失，卫子青才离开。

　　他知道，星城他还会回来的。

　　就算到时候，宫九歌真的不来星屿，那时候的自己，绑，也会将他绑架回来！

　　……

　　一切的事情，在紧张中不断的进行着。

　　虽然说星屿的发展，当初就是按照航母的设计来建造的，可是想要适应宇宙的生活，这还是有些不行。

　　所以，在黑洞降临的时候，这星屿，还是要经过一场大改造！

　　但，这还不够！

　　卫子青还需要将整个星屿布置下大阵！

　　只是想要使得星屿万无一失，还是需要九剑！

　　“九剑啊！”

　　轻轻的叹一口气，这九剑，现在因为时间紧迫的缘故，才锻炼出一把。

　　而第二把也才堪堪只有一半的进程。

　　虽然卫子青已经吩咐下去，在这一百天内要锻炼出其余的八把，可是，时间能来的急吗？

　　“顺其自然了……”

　　卫子青轻叹一声，尽人事了，就算到时候九剑无法彻底的完成，但也应该能超过半数，而那样，多少也有保障，剩下的，就只能慢慢来了！

　　银河系边沿所发生的一切，包括大江湖的黑洞，这两件事情出现的太诡异。

　　卫子青总觉得这其中可能有所联系，只是这联系是什么，倒是不好说，而自己现在也不敢肯定！

　　唯一希望的，就是这事情不要在变得更加的复杂就是了！

　　只是让卫子青没有想到的是，这一切，才仅仅只是开始。

　　伴随着时间的流逝，从绿箭世界中回归，也已经过了一个月的时间了。

　　本来还有好几天才能穿越的。

　　可是在这种情况下，卫子青对于穿越的事情更加的迫不及待，只有穿越，自己的实力才有质的变化。

　　那样，面对未来的危机，才有更好的处理手段。

　　所以，在时间一到，卫子青就离开了这个世界，进行着第二十九次的穿越了！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：29

　　明道境界：玄灵期（中）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；9900（下次带回归+1600，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：距离一年期满，还有365天23小时58分50秒……

　　……

　　雨，一直下！

　　风，肆吼着！

　　雷，带着毁灭的气势，就宛如要摧毁着一切一般！

　　卫子青站在原地，那雨水，落在他的身上三尺之内，尽数消失。

　　他抬着头看着四周，眉头紧皱着。

　　他在出现在这个世界的时候，便已经看清了四周的景象，这是一处孤僻的山头。

　　四周没有什么人的踪影，方圆几里之内，一眼望去也没有任何的村庄，只是难得的是，在距离自己不到十米的地方，竟然孤零零的坐落着一座亭子！

　　“雨有些大，这个世界是什么世界？”

　　“叮，世界检测中，请稍等……”

　　卫子青低喃一声，如今已经是深夜，这天气也有些不好，在这种情况下应该不会有什么人会出来的才是。

　　可是这一次自己会出现在这种时候，那就证明，在这里，或者说，不远处就会有这个世界的剧情相关人物才是不是吗？

　　看了眼那一座孤亭，卫子青并没有想去遮雨的念头，这种雨，这种天气，对于自己来说，和白昼并无差别。

　　可是，就在自己想要离开的时候，忽然一阵求救生突然传了过来。

　　“救救我……有没有人救救我啊……”

　　“我受过佛珠的佛荫，真的不是妖啊……”

　　“救命啊……有没有人啊……”

　　这是一个老者的声音，声音的方向好像很远，却又好像近在咫尺，但卫子青一下子就听出了，这声音，正是在自己身后的凉亭中传来的！

　　卫子青转过身一看，那凉亭依旧空空荡荡的，丝毫没有任何人的踪迹，可是这声音，确确实实的是从那凉亭中传来的！

　　忽然，卫子青的眉头一皱，虚手一挥，那耸立在孤山上的凉亭，整个顿时朝着后方飞了出去。

　　只见那凉亭之下，竟然被压着一个钵！

　　“有……有人……”

　　那钵没有了凉亭的压制，里面顿时传来一阵激动的声音。

　　“原来是一只妖……”

　　那钵已经被卫子青擒到了手中，只见里面赫然躺着一只蜘蛛，但这蜘蛛却目光泛光，可以清楚的感受到其中的求生欲望！

　　而这蜘蛛的修为虽然不高，但也达到了心动的修为，显然是一只妖怪无疑了！

　　“高……高人，我不是妖……我真的不是妖，求求你救救我吧，这钵快要将我炼化，求求你救救我吧，我曾经在佛主的坐下受过佛荫，一生都没有害过人，求求你放过我吧！”

　　钵里面的那蜘蛛在听到卫子青这话，顿时激动的哀求着，这钵里面蕴含着强大的炼化能力，不用在几个时辰，自己就要被炼化了！

　　妖，人，神，魔，卫子青心中并没有什么概念。

　　而且，他也能明显的感受到，这一只蜘蛛的身上，并没有任何的怨力业力这种因果存在。

　　显然，这蜘蛛妖并没有说谎，只是，他倒是想要知道，这样一只好妖，为什么会被人给收伏，镇压在这里！

　　“说吧，是谁镇压你的？只要你说了，我就放了你！”

　　听到卫子青这话，那蜘蛛仿佛抓到了一根救命稻草一般，连忙“是……是一个和尚法师！”


第792章 法海，你不懂爱！

　　和尚法师？

　　听到这话，卫子青微微一愣，一种熟悉的感觉犹然升起。

　　佛钵倒扣，这佛钵之内虽然有无上法力，但在他的手中，就如普通的佛钵一般。

　　伴随着这一倒，里面的禁制顿时消失，那蜘蛛也是直接掉落在了地上！

　　也幸好这蜘蛛在佛钵之内的时间不长，还没有将他的修为给炼化掉，落地之后，直接就幻化成了人形。

　　赫然是一个童颜鹤发的老者，只是如今的他，显得有些狼狈就是了！

　　“多谢高人使得小妖免受修为尽毁，炼化之苦！”

　　那蜘蛛妖连忙朝着卫子青激动道谢。

　　“不用，不过我问你，你是怎么被收伏的，还有，那和尚法师，又是什么人，你可知道？”

　　“这……小的并不知道，不过小的今日和往常一样，也是在散步，吸收日夜精华，可是却忽然一个法师出来。起初这法师并没有敌意，还和小的聊了许久，只是却突然暴起，直接收伏了小妖。他的修为太高，小的，根本无法逃走，哪怕小的一直说，是灵台寺大金佛脚下受到佛祖百年佛荫，从没有害过人，那法师也不信，就直接收了小的……”

　　灵台寺，大金佛……

　　卫子青低声轻喃着：“那法师，可是叫做法海？”

　　青蛇传剧情的开始，便是如此，可是卫子青却并不敢肯定这就是青蛇传！

　　毕竟，对于青蛇传自己也不是很熟悉！

　　南宋期间，民生苟安，市集人妖难分。

　　威严的法海和尚以替天行道为己任，到处镇伏妖精，以匡民心。

　　在收服以慈祥老僧为掩饰的蜘蛛精之后，扰乱了西湖底修炼的青白二蛇。

　　却留下佛珠，使得青与白蛇受妖精佛珠灵光所惑，开窍。

　　二蛇倘佯人间，盘蜷在梁上窥看红尘。

　　以至于到了最后，白蛇恋上许仙，又加上青色刁钻贪欢，只顾歌舞胡闹，蛇性未改。

　　使得妖气出现，法海下山在度收妖，引发一系列事件，其中，便有着水漫金山的著名传说！

　　卫子青心中在想着什么，那蜘蛛精并不知道，只是苦笑的摇了摇头：“那法师并没有提起法号，小的并不知道……不知高人，小的是不是能……”

　　蜘蛛精眼巴巴的看着卫子青，虽然说这和高人救了自己，可是蜘蛛精心中还是害怕，生怕这高人又反悔收了自己，那么自己岂不是……

　　卫子青如何能不知道这蜘蛛精心中在想什么。

　　这世道妖邪众多，大多是祸害苍生的存在，如果不是这蜘蛛精身上灵气颇重，有没有怨力残留，就是自己，也不相信他没有做过坏事！

　　现在自己知道了，不会存着杀了他的心。

　　但这个世界，又有几个能力能达到自己的地步呢？这蜘蛛精害怕，也是在所难免了！

　　当下罢了罢手，那蜘蛛精练满离开，就好像这里有什么东西会吃了他一般！

　　“其实，我想这些做什么，是不是很快就会知晓了不是吗？现在倒不如看看，那法师现在身在何处！”

　　卫子青笑了笑，直接打开异灵眼。

　　那蜘蛛精说了，法师在黄昏之时收伏的，就算那法师修为在高，也绝对不会走出多远的距离，充其量就是几百里之外！

　　卫子青虽然神识强大，可是几百里之外，还是远远无法覆盖，这异灵眼倒是可以，故而便直接打开了异灵眼了！

　　世界一片黑白，找了许久，卫子青终于在异灵眼的覆盖范围边沿上，寻找到了一个穿着白色僧服的和尚！

　　这和尚手持浮尘，正急速的朝着前方飞去，那前方赫然是一片密密麻麻的竹林！

　　而在那竹林之中，卫子青果然看到了两只足足有着数丈之巨的大蛇！

　　这两只大蛇，一青一白！

　　“果然是青蛇传！”

　　卫子青在看到这和青蛇和白蛇的时候，心中就已经确定了，这就是青色传了！

　　而在卫子青确定的时候，系统的提升声，也传了过来：“世界检测完成，本次世界：青蛇传！”

　　这青色传卫子青并不是记得很清楚，他也不知道这一次法海到底有没有和青色白色大战起来！

　　只是，这个时候，这法海，还真的不能收了这两条蛇啊！

　　“人人都说法海不懂爱，看来，我还是去看看算了，正好，和青白两蛇见个面，倒也不错！”

　　想到这里，卫子青咫尺天涯踏出，几步的时间，便已经来到了法海的不远处！

　　……

　　“好重的妖气，在哪里……”

　　法海脸上满是严肃的神色，此刻狂风骤雨，在加上在竹林之中，视野受限，虽然感觉到了妖气，可是却并无法寻找出这妖气的来源！

　　不过，这并难不倒他！

　　“般若诸佛，地藏法眼，般若扒嘛空！显法！”

　　只见这法海迅速结印，在眉心之处，竟然缓缓的开启了第三只眼，这眼睛中金光闪现，一股浩瀚的佛法威压从他的身上弥漫开来。

　　本是迷糊不清的视野，一瞬间就变得无比清晰了起来，更是发现了，在这竹林的上空，一青一白两只蛇妖正盘旋在上空翻转着！

　　“原来是两只蛇妖，准备受法！”

　　法海的修为颇高，竟然是合体期的修为，而他明显的发现了，这两只蛇妖的修为仅仅只有元婴的修为。

　　一向对于妖邪憎恨的他，如何会放过这两只蛇妖，当下冷哼一声，直接掐动了佛印：“大威天龙，金刚火焰，给我去！”

　　原本漆黑的天空在这佛印完结的瞬间，被照耀得灯火通明，只见一条火焰从法海的身上凭空出现，如同火龙一般，直接朝着那青白两蛇飞去！

　　这火焰的威力无比恐怖，更不用说，佛力对于妖力本身就有压制的能力，那青白两蛇如何能没有发现！

　　它们的眸子中顿时露出了恐惧的神色，可是也不知道这两只蛇妖是怎么回事，哪怕是看着那火龙袭来，连躲也不躲，却是要硬生生的扛着！

　　法海明显也察觉到有些不对，可是他并没有想太多，只是以为，这两只蛇妖没有反应过来！

　　毕竟，这两只蛇妖的威力太低了，没有反应过来，也是理所当然的！

　　然而，就在这时候，一阵淡淡的声音突然传来，伴随着这声音出现，那一条恐怖的火龙，竟凭空消失！

　　“果然，法海，你还是不懂爱，为了收妖，你连起码的慈悲之心都没有了吗？”


第793章 佛门金身，佛门法相

　　“是谁？还有妖精，还不给我速速显形！”

　　听到这话，法海的脸色顿时一变，这个地方还有妖怪？

　　可是在自己的地藏法眼之下，为什么没有发现？

　　心中一惊，慌忙四处打量。

　　却只见自己的身边不到十米的地方，竟然站立着一个白衣男子。

　　那男子年龄不过二十五来许，比自己小不到几岁，可是自己竟然没有发现。

　　也正是这一看，法海顿时愣了起来。

　　这男子，不是妖精？

　　“妖精？我真的是妖精，法海，你的地藏法眼难道没能看出，我身上有没有妖气？”

　　法海在上下打量着卫子青的时候，卫子青也打量着法海。

　　这个法海显得有些年轻，看起来也差不多只有二十不到三十这里的年龄，没有想到的是，他的修为，倒是挺深的！

　　“佛修吗？”

　　卫子青心中低喃着。

　　天地间，修习共计三千大法，佛修便是其中一个。

　　而佛修说好修也好修，说难，也绝对是无比之难。

　　那就是需要大功德，大智慧，大毅力，大智慧。

　　若是这几者尽皆拥有，朝夕顿悟，直接成为罗汉菩萨也不是难事。

　　就如当年的佛珠，割肉喂鹰，肉身成佛也是有可能的，只是能做到这般的，可没有那么简单就是了！

　　不过这法海的定力，智慧，毅力，功德可不小，不过短短的二十多年的修为，竟然直接达到了合体期的修为。

　　而且卫子青看了下，这厮还不止是合体那么简单，竟然已经要大乘了！

　　这就有些变态了！

　　“阿弥陀佛，你既不是妖精，又为何拦我除妖，看你也是修道之人，岂不知妖邪不除，人间必然霍乱四起？”

　　法海听到卫子青这话，打了个佛号，可目光却满是质问的神色：“更何况，贫僧乃是出家人，又岂会毫无慈悲之心？”

　　卫子青笑了笑，没有和法海争辩太多，只是看向了那竹林之上盘旋着的两只蛇妖开口道：“法师说得倒是没错，可是人有好人，妖也好妖，你不防再看看，那两只妖在做什么？”

　　法海眉头一皱，看向了那竹林。

　　这一看，整个人顿时呆滞了起来，也正是在这时候，一阵婴儿哭啼的声音传了过来，更伴随着一阵女子虚弱的声音：“孩子……孩子……雨要停了，没事，别怕，娘在这……”

　　只见在那竹林之下，一女子赤裸着身体，露出那白皙细腻的娇躯，躺在地上。

　　她的双腿张开，浑身香汗淋漓，下身一片鲜血，手中同样也抱着一个婴儿，那婴儿身上还沾满着血迹，显然是刚出生的。

　　那女子脸色苍白中透着绯红，将婴儿抱在怀中，让婴儿吸吮着奶水，脸上带着幸福和担忧的神色，显然这女子，是夜间赶路，又遭逢产子。

　　而这两条蛇妖，正好看到这一幕，以身档雨，给这一对母子一个庇护的场所！

　　卫子青看着那女子，笑了笑，看向了法海，只是当看到法海的时候，却是微微愣了下。

　　只见这法海，在看到这女子赤裸的身躯的时候，竟然呆滞住了，显然是法海从来没有看到女性赤裸的身躯而心神竟然出现了恍惚。

　　也是，这女子虽然是村妇，可是样貌和身材都是极其不错的。

　　被一个将近三十年的老处男看到，不动心，也是有些奇怪了！

　　不过，法海的修为定力还是不错的，很快的就反应了过来，连忙低声打着佛号。

　　卫子青笑了笑，看着那两只因为火龙消失而努力挡雨的青白两蛇，在看向法海：“法师，这两条蛇妖，也算是做好事，若不是她们，这对母子，今晚恐怖就会死在这里，法师，还要收了他们吗？”

　　法海脸色变了变，最终还是叹了口气，看着卫子青道：

　　“正如道友所说的，人有好人，妖也有好妖，我法海虽对妖邪憎恨无比，但也不是那种只会盲目杀妖之人，今日这两条蛇妖既然是做好事，那我又岂有除掉之理！”

　　说到这里，法海看着对着卫子青感激道：“今日若不是道友出现的及时，恐怕贫僧要无缘无故使得两条无辜的生命死在了我的手中了！”

　　对于法海的话，卫子青并不感到意外。

　　法海虽然无情顽固，可是却也是一个慈悲之人，如若不然，在最后白素贞和小青为了许仙上金山，三人斗法，使得海水到灌，水淹钱塘江。

　　在看到那无数的百姓和僧人因为自己而死亡，他有岂会因此走火入魔，一生愧疚？

　　如果说，这法海真的有罪的话，那么怪只能怪他不通人情，不达事故，为了佛，而摒弃了七情六欲，成为那一个只会顽固不灵的和尚吧！

　　“他，也是一个可怜人吧！”

　　卫子青内心叹了一口气，不知道为什么，他忽然有种想法，想要改变这法海！

　　他不是不懂爱吗？

　　既然如此，自己又为何不改变这法海？

　　当然了，在看到这法海的时候，卫子青忽然想起，这佛门之中，好像有一神通无比厉害！

　　那叫佛门金身，又叫佛门法相！

　　此神通之下，肉身不毁不灭，拥有着超强的防御了，但这还不止是这些，更重要的是，成就佛门法相，便能摒除心魔，使得自己的灵魂不受心魔影响。

　　这才是卫子青最想要的东西！

　　修为到了一定的程度，便会遭遇心魔，尤其是渡劫之时，更是如此。

　　而且，传闻成仙之后，其实还是有三灾八难的！

　　而这佛门金身，对于这三灾八难，有着很好的防御效果，不管是为了即将到来的渡劫，还是说，为了成就地仙之后的三灾八难，卫子青都觉得，自己应该抓住这个机会才是！

　　想到这里卫子青微微一笑：“法师客气了，倒是在下刚刚有些冲动了。”

　　说到这里，卫子青看了眼那白蛇和青蛇，对着法海道：“法师，要不我们离开下，这两条蛇妖看我们在这，估计也会不自在吧？”

　　和白素贞接触？

　　卫子青到觉得没有必要，而且现在也不是时候才是！

　　法海也发现了那两条蛇妖有些不自在，听到卫子青的话，点了点头，不过还是看着两条蛇妖传音道：

　　“善恶有报，善归善者，恶归恶果，蛇妖，你们要好自修行，一切就看你们的造化了，否则贫僧会再来找你们的！”

　　看着说完这话就走来的法海，卫子青无奈的笑了笑，这法海虽然是传音入耳，可是自己还是听到了。

　　没有想到，这法海，到了这个时候还会威胁下这两条蛇妖。

　　不过，他恐怕也没有想到，他和这两条蛇妖的纠缠，这个时候才刚刚开始吧！

　　想到这里，卫子青看了眼那两只蛇妖，转身也跟在了法海的身后。

　　他没有看到的是，那竹林之上的两只蛇妖，此刻，却是感激的看着他的背影。


第794章 菩提佛光！

　　“这是……”

　　看着卫子青手中递过来的佛钵，法海愣了下。

　　“如果那蜘蛛精没有说错的话，这佛钵，便是法师的吧！”

　　法海目光闪烁着莫名的神色。

　　“那只妖，还算是好妖，长期在佛主脚下受到佛荫，佛主曾曰，世上无不可度之人，法师，你说呢？”

　　“阿弥陀佛！”

　　法海有些没有想到，这道友竟然会说出这话，不过，还是点了点头：

　　“多谢道友，在贫僧看到那佛珠的时候，便已经知道那蜘蛛精不是一只坏妖，只是，终究是被我镇压了，如今道友既然放了，那便是他的运气了，贫僧自然不会在去为难于他了！”

　　卫子青心中笑了笑。

　　这法海的确是知道了那妖是好妖，只是他的固执使得他无法做到去知错而改。

　　不过，卫子青也没有说什么，只是微微一笑，僵那佛钵还给了法海！

　　“法师，再下有些事情想要问问法师，不知道法师可以给再下解答不？”

　　站在悬崖边上，卫子青对着法海凝重的开口道。

　　法海对于卫子青的话，并不意外。

　　既然他跟着自己，那么自然的，就是有事情要问自己，只是法海也不清楚，这人，究竟是想要问什么。

　　当下点了点头道：“道友请问！”

　　“法师修的乃是佛修，传闻佛修之中，有一神通，名为佛门金身，不知道法师，可否会？”

　　“佛门金身，你想要修炼佛门金身！”

　　听到卫子青这话，法海的脸色顿时一变，有些惊讶的叫了出来。

　　“嗯，传闻佛门金身一成，肉身不朽，更能退避万邪，修仙者一生天劫不断，我想要修炼佛门金身，若是法师会的，还恳请法师教导再下，只要法师需要，再下必然会拿出相对应的代价！”

　　卫子青的话很直接，可是对于法海，越是直接越好。

　　毕竟，就算自己在怎么委婉，法海也会在知道自己的意图，既然这样，索性不如直接开门见山的好。

　　而且，他也相，自己越是直接，这法海对自己的好感，就会越强！

　　听到卫子青这话，法海顿时沉默了起来。

　　许久，摇了摇头：“佛门金身的法门，贫僧的确会，只是，这恐怕有些困难……”

　　卫子青听到这话，眉头一皱，不过没有开口，他知道，法海的话还没有完。

　　果然法海又开口了：“并不是说，佛门金身不能教导给你，佛门向来是开放之地，这个世间佛修本身就少，若是道友想要修炼佛门金身，贫僧自然会拱手相送……其实不瞒道友说，想要修炼着佛门金身的，道友并不是第一个，但至今，除了贫僧，并没有人修炼成功……”

　　“还请法师解惑……”

　　修炼佛门金身竟然没有人能成功？

　　卫子青心中一惊，不过当听着法海的徐徐道来之后，卫子青心也跟着沉了下来。

　　原来，佛门金身乃是佛门神通，而想要修习佛门神通，看的，自然是大智慧，大悟性，大毅力，大慈悲，大功德了！

　　而且这还只是前提，佛门神通自然涉及到了很多的佛门奥义，想要修炼，又必须阅尽万千佛典，没有几十年的时间，又有谁能做到！

　　更不用说，佛道两门，本身就是不相通的修炼之路，若是说，一千个普通人之中，有一个人能修炼成佛门金身。

　　那么，一万个道修之中，就连一个人都没有办法修炼成功，只因为佛道本就难融！

　　但这还不是重点，重点是，想要修炼成佛门金光，必须要沟通西方极乐世界中的菩提佛光，只有经历了菩提之光的洗涤，才有可能修炼佛门金身！

　　而法海口中说的，他拥有佛门金身的秘典也不对，因为他只拥有如何沟通菩提佛光的秘法！

　　而那佛门金身，就藏在菩提佛光之中，只有引动菩提佛光，才能从菩提佛领悟佛门金身！

　　“所以，想要修习佛门金身，对于道修之人，那是难上加难，你，还想要修吗？”

　　卫子青沉默了起来。

　　他没有想到修炼佛门金身会这般的难。

　　不过想想，这也有些正常了，佛门金身和道家的法相天地，被称之为无上神通，若是这般简单领悟的话，那又岂能称之为神通？

　　“还请法师教我！”

　　沉默了许久之后，卫子青抬起目光，紧紧的盯着法海凝重道。

　　是！

　　这佛门金身是很难学！

　　可是不管如何，自己还是要学的！

　　黑洞来袭不过只有短短的日子了，为了实力，自己不管在怎么的辛苦，自己也得抓紧时间。

　　更何况，别人难学，自己并比一定！

　　自己拥有系统，天赋本身就对比与别人，强出数倍不止，而且佛道是不融，可是自己的道，并不是不道教的道！

　　而是明道！

　　所以，在这一点上，自己又有了很大的可破性！

　　看着卫子青的目光，听着他的话，法海最终还是点了点头：“既然如此，那么跟我回金山寺庙吧！”

　　当下两人直接朝着金山寺而去。

　　这金山寺坐落于西湖湖畔，距离这里并不遥远，不过用了一天的时间便到了，这还是卫子青故意等那法海的！

　　到了金山寺之后，卫子青便直接进入了金山寺的藏经阁，想要勾动菩提佛光，那么必须先要阅尽万千佛典！

　　按照卫子青的理解，那就是为了让自己和菩提佛光更加的融洽！

　　对此，卫子青并没有觉得什么不对。

　　当然了，万千的佛典想要看尽，对于别人来说，这可是很难的，可是对于卫子青来说，这就显得有些简单了！

　　“开始吧，争取一个月之内，全部看完！”

　　藏经阁中！

　　看着成千上百的影分身，卫子青开口道。

　　“嗯！”

　　数千的影分身点了点头，没有在说话，就近拿起了一本佛典直接看了起来。

　　卫子青也是顺手拿了一本，只见上面赫然写着：“般若波罗蜜多心经”。

　　……

　　藏经阁外。

　　法海站在门口看着那里面，在他的身边，一个老和尚看着那关闭的藏经阁开口道；

　　“佛门金身岂能那么好学？万千佛经秘典看完，这道友恐怕……”

　　法海目光变了变，最终打了个佛号：“我佛慈悲，就希望，此次能为我佛门在增添一名信徒吧！”


第795章 遁入空门？

　　第一天，卫子青看了一千多本的佛经。

　　第二天，看了两千多！

　　第三天，这数目已经开始逐渐的翻倍！

　　到了第十天，整个藏经阁的佛经，更是已经被卫子青看的差不多了，仅有不到的五分之一！

　　这就是影分身的好处，他们的意识，经验，全部都在和他的主体共享着！

　　但是，伴随着卫子青看的佛经越来越多，他的进展就越发的慢了起来。

　　这并不是说，佛经越发的生涩难懂，而是说，从到了第十天之后，卫子青的脑海中，总是若隐若现的出现了一种声音！

　　这种声音很缥缈，很虚幻，却又充满着慈悲和诱惑力。

　　那是佛音！

　　“我佛慈悲……”

　　忽然，这声音在一次的出现。

　　只是和上次不同，这一次的声音变得更加的清晰。

　　原本正在看佛经的卫子青，数千分身在这一瞬间，连同本体，呆滞了下来！

　　“我佛慈悲……南无阿弥陀佛……”

　　那佛音不断的在卫子青的耳边响起，显得那么的充满诱惑力，无法抗拒。

　　原本呆滞的卫子青，目光开始变得有些溃散了起来。

　　他的脑海中，只有这不断回荡的佛音。

　　五识不断的变得模糊了起来。

　　更是在这时候，若是卫子青清醒的话，他更能清楚的发现，在他的周身，淡淡的佛光，神秘的出现，不断的笼罩着他。

　　……

　　这一幕，虽然仅仅只是在藏经阁之内出现，可是在外面，时刻关注着这一切的法海，在这一瞬间，却是也发现了！

　　“大威天龙，佛门接引金光，果然，这道友的天赋，的确是上等之资啊！”

　　法海的脸色变了变，看着那藏经阁，里面传来我的浩瀚佛光，让他好像回忆起了当初自己经历相同的场景一般！

　　自己只所以摒弃七情六欲，遁入空门，何尝不是这接引佛光的原因？

　　接引佛光一现，若不是心智无懈可击之人，谁又能抵挡得住它的接引？

　　又如何能不遁入空门呢？

　　……

　　迷糊！

　　无数的感情，记忆，在这一瞬间变得很是空白了起来！

　　此刻的卫子青，眼前的一切，早就已经变化了。

　　在他的面前，那是一片佛光遍布的天地！

　　脚下白云皑皑。

　　仙鹤嘹啼！

　　在那面前，那佛光之地，一尊通天彻底的金佛，耸立在那里。

　　恐怖浩瀚的威压在那金佛的身上弥漫开来，没有害怕，没有抗拒，有的只是亲切！

　　这是西方极乐世界！

　　轰隆隆……

　　忽然一阵震动传来，这震动如此的强烈，可是哪怕是如此，卫子青却依旧没有任何的反应，只是目光呆滞的看着眼前的西方极乐世界佛国！

　　在伴随着这震动的时候。笼罩着极乐世界的佛国翻涌着，佛光不断的在卫子青的脚下汇聚着。

　　不过短短的几息时间，竟然化成了一条由着佛光汇聚的大道！

　　这大道从卫子青的脚下开始，直通西方极乐世界！

　　在看到这大道形成的时候，卫子青呆滞的看着这大道一眼，抬起脚步，缓缓的朝着那大道的尽头，西方极乐世界而去。

　　每踏一步，他的脚下，金莲出现！

　　而他不知道的是，每踏一步，藏经阁中，他的本体，佛光越是浓郁了几分！

　　每一步！

　　佛光就越加的浓郁！

　　直到卫子青走到那佛光大道的中间，他的浑身，那佛光已经到了前所未有的浓郁地步！

　　而且在这佛光的洗礼下，卫子青的肉体正在不断的发生着改变，这种改变，不是说什么变得强大无比这一类的！

　　而是说，他的肉体已经变得越发的纯净，这是最为适合修炼佛家秘典神通最为适合的身躯！

　　“好浓郁的佛光，这道友的资质竟然如此之高，这……这简直是最适的佛门中人啊！”

　　法海的脸上满是震撼的神色。

　　这接引佛光的浓郁，已经不再是那个藏经阁能够阻挡的了。

　　那光，直接冲破藏经阁照耀着整个金山寺，不管是法海，还是整个金山寺的所有和尚，这一刻全都走了出来，震惊的看着眼前的这一幕。

　　“方丈，这道友的资质太高了，这要是让他走入西方极乐世界，这岂不是直接成为了罗汉之身？”

　　法海身边的一个老和尚开口道。

　　佛修和道修都是一样的，同样也存在着等级的划分。

　　比丘，力士，行者，罗汉，金身罗汉，菩萨，佛陀！

　　听到老和尚的话，法海的脸上变得有些复杂了起来，最终，还是叹了口气：“或许吧，若不是罗汉，也必然会成就行者之身了！”

　　这就是命运！

　　自己一生将其贡献给我佛，可法海清楚的知道，就算自己现在立地成佛，最终也不够成为力士存在！

　　可是这卫子青，不过是一个道修，中途不过是为了佛门金身，却拥有着成为罗汉的机缘！

　　这是令人羡慕的！

　　至少，这种羡慕，让法海的佛心，在这一瞬间有些动摇了起来！

　　不过法海的定力还是不错的，这种动摇紧紧只是在一瞬间，就恢复了平静。

　　然而，就在这时候，法海看着那漫天的佛光，脸色突然一变：“不好，这道友的定力，好强大，他竟然在试图从接引佛光中挣扎出来，这是怎么回事……”

　　……

　　西方极乐世界中！

　　卫子青已经站在了佛国的入口，只要在一步，他就彻底的进入了佛门，成为了罗汉的存在。

　　可是，就是这样的一步，卫子青就这样硬生生的停止了下来。

　　他的脸上满是纠结的神色，那是痛苦，抗拒！

　　他空白的脑海，变得有些清醒了起来，混沌的目光，也是开始变得清晰。

　　没有人知道，在他的身体之内，究竟在经历着什么样的争斗！

　　那是斗仙力不断的在抗拒着。

　　在这个地方，他体内已经多出了好多的佛力，这种力量，很精纯，但若仅是精存也绝对无法和斗仙力抗衡！

　　只因为，在这精纯之中，竟然蕴含着一丝的度化之力，这种度化之力可以说是所有妖邪的克星！

　　佛曰：放下屠刀，立地成佛！

　　其实这并不是单纯的一句话，而是一种神通，这种神通勾引着他佛修之人体内中的度化之力。

　　要是修为高深之人，这度化之力更加的恐怖哪怕是同等境界之人，还是修为比他高之人，都有可能一个不慎，直接被渡入佛门！

　　这就是佛修神通的恐怖！

　　不过，这种度化之力是恐怖，可卫子青体内斗仙力同样也不差，乃是由着多种不同属性的人，不断汇聚而成的。

　　在这种情况下，这佛力还有斗仙力，竟然不相上下，开始不断的对抗了起来！

　　谁都想要融合对方！

　　也正是这种对抗，使得卫子青被佛门接引佛光控制的五识，终于出现了一个空缺！


第796章 一举踏入渡劫期！

　　“该死！”

　　就在体内两种力量不断的在争夺着控制权的时候。

　　卫子青终于清醒过来了。

　　当发现眼前的这一幕的时候，心中顿时惊怒了起来，脸上更满是冷汗流淌！

　　他怎么也没有想到，这一看佛经，竟然会发生如此巨大的事情。

　　这佛门接引金光，竟然要度化自己进入空门！

　　看着近在眼前，不过一步之遥就能够踏进去的极乐世界，卫子青的脸色阴沉得可怕！

　　或许，在法海他们的心中，这是无比难得的机遇，毕竟一进极乐，自己就能过立地成佛，瞬间成就罗汉佛果！

　　可是自己却根本不想要这种机缘！

　　这是要自己遁入空门，成就和尚啊！

　　斩断七情六欲，他卫子青如何能肯？

　　在他的身后，可远远不是他一个人，有龙儿，灵儿，伢子，玉漱，甚至还有虎牙姐等人！

　　自己的女儿也还远在另一个世界等待着自己找她回来，这种空门罗汉佛果对自己而言，不是在帮自己，而是在害了自己！

　　“法海！你若是不给我个解释，我必然饶不了你！”

　　卫子青的脸色阴沉无比，显得有些狰狞。

　　看着眼前触手可摸的佛门圣地，卫子青直接闭上眼睛，开始调动体内的斗仙力！

　　想要离开这个世界，并没有那么简单，这是佛门接引金光在作祟，想要离开，只有一个可能，那就是抗衡这佛门金光！

　　而想要抗衡，就必须使得自己体内的佛力彻底的消失，这是唯一的办法！

　　不过卫子青到不是很担心。

　　虽然自己的体内拥有着佛力，但也拥有着斗仙力！

　　这两种力量本来就不相上下，如今卫子青既然已经清醒了过来，原本不过是相互抗衡的天枰，在卫子青的意志下，斗仙力开始逐渐的占据了上方！

　　不过，佛力之内的度化之力远比卫子青想象的来得拥有抵抗力，哪怕是卫子青不断的想要炼化他的，但这速度，实在是无比之慢！

　　一个月！

　　整整一个月的时间！

　　整个金山寺的所有和尚，无时无刻不在注意着藏经阁的变化！

　　尤其是法海！

　　他的心，更变得无比复杂。

　　那漫天的接引佛光在不断的减弱着。

　　法海清楚的明白，这里面到底在经历着什么。

　　“他，竟然在炼划那接佛光，他就那么的不喜欢进入西方极乐世界吗？”

　　法海的拳头紧握着，看着那金光已经收敛的藏经阁，心中五味杂陈。

　　这一辈子，他不断的斩妖除魔，摒弃七情六欲，为的就是进入西方，修成罗汉佛果！

　　可是这种佛果在卫子青的面前，他却毫无犹豫的就斩断，抗衡着。

　　法海忽然有些不明白了起来，自己这一辈子的修习，为的是什么？

　　相对于法海的质问，金山寺的和尚们也是如此，只是不同的是，他们是在羡慕，是在嫉妒，更多的是不解！

　　他们始终无法明白，究竟是什么样的心，什么样的心，在面对罗汉佛果，可以做到毫不犹豫的拒绝！

　　那种越发稀薄的佛光，清楚的告诉他们，不出三天，那个人，就会彻底的斩断佛果，从那里面出来了！

　　果然！

　　在第三天的时候，整个藏经阁的佛光顿时消失，更是在这时候，一股极其浩瀚的力量，猛然从那藏经阁中爆发了出来！

　　在这一股气势下，整阁金山寺竟然颤抖了起来，无数的人脸色大变，更是瑟瑟发抖了起来。

　　就好像在他们的身上，被一座大山一般压制着，连动弹也动弹不了！

　　哪怕法海的修为比较高深，但同样也是脸色变得无比苍白了起来。

　　“他……他竟然突破了……”

　　法海心中大骇！

　　这种力量，好强悍！

　　这是……渡劫修为！

　　那岂不是，只要度过了天劫，这卫子青，就要立地成仙了？

　　就在这时候，一阵愤怒的声音陡然从那藏经阁中传了出来，更是在这时候，法海的面前，突然凭空出现了一道人影！

　　这人，不是卫子青，又是谁？

　　“法海，你是不是该给我个解释！”

　　卫子青脸色阴沉的看着法海。

　　这一次，整整一个多月的时间，自己才炼化了体内的佛力，使得自己的斗仙力晋级！

　　更是使得自己的修为，从玄灵中期，一举踏入渡劫！

　　可是！

　　哪怕是如此，卫子青心中的愤怒依旧无法被熄灭。

　　就差那么一点点，自己就要成为一个和尚，被渡入空门成为了佛门中人，斩切七情六欲！

　　这法海若不给自己一个解释，卫子青不敢肯定，自己到底会做出什么样的事情来！

　　“施主……”

　　看着卫子青这模样，法海脸上带着一丝的苦笑：“佛门接引本身就是无数人想要的结果，老衲又岂会……若是施主想要怪罪的话，老衲无话可说……”

　　“更何况，这些事情本身就不是老衲能决定得到，想要修习佛门金身，能不能引起佛光接引，这也是其中最为关键的事情！只有引起佛门接引，这才证明与佛有缘，若是无缘，又岂能引起菩提佛光？”

　　“法海！”

　　卫子青冰冷的看着法海！

　　那是愤怒，和杀气！

　　这法海，竟然还隐瞒着自己这些事情！

　　若是在知道会引起这佛门接引金光，使得自己差点成为佛门中人，卫子青宁愿不要这佛门金身！

　　毕竟，这个世界若是有佛门金身，那么也就必然有法相天地，这两者，得其一，对自己来说，这便可以了！

　　可是现在……

　　深深的看着法海，将心中的愤怒压制下去，他知道，不管这法海是不是有意隐瞒自己，但现在说这些已经没有什么用了！

　　更何况，这一次自己的收获，也是很大了。

　　这一次，自己一举踏入渡劫，若不是因为炼化了佛力，这至少也需要十数年的时间才能做到的！

　　想到这里，卫子青看向了法海：“藏经阁中，数万佛典我已经全部看完，菩提佛光的接引秘典呢！”

　　法海松了一口气，他知道这卫子青不准备在这件事情去怪罪了。

　　当下将一本秘籍递给了卫子青。

　　上书“菩提之法”。

　　正是如何引动西方世界的菩提之光的秘典！

　　卫子青看着手中的菩提之法，卫子青内心松了一口气，将这菩提之法扔进了纳戒之中。

　　本想就这样直接离开这金山寺，可是在离开的时候，脚步还是停顿了下，对着法海道：“你的心境已经破了，劫难将至，希望你好自为之！”

　　法海抬着头看着卫子青，那里却早已经没有了身影。

　　心中微微叹了口气，看向了那金山寺中的大佛，微微闭上了眼睛，暗打了一个佛号。

　　他说得没有错，自己的心境，破了！

　　在竹林中看到了那个村妇果体的那一刻，他就知道，他的劫难，要来了！

　　那是色劫！


第797章 奔着自己来的青白两蛇！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：29

　　明道境界：渡劫期（？？？）

　　天赋：情道之体。

　　【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；9900（下次带回归+1600，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：330天12小时13分钟22秒……

　　杭州城外，西湖湖上！

　　一叶轻舟伴随着湖水碧波荡漾着。

　　青舟之上，一男子慵懒的躺在上面，一炉清茗，一缕檀香。

　　此刻正值六月，西湖之上满是莲花，倒也是难得的妙景象！

　　青山隔断，红妆满眼，谁怜一掬。

　　幽恨难吐，沉香拂拂。

　　亭北阑干，已得君王顾。

　　但暗忆、西湖美景，雨色晴光，入翠穿红，巧转娇语。

　　……

　　“可惜，可惜……”

　　卫子青轻笑一声，不知道是这可惜，是否在可惜，在这西湖上没有那巧转娇语的红妆？还是说，那红妆还没有出现在这西湖之上？

　　离开金山寺，卫子青便直接下了杭州。

　　本身，金山寺便是在西湖湖畔，得到了菩提之法之后，卫子青本来是想要修炼的，可是最后他还是按耐住了那一颗躁动的心。

　　按照原著中的发展，如今的白素贞和许仙应该也是这个时候在西湖相遇的。

　　可是一整天的时间过去了，在不到两个时辰便已经是黄昏，看这天气，也并没有原著中的雨水蒙蒙，显然这白素贞是还没有出现！

　　想着想着，卫子青有忽然轻笑了起来！

　　其实这个时候的自己，哪有时间去理会这些？

　　如今的自己已经到了渡劫期，那天劫，可不知道什么时候就会降下来。

　　度劫期，之所有称之为渡劫，那就是因为，渡劫期共有三次天劫！

　　而这三次天劫的时间，根本没有固定的时间，因为到了渡劫期，就没有什么初期，中期，圆满之分，只分为三九，四六，五八天劫！

　　每一次的天劫降临，都是在天道觉得说必须经历的时候，才会下降的！

　　这也是为什么，在这个世界，包括自己经历的很多世界中，很少能见到渡劫期高手的原因，因为他们都在闭关，无时无刻在准备这应对天劫的事情！

　　也唯有卫子青，在这种时候，还在三千位面不断的穿越着！

　　但这也是为什么，卫子青不敢在这个时候修炼菩提心法的缘故了。

　　参悟沟通菩提之光，自己的心神必然要无比的集中，若是在这个时候，忽然降下了天劫，又要沟通菩提之光，卫子青，可真的不敢想，自己会不会被天劫给玩死！

　　虽然自己经历过了一次天劫。

　　但那是丹劫，丹劫和这不同，这天劫更加的恐怖，威力更加的强悍。

　　所以，安全起见，卫子青怎么也要等第一次天劫下降之后，才要修炼这佛门金身的！

　　想到这里，又看着这白素贞还有小青是不会在这里出现了，卫子青也便没有在这里停下的想法。

　　青舟诡异的无风自动，朝着那岸边靠去，可是就在这时候，本是无风的天地，突然刮起了一阵大风，更是在这时候，整个天色变得无比昏暗了起来，整个大雨，突兀的磅礴而下！

　　“这……”

　　卫子青微微愣了下，随即，嘴角微微翘起。

　　普通人感觉不出来，可是卫子青，岂能感觉不出来，这雨水中蕴含着法力，显然是有人施展法术降下着甘霖的！

　　是白素贞吧？

　　有时候，卫子青还是颇有佩服这白素贞的！

　　不是佩服别的，而是佩服她们的法术手段，那种挥手间，移山填海，搅乱风云的手段，自己可是没有学会啊！

　　在自己的身上，的确有着很多的手段，一些手段就算是当初没有学到，可是当修为不断的变高之后，有些就无师自通了，只是，这种移山填海的本能，自己还是不懂！

　　自己还是要学很多啊！

　　这种手段，不管是到了那个世界，这都有很大的用处的！

　　目光扫视着湖面，这雨，既然下来了，那么白素贞和小青应该就乘舟，想要和许仙来个偶遇才是。

　　可是，卫子青色扫视了一下，整个西湖之上空空荡荡的，并没有任何船的影子，甚至连一点妖气也没有感觉到。

　　“这是怎么回事？”

　　卫子青眉头一皱，在自己如今的修为下，只要是妖，在自己方圆数里之内，自己能感受到她们的妖气才是，这白素贞他们乃是蛇妖，那么自己应该能感受到的才是！

　　“有些不会，这妖气没有感受到，倒是感受到了两股淡淡的佛力，难道……”

　　想到自己，卫子青连忙将目光看向了那西湖湖畔，果然，在西湖湖畔上，一白一青两道倩影正撑着一把伞站在那里，看到卫子青的目光看过来。

　　其中那个白衣女子脸上闪现一丝慌乱的神色，不过还是连忙招呼道：“船家，船家，能不能送我们姐妹过湖，这雨太大了，又见不到船，能不能送送我们……”

　　声音婉转悠扬，似水如歌，在那呢喃软语如空谷幽兰一般酥软人心，更带着一丝令人心疼的怜惜……

　　在一细看这两个青白女子，饶是卫子青也不得不惊艳两人的容貌。

　　那白衣女子容貌俊美无双，清丽高雅，明眸善睐，肌肤皓如凝脂，滑腻似酥。

　　双目之间自有一份俏、美、柔。

　　面莹如玉，双瞳剪水，笑意盈盈，不单艳丽多姿，还自有一番说不尽的娇媚可爱，时而又显出一派温柔美丽。脸上晕红流霞，顾盼生姿，登现喜色，有如鲜花初绽，娇美无限，好似天人。

　　举止间那份俏丽之韵，当真是个天上人间少有的极其美貌之女子。

　　另一个青衣女子，看年纪比那白衣女子小上两岁，但也是娇艳俏丽。

　　何谓娇？可爱粉嫩，如姣花软玉一般惹人怜惜。

　　何谓艳？鲜艳水灵，娇而不弱。

　　何谓俏？翩然灵动，宛若精灵的紫罗兰。

　　何谓丽？秀丽雅致，眉眼中带有淡淡水乡女子气息。

　　这两个女子，不管是白衣，还是青衣，都是这世间上少有的绝世美女！

　　“是她们，白素贞还有小青……那许仙呢？”

　　卫子青根本没有看到任何许仙的影子，在听到她们呼喊自己的话，显然，这两人是奔着自己来的！


第798章 暧昧的姿势！

　　“船家，能不能带我们姐妹过湖？”

　　外面磅礴大雨。

　　看到卫子青只有一个人，还看着自己两人，没有靠近的意思，白素贞忍不住在一次的开口了！

　　卫子青缓过神来，嘴角微微翘起。

　　不管这许仙为什么没有出现。

　　也不管这白素贞和小青为什么会忽然找上自己！

　　卫子青还是选择了将船靠近。

　　“上来吧！”

　　“多谢公子！”

　　白素贞盈盈施礼，带着小青走了上来。

　　因为下雨的原因，两人虽然撑着雨伞，可是这雨，还是将两人的衣裳给大湿了，紧紧贴着的肌肤的纱裙根本有些遮挡不住，露出那与欲遮欲掩的诱惑！

　　尤其是小青，也不知是故意的还是没有发现，那肩带，更是滑落了一大半，香肩巨乳，露出那入巫山般的雄伟，甚至，隐约间都能看到那两点樱红。

　　这是诱惑，赤裸裸的诱惑！

　　卫子青在看到这一幕，眉头紧皱了起来，不过很快的就舒展开来，带着淡淡的笑意。

　　若是明白卫子青的人，那就能知道，卫子青这是在戏虐了，想要看看这白素贞还有小青，究竟是想要搞什么鬼！

　　“哎呦！”

　　忽然，只见走着的白素贞脚步顿时一软，好像是被什么给绊到了一样，整个身体猛地朝着卫子青倒了下来，双手张开，竟然直接朝着卫子青给扑了上去。

　　这一幕，发生的无比之快，就是卫子青也没有反应过来。

　　当反应过来的时候，白素贞已经整个人扑在了自己的身上，更要命的是，自己的手，竟然直接搂在了那两团揉软之上。

　　雄伟，柔暖，细腻，火热。

　　这是自己唯一的感觉。

　　尤其是鼻尖那传来的淡淡的馨香，更有种诱惑人心的悸动！

　　小青整个人呆滞了下，有些不明白自己的姐姐这是怎么了，难道这就是让她说的，做个女人就要这样子吗？

　　想到这里，小青眼神中闪现一抹灵动，竟然跟着白素贞一般，整个人直接朝着卫子青倒了下来。

　　卫子青目光中精光一闪。

　　这白素贞自己没有反应过来，也就算了。

　　这小青还想要这样，虽然自己温玉软怀是个享受，可是这样也太假了吧？

　　当下直接抱着白素贞，脚步微微一动，身体转了个圈，小青扑向自己的身体顿时空了起来，更要命的是，卫子青的脚更是不小心直接提到了小青，小青整个人扑通一声，直接掉到了水里！

　　“公……公子……你……”

　　白素贞脸色绯红，目光有些迷离的看着卫子青，轻启红唇，说不出的害羞。

　　没错。

　　她这一次本来就是为了卫子青来的，可是他的手……

　　好火热……

　　好充实……

　　自己的秘密之地被他握着，那火热得到触感让她也是忍不住羞涩了起来，只觉得自己的脸通红得厉害，连心跳，也是无比的剧烈快速。

　　“怎么了姑娘？”

　　“我家妹妹……好像掉水了……”

　　白素贞很想说，你的手按在了人家的胸口了，可是这话到了嘴巴，看到卫子青那清澈无比的眸子的时候，却是变了！

　　“好像是哦！”

　　卫子青嘴角微微翘起，目光紧盯着白素贞：“不过，你妹妹应该很深知水性的，会没事吧？”

　　小青整个人已经蒙了！

　　自己怎么就掉水了？

　　刚刚好像是被踢了一下了？

　　心中有些愤怒，从水里窜了出来，若是能在仔细看的话，便能发现，这小青的下身，赫然变成了一条巨大的青色蛇尾。

　　这就是小青和白素贞的差别，不过修炼五百年的她，只要一激动，就会暴露出自己的本体，这是她修为还没有到家的原因！

　　只是，当她从水里窜出来的时候，还没有落到甲板上，水面上忽然传来一股巨大的吸引力，在一度将她给拉下了水。

　　在入水的瞬间，小青明显的发现，自己姐姐的手，朝着自己示意了下。

　　那是叫她离开的信号！

　　“姐姐……”

　　连续两次被踢下水，小青的脸上满是幽怨的神色，不过因为自己姐姐的原因，小青倒是不敢在说什么，只能心中不满，直接潜下水，离开了这地方！

　　“公子说得没错，我家小妹精通水性，会没事的，如果没错的话，我家小妹，这个时候，可能调皮直接回家去了吧！”

　　白素贞的目光依旧盯着卫子青，羞涩道。

　　“看来，你家小妹可有些调皮啊！”

　　卫子青微微一笑。

　　卫子青的手放在白素贞的翘臀上，一手托着她的腰部，微微低着头，而白素贞整个人向后仰着，露出胸前那深深的白皙沟壑，是那么的充满诱惑，那么的暧昧不清。

　　卫子青自然知道这种姿势很暧昧。

　　可是他就是想要看看，在这种情况下白素贞能坚持多久，还有，她到底想要做什么。

　　刚刚开始的时候，卫子青还不知道怎么回事，为什么说自己没有办法察觉到两人身上的妖气，那佛气，又是从那里来的。

　　可是现在，他明白了！

　　并不是说两人身上没有妖气，可是身上的妖气被白素贞身上的一窜佛珠给遮挡住了，而这佛珠卫子青也认出来了，正是当初法海从蜘蛛精身上得来的，又被遗落在了竹林上！

　　白素贞真的很想要这个时间就这样停止了下来。

　　她的心，跳动得厉害。

　　这一次出现在这里，原本是巧合的，可是更没有想到的是，在这个地方，竟然见到了当初在竹林救了自己的那个男子。

　　白素贞清楚的记得他的样子！

　　如果不是他阻止了那个和尚，恐怕自己和小青，早就被那个和尚给是收伏了！

　　所以，在当时，看到卫子青的时候，她就发誓，一定要找到他，报答她。

　　而今天……

　　在看到这个男子一个人在青舟上的时候，她满心的欢喜，更是为此，施展了神通，降下这大雨，为的就是上船，和这公子来个偶遇！

　　时间，好像是精静止了一般！

　　卫子青看着她！

　　她也看着卫子青！

　　然而，这个时候两人的心态，其实早就已经有些乱了起来。

　　尤其是卫子青，原本只是想要戏耍下这白素贞，可是当看着她的眼睛，越是看，就觉得越是深陷了进去，在加上自己的手，和现在的暧昧的姿势。

　　他，竟然有些意乱情迷了起来。

　　甚至都还起了反应！


第799章 不会喜欢自己了吧？

　　“嘤……”

　　忽然，怀中的白素贞传来一阵嘤呢声。

　　只见白素贞的脸色已经娇艳欲滴。

　　却是那卫子青因为这反应，顶在了白素贞的臀上，这种火热，还有刺激，白素贞虽然是一只妖，可是在化形之时，时常的盘旋在房梁之上，阅尽世间百态。

　　如何还能不知道这到底是怎么一回事？

　　这一阵意乱情迷的嘤呢一下子让卫子青清醒了过来，连忙放开了白素贞。

　　他不知道怎么回事，不过又好像懂得了一些。

　　这白素贞乃是蛇妖，蛇又一向以着淫乱为性，虽然这白素贞并不是那种淫乱之人，可是哪怕是她没有，靠近她就会被她的本能给影响到了。

　　被卫子青一放开，白素贞也觉得刚刚有些暧昧了起来。

　　脸色绯红，拉了下衣服，有些羞涩道：“公子，衣服有些湿，这边风有些大，能不能……”

　　卫子青吸了一口，让自己平静下来。

　　不管这白素贞是来做什么，终究是一个女子，虽是女妖，但这风有些大，在加上她衣服也有些湿，以及经历过了刚刚的事情，卫子青觉得还是让她进来。

　　进了屋子，卫子青生气火炉，依靠这薄弱的温暖，帮助白素贞取暖。

　　昏黄的火焰照射在白素贞的脸上，将那本是绯红的脸颊，照耀的更加的诱人，更甚至，让她那本就有些透明的纱衣，蒙上了朦胧的诱惑美。

　　“公子，多谢你，要不是你，今天小女子可能就要被淋雨了，无法回家了……”

　　好像是察觉到了卫子青的目光放在了自己的身上，白素贞低着头，害羞道。

　　“无妨！”

　　卫子青笑了笑。

　　自己可不是许仙，他的话，恐怖一下子就相信了白素贞的话了！

　　可是，在这知道她的身份的时候，卫子青岂还会相信？

　　因为刚刚的暧昧，卫子青有些不想在说什么，不管这白素贞是因为什么上的自己的船，可是对于她，卫子青并没有什么意思，当下也就不在多说些什么了！

　　可是他是沉默了，白素贞却没有沉默的意思，她的目光不断的隐晦的看着卫子青，欲言又止的样子，显得有些纠结。

　　卫子青心中叹了口气，白素贞的目光如何能不引起他的注意，当下开口道：“姑娘有话要问？”

　　被卫子青发现，白素贞有些慌乱了起来，不过还是点了点头轻启樱唇：“公子，贵姓？”

　　“卫，名子青！”

　　卫子青吗？

　　白素贞低喃着，内心只觉得这名字无比好听，充满着一种潇洒之意，心中忍不住多叫了几次。

　　“那公子是何处人？”

　　“燕京人士，如今四海为家！”

　　京都之地，按照这个地方，大约便是燕京之地，所以称之为燕京，倒也没有错！

　　至于四海为家，不断的穿梭在各个位面，这话也没有错！

　　燕京吗？

　　白素贞又问：“公子今年几许？可有家室？”

　　“二五吧，已经成家了！”

　　卫子青没有发现，在听到他说已经成家的时候，白素贞的脸色顿时暗淡了下来。

　　心中一种名为失落的情绪，直接涌上了心头，强忍着笑意道：“公子的夫人必然是这个世界上最美的女子吧？公子心地这般好，夫人能嫁给公子，那真是她几辈子修来的福分……”

　　卫子青没有听出这白素贞语气中的失落，倒是听到她的话，笑着摇了摇头：“我家夫人倒是最美的女子，娶到她却是我的福气，只是她并不在这世界，有时候想，也只能放在这心里了！”

　　原本本是失落得到白素贞，在听到这话的时候，脸上顿时出现了喜色。

　　他家夫人不在这个世界上？

　　难道她已经……

　　白素贞看着卫子青，此刻卫子青的脸上满是思念的神色，可在看到他这神色的时候，白素贞不止没有感到失落，相反，却是越发的高兴和欣慰了起来！

　　“他，还真是个多情男子……人好，也痴情……这世间，很少有这样的男子了吧？”

　　卫子青抬着头正好看见白素贞眼角的余光，被卫子青看到，白素贞顿时一慌，连忙低下了头。

　　卫子青眉头一皱，怎么感觉有些不对？

　　不过他也没有多说什么，只是静静的坐着。

　　倒是白素贞，明显是故意上这轻舟的，可是接下来的时间中，倒是难得保持了沉默，就宛如是一个羞怯的少女一般，一言不语。

　　一叶轻舟。

　　没有人趋使。

　　就这样过了西湖。

　　“多谢公子带着小女子过了这西湖，小女子感激不尽！”

　　在看到这轻舟过了西湖，白素贞站了起来，对着卫子青盈盈施礼，虽然有些不想离开，可是已经到了西湖湖畔，这要是不走，就有些不好意思了，当下也只能站了起来！

　　“无妨，姑娘慢走！”

　　卫子青淡淡道，却是直接送客了！

　　只是虽然是这般说着，白素贞却一点走的意思也没有。

　　卫子青看向了白素贞，便看到她目光正看着角落中的一把油伞，微微笑了笑，这白素贞还真是……

　　这雨是自己弄的，一走，不就晴了吗？还需要伞？

　　心中这般想着，卫子青到也不是那种没有风度之人，拿起伞递给白素贞：“外面雨大，这正好有伞，姑娘带走吧！”

　　白素贞心中一喜，结果伞，看着卫子青道谢道：“多谢公子，只是这伞带走了，也不知道公子会在哪里，不如公子明日到我府上拿伞？”

　　府上？

　　卫子青脸色变得有些怪异了起来！

　　刚开始若是没有觉得不对，可是现在，他终于发现不对了！

　　雨天偶遇，上船暧昧，借伞，还伞……

　　这一幕未免有些太熟悉了吧？

　　这不是白素贞当初和许仙相遇的发展吗？

　　也正是因为一把伞，许仙去拿伞，结果就和白素贞搞在了一起了，成为了第一个日蛇的勇士……

　　可是，这白素贞不是和许仙一对的吗？

　　自己好像第一次出现在他们的面前吧，难道，这白素贞就喜欢上自己了？

　　不会吧？

　　自己是想多了吧？

　　想到这里，卫子青觉得还是不要和白素贞在过多的交流了，这个时候的自己，真的没有心思在感情上过多的纠结。

　　当下笑了笑道：“无妨，一把伞而已……”

　　说完趋使着轻舟，度过西湖，也不理会站在西湖畔上，撑着伞正看着他的白素贞，有种落荒而逃的窘迫！


第800章 给情敌送信的许仙

　　杭州西湖，自古以来就是一处美景之地。

　　既然来了这个世界，卫子青便选择了在这个地方住了下来。

　　这并不是他想要这样平淡的度过在这里的一年，相反，他是在等！

　　不知道为什么，自从和白素贞分开之后，自己体内的力量就变得有些混乱了起来，隐隐约约中，卫子青觉得好像有什么人一直在盯着自己一样！

　　那是来自天空中的监视！

　　“天劫，要来了？”

　　卫子青一下子就有这种感觉了！

　　只是让他有些不明白的是，在自己了解的天劫中，一旦进入渡劫，至少也有一段时间的潜伏，让修仙者稳定自己的境界，这天劫才会降临的！

　　可是自己突破到渡劫，不过一个月不到的时间，这天劫竟然就有了先驱，这就有些不可思议了！

　　或许，是因为自己的道不同吧？

　　卫子青也就只能这样想着。

　　这一日，卫子青正在炼制丹药，这丹药叫做金刚劫云丹，乃是提升肉身强度的无上丹药，等级随不是帝品，但绝对看称之为帝品的存在！

　　这是为了自己应对天劫的时候使用的！

　　天劫虽然拥有着无比的毁灭之力，但同样的，也是修炼肉身的最好机会。

　　所以，卫子青想要借此这个机会，让自己的肉身，变得更加的强悍！

　　只是……

　　看着眼前散发着金色光芒的金刚劫云丹，卫子青心中却是陷入了沉思，最终下定了决心，就在这几天修炼佛门金身！

　　这佛门金身本来是想要在天劫之后在修炼的，可是这金刚劫云丹既然已经炼好，那么在天劫之下，配合上佛门金身，必然会使得自己的修为，更进一步！

　　砰砰砰……

　　就在这时候，卫子青的宅门突然被敲响了！

　　“这个时候，谁来找我？我记得我在这地方，没有人知道吧？”

　　卫子青愣了下，神识放开，只见在门口一个书生打扮，有些俊气的男子正恭敬的站在那里。

　　“这人是谁？”

　　卫子青有些好奇，这个书生模样的男子自己显然不认识，他怎么会来找自己？

　　不过想是这般想，卫子青还是站了起来，去开门。

　　“你是？”

　　卫子青看着那书生开口道。

　　“公子你好，在下姓许，名许仙，字汉文，乃是公子的邻居……”

　　许仙，许汉文！

　　听到这话，卫子青心中有些震撼，眼前这个男子，就是那个敢于日蛇的人物？

　　而且他说什么？

　　他是自己的邻居？

　　想到这里，卫子青看了下，这才恍然大悟，自己当初买下这房子的时候，并没有注意到，现在这一看，才发现自己的房子附近，竟然是一个学院！

　　是了！

　　这许仙这个时候乃是在学院中当教书的先生，住在这附近，到也没有错。

　　只是，他怎么会找自己？

　　“原来是许公子，不知道许公子找在下有什么事情吗？”

　　卫子青对着许仙道，却并没有请他进去的打算。

　　听到卫子青这话，许仙有些为难了起来，不过还是从身上掏出一封信件：“公子是这样的，有一个姑娘，托我将这封信件交给你……所以……”

　　许仙是真的有些为难。

　　更或许说，觉得自己有些委屈。

　　“信？”

　　卫子青有些好奇的接过信，只见上面写着：卫公子亲启！几个字，显然是给自己的没错！

　　可是这字有些秀气，明显就是一个女孩子写的。

　　这就让卫子青有些摸不着头脑了！

　　自己在这个世界，好像没有认识什么女孩子吧？是谁给自己信的？

　　当下问道：“不知道是谁交给许公子的？”

　　听到卫子青这话，许仙有些无奈的说了出来。

　　原来，今日他从书院准备回来的时候，在路上撞到了一个青衣美貌女子，在看到那女子的时候，他被她的面貌给惊艳到了。

　　原本想着说，道个歉就算了，可哪想，那女子在看到自己的时候，眼睛顿时一亮，问自己是不是住在附近。

　　当听到自己的地址之后，那青衣美貌女子顿时将这信塞给自己，说要自己将它给他的邻居，这事，才这样算了！

　　许仙无奈只能拿着信来了这里，毕竟，这事是自己的错！

　　而且，美女相托，许仙也实在没有拒绝的权利了！

　　卫子青的脸色变得有些复杂了起来，他好像在猜到了那个青衣女子是谁了。

　　当下有些怪异的看了一眼许仙。

　　被卫子青这一看，许仙浑身只觉得有些发毛了起来，不明白这公子怎么用那种眼神看自己，就好像，是在怜悯自己。

　　怜悯？

　　这又是从何说的？

　　许仙还真没有错，卫子青还真是用着怜悯的目光看着许仙。

　　如果没有错的话，这信，必然是白素珍写的了！

　　从当日西湖一别之后，卫子青虽然不知道回事，可是也能明显的感觉到，那白素贞好像喜欢上了自己。

　　而这许仙却给自己送信？

　　帮着他注定的娘子给自己送信？

　　那岂不是在帮情敌？给自己头上戴绿帽子？

　　好吧，自己多想了，这个时候许仙明显还没有看到白素贞，和白素贞八字也没有一撇，还真谈不上说戴不戴绿帽子了！

　　想到这里，卫子青直接当着许仙的面拆开了信，果然，这信的确是白素贞写的。

　　上面的字意也很简单，无非就是说，上次的伞，还在她的手中，希望自己有时间去拿一下，也希望能给她感谢自己的机会！

　　看到这里，卫子青无奈的叹了口气！

　　这拿伞是假，感谢自己是假……

　　字里行间，更多的是透露着求爱之意啊！

　　“公子……公子……若是没事的话，在下还先回去了……”

　　看到卫子青在发呆，许仙有些弱弱的开口。

　　“回去？”

　　许仙的话让卫子青从失神中醒了过来，看着许仙，想了会，开口道：“许公子，不知道你明天有空没？”

　　“啊……”

　　许仙愣了下，不知道卫子青这话，是什么意思，不过还是点了点头：“倒是有，明日正好学院放假……”

　　“既然如此，许公子明日不如先陪我去见见你撞到的那个姑娘如何？正好，你失礼了人家，也该上门道歉下……”

　　“这……这……”

　　许仙愣住了，这是什么意思？

　　“好了，就这样吧，许公子先请回，明日在下在带你过去！”

　　说完卫子青直接将门关闭，也不理会一脸呆滞的许仙。

　　他明日可是要回钱塘江见见家姐啊，可现在……

　　看着紧闭的大门，许仙脸上满是无奈的神色，这都什么事情啊！

　　不过一想起那青衣女子，许仙不知道为什么，还真有想要在见到她的冲动：“也好，正好登门道歉下，省得人家说我登徒子，失去了礼数……”


第801章 委屈的许仙

　　第二日。

　　日头已经渐正。

　　六月的杭州虽然不热，但响午之际，却也是有些温度。

　　在垂柳巷口，一栋府邸前，一个书生打扮的男子正一脸焦急的站在门前不断的踱步着。

　　他时不时的看着那紧闭的大门，伸出手想要敲响，可是又放弃，然后在试着，有放弃，显得无比纠结！

　　许仙已经凌乱了！

　　这都已经要响午了。

　　这卫公子怎么还没开门？

　　莫非是忘了和自己约好的时间了吗？

　　这可是他约自己的，怎么能这般就忘了？

　　许仙也不知道怎么了，直从昨天这卫公子要自己和他去找那青衣姑娘的时候，昨晚一晚上，就不断的想起那姑娘，以至于一晚上都没有怎么睡觉。

　　眼看着天刚亮，自己便来了这里，可是又觉得自己这样好像有些太焦急了一点，毕竟人家约的是许公子，又不是他。

　　便想着，要不就在这里等着，等下等那卫公子出来，自己就说，自己也刚到！

　　可是这一等，就等了整整两个时辰的时间，许仙终于有些忍不住了。

　　“还是催催吧，或许卫公子急着什么事情给忘记了……”

　　想到这里，许仙抬起手，终于下定了决心就要敲门，可就在这时候，门突然打开，许仙举着的手，突然僵硬住了。

　　“看样子许公子有些急啊？”

　　卫子青看着许仙开口笑道，但这笑中，却带着一丝的刁侃。

　　其实卫子青很早就知道了这许仙过来了，只是，那时候的自己正好在修炼菩提之术，故而自己也没有时间能及时出来。

　　不过也是这样子，卫子青清楚的看到，许仙在门口纠结的一幕，这到是让他有些好笑。

　　“这……这不是刚到，想问问公子什么时候走嘛……”

　　许仙尴尬的笑了笑。

　　只是说这话，自己都不怎么相信。

　　卫子青笑了笑也没有说什么，窈窕淑女，君子好逑，这并没有什么错！

　　而且，如果没有记错的话，许仙和白素贞的身上，其实有着一段长达千年的因缘才是。

　　一千多年前，许仙的还是一个小牧童，而白素贞也不过是一只小小的白蛇。

　　不小心被一个猎人抓了之后，正好遇见了许仙的上世人小牧童，被他所救，所以，在后来，才有白素贞奔走杭州，寻找许仙的原因吧！

　　只是，这个时候事件好像出现了一点偏差。

　　白素贞还没有遇上许仙，却好像爱上了自己。

　　不过这没事，虽然两人没有相遇，可是这许仙却好像对这种事情有些迫不及待，或许是冥冥之中有一条线在牵引着两人吧，只是这个时候的自己，还无法能看到这一条线！

　　所以，在看到许仙这模样的时候，卫子青心中也是有些松了一口气。

　　白素贞对自己的感情，若是自己的错觉，到也就算了，可是若是真的，卫子青就有些头疼。

　　在白素贞的身上，自己没有找到一种感觉，显然证明这白素贞并不是和自己命中注定的女人，所以，卫子青并不希望和白素贞有什么感情上的纠葛。

　　虽然感情这种事情应该发乎于内心，可是现在这个时候。

　　先有小龙女，后有伢子，灵儿，玉漱，甚至现在的苏凌雅，还有昏迷不醒的虎牙。

　　自己身上的感情债，已经越来越多了，若是能避免，卫子青自然希望能避免。

　　毕竟现在还有很多的事情没有处理，卫子青是真心没有时间在感情上，纠结下去，这也才是为什么，卫子青会带上许仙，看能不能将事情，拉回到原来的轨道上去！

　　“走吧！”

　　卫子青朝着许仙开口道，便直接在前面带路。

　　剑桥双花坊巷口，这是白素贞姐妹居住的地方！

　　只是这个地方却显得有些偏僻，方圆两三百米之内，竟然连一副人家的影子也没有。

　　卫子青自然知道这个地方其实是白素贞用法术变出来的一个地方罢了。

　　不过，当走到那一座写着白府两个字的府邸的时候，卫子青的眉头却是紧皱了起来。

　　和上次不同，这一次自己走到这里，就算没有刻意的去感受，竟然感受到了妖气。

　　“看来，妖子啊凡间要是待久了，就算没有做坏事，可是身上的妖气，还是会慢慢的出现，虽然有着佛珠得到庇护，可是这妖气，还是慢慢的压制了佛珠上的灵气了！”

　　“那个，卫公子，这个地方不会就是那小姐的家吧，可是这地方不是……”

　　看到卫子请在白府停下来的时候，许仙的脸色顿时变得很是复杂了起来，那是一种害怕。

　　“你是说，有人说这里有蛇妖？”

　　听到许仙的话，卫子青看着他调侃道。

　　“咦，卫公子知道？”

　　“有多少人不知道？倒是你，你相信吗？”卫子青反问道。

　　许仙有些尴尬的饶了头，这卫公子还真是的，不过他也没有说错这地方有蛇妖整个杭州很多人都知道的，至于自己怕不怕？

　　许仙有些想了会，摇了摇头：“子不语怪力乱神，我自然是不信了，更不用说，不做亏心事，不怕鬼敲门，我自然是不怕了！”

　　不过许仙心中还有一句话没有说出来，那就是这个地方既然是那青衣姑娘的家，那么这里就更加不可能是蛇妖的地方了。

　　妖啊，那可是丑陋无比的存在，那姑娘那么美，怎么可能是妖？

　　卫子青是不知道这许仙在想什么，可若是知道，他必然拍下许仙的肩膀，给他投以你错了的眼神！

　　那白素贞和小青，还真是蛇妖！

　　“公子，姐姐说你来了，我还不信，没有想到公子你真的来了……”

　　嘎吱一声。

　　紧闭的白府大门打开，小青扭着小蛮腰走了出来，脸上带着笑意，可是当看到许仙的时候，却是眉头顿时一皱，双手叉腰呵斥道：“你个书生，来做什么？”

　　“在下……在下……我……”

　　在看到小青的时候，许仙脸色先是一红，可是被这小青一呵斥，脸上顿时满是慌乱的神色，一下子竟然不知道该说什么了，只能对着卫子青投以求助的神色！

　　卫子青嘴角也是抽搐了起来。

　　这小青刚才还风情万种，温柔无比的样子，怎么一下子看到许仙，就变成了一个刁蛮的小姑娘了。

　　不过还是开口道：“姑娘，许公子是被我邀请来的！”

　　小青愣了下，狠狠的瞪着许仙一眼，随即转过头看着卫子青温柔道：“原来是如此，公子快请进，我姐姐在内园等着公子呢？”

　　说完看着许仙：“至于你，跟我走！”

　　许仙有些委屈，不过听到说跟小青走，心中也是有些高兴。

　　“等等，要不就让许公子和我去见见你姐姐如何？”卫子青连忙阻止道，这一次就是为了让白素贞知道许仙的存在，要是不去，还怎么知道？

　　“带他去见姐姐？”

　　小青虽然有些不满，不过对于卫子青的话，她倒是不敢反对，毕竟，她也知道，眼前这个男子，可是自己的恩人呢！

　　当先点了点头：“好吧，那请公子跟小青来！”


第802章 愿，以蒲柳之姿相许

　　不得不说，白素贞的法力的确不错。

　　整个荒郊野地，在这法术之下，竟然变成了无比精致的阁楼庭院，这种手段，卫子青如今却是做不到了！

　　并不是说他比白素贞弱，相反，上次见到白素贞的时候，她不过是元婴，而自己却是渡劫了。

　　元婴和渡劫，这其中的差距，绝非远是一句话就能表达了！

　　不过卫子青也明白，不同的世界便有着不同的力量。

　　在青蛇传的世界中，这种法力的幻化之力，其实还是很弱小的。

　　君不见到了洪荒西游世界，挥手间便能衍生幻化天地，这才是真正的大能。

　　当然了，就算是现在这种青蛇传的中仙世界，卫子青还是觉得有着很多的可取之处，至少，对于自己这种对法术运用还是无比薄弱的存在，这个世界还有着自己学呢！

　　刚进入内院，卫子青就看到那亭子上白素贞正坐在那里。

　　如一朵白莲花一般的宁静，但这又带着一种只属于白牡丹的高雅高贵。

　　只是当看着白素贞的时候，卫子青的目光却是陡然一眯。

　　这白素贞不过才几天不见，竟然突破元婴，到了分神期！

　　“这速度，未免太过于恐怖了吧！”

　　卫子青心中震撼无比。

　　自己虽然天赋很厉害，可是当初从元婴到分神，也是经历了好几年了，而这白素贞，却不过是短短的几日时间，这……

　　听到脚步声，白素贞也发现了卫子青等人的到来。

　　看到卫子青，白素贞脸色一喜，连忙站了起来，微微施礼道：“卫公子……”

　　“白姑娘……”

　　卫子青点了点头，看向了许仙：“这是我的一个好友，许仙，许汉文，这一次，我邀请他同来，无妨吧！”

　　“见过白姑娘！”

　　听到卫子青介绍自己，许仙连忙对着白素贞见礼。

　　“见过许公子！”

　　虽然不明白卫子青为什么带这个许仙过来，不过白素贞倒是没有失去了礼数。

　　卫子青站在一旁，想要看看这白素贞和许仙是不是如同原著中一般，一见面就有所感觉，可是很快的，让他有些失望了起来。

　　不管是白素贞还是许仙，两人丝毫的没有改变，如同是见到了一个陌生人一般，没有传说中的一见钟情，这……这是哪里出现了问题？

　　按道理来说，这白素贞修炼数千年，见到了曾经救了她的许仙，应该能一下子就认出来的，可是现在……

　　莫非这事情，又出现了变化？

　　许仙没有救过白素贞？

　　还是说，时间太久远了，这白素贞，忘记了许仙了？

　　和许仙行礼之后，白素贞给小青看了一眼，小青顿时有些明白了，直接走了上来，在许仙错愕的目光中，直接拽着他就朝着庭外走去，更是直接对着卫子青：“卫公子，你们聊，我带着这傻书生到前厅去，就不打扰你和我姐姐了！”

　　“这……”

　　卫子青看着这一幕，嘴角微微抽搐着，最终还是无奈的摇了摇头，看向了白素贞。

　　白素贞也觉得自己的眼神有些太明显了，脸色有些绯红，不过却是拉着卫子青坐下了茶台旁：“公子，这是小女子刚刚新买的茶叶，公子试试，这茶叶，好还是不好……”

　　卫子青看着白素贞的动作，心中叹了口气。

　　这白素贞的情义，太明显了！

　　正是这般的明显，让卫子青才显得有些无奈了起来。

　　最终，卫子青没有去喝那一杯被白素贞递过来的茶，而是深深的看着白素贞开口道：“白姑娘，茶是好茶，卫某人不喝也明白，只是卫某人不明白的是，你身为一只妖，却又为何如此的亲近卫某人，难道，你不害怕卫某人收了你吗？”

　　卫子青的话一出来，白素贞的脸色顿时变得无比苍白了起来，手中的茶，更是一抖，直接洒了整个茶桌。

　　“你……你都知道了吗？”

　　卫子青点了点头：“嗯，其实你也早就知道我猜到了你的身份了吧！”

　　白素贞苦笑一声，将茶放了下来，点了点头：“嗯，只是我一直希望你能不知道，也只有这样子，我才能心安理得的靠近你！”

　　白素贞的确是猜到了！

　　当初，在竹林的时候，卫子青既然会出现，更是阻止了法海收了自己姐妹，那么他本身就是一个法力高强的高人才是，能认出自己得到身份，这是很正常的。

　　其实当初在西湖上的时候，白素贞是在赌！

　　赌这卫子青会不会收了自己。

　　如果收了自己，那么就证明，自己的身份会令他讨厌。

　　如果不会，那就证明，在他的眼里，不管是妖，还是人，其实都一样的，那么自己靠近他，也就不用去担心他反感。

　　事实证明，在西湖的时候，哪怕是他认出了自己，也没有收了自己。

　　正是因为这样，白素贞才又吩咐小青去邀请卫子青。

　　而，其实今天他不主动说起的话，白素贞也要向他坦白就是了！

　　当下就将自己的事情告诉了卫子青。

　　听着白素贞的话，卫子青眉头紧皱了下，不过还是开口道：“既然你知道我的手段，可为什么还要靠近我？”

　　白素贞笑着摇头，深深的看着卫子青，有些期待道：“公子，你还记得，竹林中，那两只为村妇挡雨的青白两蛇吗？”

　　竹林……

　　挡雨……

　　青白两蛇……

　　听到这话，卫子青所有的不解在这一瞬间就全都明白了。

　　“你们，记得我……”

　　白素贞脸色有些绯红，微微低下了头，轻声道：“素贞如何能不记得，当初若不是公子，小青还有素贞，早就被法海禅师废去了修为，打回了原型了！”

　　“所以，你这一次回来是为了向我报恩？而你想要以身相许？”

　　猛然被卫子青这样直接说出来，白素贞的脸颊鲜艳欲滴，深深的埋着头，不敢抬起来，不过还是用着狠轻微的声音羞涩道：“素贞唯一能报答公子的，也就只有这蒲柳之姿，希望公子不要嫌弃，素贞愿长服侍公子身旁……”

　　说完白素贞竟然直接站了起来，有些颤抖的解开了束缚着腰间的那一条腰带。

　　卫子青根本没有反应过来，当反应过来的时候，那腰带已经应声而落，将白素贞曼妙的酮体展现在了他的面前，更要命的是，在这里面，竟然连肚兜也没有！


第803章 白蛇成侍女

　　贝齿微露、冰肌玉肤、滑腻似酥、鬓云乱洒、婀娜小蛮、芳馨满体，又如出水芙蓉一般淡雅脱俗。

　　尤其是如今这白素贞一丝不挂，所又秘密之地全部展现在卫子青的眼前，不禁令卫子青有些看呆了。

　　如今的卫子青，按照真实的年纪来算，也不过才二十五左右。

　　这些年来虽然经历了太多，但也绝对是气血正盛。

　　如今看到这白素贞的样子，岂能不愣住？

　　不过，也幸好这种事情并不是第一次遇到，当初在狂蟒之灾的时候，更是露骨的事情，他也曾经遇到，更何况是今日。

　　只是不同的是，一个是性感的火爆之美，一个却是古典东方美女般的娇羞怜惜！

　　当下卫子青直接转过头，不去看白素贞：“穿上吧，被看到就不……”

　　然而，卫子青的话还没有说完，只觉得一具柔软的身躯直接从后面保住了自己，那雄伟的峰峦直接顶在自己的后背，那么的柔软，令人迷乱！

　　卫子青的身体一僵，他怎么也没有想到这白素贞，竟然这样做，一时间想要推开，可却不知道从哪里下手，顿时有些慌乱了起来！

　　“公子，你就这样讨厌素贞吗？还是说，就因为素贞是一只妖，而让你从心里厌恶素贞，无法接受？”

　　白素贞抽泣的声音从卫子青的后背传来，明显的，卫子青能感到一点点的湿润在他的后背上蔓延着。

　　这是她的泪水！

　　一直以来，卫子青最无法抵抗的，便是女人的泪水！

　　不管是当初，还是现在，一直都是如此，他又怎么会想到，这白素贞一言不合就飙泪呢？

　　本是硬着的心，有些软了起来。

　　在加上美色诱惑，卫子青身为一个男子，其实说不心动，也是不可能的！

　　只是，真要这样就和白素贞发生了关系？

　　在没有任何感情的基础上，卫子青实在是有些不想。

　　心中叹了口气，卫子青转过身，展现在眼帘的是一张梨花带雨的绝色容颜，令人怜惜心疼。

　　没有说话，卫子青直接拿起刚刚被白素贞脱下的衣服，轻轻的将她披上，遮挡住那令人想要犯罪的罪魁祸首。

　　“公子，你……”

　　白素贞脸色有些苍白：“你还是嫌弃奴家吗？”

　　“白小姐，你不要误会了！”

　　卫子青轻轻叹了口气，看着白素贞真诚道：“你很美，这是真的，而卫某也从来没有嫌弃过你是妖这个问题，在卫某的心里，妖，人，神，其实不过都是一样的，根本没有什么差别！”

　　“那你为什么嫌弃奴家？”

　　“并没有，只是当初我救你们姐妹，并没有想过说，要你们放在心上，更没有想过，要你们报答我，当初只是顺手救下罢了！”

　　卫子青当初救下白素贞和小青，或许是真的奔着他们去的。

　　可是也的确没有想过说她们能记住自己，更是来报答自己，所以他说的话，也并没有错。

　　白素贞脸上的苍白这才好一点，只是听到这话，还是紧抿着下唇，许久，摇了摇头：“公子这样说，奴家心里欢喜，可是公子你觉得你当初不过是顺手而为，可这顺手而为，可是奴家姐妹们的性命，奴家又岂能能不感激？”

　　卫子青沉默了下来。

　　这白素贞的话，一时间竟然让自己无法反驳！

　　“可也不用以身相许吧？”

　　听到这话，白素贞噗嗤一声就笑了出来，随即有些弱弱道：“人类不都喜欢这样吗？以前奴家在书上看过，要报恩，以身相许是最好的办法呢……”

　　卫子青：“……”

　　害人不浅的古书啊！

　　刚想说什么，白素贞却突然又是猛的跪了下来。

　　“你这又是做什么？”

　　卫子青头有些大了。

　　这白素贞怎么又不按常理出牌了？

　　刚刚还好好的，怎么一下子又给自己跪下来了，这是要做什么啊！

　　白素贞抬起头看着卫子青，抿着下唇：“公子，您是一个好人，这些奴家知道，既然你不想要奴家的身体，那么奴家希望公子能让奴家跟在你的身边，照顾公子，以报答公子的救命之恩！”

　　“不行！”

　　听到这话，卫子青的脸色顿时一变，毫不犹豫的开口拒绝了！

　　留白素贞在自己的身边，这无异于是玩火自焚啊！

　　这是要当自己侍女的节奏？

　　君不见，在这年代，侍女都是暖床的存在？

　　这白素贞明显就是想要用这个方法靠近自己啊！

　　“公子，您还是嫌弃奴家吗？”

　　白素贞抬着头，委屈的看着卫子青，那一副我见犹怜的模样，顿时让卫子青一个头两个大了起来。

　　“你又说这话？我……”

　　“既然不是，公子又怕什么？难道公子怕奴家害了你不成？奴家已经决定了，公子要是不同意，奴家就长跪不起！”

　　白素贞深深的低着头，脸上带着坚决的神色额，就好像真的要长跪不起了！

　　只是，卫子青没有看到的是，白素贞那低着头，嘴角正微微翘起，那是在赌，赌这公子不是那种心薄之人。

　　而她也堵对了！

　　在听到这话，又看着这白素贞的样子，卫子青有些无奈的点了点头。

　　这事情发展到现在，简直是超出了自己的意料之外了！

　　原本是想要来和白素贞说清楚的，没有想到却受到了色诱，好不容易拒绝了，这倒好，又给自己找了个侍女！

　　“罢了罢了，随你高兴！”

　　卫子青叹了口气，这白素贞想要当侍女，陪在自己的身边，那就随她的意吧！

　　只要自己坐怀不乱，等个一两年，就说她的恩已经报完了，该离去，她也就自然离去了！

　　“多谢公子！”

　　听到卫子青这话，白素贞脸上顿时大喜，连忙站了起来，一下子就破涕为笑了！

　　卫子青看着她，有些头疼的揉了揉头。

　　忽然想起一剑不解的事情，开口问道：“对了，白小姐，我问问你，你真的不认识许仙？”

　　“公子，你还是叫奴家素贞吧，白小姐，就有些见外了，不过奴家到还真的认识许公子，只是这都是五百年年前的事情了！”

　　“你真的认识许仙？”

　　听到这话，卫子青连忙开口道：“是不是他救了你当时？”

　　“公子也知道当年的事情？”听到卫子青这话，白素贞有些惊讶道。

　　不过却是摇了摇头：“许公子并没有救奴家，而是救了小青！”


第804章 近水楼台先得月

　　“许仙救的是小青？这……这是怎么回事，你快说说！”

　　卫子青是真的好奇了！

　　不过到也没有很震惊，当初在夜袭的时候，主角都能神秘消失了，这许仙救了小青，好像也并没有什么好震惊的才是！

　　只是，卫子青也很好奇。

　　这剧情，从五百年前就改变了。

　　那么，这改变，又是怎么一回事呢？

　　看到卫子青这般的好奇，白素贞当下将事情的始末缓缓的道来。

　　原来在五百年前，小青还是一条刚刚有着灵智的小蛇，却因为贪玩，竟然想要去看看那个一直被同类当成克星的捕蛇人是什么样子的。

　　结果，玩火自焚，将自己给玩到了捕蛇人的手中了！

　　在当初，白素贞已经修炼有成，本想要出手救下小青的，只是在那个时候，许仙出现了，正好救下了小青。

　　所以，在当时的时候，白素贞也多多少少的记得许仙的样子。

　　只是，救的终究不是自己，所以在看到许仙的时候，白素贞还是当成了一个陌生人，更不用说，在卫子青的面前了。

　　若不是卫子青问起，白素贞恐怕也不会说这事情了！

　　听到这里，卫子青有些嘘嘘了起来。

　　没有想到，这白蛇的遭遇，竟然成为了小青的遭遇。

　　不过这样看来的话，一切也显得比较顺了，毕竟在原著中，白蛇是五百年前被抓的，那时候的她已经修炼了数百年，成为了一个小妖精了，那捕蛇人抓住她，本身就是应该和BUFF！

　　现在换成小青，一个刚刚开启灵智的贪玩小青蛇，这就有些道理了！

　　“那小青，是没有认出许仙吗？”

　　“公子为什么这般说？”

　　白素贞好奇的看着卫子青，不知道她为什么会这般问。

　　“因为我看那小青，对许仙的态度……”

　　从一开始，小青对许仙的态度，好像有些厌烦，这才是为什么卫子青会这般问的原因了，俗话说得好，就算那小青没有和白素贞一样，说对恩人以身相许，那么至少态度也会好点才是。

　　就算在不然，就像对自己一样对待许仙，这也不才对吗？

　　“那公子可就说错了！”

　　白素贞嫣然一笑：“其实小青早就认出许仙了，只是正是这样子，小青才有些刁蛮起来，因为她觉得，许公子是个书呆子，而自己要报恩，却要嫁给这样的书呆子，她可就有些不满了。”

　　卫子青愣了下，随即有些无奈的摇了摇头。

　　这白素贞说的，还真有些符合小青的性格。

　　而且，如今这小青刚刚修炼成人形，对于感情上的事情，根本是一点也不懂，如今说白了，就是为了学会做人。

　　这也是为什么，在原著的后面，小青和法海之间，会有着一场说不清，理还乱的纠葛，也是这样子，才使得最后，小青真正的懂得了什么叫做爱，什么叫做人！

　　“只是，若是这样的话，那后面，事情可就有些麻烦了……”

　　小青和法海之间，又多了一个许仙，这三角恋情，后面可能就有些麻烦了！

　　“公子……公子，你在想什么呢？”

　　白素贞的声音传来，却是她看到卫子青久久不语，出声询问了起来。

　　卫子青摇了摇头：“没有，只是想一些事情！”

　　说完看着白素贞：“你还住在这里？”

　　“公子要走了吗？”白素贞看了下天色，却是也已经有些晚了，当下摇了摇头：“既然奴家已经是公子的人了，那么奴家自然就跟着公子了，这地方不过是奴家法术幻化出来的，本是一处荒野之地，奴家到也没有什么不舍……”

　　卫子青嘴角抽搐着。

　　什么叫本是公子的人？

　　不过卫子青也没有去解释这些，有时候，一些话，越是去避免，后面就会越加的麻烦，索性当做什么也不知道就是了！

　　当下点了点头，很快的，小青就和许仙走了上来。

　　也不知道是不是命运的问题，在看到许仙和小青的时候，卫子青总觉得两人之间变得有些奇妙了起来。

　　虽然说，小青依旧还没有给许仙好脸色。

　　可是许仙却一直老老实实的更在小青的身边。

　　总是有种当初卫子青高中年代，那一些情窦初开的少年，跟在自己喜欢的妹子身边的那种感觉！

　　听到白素贞听说从今天往后要住在卫子青的家中，小青脸色顿时一喜，对于卫子青的感觉，小青可是很不错的。

　　不过好像想到了什么，看向了许仙，嘴巴顿时微微倔起，就有些不满意了。

　　不过许仙可没有看到小青的样子，在听到说，小青和她姐姐往后要住在卫子青家中的时候，他整个人都呆住了，脑海中不断的回响着的，都是相同的一句话：“小青姑娘就住在我邻居！”

　　人人都说，书中自有黄金屋，书中只有颜如玉。

　　现在许仙可忘记这些了，他就知道一句话：近水楼台先得月！

　　回到家中，天色已经有些颇晚，其实白府之中，根本没有什么行李的，可是因为许仙在的原因，白素贞还有小青硬生生的弄出了好多的行李出来。

　　不为别的，就以为许仙说，他是和男人，有些粗重的活，他可以帮忙！

　　可是到了最后，就变得有些尴尬了。

　　百无一用是书生。

　　手无缚鸡之力的他，最后只是丢了下脸，引起小青的一阵嘲笑就是了。

　　不过喜欢一个人也的确是伟大了，也会有着莫名的勇气，至少，在小青的鄙视下，许仙还硬生生的留在了卫家，直到很晚才离开！

　　至于说白素贞还有小青进入卫家这里，说麻烦也麻烦，说不麻烦也不麻烦，毕竟家里还有房间，只是一男两女，有时候就有些不好了！

　　更重要的是，小青这一条小蛇，让卫子青有些头疼。

　　修炼不过五百年的她，还不是很适应人的身份，走路还经常滑行，更是时不时的上梁揭瓦，捕捉一些老鼠什么的，害的白素贞有时候看着都觉得无奈。

　　但也因为这样，对于卫子青更加的感激，毕竟，这个年代，能过和一个妖怪这般亲近的人，已经是不少了！

　　接下来的几天，许仙可以说每天都往卫家这里跑了，卫子青也不能赶，幸好的是，每次小青都只觉得将他带走，而卫子青也因为白素贞在卫家的缘故，很多对于法术不懂的地方，也不断的向她学习着。

　　就比如说，呼云唤雨，排山倒海，变幻等等一些法术的运用，而这几天的时间中，卫子青就不断的在炼习这些，进展，也相当的不错！


第805章 水灾来了！

　　六月的天说变就变！

　　虽然这只是小雨，可是整整一个多礼拜的时间，这雨，就没有停过！

　　每个人的心开始变得忧心忡忡了起来。

　　若只是下雨他们到也不担心，可是这雨一直下，便很容易就造成水涝了。

　　而这水涝一出来，那便是尸骨横野，瘟疫四起了。

　　卫府之内！

　　白素贞还有小青同样也满是担忧的神色。

　　只是这担忧，并不是因为外面的大雨，而是因为那卫子青。

　　“姐姐，公子进去有三四天了吧？怎么还没有出来，不会是出事了吧？”

　　小青的眼睛不断的朝着一间紧闭的大门看去，脸上满是好奇的神色，好像想要看看能不能看到里面的场景，只是可惜的是，根本看不出什么来。

　　“应该不会吧，毕竟公子的天赋那么好，虽然说什么佛门金身难以修炼，不过对于公子来说，应该不是什么事情才是！”

　　白素贞口中虽然这般说，可是其实脸上的担忧也不见减少。

　　虽然她不知道佛门金身的威力多么的强大，可是既然号称之为佛门神通，想要修炼，又岂能谈何容易？

　　只是，如今这个情况下，她也只能这样子干等着就是了！

　　……

　　房间中！

　　卫子青盘膝而坐。

　　他保持着这种姿势已经正整整四天的时间了。

　　自从和白素贞修炼的法术的各个方面的运用之后，卫子青便开始尝试着这菩提心法的修炼！

　　只是看起来很简单的菩提心法，当真正修炼起来的时候，卫子青才知道，这其实根本没有那么容易。

　　“怪不得法还是说菩提心法修炼是和困难的，需要阅尽万千佛经，如果不是我在金山寺读了那么多的佛经，别说是修炼了，连看懂这心法都很难说了！”

　　菩提心法乃是佛门神通佛门金身的入门秘典，自然是蕴含着无数的佛家真义。

　　因为阅读了大量的佛经原因，卫子青到是掌握了这菩提心法的运转方式。

　　但真正困难的时候，这才开始！

　　八十一个周天之后，菩提心法运转之后，在卫子青的体内，开始诞生了一种神秘的力量。

　　这和佛力有些相视，却又不是佛力！

　　就好像是一种信息一般！

　　“心法中说，这力量叫做菩提之力，而现在，就是要用菩提之力沟通西方极乐世界，引起佛光灌体，才能整整的得到佛门金身的修炼秘法……”

　　虽然盘膝坐着，但卫子青的思维却是格外的明亮，一下子就知道了这是怎么一回事。

　　当下全心全意的感受着那一股菩提之力，控制着它，离开身体，投入天地中！

　　也就在这时候，那菩提之力注入天空的瞬间，原本外界还是乌云密布，瞬间好像被什么给冲击开来了，整个天空更是世界散发出金色的光辉！

　　更是在这时候，那苍穹的金光猛然汇聚成水桶粗般的光辉，直直的朝着卫家落了下去，落在了卫子青的身上！

　　金山寺中！

　　法海猛地睁开了眼睛，整个人出现在了金山寺的上空，看着那金光落下的地方，脸上满是震撼的神色。

　　“这……这是醍醐佛光，有人在修炼佛门金身，而且西方极乐世界，还真的赐予了他修炼法决……”

　　法海一瞬间就想到了是谁了！

　　这佛门金身，必须先修炼菩提心法，而如今有着菩提心法的只有一个人，除了他，还能是谁？

　　“果然吗，一个能引起佛光引渡的他，修炼佛门金身，根本没有任何的屏障啊！”

　　法海有些叹了一口气，没有说话，不知道在想什么！

　　他修炼佛门金身，足足十年的时间了。

　　这十年中，自己还是堪堪能引起菩提之光，根本还没有受到醍醐佛光，也就是没有掌握修炼佛门金身的神通，可那个人，才多久……

　　这一刻，法海的心又乱了！

　　不过，很快的他的脸色就大变了起来：“不好！”

　　说完整个人顿时消失在金山寺上空！

　　……

　　“这是……”

　　看着整个房间散发出磅礴佛光的一幕，白素贞还有小青脸上满是惊骇。

　　这公子，身上竟然有着这般浓郁的佛力！

　　不过两人心中也是松了一口气，这佛力对于别的妖怪来说可能是克星，可能一下子就能过使得它们修为散尽，可是对于她们来说，却是如鱼得水。

　　“公子这是成功了吗？”

　　白素贞脸上满是激动的神色，卫子青的实力越强，自己就越高兴没有需要什么的理由！

　　“不好了不好了……西湖上的堤坝崩溃了，钱塘江那边的堤坝也坏了，快逃啊！”

　　“水灾来了，快逃啊！”

　　“快跑！往高处跑，快点，快点！”

　　忽然，整个卫府外面传来一阵阵惊恐的慌叫声，这声音在这雨天中，显得那么的清楚，以至于白素贞还有小青一下子就注意到了！

　　“该死的，果然还是起水涝了！”

　　听到这话，白素贞脸色一变，她们本来就有些担心，可是没有想到，这个时候，这担心忽然就变成了现实了！

　　“姐姐，怎么办，这水太大了，要是不处理，恐怕要死很多人啊！”

　　小青也是一脸担忧，这水灾一来，整个杭州的百姓，就要玩了！

　　“不要说了，走，先治水吧！”

　　白素贞还没有回答，一道声音已经出现了，听到这话，两人转头才发现，卫子青不知道什么时候已经出现在了身边！

　　“公子！”

　　看到卫子青出现，白素贞和小青顿时一喜。

　　两人想要治水，事情可没有那么简单，毕竟这是天灾，而她们的修为又低，现在公子出现了，这事情就好办了！

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，没有在理会白素贞她们，一步迈出，整个人已经出现在了虚空之上，俯视着整个杭州，眉头顿时紧皱了起来。

　　如今整个西杭州彻底的变成了水之国，整个西湖更是早已经不见，到处都是哀嚎和惨叫声。

　　“公子……”

　　白素贞和小青两人也出现在了这里。

　　“你们去救人，我来治水！”

　　现在没有时间去想太多，卫子青当下直接吩咐道，下方好多百姓正在遭难，治水已经可刻不容缓了！

　　“好！”

　　听到卫子青的话，白素贞和小青连忙点了点头，化为残影，直接消失在了原地，在出现的时候，却已经是到了下方，正不断的往水里救人！


第806章 许仙被吓死了！

　　事情的变化来的太突然。

　　原本刚刚领悟佛门金身，还来不及去仔细查看，却突然遭遇到了这个天灾事情，卫子青也没有时间去多想。

　　也幸好在前几天，卫子青从白素贞那里学了很多对于法术的运用，否则现在这种事情，简直是有些头疼。

　　“给我破！”

　　卫子青高居于虚空。

　　手中掐着法决，伴随着他的手朝着下方虚空压下去，整个西湖的水忽然涌冒了起来。

　　就好像是被什么强大的力量给挡住一般，竟然停滞不前。

　　但这仅仅只是开始，更是在这时候，整个西湖竟然伴随着卫子青这一压，陡然裂开一道恐怖的裂缝，无数的海水倒灌，如同一只远古饕餮一般，疯狂的鲸吞这海水！

　　轰隆隆！

　　恐怖的变化引起了所有人的注意，他们抬着头看着虚空中的那一个男子，先是一愣，随即一个个的激动无比起来。

　　更有甚至，一个个的跪了下来，不断的磕头。

　　“神仙啊！”

　　“这是活神仙看到我们受灾，特地派来救我们的！”

　　“神仙，救救我们吧！”

　　无数百姓的哀求声音传入卫子青的耳中，说没有动容，这是没有可能的。

　　偌大的杭州水患，不断的朝着西湖这个巨大的深坑中涌来，但水实在是太多了，多到这个深坑，也根本不急被这深坑给吞下！

　　“不行，这水患太大了，我虽然能够稳定这水流，可是要是在开辟新的容纳之地，必然会误伤百姓！”

　　卫子青脸色也是变得有些凝重了起来。

　　这一次的水患，远超出了自己的想象。

　　自己已经将整个西湖彻底的开辟出了，但这水，远远无法被疏通，这不止是杭州这边的水，更有着钱塘江那边的，单单依靠这个宣泄口根本没有办法！

　　“要是有个人能帮我控制下这个宣泄口，那么我就能……”

　　卫子青咬紧牙根，现在下面的宣泄口没有法力维持，必然会反伤百姓，卫子青可是连动手也动手不了了！

　　“道友，贫僧来也！”

　　忽然一阵冷漠的声音在卫子青的耳朵里传来，只见那法海正朝着这里飞来，一道卫子青的身边，直接掐动法决，帮忙控制那宣泄口！

　　“法海，你也来了！”

　　看到法海，卫子青心中一松，这法海来了，事情就好办了。

　　“杭州水患，贫僧乃是出家人，如何能不出手！”

　　法海此刻身穿着袈裟，脸上满是严肃的神色，这杭州水患，不管这一次是怎么样，死伤无数是在所难免了。

　　卫子青点了点头，现在这个时候可没有心情去理会这些，当下担忧道：“法海，我想要去移动山脉，疏通水流，但这宣泄口，却是万万不得轻视，你能不能稳住！”

　　“你要去移动山脉，改变水流？”

　　听到卫子青这话，法海脸色顿时变得有些震惊了起来。

　　这可不是移山填海那么简单了，这可是硬生生的改变整个山川河流啊，这力量，得有多么的强大！

　　不过反应过来，法海连忙摇了摇头：“不行，我一个人根本无法控制住这宣泄口，你将整个西湖彻底的打开，虽然只是稳固，可是你一旦松手，贫僧必然是抵挡不住了！”

　　法海心中有些想要骂人！

　　这卫子青将这和西湖也未免搞得太夸张了吧，那可是整个西湖啊！

　　整个西湖地彻底的被打开，自己只是大乘修为的存在，就算是维持，也维持不了啊！

　　“公子，你放心去，这里有奴家，奴家和大师必然能抵抗一会儿！”

　　白素贞的娇柔声传来，只见那浑身湿哒哒的朝着两人飞来，说不出的妩媚动人，只是脸色却有些苍白，显然刚刚救人，让她有些累到了！

　　“是当初的那一只白蛇？”

　　在看到白素贞的时候，法海的慧眼顿时就看出了白素贞的本体，在听到她的话，心中顿时一喜：“不枉费当初放了她们！”

　　想到这里，当下对着卫子青道：“有她帮助，贫僧两人必然能抵抗会，道友，你速速去！”

　　“好！”

　　看到白素贞也来帮忙，卫子青也不在迟疑，当下直接飞离这地方！

　　下方的水，其实因为西湖的宣泄口，已经好了很多，但这根本没有用。

　　西湖地势比较低点，钱塘江附近等所有的水域，全部不断的朝着西湖而来，整个杭州已经成为水涝之地，想要处理好这水灾，那么就必须先疏通水路！

　　卫子青站在虚空中，没有任何迟疑，迅速掐动手印。

　　“给我起……起……起……”

　　轰隆隆……

　　整个杭州忽然地动山摇了起来，只见伴随着卫子青这一阵阵饱爆呵，整个天地忽然昏暗了起来。

　　所有人抬头一看，只见太空中不知道何时已经出现了好几座恐怖的大山！

　　这些大山被连根拔起，随即落下，将水流直接阻断！

　　但这还只是开始，因为这些大山一落下之后，大山就开始缓缓得到裂开，无数的水流，终于寻找到了宣泄口，冲了出去。

　　不过这一次因为有着山脉的阻割，这些水流，倒是变得能过控制了起来！

　　“裂……裂……”

　　站在虚空中的卫子青看到这一幕，心中一喜，手指连点，每一点，下方就列出一条数米宽的河道，使得这些水流，朝着河道涌入，最后流入外海！

　　这一切看起来好似很简单，可是其中耗费的精力，可是无比巨大的！

　　就单单这疏通河流，那可不是盲目的疏通，而是需要不断的引流，合流等等！

　　而这些，不止是这一次，卫子青也希望，下次在遇到这种暴雨天气，杭州这里能永绝水患之灾！

　　整整一天的时间，卫子青才彻底的疏通了河流，使得水患彻底的得到了稳定，当他回来的时候，法海和白素贞两人也控制不止西湖的宣泄口。

　　不过还好，在最后，卫子青将这西湖在度填了起来！

　　看着那满目苍夷，水灾过后造成的破坏，原本在因为治好了水灾有些高兴的卫子青，法海，还有白素贞等人，心，一下子变得凝重了起来。

　　这一次水患虽有着卫子青等人的帮助，但也使得整个杭州成为了淤泥之地，房屋，农田尽毁，不知道有多少人，要从此无家可归了！

　　然而，就在这时候，一阵惊叫声突然传了过来。

　　“那是，许仙的声音……”

　　听到这话，卫子青一下子就认出了这声音的主人。

　　“走！去看看！”

　　卫子青眉头一皱，这许仙怎么了？

　　当下直接带着法海还有白素贞等人顺着声音的方向而去，很快的，卫子青就看到许仙浑身淤泥狼狈不堪的躺在地上，一动不动，而在一旁，正是小青！

　　只是，如今的小青，下半身却是蛇身！

　　“姐姐，呜呜，许公子……许公子被我吓死了，怎么办啊！”看到白素贞一过来，小青扑了上来，一脸自责和慌乱道！


第807章 三魂七魄！

　　听到小青这话，卫子青的脸色顿时一变，连忙看向了许仙。

　　果然，此刻的许仙三魂七魄尽皆失去，真的是死得不能再死了！

　　“小青，这到底是怎么一回事，你给我说清楚！”

　　白素贞的脸上满是愤怒之色。

　　从她们修炼成人形到现在，数百年的时间了，从没有杀过一个人，害过一个人，如今这许仙竟然被小青的给害死了，白素贞怎么能不愤怒！

　　“素贞，先别着急，听小青怎么说……”

　　卫子青示意白素贞不要那么愤怒，看向了小青开口道：“小青，你说说吧，这是怎么一回事，你不是在救人吗，怎么会吓死许仙？”

　　法海没有说话，只是一双眼睛入鹰一般的锐利。

　　他是佛家之人，一生就是斩妖除魔，现在这个时候，如果，如果这小青真的是故意杀了许仙的话，不管这卫子青是不是在这里，他有没有能力镇压她，他都要动手！

　　“我……我真的不是故意的，我也不想吓到许公子，我……”

　　小青脸上满是焦急的神色。

　　如今的她，还不懂得哭，也没有什么感情，只知道，她做错了事情。

　　不过还是老老实实的将事情的始末给说了出来。

　　原来，这小青在救人的时候，正好看见了许仙也落水，虽然平时她对于许仙，经常是嫌弃不已，可是看到他就要被水给冲走了，如何能不出手相救？

　　只是这个时候的小青却是忘记了，因为救人的原因，这小青早就已经暴露了自己的本体，下身早就变成了蛇身。

　　这许仙在看到小青来救自己的时候，先是大喜，可是在看到她的蛇尾的时候，却是惊吓过度，这一喜一吓的，直接当场气毙身亡了！

　　听到小青的话，所有人都愣了下。

　　尤其是卫子青，脸上更满是复杂的神色，这许仙在原著中是被白素贞给吓死的，现在这个时候，却成了被小青给吓死……

　　这未免也太过于巧合了吧！

　　“公子，姐姐，我真的不是故意的，我哪知道这老实人怎么那么的不经吓，怎么办啊！”

　　小青焦急的看着卫子青还有白素贞，希望两人能给自己办法！

　　法海站再一旁没有说话，不过目光中的杀气倒是缓缓的减少了，只是虽然如此，他还是冷声道：“不管如何，这许公子是因你而死，你必须救她，这是毫无疑问的，如若不然……”

　　“等等，你这和尚，你这话是什么意思，难道我要是救不活这个书呆子，我就要给他偿命不成？”

　　听到法海这话，小青整个人都炸了起来。

　　自己的姐姐和公子还没有说什么，这和尚竟然就敢教训自己，还要自己给这许仙偿命，什么意思啊他！

　　“大胆妖孽！”

　　听到小青的话，法海顿时佛目一瞪，一股恐怖的威压陡然从他的身上弥漫开来。

　　这股威压极其强悍，以至于这话一出，小青的脸色顿时大变，犹如被千钧之重发给压在了身上一般，惊恐发抖着，满是惊惧，一时间竟然在也不敢说话！

　　不止是她，就是白素贞，也是有些苍白了起来。

　　“好了好了，法海，你也别吓她们了，这本是无心之过，在说了，并不是没有办法救许仙，别急！”

　　看到法海这样子，卫子青站了出来劝道。

　　“办法？公子你有办法救许公子吗？”

　　听到这话，白素贞脸色一喜，连忙开口道。

　　“有，传闻昆仑山上有一朵千年灵芝，能肉生白骨，起死回生！”

　　卫子青点了点头，在原著中许仙被白素贞吓死，被救活的，正是这千年灵芝，所以，在原著中这白素贞竟然能依靠这个救活许仙，那么这一次，自然也就不例外了！

　　“昆仑山上？那不是南极仙翁的道场吗？”

　　听到这话，白素贞愣了下，也是想起了这昆仑山上有这千年灵芝的存在，不过很快的，她就发现了其中的危险。

　　那可是南极仙翁的道场啊，虽然说南极仙翁已经飞升仙界，可是也经常在昆仑山上，若是遇到了他，别说是千年灵芝了，能不能活着出来，这都是一个难题了！

　　“这倒不是个问题，贫僧和南极仙翁认识，若是由着贫僧而去，想必那南极仙翁必然不会舍不得那一株千年灵芝！”

　　听到白素贞的话，法海打了个佛号站了出来开口道。

　　“好，既然如此，那么就由着小青和法海你去昆仑山上吧！”

　　法海一开口，卫子青直接就拍板决定了。

　　这法海既然认识南极仙翁，就再好不过了！

　　“等等，为什么要我和这个和尚一起去？”

　　听到卫子青的话，小青直接跳了出来，她相救许仙，可是和这个和尚在一起，她浑身就有些冰凉，这可是一个冷血无情的和尚啊！

　　虽然张得有些俊朗，可是别忘了，自己可是差点被他镇压的！

　　法海只是看了眼小青，没有说话。

　　倒是白素贞听到小青还不满，顿时有些怒道：“不是你去，难道还我们去不成？许公子三魂七魄已经失去，我必须和公子收回他的三魂七魄，这其中耗费的时间，岂会短？也还好有法海禅师能出手相助，要不你这次可就犯了不可饶恕的大罪了！”

　　“我……我知道了！”

　　被白王素贞一骂，小青顿时就老实了下来！

　　看到小青没有异议了，卫子青对着法海道：“既然决定了，那么就麻烦法海你了，你们离去的这时间中，我们会尽快收集许仙的三魂七魄，希望到时候来的急！”

　　人死后，三魂七魄会脱离身体！

　　而后，汇聚成灵魂。

　　只是这要正常死亡，像许仙这种被吓死的，三魂七魄必然无法那么速度的汇聚，所以，这个时候，许仙的三魂七魄还散落在杭州城附近！

　　“无妨！”

　　法海点了点头，直接御空飞行朝着昆仑山方向而去。

　　小青看着法海的身影，不满的剁了下脚，还是连忙御云而去。

　　“公子，那我们怎么办？”

　　看着离开的两人，白素贞看着卫子青开口道。

　　卫子青看了眼地上的许仙，最后还是道：“你带他回卫府吧，我抓紧时间去收集三魂七魄！”

　　“好！”

　　白素贞点了点头，提着许仙的尸体，朝着卫家的方向而去！


第808章 仙尊级别的神通！

　　卫子青本来是想要跟着去一趟昆仑山的。

　　自己若真的要救活许仙，其实有着很多种的办法，就比如说重生大法！

　　虽然这里并没有三元宫的存在。

　　可是真要救活他的话，这也绝对不是什么难题！

　　只是这种手段，在个世界，能不用还是不用的为妙，谁也不知道，这一用，会不会引出什么样的存在。

　　毕竟这种手段，在一定的程度上，可是比一些仙家的手段更加的恐怖。

　　当然了，这重生大法也是有弱点的，那就是一个人一辈子也就只能使用一次就是了。

　　不过，一想到在原著中，去了昆仑的白蛇和青蛇，根本没有遇见到南极仙翁，原著中也从来没有出现过，卫子青心里也明白，毕竟是仙人一般的存在，如果不是发生什么样的大事，是绝对不会出现的！

　　在加上收集三魂七魄这种事情，自己拥有异灵眼，是在适合不过的了！

　　想到这里，卫子青也没有在去多想什么，当下打开异灵眼，直接搜寻着许仙的三魂七魄起来！

　　三魂七魄。

　　三魂：精气神！

　　七魄：喜怒忧悲思恐惊！

　　精气神喜怒忧悲思恐惊这十者相衍成为了灵魂。

　　许仙的三魂七魄尽数吓走，想要找，这并不是一件那么容易的事情，更不用说，从许仙被吓死到现在，也过了好几分钟！

　　三魂七魄又名为天魂地魄。

　　天魂轻，地魄重。

　　在这几分钟中，地魄依旧还残留在方圆百里之内飘荡着，所以卫子青很快就收集起来了，只是天魂太轻了，再加上这时候狂风骤雨还是不断，这天魂自然就飘得更加的遥远了。

　　不过这天魂还是有一定的踪迹可寻的，它往往会依附于自己最眷恋的地方。

　　所以，卫子青便前往了钱塘江，很快的就在一处老宅院中找到了许仙的三魂。

　　而这老宅院中有着一个年约三十来许的少妇和一个穿着捕快打扮的男子，卫子青一下子就知道，这正是许仙的姐夫还有姐姐了！

　　而这个地方，便是他的老家了！

　　不过卫子青并没有被许仙的姐姐和姐夫看到，也没有说准备出来见面的意思，毕竟，总不能对着许仙的姐姐说，你弟弟被蛇妖吓死了，我在收集他的三魂吧？

　　所以一收集好天魂，便直接回到了卫府！

　　如今刚是凌晨，天色还有些朦胧，白素贞并没有睡觉，看到卫子青回来，便直接围了上来担忧道：“公子，怎么样，找到许公子的三魂了吗？”

　　“嗯，幸不辱使命！”

　　卫子青点了点头，看着白素贞有些苍白的脸色，眉头一皱，最终叹了口气：“没有什么好担心的，不管是对于灾患，还是对于法海和小青，一切顺其自然就好！”

　　白素贞的脸色如此之差，一副忧心忡忡的样子，不用想卫子青也知道她在担心什么，当下开口劝导：“毕竟，我们能做的，都做了！”

　　对于卫子青知道自己想什么，白素贞并不觉得意外。

　　虽然她也知道这个道理，可是如何能不担心？

　　这一次杭州水患，白素贞打听了下，共计伤亡三万多，受灾范围高达附近十多个城镇，这还是有着卫子青的帮忙，若是没有，这会多么的严重，自然就不用说了！

　　而小青他们去昆仑山，这事情明显也没有那么的顺利。

　　要知道那可是南极仙翁的道场啊，事情哪有那么简单！

　　只是白素贞并没有在说什么，而是点了点头，表示自己明白。

　　卫子青如何能不知道这白素贞的想法。

　　可知道了又能怎么办？

　　当下转移话题道：“对了，许仙的肉身如何？”

　　“公子放心，已经用法术封印住了！”

　　“嗯！”

　　人死后，不是修习之人，肉身和灵魂就会有排斥性，用法术封印肉身，这也是为了许仙好！

　　眼看着法海和小青回来的时间还遥遥无期，卫子青和白素贞也知道，如今这个时候也只有等他们回来了！

　　……

　　房间中。

　　卫子青盘膝而坐，微闭着眼睛，心神陷入神海。

　　这神海，和丹田有些相似。

　　只是丹田是修为的天地，而神海，却是灵魂的居所！

　　当一个修仙者修炼到元婴之后，体内就会诞生元婴，其实这时候，这元婴就是修仙者的灵魂所化，只是这个时候的灵魂有些薄弱，一旦被重伤，那么很有可能就陨落！

　　到了大乘之后，这灵魂就越会和肉身融合，更是在这时候，诞生神海，这才是最为最为完美的状态！

　　只是，普通人的神海，一般的灰蒙蒙的一片，根本没有任何的东西。

　　可是卫子青的却不同，此刻，在他的神海中，却是金光蕴饶。

　　若是仔细看的话，便能发现，这些金光其实不是金光，而是一篇篇密密麻麻的字体。

　　这些字体虚浮倒映在神海的虚空中，便有了这种金光蕴饶的感觉！

　　尽管这些字体根本不是卫子青知道的任何一种字体，可是在看到这些的时候，卫子青就一眼认出了，这是佛门金身的修炼典义！

　　当初在用菩提之光沟通西方世界的时候，这佛门金身便已经被领悟了！

　　只是那时候，卫子青一醒来，就发现外面起了水患，也便没有去仔细的了解，这事情暂且告了一段落，才静下心来，看看这佛门金身的存在！

　　这一片的佛门金身典义字数很多，足足有着上万有余！

　　不过当看到这些信息的时候，卫子青这才觉得，找法海得到这佛门金身，可能是自己最大的收获了！

　　这信息中，真正修炼的法决，只有短短三千多字，剩下的都是这佛门金身的各种解说。

　　而卫子青也才知道，这佛门金身，其实还有着很多的等级划分！

　　仙人之后，修炼的功法变得有些复杂，等级的定义也不在是修仙界的定义。

　　其功法的划分，大多为：

　　仙兵级，仙王境，仙尊境，天神境，圣人境，道镜！

　　仙兵境的神通修炼，大多是人仙，地仙。

　　仙王境的神通修炼，则大多是天仙，金仙！

　　至于说仙尊境的，便是大罗金仙这里了！

　　在上去的仙尊，神人，圣人，道境，这里面就没有什么提起了！

　　而让卫子青没有想到的是，佛门金身在等级的定义上，竟然是仙尊级别的神通！

　　那么，和其对应的法相天地，岂不是也是仙尊级别？


第809章 金身四境，小青归来！

　　传闻中。

　　不管是佛门金身，还是法相天地，其实他们都是同出本源的。

　　洪荒远古时期，天地初开。

　　三清，西方二圣，女娲伏羲，圣人纵横，在这样一个强者横出的世界，还有这一个同样不比圣人弱的种族！

　　他们便是祖巫！

　　祖巫无法修炼法术，没有灵魂，无法推演命运天机，可是战斗力，却堪称为洪荒第一，不为别的，就因为他们拥有无比强悍的肉身力量！

　　抬手间，天地破碎，呼吸间，天雷滚滚，目光所向，星辰黯淡。

　　这是三清圣人等无法拥有的强悍！

　　可以这样说，若是真的打起来，一个祖巫绝对可以完虐两个相同境界的对手。

　　不过也正是因为这样，导致祖巫在无量劫中，神秘陨落，传闻乃是圣人为了遏制祖巫，联合起来布置无量劫，斩除祖巫。

　　至于是不是真的，卫子青并不知道，毕竟这些都只是传闻，而且传闻中，佛门金身和法相天地，正是祖巫修炼的肉身功法中一分为二出来的。

　　一半被三清圣人留在了东方，成为法相天地。

　　一半被西方二圣得去，成为了佛门金身。

　　如今这一半的佛门金身便已经是仙尊级别的神通，如果在加上另外一般的法相天地呢？

　　将这佛门金身和法相天地相结合，那岂不是，就能成为真正的祖巫功法？

　　一加一等于二没错！

　　但佛门金身和法相天地神通结合，真的仅仅只是二吗？

　　一半的功法诞生的佛门金身就是仙尊级别的存在，若是在加上法相天地，这绝对远超于仙尊，神人境界这是必定的了，更有可能会是圣人级别的存在！

　　圣人级别，顾明思议，那可是圣人修炼的功法啊！

　　三清，西方两圣，伏羲女娲，他们修炼的何尝不是圣人境功法？

　　而祖巫的强悍，可以和圣人聘美！

　　卫子青的手有些颤抖了起来，他有种很疯狂的想法，那就是在去手机法相天地神通，将这法相天地和佛门金身融合起来，使它成为真正的祖巫心法！

　　只是很快的，卫子青这激动就安定了下来。

　　这事情说起来容易，可说起来却又无比之难。

　　如果一切真的和自己想的一样的话，那么不说法相天地得到会不会很难获得，就算是得到，能不能融合，这又是要另外一说了。

　　当年圣人们既然因为忌惮祖巫，布置下无量劫，将这功法一分为二，难道就没有想过，若是有一天有人同时学会了这两种神通，使得祖巫功法在现，威胁到他们？

　　所以，一切想起来那么的理所当然，实际上想要成功，这一条道路，可没有那么简单了！

　　想到这里，卫子青将心思从这里拉出来，转而开始仔细的看着佛门金身的修炼功法上去。

　　佛门金身的修炼，同样也有等级的划分的。

　　虽然只有短短的四阶，可是这四境，每一境之间的跨界，却是难以衡量的！

　　它们分别是须陀洹，斯陀含，阿那含、阿罗汉四境！

　　初境须陀洹：

　　译为入流，意即初入仙人之流，此境肉身不朽！

　　二境斯陀含：

　　译为一来，死后生到天上去做一世天人，再生到我们此世界一次，便不再来欲界受生死了。

　　三境阿那含：

　　译为无还，意即修到此果位者，不再生于欲界。

　　四境阿罗汉：

　　译为无生，意即修到此果位者，解脱生死，不受后有，为声闻乘的最高境位，成就圣人之躯！

　　这四境的意思或许单从字面上的理解颇有些难度，但是若是给他简化一些，这就很好理解了！

　　初境之中：肉身已经可以免疫三灾八难之劫！

　　二境之中：肉身就算毁灭，也可以瞬间重生，修为不减！

　　三境之中：大罗不出，肉身不毁！

　　四境之中：圣人不出，可瞒命运之河，无灾无难！

　　“没有想到，仅仅只是初境的须陀洹便这般的厉害，直接免疫了修仙者最为忌惮的三灾八难，更不用说，四境的阿罗汉了，更是号称圣人不出，肉身无敌的地步！”

　　卫子青心中震撼无比，这还只是仙尊级别的佛门金身啊，竟然能做到圣人之下无敌，这就有些恐怖了！

　　那么，要是成为神人，那岂不是可以和圣人叫板？

　　成为圣人，岂不是直接可以屠圣了？

　　一想到这里，卫子青就苦笑了起来：“刚刚还说不去想这些，结果……罢了罢了，还是先修炼这须陀洹境吧，现在的自己，连须陀洹境都没有进去，还去想什么屠圣，简直是自不量力了！”

　　想到这里，卫子青便直接摒弃这些杂念，开始潜心的修炼起这佛门金身！

　　只是，佛门金身既然是仙尊级别的存在，想要修炼成功，那可绝对不是说，修炼菩提心法这般简单了。

　　君不见，漫天神佛，拥有佛门金身的，也只有区区的几个大佛罢了？

　　可想而知，哪怕是修炼成初境须陀洹，那也绝对是无比困难的事情。

　　五天，五天的时间，卫子青连须陀洹金身的凝聚之法，其理解尚且不到百分之一，这进度，可以说是他修炼有史以来进展最慢的一次了！

　　本想要继续修炼下，可是注定不能了！

　　因为就在这时候，门口突然传来了白素贞的声音，将他从修炼中惊扰了起来：“公子……公子，小青回来了……”

　　“小青回来了？”

　　听到这话，卫子青睁开了眼睛，虽然很想修炼下去，可是也没有办法，当下只能做站了起来，打开门走了出去。

　　这一次，小青还有法海去了一趟昆仑山，竟然整整耗费了五天的时间，这就时间可是有些长了！

　　出了门，果然看到小青正站在白素贞的身边，在她的手中，还拥有着一株灵气极其浓郁的灵芝，想必这就是南极仙翁道场中的千年灵智了吧！

　　只是很快的，卫子青就发现了有些不一样的地方，这一次小青显得有些老实，只是静静的站在白素贞的身边，一句话也没有说，而更重要的是，竟然没有见到法海的身影！

　　“这一次昆仑山上可有遇到什么问题？”

　　“没的公子，一切平安！”

　　“那法海呢？”

　　“他有事先走了，并没有跟来……”小青低着头，目光有些闪烁着，显然有所隐瞒。

　　卫子青也只是随口问了问，并没有去发现这些异样，接过小青的灵智，卫子青便带着白素贞去救治许仙了，这许仙也死了好几天了，在不救，估计未来对他的影响会挺大的！

　　看着两个去救治许仙的姐姐和公子，小青抬起头看着他们的背影，抿着下唇，最终叹了口气，连忙跟了上去！


第810章 许仙求婚！

　　千年灵芝，虽然说是千年，但也绝对远非千年。

　　卫子青一看，便能够发现，这年份，早已经超出了五千之久，更是将近六千有余。

　　而在加上这灵芝长期处于南极仙翁座下，受气仙气滋润，已经快要诞生了灵智了。

　　所以，这种灵药，救活许仙也不是什么难题了。

　　给许仙喂下药之后，卫子青直接找了个位置坐了下来。

　　现在整个房间中，除了自己之外，就许仙了。

　　白素贞还有小青并没有在这里。

　　这一次许仙会被吓死，那就是以为小青是蛇妖，所以，这个时候让小青和白素贞不要进来，其实便是为了预防这个许仙一复活，又面临被吓死的尴尬了！

　　而灵芝的药效果然很厉害，刚刚吃下去不久，许仙的三魂七魄受到了这药效的影响，开始和他的肉体融合，很快的，许仙就幽幽的醒来。

　　“这里是……我……我不是死了吗？”

　　许仙睁开眼睛，看着陌生的环境，目光中还有些迷茫，忽然，好像想到了什么一般，脸色刷的变得苍白了起来。

　　“这是我家，你的确是死了，不过，被我救活了！”

　　“卫公子，你……”

　　听到这话，许仙躺在扭过头，看到卫子青的时候，先是愣了下，随即挣扎着身体站了起来，脸色变得有些复杂了起来。

　　许久，开口道：“你……你救了我？”

　　卫子青微微一笑，摇了摇头：“并不是我救了你，救你的是小青，她远赴昆仑，采来仙草，如果不是她，你就真的死了！”

　　“小青……”

　　许仙整个人愣在了原地，随即沉默了下来。

　　她吗？

　　他低声喃喃着，那一条巨大的蛇尾，在这一刻，不断的浮现在他的面前。

　　“你也知道吗？”

　　许仙沙哑着开口，看着卫子青，虽然没有直接明说，可不管是许仙，还是卫子青都清楚的知道，他在问什么。

　　“她是蛇妖的事情吗？这我倒是知道，在第一次见面的时候我就知道了，她是青蛇成精，素贞则是白蛇成妖……”

　　“那你呢？”

　　“我？”卫子青哑然一笑：“我不是妖，我是活生生的人，只是我修炼过一些本事罢了，要是真说的话，就是一个比普通人强上一点的存在罢了！”

　　许仙没有说话，还是沉默着。

　　“你应该知道，你醒来面临着什么样的问题，卫府之内，基本不是什么普通人，你喜欢小青，这我知道，但是这个时候，你还喜欢她吗？还敢喜欢吗？”

　　卫子青看着他，嘴角微微翘起：“离开，留下，我不会去管你，但你要做好心理准备！”

　　说完这话，卫子青直接闭上了眼睛。

　　他的手指轻轻的桌面上敲打着，发出呛呛的声音，这声音犹如什么催魂咒一般，不断的在搅乱着许仙的心。

　　卫子青的话太直接了！

　　这是要许仙直接给出选择！

　　留下，还是离开！

　　不是卫子青太过于没有给许仙留情面，而是这是必然要选择的事情。

　　这段时间来，许仙也经常出现在府内，对于许仙，也算是一个熟悉的人了，可是越是熟悉，卫子青就越是知道，这个人很软弱，胆小怕事！

　　他喜欢小青自己也看到了，可是这个时候，他还喜欢吗？

　　卫子青很好奇，所以，他想要知道这一点。

　　当然了，这也是为了小青还有许仙好。

　　说真的，白素贞不喜欢许仙这已经乱了原著了。

　　可若是小青能嫁给许仙，这也未必不好，当然了，要先看看许仙的选择了，至于小青，如果许仙没有介意的话，她应该会喜欢小青吧！

　　许仙低着头，拳头紧握着，又松开。

　　握紧了，又松开，满是纠结无比。

　　许久，他抬着头，看着卫子青深吸了一口气道：“我选择留下！”

　　“哦？”

　　卫子青睁开眼睛，饶有兴趣的看着许仙：“你不害怕她是蛇妖？”

　　“妖？我怕！”

　　“那为什么还留下来？”

　　“但我不怕她！”

　　“这倒是有趣了，同样是妖，你一个怕，一个却不怕！”

　　“因为她不是一般的妖，我认识她，她不是那种会杀人的妖，这一次如果不是我猝不及防的受到了惊吓，也根本不会伤到我，所以，她不是一般的妖！”

　　卫子青摇了摇头：“这是一个理由，但绝对不会最重要的一点！”

　　许仙愣了下，握紧了拳头：“对，这不是最重要的一点，最重要的一点是，我喜欢她！”

　　卫子青笑了笑，没有说话。

　　倒是许仙，哑然一笑：“其实，妖，人，神，又有什么区别，这个世界上，吃人的妖很多，但吃人的人，又有何尝不少？他们的区别只是一个是直接吃了，一个却是暗地里吃了，还是不吐骨头的那种。她是妖，但在我的眼里，她比人更善良，比人更好，至少和她在一起，我不用担心担心什么，所以，我爱她，就算真的有一天她害了我，我也无怨无悔，因为，那绝对是我伤到了她！”

　　这下子，卫子青终于有些惊讶了起来：“你倒是看得透，也看得真，还敢说！”

　　许仙长呼了一口气笑道：“我只是说了一些我想说的话，只是没有想到的是，开始我不敢说，现在，在知道了她是妖之后，我却敢说出来了！”

　　卫子青笑了笑：“我知道你还有话要说，一次性说出来吧！”

　　“你听出来了？”

　　卫子青轻笑一声，这般明显，不听出来，真以为自己这些年是活到了狗身上去了？

　　许仙也觉得自己这话是多问了，从床上站了下来，刚刚融合的三魂七魄，导致现在对身体的掌控还有些不好，可是还好，现在的许仙除了虚弱点并无别的问题。

　　他走到卫子青的面前，凝重的看着卫子青，随即深深的弯下了腰：“卫公子，我想请您帮我个忙！”

　　“你要我帮什么忙？”

　　看到许仙如此的严肃，卫子青也是有些好奇了起来。

　　“我要像小青姑娘求媒，小青姑娘和白姑娘居住在你的府上，也就等于是卫府的人，这件事情，由你出面，在好不够了，所以我希望卫公子能帮我！”

　　和小青求媒！

　　卫子青也是吓了一跳，没有想到许仙竟然会是说这和事情！

　　“你想好了没？”

　　卫子青必须在问一句，他怕这许仙只是一时兴起。

　　许仙凝重的点了点头：“不需多想了，我怕我这一次不说出来，她会离开我！”

　　卫子青沉默，许久，点了点头：“好……”

　　“我不同意嫁给许仙！”

　　就在卫子青的话音落地的瞬间，门突然被推了进来，只见小青和白素贞正站在门口，而开口的，正是小青！


第811章 小青喜欢男人是谁？

　　小青的突然闯入，让卫子青还有许仙都愣住了下。

　　尤其是卫子青。

　　更没有想到的是，直接拒绝许仙求婚的，竟然会是小青自己本人！

　　在这段时间中，小青和许仙两人之间的亲密，不管是卫子青还是白素贞，都能够清楚的感觉出来，可明明是两个都互有好感的人，小青为什么要这般就拒绝了。

　　“小……小青……小青姑娘，我……”

　　看到小青进来，许仙整个人顿时慌乱无比了起来，脸色也是一片苍白。

　　小青只是看了一眼许仙，随即将目光看向了卫子青：“公子，小青嫁给许公子的事情，小青蛙万万不会答应的，还请公子不要麻烦了！”

　　说完看向了许仙，抱歉道：“公子是一个读书人，前途无限，而小青不过是一只刚刚修炼成人形的青蛇妖，如何能配得上公子你？还请公子不要拿小青开玩笑了！”

　　“不是，小青姑娘，再下并没有开玩笑的意思，小生是真的喜欢姑娘，这无关乎妖人之分，我心日月可鉴，绝对没有丝毫开玩笑的意思！”

　　许仙脸上满是焦急的神色，若是可以，他大有一副直接挖出心给小青看的样子，那是赤裸裸的真诚。

　　看到许仙这样子，白素贞忍不住拉着小青劝道：“小青，许公子对你的心意，姐姐能感受到，而你对他不也是有好感吗？当年他曾救过你，这或许便是命运不是吗？”

　　“姐姐！”

　　听到白素贞这话，小青急声道：“许公子救过小青，小青这辈子自然无以回报，可是要小青嫁给许公子，这是万万不能的，请恕小青不能答应！”

　　“小青你……”

　　白素贞脸上满是无奈的神色，可一下子却不知道该说什么，小青从来没有这般坚决的拒绝一件事情过，这一次她却这样，白素贞一时也不在敢去强制她。

　　许仙低着头，身体发抖着。

　　他的脑海里只飘着一句话：她……她不嫁给我……她……拒绝了……为什么……

　　卫子青眉头紧皱着。

　　这一次小青的态度，可真的有些问题了。

　　在许仙没有出事之前，小青和许仙两人可以说，天天腻歪在一起，她对许仙有好感，这是瞎子都能够看出来的，在加上，五百年前，许仙曾经救过她，嫁给她，她不是应该没有拒绝的可能吗？

　　可是，她为什么拒绝了？

　　而且，卫子青也发现，好像自从小青回来之后，她的样子有些不太对劲，就好像发生了什么事情一般，一瞬间让这小青，多了几分人类才有的七情六欲，甚至，在这个时候，还多了几分的冷漠和抗拒。

　　“小青，告诉我，你是不是有了喜欢的男子了？”

　　“什么？小青你真的有喜欢的男子了？告诉姐姐，是谁？”

　　卫子青这话一出，白素贞满是不可置信，随即连忙拉着小青，一脸的质问。

　　这段时间来，小青根本没有接触到许仙意外的男子，她怎么就会喜欢上别的男子了？

　　可是听到卫子青的话，白素贞就越发的觉得，公子的话，好像很有到道理，她也发现了小青的不对，在加上她对许仙的求婚这般的抗拒，很有可能，就是真的有喜欢的男子了，而这个可能性，还是无比的巨大的！

　　“小青姑娘，你有喜欢的男子了吗？”

　　许仙心中一股绝望升了起来，看着小青，颤抖着问道，希望听到她的嘴里，说出一个不是！

　　而他也真的听到了自己喜欢听的话，可是这话，却是让他更绝望无比。

　　“没……没有，我没有喜欢的人，你们不要胡说，我……我先走了，反正我不同意嫁给许仙就是了！”

　　小青嘴上说着不是，可是整个人却是慌乱无比，说到最后，更甚至是直接跑了出去。

　　“小青……小青，你去哪里，你……”

　　白素贞想要去拦住小青，问个清楚，可是却被卫子青给拦住了！

　　“公子，你……”

　　卫子青脸上满是凝重的神色，对着白素贞摇了摇头，示意不要说话，看向了许仙道：“许仙，今天的事情，很抱歉，不过，你能不能先回去……”

　　“可小青那里……”

　　“小青那里的事情，我们会处理的，而且你也刚醒来，还需要多休息！”卫子青毫不犹疑道，目光中满是不可抗拒的之色。

　　许仙苦涩一笑，听出了卫子青的赶客之意。

　　而且被小青这般当众拒绝，许仙也知道，这个时候在留下来，也有些不好，当下点了点头：“那在下就先离开了，至于小青姑娘那边……”

　　本是想要说的话，被许仙给停了下来，最后摇了摇头没有在说什么，只是转身离开。

　　“公子，你是不是知道了什么事情？”

　　看着离开的许仙，白素贞看着卫子青连忙道，公子阻止自己去追小青，也故意要许仙回去，只有一个可能，就是公子知道小青到底发生了什么事情了！

　　又或许说，公子知道小青喜欢的是谁。

　　莫非……

　　白素贞好像想起了什么一般，看向了卫子青，眼神变得有些复杂了起来。

　　“你乱想什么呢，小青可不会喜欢我，而且我也不喜欢她！”

　　卫子青嘴角微微抽搐着，这白素贞，也未免想太多了吧？

　　听到卫子青这话，白素贞松了口气，不过却是笑了起来：“其实，若是小青喜欢公子也好，这样素贞也高兴……”

　　“好了，别说这些，说说小青喜欢的男子吧！”

　　卫子青连忙阻止白素贞在说下去，要是在让她说下去，他真不知道她会说出什么话出来！

　　“公子真的知道小青喜欢的人？那男子是谁？”

　　白素贞也连忙变得正经了起来。

　　对于小青喜欢谁，她是真的好奇，要是以前，小青绝对会和自己说的，可是这一次，却绝口不言，恐怕这男子，有些神秘了！

　　“不是很清楚，不过我想一个人很清楚，在离开杭州的时候，小青并没有什么不同，可是从昆仑上回来之后，她就变得有些奇怪了！”

　　“公子……你……你的是意思是说……是她……”

　　白素贞脸色瞬间变得苍白无比了起来，随即连忙摇了摇头：“这……这不可能，她怎么会喜欢上他……她不能喜欢他啊！”

　　“好了，你也别太担心了，这事情还没有一定呢！”

　　卫子青叹了口气，其实不要说白素贞了，就是自己，想到他的时候也是不相信，更何况现在不过是自己猜测的，是不是真的，谁又能知道！

　　白素贞苍白着脸色，紧握着秀拳，随即转身离开。

　　“你去哪？”

　　“金山寺，我要去问问他，这到底发生了什么事情了！”

　　看着离开的白素贞，卫子青叹了一口气，连忙跟了上去，若是事情真的是自己猜想的那般，这事情就变得尴尬了，自己还是跟上会好点！


第812章 法海的心魔！

　　金山寺！

　　距离杭州西湖不过几里的地方，卫子青和白素贞不过转眼的时间便已经来到了金山寺。

　　白素贞虽然很是急，不过在卫子青的陪伴下，到也没有失去了理智。

　　因为水患的缘故。

　　这几天整个金山寺的许多和尚都下山帮忙救灾去了，故而庙宇中也没有多少沙弥，仅有几个存在。

　　看到卫子青还有白素贞到来，便有沙弥走了上来。

　　“卫施主，你来了！”

　　“你知道我要来？”

　　卫子青和白素贞相视一眼，这沙弥的话，是知道自己等人要来了！

　　“方丈说过，若是卫施主来了，就让小僧和施主说，他不在，还请施主直接回去就是了！”

　　“法海不在？”

　　听着这话，白素贞愣了下脱口而出：“难道他还没有从昆仑上回来？不对啊，小青都已经回来了，他怎么还没有回来？”

　　小沙弥低着头，手中拿着一串佛珠不停的捻着，却一言不语。

　　卫子青微微皱着眉头，神识直接放开，很快的就将整个金山寺的一切收在了眼里，随即，最为微微翘起，带着淡淡的冷笑看着小沙弥：“小和尚，出家人撒谎，可是有些不好啊！”

　　“臭和尚，你骗我？”

　　听到卫子青的话，白素贞的脸色顿时一变，直接抓着小沙弥的衣领，愤怒道。

　　“小僧我……我也是按照方丈的话，小僧我……”

　　小沙弥脸色吓得苍白了起来，也有些慌乱。

　　卫子青没有说话，而是直接朝着金山寺而去，白素贞狠狠地瞪了眼小沙弥，直接丢下他，跟着卫子青而去。

　　“你……你们……”

　　小沙弥看着两人的背影，想要阻止，却又不知道怎么阻止，只能无奈的低着头，不断的说着阿弥陀佛。

　　雷峰塔！

　　金山寺建立之初，这雷峰塔便已经建立了！

　　传闻这雷峰塔是为了镇压西湖湖底之下的蛟龙，使得西湖无水患，更传闻，在这金山寺之内，镇压着许多历代高僧收伏的妖邪恶！

　　卫子青和白素贞走到了这雷峰塔下，在塔前停了下来。

　　“他在这里？”

　　白素贞看着雷峰塔，眉头一皱。

　　卫子青笑着点了点头。

　　白素贞看脸色变得阴沉了下来，对着雷峰塔道：“法海，你给我出来，给我说说，你和小青到底是怎么一回事，你给我说个清楚！”

　　白素贞愤怒的声音在雷峰塔四周回荡着，可是这声音却没有得到任何的回复，有的只是一阵阵不断的回音。

　　“法海，你给我出来！”

　　白素贞怒了，这法海是什么意思？

　　故意躲着自己不成？

　　这一次上金山寺，他们没有恶意，只是想要问问清楚当初在昆仑山上，他和小青到底发生了什么事情，可是他却闭不见客，还躲在了雷峰塔，这算什么事情！

　　当下就想要直接闯入雷峰塔，不过被卫子青给拦住了。

　　“公子……”

　　白素贞不解的看着卫子青，卫子青摇了摇头，站了出来，目光看着雷峰塔，淡淡的声音从他的口中吐出：

　　“法海，有些事情，不是你想躲，就能躲的，你躲得了这一时，可是你能躲得了一辈子？你是一个出家人，应该比我们更清楚知道，因果循环，有些事情，你是怎么躲也躲不过的！”

　　雷峰塔中，依旧安静，没有什么声音传出来。

　　卫子青的眉头一皱，随即摇了摇头，转过身对着白素贞道：“走吧！”

　　“走？”

　　白素贞惊讶的看着卫子青，就说这话就走了？不是连法海都没有见到吗？

　　“该说的都说了，他既然不见，还能推了雷峰塔？更何况，他现在的麻烦，可不少！”

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，便离开了。

　　虽然不知道卫子青的话是什么意思，但是既然公子都这样说，白素贞也就没有在留下来的必要了。

　　……

　　雷峰塔中。

　　法海坐在蒲团上，紧闭着眼睛，可身上的冷汗却是流个不断。

　　卫子青和白素贞来金山寺，他早就预料到了。

　　至于卫子青说的话，他更是清楚无比的听了进去，可是他没有办法去说什么，也没有办法去反驳。

　　更重要的是，现在的他，已经遇到了很大的问题了！

　　整个雷峰塔之内安静的可怕，什么事情好像也没有发生一般，可是在法海的意识中更，这雷峰塔之内，已经彻底的变天了！

　　磅礴的妖气不断的在四周笼罩着，还算明亮的雷峰塔内部阴暗的恐怖，就好像陷入了黑暗一般。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　一阵阵刺耳的阴笑声突然从四周传了过来，法海的身体一颤，但还是没有动，依旧不动如山的坐在那里，可是明显的发现，他身上的冷汗更多了。

　　“嘎嘎，法海，想我们了没？”

　　“我们来了，法海……我们可是想死你了！”

　　“法海，怜惜奴家吧！”

　　那些黑雾涌动着，汇聚着，变化成了无数个赤裸着身体的妙龄女子，这些女子扭动着娇躯，攀附上了法海的身体，更是伸出了手，不断的抚摸着法海身上敏感的位置，说不错的奢靡和淫乱。

　　“该死的魔物，连我都敢惹，当真以为我怕了你们这些妖邪不成？”

　　法海终于忍不住，身上佛光顿时大盛，睁开眼睛，眼睛中充满着愤怒和杀气。

　　可本是妖怪畏惧的佛光，笼罩在这些妖邪的身上，不止没有任何的伤害，反倒使得这些妖女露出了享受了神色。

　　“哈哈，法海，你忘了吗，我们是你的心魔，你对我们有办法吗？”

　　“法海，你可是个出家人，五蕴皆空，而你却破了色戒，你就应该想过我们会出现的这一天……”

　　“来吧，法海，拥有我们吧，让我们融为一体，什么和尚，我们不当了，我们会一直一直跟你在一起来的，来吧！”

　　听着这些话，法海的目光变得有些虚幻了起来，好像想起了当初在昆仑山上的一幕。

　　想起了水中，小青那赤裸曼妙的娇躯，想起了那辗转呻吟的那一晚，想起了那一夜的所有细节，这些是那么的清楚，就好像正在发生一般，就连那触感，也如此的真实！

　　“不……你们这些该死的心魔，竟然敢乱我心境，老衲今天就收了你们……”

　　法海忽然浑身打了个激灵，惊醒了过来，可是整个身上的气势却变了，变得那么的弑杀，那么的愤怒，一点也不像是出家人的样子。

　　“大威天龙，火焰神龙，给我杀！”

　　这一刻，整个雷峰塔中，不断的传来法海愤怒的爆呵声，以及一阵阵轰隆隆的声音，整个雷峰塔，整整震动了一天一夜。


第813章 怀孕的女子！

　　法海遇到心魔了！

　　这卫子青在看到他的时候，就已经知道了。

　　至于说，法海会诞生心魔，卫子青也没有觉得意外。

　　当初在竹林的时候，法海在看到那个村妇的果体，她产子的那一瞬间，那一颗佛心，其实早已经出现了破损。

　　只是法海的修为太高了，更不用说还是一个高僧，这样的破损，如果能压制好的话，可能这一辈子也不会出现。

　　然而，万事都有意外。

　　昆仑山上一行，虽然不知道法海和小青到底经历了什么，可是现在也能知道，这小青和法海之间，必然是发生过了不可描述的事。

　　也正是这一次的事情，使得法海的佛心终于崩溃，心魔彻底入侵了起来。

　　不过卫子青也知道，这心魔并不能使得法海陨落。

　　可是最后在这心魔的影响下，到底会发生什么的变化，这就不得而知了。

　　对于法海，卫子青没有什么歹意，也没有什么好感，就像是一个几面之缘的人，谈何说来好感和厌恶？

　　在加上，这一次是法海和小青的事情，自己和白素贞这一次上金山寺，主要是为了知道一些事情，现在这些事情知道了，他们也就没有必要在留下来了。

　　只是，卫子青是这般想，白素贞却并不这般想。

　　相反，她很担心小青。

　　法海这个人，她比任何人都清楚。

　　他绝情，他绝义，丝毫没有一个人该有的七情六欲，可以这样说，在他的世界中除了佛，那便是斩妖除魔！

　　如今这小青却喜欢上了法海，白素贞心中无比的担忧。

　　她会受伤的。

　　或许这不会是肉身上的伤害，可这种伤，会是来自心灵的伤害，这种痛，比肉身的伤痛，来的更加的致命！

　　一个妖，却喜欢上了一个一心向佛，斩妖除魔的无情和尚。

　　白素贞已经无法去想象，在未来的日子中，小青要怎么办了！

　　所以白素贞心中下定决心，这一次回去，不管如何也要叫小青看清这一些事，甚至如果可以的话，她也要强制的斩断小青这一段孽缘！

　　……

　　回到家，白素贞直接就去寻找小青。

　　这个时候卫子青倒也不会那么不长眼，去掺和她们姐妹的事情。

　　可是很快的，刚刚进入内堂的白素贞一脸焦急的走了出来，满是慌乱和担忧的神色。

　　出事了？

　　卫子青眉头微微一皱，还没有开口，白素贞就已经开口了：“公子，小青……小青离家出走了？”

　　小青离家出走了？

　　卫子青愣了下，这还真没有想到。

　　看着白素贞那急得眼泪都要掉下来的样子，连忙轻声道：“别急，你告诉我，这是怎么一回事？”

　　白素贞这才冷静下来，将事情的经过告诉卫子青。

　　原来，她本想要去见小青，劝她放弃这段感情，可是一进去她的房间，小青并不在，连一些衣物也不见了，只留下了一封书信。

　　书信上面的内容，说，她想要离开杭州一段时间。

　　“书信呢？给我看看！”

　　卫白素贞递过小青的书信，卫子青看了起来，当看完的时候，轻轻的叹了口气，对着白素贞安慰道：“放心吧，她既然说是要去放松下心情，自然就不会出事的，更何况，小青也不是一个孩子了，有些事情，她也有了自己的想法！”

　　“可是我还是担心，小青从来没有离开过我的身边，这个时候离开了，我担心她会出事的！”

　　“你啊！”

　　卫子青无奈地笑道：“别人不出事就好了，你还担心小青？她可不是普通人，而且跟在你的身边那么久了，一些手段也是有的，你这是担心多了！”

　　卫子青虽然这般说，可是心中也是有些担心。

　　这个点，遇上这些事，小青就跟着离开了，谁能不担心呢？

　　不过这个时候，自己还是要好好的安慰下白素贞。

　　听到卫子青的话，白素贞心中虽然担心，却也减少了一些。

　　心中只能祈祷，这小青不会出事，能早点回来，有什么事情大家能够一起解决！

　　……

　　八个月的时间就这样一眨眼消失了！

　　距离来到这个世界，也已经一年多的时间了。

　　卫子青想要过就这样离开，不过这个时候他却不想。

　　黑洞来袭的时间不长了，在这里能平白多出五年的时间给自己修炼，那绝对能让自己在修为上晋升一些。

　　这样的话，到时候应对黑洞，也有多一分的保障，至少也能多保护一些自己的亲近的人。

　　所以，哪怕是到了一年可以回归的时候了，卫子青也没有想要回去的想法。

　　这将近一年中，卫子青哪里也没有去。

　　而是一直不断的在修炼着。

　　这其中，主要修炼的便是佛门金身。

　　当然了，进展也算挺不错的，虽然还没有真正的修炼陈成功，可是进度，也算是到了四份之一了！

　　如今运转心法，虽然还无法在自己的身后形成金身，但也能隐隐出现了一些光晕。

　　只是这光晕卫子青就觉得有些不对，在秘典中，说过，这是粗通真佛的先驱，这光晕，也应该是金色的，可是在自己的身后的这颜色，可和金色沾不上边，反倒有些像是琉璃色。

　　和自己的琉璃莲心火的颜色，以及自己的仙佛之力，有些相似。

　　这可能就是自己力量不同的原因，才导致这样的吧。

　　卫子青心中这般想着。

　　至于说别的事情，倒是没有发生什么事情。

　　小青也依旧没有回来，白素贞虽然担心，可也没有什么办法，而她也派人去寻找过，可是一点消息也没有，倒是许仙，这傻书生，还天天的往卫府中来。

　　而且每次的目的都是一样，想要知道小青的下落，知道她过得好不好，倒是一个痴情人。

　　只是可惜了，这个痴情人，却没有得到自己想要的一切。

　　这一日，卫子青修炼完毕，从房间出来，陪着白素贞聊聊天，原本以为一天也就这样过去了，可是下人却突然急匆匆的走了进来。

　　“少爷，小姐，门口来了一个怀孕的女子，说是想要见见你们……”

　　这些下人是这段时间请的，为的是帮助打扫下卫府。

　　“怀孕的女子？”听到这话，卫子青和白素贞相视了一眼，好像她们并没有认识什么怀孕的女子吧？

　　当下开口道：“她可有说自己的名字！”

　　“有！她说她叫小青，是小姐的妹妹……”


第814章 我想要问问他

　　“什么，你说小青回来了！”

　　白素贞整个人从椅子上站了起来，激动的看着下人。

　　快一年了，整整快一年了，这小青终于回来了，她如何能不激动。

　　“是……是的，她说她叫小青！”

　　听到下人的在一次确定，白素贞连忙就要往门外跑，卫子青连忙拉住她：“等等！”

　　“公子，小青啊，是小青回来了，你拉我做什么！”

　　被卫子青拉住，白素贞满是焦急的神色，不知道公子拉她做什么，难道他不知道自己这段时间，有多么的担心小青吗？

　　“我知道是小青回来了，只是我要你做好心理准备，这一次，她可不是当初的小青了！”

　　白素贞微微一愣，随即脸色刷的变得苍白无比了起来。

　　声音有些颤抖，她看着卫子青，紧抿着下唇：“她……怀孕了……孩子，是他的？”

　　卫子青没有说话，可是心中也是有些哭笑不已。

　　这事情，真的变得很复杂了。

　　小青怀孕了！

　　孩子，却是法海的！

　　虽然当年昆仑山上发生的事情到底是怎么回事，可是如今看来，这一切已经不言而喻了。

　　尽管他们早就知道，小青和法海之间有猫腻，可这已经不是猫腻了，是到了无法挽回的地步啊！

　　“他可是一个出家人啊，他不是五蕴皆空吗，他怎么能这样，小青还只是一个孩子啊，他怎么能这样！”

　　白素贞整个人瘫坐在椅子上，喃喃自语着。

　　她不知道该怎么办了。

　　白素贞是愤怒的，现在的她，恨不得杀了法海。

　　可是她又不能！

　　这并不是说，她打得过打不过法海的问题，而是现在小青的问题。

　　那是她孩子的爹啊！

　　杀了他，小青怎么办？

　　杀了他，孩子怎么办？

　　可是不杀他，又能怎么办？

　　让他还俗吗？让他娶小青为妻吗？

　　可这可能吗？

　　他真的愿意吗？

　　若是愿意，这将近一年的时间，法海又怎么会没有在出现？

　　白素贞呆呆的坐在椅子上，脑海中想的，都是这些事情。

　　卫子青看着这一幕，有些无奈的摇了摇头。

　　这个时候，他真的不知道该怎么说了，当下只好开口道：“她，还在门口，有什么话，进来在说吧！”

　　卫子青相信白素贞已经做好了心里准备，等下也会控制住自己。

　　听到卫子青的话，白素贞反应了过来，苦笑的点了点头：“我明白了！”

　　说完便和卫子青走了出去。

　　下人也正好将小青轻了进来。

　　在看到卫子青还有白素贞的时候，小青身体一震，目光有些微红，可是只是紧抿着嘴唇，没有说话，就这样看着他们。

　　在她看着他们的时候，白素贞还有卫子青也在看着她。

　　这将近一年的时间不见，小青变得成熟了，脸上也带着一些的憔悴，除此之外，到也和以前没有不同，只是，那已经高高隆起的小腹，却是在告诉他们，这小青，不在是当初的小青，而是一个即将成为人母的小青了！

　　“小青！”

　　几人就这样对视着，最终还是白素贞忍不住冲了上去，将小青狠狠的抱着，满目婆娑。

　　快一年了！

　　从来没有离开过自己的小青，一离开就是那么长的时间，一点消息也没有，尽管这小青和法海的事情，让白素贞有些生气，可她终究是怎么的妹妹，她回来了，怎么能不高兴，怎么能不激动！

　　“姐姐！”

　　原本强憋着眼泪的小青，在听到白素贞叫自己的名字，又被她抱着，心中的崛强，在这一瞬间，被击垮，眼泪终于在也忍不住，哗哗的流了下来。

　　曾经的她，不懂世事。

　　曾经的她，不明白什么叫情。

　　曾经的她，根本不知道什么叫眼泪。

　　可是这九个月的时间中，她终于明白了。

　　看着两个抱在一起痛苦的姐妹，卫子青心中也是松了一口气，这一段时间来，白素贞对于小青的想念，卫子青可是看在眼里的，想来，这几天白素贞心情也会变得好很多吧！

　　“公子……”

　　两人哭了好久，终于哭罢，看着站在旁边看着她们的卫子青，小青也终于发现，回来了到现在，都没有和卫子青见过礼，心中顿时有些不好意思：“这段时间，让公子你们担心了！”

　　“回来就好！”

　　卫子青笑着摇了摇头，对着小青道：“不过，既然回来了，那么你也是想好了吧？”

　　小青浑身一震，白素贞也是看着小青。

　　虽然这个时候，或许不应该说这话，可是他们都知道，不说也不行了。

　　如今算算日子，小青怀孕的时间，也有九个月了，还有一个月的时间，孩子就要出生了，这些事情，不管怎么样，也要尽快弄好。

　　小青沉默着，许久抬起头看着卫子青还有白素贞坚定道：“我要见他！”

　　“你要见他？你要去金山寺？”

　　听到这话，白素贞顿时一急：“不行，你不能上金山寺，金山寺中，佛气太盛，虽然说你我对于佛气根本没有影响，可是现在你不同，你怀孕了，只要稍稍受到一点佛气的影响，你就会变化本体。更不用说，金山寺中，到处都是修习的和尚，在见到你竟然上金山寺，绝对会动起手来的，就算你不为了自己着想，你也得要为了你的孩子！”

　　听到白素贞的话，小青低着头看着自己隆起来的肚子，伸手轻轻的抚摸着，脸上露出了只有身为母亲才有的慈祥之色。

　　“我知道，可我就是想要见他，我想要知道，他，到底怎么想着？我更想要知道，这个孩子，他要还是不要！”

　　小青开口道，脸上带着坚定的神色，只是她还有一句话没有说出来，她除了孩子之外，她更想要知道，他到底爱不爱自己，对于自己做过的事情，他后悔过没？

　　“不行，我不能让你上金山寺，至少，不是现在！”

　　白素贞听到这话，顿时就不同意了。

　　“姐姐，我……”

　　小青如何肯就罢，想要在说，卫子青开口道：“小青，你姐姐说得没错，现在这个时候，根本不是你上金山寺的时候，不过你放心，你若是想要见他的话，我能帮你！”

　　“公子？”

　　两女看着卫子青。

　　卫子青微微点了点头：“既然你们叫我一声公子，那么，为你们上一趟金山寺又何妨？”


第815章 雷锋塔不倒，法海不出

　　这是第三次上金山寺。

　　第一次是为了佛门金身。

　　第二次是为了知道小青和法海之间有着什么关系。

　　第三次，也就是这次，还是为了小青，只是不同的是，这一次却是为了带法海下金山寺。

　　刚到金山寺。

　　一个和尚就看到了他，在见到他的时候，连忙转身就跑。

　　这个和尚正是当初卫子青和白素贞上金山寺见到的那个小和尚。

　　“见不到我……见不到我……”

　　卫子青也发现了这小和尚，看着他手中的斋饭，在听到他的话，嘴角微微抽搐着，而后脸上闪现戏虐的神色。

　　“小和尚，我有那么可怕吗？见到我就跑，我会吃了你？”

　　卫子青也认出了这个小和尚，本来是想要当做没有看到的，直接去见法海。

　　毕竟在这个小地方。

　　只要法海在金山寺，自己想要知道在哪里，那绝对是很简单的事情。

　　只是看到这小和尚竟然这般怕自己，自己一下子就起了捉弄他的想法了。

　　小和尚还在祈祷着这个公子能没有见到自己。

　　可是这卫公子不止发现了，还直接出现在自己的面前更是直接拦住自己，顿时让小和尚整个人呆滞了下来。更是吓了一跳。

　　听到他的话，小和尚脸上连忙露出好像刚看到卫子青样子，更是装出很欢迎卫子青的样子道：

　　“原……原来是卫公子啊，小僧见过卫公子，可好久没有见到卫公子了，金山寺上下的是师兄弟，都怪想念公子的……”

　　“哦？是吗？”

　　听到这话，卫子青问道。

　　“自然！”

　　“看来是师傅挺想卫某人啊，要不这样，你陪卫卫某人在金山寺中走会？给在下介绍介绍着金山寺的美景如何？”

　　额！

　　小和尚听到这话，脸色顿时一僵，恨不得给自己一巴掌。

　　整个金山寺对于卫子青，虽说不上有恶感，但有好感也绝对是不可能的！

　　至于自己，那就更不用说了，自己可是都不敢在见到他了，不止是他，还有上次的那个小娘子！

　　就是因为上次他们自己去了雷峰塔，被寺中的长老知道了，那可是足足禁足了自己好长的时间。

　　说是自己没有遵照方丈的话，明明说了不见客，还让他们去了雷峰塔禁地！

　　自己也很委屈好不好？

　　自己又不是没有阻止他们，可是自己能阻止吗？

　　这也才是为什么小和尚见到卫子青的时候，想要逃的原因了！

　　因为他觉得，这位子青出现，绝对没有好事的，自己还是赶紧离开的好点！

　　当下连忙讪笑道：“那个卫公子，不好意思，下次，下次吧，小僧这一次还要赶紧去给方丈送斋饭……”

　　不过说完这话，小和尚顿时就后悔了。

　　这金山寺中，卫公子比较熟悉的就是法海方丈了，这一次在上金山寺，明显就是为了方丈啊！

　　而自己还跟他说，要去给方丈送斋饭，那岂不是……

　　果然，听到这话，卫子青直接开口道：“那好，正好我也要找法海，一起吧！”

　　小和尚苦笑不已，这一次还真的是拿起石头砸自己的脚了！

　　不用说，小和尚已经能知道，这一次回去，自己讲面临什么样的惩罚了，小黑屋，这是不用说了！

　　知道逃不掉了，小和尚也没有办法，只好带着卫子青一起去找法海。

　　“等等，这是雷峰塔的方向？他还在雷峰塔？”

　　卫子青看着小和尚道。

　　“卫公子不知道？”小和尚愣了下，不过很快的就点了点头“只从九个月前，方丈出去之后回来，就一直在雷峰塔中，从未踏出过一步了！”

　　“这是怎么回事？”

　　“小僧也不懂，长老们说，雷峰塔之内的妖孽想要逃出这雷锋塔，方丈不得不在雷峰塔中镇压妖邪！”

　　“镇压妖邪？”

　　听到这话，卫子青冷笑一声：“你信吗？”

　　“信，怎么不信，每天晚上，方丈都不断的在雷锋塔中斩妖除魔，那战斗的动静，可是打半个金山寺都听到，而且，方丈也说过，雷峰塔不倒，他便永远不出……”

　　说到这里，小和尚脸上露出了崇敬的神色：“方丈是真正的大智大慧之人，立下这等宏愿，当是我佛门楷模！”

　　虚伪！

　　卫子青内心冷哼一声。

　　别人不知道，这卫子青如何还能不会知道这是为了什么。

　　这法海是因为小青的事情，躲在雷锋塔中，不敢出来面对世人！

　　明明是不敢出来，却说什么是镇压妖邪？

　　整个雷峰塔中，如今连一只妖也没有，谈何镇压？

　　镇的是谁？

　　压的是谁？

　　莫非是法海他自己不成？

　　原著中说这法海虚伪，果然是真的虚伪！

　　只是这小和尚说什么雷峰塔中，每天晚上都会传出大兜的咆哮声，这又是怎么一回事？

　　卫子青心中不解，不过并没有再问小和尚。

　　这样的一个小和尚能知道什么，反正自己也要去找法海，自己去了不就知道了吗！

　　走到雷锋塔下，看着那紧闭的大门，小和尚直接推开门走了进去。

　　卫子青跟在身后，直接走进了雷锋塔。

　　从外面看，雷峰塔好像不大，可是到了里面才发现，这空间及其的宽敞。

　　四周布满着佛像，宏伟无比，每一尊都脸上带着微笑，满目慈悲。

　　只是，这些佛像却有些不对，一个个的眼睛竟然闭了上来，那眼睛下，更是直接掉下金漆。

　　就好像，是这些佛像哭了一般！

　　但更重要的是，整个雷锋塔之内，竟然布满着一股邪恶的气息，这是魔气！

　　看着这佛像，感受着这魔气，卫子清若有所思了起来。

　　他隐隐约约的好像知道了些什么了。

　　尤其是在雷峰塔的最上面一层中，哪里的魔气，更加的浓郁！

　　小和尚一言不语，只是低着头看着路，最后在顶层的门前停了下来！

　　卫子青没有说话，只是伸出手，小和尚迟疑了下，将斋饭递给卫子青，就连忙退了出去！

　　这短短的几分钟，小和尚已经是满脸苍白了。

　　和卫子青不同，这魔气对他的影响是巨大了，若不是自己修为还很低，说不定自己的佛心在这魔气下，早就崩溃了，如何还能进来！

　　所以，每次来都是一句话不说，连忙离开的！

　　至于这一次，卫公子既然要找方丈，那么自己带到这里，也没有自己什么事情了！

　　自己还是老老实实的回去，受惩罚吧！

　　卫子青没有去理会小和尚，看着那入口，推开门，直接塔了进去！

　　一进去，就迎接了一阵愤怒的声音：“是谁叫你进来的，还不快给我滚出去！！！！”


第816章 法海：我对不起她！

　　一进去，就迎接上了这一阵愤怒的声音。

　　卫子青的脸上顿时阴沉了下来，看着说话的那人，冷笑道：“滚？滚哪里去？要不，你来告诉我如何？”

　　只见这里和下面的塔层一般无二，只是比较高一点，佛像也比较多些。

　　可是和下方相比，这里却是昏暗得恐怖。

　　而且，整个空间的魔气，更是浓郁无比，就连卫子青都能感觉到有些冷。

　　而这魔气的来源，赫然是站在他面前的那个和尚。

　　这和尚不是谁，正是法海！

　　如今的法海，哪里还有当初见到的那个得道高僧的样子，就脸颊枯瘦，脸色阴鸷，一双眸子布满血丝。

　　那种阴冷，就和一个真正的魔头一般无二！

　　“是你……”

　　听到卫子青这话，法海也终于才发现，并不是那个一直给自己送饭的小和尚，而是他，卫子青！

　　“没有想到，不过区区的九个月，在见到你，你竟然成为了这个样子，还真是令人有些想不到！”

　　卫子青冷笑的看着法海。

　　如今的法海已经入魔了，这是毫无疑问的！

　　四周的佛像，墙上，地上，满是战斗的痕迹，果然和自己猜想的一般，这雷锋塔中，每天晚上传出来的战斗声，其实就是法海自己造成的！

　　而真正的作祟者，正是法海的心魔！

　　法海沉默着，没有说话。

　　看着法海这一幕，卫子青心中对法海的冷意，顿时稍微减少了一些。

　　法海对于佛，可以说是无比的坚定！

　　而且，说到底，心地也是慈悲无比。

　　这些不管是从原著，还是自己以前的接触，法海也做到了这些。

　　他斩杀妖邪，却也会因为妖邪的善事，而放过他们一命。

　　可以说，他虽然迂腐顽固，可也绝对不是无药可救。

　　可是如今……

　　原著中因为白素贞，法海害了数万的百姓，整个金山寺毁于一旦。

　　因为白素贞，他差点成为了一个魔头！

　　现在呢？

　　是没有了白素贞的事了，可也因为小青，坠入魔道，成为了以前自己一直想要除掉的存在！

　　这还真挺讽刺的！

　　“她要见你，跟我走吧！”

　　卫子青对着法海淡淡道。

　　这一次自己是为了小青来的，所以，这法海变成什么样子，自己不在意，自己只是一个传话筒罢了！

　　她……

　　听到这话，法海浑身一震，抬着头，看着卫子青。

　　虽然卫子青没有说是谁，可是法海如何能不知道这个她值的是谁？

　　他的脸上带着慌乱，害怕，抗拒的神色。

　　随即摇了摇头，没有说话！

　　“你不跟我走？”

　　卫子青看着法海，脸上没有什么表情。

　　“人妖，佛妖，本是不可能的，老衲是一个出家人，当初的事情，是老衲的错，如今，老衲不想在这样错下去了！”

　　砰！

　　法海的话刚说完，整个直接被卫子青一掌扇过飞，连反应过来的机会都没有，就直接将旁边的佛像砸塌，更是直接口吐鲜血！

　　“你……”

　　这一幕发生得无比之快，这法海反应过来，脸上顿时满是愤怒的神色，一股杀气更是直接涌现。

　　“既然你知道人佛不可能，你当初就应该管住你的下半身，如今你跟我说你不想在错下去了，那么，你告诉我，小青怎么办？她肚子里的孩子，怎么办？”

　　“孩……孩子……孩子？”

　　听到卫子青这话，法海整个人顿时的呆滞在了原地，杀气消失，整个身体更是在剧烈的颤抖着。

　　他……他说什么？

　　孩子，她怀孕了？

　　有了自己的孩子？

　　法海整个脑海空白一片，回荡着的，只有那两个字！

　　孩子……孩子……孩子……

　　自己有了孩子了？

　　激动？高兴？还是愧疚？亦或是后悔？

　　法海不知道，他真的不知道！

　　因为她，自己不断的受着心魔的折磨，他相信自己会度过这心魔，可是现在……

　　他是一个出家人啊！

　　破了色戒不说，他还有了自己的孩子……

　　“有些话，她本想要自己朝你问清楚的，可是还有一个月，孩子就要出生了，她特殊性，为了孩子，根本不容许她上来，你准备怎么办？说个清楚吧！”

　　“我……”

　　法海张了张嘴，可一句话也说不出来。

　　怎么办？

　　他能怎么办？

　　见她？

　　自己怎么见她？

　　自己该怎么见她？

　　他是一个出家人啊！

　　“还请施主回去和她说下，我对不起她，也对不起孩子，但老衲是一个出家人，这些是我的错，可错既然已经造成了，老衲我……”

　　卫子青的脸上猛地闪现一抹杀气。

　　在他还没有说完的时候，整个人直接出现在法海的面前，狠狠地一拳朝着他的脸上砸了下去：“所以，你不想去？不想负责？”

　　卫子青怒了！

　　从来没有这般怒过！

　　他是一个男人啊！

　　小青怀孕了，有了他的孩子！

　　现在这个时候，这法海竟然跟自己说，他不想负责？

　　就一句对不起就这样算了？

　　既然如此，当初他为什么要做出那样的事情？

　　是小青强迫他的不成？

　　若是他佛心坚定，这色，如何能进入？

　　虚伪！

　　“老衲对不起她……”

　　两次遭遇到卫子青的暴打，就算法海修为高深，也是有些受不了，顿时受到了重伤。

　　可哪怕如此，他还是相同的一句话！

　　“你……”

　　卫子青拳头紧握着，想要在落下，可是最后还是没有落下，他怕着一群下去，这法海会被自己杀死了！

　　“出家人？好一个出家人，你法海，还真是虚伪！”

　　卫子青抓着法海的手，冷笑道：“法海，因果循环，做过的事情，终须要负责任，你想逃，你也逃不掉，你以为你不去，就能安心的过一辈子？”

　　卫子青想要抓法海去杭州，可是他放弃了！

　　如今的法海，就算真的去见了小青，也绝对不是什么好事！

　　“你，好自为之吧！”

　　冷冷的丢下一句话，卫子青直接离开的金山寺！

　　这个时候的自己，在和法海说一话，都觉得不爽！

　　法海躺在地上，嘴角满是鲜血，他没有说话，就好像自己从没有被打过！

　　许久，坐了起来，盘膝着，嘴上不断的喊着阿弥陀佛，好像想要用着禅语让自己静下心来一般！

　　雷峰塔中，不断的回荡着这阿弥陀佛，可在这禅语下，塔内的佛像，那脸上的金漆，掉的更多了。

　　就好像，这些佛像，在留着眼泪一般！


第817章 诞子，许仙的失落

　　法海的绝情，让卫子青有些没有想到。

　　可一切又那么的理所当然。

　　这法海若是说，只要知道真相就能跟着自己下金山，那么在后世，也便不会有人说这法海不懂爱了吧。

　　“法海！”

　　卫府中。

　　听着卫子青的话，白素真脸上顿时满是愤怒的神色，秀拳紧捂着，满是杀气！

　　这法海，竟然如次的绝情，如此的没有担当。

　　他还是不是一个男人！

　　她将目光看向了小青，果然，只见小青整个脸色苍白无比，身子更是在不断地颤抖着。

　　“小青，你……”

　　白素贞担心无比，小青的性格自己很清楚，那是一个无比倔强的女子。

　　也正是这样子，在很久的时候，她就说过，法海是绝对不是一个良配。

　　现在事情真的如自己说的一般，白素贞不知道这小青，能不能给接受这一些事情！

　　小青没有说话，只是紧咬着牙根。

　　她没有想到这法海竟然会说出这样的话来。

　　错了？

　　对不起自己？

　　他做出这些事情，自己怀孕着孩子，这几个月来，自己难道仅仅是想要听到这句话不成？

　　不！

　　这绝对不是自己想要听到的！

　　想到这里，小青摸着自己的肚子，脸上闪现坚决的神色，抬着脚步就朝着门外走去！

　　“小青，你要去哪里……”

　　看到小青这动作，白素贞脸色顿时一变，连忙拉着她。

　　“我要去金山寺，我一定要找他说个清楚！”

　　“你疯了，你去金山寺做什么，这个时候的你，还能去金山寺！”

　　白素贞脸色大变，抓着小青，不让她去，她就怕这小青因为这法海，忍不住上金山寺，没有想到，现在竟然还真的这样了。

　　她如何能让她去？

　　当下就阻止她了！

　　“姐姐，你不懂，我必须要去，我要问他清楚，否则，我绝对不甘心的！”

　　小青非要去。

　　可这个时候，白素贞如何能让她去？

　　当下两人就这样阻扰了起来。

　　卫子青有些无奈的看着这一幕，有些同情小青，爱上了一个不爱自己的男人，这种折磨，才是最为痛苦的吧！

　　“啊！……”

　　就在小青好还有白素贞两人推搡的时候，小青的脸色刷的变得无比苍白了起来，脸上更满是冷汗直流，捂着肚子，发出了一阵痛苦的叫声。

　　白素贞愣了下，显然还没有反应过来，但卫子青却是反应过来，一个身体直接出现在小青的面前，搀扶住她：“不好，小青动了胎气，要生了！”

　　“啊！”白素贞终于反应了过来，抓着小青，连忙朝着内院走去，将小青房放在床上。

　　“姐姐，我……我好疼……我好疼……”

　　小青脸色苍白无比，她从来不知道生孩子会那么的痛苦，当下惊恐无比！

　　“小青，没事，姐姐在这里，没事，没事的！”

　　白素贞会医术，自然也会替人接生，不断地安慰着小青，同时朝着卫子青道：“快……快去准备热水，快！”

　　卫子青点了点头，这个时候，自己是万万不能在这里留下的。

　　当年灵儿生青烟的时候，自己都被圣姑她们硬生生的挤出了房间，更不用说小青了。

　　当下连忙下去吩咐丫鬟，准备热水什么的。

　　房间中，不断的传来一阵阵小青的惨叫声，听得卫子青心中也是有些焦急了起来。

　　这小青虽然叫自己公子，可是却好像是自己的小妹一般，卫子青如何能不担心？

　　有些焦急的在内院中不断的走着，那声音就好像催魂一般的磨人。

　　“卫公子，卫公子，小青回来了是不是，她回来了是不是……”

　　一阵焦急的声音直接传了进来，只见许仙黄一脸焦急的冲了进去，看到卫子青便直接开口喊道，那是激动。

　　“许仙？你怎么来了？”

　　卫子青愣了下，这许仙怎么这个时候出现？

　　“小青是不是回来了？”

　　小青？

　　卫子青有些复杂的看了他一眼，但还是点了点头：“回来了，现在在里面……”

　　“里面？”

　　许仙顺着卫子青指着的方向看去，只见好几个丫鬟正不断的开门进去，里面更是传来一阵阵惨叫声，这惨叫声，正是小青了！

　　“小青，这是小青的声音，小青出事了吗？不行，我要去看看！”

　　听到这惨叫声，许仙满是慌乱。

　　快一年了！

　　自从上次提亲被拒绝之后，自己都没有见过小青，这一次听到说小青回来了，自己就迫不及待的赶过来。

　　而这小青的声音叫得这般的痛苦，许仙一下子就乱了。

　　“等等，你去做什么！”

　　卫子青阻止许仙。

　　“我去看看小青啊，她喊得那么的痛苦，我担心啊……”

　　卫子青听着这话，无奈的叹了口气，摇了摇头：“没事，小青只是动了胎气，提前产子罢了！”

　　“产……产子……”

　　许仙整个人愣住了！

　　她……她怀孕了？

　　她……她在生孩子？

　　许仙脑海一片空白，看着那房间，听着那不断传来的惨叫声，内心变得苦涩了起来，她……果然……

　　“许仙……”

　　看着许仙这模样，卫子青内心叹了口气，伸出手拍着他的肩膀，他能理解许仙现在的心情。

　　自己喜欢的女人，不喜欢自己，而且还即将生下别人的孩子，这种打击，对于许仙来说，绝对无异于是灾难了吧！

　　“我没事！”

　　许仙苦笑一声，看着房间的方向，最终摇了摇头：“我……我先离开下，有什么事情，喊我下！”

　　只是说到的这里的时候，许仙好像想起了什么一般自嘲的笑了笑：“我想，我也帮不上什么忙才是吧？”

　　她们是妖，他是一个拥有着强大力量的高人。

　　而自己不过是一个普通的书生，他们能有什么事情是自己帮得上忙的呢？

　　卫子青知道许仙在想什么。

　　可是这个时候，自己还能怎么说？

　　只好点了点头道：“我会的！”

　　许仙离开了，急急忙忙的，激动的来，最后黯然的离开。

　　卫子青只是看着他的背影，摇了摇头，最终将心思放在了小青的身上。


第818章 小青上金山！

　　许仙走了！

　　在走不久之后，房间中小青的惨叫声，也终于缓缓的松了下来。

　　取而代之的是一阵婴儿嘹亮的婴啼声。

　　“生……生了？”

　　卫子青愣了下，果然很快的房间中忙碌着的丫鬟提着一些水出来了，看到卫子青一脸高兴道：“老爷，小姐生了个小公子，恭喜老爷！”

　　恭喜老爷？

　　卫子青心中有些吐槽，这恭喜自己做什么，孩子又不是自己的！

　　不过也是很高兴，对着几个丫鬟道：“辛苦你们了，等下自己去账房拿钱，一人五十两！”

　　几个也丫鬟愣了下，随即大喜：“多谢老爷！”

　　五十两啊！

　　在这个年代，十两银子就够一个普通人家一年的支出了，老爷一下子就赏了五十两，如何能不高兴。

　　卫子青没有说什么，直接推开门走了进去，一进去，满屋子的血腥味，只见小青满头大汗，一脸苍白的躺在床上，她的手臂上，一个小婴儿正吸吮着她的奶水。

　　白素贞带着淡淡的笑意站在她的身边，两人都显得很是高兴。

　　看到卫子青进来，小青挣扎着身体想要坐起来：“公子……”

　　“好了，刚生完孩子，坐在起来做什么，快躺下！”

　　卫子青阻止小青，看着那孩子，脸上也是难得露出了慈爱的笑容：“这孩子，长得真可爱！”

　　“是啊，公子，要不要抱抱？”

　　白素贞也是一脸的赞同，看着卫子青道，刚刚出生的孩子不能吃太饱，只是吸了几口的奶水，小青便不给吃了。

　　虽然说只是初为人母，可是有些地方，就好像是无师自通一般，不用人教，也就懂了。

　　卫子青点了点头，在白素贞的帮助下，抱起小婴儿，这孩子，好像对卫子青格外的有好感一般，被抱在怀中，竟然咯咯的笑了起来，一脸的高兴。

　　“看来，这孩子很喜欢公子呢？”

　　白素贞看着这一幕，微笑道。

　　卫子青微微笑着，没有说话，不过心中也是很高兴，只是看着这孩子，卫子青却忽然想起了青烟。

　　好多年了！

　　从仙剑回来之后，现实虽然还没有多久，可是对于自己来说，也已经过了几十年了。

　　也不知道怎么回事，直从回来之后，不管自己在努力，龙儿她们就是无法怀孩子，而自己唯一的孩子，却一个个人还在异世界，卫子青如何能不想念？

　　“孩子……”

　　内心叹了口气，卫子青对于青烟的想念更加的强烈了，有种想要直接回到仙剑，去见她的冲动，可是这岂能说回去就回去的？

　　一下子，卫子青的心也就变得沉重了起来。

　　白素贞明显的发现了卫子青的变化，有些担忧道：“公子，是不是发生了什么事情了？”

　　卫子青摇了摇头，将孩子递给小青，开口道：“许仙来了……”

　　“许仙？”

　　白素贞有些惊讶道，随即将目光看向了小青，果然，小青脸上的笑意也消失了，取而代之的沉默。

　　许久才开口道：“我对不起他，我更配不起他，他应该找个更好的女子结婚成家，而不是像我一样的妖……”

　　“小青……”

　　听着小青的话，白素贞张了张嘴，却不知道该说什么。

　　她和卫子青都知道，许仙和小青是不可能的了。

　　尤其是如今的小青，更是为法海生下了一个孩子，她和他，怎么还能有可能？

　　卫子青叹了口气，为许仙感到有些惋惜。

　　或许，许仙是懦弱，可是绝对远比于法海，更适合小青。

　　只是可惜了！

　　感情的事情就是这样不是吗？

　　你的喜欢的，或许对方不会喜欢你！

　　可对放喜欢你的，也许，你却不会喜欢她。

　　有些缘分，也就是这样给错过了，怎么也无法挽回，小青和许仙，还有法海三人，这不正是这样子吗？

　　“接下来，怎么办？”

　　卫子青看着小青道。

　　小青低着头，看着孩子，下唇紧抿着，许久开口道：“我要带着孩子，上金山寺！”

　　果然是这样吗？

　　在开始的时候，因为孩子的原因，小青可以强忍着不上金山，可是现在孩子已经出生了，小青如何还能忍得住？

　　只是不管是卫子青还是白素贞，都没有阻止小青的想法。

　　因为他们都在知道，这已经是定局，无法挽回了！

　　“小青，我会陪着你的，不管发生什么事情，我都会陪着你的！”

　　白素贞走到小青的身边，拉着她的手开口道。

　　她是小青的姐姐，有什么事情，她都会陪在她的身边，纵然是和天下人为敌，只要她没错，那么，她就会一直陪伴着她！

　　这是情和义！

　　她和小青的姐妹情义！

　　“姐姐……”

　　小青脸上满是感动，没有拒绝，她知道，这事情就算是发生在姐姐的身上，自己也会毫无不犹豫的跟着姐姐，这是不用去想的。

　　所以她也不会说，希望白素贞不跟着自己。

　　只是公子……

　　想到这里，白素贞还有小青看向了卫子青。

　　“这是我的事情，你和姐姐不同，你没有必要上来的，这一次金山寺，小青若是没有得到想要的额答案，是绝对不会善罢甘休的，你没有必要躺这一趟浑水！”

　　卫子青微微一笑，摇了摇头：“你和法海的感情事，我的确无法插手，可是既然你叫我了一声公子，那么，你们的安全，我却不能无视！”

　　小青和白素贞愣了下，随即脸上带着感动的神色，没有在说话。

　　甚至连一声谢谢也没有，因为已一声谢谢，根本没有办法说明他们对卫子青的感激。

　　卫子青没有在说话了，只是内心却在活跃着，他知道这一次上金山寺，绝对不会那么简单。

　　在金山寺的时候，法海的坚定，让卫子青知道了这事情没有那么容易就能解决的，甚至，连见小青都不会去见。

　　但小青的性格，甚至是白素贞，她们都是那种不见棺材不落泪的存在，这法海，躲是躲不掉的。

　　她们会逼他出来的！

　　水漫金山吗？

　　希望不要和原著中一样才好。

　　若是这样过，不管是白素贞，小青，还是法海都注定会后悔的！


第819章 十八声钟声

　　三天后。

　　小青抱着孩子，白素贞还有小青跟在身后。

　　三人一小孩，就这样朝着金山寺而去。

　　几人并没有腾云驾雾，而是坐着马车而去。

　　一路上，孩子好像知道了即将要发生什么事情一般，不断的哭闹着，让原本就已经很是压抑的气氛，变得更加的压抑了起来。

　　冲天的妖气，毫无掩饰的在小青的身上弥漫着。

　　天空，变得有些昏暗，有种大雨将倾的样子。

　　小青如今的修为，也是到了元婴期的修为了，虽然这妖气是因为生了孩子的原因，可是若是要压制的话，不管是白素贞还是卫子青都能轻易的帮她掩饰着。

　　可是两人并没有。

　　不是他们不要，而是小青不想。

　　正如她说的，她是妖，在怎么遮掩，也终究是妖。

　　而他心里明白，自己心里也明白，既然如此，又何必遮遮掩掩的？所幸不如就这样罢了！

　　这一次，她就是要用着蛇妖的身份，上金山寺！

　　如此的浓郁的妖气，如何能不引起金山寺中众多和尚的注意？

　　虽说整个金山寺中，法海的修为最高，可是在别的和尚自然也不会弱小。

　　……

　　在感受到这妖气的时候，整个金山寺的顿时乱了起来。

　　“有妖邪上金山寺，一个？元婴期？不，还有一个，竟然是分神的修为，这可是比方丈只少了一个境界的妖物啊，为什有这般实力的妖物，上金山寺，不好，快敲响警钟，快！”

　　金山寺中！

　　一个有些佝偻的老和尚在感受到这妖气的时候，脸色顿时大变了起来！

　　如今方丈正在雷峰塔中镇压妖物，而现在竟然有妖物趁着方丈脱不开身的时候，上门来，这绝对是来着不善啊！

　　当下在这老和尚的命令下，整个金山寺敲响了钟声！

　　刚开始，一些和尚并没有反应过来，毕竟在寺庙中，佛钟敲响这是正常的，可是当佛钟整整敲响了十八下的时候，他们终于脸色大变了起来！

　　这是妖物入侵，举庙对抗的警报啊！

　　……

　　雷峰塔中！

　　最为顶层的塔内。

　　法海盘膝坐在蒲团上。

　　虽然不过仅仅过了三天，可这三天的时间，这法海的脸色变得更加的难看了起来。

　　一丝丝的黑色雾气更是时不时的在他的身上出现着。

　　枯瘦无比，若说一年前的法海还是一个看起来二十多岁的男子，那么如今，就有些像是四十多岁的中年男子一般了。

　　而在他的身上，也丝毫感觉不到任何高僧该有的样子，相反，就如同是一个魔物一般，令人不寒而栗。

　　咚咚咚……

　　厚重而又急促的钟声突兀的传来。

　　法海本是紧闭着的眼睛猛然睁开，随即，轻轻的叹了一口气：“她，还是来了吗？那么说，孩子……”

　　法海脸色变得很是复杂。

　　最终打了一声而阿弥陀佛，一句话也没有说，只是在闭上了眼睛，仿佛入定的老松一般。

　　……

　　金山寺山门前！

　　如今的香客早已经被金山寺的和尚一个个的支开了，如今整个山门前，数百个的和尚手持木棍，脸上满是凝重的盯着上山的小道。

　　为首的是三个年数较大的老和尚。

　　这是金山寺的长老，了空，了因，了音三长老！

　　他们的修为颇高，也是到了元婴的修为。

　　这几个和尚年数虽大，可是和妖怪相比，却就如同个孩子一般，一个想要修炼到元婴的妖怪，至少也得要三五百年的时间，可是在人类身上，或许短短的几十年就能做到了！

　　这就是人类和妖的差别，不过人类的也有弱点，那就是在寿命上，远远没有妖来的要长久就是了！

　　天，越发的阴沉！

　　轰隆隆……

　　一道雷电，突然的乍响。

　　这就宛如是一个契机，在这雷电响起的瞬间，本是阴沉的天，终于开始下起了雨。

　　这雨，显得有些大，落在地上发出噼里啪啦的声响，整个金山寺就笼罩在雨幕中，变得有些朦胧了起来。

　　可是这些和尚谁也没有去躲雨。

　　相反，一些修为比较弱小，站在了因了空了音三个和尚后面的小和尚们，在这雨落下的时候，一个个的脸色变得有些苍白了起来，连手，也是有些颤抖了起来！

　　他们明显的感受到，在这雨落下的时候，那妖气，变得更加的磅礴了！

　　而那妖气，就在这小道的入口！

　　已经，无比靠近了！

　　那妖物，要出现了！

　　哒哒哒……

　　好像是应着这群和尚的想法一般，就在这时候，那小道的尽头，一阵哒哒哒的脚步声传了过来。

　　随即，便见到那尽头中，三道身影撑着一把雨伞，朦胧的出现在那里。

　　那是两女一男。

　　那妖气，正是从那两个女子的身上出现的。

　　“终于来了吗？”

　　看到这三到人影的出现，了空了因了音三个老和尚对视一眼，蹡的一声，手中的禅杖狠狠的砸在地上，浑身精气神紧绷了起来，那是随时做好战斗的准备！

　　只是，伴随着这三道人影的出现，尤其是看清眼前的那个男子的时候，了空等人忍不住惊呼了起来：“是你，卫施主！”

　　这三人不是谁，正卫子青还有白素贞以及小青等人！

　　“了空，了因，了音是你们这些老和尚啊！”

　　卫子青微微一笑，也是认出了这几个老和尚。

　　对于卫子青，了空他们如何能不知道，当年在金山寺，他引起的佛光可是不小，可以说，是千年以来，最为拥有佛性的存在，可是他却毫不犹豫的拒绝了西方罗汉之位的邀请，这等机遇，可是着实让他们羡慕和惋惜不已！

　　可是今天，他竟然上金山寺了！

　　还是跟着两个妖物，这顿时让他们有些错愕，也有些想不到！

　　“卫施主，你是一个很有佛性的天才，可是今日却带着两个妖物上我金山，不知道卫施主，你究竟想要在做什么！”

　　了空看着卫子青，目光充满着警惕，还有一丝的质问！

　　“无他，只是想要见见法海！”

　　“方丈？”了空愣了下，随即冷声道：“卫施主这段时间不时上金山，想必也知道，我方丈如今正在雷峰塔中镇压妖邪，脱不开身吧，更重要的是，你还带着两个妖邪玷污我佛门圣地，恐怖你来者不善吧！”

　　“开口闭口就一个妖邪，老秃驴，我是妖又如何，你金山寺还敢自称是佛门圣地？可笑，若是佛门圣地，又岂会出现法海那种人面兽心的无耻之徒！”

　　卫子青还没开口，可白素贞已经忍不住，尤其是这了空等一口一口的妖物，顿时让她有怒了起来。

　　在加上，对于法海的所作所为心中就不满，如今如何还能忍得住？

　　当下在也忍不住出手讥讽了起来！


第820章 杀吧，杀到他出来！

　　“大胆，你给我闭嘴！”

　　“可恶，我法海方丈乃是一个得高望众的高僧，岂能容许你个妖物给我随便玷污！”

　　“该死的妖邪，你们明知道我金山寺此刻正遭遇劫难，却偏偏选在这个时候上我金山，更是出言污蔑我金山方丈，当真是可恶至极！”

　　法海是谁？

　　那不止是金山寺的方丈，更是整个金山寺的象征！

　　可以说，如今整个金山寺，之所以能成为一个佛门圣地，这都是法海的功劳。

　　他一生贡献给佛门，更是斩妖除魔，使得这天下的妖邪听到金山寺的名字，无一不胆颤。

　　更不用说，这段时间中，为了镇压雷峰塔之中的妖物，法海方丈更是时刻饱受着折磨，如今在听到这白素贞如此的羞辱法海，他们岂能忍得住？

　　当场一个个的目光充满怒火，若是可以，这绝对是要直接动手，镇压了白素贞的意思了！

　　“污蔑？呵呵，法海做过什么，还需要我污蔑吗？”

　　白素贞冷笑的看着这一群和尚。

　　她是一个分神期的高手，这群和尚不过是一群元婴的存在，杀了他们，不过是分分钟钟的事情罢了，她白素贞可根本不怕什么！

　　“该死的妖孽，既然你这样说，那么告诉我，我方丈到底做了什么，竟然让你如此的污蔑他，今天若是不说个所以然，我金山寺上下，绝对不会放过你的，降魔诛邪阵，给我列开！”

　　了空怒吼一声，身后的一群和尚，顿时蜂拥而出，脚下踏着神秘的步伐，不过转眼间的时间，便已经将卫子青还有白素贞，小青等人分分钟钟的为围了起来。

　　一股浩瀚正义的气势更是直接从这一群和尚的身上升起。

　　这是降魔诛邪阵！

　　乃是佛门一种镇压妖邪的阵法，其威力，要是由着元婴期的高手布阵，可以轻易的镇压分神期的妖物！

　　“啊嗷……”

　　仿佛是这阵法散发出的佛力，使得小青怀中的婴儿有些不适，那孩子顿时哭了起来。

　　这孩子的哭声，顿时让了空等人有些错愕了起来。

　　“这……这有孩子？”

　　他们现在才发现，那个绿群女子的手中，竟然抱着一个刚刚出生的婴儿。

　　带着婴儿上金山寺，她们这山疯了不成？

　　“乖……乖……别哭，娘在呢……没事！”

　　看到孩子一哭，小青本是阴沉的脸上顿时满是温柔的神色，不断的哄着孩子，白素贞看着了空等人冷笑不已：“怎么？你不是说我污蔑法海了吗？那身为出家人，破了色戒不说，还有孩子，我这还是在污蔑他不成？”

　　“什么！”

　　“这孩子是方丈的！”

　　“方丈破了色戒，还有了孩子？”

　　“孩子的母亲，还是一个妖精，这……这怎么可能！”

　　白素贞的话一出，所有的和尚顿时惊呼了起来。

　　那了空，了因，了音三人更是怒吼了起来：“大胆的妖物，竟然胆敢如此污蔑方丈，看来今日是留你不得了！”

　　“来人了，给我运转阵法，今日我金山寺要在镇压这妖物！”

　　伴随着了空的命令下来，这一群布阵的和尚虽然被白素贞的话给震惊到了，可还是连忙运转了阵法。

　　“想要镇压我？好，那么我今日就先杀了你们这群死秃驴！”

　　因为法海的原因，白素贞对于金山寺的好感已经就很不好了，如今这了空等人，一言不合就骂自己是妖物，还要镇压自己，如何能忍得了？

　　顿时就想要出手！

　　“姐姐，不要！”

　　看到白素贞要动手，小青脸色一变，抱着孩子连忙冲了出来，阻止白素贞道。

　　“小青，你干嘛要阻止我，这一群该死的秃驴，不给个教训，我岂能这般就散罢甘休！”白素贞看着小青道，不明白她为什么要阻止自己！

　　“他终究还是金山寺的主持方丈，我不想……”

　　小青带着低声道，语气中充满着哀求。

　　白素贞愣了下，脸上带着不甘，也带着痛心，却也有些能明白小青的想法。

　　她还在奢望着和法海有可能啊！

　　这个傻妮子，她怎么就想不明白呢？

　　她们上金山，法海绝对早就知道了，上次公子来，法海不出来，这一次她自己上来，带着孩子，法海也不出来，难道他的意思，她还不明白吗？

　　看到白素贞停手，小青脸上带着感激的神色，抱着孩子，走到了空的身边，对着了空哀求道：“大师，小青和姐姐这一次上金山，无意和金山寺为敌，还请大师不要阻拦小青，小青只想要见见法海，还请大师成全！”

　　看到白素贞停手，在听到小青的话，一群和尚顿时停了下来，面面相窥了起来。

　　他们也发现，这小青是真的没有敌意。

　　若是有的话，又岂会阻止这白衣女子出手？

　　这白衣女子和他们可不同，虽然自己等人拥有着降魔诛邪阵法，可是这个白衣女妖精的修为太高了，恐怕这阵法是根本阻挡不了她的！

　　难道，这个叫小青手中的孩子真的是她和方丈的？

　　方丈真的破了色戒了？

　　这……

　　看到一群布阵的和尚一个个的面露迟疑了起来，了空的顿时大怒了起来：“你们在这做什么，这该死的妖物这是在蛊惑你们不懂？”

　　“该死的妖物，不管你和方丈有什么过错，但如此污蔑他，这绝对是不允许的，给我布阵，镇压了他们！”

　　并不是了空不相信小青的话，的确，白素贞和小青的话很令人信服。

　　可是这要是在金山寺的某一个和尚说身上，了空绝对相信的，可是法海，方丈早已经站断了七情六欲，一生更是奉献给我佛门，怎么可能做下这种事情？

　　所以，不用想，了空就知道，这是这两个妖物，在虚情做假，硬生生的将污水给法海泼上去的！

　　了空的话虽然愤怒，却带着一种震慑人心的气势。

　　原本有些发呆的和尚们，在听到这话，一个个的激灵了一下，直接开始布阵，滔天的镇压之力，在他们的身上腾起，竟然毫无不留情了起来！

　　“该死的秃驴，我不动手，你们竟然还动手了！”

　　白素贞大怒一声：“小青，不是姐姐不留情，而是这一次，若是不降服了这一群秃驴，我们是进不去这金山寺了！”

　　小青紧咬着牙根，看着动手的那一群和尚，那冲天的镇压之力已经让自己感到无比的痛苦，她知道，正如自己姐姐说的，不杀进去，是不可能的了！

　　当下看着卫子青，将孩子递给了卫子青。

　　卫子青叹了口气，接过来。

　　打吧！

　　希望这一打，能将法海逼出来吧！

　　至于出手，卫子青并没有这个想法，因为，根本不必要自己出手，而且，想要了断这些事情，除了法海，谁也没有办法做到！


第821章 血染金山！

　　轰隆隆！

　　整个金山寺上空，乌云密布，乍响的雷霆不时的闪现着，没有停止的趋势！

　　下方。

　　金山寺的庙门口！

　　白素贞，小青，两人深陷于降魔诛邪阵内。

　　这个阵法是由着数十名的金山寺和尚组成的，这本是一往无利的阵法，可是在面对白素贞还有小青的时候，这阵法却宛如遇到了克星一般，根本没有表现出这个阵法该有的威力。

　　没有刀光剑影，有的只是佛印和木鱼声，以及一阵阵的佛光，以及那阵法中，不断形成的罗汉虚影！

　　这罗汉虚影也的确是厉害。

　　其中散发的威力，竟然直接达到了分神境界的修为，这可是白素贞如今的修为啊。

　　一群不过元婴，甚至连元婴都没有达到的小和尚，却能使用出这样的威力阵法，确实不凡。

　　只是，他们可惜了，因为遇上了这白素贞还有小青两人。

　　白素贞和小青良两人的修为本身就高，小青虽然只是元婴巅峰，可白素贞却是到了分神巅峰了，在加上两人的心有灵犀，联手起来，实力更是可以睥睨合体境界的高手！

　　这区区的降魔诛邪阵法，岂能阻止得了这白素贞还有小青？

　　不过是短短的时间，降魔诛邪阵法的罗汉虚影，在小青还有白素贞的攻击下，顿时蹦离肢解开来，在这阵法被破的瞬间，一群金山寺的和尚一个个的宛如遭遇到了重击一般，吐血倒飞了出去！

　　“你……你们……”

　　了空苍白着脸色，满是惊恐。

　　他们是这阵法的核心，虽然修为高，没有像别的弟子一般，遭遇到重创，可是也是受到了不小的伤。

　　可真正让他震惊的是，这两只妖物的实力，竟然这般的高，高到令他们无法抵抗！

　　“我们只是想要见法海，还请你们离开！”

　　看着倒在地上，已经没有能力在组建降魔诛邪阵法的了空等人，小青沙哑道。

　　若是可以，她绝对不愿意伤到他们。

　　其实何止是小青，白素贞同样也是如此！

　　“可笑，想要进我金山寺门口，那就从我们身上踏过去吧，我等是绝对不会让你们肆意的羞辱我寺方丈，阿弥陀佛！”

　　了空哈哈大笑一声，脸上带着坚决的神色，朝着身后的一群和尚吼道：“各位，今日这妖物实力强大，我们誓死护住山门，阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

　　一众的和尚站了起来，一个个的拦在了白素贞还有小青的面前，脸上带着是视死如归的神色。

　　他们，这是哪怕死，也要拦着小青还有白素贞了！

　　卫子青看着这一幕，心中有些惊讶，也有些感慨。

　　这法海，在金山寺的威望，也的确是高，否则的话，这金山寺庙的一群人，也绝对不会为了他，而这般牺牲自己了吧？

　　怪不得，怪不得在原著中，这法海，在遭遇水漫金山之后，因为总多和尚的死亡，最后竟然被魔障给影响了很长的一段时间！

　　“该死，既然这样，那就不要怪我不客气了，小青，杀进去吧！只有这个办法了！”

　　白素贞愤怒的看着了空等人，没有想到他们竟然这般的坚决，当下看着小青道。

　　小青紧抿着嘴唇，手中出现一把青色长剑：“杀！”

　　她是爱法海没错！

　　不杀他们，那是因为法海！

　　可是！

　　他们既然想要阻止自己，那么自己就只能痛下杀手了！

　　没有迟疑，在小青的话说完的瞬间，白素贞的手中也出现了一把白色的长剑，两人直接冲入了这人群中，剑起，剑落！

　　每一次的剑落，带起的，都是一股股鲜艳的热血。

　　这血，染红了金山寺的庙前，红的妖艳，红的令人发颤，整个金山寺庙前，传出来的，是一阵阵惨叫声，以及留下一具具的尸体！

　　“阿弥陀佛！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“……”

　　死亡，是恐惧的！

　　可是也不知道这一群金山寺的和尚是怎么一回事，这人越是死得越多，他们就越是不害怕了起来，一个个的口中打着佛号，却一个个的前仆后继的朝着两人的剑上撞上来！

　　“不！该死的，该死的！”

　　转眼间，金山寺庙前就已经躺满了四十五具的尸体，终于，了空忍不住了，他发出撕心裂肺的咆哮声，整个人朝着白素贞还有小青扑了上去！

　　他想要杀了她们！

　　但，不过元婴的他，如何是小青她们的对手？

　　“找死！”

　　白素贞目光一寒，没有用剑，一掌朝着了空拍了下去，狠狠的被这一掌拍飞，了空倒地吐血，却是在也站不起来，只能绝望的看着白素贞还有小青，无情的屠杀着金山寺的和尚们！

　　“不……不要……不要！”

　　了空终于怕了！

　　他不是怕死！

　　而是他发现，此刻的自己，竟然只能无助的看着自己的门人，一个个的躺在了自己的面前。

　　这种无助，这种绝望，让他奔溃了！

　　可是，白素贞还有小青却没有停止的想法，不是他们不想，而是他们不能！

　　可能是因为鲜血刺激的原因，这一群和尚一个个的根疯了一样，前赴后继的往上扑，不是她们杀了他们，就是她们被他们杀了！

　　所以，她们只能杀了！

　　半个小时之后，整个金山寺面前，躺着的，已经是整整数百多名和尚的尸体，甚至连了空了因了音三人也早已经死亡。

　　小青还有白素贞呆呆的站在原地，看着地上的尸体，脸上满是狰狞。

　　她们的剑伤，鲜血不断的流淌着。

　　滴在地上，发出滴答滴答的声音，就宛如恶魔一般的银铃一般，催人夺魄。

　　“为什么……为什么要拦我！”

　　小青痛苦的抱着自己的脑袋，在也忍不住蹲了下来，满是痛苦！

　　“小青！”

　　白素贞紧抿着贝齿，这一切，发生得让自己没有想到，可是……

　　她们不杀，死的就是自己了！

　　她们能怎么办？

　　卫子青脸色也是极其复杂，但这并不是为了小青还有白素贞，而是为了法海！

　　一百多的和尚啊！

　　这可是你的弟子，你却能眼睁睁的看着他们被杀了，而无动于衷，还不从雷峰塔中走出来。

　　法海，你到底是有多绝情？

　　还是说，你已经成魔，一切都不在乎了？


第822章 是你逼我，还是我逼你？

　　风，在金山寺中吹过。

　　带着刺骨的寒冷，至少，在小青的感受中，这雨，这风，从没有这般冰冷过。

　　满地的尸体，满地的鲜血。

　　整个金山寺的台阶，门前，如地狱一般的恐怖。

　　卫子青手中的孩子，早已经睁开了眼睛。

　　可是看见这一幕，并没有显得多么的害怕，相反，目光不断的在四周看着，竟然露出咯咯的笑声，就好像，不止没有害怕这种地狱般的场景，反倒有些喜欢上了一般。

　　卫子青看着孩子，眉头微微一皱，不过很快的就没有放在了心上。

　　这只是一个孩子，他能懂得了什么？

　　小青颤抖着身体，走到了卫子青的身边，接过孩子，直接朝着金山寺的方向而去。

　　“公子……”

　　白素贞看着卫子青道，有些慌乱的看着卫子青，刚刚的自己，害怕被卫子青害怕和讨厌。

　　“走吧，不要多想了……”

　　卫子青轻轻的拍着白素贞的肩膀。

　　她知道她在害怕什么，只是自己见过的，杀过的人，比她更多，如果说害怕因为这些，而导致自己厌恶她，那么白素贞就想多了！

　　只是……

　　看着这一地的尸体，卫子青摇了摇头。

　　若说在开始，还有那么的一丝机会，让这和法海和小青在一起。

　　那么现在这事情发生之后，小青和法海的可能性，已经是不可能的了吧！

　　数百条的性命。

　　整个金山寺可以说，因为这小青和白素贞，彻底的成功了虚无，不说这法海，一向就对于这小青，没有什么感情，就说，真的因为孩子在一起，而现在，每当回忆起这一幕的时候，法海，还真的能够睡得着吗？

　　而这点，看着小青的状态，她恐怕心里也是在清楚不过了吧！

　　只是，谁也没有办法去阻挡这一切！

　　一切，顺其自然吧！

　　……

　　金山寺，雷峰塔下！

　　小青抱着孩子，静静的站在门前，那塔，紧闭着，隔阂着扇门，那是法海和她的距离！

　　手中的孩子好像是察觉到距离自己亲生父亲的距离很近了，终于开始嗷嗷大哭了起来。

　　小青没有去哄他，只是看着那雷峰塔，她知道，在这里面，法海正看着这一切。

　　“你还是不出来吗？多少人了，难道你还要我造下更多的罪虐不成？”

　　小青紧咬着牙根，看着那雷锋塔的大门，吼了起来，怀中孩子的哭声更大了，而小青脸上的泪水，也更多了起来！

　　她哭了！

　　十个月前，她没哭！

　　上金山寺时，她没哭！

　　杀了无数人之后，她也没有哭！

　　可是这个时候，她哭了！

　　可想而知，此刻的小青内心是多么的委屈！

　　“小青……”

　　白素贞看着小青这模样，心中一疼，想要上去，却被卫子青给拉住，他微微的摇了摇头：“让她自己处理吧，这是她和他的事情，到了这个地步，我们谁也没有办法在说什么了，因为，不合适！”

　　白素贞紧咬着贝齿，眼眶通红，捂着自己的嘴唇，努力的不让自己哭出来。

　　小青在痛苦，可她也在担忧。

　　只是公子说得没有错，这是法海和她的事情，她们无法去掺和，更何况，至今，她们根本不知道这法海还有小青当初咋子昆仑山上到底发生了什么！

　　而这些，小青也从来没有说过。

　　……

　　雷峰塔顶层！

　　法海坐在蒲团上，他紧闭着眼睛，想要让自己入定，可是整个身体不断的在颤抖着。

　　他目睹了一切，他亲眼看着整个金山寺，所有的僧人不断的死在白素贞还有小青的手中。

　　他想要出去阻止他们。

　　可是他不敢。

　　哪怕是他们死了，他也只能眼睁睁的看着他们死在自己的面前，直到最后，他甚至连看都不敢去看了。

　　而如今……

　　她来了！

　　来到了下面！

　　那孩子的哭声，就好像什么一般，不断的在自己的耳朵中，脑海中出现，自己想要屏蔽，可是却怎么也没有办法做到。

　　听着孩子的哭声，听着小青的话，法海终于睁开了眼睛，那阴鸷的脸上带着无奈，也带着怨恨，和悔恨：“你为什么要逼我？”

　　法海的声音看似是低喃，可是在他开口的瞬间，整个雷峰塔四周却是都清楚的听见了。

　　而卫子青，其实很早就看到了法海。

　　只是此刻他的状态，却让卫子青有些惊讶。

　　此刻法海，早就超出了自己的认识了，他已经不再是高僧，而是一个魔头了吧，说的好听点，就是一坠入了魔道的佛陀吧！

　　“我逼你？是你逼我还是我逼你，法海，到了这个时候，你还不敢出来和我见面吗？还是说，你以为这一扇门，就能阻挡我进去找你？”

　　听到法海的话，小青直接咆哮了起来。

　　她没有想到法海竟然会说这样的话，她逼他？到底是谁在逼谁？

　　她不过是想要他和自己说个清楚，可是他呢？

　　只会躲着！

　　这到底是谁在逼谁！

　　手中的孩子，不断的哭泣着，每一阵哭啼，她的心，就痛得越发的强烈。

　　她哭泣着，任其泪水沾满了自己的衣襟和脸颊：“他是你的孩子啊，我只是想要让他见见你，只是想要让他见见你啊！”

　　爱他？

　　小青不知道。

　　昆仑山上的那一晚，不断的在她的脑海里不断的折磨着自己，姐姐说的没错，他是一个出家人，自己不能爱他。

　　自己也这样跟着自己说！

　　可是自己就是忍不住的想要去见他，想要知道一些事情。

　　他想要问问，他后悔没？

　　尤其是在孩子出生之后，她更想要让他知道，让他看看。

　　可是他呢？

　　为什么，为什么就要躲着自己！

　　她绝对不会去强求他什么，她只是想要知道一些事情罢了！

　　仅此而已！

　　沉默，雷峰塔中，顿时陷入了沉默。

　　整个空间只有孩子不断哭泣的声音。

　　卫子青看着雷峰塔，他能看到，雷峰塔中，法海身上的黑雾更加的重了！

　　他脸上纠结的神色，也越来越重了，许久，他终于开口了：“这本来就是一场错，因为我的错，我误入魔道，因为我的错，我害你造下了无数的杀虐，因为我的错，他们因我而死，出去，我出去哪里？见？我又要见谁？”

　　法海哭了！

　　他那一张阴鸷的脸孔上，泪水留了下来。

　　他看着他的手，那里，早已经血红一片。

　　他们不是自己杀了，是小青杀了的，可是和自己杀的，又有什么不同？

　　因为，她是因为自己而杀的。

　　所有，他根本不能和她见面，这是自己的罪过，他如何能面对她？

　　出去了，见了她们母子，自己又如何面对那些死去的僧人，他们可全在看着自己啊！


第823章 魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙

　　雨，下得更大了！

　　白素贞站在小青的身边，为着她撑着雨伞。

　　小孩子也不哭了，好像知道了什么事情一般，眼睛盯着那雷峰塔，手不断地在小青的脸颊上抚摸着，就好像在安慰着小青一般！

　　小青整个人瘫坐在地上，目光有些失神。

　　他，还是不出来吗？

　　甚至连到了这个时候，他还不出来吗？

　　连见孩子一面，他不想吗？

　　“为什么，到底为什么？你高告诉我？”

　　他想要知道，到底是为什么，不过只是一扇门的距离，他为什么就是怎么也不出来，难道见到自己一面，就真的那么痛苦吗？难道，见自己儿子一面，这就会让他死不成？

　　“我已成魔，不在是佛门弟子，佛前，我便说过，雷锋塔不倒，我便不出，魔后，我也终身不出这雷峰塔，因为，这已经不再是我想不想出去的问题，而是，我能不能出去！我是一个魔，是魔，自然便该被镇压，为了自己，也为了死去的金山众位僧侣！”

　　小青紧抿着嘴唇，她挣扎着站了起来。

　　雷峰塔前，法海已经闭上了眼睛。

　　“你后悔吗？”

　　小青看着雷峰塔问道。

　　她已经不勉强他了！

　　可她还是要问问，问一问这个自己很想要知道的问题。

　　他，后悔吗？

　　他若后悔，那么便不曾爱过自己！

　　那么这一切，便只是一场错，而错误，就该纠正，她也会从此以后，不在踏入金山寺，远离杭州，远离这个地方！

　　而他，若是不后悔！

　　那么这一切，她都可以原谅，她会陪着她，守护在这金山寺，长伴青灯，陪着他，因为，她从不后悔！

　　听着小青的话，卫子青还有白素贞，也是看向了那雷峰塔。

　　这个时候，事情到了这个地步，白素贞和卫青也已经不知道是该怪不怪这个法海了！

　　只是，他们也想要知道，他，到底爱不爱小青！

　　雷峰塔安静了很久。

　　雷峰塔中。

　　法海的拳头紧握了起来。

　　那是在颤抖。

　　他好像在回忆着当初在昆仑山上的事情。

　　可是，又好像想起了什么恐怖的事情一般，阴鸷的脸色苍白无比。

　　他张了张嘴，不知道该怎么回答小青的问题。

　　爱她吗？

　　他不知道！

　　他是一个和尚，斩却了七情六欲。

　　可是，这本应该斩断的七情六欲，因为她的出现，彻底的被链接了起来。

　　也是因为她，自己破了色戒，乱了心智，从此坠入魔道。

　　更因为这样，金山寺，数百僧侣，亡魂不散！

　　他该恨她的！

　　因为他，自己一无所有！

　　可是自己能恨他吗？

　　法海不知道，他是真的不知道！

　　阴鸷的脸上，泪水从法海的脸上流下，这一幕，清清楚楚的被卫子青看在了眼里。

　　他的心神震撼。

　　最终，却沉默了下来。

　　小青可怜吗？

　　或许吧！

　　可是在这件事情上，法海何尝不可怜！

　　他是爱她的，在看到法海的泪水的时候我，卫子青就明白了，就如同自己和虎牙，还有苏凌雅的感情，自己是爱她们的，可是自己却注定只能讲这话，一直埋藏在自己的心里。

　　一个是自己说了，她也听不到。

　　一个却是她不让自己说，因为，她不想知道。

　　和自己不同，但也相同，这法海，他什么都不能说，说了，也只能是言不由衷的话！

　　“或许吧，我只希望，这一切从来都没有发生过……”

　　小青的身体猛地打颤了起来。

　　她低着头，没有在说话。

　　“法海，你……”

　　白素贞紧咬着贝齿，这法海的意思，虽没有直说，可是却无一不在告诉小青，他后悔了！

　　他竟然说他后悔了？

　　白素贞如何能原谅这法海，她怒了！

　　这个时候，她只想推了这个雷峰塔，她想要看看，这法海，究竟敢不敢在当着她的面在说一次！

　　但，她的手却被一只冰凉的手给拉住了。

　　那是小青的手。

　　本是低着头她，已经抬起了头，泪眼婆娑，可脸上却是带着笑容，那是看透了的轻松，在看到小青这神色的时候，白素贞愣了下，最终叹了口气，没有说话。

　　“我明白了！”

　　小青沙哑着道，她明白了，也看透了。

　　这是一个错误的开始。

　　时隔一年，从错误的开始，到最为适合的结束，这就是她和他的宿命。

　　这一刻，小青终于记得了，也认出了法海。

　　她，是当年那个抓了自己的猎人，如果没有许仙，自己早已经死在了他的手中了吧。

　　只是，不同的是，五百年后，自己终究还是落在了他的手中。

　　不同的是，这一次两败俱伤了。

　　这一场虐缘，从五百年前开始，到五百年后，也是时候，该结束了！

　　“走吧姐姐，回去吧！”

　　小青看着白素贞，对着她轻声道。

　　白素贞张了张嘴，最终，还是点了点头。

　　是该回去了。

　　看着离开的小青，那背影，显得有些憔悴，卫子青没有动在，只是站在原地，看着那雷峰塔。

　　他看到了小青还有白素贞没有看到的一幕。

　　在那雷峰塔的里面，法海站了起来，看着离开的小青，伸出了手，想要挽留，想要说什么。

　　可是最后只是颤抖着，跪坐在佛像的面前。

　　手中的念珠捻动着，打着阿弥陀佛的佛号，可是泪水，却早已经浸满了整个衣裳。

　　他，真的后悔吗？

　　微微叹了口气，卫子青转身离开了，或许，这一切，只有法海知道吧？

　　琉璃色的火焰燃烧着金山寺的庙前，将那那庙前的尸体，化为虚无。

　　雨，下的越发的大了，好像不会停止一般。

　　台前，广场上的鲜血，早就被重刷干净。

　　除了整个金山寺变得寂静无比，好像一切都没有发生过一般。

　　三道身影，迎接着小雨水而来，也伴随着暴雨，撑着小伞离开。

　　金山寺的山脚下，不知道从哪里飘来了一阵阵缥缈的歌声，在这雨夜中，显得如此的清晰可闻：

　　魔前一叩三千年，回首凡尘不做仙，只为她。

　　佛前一悟五千年，看破虚妄心不变，只爱她。

　　红尘一遭七千年，笑看风云这世间，只有她。

　　黄泉一去九千年，奈何桥头忘前缘，只是她。

　　轮回一踏已无缘，千回百转梦中见，只念她。

　　再生一世终相忘，因缘际会是非变，只愿她。

　　前世今生碎忆在，初逢偶遇似相识，只等她。


第824章 天劫降临！

　　回到家中，却早已经有着一个人在等待着。

　　那是许仙！

　　在看到许仙的时候，小青愣了下，卫子青和白素贞也是有些错愕，没有想到这许仙，竟然在这里。

　　“你……你们回来了？”

　　看到卫子青还有白素贞等人回来，许仙连忙走了上来，看着小青，有些心疼，张了张嘴，却只是化为一句：“你还好吗？”

　　小青心中有些酸涩，她能好吗？

　　只是看到许仙在这里，这种酸涩成为了愧疚：“你怎么会在这里？”

　　“我……我听说你们上金山寺，那里的和尚都拥有着强大的诛邪能力，我……我担心……”

　　许仙其实还有一句话没有说出来。

　　他是一个书生没有错。

　　可是书生却并不代表着他傻。

　　这段时间中，他也曾用尽一切的办法，不断的在关注着小青他们，直到，他们上了金山寺，许仙就明白，她爱的那个男子，就在这寺庙中了。

　　他告诫自己，自己要离开。

　　可是他做不到！

　　或许是上辈子他就认识了她了吧，以至于，到了现在，哪怕是她不爱自己，自己还是爱她，这种爱，不管自己如何的想要遗忘，也始终遗忘不了。

　　或许，这就是命运吧！

　　听到许仙这话，小青浑身震了震，脸上带着感动，但很快的，脸色就冰冷了下来：“我没事，你回去吧！”

　　“我……我喜欢你，他既然不爱你，你为什么还不肯接受我，难道我哪里做得不好吗？为什么，为什么你就是不肯接受我！他都不爱你了，你为什么就是要拒我千里之外！”

　　看到小青眼中的冰冷，许仙心中一痛，终于在也忍不住咆哮了起来。

　　他就想要知道为什么，为什么就是不肯接受自己！

　　许仙的咆哮让卫子青还有白素贞吓了一跳，随即有些复杂的看着许仙。

　　他的性格，是不会让他这般大胆的说出这样的话来的。

　　看来，这许仙对于小青是真的很痴情，否则绝对不会这样的。

　　对于许仙的咆哮，小青也是有些没有想到，对于许仙，她起初可是一直和他在一起玩闹的，自然很清楚他的性格，可听到他的话，她顿时就沉默了下来。

　　和许仙在一起吗？

　　或许，这是很不错的选择吧！

　　因为，他是真的爱自己，也是一个值得托付终身的男子。

　　可是她并不爱他！

　　更重要的是，自己不配！

　　也不能爱！

　　“许公子，小青很感谢许公子的爱慕，可是小青已经没有资格在去爱任何人了，也不配你去爱！”

　　“没资格？怎么没资格，小青姑娘，我知道你在想什么，可我不介意，我可以当你的相公，同样也可以当他的父亲，我爱你，不管是什么，只要你的一切，我都不在乎，你还不懂吗？”

　　许仙吼着，眼神通红。

　　他知道她在担心什么。

　　担心她已经不再是贞洁的之身，因为她已经有了孩子，可是自己不在乎，他爱的只是她的人，并不是她的身体！

　　“许仙……”

　　这话一出，白素贞还有卫子青都看向了许仙，但同样也看向了小青。

　　小青沉默着。

　　一个男子，对这一个带着孩子的女人说出这样的话，说不感动，那是绝对不可能的。

　　小青同样也是如此。

　　她从来没有想到过，有一天，许仙会对她说这样的话。

　　可是感动是感动，小青最终还是摇了摇头。

　　深深的看着许仙，最后转身朝着卫府而入：“你是一个好男人，也绝对是一个好丈夫，好父亲，但，小青，真的不配你爱，许公子，保重吧！”

　　小青走了！

　　留下许仙一个人看着她的背影。

　　他的身体颤抖着，牙根紧咬着，那是痛苦和绝望，也是不甘心。

　　白素贞看到小青进去，连忙跟了上去。

　　卫子青并没有，相反，他走到了许仙的身边，伸出手按着他的肩膀，他可以感受到许仙的颤抖，以及深深的无助。

　　“为什么，难道我就这般的不堪吗？为什么她宁愿守着一个不爱他的男子，也不愿接受我！”

　　许仙没有抬头，他的声音沙哑无比，但卫子青知道，他看似在问他，却是在质问自己，他怀疑了，怀疑自己到底是不是真的不配去爱小青，是不是永远没有机会。

　　卫子青叹了口气：“或许，这就是命运吧！”

　　“命运？”

　　许仙惨然一笑：“我知道这是命运，在我第一次遇上她的时候，我就知道这是命运，可是为什么，为什么这命运要和我开玩笑，为什么……”

　　“许仙……”

　　卫子青看着许仙：“或许，她真的不适合你也说不定。”

　　卫子青不愿意在看许仙这般痛苦了，说是可怜他也好，因为卫子青知道，小青是不可能和她在一起的。

　　不为别的，因为她爱的是法海！

　　而不是他许仙！

　　许仙身体颤抖着，他没有说话，只是转身离开，只是走到一半的时候，脚步停顿了下：“或许吧，但我不会放弃的，因为，我爱她！”

　　这一刻，许仙的背影显得无比的沧桑，仿佛老了好几十岁一般。

　　卫子青微微一叹，转身进了卫府。

　　他，是一个痴情人！

　　但，受伤的，也远远是痴情人！

　　……

　　悠悠岁月辗转而过。

　　转眼间，两年的时间便已经过去了。

　　小青的孩子也很大了，至少已经能够牙牙学语了，甚至还能在院子中来回奔跑着。

　　这两年的时间中，许仙也真的如他说的，他不会放弃。

　　这两年中他不断的来着卫府，没有在说过她爱小青的话，反倒是不断的陪着小男孩，使得他一来，小孩子就高兴无比。

　　不止是白素贞和卫子青清楚，甚至是小青也知道，这是许仙想要用着孩子在接近她，让她接受她。

　　而这两年中，小青也从没有在上过金山寺。

　　法海也从不曾从雷峰塔中出来。

　　至于卫子青，这两年的时间，不断的在修炼这佛门金身。

　　进度到是挺快的，卫子青能够清楚的知道，自己的马上就要修炼成佛门金身的第一境须陀洹了，可是不知道怎么回事，就是这样的一步，怎么也踏不进去，就好像，有着什么看不见的门槛一般，在阻挡着自己！

　　这一日。

　　卫子青潜心修炼着金身第一境须陀洹，然而，就在他第九次尝试冲击这门槛的时候，心中突然传来一阵惊悸，就好像有着什么事情要发生一般！

　　更是在这时候，一股恐怖的毁灭气息陡然锁定了自己！

　　那是……天劫！

　　卫子青的第一次天劫，终于来了！


第825章 突破的契机！

　　天劫降临了！

　　这种来自天道的威压，一下子就将卫子青从修炼须陀洹的境界中直接硬生生的挤压了出来。

　　“两年多了，终于，还是来了！”

　　渡劫期，总共会经历三次天劫。

　　早在两年前，卫子青心中就有些惊悸，知道天劫不久就会降临。

　　可是这两年的时间，这天劫的惊悸，一点提示也没有，以至于卫子青到现在，都以为这天劫要降临，应该还需要很长的时间，却哪想，今天就这样毫无征兆的出现了！

　　这一刻，他也终于明白，为什么很多世界中，一旦修为到了渡劫期，很多大能都开始选择了闭关。

　　这也是没有办法的事情，若是正在战斗的时候，这天劫突然降临，恐怕很有不慎，这个天劫，就会要了自己的性命吧！

　　身形一动，在出现，已经是在房间之外。

　　此刻整个杭州上空乌云密闭，磅礴的天道之力，笼罩在整个杭州城。

　　这种威压，对于普通人来来说，到是没有什么感觉。

　　只是觉得这天色压抑的如此的恐怖，可能就要迎接来了一场恐怖的大雨，可是对于一些隐藏在黑暗中的妖物和修仙者，这就是一场毁灭性的碾压。

　　他们一个个的躲在城中的一些黑暗处，瑟瑟发抖，惊恐无比。

　　就好像整个身体，所有的修为，都在这种威压下，被碾杀，被打散一般。

　　卫子青一出现，小青和白素贞也出现了，她们是被这天劫的威压给惊出来的。

　　两人的修为虽然比一些普通的妖物要强上很多，可是在这天劫的威压下，同样也是一脸的苍白。

　　在看到卫子青一出来，连忙来到他的身边担心道：“公子，这是……”

　　“我的天劫……”

　　“什么！公子的天劫！”

　　听到这话，白素贞还有小青直接惊呼了出来，随即脸色变得惨白无比。

　　那是惊恐和担心。

　　对于天劫，她们并不是很懂。

　　可是多年的修炼也让她们知道，这天劫，可以说是修仙者的最大门槛，多少修仙者，一步步的修炼到渡劫期，可是却陨落在这天劫下。

　　可以说，若是有一万人修炼到了渡劫期。

　　那么，能成功渡过天劫的，却不到一个人，可见这天劫的威力，是有多么的强悍了！

　　更传说，当渡劫期的天劫，最强的一击，足以达到人仙巅峰的一击啊！

　　这如何能让白素贞等人不担心？

　　“公子，怎么办，你做好准备了没，这可是天劫啊，没有准备的话，那可是很危险的！”

　　白素贞担忧无比，很多度天劫的前辈都耗费了很久的时间，在准备渡天劫，为的就是给自己增加一丝的机会，公子不知道有没有？

　　“放心吧，没事的，我见过天劫，也曾渡过，不碍事的！”

　　知道白素贞还有小青担心自己，卫子青笑了笑，给她们一个安心的神色，不过看着天空，那里雷霆不断的蕴量着，这里乃是杭州城内，要是在这里度天劫，恐怕会伤到很多无辜的人。

　　想到这里，卫子青朝着白素贞还有小青道：“你们不要跟上来，我到郊外去，否则，这天劫怕是会伤到无辜之人！”

　　说完身形化为一道虚影，在出现，便已经是虚空，一步踏出，身形便已经到了数里之外，这正是卫子青的咫尺天涯武技！

　　“姐姐，怎么办？”

　　小青看着白素贞担忧道。

　　“不行，我要跟去看看！”

　　虽然说卫子青说了不能去，可是白素贞怎么可能站得住，当下就朝着卫子青的方向驾云而去，小青没有迟疑，也跟了上去。

　　虽然公子看起来一点担心的样子也没有，可是这可是天劫，可不是小孩子的打打闹闹罢了，岂有那么简单。

　　所以，不管如何，白素贞也要跟去看看，若是有意外，就算是牺牲自己，也要帮公子抵挡一下天劫。

　　……

　　荒郊之外！

　　脚下的青草，在这天威之下，被压得紧紧的贴在了地上。

　　卫子青一袭白衣刷刷作响，吹动的狂风，将他的发丝吹得有些凌乱，犹如一个潇洒不羁的剑客一般，豪迈却又高大。

　　天劫，共有三次！

　　三九天劫，四九天劫，六九天劫！

　　三九天劫还会好点，第一次天劫的最高实力，也不过是渡劫期的修为。

　　可是四九之后，威力就直达人仙地步，而六九，一个不慎，更是能直达地仙。

　　所以，很多的修仙者，其实最后陨落的，都是在四九和六九这里。

　　只是这些，卫子青并不担心，毕竟自己的实力，随随便便就能过这些天劫，就算是地仙境界的实力，在界王拳之下，也绝对能轰炸开来。

　　所以说，这天劫卫子青是真的不担心！

　　唯一让他迟疑的是，这天劫既然下来了，那么自己怎么也不能说，就这样白白浪费了一次天劫淬体的大好机会吧！

　　天空的雷霆，不断的蕴量着，那种威压是很强，可是在卫子青的眼里，就有些像是一个小孩子一般在发怒了。

　　不过，说没有影响却也是假的！

　　好像是感受到这天劫一般，体内的金身佛门，竟然自动的运转了起来。

　　他的身后，更是直接出现了菩提之气，护在他的身后，对着那天劫，竟然遥遥呼应了起来，就好像是见到了什么大补的食物一般，连体内的仙佛之力，运转也更加的迅速了起来！

　　“这是……”

　　卫子青愣了下，随即脸色大喜，他好像知道了怎么突破这初境：须陀洹了！

　　“佛门金身乃是肉身神通，而淬炼肉身的最佳方式，便是天劫，这天劫只能怪蕴含着一丝的天道之力，想要突破这初境：须陀洹，除了天劫，还有什么比这个更好的？”

　　轰隆隆！

　　在卫子青明白如何借助这天劫突破初境：须陀洹的时候，那天劫之雷的蕴量终于达到了巅峰，一道发丝一般大的银色雷霆，轰然落下！

　　“来得好！”

　　卫子青目光一凝，随即撤掉了身上所有的法力，只留着这菩提之光，却是直接用这肉身的力量，直接抗住这天雷！

　　不过只有合体修为的天雷，如何能伤得了卫子青的身体？

　　这天劫就好像是石落大海一般，甚至连菩提之光的防御都没有打开，就这样直接消失了。

　　只是在这天劫消失，卫子青脸上也是松了一口气，果然，这天劫对于初境：须陀洹的修炼很有好处，那天劫中蕴含着的一丝天道之力，在落入菩提之光中，被吸收之后，自己体内那看不到的那一丝屏障，竟然有着肉眼可见的进展！

　　这进展虽然是少，可是若是在来几道，这初境：须陀洹，突破的契机，也就到了！


第826章 直接吃了天劫的金身

　　二九天劫，共计十八道天劫！

　　每一道的天劫，力量都是呈现几何上升的，直到最后一道，便是在渡劫期巅峰的修为。

　　白素贞还有小青一路赶来。

　　带着满心的焦急，终于来到了天劫的中心。

　　她们原本还担心说，卫子青在这天劫之下，会很危险。

　　可是看到卫子青的时候，两人的眼睛睁大着，紧捂着嘴唇，满是不可思议的样子。

　　只见在场中，天劫的正中心。

　　卫子青盘膝而坐，在他的伸手，菩提之光正紧紧的守护在他的身上。

　　原本是看起来很是毁灭性的天劫，在落在卫子青的身上，不止没有造成任何的上伤害，反倒是如同被那菩提之光给吸收了一般。

　　每一道天劫的落下，这菩提之光的光芒就更加的浓郁了几分。

　　直到最后，竟然如同活了一般，不断的翻涌了起来！

　　“这是……公子这是在用天劫淬体？”

　　小青紧握着嘴唇，惊讶道。

　　太疯狂了吧？

　　从古到今，的确，有很多人借助这天劫淬体，可是像公子这般的，好像没有吧？

　　她们清楚的发现，自己的公子虽然是在渡劫，可是身上却一丝的法力波动也没有，这可是真的纯碎用肉身的力量在抵抗天劫。

　　“好强，公子的肉身力量，竟然能抵抗住天劫的威力，如今这天劫的力量已经达到了渡劫力量，公子不止没有任何的危险，相反，这天劫甚至连在公子的身上没有留下一丝的痕迹，这公子的肉身，实力竟然比同等级的妖修更加的强大，太不可思议了！”

　　小青在惊讶着，白素贞的脸上却是露出了安心的神色，随即自嘲的笑了起来。

　　“我们是白担心了，竟然忘记了，这只是公子的第一次天劫，第一次天劫，最高不过是渡劫的修为，或许别人很危险，可是对于公子来说，这根本没有任何的危险可言。”

　　对于卫子青，白素贞也是有些明白的！

　　这几年中，自己在教导公子很多的法术运用，但其实，公子不也是在教导自己？

　　就自己而言，这两年中，自己的实力早已经不再是当初的白素贞可以睥睨的，虽然还没有突破到合体期，可是白素贞清楚的知道，就算是自己现在，对于合体期的修为，都可以为之一战，而毫不落下方！

　　而这，都是公子的功劳！

　　只是自己刚刚一担心，就乱了分寸，以至于，忘记了公子的实力，现在像想想，自己还真是多操心了！

　　两人没有在说话，只是静静的看着卫子青。

　　场中的卫子青，也知道了白素贞两人的到来，不过他并没有睁开眼睛。

　　两人虽然是来了，可是远离了天劫的中心，所以他到也不担心这天劫会误伤到他们。

　　更何况，如今的自己，也没有时间去和她们招呼。

　　如今的天劫，已经到了第十一道的天劫了，也有着婴儿般的手臂的粗壮，实力更是直接到了渡劫的修为。

　　但与此同时，自己体内的佛门金身功法，也运转的更加的快了。

　　在他的内世界中。

　　佛门金身初境：须陀洹的那一道坎，也越发的清晰了起来，在他的面前，一扇门，隐隐约约的出现在那里，伴随着天劫的每一道落下，这一道门，就越发的清晰！

　　直到第十五道天劫落下的瞬间，这一扇门，终于彻底的凝聚了！

　　“终于，彻底的出现了吗？”

　　卫子青内心一喜，一步踏入这一道门！

　　轰隆隆！

　　仙佛之力运转而入，一阵阵轰鸣之声，响起。

　　这不是外界的天劫之力，而是真真确确的从卫子青的体内传来的。

　　白素贞和小青惊讶的发现，在第十五道天劫落下瞬间，公子身后的菩提之光所化的光幕，在这一刻，翻涌的更加的厉害了起来，更甚至，就在这个时候，这些菩提之光好像被什么力量给控制一般，竟然直接被揉成了一团！

　　这一团菩提之光如肉团一般，散发着琉璃之色。

　　它不断的挣扎着，就好像有着什么东西就要从里面给出来一般。

　　轰隆隆！

　　第十六道天劫落下，这肉团光幕，突然裂开，但还里面的东西还没有出现！

　　轰隆隆！

　　第十七道天劫落下了！

　　这肉团光幕，轰然炸开，只见里面竟然出现了一个人！

　　是的，一个人！

　　“这是，公子的佛门金身？这……”

　　在看到这个人的时候，白素贞和小青脸上满是不可思议的神色，因为这个人，竟然是一个小孩！

　　看起来不过只有三岁左右，但身上的毛孔，衣服，却和公子俨然无差，唯一的区别就是这小孩子的身上，散发着浓郁的琉璃之光。

　　“不……不会吧，这要是公子的金身，那……那有什么用啊！”

　　不是小青看不起这金身，而是传说中，这金身乃是守护在修炼着的身后，可以抵抗一切的攻击，可是这金身那么小，别说能不能抵抗了，恐怕一碰，就会彻底的崩溃吧！

　　白素贞还想说什么，可很快的，她们的瞳孔就紧缩了起来。

　　只见在这个时候，卫子青猛地睁开了眼睛，在他睁开了眼睛的瞬间，那小金身，同样也睁开了眼睛，那一双眸子，深邃无比，不带任何的感情。

　　而在睁开眼睛的刹那，这小孩子，直接虚浮在卫子青的身后，一阵风催过，这小金身竟然不断的高涨着，变大了起来。

　　迎风而长，不够区区的不到一秒钟，这金身，竟然直接达到了九丈九的高度！

　　他就宛如一尊巨神一般守护在卫子青的身后，浑身散发着浓郁的琉璃之光，就连白素贞已经将要达到合体期的修为，竟有种不敢直视得感觉！

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天劫之眼中的天劫终于蕴量完成了！

　　这是最后的一击，也是最强的一击。

　　水桶腰一般的雷霆，蕴含着无比恐怖的威压，那是渡劫期的修为，不，这威力中，竟然有种可以睥睨人仙的修为！

　　咔嚓！

　　整个湖昏暗的天空被这雷霆乍响，变得苍白了起来。

　　白素贞等人惊恐无比，这一道的雷霆，哪怕是她们远远的站着，也感到一种恐惧。

　　但，令她们更加恐惧的是，在这雷霆落下的瞬间，卫子青身后的琉璃金身，竟然抬起了头，然后目光直视着那一道雷霆，而后，一手抓出，那雷霆直接被他抓在了手中！

　　“这……这天劫被公子的金身给抓了，这……”

　　惊呼声从白素贞还有小青的口中发出，她们目光呆滞，不可置信，但个更加不可置信的一幕发生了。

　　那天劫就像一条银色的大蛇一般在琉璃金身的手中挣扎着，好像惹起了琉璃金身的不满一般，而后这金身竟然直接将那雷霆，往着嘴巴里面塞！

　　它……直接吃了天劫！

　　天啊！


第827章 不同的力量，不同的结果

　　金身直接吃了天劫！

　　在看到这一幕的时候，白素贞和小青脑袋是彻底的变得空白了。

　　尤其是白素贞，修炼千年，可从来没有见到过这种情况。

　　天劫啊！

　　这可是天劫啊！

　　就算只是第一次的天劫，威力也只有渡劫期，将近人仙修为的实力，但那也是天劫。

　　可是呢？

　　这金身竟然直接吃了天劫，这未免也……

　　他们已经无法想象，这公子的金身，到底是一个什么样的存在。

　　就算是佛家神通，可是在悠悠岁月中，修炼成佛门神通的也不少，可从来没有遇到这种情况啊！

　　卫子青也是有些惊讶。

　　这初境：须陀恒的金身，这一举动也是超出了自己的意外。

　　要知道，这一次，自己可是根本没有要这金身直接吞噬了天劫之雷，而是完全出乎于他自己的行为。

　　他这是有着自己的想法？

　　不！

　　卫子青清楚的知道，这金身，完全在自己的控制之下！

　　也就说，他刚刚的行为，其实就是自己的行为。

　　难道说，自己内心的想法，就是想要吞噬这天劫之雷，和天道对抗？

　　想到这里，卫子青脸色变得有些复杂了起来。

　　的确，修仙，就是为了和命运和天道对抗，可是这个时候的自己，才只是渡劫期，就算是对抗，这种行为自己也只是放在心里，并不敢彻底的表现出来。

　　没有想到，这一次金身竟然就直接给自己表现出来了。

　　这可有些不好啊！

　　想到这里，卫子青抬起头看着那天劫的雷云中心。

　　果然，那天劫好像也感受到了来自金身上的赤裸裸的挑衅，本是应该在最后一道天劫降临之后就散去的它，却没有散去，反而那雷云不断的汇聚着，不过转眼间的时间，好像就形成了一只眼睛一般！

　　这眼睛中散发着恐怖的气息，远比刚刚的天劫来的更加的恐怖，就好像在那里承载着整个天地的意志一般。

　　“果然……”

　　在看到这眼睛的时候，卫子青心中一颤，这是天道之眼！

　　果然这金身对天劫的挑衅，让这天道有些愤怒了起来。

　　不过，这眼睛也只是短暂的形成就是了，很快的就消失不见了，但哪怕是这短短的时间，所带来的震撼和威压，还是让白素贞和小青两人，直接跪在了地上，动弹不得，直到那眼睛消失，两人这才恢复了自由。

　　但两人脸上还是惊恐和余悸：“公子，这……这到底是怎么回事，那天劫雷云中，怎么会有那一只眼睛，好恐怖，太恐怖了，在那眼睛下，我们竟然连敢抬头的勇气都没有！”

　　“没事，只是出了一点小意外就是了！”

　　卫子青微微一笑，显然没有准备说太多。

　　难道告诉她们，自己好像惹到了一个不能惹的存在了？

　　这说出来，不过是徒增担忧罢了。

　　而且，这是自己的事情，有些事情，不说也好！

　　白素贞还有小青也是个聪明人，知道这卫子青不想说太多，也便没有去问太多，当下好奇道：“公子，你的佛门金身神通，是不是练成了？可是好像和传闻中的佛门金身有些不同啊！”

　　传闻中的佛门金身，乃是一尊金佛，面无表情。

　　可是卫子青的身后，虽然也是一尊高达数丈的巨人，但那已经不是佛，而是他的样子，更重要是，也不在是传闻中的金色，而是琉璃色，还能直接吞噬天雷，这怎么看，怎么也和佛门金身出入很大吧？

　　听到白素贞的话，卫子青也才发现，自己的金身，和记载中的还真的有些不一样。

　　不过想想，卫子青好像有些明白是因为什么了。

　　佛门金身，修炼的一向是佛门中人。

　　自己不是佛修，也不是修仙者，而是一个明道者，这路，本来就决然不同。

　　而普通人的力量，大多就是佛力，仙力，魔力等等，可是自己的力量虽然说是仙佛力，可是说来也并不是，自己的力量太复杂了，斗气，仙力，灵力，驱魔力，每一个世界中，自己都会去追求他们的本源力量，而后融合为一体！

　　可以说，自己的力量是汇聚了很多个世界的主导力量形成的。

　　而佛门金身，虽然说是佛门神通，可是其实还是主要依靠自己的力量形成的，不同的力量，造成的最终结果，自然也就不同了吧？

　　白素贞听着卫子青的话，有些迷糊。

　　不过她也没有在问了，反正说了也不懂就是了！

　　一场天劫，来的突兀，但不止没有给卫子青造成任何的伤害不说，还给他带来了极大的好处，至少，如果不是这一次的天劫，卫子青想要将佛门金身初境：须陀恒给修炼成，那还需要花费很久的时间吧！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：29

　　明道境界：渡劫期（二九天劫）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；9900（下次带回归+1600，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：回归时间以满一年，可随时回归！

　　卫府中！

　　卫子青看着眼前得到模板，叹了口气，将模板收了起来。

　　如今的自己的确是高级权限，但这高级权限对于自己来说，其实并没有多大的好处，真正的好处，全在终极身份那里！

　　但终极身份的要求实在是太高了！

　　不说一缕世界本源，如今自己七道残源只收集到了四道，还有三道，剩下的三道在那里，这就不说了。

　　更重要是那十万的积分……

　　卫子青如今算了算，五十个世界，现在是第二十九个世界，还有二十一个世界，而自己现在这一次回归之后，积分也才堪堪11500吧，二十一个世界，怎么也无法将积分存在10万才是！

　　更不用说，若是回去了仙剑，自己无论如何也要将青烟带回来……

　　想到这里，卫子青除了无奈，还能如何？

　　“若是自己现在是终极身份，彻底的掌握了任意门，很多事情，自己也就不用担心了，时间，也不会这般的紧迫了！”

　　黑洞来袭，掌握了任意门，就等于为星屿，包括无数的人带来了前往异世界生活的机会，但这显然是不可能的了！

　　“顺其自然吧！”

　　也只能这样了！

　　虽然不想说，但自己能做的，也就这样了！

　　想到这里，卫子青在一度的陷入了修炼，还有不到两年的时间，自己就必须回去了，自己还是抓紧时间，好好修炼来的要紧！


第828章 代罗敷诮使君

　　两年不到的时间，说很长，那是真的很长。

　　可是要是说短，也是极其短暂的。

　　自从天劫降临之后，卫子青就继续修炼起了佛门金身，这是他这段时间来，主要修炼的方向。

　　佛门金身，强调的是肉身的力量。

　　而现在，不管是自己身上的界王拳还是什么的，主要依靠的，其实都是肉身力量的强大，才能最大的发挥出来。

　　在蜀山的时候，自己能够发挥出五倍的界王拳，那时候，这五倍的界王拳，已经是自己的极限。

　　但要是在发挥，其实也是可以的，只是会给自己造成很大的伤害。

　　所以说，在修炼成界王拳之后，卫子青还没有出过五倍以上的威力。

　　不过，这些，卫子青现在倒是不怎么担心了。

　　初境须陀恒的金身，可以免疫三灾八难之劫。

　　所谓的免疫，其实并不是真正字面上的意思，并无法真正的说这些三灾八难之劫就不会出现。

　　而是说，出现了之后，这些劫难在金身的庇护下，无法伤到根本！

　　什么是三灾八难？

　　那可是仙人的劫难！

　　仙人是和其强大的，他们在一种层次上超脱生死，可是却还没有办法逃避生死，而真正的罪魁祸首就是就是在这三灾八难上，可想而知，这三灾八难是有多么的恐怖了！

　　可是不过是区区初境的须陀恒却能使得这三灾八难无法入体，从另外的层次上，就能说明一切了！

　　也就怪不得这佛门金身，会是仙尊级别的神通了！

　　而佛门金身本身就是肉身的神通，在须陀恒修炼完成的瞬间，卫子青的身体，本身就在经历着一场翻天覆地的改变，可以说，卫子青现在的肉身强度，绝对可以达到仙人的地步了。

　　而现在，如果施展界王拳的话，卫子青可以这样说，六倍界王拳之下自己可以毫无后遗症的施展出来，而七倍，八倍，自己甚至也可以施展出来，只是会给自己造成不小的伤害就是了！

　　所以，现在可以说，现在的自己，虽然还没有成就仙人，但在一定的程度上，天仙之下，自己可以睥睨，就算是逃不掉，也绝对可以和对方硬撼！

　　而这，是修仙界数千万年来，从没有过的奇迹！

　　这是卫子青在修为上的进步，在别的地方，这将近两年的时间中，倒是没有多大的变化。

　　小青和许仙还是这样吊着。

　　只是，如今许仙的年纪，如今算算，也差不多是二十五左右了。

　　古人二十岁行冠礼，以示成年，故称弱冠，许仙在见到小青之前，便已经行过冠礼，早就到了成婚了年纪了，而今二十五，可以说，在这个特定的背景下，这个年纪的许仙，为成家，绝对是屈指可数的。

　　在这中间，许仙的姐姐也曾来过，给许仙介绍过好几个女子，只是妾有情，郎无意，在许仙姐姐无奈和愤怒下，许仙这些年也就这样单着了。

　　虽然所有人都没有说什么，可是小青心里在清楚不过了，这许仙为的是谁，等着的又是谁。

　　她也曾想过就这样接受许仙，但她做不到，因为在她的心里，总有一个人的影子，哪怕是那个人，独自躲在雷峰塔中，这一辈子，从不出来，也从没有爱过自己！

　　但，她就是无法这般轻易的接受。

　　许仙心里也明白，可他依旧这般等着。

　　这或许，就是五百年前那一场命运的延续吧。

　　白素贞还有卫子青什么办法也没有，只能这样看着，希望说，又朝一日许仙和小青之间，还有法海之间，能修成了一个正果。

　　而说到正果……

　　白素贞看着卫子青，心中叹了口气。

　　自己何尝不也在等待着这正果呢？

　　只是这将近五年的时间中，身为卫子青的侍女，白素贞也能清楚的发现，这卫子青是真的没有爱过自己。

　　“这或许也是自己的命运吧？当年他救了自己，而自己这一辈子，也就只能当他的侍女，永远也无法在进一步！”

　　白素贞想要过遗忘着种感情，将自己定位在侍女的位置上，只是，感情这种事情，岂能说忘记就忘记的？

　　它来的那么的突兀，来的那么的意外，可却就好像是一把刀一般，将它深深的刻在内心里，想要忘，除了丢掉自己的心，怎么也没有办法做到吧？

　　但这并不是白素贞叹气的原因，不知道是不是自己的错觉，在最近的一个月中，她隐隐约约有种不好的预感。

　　尤其是这一个月来，和原先不同，公子并没有在一直的修炼，而是时常的带着自己等人到处游玩，好像是刻意的陪伴着自己一般，也好像是想要多多记住这杭州，将它记在心里一般。

　　这一日，杭州西湖上！

　　和往常一般，卫子青带着白素贞泛舟游玩。

　　可是白素贞终于忍不住了。

　　看着卫子青忍不住开口问道：“公子，你是不是有什么事情瞒着奴家？”

　　卫子青愣了下，没有想到这白素贞竟然看出来了，不过想想也是，自己一直是一个瞒不住任何想法的人，只要有心事，好像自己身边的人，总能一瞬间的就发现了！

　　卫子青迟疑下，虚手一番，那出现了好几瓶的白玉瓷瓶，将她递给白素贞，在白素贞不解的目光中开口道：“这是我这段时间炼制的丹药，叫做慧灵丹，这丹药对于人类来说，可能没有什么多大的好处，可是对于你们妖修来说，却是有着极好的帮助，不止能够帮你们增加修炼的进度，还能使得你们的身体，更加的接近人类……”

　　人类，万物之灵。

　　很多的妖修什么的，修炼到了一定的程度上都会幻化成人形，这并不是没有道理的，而是因为说，人类的形态能过更好的让自己的修为再进一步，从而追求巅峰！

　　听到卫子青的话，白素贞的身体颤抖了下，她终于明白，前一段的时间公子为什么会要自己的血液了，感情是……

　　“你……你要离开？”

　　白素贞没有去看那丹药，也没有任何的高兴，而是看着卫子青，这种时候，拿出这些东西，白素贞怎么就觉得是咋子告别！

　　果然，卫子青点了点头：“是啊，我来这里已经五年了，是该回去了！”

　　咔嚓……

　　白素贞只觉得自己的内心，好像传来了一阵玻璃破碎的声音：“不能不走吗？”

　　“不能！”

　　卫子青摇了摇头，他没有任何的理由不走，相反，他还必须走！

　　白素贞的手紧握着白玉瓷瓶，指甲有些泛白。

　　“还回来吗？”

　　“嗯！”

　　“多久？”

　　“短则三年，长则十年八载吧！”

　　听到这话，白素贞脸上终于泛起了笑容。

　　十年八载的岁于对于自己来说，只不过是弹指之间罢了，只要他回来，那么这一切，就可以了，她可以等！

　　两人没有在说话，静静的看着西湖的美景。

　　在远处，应景般的传来了采藕女的歌声，空婉而又轻灵：

　　常言爱嵩山，别妾向东京。

　　朝来见人说，却知在石城。

　　未必菖蒲花，只向石城生。

　　自是使君眼，见物皆有情。

　　麋鹿同上山，莲藕同在泥。

　　莫学天上日，朝东暮还西。


第829章 从地球深处爬出来？

　　一个人，承载着一段思念，也承载着一段故事！

　　卫子青离开了。

　　踏进了那一扇令白素贞不解的门中。

　　看着他消失，白素贞知道，这一段故事，在这个时候就要结束了，但这只是一个阶段性的结束，绝对不会是落幕。

　　在未来的某一天中，这种结束，会迎来一场新的开始！

　　而那个时候，他和她的故事，会在这一场新的开始中，在度的向前走上一步。

　　“走吧姐姐……”

　　小青看着那消失的门，对着白素贞道，她的手中，牵着她的孩子。

　　白素贞微微一笑，点了点头。

　　两大一笑，牵着手，慢慢的消失在了西湖之上。

　　一年，三年，五年，十年，二十年。

　　她始终会在杭州，在这里，不走，不离。

　　这一段故事，才要刚刚开始。

　　……

　　“事情好像有些变化了！”

　　圣庭中。

　　药师兜，小龙女，几个博士，以及卫青海，卫子夫，还有卫子青的几个女人，齐聚一堂。

　　然而，每个人脸上的神色都是无比的严肃，这种严肃，就和当初知道黑洞来袭的场景是一模一样。

　　只是，这一次又不同！

　　事情的变化变得太快了，哪怕是卫子青刚回来，在听到这个消息，也是一下子就陷入了沉默，整个大厅的气氛，变得无比的诡异！

　　“小九，将这几天发生地震的地方，全部给我展现出来吧！”

　　卫子青对着虚空道。

　　虽然这里小九的身形并没有展现出来，可是所有人都知道，小九确实是存在这里的。

　　“是，先生！”

　　虚空中回荡来小九婉灵的声音，伴随着声音落地，在卫子青的面前，整个地球的投影直接出现在了他的面前。

　　而在这地球中，几处地点整备红色的警告标志给标志出来。

　　京都，纽约，埃及，巴里，梵蒂冈，耶路撒冷，以及最后的东港地区！

　　在这七处地点，足足有着两处是华夏境界！

　　“在你不在的这五天时间中，同一时间，在这五个地方，同时传来了地震，而且规律还很是相同，我叫小九检测了下，频率是一模一样的，而且地震的时间，完全相同！”

　　药师兜虚扶了下眼镜开口道。

　　原本他以为这个世界是一个简单的世界，可是这段时间发生的事情，让他隐隐约约的觉得，这个世界，可远远不止看起来那么简单了。

　　“还有呢？继续说说！”

　　药师兜点了点头，将目光看向了西斯科，西斯科站了出来，拿出了一台电脑，很快的，电脑上面的东西投影在了屏幕上。

　　“这是从五天前开始的记录的地震频率，我仔细的算了下，发现其中有一个规律。

　　第一次地震，是在六天前，那一次，地震的规模很小，小到所有人都没有发觉出异样，就过去了。

　　可是第二次，就在第四天，这一次的地震，规模就有些大了，频率达到了五级，这一次的震感，就有些强烈了，很多人都发现了！

　　而最近的一次，就是在昨天这里，而地震的强度，直接达到了7级！

　　这一次这地震的出现，终于开始有了受灾的情况发生了，华夏地区还好，只是倒了一些房子，伤了几个人，但向埃及等地区，伤亡会更多，可这还不是最重要的地方！”

　　“说，继续往下说！”

　　卫子青低沉道。

　　“经过我的推算，第一次的震源，在地下6000千米这里，第二次的震源，在地下5000千米这里，第三次，却到了4000千米这里！”

　　吸……

　　听到西斯科的话，在场的人，终于忍不住吸了一口冷气了。

　　这些话，在卫子青没有出现的时候，药师兜和苏凌雅他们可是瞒得非常严格的，这一次他一回来，这些细节，才被公布了出来。

　　可是这一公布，顿时让他们深吸了一口冷气！

　　“这……这是怎么回事，为什么会这样？”

　　卫子夫看着西斯科：“你确定没有错？”

　　“不会错的，我叫西斯科博士在算了好几次，甚至小九也不断的计算，至少算了好几百次了，最终的结果就是这样子，每一次的地震，两天一次，每一次之后，这震源就上升了1000千米！”

　　苏凌雅摇了摇头道。

　　“每一次的地震，震感的强度就越大，震源的位置就更上升一些，这种情况，就好像……”

　　康纳斯博士张了张嘴，下面的话，他有些不敢说出来。

　　“就好像是有东西从地底下爬出来，造成的地震一般！”

　　卫子青低沉道，声音有些冰冷，充满着严肃。

　　卫子青的话一出来，整个场中，所有人都陷入了沉默。

　　的确，这就真的好像有什么东西从地底上爬出来一般。

　　地球的半径是6300千米左右。

　　而第一次的震源，可以说，就是从地球的中心点传来的。

　　可是，让所有人不解的是，为什么这地震的地方，会足足出现了七个地方？每个地方还有这相同的频率？这样种种的巧合一起出现，就有些令人不解了！

　　“子青……”

　　小龙女等人在走到卫子青的身边，她们能感受到卫子青现在的担忧，她们拉着他的手，轻声道。

　　卫子青冰冷的脸色稍微有些缓解了下来。

　　看着小龙女几个女人，微微一笑，她们虽然没有说什么，可是手中传来的温度，让他有种真实的感觉，就好像，那一颗不安的心，变得有些平静了下来。

　　“放心吧，没事的！”

　　朝着她们轻声道，随即对着西斯科还有药师兜等人道：“还有什么发现没有？”

　　“没有了！只是同一时间，全球七处地方，同时地震，震感，震源的位置全部相同，恐怕，发现的不会仅仅只有我们……”

　　药师兜的话卫子青明白。

　　有时候，知道的人越多，事情的变化就越大，若是被一些有人心人知道，这个时候，恐怕会在散发一些什么危言耸听的言论了吧！

　　“这些不管，这种事情能瞒得了一时，瞒不了一辈子，现在先不说这些，告诉我，在一次的地震，会是在什么时候，威力会如何，你们应该能猜测出来吧？”

　　“嗯！”

　　药师兜虚扶了下眼镜开口道：“明天午时三刻，震感强度，八级左右，震源3000千米这里！”


第830章 众女的阴谋

　　药师兜的话一出，在场所有人的脸色都大变了起来。

　　小龙女她们来到这个世界也已经很久了，在她们以前的世界中，地震这种威力的灾害，大家心中都清楚无比。

　　只是，对于地震等级还有些不清楚。

　　毒岛伢子知道这些，亲声的在小龙女的耳边道：“地震共分为十二级，一级最低，十二级最大，七级以上称之为强度，八级的地震，房屋倒塌，山峰断裂，死亡惨重……”

　　“这……”

　　小龙女睁大着眼睛，满是震撼，她看向了所有人，果然，每个人的脸色都变得很是凝重了起来。

　　但药师兜接下的话的，顿时让所有的倒吸了一口冷气。

　　“但这些仅仅只是开始，明天的第四次后，在两天就会迎接来第五次的地震，初步预算，地震强度，直接达到九级，而后是十级，最终，可能会达到最强悍的十二级别！”

　　嘶……

　　这话一出，所有人脸色顿时变得苍白无比了起来。

　　就算是卫子青，也是瞳孔紧缩。

　　若说是八级，卫子青还能忍受，可是十二级，那是什么概念？

　　在这种强悍的地震下，整个地球可以直接被硬生生的震碎，这……

　　“兜先生，这是真的吗，没有任何的可能性了吗？”

　　卫子夫终于忍不住站了出来问道。

　　“是啊，兜先生，按你说的，这地震还有四次发生？”

　　“十二级的地震啊，这可是在地球记录有史以来中，都没有发生过的事情啊！”

　　“若是这十二级的地震真的会发生，那么，不用说黑洞来袭了，这地球，在这一个月中，就会毁灭在地震的之下啊！”

　　整个场中彻底的乱了，一个个的议论纷纷了起来，这药师兜的言论，实在是太让他们不安了。

　　苏凌雅脸色也是苍白无比，只是她和卫青海他们不同，因为自己特殊的身份原因，这些事情，自己很早就知道了，只是在一次的从药师兜的嘴上说出来，她还是有些无法接受这个事实罢了。

　　不过她还是站了出来，看着卫子青：“兜先生的话，的确没有错，这些推演是没有出入的，只是会不会这样，具体还很难说，毕竟这地球深处，是不是真的有东西出现，谁也不知道，而出来的，会是什么东西，这就更难说了！”

　　小龙女等人将目光也看向了卫子青。

　　她们没有想到，这事情的变化会来得如此之快。

　　地球的末日，俨然到了最后的关头了，满打满算，也不到十天之长。

　　本来以为说，最强大的危机，就是黑洞来袭。

　　为了黑洞，整个星屿高速运转着，就是为了在最后的一步，聚岛迁移，流浪星际，可是现在看来，这时间根本不给星屿，甚至是整个地球一线生机了！

　　十天的时间，可以说，除了卫子青一个人，谁也无法保全，就算是除了卫子青之下，修为最高，已经达到元婴期的毒岛伢子，也难支撑太长的时间。

　　因为，宇宙中的环境，可不是看起来那么简单就能活下去的！

　　卫子青没有说话，只是静静的坐在了椅子上。

　　他没有想到，这事情竟然会变成这个样子，在自己毫无准备的情况下，直接压在自己的身上，面对这种情况，自己感到了深深的无力感。

　　举岛迁移，这是自己能想出的办法，至少这是在面对黑洞危机的时候唯一的办法。

　　可是现在这种情况，这种办法，已经被这地震给彻底的断绝了！

　　走？

　　自己若是孤身一人，这一走，倒是两袖清风了！

　　可是……

　　看着小龙女，看着毒岛伢子，看着灵儿，看着玉漱，看着自己的父母等等，还有那个还昏睡着的虎牙，卫子青的拳头紧握着，最终下定了决心。

　　“走一趟京都吧！”

　　“去京都？”

　　药师兜的眼睛微微一亮，上个月卫子青刚刚回华夏，这一次又要回华夏？

　　难道是为了震源的事情？

　　“嗯，去看看吧，全球七个地方，华夏独占两地，京都是我最为熟悉的地方，或许，在那个地方会有什么发现也不一定！”

　　卫子青心中还有一些想法。

　　这事情看起来，其实绝对没有表面看起来那么的简单。

　　两个月前，大江湖世界，突然神秘出现黑色裂缝。

　　一个月前，黑洞突然神秘来袭，迫在眉睫。

　　而这个月，地球却出现了神秘的地震，而且一出还是七处，不同的地点，相同的频率，相同的震度。

　　短短的三个月，事情一件接着一件出现，每一件都是超出自己意料之外的存在，卫子青不得不怀疑，这几件事情，到底有没有关联！

　　“我明白了！我准备下，跟你去！”

　　不愧是跟着卫子青最久的人，药师兜没有问什么，直接点了点头。

　　“不，你不能去，我有件事情要你去处理下！”

　　卫子青直接阻止了药师兜的跟随，吩咐道：“我需要你跟小九在去一趟大江湖……”

　　“大江湖，子青，你的意思是说，大江湖的裂缝和这一次的地震有关？”听到卫子青的话，赵灵儿忍不住问道。

　　“不止这样，我还觉得可能和黑洞来袭也有关，只是黑洞如今还在遥远的银河系边沿，我们根本不清楚，也无法探查，但大江湖不同，有小九在，若是有关联，应该能发现一些蛛丝马迹也说不一定！”

　　“我明白了！”

　　药师兜点了点头，没有在说话，转身就离开，他准备进去大江湖了。

　　看着药师兜离开，小龙女看了眼苏凌雅，看着卫子青道：“子青，既然你想要回去一趟京都，那么身边带个人吧，这一次回去，你估计也没有那么快回来，带个人去，有什么事情也好吩咐下！”

　　卫子青本想拒绝的，不过小龙女的话没有错，想到这里，卫子青看向毒岛伢子：“伢子，既然如此这一次你就跟我去吧！”

　　“不了，我没有时间！”

　　出乎意料的是，毒岛伢子却在这个时候句拒绝了：“玉漱妹妹最近修炼上有些问题，我需要赶紧帮她下，否则日后会有危险……”

　　“是吗？”

　　卫子青有些担心的看向了玉漱，玉漱微红着脸，目光有些躲闪：“没事的先生，不碍事，不过我们不能陪你去了，灵儿妹妹那边药园也要忙，所以……”

　　“嗯，子青哥哥，灵儿也不能陪你去了！”

　　这下子，不止是卫子青，就是卫子夫，苏凌雅等人也察觉有些不对了，赵灵儿他们，这是在找借口啊，而这借口，还显得有些粗浅。

　　小龙女微微笑了笑，没有理会卫子青不解的目光，而是走到了苏凌雅的面前，拉着她的手温柔道：“凌雅姐姐，子青就麻烦你了！”


第831章 别多想，我只是累了！

　　“什么？你要我和他一起去？”

　　苏凌雅惊讶的看着小龙女，怎么也没有想到这小龙女竟然要自己她跟着卫子青一起回京都。

　　卫子青也是有些错愕。

　　不过很快的，他就明白了小龙女的心思了。

　　不止是小龙女，还有赵灵儿，冴子，玉漱她们都是存着相同的心思。

　　这是要用这个机会，让自己和凌雅多多单独相处啊！

　　凌雅也是明白了小龙女她们的心思。

　　说真的，从来到星屿之后，她和卫子青之间的距离的确是越来越远了。

　　但这并不是说，爱和不爱的问题，而是她们中间的隔阂，从没有断过。

　　而这段时间来，苏凌雅也不断的在避免着自己和卫子青之间的相处，这才造成他们之间的距离越来越远！

　　小龙女她们也是发现了这个问题。

　　虽然说，现在这个时候不适合说这些问题，可是看到卫子青还有苏凌雅两人之间的问题，她们这才准备趁着这个不是机会的机会，让两人慢慢的在重新开始！

　　卫子夫有些复杂的看着自己的弟弟，还有小龙女，苏凌雅几个女人，在一想到还在昏睡的虎牙，心中有些无奈的叹了口气。

　　她怎么也没有想到，为了自己的弟弟，这几个女人之间，竟然能牺牲这般的多。

　　尤其是小龙女她们，更甚至是为了他，甘心接纳另外的一个女人。

　　这种牺牲，卫子夫不明白，可是好像又有些明白。

　　爱之深，爱之切，有时候，就舍得牺牲了吧！

　　卫子夫朝着卫青海等人隐晦的打了个眼色，几人心中顿时有些明白，静静的退了下去。

　　他们的离开并没有引起众女的注意，卫子青也没有去说什么，而是看着苏凌雅。

　　让凌雅一起跟着去，自己心中十万个愿意。

　　他也想趁着这个时间，多多的和凌雅接触。

　　“嗯，凌雅姐姐你就跟着去吧，我们都很忙，而且你对于这一次的事件，比我们都在清楚不过了，你去是最好的了！”

　　玉漱有些哀求的拉着苏凌雅的手，那扑腾扑腾的眼睛，充满着渴求，让人忍不住去拒绝道：“好不好吗凌雅姐姐！”

　　这小妮子……

　　卫子青心中无比感动，这几个傻女人，为了自己，这样委屈真的好吗？

　　卫子青的心，变得柔软了起来，他越发的觉得对不起这几个女子了！

　　“我……”

　　苏凌雅心中也是想要跟着去的，这些日子来，她不知道有多希望陪在他的身边，这一次又这个机会，她如何想拒绝？

　　可是苏凌雅是高傲的。

　　她的高傲让她在这种渴望下，变得迟疑了起来，更甚至想要拒绝。

　　卫子青也发现了这事情，当下请求般的看着苏凌雅：“凌雅，既然龙儿她们没空，要不你就委屈下，跟着我一起走一趟，有些事情，我也需要你的帮忙……”

　　卫子青开口了。

　　看着卫子青那期待的眼神，苏凌雅的心，终于柔软了起来，点了点头。

　　在看到她点头的瞬间，卫子青的心终于放了下去，小龙女等人，也是重重的松了口气！

　　……

　　前往京都，从太平洋过去，这段路程并不短。

　　不知道是不是故意的，这一次卫子青并没有直接带着苏凌雅直接用空间技术而去，而是用着御剑飞行。

　　“你是故意的吧？”

　　苏凌雅的脸色有些绯红，她的手紧紧的抓着卫子青的腰，这种急速的飞行让她不得不这样才能保持住自己的身体平衡。

　　当然了，她若是不管不顾，其实也不会说从剑上掉下去，毕竟有卫子青在，怎么也不会让这种事情发生。

　　只是终究是女人，对没有尝试过的东西，总有些害怕，苏凌雅虽然也修炼了，可现在还无法做到御剑飞行，自然的，第一次飞行，就有些害怕了！

　　这害怕，也就抓着卫子青的肩膀了！

　　“没有想到你也有害怕的时候！”

　　卫子青笑了笑，语气中有些调侃，却没有去说自己是不是故意的事情，毕竟自己的意图太明显了，还需要说吗？

　　听到卫子青的话，苏凌雅本是抓着他腰的手，有些松了下来，脸上的绯红也是逐渐的消失，显得有些苦涩和失落。

　　“怎么了？”

　　卫子青心中一急，不知道自己说错了什么，为什么这苏凌雅的情绪，一下子变得这般的低落了起来。

　　“这个世界上，谁又能说做到不害怕？只是有时候，不得不将害怕的事情给隐藏起来罢了！”

　　卫子青微微愣了下，顿时沉默了起来，许久轻声道：“对不起，这几年，辛苦你了！”

　　苏凌雅不会害怕吗？

　　不，她会的！

　　当初第一次见到她的时候，卫子青就知道，她是一个非常柔弱的女人。

　　家庭的压力，杨哥的威胁，无一不在时刻的逼迫着她。

　　她是无助的，卫子青能感觉出来，他也曾见到她的哭泣，她的痛苦，她的害怕！

　　那个时候的自己，她还不是一个女强人，只是一个不得不咬紧牙根坚持着，偷偷的在背后自己舔着伤口的弱女子。

　　至于真正让她变成这般的，正是自己。

　　自从维度成立之后，苏凌雅为了自己，不得不坚强起来。

　　这两年的时间，习惯了她的坚强，卫子青却忘记了这一切都是为了谁，也忘记了她本来的面目，心中顿时感到一种愧疚。

　　“这是我欠你的！”

　　苏凌雅摇了摇头。

　　“不……”

　　卫子青摇了摇头，想要说她从来没有欠过自己什么，可是话还没有说完，背后突然紧紧的贴上了一具曼妙的身躯，那高耸的峰峦更是紧紧的压在自己的背后，带来惊人的弹性，腰更是被紧紧的抱着。

　　“凌雅……”

　　卫子青身体僵硬了起来，这是第一次这般亲密的和苏凌雅接触，也是第一次被她这样抱着，还如此的突兀，自己根本没有想到。

　　“别说话，别多想，我只是有些累了，你好好飞你的，不要理我……”

　　苏凌雅在卫子青的背后冷冷道，听到这话，卫子青僵硬的身体顿时松了下来，点了点头，没有在说什么。

　　他没有发现的是，背后的苏凌雅脸色绯红无比，眼神也是有些通红，几滴晶莹在她的眼角滑落，随风飘逝。

　　“我只是累了，想要找个背靠下罢了，一切，都还是如同原来的样子，一切都是的！”

　　她的内心，这般轻声的低喃着。


第832章 出现的裂缝！

　　一路沉默，两人就已经来到了京都这个地方。

　　苏凌雅在到了京都上空的时候，便放开了卫子青。

　　“刚刚的事情，不要说！”

　　苏凌雅冷淡的对着卫子青道。

　　对于苏凌雅这般转变如此大的态度，卫子青叹了一口气，没有说什么。

　　倒是如今的京都，防御却是前所未有的紧张。

　　因为几次地震的缘故，这京都变得有些人心惶惶了起来，五六天之内，每隔两天就一次地震，这绝对京都数百年来前所未有的事情！

　　而在上一次的地震中，七级的地震，虽然没有让京都伤亡惨重，却是也是造成了交通的拥挤和受灾！

　　如今整个京都到处都可以见到巡逻的警察，更甚至，能清楚的看到，很多的军队手持着一些武器在巡逻着。

　　不过更明显的就是，如今整个京都无数的车辆，人流正不断的往外行驶着，大包小包的，就好像在逃命一般。

　　也正是看到这些车辆的时候，卫子青终于觉得有些不对了起来。

　　不止是他，苏凌雅也发现了不对劲！

　　“地震的确是能让京都受到一些影响，但也绝对不至于说会动用到军队，一群人居民也不会这般举家迁移，而在这些军队中，时不时的有那么几道强大的气，这是最少达到了一流境界高手的武者……”

　　苏凌雅看着卫子青：“看来，他们也发现了问题，并且开始实行政策了！”

　　“看来是了，不过这也正常，在生命之前，政府能毫不犹豫的做出这样的选择，其实也是正确的，起初还担心说，被居民知道了会发生动乱，不过如今看来这政府是想到办法了，这些军队足以镇压一切了潜再的动乱了……”

　　卫子青看着下方密密麻麻的军队，目光紧眯着，这一次来到京都，本来就是为了通知华夏的政府，迅速的撤离京都的居民。

　　京都的防震设施可以说是整个华夏最为顶级的，但能抵挡了七级，却挡不了八级，更不用说未来的十级了。

　　所以，卫子青这一次回来京都，其一是为了探查震源的原因，其二就是为了让政府组织群众撤离京都居民！

　　京都是整个华夏人口最为密集的存在，一旦受灾，死亡绝对惨重，虽然晚了一点，可能撤离多少那就多少，总能少点死亡。

　　所以，这一次政府提前发现问题，更是毫不犹豫的开始实行撤退，卫子青还是很欣赏的。

　　“走吧，我们去见见这一次的负责人，在华夏，不比别的地方，该给的面子还是要给的，而且这一次的震源地点，可是重重把守呢！”

　　震源的地点，小九已经给卫子青了，而且卫子青在来的时候就发现，在那震源的地方，密密麻麻的有着无数军队和武者守护着。

　　硬进去，会引起不小的震动，所以若是可以的话，卫子青还是希望和平解决！

　　“站住，这里是禁区，你们是谁，怎么进来这里的！”

　　卫子青和苏凌雅一出现，顿时就引起了所有的人的注意，所有的军队刷刷的用枪指着卫子青，更有着好几个武者紧握着刀剑，大有出手杀人的样子。

　　在古武盛行之后，每个士兵多多少少身上有着强大的武功，可以说，整个世界的军事水平，在这种情况下，被大幅度提升了很多！

　　但也因为古武的原因，真正的武者比一般的士兵更来得具有威胁性。

　　而眼前的这几个武者，都达到了一流的境界，威胁性比几十个士兵更有威胁。

　　只是，别说是卫子青了，就是苏凌雅，这一群人也奈何不了她。

　　毕竟，现在的苏凌雅，可是达到了融合期的修为了，几个区区的武者岂能奈何得了她？

　　卫子青眉头一皱，只是看向了这几个武者，并没有动手的意思，而是开口道：“叫苏天豪出来吧！”

　　“苏天豪？苏主席？”

　　听到这话，在场的所有人脸色顿时一变，眼前这一男一女竟然开口就要见苏主席？

　　而他怎么会知道苏主席在这里？

　　“等等，你是……你是卫子青，还有你是苏凌雅？”

　　就在众人都不解的时候，人群中突然传来一阵惊呼声，却是有人认出了卫子青。

　　这话一出，终于好多人都认出来了！

　　这段时间来，卫子青还有苏凌雅的面貌都变了好多，虽然诈看之下，没有反应过来，可是毕竟是全球的风云人物，一仔细看，就全认出来了！

　　至于他们竟然直呼苏主席的名字，他们也不意外，传闻这苏主席坐上那个位置，其中有很大的缘故，是因为卫子青原因呢！

　　“卫先生，您稍等，我这就去通报苏主席！”

　　对于卫子青，这一群人哪敢阻拦，不过直接放进去也是不好，当下其中一个人站了出来，对着卫子青道，慌忙朝着里面跑了进去。

　　很快的，只见那士兵就再度出现了，而在他身后，正跟着好多的一群人，这而一群人每一个身上都有着不弱的威压，不是实力，而是一种上位者的气势，而为首的正是苏天豪！

　　这群，正是如今华夏全部的高管！

　　因为地震的原因，这一群人现在全部集中在这里，也是为什么这里军队会如此之多的原因了！

　　“卫先生，你怎么来了？也不提前说下，让你在这里等着，实在是对不住了！”

　　苏天豪急匆匆的走到卫子青的身边，额头满是汗水，显然是一听到卫子青到来就连忙赶来了！

　　而他身后的一群人，也是一脸汗水，不过却是一个个的盯着卫子青还有苏凌雅。

　　这个传奇一般的男子，灭了五十区不说，更是在太平洋上硬生生的抵抗天雷，早就让这一群人，彻底的尊敬了起来。

　　所以这也才是为什么，知道卫子青在这里，这一群人连忙跟着里的原因了！

　　“废话不用多说，我问你，撤退的事情做得如何了，还有，震源的地方，有什么新的发现没有？”

　　卫子青也不和苏天豪客套，这个时候客套可没有什么卵用，直接切入主题才是。

　　苏天豪愣了下，没有想到卫子青一来就说这些，而且看这样子，他好像知道很多。

　　不过想想也是，他可是卫子青啊，维度的掌权人，又有神秘无比的力量，有什么事能瞒得了他？

　　当下也不迟疑直接道：“撤退的事情，做得还算圆满，在明日午时三刻之前，应该能将整个最主要的受灾中心的市民给撤离掉！至于震源那边，还真的有发现，而且还是不得了的发现，现在所有的研究人员对此一筹莫展！”

　　听到即将到来的地震对市民不会有很大的危险，卫子青松了口气，不过听到说震源有了发现，连忙问道：“发现什么了？”

　　“就在三个小时前，震源的上方，地面裂开了！那一条裂缝，深不见底。更重要是，所有的仪器在这地缝附近，都无法使用，更诡异的是，想要靠近这裂缝三米之内，都无法靠近！”

　　就好像，在那裂缝附近，有什么看见的屏障在阻隔着一般！


第833章 红色的，蕾丝的……

　　“什么？出现了一条裂缝？”

　　听到苏天豪的话，苏凌雅愣了下，没有想到卫子青这一问，还真的问出了问题。

　　从太平洋到现在，不过才四五个小时的时间，而这四五个小时中，果然还是出现了变化了！

　　“嗯，裂缝，就好像是因为地震的原因而裂开的，范围不大，不过是两三米的长度，但深度，却无法探测！”

　　苏天豪凝重的点了点头头。

　　“神秘的裂缝和屏障吗？”

　　卫子青低喃着，果然这一次的地震有些问题了。

　　若是单纯的地震，怎么会一而再，再而三的出现这些奇怪的事件，尤其是现在连裂缝和屏障这种东西也出现了，这就更加的不科学了！

　　“走，去看看！”

　　实践是检验真理的唯一标准。

　　没有亲自去看看，卫子青永远也无法判断事情的真相到底是如何，尤其是这种事情，自己更无法判断！

　　很快的，一群人就来到了地震的震源这里。

　　这里早已经被无数的军队给包围着，露出中间方圆一里之地，在里面，一些临时搭建的帐篷密密麻麻。

　　在场中，更有着好几个浑身穿着白色消防服的研究人员打扮的男子，不断的在寻找着，忙碌着。

　　尤其是这一处被隔绝的正中心，那里一条足足有着两三米长度的裂缝旁边，这些研究人员更多。

　　只是看着他们无助忙碌的样子，显然他们的进展，并不怎么好！

　　苏天豪带领着很多的高层到来，自然的，就引起了这些研究人员的注意。

　　一个这一群人领导打扮的男子连忙走了上来：“主席，您怎么来了？”

　　“老刘啊，怎么样，有没有进展？”

　　苏天豪终究是一个主席，在卫子青的面前是一个态度，但在外人的面前，该有的威严，自然就展现出来了。

　　这个被苏天豪称之为老刘的，真名为刘银松，是国家科学研究院的博士，也是这一次团队的负责人。

　　听到苏天豪的话，脸上顿时满是无奈的神色：“哎，没有办法，这裂缝附近，拥有着的那些神秘力量，哪怕是用着最先进的仪器，也无法靠近，更解析不出来这些力量到底是怎么回事……”

　　“解析不出来吗？”

　　苏天豪心中早就有些明白，这种力量实在是太过于神秘了，依照他们想要寻找出答案，是何其之难。

　　虽然有些失望，不过还算有心理准备。

　　当下将目光看向了卫子青：“先生，这就是我说的那一道裂缝……”

　　现在苏天豪唯一的希望，就放在了卫子青的身上。

　　如果说，他也不知道怎么回事的话，那么恐怕这个世界上，就在也没有人，能够知道这是怎么一回事了！

　　“先生？”

　　刘银松有些好奇的看向了卫子青，他能感受到苏天豪对卫子青的尊重。

　　竟然能被苏天豪称之为先生，这个人，恐怕有些不简单吧？

　　这一看，顿时愣了下，惊呼而出：“你是……卫子青……卫先生？”

　　卫子青，这个名字如今在整个世界，谁人不知，虽然为人低调，可是那可是改变世界进程的恐怖存在，刘银松如何能不知道？

　　卫子青点了点头，没有说话，只是朝着那裂缝而去。

　　苏凌雅也跟在卫子青的身后，在苏天豪他们过来的时候，裂缝四周已经没有什么人在了。

　　故而卫子青他们能够清楚的看到这一条裂缝的样子。

　　长达三米，深不见底，就好像在那裂缝中，有什么恐怖的存在就要出现一般。

　　看到卫子青，刘银松终于知道他为什么那么恭敬他了。

　　只是当看到苏凌雅已经靠近那裂缝周围五米的时候，脸色顿时大变了起来，更是惊呼了出来：“不好，别靠近……”

　　“什么？”

　　刘银松的突然暴起，让所有人都愣了下，就是卫子青也是这般，不过很快的，卫子青的脸色就大变。

　　只见就在这时候，那裂缝中忽然暴发出一股恐怖的气势，这突然爆发的气势如同一股波纹一般，从那裂缝四周席卷开来。

　　所当其冲的苏凌雅，在这一股气浪中，整个人被掀起，狠狠的朝着远处砸了过去。

　　“不好！”

　　苏凌雅反应了过来，连忙运转全身的力量想要抵抗这一股冲击，可是根本没有任何的用处。

　　心动期的力量运转起来，在这一股突如爆发的力量下，瞬间被瓦解，根本没有任何抵抗的力量。

　　她的瞳孔紧缩着，一股死亡的恐惧在她的心中腾起。

　　就在她绝望的准备着死亡的时候，在她的面前，蓦然出现一道身影，更是直接揽住她的腰，直接替他挡住那一股恐怖的波浪袭击。

　　“你没事吧？”

　　卫子青看着被自己抱住的苏凌雅，心中也是吓了一跳，怎么也没有想到，这裂缝中会突然爆发出这般恐怖的力量。

　　卫子青可以清楚的感受到，这一股力量，竟然达到了自己渡劫期的恐怖威力。

　　若不是自己的力量，还有反应能力都远超于同等境界的高手，苏凌雅这次……

　　想到这里心中就一阵后怕，看着苏凌雅满是担心。

　　啪……

　　就在卫子青说出这话的时候，苏凌雅猛然抬起手，狠狠的一巴掌将卫子青给扇了过去。

　　这一扇，卫子青整个人都蒙住了。

　　“你怎么打我了？”

　　卫子青呆滞的看着被自己揽住的苏凌雅，心中错愕无比，自己救了她，怎么还被她扇了一巴掌了？

　　“还不快给我放开！”

　　苏凌雅脸色绯红，狠狠的瞪着卫子青，咬牙切齿，可是那一阵阵急促的心脏跳动声，却无一不在告诉着她，此刻她的慌乱。

　　“啊？”

　　卫子青听到这话，有些不解，可是当看到苏凌雅看着自己手的目光，脸色顿时变得有些尴尬了起来。

　　只见自己的手，竟然偏巧不巧的放在了苏凌雅的胸口上，那惊人的夸张，被自己的手掌紧紧的握着，弹软无比。

　　更重要是，自己因为揽抱着的原因，苏凌雅的身躯后仰，自己的身体前倾，这一低头，展现在自己面前的，赫然是一道深不见底的白皙沟壑。

　　更要命的是，卫子青还看到里面的场景。

　　“红……红色的……蕾丝的……”

　　“闭嘴，还不给我放开！”

　　苏凌雅脸色通红的像是在滴血一般，本来被卫子青抓着自己的敏感部位，就已经害羞无比了，更没有想到的是，这个时候，他竟然还说出更令自己羞愧的话。

　　只是诡异的是，这个时候的苏凌雅，其实可以直接挣脱的，但她没有做。

　　只是用着好像很愤怒的声音一般对着卫子青说着，身体却是早已经瘫软无比！


第834章 诡异的屏障！

　　和苏凌雅之间的感情，是很微妙的。

　　他爱她。

　　她也爱她。

　　只是这种两个人谁都知道的事情，却始终就是这样停止在了一种巧妙的距离中。

　　虽然认识了苏凌雅很久的时间，可是和苏凌雅之间的暧昧，也从来没有这般过。

　　更不用说，直接伸出手抓着她的敏感位置，看清她里面的内衣这些了。

　　卫子青脑袋也是有些空白，不过终究是经历过男女之间的事情，到也不会说傻到整个人呆滞在原地。

　　有些尴尬的，不过还是连忙放开苏凌雅：“没事吧？”

　　被卫子青放开，苏凌雅只觉得好像失去了什么一般，虽然被他握着，很是羞涩，可是却也有一种说不出的安全感。

　　这是很羞涩，也不敢去想的。

　　整理了下衣服，苏凌雅狠狠的瞪着卫子青一眼，没有说话。

　　这种看似生气的样子，苏凌雅却没有发现，这不是没有那种生气的感觉，反倒有种羞怒的样子，说不出的迷人。

　　至少，卫子青觉得这苏凌雅现在的样子，比以前更加的诱人心魄了。

　　“苏小姐，卫先生，你们没事吧？”

　　刚刚的突然能量爆发，刘银松还有苏天豪他们也是受到了波及。

　　因为有心理准备的原因，他们倒是没有受到什么伤害，只是在这能量下，他们都显得有些狼狈就是了。

　　不止是他们，就是四周的帐篷设备什么的，在这能量下早就被掀翻，整个营地的四周，显得无比的杂乱。

　　看着走过来的苏天豪，苏凌雅顿时有些尴尬了起来，生怕刚刚的一切被他们给看在了眼里。

　　卫子青也察觉到了她的尴尬，轻咳一声，对着苏天豪道：“没事，对了，刚刚那是怎么回事？”

　　“没事就好！”

　　苏天豪有些不解，这两人感觉好像有些问题啊，不过也没有想太多，当下道：“这就是我们当前遇到的问题，只要靠近这裂缝的五米之内，就会产生强大的能量……”

　　“是啊，这一次还好，就几个小时前，这裂缝刚出现的时候，在这突然爆发的能量下，十多个的研究人员，当场被这能量搅碎成了粉末。”

　　刘银松脸上有些苦笑，心中也有些后怕，这一次若不是卫子青，恐怕这苏小姐……

　　苏凌雅心中也是一冷，看向了地上，果然，虽然被经过处理了，可地上的血迹，还是有些明显。

　　要不是他，自己岂不是……

　　当下看向了卫子青，心中有些后悔，刚刚自己的那一巴掌，是不是不应该扇了？

　　只是很快的苏凌雅就将这个念头给甩出去了，现在她还能明显的感受到自己那里传来的火热。

　　这一巴掌，扇就扇了，反正他活该！

　　卫子青摇了摇头：“这不怪你，是我没有在意这事情，才导致发生这样的危险的！”

　　看到苏天豪和刘银松几人脸上的自责，卫子青觉得这事情错不在他们。

　　只是这裂缝的能量……

　　“你们能说说这能量的事情吗？我想着知道，你们知道多少？”

　　“一无所知，除了知道说，靠近五米之内，这裂缝中就会出现庞大的能量之外！”

　　刘银松苦笑的摇了摇头，这怪不得了他们，他们动用了无数的高科技，甚至捕捉那能量的爆发频率，可是什么也没有研究出来。

　　明天就地震了，可是现在连一点办法也没有，还出现这个神秘的裂缝，当真是对他们的讽刺。

　　卫子青点了点头，不过心也是有些沉了下来。

　　刚刚那一道能量的爆发，威力实在是太恐怖了，竟然达到了渡劫期的威力，若不是自己，恐怕这个地球上，谁也没有办法抵抗下来了！

　　“都退下吧，我去看看！”

　　既然他们无法知道些什么，那么就只有自己上了，更何况这一次自己就是为了这个而来的。

　　“小心点！”

　　苏凌雅对着卫子青低声道，他的实力是强，不过这裂缝那么的诡异，她还是有些担心。

　　“没事的！”

　　卫子青投以安心的眼神，看着他们全都退到了安全的距离之后，这才缓缓的靠近裂缝。

　　当越是靠近的时候，卫子青终于察觉出有些不一样了。

　　按道理来说，这裂缝中既然能爆发出能量，自然的，就能感受到才是，可是眼看着就要靠近五米的范围了，卫子青却一点的能量也没有感觉到。

　　这就有些诡异了！

　　站在正好距离裂缝五米的距离，卫子青放出神识，这一放，顿时一愣。

　　明明眼前可以清楚的看到那一道裂缝，可是在神识下，这裂缝却是神秘的消失了。

　　卫子青眼神一凝，黑色的眸子顿时变化，化为琉璃金白旋涡，周围的世界开始变化。

　　这是异灵眼的五识，可以说，很多神识看不到的东西，甚至是地下数十米的地方，在这眼睛下，卫子青都能看到。

　　而这一双眼睛，卫子青也从来没有遇到说看不透的时候过。

　　可这一次……

　　在这眼睛下，前方裂缝那里却是一片雾气笼罩着，根本不知道那里面究竟有着什么！

　　“不止屏蔽了神识，竟然连异灵眼的五识也屏蔽了，这是阵法还是什么？”

　　卫子青心中很是震惊，自己从来没有遇到这般诡异的事情，连修仙界都没有遇到过，却在自己的老家地球上遇到了！

　　“怎么了？”

　　看到卫子青停下来许久没有动，苏凌雅在远处喊着。

　　“没事，只是发现了一些有趣的事情，不要过来！”

　　卫子青头也不回道。

　　既然这神识和五识看不透，那么自己只有靠近查看了。

　　想到这里，卫子青手中开始汇聚能量，缓缓的靠近着裂缝，想要走进去。

　　可是就在靠近那五米之处的时候，一股恐怖的能量突然出现。

　　砰！

　　撞击声传来，在这旋风般的能量下，卫子青身体倒退了两步，被挤出五米之外。

　　“比刚刚的能量更强了？”

　　刚刚是差不多渡劫期的威力，可是这一次，却超出了一些，比刚刚足足强上了三分有余！

　　“那就在试试！”

　　卫子青目光一凝，力量陡然暴涨，这力量，远比刚刚的那能量更强，体内的仙佛力凝聚在手中，如同一颗散发着恐怖威力的小太阳砸向了裂缝之处。

　　却是卫子青想要用蛮力直接入侵这五米之内！

　　但接下来的一幕顿时让卫子青身形急速倒退，只见那裂缝中的能量再度爆发。

　　而力量，甚至远比卫子青的攻击！

　　轰隆隆！

　　能量球直接在这能量波动中，瞬间被挤压，碾碎，脚下的地面裂开，风浪散尽，那裂缝却毫无破损的痕迹！

　　甚至连裂缝周围五米之内，丝毫都没有影响到！

　　“这裂缝，能感受到力量的波动，有多少能量入侵，这裂缝就会爆发出远超入侵力量的威力，这……这里面到底隐藏着什么东西！”

　　卫子青终于震惊了！

　　自己竟然连这区区的裂缝屏障都无法打开，这……这到底是怎么回事！


第835章 第一次认输

　　“我就不信了，还破不开这个屏障！”

　　人一狠起来，就更加的不愿意认输。

　　卫子青也同样是如此，不说他从来没有遇到过这种屏障让自己看不透，现在连这区区的五米都无法靠近，卫子青就更加的不愿意承认了！

　　苏凌雅他们根本不知道卫子青在想什么，心中很是焦急，可是却也不敢靠近。

　　刚刚那一次能量的爆发，已经让他们感动了恐惧，也就只有卫子青还能站在那里，要是他们，恐怖找就尸骨无存了才是了。

　　很快的，众人的脸色就大变了起来。

　　只见在那屏障的面前，卫子青左脚忽然微微后退了一步，呈现冲击之势。

　　更是在这时候，他身上忽然涌现出了一股前所未有的气势。

　　这股气势很庞大，庞大到所有子感受到这一股气势的时候，一个个的瑟瑟发抖了起来。

　　天，好像在这一股气势下，都开始变得昏暗了起来。

　　而他们也是发现，这一股气势在有意无意的避开自己，若不是这样的话，别说是自己还能不能站着，恐怕早就在这气势下，直接被压得爆体身亡了。

　　一股狂暴的气浪在四周璇刮了起来。

　　这一股气浪越来越大，直到，竟成为了恐怖的龙卷风。

　　“好……好强的气，卫先生的实力到底到了什么样的地步了，竟然紧紧凭借的气，就形成了这般恐怖的龙卷风，更是能影响天气的变化，太恐怖了吧！”

　　苏天豪睁大着眼睛，不止是他，刘银松等人也是如此，哪怕是苏凌雅，也是震惊无比。

　　她知道卫子青好强，在星屿的时候，他已经多多少少的展现了出来，可是在以前，他的气势绝对无法造成这般的天气变化。

　　而现在他做到了，这就证明，在这几个月的时间中，他又成长了无数了！

　　这一刻，苏凌雅心中不知道为什么，忽然有些失落了起来，也又些自卑了起来。

　　她，凭什么配的上他？

　　自己只是一个普通人罢了……

　　“快，快下令，所有人撤出三里之外，快点……”

　　看着越来越大的龙卷风，苏天豪终于反应了过来，虽然不知道卫先生要做什么，可是在这里，是不能呆了！

　　在苏天豪的命令下，所有的军队研究人员顿时慌忙撤离。

　　“苏小姐，我们也快离开吧，卫先生接下来的动作可能会有些大，我们在留在这里，可能会妨碍到他，还请苏小姐和我们一起撤离吧！”

　　苏凌雅看了眼卫子青，点了点头，他既然弄出这般大的动静，自然，也不会有事才对。

　　而且苏天豪说得没错，在这里，不止说给自己造成危险，也会给卫子青拖后腿，当下连忙退下。

　　卫子青身上气势，越来越重，很久他没有尽情的将自己的气势全部展露出来了。

　　而现在，没有想到的是竟然会是在地球上！

　　虽没有转身，可是苏凌雅他们退下，卫子青也是知道的，心中顿时松了下去，他们的离开，自己可以更加不用拘束了。

　　身上的气在爆发着，而他的身上，也开始燃烧了起来。

　　是的！

　　燃烧！

　　只是这火焰却是琉璃色的火焰。

　　若是在蜀山，曾经的幽泉老魔看到的话，必然会惊呼出来，这……这一幕如此的熟悉，那不是……

　　琉璃色的火焰在肆虐的燃烧着，四周的空间，那肆虐的龙卷风，在这琉璃色的火焰下，竟然被烧着，空间都开始扭曲了起来。

　　好像受到了什么牵引一般，所有的火焰在一瞬间，全部汇聚在了卫子青的左手拳头上。

　　拳头虽没有入太阳般的耀眼，可是威力却丝毫不弱。

　　地面开裂，琉璃火焰的炙热将整个地面烧得焦黑，更是传来一阵阵噼里啪啦的声音。

　　这声音不是别的，赫然是那虚空被烧开发出的声音。

　　“两倍琉璃界王拳……”

　　一阵爆吼从卫子青的口中发出。

　　恐怖的拳头如同坠落的流星一般砸向了那裂缝。

　　如此的耀眼，如此的令人恐怖，哪怕是隔着数里远，这里的气势，依压迫得人动弹不得！

　　再度施展琉璃界王拳，还是两倍的，这实力已经超出了渡劫期的修为，可以说，已经踏入了人仙了。

　　那么在这威力下，这屏障，应该就能破了吧？

　　卫子青心中想着，可事实却远没有自己想的那么如意。

　　磅礴的力量这一次没有从裂缝中出来，可是四周的屏障却出现了，不在是那种看不见的屏障，而是真真切切的出现。

　　它就好像一片透明的镜子一般，也如同一阵水幕一般笼罩在裂缝的周围。

　　拳头所过之处，空间被撕开来。

　　然而，这拳头落在那屏障之上，竟然只泛起了一阵涟漪，那力量更是直接被反弹出来。

　　砰！

　　反抗之力直接反冲，卫子青身前出现一道护盾将其笼罩，抵消开来，但也后退了数十步！

　　“三倍琉璃界王拳！”

　　“四倍琉璃界王拳！”

　　砰砰砰……

　　无数密密麻麻的爆炸声不断响起，卫子青紧咬着压根，不断的攻击着那屏幕，想要用蛮力将她撕扯开来。

　　也在不断的测试着这屏障的底线！

　　……

　　“这是……”

　　这爆炸声哪怕是三里之外的苏凌雅和苏天豪他们也能清楚的听到。

　　他们不知道那里究竟发生了什么事，这个时候，别说是人靠近了，就是机器，卫星都看不清那里发生的事情。

　　那里早已经被能量彻底的笼罩着，如烈狱般恐怖无知，除了那一阵阵爆炸声，谁也不知道到底是怎么一回事！

　　苏凌雅也是一脸的担忧，可心中却只能暗暗祈祷，因为自己根本没有任何的办法。

　　不过很快，这爆炸声就消失了。

　　连那乌云，龙卷风，甚至是那气势，也完全消失不见了！

　　“结束了吗？”

　　苏凌雅眼睛一亮，连忙朝着中心之地疾驰而去。

　　远方！

　　裂缝之地！

　　五米之处！

　　卫子青的手颤抖着，嘴角溢出鲜血，他举着手，最终还是选择了放了下来。

　　在他的面前，水幕般屏障正缓缓的消失，变得透明，可哪怕是消失了，谁都知道，这屏障，还依旧存在！

　　“五倍琉璃界王拳下，星球都能一拳毁灭，可是却连这屏障都无法攻破，反而还使得我受到了远超五倍琉璃界王拳的反震……”

　　卫子青有些不甘心，可是没有办法。

　　他知道，自己是攻不破这屏障了，也就是说，第一次，卫子青不得不认输了！


第836章 现在只有等！

　　苏凌雅等人到来，看到卫子青脸色有些不对，一下子就知道发生了什么事情了。

　　心中有些惊讶，也有些不可思议，最终还是只能无奈的摇了摇头。

　　连卫子青都无法突破那屏障吗？

　　那接下来，到底要怎么办？

　　想到这里，心中就越发的不安了起来，这裂缝的出现，显然不是什么好事了。

　　“怎么办？”

　　苏凌雅走到卫子青的身边开口道，这一次来本来是为了震源的事情，可是如今看来，这一次的目的，只能是无功而返了。

　　卫子青摇了摇头。

　　“去剩下的六处都看看吧，或许，这六处中，会有什么不一样的发现也说不定，我也想要看看，是不是都有这裂缝的存在！”

　　怎么办？

　　自己也不知道！

　　只是既然这里出现了裂缝，那么其余的地方，应该也出现了吧？

　　若是平时，这些有药师兜去亲自处理，自己也省的跑一点，可是现在，药师兜还在大江湖中。

　　想要印证，那么就只有自己亲自走一趟也比较安心了。

　　苏凌雅点了点头，没有在说什么，这些自己也明白。

　　“苏天豪，这里的事情，我是无能为力了，接下来，就看你们了！”

　　卫子青看向苏天豪等人道。

　　苏天豪等人点了点头：“我明白，不管如何，对于即将发生的事情，我会好好安排的！”

　　京都人员撤离，明天的地震，带来的损失会相对于减少很多。

　　只是，八级的地震，地点还是在京都，事情绝对没有那么简单就能处理的。

　　更不用说，看这情况，这地震还没有那么快就能结束。

　　可以说，在未来的时间中，苏天豪等人绝对没有那么轻松的，各方面的压力，足以让他一个头两个大了！

　　卫子青点了点头。

　　这苏天豪能这样说就好。

　　自己也想留下来帮忙，不过，自己显然没有这个时间就是了。

　　而且，就算自己留下来，能帮助的，也帮不到多少。

　　索性，不如自己赶紧回去想想接下来的对策会好上一点。

　　京都，纽约，巴黎，梵蒂冈，耶路撒冷，东港地区。

　　这是这一次地震的七个地方。

　　离开京都之后，卫子青便和苏凌雅朝着剩下的六处地方而去。

　　果然，正如自己想的那一般。

　　这七处的地方，冥冥之中自有着联系。

　　不止是京都，纽约，巴黎，梵蒂冈等等地区中，这些震源的地方，都在同一时间出现了那道裂缝。

　　同样的，也被那看不见的神秘屏障给阻碍着。

　　这是没有办法的事情，至少，在这屏障面前，所能做的，就只有等待了。

　　第二天，卫子青和苏凌雅刚从最后的一处地点梵蒂冈，准备返回星屿。

　　可是就在这时候，整个大地突然传来了恐怖的震动。

　　轰隆隆……

　　就好像世界末日一般，整个地面凹陷，裂开，山峰崩塌，无数的房屋，如同骨罗牌的效应一般，以着无比震撼的姿态，不蹲的倒下。

　　滚滚的黄尘，硝烟弥漫而起，整个天空好像都在这黄尘中，被遮挡住了一般，不见阳光！

　　地震……来了！

　　前一刻还好好的梵蒂冈，在下一刻，却化为了一片废墟！

　　苏凌雅和卫子青御剑虚空而立，看着这转眼变成废墟的梵蒂冈，心中震撼无比。

　　苏凌雅更是紧握着秀拳，有些发抖了起来。

　　亲眼所见，和听闻，这绝对是两种不同的视觉冲击。

　　下方传来的无数哀嚎和惨叫，支离破碎的家庭，一句句被掩埋着的尸体，那不断震动的大地，让这一切显得如此的绝望！

　　“走吧，不要看了！”

　　卫子青看着苏凌雅轻声道。

　　如今的时间正好是午时三刻。

　　也就是说，不止是这梵蒂冈，京都，纽约，巴黎等地区，在今天，同一时刻，地球是上不同的七个地方，同样在遭遇着这样的末日。

　　七座城市，短短不到一个小时，化为废墟……

　　卫子青没有办法去拯救这些，谁也没有，索性，眼不见心不烦为好。

　　回到星屿。

　　一回来，所有人都围堵了上来。

　　他们也知道地震发生的事情。

　　虽然说，心里早已经有了准备，可是当看到全球网上都不断的报导的事情，心中的震惊和无助，还是没有办法能轻易的释怀。

　　连续好几次的地震，还是相同的地方，相同的时间段，同一频率，同一等级。

　　这些事情，就算是有些人想要隐瞒，也是会被有心人发现的。

　　至少，如今整个网络上已经开始有人猜到了一些真相。

　　若是以往，绝对会有人出来压制这些声音的。

　　但这一次，整个世界，谁也无法在压制了。

　　尤其是各国的，这一次受到严重打击的国家，他们更是没有时间，因为他们在等待，等待着下一次更加风暴的袭击！

　　不过也幸好这一次，大多数的市民已经撤离了，而且在加上这一次的影响，城市方圆的城市居民，也开始撤离一些。

　　所以说，就算下一次的威力在如何的强大，也无法在造成多大的伤害就是了！

　　唯一的担心就是，这一场受灾，什么时候才是个头，最后的结局，又会是什么样子的！

　　和她们说着这一次出去发生的事情，刚说完，药师兜就出现了。

　　“如何？大江湖那边的事情？”

　　药师兜去大江湖，那边变得如何，卫子青很想知道。

　　虽然不知道为什么，可是卫子青就是莫名其妙的将大江湖，黑洞给联系起来。

　　当然了，这只是自己的猜测。

　　但如今地震这般严重，如果真的和大江湖，黑洞有关，那么应该就有所发现才是！

　　“你果然没有猜错，大江湖那边的神秘黑色裂缝，和这一次的地震果然有些关系，黑洞虽然不知道，不过十有八九，也是了！”

　　药师兜虚扶了下眼睛凝重道。

　　这一次去大江湖世界，原本没有什么变化的黑色裂缝，这一次竟然变得很是暴躁了起来哦。

　　其中散发的能量，更是以前的数十倍，这如果还无法猜出什么，药师兜那就傻子了！

　　听着药师兜的话，整个圣庭顿时安静了下来。

　　这事情，远超出了他们的理解了，更要命的是，现在的他们，好像丝毫没有办法可言！

　　“接下来怎么办？”

　　苏凌雅看向了卫子青，他是整个星屿的主心骨，也可以说，整个地球的命运都压在了他的身上。

　　怎么办，如何处理，这一些，也只能看着卫子青了！

　　“等！”

　　卫子青淡淡道，语气说不出的平静，可这平静中，也有些无奈！

　　等！

　　现在没有什么办法了。

　　除了等，还是等！

　　而所要等的，就是这一次地震结束，看看那裂缝中，能出现什么东西，只有知道了，才能有新的对策！


第837章 没有出现的第七次危机

　　只是，这一些终究要让卫子青等人失望了。

　　七次的地震。

　　间隔整整14天的时间。

　　这十四天是无比迅速的。

　　转眼间的，便已经来到了第六次的地震。

　　十级别的地震降临，这一次，影响的范围已经不再单单只是震源的地区了。

　　而是方圆的城市，都在这一次的波及中，受到了无比巨大的损失。

　　不止如此，因为这地震的缘故，沿海地区海啸不断，滔天巨浪，在这短短的几天的时间中，初步计算，全球经济损失超过亿亿元。

　　而更重要的是伤亡数目，不管是因为地震的影响，还是加上说带来的海啸等副作用，全球死亡人数超过百万，就单单是纽约巴黎两地，就超过四十多万左右！

　　这是恐惧的！

　　令人害怕的！

　　末日的流传，开始不断的在整个世界中疯狂的徐卷，可以说，现在人人自危了，尤其是大江湖世界，因为这一次的原因，人数更是急速下降，在线率不到原先的百分之一，这是前所未有的创伤。

　　只是，不管是维度，还是谁都没有时间去理会这些。

　　尤其是维度这边，更是直接关闭了大江湖。

　　没有办法，第六次的地震就高达十级，更不用说，即将迎接而来的十二级，这个前所未有的地震危机！

　　可以说，如今整个星屿，已经在高速的运转着！

　　尤其是卫子青，他已经整整一个礼拜多的时间没有闭上眼睛了。

　　最后一次地震，十二级，那是可以直接撕扯开地球的节奏，可以说，如果不在最后的时刻，将整个星屿弄到太空之外，那么这一次，整个地球可以说，谁也活不了了。

　　只是，时间太过于仓促了！

　　在知道有这个地震的时候，整个星屿都已经开始为这个灾难做准备着，可是太还是来不及了！

　　星屿的确可以飞到大气层之外，在加上有着阵法的报复，在短时间中，可以不受辐射的影响，可不用超过半天的时间，整个星屿绝对会支离破碎！

　　“还是没有办法吗？”

　　卫子青紧咬着牙根，时间在不断的倒计时着，只有不到一个小时的时间了，可他还没有把握能救下整个星屿。

　　这种无奈，让卫子青很是不甘心。

　　“子青，没关系的，真的没有关系，你也努力了，一切顺其自然就好，若是注定我们要死在这里，那么这也是我们的命运，你无需太过于自责……”

　　小龙女，毒岛伢子，玉漱，赵灵儿等人陪伴在卫子青的身边。

　　不止是她们，就是卫子青的父母和姐姐，同样也在这里。

　　她们的脸色有些苍白，可他们知道，一切只能等，等着最后时刻的到来，如果真的注定要死在这里，那么谁也没有办法！

　　害怕？

　　会的！

　　但他们不能表现出来，因为他们知道，如果说最为痛苦的，在场的人中，除了卫子青，谁也没有他痛苦。

　　亲眼看着自己喜欢的，在乎的人在自己的面前，却毫无能力去拯救，这绝对是最为痛苦的事情了！

　　“对不起！”

　　卫子青紧咬着牙根。

　　看着小龙女等人，心中愧疚无比，自从小龙女她们来到这个世界之后，自己就亏欠她们许多，如今更是让她们受到这种死亡的威胁，卫子青更是愧疚无比！

　　“没有什么对不起的，我们跟着你，就做好这一天的准备了，更何况，我们就算是死了，你也能复活我们不是吗？没有什么好担心的！”

　　玉漱笑着看着卫子青，卫子青的拥有着重生大法等手段，她们相信，若是有可能，他会救活自己等人了，既然如此，自己等人又有什么好担心的！

　　“只要你在，一切，就有可能！”

　　赵灵儿也是抓着卫子青的手，深情道。

　　“嗯！”

　　卫子青伸出手将众女抱在怀中，的确，只要自己在，一切就有可能的，她们就算是死了，自己也能复活她们，更何况，一切不到了最后没有定论，不是吗？

　　说不定，也会有那么一丝的可能性扭转乾坤也说不定。

　　好像是应着卫子青的心一般，在众人焦急的等待中，药师兜和苏凌雅急匆匆的走了上来：“事情有变化了，或许，这一次的十二级地震，就这样消失了！”

　　“地震，消失了？”

　　听到药师兜的话，所有人都愣住，被这药师兜突如其来的话，弄得有些无法反应过来。

　　“是的，消失了！”

　　苏凌雅脸上满是激动的神色：“我们不断的监视着世界各地的那一些震源，按到来来说，地震前的前一个小时，这震源下，就会开始有着频率出现，而前六次的震源，就是如此的，可是这一次，却丝毫没有任何的波动出现！”

　　“没有波动出现？这怎么可能？”

　　卫子夫有些惊讶的道：“如果按照你们的猜测，这地震是地球下方的生物上来的动静造成的，那么岂不是说，这神秘的是生物，他没有动了？这……”

　　“看来只能是这样了！”

　　苏凌雅点了点头，卫子夫的猜测，不无道理，而这也是他们，如今能想出来的唯一理由！

　　卫子青没有说话。

　　第七次地震不会到来，这绝对是幸运的事情，他也很高兴，可是高兴之后，更多的是担忧。

　　本应该来的地震却不来，那就只有一个可能，就是和自己姐姐猜测的一般，地下的那个东西，不动了！

　　这或许是好事，可是若是从长远的目光来看，这就未必是好事了！

　　因为这就代表着，这地下的东西，是有智慧的，有思维的！

　　在加上这些东西引起的裂缝，其威力，远超于仙人的存在，这可就不是什么好事情了。

　　若是它们对地球有歹意，那么下场的话，可远比这地球在地震毁灭中，要来的严重才是，那可以说，是真正的灾难了。

　　算了，别多想，走一步算一步吧，说不定这会是好事也说不定呢！

　　卫子青心中安慰着，但其实也明白，这不过是在自欺欺人罢了。

　　不过这些话，卫子青可不会和大家说，留在心里就好，更何况，虽然说这一次的地震不会来，可星屿的事，可不会少！

　　如果没有猜错的话……

　　这一切，在黑洞来袭的那一刻，一切都会见晓吧？

　　毕竟，这其中的联系，已经在明显不过了……


第838章 傻妮子

　　第七次地震没有降临。

　　这件事情一下子就在全球彻底的闹开了。

　　无数人重重松了一口气，毕竟，这几次的地震是那么的规律，又那么的强悍，每一次比前一次更加的恐怖，一旦第七次下来，群众虽然不知道会达到多少等级。

　　可威力，想也都能够想到了。

　　所以说，这一次的危机消除，让这个千疮百孔的地球人类，终于迎来了一个喘息的机会，也迎接来了一些欢笑。

　　当然了，这并没有结束。

　　相反这一两个月中，可以说是地球上最为繁忙的时候了。

　　灾后的建设和防御，这些不得不提上提程。

　　在星屿之外，其实还有着很多的星屿备战人员，这些是从大江湖世界中，经过改造出来的战士，对卫子青有着绝对的忠城。

　　本来这些人一直都潜伏在背后的，等待着星屿的召唤。

　　但这一次受灾实在是太严重了，卫子青等人不能出面，但不管如何，都要帮下忙。

　　所以这些人也便被卫子青给推出来了。

　　希望能在这上面，多多少少帮一些忙。

　　不仅如此，维度也成立了维度慈善机构。

　　对于名声，卫子青从来不去在乎，而如今的他，对于是生死，也看淡了很多，很多时候都是事不关己，高高挂起。

　　只是这一次不一样，全球的受灾实在是太过于严重了，严重到了卫子青都有些于心不忍了起来。

　　于是，这维度慈善机构也就在这个时候出现了。

　　一百多亿。

　　这可以说是这一年来，整个维度的收入盈利，卫子青没有迟疑就扔了出去。

　　这些，不管是苏凌雅还有药师兜等人都没有反对。

　　说真的，这个时候，地球还能熬过多久尚且是未知数，金钱这东西，现在对他们来说，是真的不在乎了。

　　不过，也正是这样子，维度在一次被推上了浪尖口。

　　说真的，这几年维度赚的钱，早就使得很多的人开始眼红了起来，可这一次，维度一下子扔出了一百多个亿，这足以让所有人都压下了这个病态的心里。

　　相反的，是佩服，仰慕。

　　毕竟，这维度可以说，将这两年的利润的突出大半了，还想要他们怎么样？

　　至少维度远比某一些人，要好得很多了！

　　对于网上的评价和评论，卫子青并没有去关注，也没有心思去关注这些。

　　地震的威胁虽然说暂时解除了，可是真正的危机可没有就这样解决了！

　　九把剑的炼制，如今才三分之一的进程，不止如此，想要在让星屿可以如同太空船一般在可以脱离地球，恣意的在宇宙中遨游，所需要的阵法，也绝对是最为复杂的！

　　虽然说这段时间中，阵法已经被卫子青多少布置了下，可还是很是粗浅，卫子青希望能够保证好这星屿上众人的安全要紧！

　　至于别的一些事物，现在这些都被卫子青给压下来了。

　　现在哪有什么时间去理会研究，还是活着要紧！

　　故而，这段时间下来，为了即将到来的危机，卫子青可以说是废寝忘食，甚至连睡觉都没有什么时间。

　　也正是因为这样子，整个星屿上的人，只要一空闲下来，就跟疯了一般不断的修炼着，尤其是小龙女，玉漱，毒岛伢子，还有赵灵儿她们更是如此。

　　她们拼命的程度，哪怕是卫子青，看着都有些心疼不已。

　　“她们，又在修炼了吗？”

　　夜色当空，今晚的月光有些明亮，卫子青陪着玉漱，坐在仙灵岛的山峰上。

　　坐在这里，正好可以将整个星屿尽收眼里，而在正对面，正是小龙女她们修炼的灵书塔。

　　玉漱本来是要去修炼的，可是却被卫子青硬生生的拉了过来。

　　这段时间，这些女人一个个的都不来找自己，跟疯了一般，自己看着是又无奈，又心疼，现在还如何肯让玉逃掉，当下抱着她，就来到了这里，为的就是陪陪她们，他可不愿意她们为了自己，这般的辛苦。

　　“姐姐她们都在修炼，大家都知道先生你心里的压力，希望说，能有机会替先生承担一些……”

　　玉漱低着头，有些自责：“大家都觉得，自从跟着先生来到了这个世界，不止一点忙也帮不上先生，反倒一直成为先生的累赘，所以……”

　　“傻妮子！”

　　听到这话，卫子青心中一酸，搂着玉漱，将她抱在怀中：“你们怎么会那么想？如果不是我，你们会有更好的生活，也不用如现在这般，担心受怕，是我对不起你们才是……”

　　“先生……”

　　玉漱抬起头，伸出手指，抵在卫子青的唇边：“先生别这样说，玉漱从没有后悔过，不止是玉漱，各位姐姐也从没有后悔过，若不是先生，我们便不会知道什么叫幸福，先生万万不要般想，否则玉漱会心疼的！”

　　“傻妮子！”

　　卫子青内心感动无比，将玉漱狠狠的抱在了怀中，低声的在她的耳边道：“我发誓，我绝对不会让你有任何的危险，我发誓！”

　　“嗯！”

　　玉漱低喃一声，感受着卫子青的情义，缓缓的闭上了眼睛，脸上满是温柔。

　　她能够感受到他的心，他不会说情话，可是这种承若，却比任何的情话来的更加令她们安心，令她们感动。

　　而自己等人，不也是因为这样，才义无反顾的跟着他吗？

　　一片乌云游过，将月光隐隐约约的遮挡了起来，那朦胧的月光洒落在两人的身上，有些朦胧，有些温馨。

　　两人就如同一对璧人一般，坐在那里，却又好像融为了一体一般，让人忍不住打破。

　　“玉漱……”

　　许久，卫子青打破了这平衡，声音极显温柔。

　　一种名为欲望的炙火，在他的心中燃烧着。

　　这并不是卫子青不懂情趣，而是情到深处，自然的就来了，更不用说，抱着玉漱这般曼妙玲珑的娇躯，一个男人，如何能不有点感觉？

　　“先生……”

　　玉漱也感受到了卫子青的渴求，尤其是下面被磕的难受，如何还能不明白，当下声音变得有些颤抖了起来，那脸，也变得无比的绯红！

　　卫子青微微一笑，没有想到多这般多次了，这玉漱还会这般的害羞。

　　当下伏在她的耳边低声道：“我们回去睡吧？”

　　玉漱的头埋在卫子青的怀中，不敢抬起，一颗心，跳得扑通扑通作响，但还是微不可察的点了点头：“嗯……”


第839章 第三十次穿越

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：30

　　明道境界：渡劫期（二九天劫）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；11500（下次带回归+3200，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：364天23小时58分钟……

　　卫子青收起眼前的模板，不知不觉间，自己也行走了三十个世界，这是自己没有想到的事情。

　　但这并不重要。

　　重要的是，如今的自己，已经没有多少时间了。

　　星屿，地球，各方面而来的危机，让卫子青明白，自己若是不赶紧都穿越几个世界，让自己的实力一再的突破，那么这些年来的努力，也不过是镜花水月，昙花一现罢了！

　　若干年后，自己，也不过只能孤独的一个人生活着，而这，不是自己所愿意的看到，也是无法接受的事情。

　　所以，在时间一到能穿越的时候，卫子青就迫不及待的开始了。

　　站在眼前，有些陌生，也有些事曾相识，只是满目的狼烟和战火，无一不在告诉着卫子青，这个世界正在经历着战与火的洗礼！

　　“又是一个动乱的世界吗？”

　　卫子青无奈一叹，这些年，见过的世界不少，也经历了太多，甚至是战乱的世界自己也不曾少见，只是哪怕那么多次了，现在一想到战乱，卫子青心中还是有些无奈。

　　或许是自己变得仁慈了吧？

　　战乱代表着死亡，哪怕是自己见惯了死亡，却也不愿意过多的和死亡接触，这就是人吧！

　　自己终究也只是一个个人，哪怕是已经到了渡劫了，即将成为人仙，但自己还是无法看淡生死，做到摒弃七情六欲，这就是自己，虽然俗，但他就是喜欢这样俗的自己！

　　“叮，世界检测中……”

　　系统的声音响起，卫子青并没有去理会这些。

　　世界检测需要一定的时间，但这时间对于自己来说，却有些长了，每一次基本上都是等自己已经知道了才有了答案，可以说，有些鸡肋。

　　但了无胜几。

　　自己可不少经历那种好几个月都没有任何线索的尴尬，这提示，也算是对自己有些帮助吧。

　　看了下四周，虽然这里是一处道路，但并不偏僻，相反，在前方，隐隐约约的卫子青更能看到一座城市的轮廓，只是这城市和和华夏世界的城市有些不一样，有种东西方格局的合成。

　　这倒是有些熟悉的感觉。

　　想到这里卫子青直接朝着城市而去，一路上，哪怕是卫子青也忍不住眉头微微一皱了起来。

　　一路上走过，两旁的道路上时不时的能见到一些尸体，在加上前方传来的硝烟，卫子青便有些猜出来，前面这城市，可不怎么安全。

　　果然，当将走到这城市前，卫子青就发现，这城市千疮百孔，满是战争的痕迹，不过这战争好像刚过去不久，倒是有些人在走动着，只是排查的非常的严格，显然这局势有些不明，也可能是为了在准备一些什么吧！

　　“你，是不是加入反抗军的？是的话，左边派对，不是的话，你可能得离开了，塔特城现在不允许任何外人进入！”

　　一个士兵走了上来，看到卫子青站在城门前发呆，开口道，不过脸上到没有什么不满的神色，相反还有些期待，毕竟这个时候，多一个人加入反抗军，就多一分的胜利机会。

　　“反抗军？”

　　卫子青看了下眼前这个士兵，蓝色的兵服，这风格倒是有些记得，好像在以前，夜袭的革命军穿的就是这种衣服吧，只是他们是灰色的，现在倒是蓝色的。

　　不会是斩赤红瞳吧？

　　这念头一起来就被卫子亲给甩到了脑后，当初夜袭所孝命的革命军已经铲除了帝国的黑暗，成立了新的帝国，那可以说，这帝国在出现动乱的机会是很渺茫的，想来也不会是斩赤红瞳的世界才是！

　　“你这小子……”

　　看到卫子青还在发呆，这士兵有些无奈了起来，不得不在一次的额提醒：“你是不是加入反抗军的？”

　　“嗯！”

　　卫子青反应过来，这才发现，在旁边已经排起了一条长长的队伍，各样各色的都有，显然就是这士兵口中说加入反抗军的人。

　　不管如何，自己现在还不知道，索性加入这反抗军的队伍，想要了解一些情况，那一些加入的人必然会明白，所以当下便点了点头。

　　至于说问这士兵，卫子青也想过，不过他也知道，有些问题一问出来，就有些不对了，毕竟出现在这里的人，对于反抗军这些若是不知道，这绝对会被当成特异的存在吧。

　　“嗯，既然如此，那你去排队吧，好好干！”

　　听到卫子青这话，那士兵脸上露出了满意的神色，拍着卫子青的肩膀，继续去巡逻了起来。

　　摇了摇头，只顾的排在了那一条队伍的后面，看到有新人过来了，前面的派对的一个男子，转过身来，兴高采烈道：“嗨，兄弟，你也要加入反抗军啊，我叫哈几，你叫什么名字？”

　　“哈几？这名字……”

　　听到这名字，卫子青还真有些想法，不过还是道：“卫，对了，问你下，这反抗军是怎么回事？”

　　“你不知道这反抗军？”

　　听到卫子青这话，哈几脸上满是惊讶的神色：“那你为什么加入反抗军？你不是新帝国的人吧？”

　　“算是吧，只是我的村镇是在帝国的偏远处，本来是想要来帝国发展的，结果看到这一路上的尸体，心中有些愤怒，听说有反抗军就来了，只是我现在还不是很清楚，反抗军到底是怎么一回事！”

　　睁眼说瞎话，卫子青可还是做得到的，而且也不尴尬！

　　“嗨，也是一样，只是现在这世道乱了，谁也没有想到，革命军刚占领帝国，兴建新帝国不过五年的时间，就使得民声怨道的，甚至远比当初的帝国更加的黑暗，否则，也不会有反抗军的存在了！”

　　这哈几好像是被卫子青的话引起了共鸣一般，脸上顿时满是无奈的神色。

　　只是听到这革命军卫子青的脸色顿时变了起来，当下仔细询问了起来，这到底是怎么一回事。

　　结果这一问，心中顿时有些苦笑了起来。

　　这士兵不过短短的几句话，却让卫子青明白了这是个神秘世界！

　　他真没有想到，这一次，竟然又回到了曾经来到过的斩赤红瞳。

　　果然，也是在这时候，系统的声音传了过来：“检测完成，本次世界，斩赤红瞳五年之后的新帝国世界……”


第840章 曾经的夜袭？

　　斩赤红瞳，新帝国五年后的世界！

　　原来，这一离开这世界，就是五年的时间了。

　　当初来到这个世界的时候自己还只是个闻道期的修为，而现在，虽然这里不过过去五年，可是对于卫子青来说，却已经过去了好几十年的光阴了。

　　不过纵然如此，当初的事情，却依旧历历在目。

　　艾斯德斯的纠缠，希尔的呆萌，尤其是赤瞳，想想自己，当初可是差点被她直接葬送的，不过终究来说，在夜袭的那一段时间，还是过得相当不错的。

　　只是让卫子青相当不明白的是，这赤红瞳的世界，新帝国建立才五年的时间，为什么这帝国四处，便听见硝烟弥漫，战事四起了？

　　按道理来说，如今不是该百废待兴，休养生息吗？

　　当听到哈几的解释之后，卫子青这些不解就消失了，取而待之的便只有满脸的嘘嘘了。

　　原来，这新帝国的帝王当上皇帝之后，心中就志得意满，自觉得拥有了整个帝国，便开始过上了昏庸奢靡的生活，大兴土木，极尽奢华。

　　在加上，原先这些革命军，本身就是被帝国压榨的一些穷苦百姓起军而成的，这一的得到帝国，开始的一两年时间，这倒还好，只是很快的，所有的脸相就开始暴露出来了。

　　他们得到江山，本身就是为了让自己过得更好。

　　所以，在欲望占据了本心之后，原先的压制，反弹得越发的毫无压制。

　　本来，在前帝国的时候，整个帝国就已经黑暗无比，百姓早已经苦不堪言，生活本就不如意，而这新帝国皇帝上任，不止没有安息养民，反倒是在不断的压榨着百姓的血液，这些百姓如何能忍受的住？

　　新帝国没有想过一件事，那就是，既然数百年来能够诞生一个革命军推翻前朝的统治，那么就有可能在诞生一个反抗军，来推翻新帝国的统治！

　　这反抗军，便是在这一个背景下，重新诞生起来的。

　　说道理，这就是华夏古言中的水能载舟，亦能覆舟！

　　不过忽然的，卫子青就想到了娜杰塔。

　　曾经的她是夜袭的领袖，为了新帝国的建立，组建夜袭，而到了最后，更是成为了帝国的大将军，卫子青很想知道，如今的新帝国既然已经黑暗到了这一般，那么娜杰塔呢？

　　是随波逐流还是如何？

　　“她？听说上书皇帝不要这般昏庸无道，结果好像被贬黜了，本来皇帝是想要杀了她的，只是念在说，曾经着娜杰塔为了新帝国做出了很多的贡献，这才饶了她一命，不过现在也不知道在哪里了……”

　　被贬黜了吗？

　　不过也好，至少这娜杰塔现在还没有黑化，她也算是自己曾经的朋友，若是真的沦落到了和新帝王一样的下场，自己心中也是有些不是滋味吧！

　　“那这反抗军的头领是谁？”

　　“你这也不知道？”

　　听到卫子青这话，哈几真的是震惊了，仿佛看着怪物一般看着卫子青：“你连这也不知道就跑来加入反抗军，你这简直……”

　　“不知道也正常，我本身就是北方边境的偏僻小村庄中的村民，我们那里与世隔绝，这一次出来若不是为了捞一场富贵，我也不会出来的。”

　　卫子青笑着摇了摇头：“你还没有告诉我这领袖是谁呢？”

　　“你这人，艾斯德斯大将军知道不？我想你要是没有见过，也绝对听过她的名字吧！”

　　哈几很是得意的看着卫子青：“我们的反抗军，就是率属于艾斯德斯的军队！”

　　艾斯德斯！

　　听到这话，卫子青心中一惊：“这是艾斯德斯的军队？”

　　没有想到，这真的是没有想到，这反抗军竟然会是艾斯德斯的军队。

　　这个入女王般的冰冷女王，她的手段坚决干脆，杀人不眨眼，可以说是一个无比疯狂的战斗分子，卫子青想过很多种肯可能，就是没有想过，这反抗军竟然会是艾斯德斯的军队！

　　毕竟，在他的心中，艾斯德斯不是那一种可以为了天下百姓而站出来的人。

　　不过很快的，卫子青好像也不是那么意外。

　　早在旧帝国的时候，艾斯德斯对于百姓还有部下，都是无比宽厚的存在，而在加上旧帝国的灭亡，新帝国的成立，夜袭的解散，让艾斯德斯无从战斗，这对于她来说，绝对是无比痛苦的事情。

　　如今，这一次的站出来，很大的可能性，也是因为她可以在疯狂的嗜血了吧？

　　“那是，这可是我们反抗军的荣耀，要知道，艾斯德斯将军可是和布德大将军齐名的超S战斗狂人，整个帝国中最年轻且最强的将军。对部下和百姓又好，人长得又漂亮，不管是哪方面，都是整个帝国的希望，还是无数人心中的女王，就这样和你说吧，在场加入反抗军的，其实绝大部分都是因为艾斯德斯大将军才来的！”

　　哈几的目光散发着一种名为崇拜的光芒，显然对于艾斯德斯已经崇拜到了骨子里去了。

　　不过这也是，艾斯德斯在这个世界中，绝对可以说是女王般的存在了，不管是实力，还是容貌，都是不可挑剔的存在，也就怪不得这哈几会如此崇拜了！

　　“只是可惜了，我们这反抗军只是西方边境的一股力量，而艾斯德斯大将军却是坐镇北方边境，在短时间中没有办法见到艾斯德斯，不过这没事，我们反抗军现在节节高升，想要攻入帝都，也不困难，只是现在出了一些麻烦就是了……”

　　“麻烦，什么麻烦？”

　　“还是不是夜袭那一群家伙，我们反抗军好多的首领被夜袭的那一群家伙给杀了，现在导致也很多支军队现在无法前进，而艾斯德斯大将军也不知道怎么想的，竟然吩咐下来，按兵不动，要不然，艾斯德斯将军一出手，那个该死的夜袭，还不直接被将军给灭了！”

　　夜袭……

　　卫子青的脑海中不断的浮现出当初夜袭成员的身影。

　　布兰德，克拉克，赤瞳，玛茵，希尔……

　　“是他们吗？”

　　卫子青低声轻喃着，难道是他们重新又聚集在了一起？否则的话，这个名字怎么会在出现在这里？

　　心变得有些沉重了起来。

　　若是这夜袭成员，真的是赤瞳他们，那么他们不也是……

　　卫子青没有说话，转身就走。

　　“你去哪里？”

　　“肚子疼，去方便下！”

　　卫子青头也不回道，不理会哈几的目光，内心却是有些纷乱，他要去帝都一趟，不为别的，就是想要看看，这夜袭，是不是曾经的夜袭成员，是不是赤瞳还有希尔她们！


第841章 再次出现的老道

　　这里是西方边境的塔特城，距离帝都，有着好几千里之远。

　　若是常人想要去，那怎么也得耗费一些时间。

　　不过这对于卫子青并不是很大的问题，而且当初在夜袭的时候，为了帝具也曾经远征帝国的各个城市，所以说，对于前往帝国的路径，他并不是很陌生。

　　耗费了好几个时辰的时间，便已经来了濒临帝国不远的一座城市。

　　这里用马车的话，最多也不过一个小时的时间就能进入帝都。

　　只是他却没有直接进去。

　　相反，选择了一路走过去。

　　夜袭在度出现，是不是曾经的那些熟悉的战友，这点对卫子青是很关键的，他也必须要弄个清楚。

　　不是为了什么利益，只是纯粹的不希望这一群人，走上了一条连自己都厌恶的道路。

　　当初的她们，成立夜袭，为的就是阻止帝国的黑暗，打败帝国的腐朽，而今天，若是她们跟着这个新帝国狼狈为奸，那么当初的坚持，就显得有些可笑了！

　　这几年来，可以说，夜袭的名声是无比的响亮的。

　　不管是当初和就旧帝国的对抗，还是说和狩人的相互围剿，以及皇宫的那一场惊天之战，这些都早已经在百姓中被广泛流传着。

　　只是这名声，并不怎么好。

　　正如当初的塔娜沙说的，夜袭是见不得人的，因为她们手中沾满了太多的鲜血和杀戮，早已经被所有人当成的恶魔，所以革命军当初才不敢承认夜袭的存在。

　　毕竟一个新帝国的成立，绝对不允许拥有着任何的污点。

　　他们必须给自己塑造成仁义之师，正义光明的形象。

　　但，和现在相比，这夜袭就不在是恶魔了，而是成为了人人喊打，恨不得生吞活剥的过街老鼠。

　　若说当初夜袭虽然黑暗，但总有一些人明白他们的苦心，也有些人在崇拜他们，只是现在这些已经不存在了，对于夜袭，他们除了憎恨，就在也找不到任何的词眼可以形容。

　　不为的别的，就因为这一次，夜袭成为了反派，专门对着正义之师，艾斯德斯的队伍下手，对于期待着被拯救的百姓而言，这就等于是和他们做对了，如何还能给这夜袭所谓的好脸色？

　　卫子青打听了许久，想要在知道这些夜袭是不吃赤瞳她们，可惜的是，他并没有打听出来太多。

　　和上一次的夜袭不同，这一次的夜袭一个个的穿着黑色的服装，就真的如同是幽灵一般，至今没有被人知道他们的身份。

　　不过也并不是一点线索也没有，但也是这一点点的信息，让卫子青的心有些沉了下来，心中更是明白，或许这些夜袭的成员，还真的是赤瞳她们。

　　“刀型帝具，炮型帝具，剪刀形帝具，铠甲型帝具，线性帝具，这不正是一斩必杀；村雨，浪漫炮台，一刀两断：消魂，恶鬼缠身，以及克拉克的交叉之尾吗？”

　　这些帝具早已经有了归宿，便是赤瞳她们所拥有的。

　　在革命军胜利，夜袭解散的时候，这些帝具并没有被帝国给收回去，也就是说，这些帝具一直就在赤瞳她们的手捉弄。

　　赤瞳她们的实力如何，卫子青是再清楚不过了。

　　当初的她就能差点送葬了闻道期的自己，可以说这个世界中，除了艾斯德斯，谁也没有办法在赤瞳的手中拿到村雨！

　　当然了，刀型帝具并不是只有村雨，曾经的八房也是。

　　可是一刀两断，恶鬼缠身，交叉之尾这些又如何解释？

　　“果然是她们吗？”

　　低声轻喃着，卫子青没有在想什么，不管这其中到底发生了什么事情，没有见到她们之前，一切都只是猜测罢了！

　　想到这里，卫子青便直接朝着帝都虚空飞行而去。

　　然而，就在他即将要到帝都的时候，飞行的身体顿时僵硬了起来，瞳孔紧缩着，目光紧紧的盯着眼前，浑身更是紧绷着。

　　那是震惊，不可思议，以及疑惑！

　　只因为在他的面前，同样虚空站立着一个他怎么也没有想到的人，一个足足有着好几十年没有在见面过的人！

　　那是一个老者！

　　或者应该说，那是一个穿着一身洗得发白的道服，脸上满是青褐色老人斑，却目光幽深，如星河一般浩瀚深邃的老道士。

　　这个老道士不是谁，正是从神雕，到神话世界中，都曾经出现过的老道士！

　　让卫子青没有想到的是，在这个地方，他竟然又出现了！

　　整个身体紧绷着，变得警惕，但很快的卫子青松懈了下来，只是虚立于虚空，和这个老道士相对而立，没有开口，只是静静额看着他。

　　“怎么，见到老朋友，不觉得意外？有没有想老道？老道可是想你了哦！”

　　那老道士看着卫子青，呵呵笑了起来，一脸的亲切，但这话，却显得有些不正经，以至于在见到这老道好不容易营造起来压抑的气氛，在这短短的一句话中，直接崩溃开来。

　　“你怎么在这里？”

　　卫子青绷着脸看着老道士，他总共见过他两次，两次出现，都没有什么好事，故而哪怕这老道士口口声声的说着老朋友，心中也不以为是。

　　一个自己连任何底细都不清楚的人，卫子青是真心不怎么敢当朋友。

　　“嘎嘎！”

　　听到卫子青这话，老道士顿时咧嘴笑了起来，露出那黄色渗人的牙齿，更是瞬间出现在卫子青的面前，直接伸出手道：“缺钱了，来，给我点花花……”

　　在这老道直接出现在自己面前的时候，卫子青瞳孔顿时紧缩了起来，心中震撼无比。

　　自己如今乃是渡劫期的存在，速度之快，这是何须多说？

　　可是这老道的动作，自己竟然一点也没有看清，若是他突然动手，那么自己岂不是……

　　就在卫子青想要赶紧后退的时候，这老道的话，顿时使得卫子青差点直接从天上掉下来，更是直接爆了出口：“滚，你特么的以为我很有钱是吗？第一次见面，从我身上拿了多少钱？第二次更是直接从我纳戒中自取，现在又特么的找我要钱，你是我大爷是吗？老子凭什么给你钱！”

　　卫子青怒了！

　　是真的怒了！

　　他从来没有这般失态过，更不用说爆出口了，但这一次是真的忍不住了！

　　这老道士，一见面就找自己要钱，凭什么？自己欠他的啊！

　　去他大爷的！


第842章 莫名的提醒

　　骂着骂着，卫子青就忽然骂不出来了，而是整个人呆呆的看着那老道士。

　　只见这老道士的手中，不知道什么时候已经出现了一个纳戒，更是不断的从里面掏出一些东西。

　　那是丹药！

　　是的，丹药！

　　卫子青看得很清楚，那是一瓶瓶的白玉瓷瓶装着的丹药。

　　只是不知道为什么，卫子青觉得这个纳戒，这些丹药，怎么有种很熟悉的感觉。

　　“真是的，怎么净是些丹药？慧灵丹？阴阳龙陨丹？几只虚伪的蜥蜴炼制的？切，都是渣渣，不好……”

　　那老道士说着说着，将手中掏出的一些丹药随意的扔到了卫子青的手中：“赏给你！”

　　说着，这老道士好像是发现了什么新大陆一般，眼睛陡然一亮，只见他的手中忽然抓出一条金条，更是抓着一把的钻石：“好东西，这才是吗，虽然只是一些看似不起眼的矿石，可是这种亮闪闪的东西，才是最美妙的！”

　　说完便直接不断的从那纳戒中掏出黄金和钻石扔入自己的怀中。

　　别看着老道只是穿着一件很破旧的道服，可是那黄金和钻石，却好像是扔进了无底洞一般，怎么也填不满，就这短短的一两秒时间，这老道最少扔进了足足数百的金条了。

　　“等等，这不是我的纳戒吗？”

　　终于，卫子青发觉出了不对的地方，低下头一看自己的手，果然自己的手中哪还有纳戒的存在！

　　“你这个老道士，你又特么的偷我东西！”

　　卫子青愤怒的朝着老道士吼着，又一次了！

　　上次也是这样，直接从自己的身上拿，甚至差点将自己的家底给拿的精光，这一次又来，他到底还要不要脸！

　　“行了，不就是一些小东西吗，那么生气做什么，还给你就是了！”

　　老道士撇了撇嘴，将手中的纳戒扔了给了卫子青。

　　“黄金呢，钻石呢？”

　　“那些是我的，做什么给你？”

　　老道士紧捂着自己的胸口，一脸警惕的看着卫子青。

　　“你的？”

　　卫子青冷笑一声：“你确定，不问自取是为盗，你说那是你的？”

　　“是啊，我的啊，在说了，什么叫盗？我那是光明正大的拿好吗，在说了，只要是在我身上的，自然就是我的东西，当然了，你要是能从我身上拿到什么东西，那也是你的！”

　　不要脸！

　　真特么的不要脸！

　　自己的东西到了他身上，反倒是成为了他的了！

　　卫子青见过不要脸的，还真没有见到过这般不要脸的。

　　只是对于他的话，卫子青也不知道该怎么反驳了，至于说从他的身上拿东西，他也不敢去想。

　　眼前这个老者的来历不止很神秘，而且实力，也绝对是高深到自己无法揣测的地步，能在他身上得到什么东西的人，恐怕还真的屈指可数了吧！

　　看着卫子青一脸奈何不了自己的神色，老道士心中有些满意。

　　这才对了！

　　不过还是装出一副很大度的样子：“行了，老道也不是那种不要脸的人，看在你好几次孝……给我东西的也份上，我就告诉你一些你想要知道的秘密，如何？”

　　老道士本来想要说孝敬的，可是刚一开口，就连忙换了个说法。

　　他在一定的行为上可以无礼于卫子青，可真要说出这话，那就真的是大逆不道了，所以当下不着痕迹的就改口了，哪怕是卫子青也没有发现不对的地方。

　　倒是听到这老道说他不是不要脸的人顿时冷笑了起来。

　　还真别说，这老道士，就是那种不要脸的存在！

　　不过听到说这老道士要说一些自己不知道的秘密，人顿时就变得严肃了起来。

　　这个老道士可不是普通人，甚至卫子青能够感觉到，每一次这老道士的出现，都是为了自己，就算不是为了自己，也是和自己有关的人！

　　如神雕，若不是这老道士，卫子青也无法知道弑灵虫的存在。

　　在神话，若不是这人，他也无法明白自己的道路，更不知道解救龙儿的办法。

　　可以说，这前两次这老道的出现，都在无意中影响了自己的命运。

　　而这一次，这老道会出现在这里，可想而知，这老道还是奔着自己来的。

　　而且还主动的出现在自己的面前，恐怕这是事情，就有些不简单了？

　　想到这里，卫子青的目光顿时一眯，抬着头看着老道：“说！什么秘密！”

　　不客气！

　　卫子青可以说是相当的不客气了。

　　可是没有办法，要他对这个老道士客气，还真的有些为难他。

　　老道士撇了撇嘴，不过也没有不满，对于卫子青的性格，他可是再清楚不过了，这些年来，自己可没有少在注视着，虽然被吩咐过不能影响他，但这一次自己可是有着重要的事情的，更加的不会去在意卫子青的态度。

　　更何况，他也不敢！

　　“地球，远远不是你想象的那么简单，有些事情，看似乎是劫难，可是有时候未必却不会是转机！”

　　地球！

　　听到这话，卫子青的空瞳孔陡然一缩。

　　这个老道士也知道地球？

　　果然，他的能力能够穿梭于各个世界中吗？

　　“你到底是谁？还有，你说的话这是什么意思？你还知道什么？比如，我出现在这里的原因？”

　　卫子青目光紧盯着老道士，他很想知道，知道这老道士到底是谁？

　　还有，他知道系统和任意门的有关事情！

　　更重要的是，他说的话是什么意思，地球远不是自己想想的那么简单，那么这地球，到底有什么不简单，还有，什么是转机？难道他说的便是这一次的地震，还有黑洞来袭的事情吗？

　　“这些事情，我现在无法告诉你，你早晚会知道的，而且也不用多久了，当你的实力达到了足以知道这一切的时候，自然就会出现，我这一次只是要提醒你一件事情！”

　　老道士摇了摇头，显然是不准备告诉卫子青除了地球以外的事了。

　　“好！我不问！但你要说，你要提醒我什么事情？还有，地球不简单是什么意思？所谓的转机，又是什么意思？”

　　卫子青深吸了一口气看着老道，他不说，那么自己也不问，但关乎于地球的事情，自己还真不得不问个明白。

　　老道士深深的看了一眼卫子青：“记住，那东西是属于你的，不管如何，也一定要得到，只有得到他，你才有资格知道更多的事情！”

　　“什么？”

　　卫子青不解，抬起头，可眼前哪还有什么老道士的身影。

　　倒是天地间传来幽幽的缥缈话音，可这话音却显得如此的欠揍：“你很快就知道了，老道去逍遥了，别想老道，该出来的时候，老道会再来找你的！”


第843章 暗杀！夜袭成员！

　　又是这样！

　　看着老道士消失，卫子青嘴角不断的抽搐着。

　　每次见到这老道，他总是搞成这样来无影去无踪的，简直是……

　　心中忍不住吐槽，不过卫子青很快的就想着老道的话。

　　“那是属于我的东西，难道，这一次地震中，即将出来的，和我有关系？”

　　不能怪卫子青一下子就想到了地震震源之下的东西。

　　地球不简单，这些他也明白。

　　否则的话，在地上上怎么可能存在连渡劫期的自己，都无法打破的屏障，要知道自己的实力可是足足可以硬撼天仙的存在了。

　　但在面对那样的一个屏障，自己却毫无办法可言，这要是简单，那么什么事情才是不简单的？

　　在加上这震源之下，明显就有东西要出现，能和自己有关的，也就只有这个了。

　　只是，什么东西，竟然足足有着七道之多？

　　“明道之路又分为七境，难道，这一次出现的东西和明道之路有关，这也才是为什么老道士亲自跑到这里和我说的原因？”

　　卫子青深思着，最终还是摇了摇头将这些复杂的想法给甩开。

　　现在自己身处于斩赤红瞳世界，根本无法立刻去探究个清楚。

　　更何况，想要探究，现在的自己好像实力也根本不够。

　　“也就只能等着时间到来了，不管是什么，终有水落石出的一天！”

　　想到这里，卫子青目光看向了帝都，而后御空而去。

　　因为新帝国建立的缘故，曾经遭遇战争毁坏的帝国，如今早已经建立了起来，不止如此，建设得更加的完整。

　　不过要说完整也不对，倒不如说建设得更加的奢侈，更加的宏伟。

　　进了帝都，踏在熟悉的道路上，倒是有些物是人非的感觉，不过卫子青也发现了一件相同的事情，那就是这帝都的人民就如同当初自己第一次见到她们的一般。

　　脸上的神色，麻木不堪，虽是行走着，却宛如行尸走肉的尸体，就连身上都带着一股，若有如无的死亡之气，这是心若死灰的死气！

　　“远比当初的旧帝国更加的不堪啊，就算这帝国建设的多么的好看，但没有正确的御下之术，不懂得君与民的水与舟关系，这帝国，也不过只是一个行之将朽的迟暮老者罢了，只是可惜了！”

　　五年的老者，这种帝国，还真是昙花一现，也就怪不得艾斯德斯的反抗军，会随之而来了！

　　卫子青没有想去皇宫，皇宫中并没有自己熟悉的朋友，去了，也找不到任何关于夜袭的消息，在说了，这里是帝国，有时候，一些暗下的消息，可能远比帝国之内的人要来到的更加的清楚！

　　至于说从高层那里得到消息，卫子青也没有这个想法。

　　夜袭这一次可以说和上一次完全不同，他们是负责暗杀反抗军各个头领的存在，岂能说被一下人知道基地在哪里？

　　所以说，有时候恐怕是连皇帝都不知道才是吧！

　　走在帝国的道路上，卫子青并没有去掩盖自己的踪迹，五年的时间过去了，在加上自己以前在夜袭的时候，也是无比低调的，恐怕这帝国也没有多少人还记得自己。

　　更不用说，这几年来，自己的变化还是挺大的，若不是熟悉的人，恐怕见到自己也不会相信。

　　至于说万一不小心被认出来，这更好，至少自己能省下一下探寻夜袭成员消息的烦恼了。

　　“听说了没，东方的广宁道又复苏了，不过太可惜了，刚起来，就被夜袭的人给连根拔起了，听说其教主，更是被四分五裂了……”

　　“是啊，夜袭夜袭，又是夜袭，若不是夜袭，这该死的帝国，恐怕早就被艾斯德斯将军的反叛军给镇压下来了，我们也就不用在这种如地狱般的环境在受苦了！”

　　“嘘，小声点，你们不怕死啊，这可是帝国，若是被听到了，我们就全活不了了！”

　　正走在路上，卫子青的耳朵微动了下，只见在一旁的小巷中，几个百姓正躲在那里，偷偷的说着话，尤其是在说到夜袭的时候，更是咬牙切齿。

　　“死有怕什么，要不是家里的亲人，我……”

　　“唉，别说了，谁不是一样，若是被帝国知道我们在说一些不能说的话，我们的家人，恐怕一个也不能活，这都要怪那个兰斯老匹夫，若是不他，这夜袭根本就不会去袭击反叛军，说到底，这根本怪不得夜袭！”

　　“行了行了，不要说了，省得自己找麻烦！”

　　兰斯？

　　卫子青低喃着，目光中精光有些闪烁，这几个人的话中意思，这夜袭和帝国狼狈为奸，好像和这个兰斯有关系？

　　不过这兰斯卫子青倒不是很熟悉，也只是听说过，那还是从娜杰塔的口中听到的，好像是以前革命军的一个文臣领袖，当初负责对外外交的，好像就是他。

　　听他们这语气，现在的夜袭，主要负责的就是这个兰斯了？

　　卫子青目光微微一凝，心中已经有了想法，想要找到夜袭，这兰斯或许就是那个突破口了。

　　当下想要离开，但也就是在这时候，突然传来一阵破空声，卫子青眼睛一眯，抬起头来，只见在自己的面前，一只利箭正停滞在虚空中！

　　而那箭，更是直指着自己的脑门，显然来人是想要杀了自己了！

　　“找到了！”

　　卫子青目光一闪，只见不远处的屋顶上，一个穿着黑色战服打扮的少年，在他的手中，一把漆黑如同箭弩一般的武器正固定在他的手中，此刻还散发着淡淡的能量波动，赫然就是发射这箭的武器了。

　　在看到卫子青看来，那少年的脸上带着惊讶的神色，显然没有想到，自己的箭，竟然被这个男子给阻挡住了！

　　不过这种惊讶也只是短短的一瞬间，随即毫不犹豫的就转身逃离，眼前的这个男人是谁，他可是在清楚不过了，一击不成，那么只有逃，他可不会傻傻的想要和这个人硬撼！

　　卫子青也是没有想到，自己刚一回到这帝都，竟然就有人要杀自己。

　　只是按道理来说，到了自己这种实力的，只要有人对自己动杀机，自己就能立马发现才是，可是这箭却到了自己的面前自己才发现。

　　“有意思了，看来这箭，也是一个帝具了，而且还是能掩饰杀气的帝具！”

　　看到这少年要逃，卫子青目光一眯：“想要逃？逃得掉吗？”

　　这人是夜袭的成员，这是毫无疑问的了。

　　正好，自己找不到夜袭的人，现在你反倒自己送上门来，还真是瞌睡了就有人送山枕头，还真是好事了！


第844章 熟人出现了

　　“逃，赶紧逃！”

　　特克脸上的冷汗流淌不断。

　　他不断的逃命着，头也不断的回头看着，可是这一看，内心就更加的不安和恐惧了。

　　在他的身后，这一次暗杀的目标，正紧紧的跟着自己。

　　虽然距离自己还有一两百米的距离，可是不管自己在怎么加速，在怎么逃，这个人就是始终保持这个距离，不靠近一分，也不少一分。

　　“该死，这是故意的吗？将我当成了老鼠，玩上了猫抓老鼠的游戏不成？”

　　这是他的帝具百发百中：勾魂，是大人兰斯交给自己的，是一个远程狙击手最喜欢，也是最合适的帝具，不止能够数百米之外无声暗杀地方，更是能够掩饰使用者的一切杀气和气机，可以说，这百发百中：勾魂绝对是所有人的恶梦。

　　可是特克怎么也没有想到，这一次百发百中：勾魂竟然失效了！

　　更是害得自己不断的被追杀，简直是见了鬼了！

　　“怪不得的，怪不得那个废物说不能动这个人，这个人的实力，远比当初那些帝具拥有着更加的强大啊，而且这个人手中好像还有一剑神秘的帝具，该死，这次算是踢到铁板了！”

　　心中怒骂一声，特克头也不回的，就举起手中的白发百中：勾魂朝着身后射了一箭过去。

　　砰！

　　这一箭很厉害，带着无声无息，但空间好像都泛起了这一箭带来的涟漪，可想而知，若是被这一箭射中，绝对透体而出！

　　但，这一箭射出去，却连身后那个人的身体都没有碰到，好像是碰到什么东西一般，发出一阵巨响，直接掉落在了原地！

　　该死！

　　特克暗骂一声，只希望自己能够逃掉。

　　但也就在这时候，特克猛然停止了下来：“该死，没路了！这人故意将我引到这边来的，该死！”

　　只见在特克的面前，是一处深不见底的悬崖，虽然拥有着帝具的他实力强大无比，但这么高的悬崖，想要掉下去，也绝对是活不了了！

　　“怎么，不逃了？”

　　这一路上故意将特克引到郊外，其实并不是没有道理的。

　　他们，应该也收到消息了吧？

　　想到这里，卫子青微笑的看着特克，有些戏虐，有些嘲讽，身为一个夜袭成员，逃命却不眼光四方，预算出逃跑的路线有没有问题，还真是枉费了夜袭这个头衔了！

　　看来自己不在的这几年，这夜袭收人，还真的有些随便了！

　　“逃？为什么要逃？”

　　特克转过身来，脸上带着狰狞的神色：“的确，这一次我栽了，可是你爸妈难道没有告诉你，不要随便的戏耍你的敌人吗？”

　　卫子青的眉头一皱，这特克难道还有什么布置不成？

　　也就在这时候，特克猛地举起了手中的白发百中：勾魂，发出一阵低沉的嘶吼声：“终极帝义：万鬼勾魂！”

　　特克笑了！

　　笑得无比狰狞，如今自己的确是落了下方，但不要忘记了，是帝具，就有着自己的秘技，而百发百中：勾魂，同样也有！

　　伴随着他的话吼出，特克手中的百发百中突然发出漆黑的光芒，这光芒脱离了特克的手，不断的汇聚在他的前方，星城如同好像防护罩子一般的黑雾！

　　不……这不是黑雾！

　　也就在这一瞬间，那黑雾竟然活了起来，随即漫天不绝的黑色点点，铺天盖地朝着卫子青而去，这些黑箭，正是一支支的黑色箭矢！

　　这些箭矢带着恐怖的杀气，密密麻麻，不留一点任何的空隙，如千军万马一般朝着卫子青席卷过去。

　　特克笑了，笑得无比的狰狞。

　　万鬼勾魂，顾名思义，在一瞬间射出万支的黑箭，这一万字的黑箭笼罩在方圆百米之内，别说是人，就是神也逃掉，更不用说，如今两人都在悬崖边上，除了后路，左右都无法逃避，躲？做梦去吧！

　　特克好像已经看到了这个被那个废物崇拜，传闻打败了艾斯德斯大叫将军的传奇在这万鬼勾魂下被刺成刺猬一样。

　　可就在这时候，他的笑容突然停滞了起来。

　　“这……这怎么可能，这怎么做到的，这怎么可能！”

　　只见在他的眼前，那万鬼勾魂好像被什么无形的力量控制住了一般，无数朝着那个人落下的黑箭，竟然全都停止在了空中，更是在这时候，诡异的反转了起来，那箭，竟然指向了自己！

　　冷汗，在这一瞬间从特克的脸上滑落。

　　“你爸妈没告诉过你，不要小看了你的敌人吗？”

　　微笑，却如同催魂一般的声音在特克的耳朵里传来，他的目光睁大着，带着惊恐看着那漫天的黑箭，对着卫子青道：“不要杀我，这一切都是误会，不要……不要杀我！”

　　卫子青目光中闪现一抹厌恶。

　　还真是丢人。

　　夜袭的人，什么时候会哀求人了？

　　当真是丢了夜袭的脸了！

　　不过卫子青现在还不想杀他，这一次引他出来这，一是为了引起某些人的注意，这目的应该是起到作用了，二是从这个人的身上，得到一些自己想要得到的情报！

　　所以，至少在得到情报之前，还不能杀他。

　　当下想要发动幻术，控制住他的心灵，可是就在这时候，卫子青的嘴角忽然翘起，在看到卫子青脸上泛起的笑容，特克内心顿时有种不好的预感。

　　也就在这时候，那漫天的黑箭，倾巢而下，朝着自己席卷了过来。

　　“不！”

　　“不！”

　　第一声是不，是特克的惨叫声！

　　第二声，却是从卫子青的身后传来了过来，只见一道绿色的身影正急速的靠近，正好看到这一幕，想要阻止，可是已经迟到了。

　　那特克已经在这数万的黑箭下射穿，如同是筛漏一般，阳光甚至是从他的后面直接透过他的身体，在地上洒落点点光线。

　　“你……你不能杀他，你不应该杀他的……完了，一切都完了！”

　　来人出现在卫子青的身边，看着死去的特克，脸上苍白无比，就如同遭遇了什么绝望的事情一般。

　　卫子青眉头一皱：“不能杀他？夜袭什么时候允许这般废物的存在了？倒是你，是不是该给我一个解释了，在这个情况下，夜袭还帮着新帝国暗杀反叛军的领袖，这好像和夜袭的意志，有些相违背吧？”

　　来人不是谁，正是夜袭成员，卫子青的熟人，交叉之尾的拥有着：拉伯克！


第845章 真相和KX

　　地上的尸体以及不成人样，看着那尸体，在听着卫子青的话，拉伯克脸上顿时沉了下来。

　　是啊。

　　夜袭什么时候成为了这样的存在？

　　可是他有办法吗？

　　在听到说，卫子青回来的时候，拉伯可内心是激动的，因为他知道，只要这个人回来，一切都会变得不一样。

　　当初在夜袭的日子，卫子青呆着的时间虽然不长，可是他的能力却是大家有目共睹的。

　　可是当听到说，兰斯下令要夜袭除掉卫子青的时候，拉伯克整个人顿时蒙了。

　　他想要阻止兰斯的意图。

　　可是他没有任何的办法，就在他迟疑，纠结，为难的时候，整个特克却偷偷的来了。

　　他更是听到说，在帝国的帝都中，特克正被追赶着，所以这也是为什么他能够出现在这里的原因。

　　只是出现在这里，他不是要帮卫子青，而是要阻止卫子青，因为这个特克不能死啊。

　　因为他一旦死了，那么她，还能活着下来吗？

　　“我们是有苦衷的！”

　　拉伯克无奈的看着地上的尸体，他们是真的有苦衷的。

　　卫子青眉头一皱，同样也看向了地上的尸体，这个人是个废物，这点毫无疑问，甚至是拉伯克他们也清楚。

　　而他们却不敢让这个人死，在加上他说有苦衷，莫非真的有苦衷不成？

　　“他叫谁？为什么会在夜袭？”

　　“特克，这个名字或许大家不是很清楚，可是他的父亲，或许你应该有所耳闻……”

　　“谁？”

　　“兰斯，现在的外交部长，也是夜袭的负责人，我们所有的一切行动，全都是他指挥的！”

　　“是他！”

　　卫子青终于明白这拉伯克为什么说这个特克不能死了，没有想到这个小子，竟然有着这样的背景。

　　不过不对，就算是这样，还无法让卫子青满意：“兰斯的事情，又是怎么一回事，夜袭什么时候，轮到被兰斯智慧了？我想，他应该没有什么权利吧？”

　　拉伯克的身体一颤，最终摇了摇头：“不是他指挥我们，而是我们甘愿让他指挥！”

　　卫子青看着拉伯克，这才发现，短短五年的时间，拉伯克就好像变了一个人似的，曾经的他，有些好色不正经但却重情重义，被人称为“孤睾战士”，对待敌人也毫不留情，是个可靠的战友。

　　可这一次看到他，没有了在所谓的不正经，甚至人都变得有些低沉和成熟了起来，这种变化，绝对不是时间能轻易改变的，而是经过了一场无比巨大的打击。

　　在他的心中，压抑的，绝对是无比沉重的心事。

　　甘愿让兰斯指挥？一个对于夜袭，全然不了解的人，却会让兰斯指挥？

　　更不用说，娜塔沙就是因为看不惯帝国的所为，这才被贬黜帝国，夜袭和娜塔沙的关系这自然不用说了，这其中的缘故，应该就是拉伯克口中的苦衷了吧？

　　“说说吧，不管有什么苦衷，既然我回来了，一切就好处理了！”

　　不是卫子青大话，而是这是事实，渡劫期的修为，和这个世界最高不过是超出闻道期修为的他们来说，等于一个天一个地，若是有自己无法处理的事情，那么这个世界也就不是斩赤红瞳了。

　　拉伯克愣了下，看着卫子青，在听到他说这话的时候，有些激动，但很快的就苦笑得摇了摇头：“难，卫先生，你的确是强大，可是他们……哎……”

　　虽然是这样说着，不过拉伯克还是缓缓的将事情的始末给说了出来。

　　而听着拉伯克的话，卫子青终于明白了一切的前因后果，也终于明白了为什么兰斯，能够指挥这夜袭，明白了夜袭，为什么在明知道这帝国已经如此的腐朽，却甘愿当他们手中的一把枪。

　　不为别的，就因为夜袭的致命要点，被帝国紧紧的拽在了手中。

　　而这致命的要点，不是别的，正是娜塔沙，这个曾经的夜袭领袖，拉伯克最为挚爱的女人！

　　原来，当初娜塔沙不满帝国的腐朽，被帝国贬黜之后，并没有什么好下场，而是在出帝国的时候，突然遭遇了袭击，当初在她身边的就只有拉伯克一个人。

　　娜塔沙和拉伯克虽然有着帝具，可当初暗算他们的，同样也是好几个的帝具使用者。

　　那一战，虽然拉伯克还有娜塔沙斩杀了好几个的帝具使用者，但终究是寡不敌众，最后两个人直接被抓住了。

　　原本以为就要死的两个人，并没有死，而是被带走了。

　　而抓捕他们的人，不是谁，正是兰斯，这个外交部长。

　　原来这兰斯早就安排好了人在堵他们，目标不是谁，正是夜袭。

　　他也知道，如今新建立不过几年的帝国，腐朽的程度远超于当初的帝国，在加上传来北方边境艾斯德斯大将军，开始成立反叛军，无数的追随者揭竿而起，顿时就知道这大事不妙了！

　　不过这也不是没有办法的，艾斯德斯有个致命的要点，那就是夜袭！

　　曾经的夜袭亲自打败了艾斯德斯，所以如果说这个世界上还有谁能打败艾斯德斯的，那么除了夜袭，就咋子也没有人了。

　　只是夜袭已经解散了，想要凝聚，无比之难，就算是重新凝聚，想要让他们效命帝国，这也是不可能的，因为他们就和娜塔沙这个满腔正义的家伙一样，朽木不通。

　　不过，兰斯不怕，因为他知道夜袭的致命要点，这个要点就是情义。

　　所以他放了拉伯克，将娜塔莎囚禁了下来，更是告诉拉伯克，想要娜塔沙活命，只有一个办法，那就重新组建夜袭，化为帝国的一把枪！

　　“所以，这就是为什么你们跟随兰斯，听从兰斯命令的原因了？为了娜塔沙？”

　　卫子青看着拉伯克，深吸了一口气问道。

　　夜袭是一个非常重情重义的地方，虽然他们手中沾满着无数的杀戮和鲜血，但这一切都是为了正义和自由，而且，抛开拉伯克和娜塔沙的关系，夜袭的成员和娜塔沙的关系，就和兄弟姐妹一样，为了自己的兄弟，夜袭可以牺牲一切，哪怕是明知道被利用。

　　这就是夜袭，重情重义，却傻得可爱！

　　“嗯！”

　　“为什么不想办法救出娜塔沙？凭借赤瞳，还有布兰德大家的实力，想要救出娜塔沙，这不是问题吧？”

　　“的确不是问题，但不能救！”

　　说到这里，拉伯克脸上露出觉得而又痛苦的神色，沙哑道，而说出的话，哪怕是卫子青，也是有些震惊了：“她，中了KX……”


第846章 重新聚集的夜袭！

　　KX！

　　这个名字卫子青很熟悉。

　　就在当初进入夜袭，执行布鲁兹病毒的时候，就曾在娜塔莎的口中听到过。

　　但当初娜塔沙说过，这个名字，仅仅只是存在于传说中，更是十分忌讳的存在，没有想到这一次，竟然在拉伯克的口中听到。

　　更没有想到的是，娜塔沙更是中了这种毒！

　　是的，毒！

　　一种比布鲁滋更加可怕的毒。

　　这种毒，被称之为世界上最为可怕的顶尖剧毒。

　　不为别的，就因为中了这种毒的人，只有一个下场，那就是沦落为被控制的存在，哪怕是死，都由不得自己，有时候，死并不可怕，可怕的是，被控制，生死不由己的控制。

　　“这才是真正的原因吧，兰斯竟然这般狠，连这种毒，都能弄到！”

　　KX不会至人死亡，但这只是中毒之人在被下毒之人的身边才能保证的，一旦远离下毒之人，中毒之人就会死，还是那种最为凄惨的死亡方式。

　　五脏六腑溃烂，浑身的肌肤肌肉如同遭遇被万蚁啃食一般，慢慢的消失，直到剩下白骨，最终消失。

　　这种痛苦，足足遭遇了整整七天的时间。

　　谁能熬得了？

　　别说是娜塔沙了，就算是卫子青，也不敢说自己能熬得住了。

　　一切，都是为了娜塔莎啊！

　　或许，最为痛苦的，便是拉伯克了吧？

　　被控制住，身不由己，想要逃，逃不掉的是自己心爱的女人。

　　救？

　　自己却不敢去救。

　　因为一旦救了她，便要看着自己心爱的女人在自己的面前遭遇着非人的折磨，最后痛苦的死在自己的面前。

　　这种痛苦，如何能受得了？

　　“所以，你听从了兰斯的话，齐聚了夜袭，而他们也跟着你，听命于兰斯，为的就是希望，在满足了兰斯的条件之后，能够放掉娜塔莎？”

　　“除了这样，我们还能怎么做？难道看着她就这样被控制住，最后死在我们的面前吗……我……我做不到！”

　　伯拉克痛苦的看着卫子青，声音有些竭斯底里，痛苦，不甘，折磨，悔恨，愧疚，此刻的他，说起了长期压在自己身上最为痛苦的事情，除了崩溃，还是崩溃。

　　“愚蠢！”

　　卫子青冷冷的对着拉伯克道，脸上满是愤怒的神色，但这说是愤怒，还不如说是无奈，他没有想到他们竟然如此的天真，当真以为，这样听从兰斯的话，就能救得了娜塔沙，简直是愚蠢到了极点。

　　“什么？”

　　听到卫子青的话，拉伯克整个人顿时愣了起来，不知道这卫子青为什么会忽然骂他？

　　他不是应该理解他们的吗？

　　难道这和五年的时间，他就已经忘记了曾经在夜袭中，那些曾经的点点滴滴吗？

　　卫子青深吸了一口气，看着拉伯克：“他们呢，还有谁和你在一起？赤瞳？布兰德？玛茵？他们现在在哪里，带我去见他们吧！”

　　虽然说，拉伯克喜欢娜塔沙，但是这同样也是夜袭的事情，所以，哪怕是自己心中已经有了救娜塔莎的方案，但这些还是要和夜袭的人，商量下，因为现在的自己不是卫子青，而是夜袭的一个成员。

　　拉伯克迟疑了下，还是点了点头。

　　不管如何，这特克既然死了，那么一切也就成了定局了。

　　兰斯那边的事情，也只有到时候，在给他一个解释了，而且拉伯克心中也有些希望，希望这卫子青能有办法能救出娜塔莎，毕竟卫子青他的能力，真的有些强大，那可是唯一能够撼动艾斯德斯的存在！

　　“他们，也都很想你，只是，他们有些在出任务，现在京都的人基本上也没有几个，除了玛茵，大家都不在帝都，本来玛茵也是要来找你的，只是你既然回来了，那么她就留下来，为了通知各个在外面的大家，所以……”

　　拉伯克摇了摇头：“算了，回去在说吧！”

　　说完头也不回，不去看那个特克，死了，就死了，暴尸荒野，这也特克的下场，其实也是早已经注定的了，只是时间，来得有些晚了。

　　所以拉伯克也没有说要去埋葬他的想法！

　　夜袭的基地，卫子青想来，可能会是在一个无比神秘的地方。

　　然而，卫子青没有想到的是，竟然还是在当初的深林之中。

　　这是令卫子青没有想到的，毕竟这个地方曾经泄露出去，大家都知道，这里曾经是夜袭的基地，如今夜袭成为了让人人喊打的对象，竟然还敢将曾经的基地当成现在的基地，还真是不怕死！

　　不过想想，卫子青好像也明白了为什么他们会回到这个地方了。

　　最危险的地方就是最安全的地方。

　　这个世界很大，当然了，也有着很多隐秘的地方。

　　但距离帝都最近，能够最快得到命令，最快执行任务。又隐秘的地方，却不多，除了这个地方，但伴随着这个地方的暴露，也就不隐秘了，相反成为了一个很危险的地方。

　　人的心理是可笑的，大家既然知道，那么就不相信，这夜袭还敢在这里，所以，他们就会自动的忽略了这个地方，这正是夜袭的他，抓住了大家的这个心理，才会出现在这里的原因了！

　　“啊，卫先生，你终于回来了，呜呜，太好了！”

　　一进入基地，一个粉色的身影在看到卫子青的时候，整个人直接就扑了上来，紧紧的抱着卫子青。

　　卫子青愣了下，当看清来人的时候，脸上也是露出了高兴的笑容，更是用力的揉着玛茵的脑袋：“玛茵，好久不见，你好像长高了哦，不过现在，还是最矮的那一个吗？”

　　“可恶，不要抓我头发，我一直就很高好吗！”

　　原本很是激动的玛茵，听到这话，整个人的顿时都要炸了，她的确是夜袭最矮的那一个，她也恨在意这点事情，如今被卫子青这样一说，哪有不炸的道理？

　　不过虽然看起来很生气，可是这玛茵根本没有生气的原因，反倒是隐晦的擦拭掉自己的眼泪，显然这些年，大家都无比的想念卫子青了。

　　“对了，你回来的消息我都给大家送去了，估计明天中午能到！”

　　玛茵对着卫子青道，他也很想大家吧。

　　“明天中午吗？”卫子青低喃一声，点了点头，也好，他也很久没有见大家了，明天回来正好，也能开始进一步的动作就是了！

　　卫子青还有玛茵，拉伯克彻夜长谈，他们聊了很多，却唯独没有聊起娜塔莎的事情，他们都知道，卫子青这是要等大家都回来了，在说起这些事情了。

　　直到，天色将亮，玛茵和拉伯克这才睡了下去，可卫子青没有睡，他来到了熟悉的小坡上，抬起头，看着那一轮血色的红月，却想起了希尔那呆萌的样子：“她，应该都放下了吧？”


第847章 对不起，希尔她……

　　一夜，悄然而过。

　　在第二天中午，基地呼呼的传来一阵粗重的喘息声，整个基地的大门，更是被人用蛮力直接一脚踹开。

　　“人呢？人呢？人在哪里？”

　　蕾欧娜脸上满是急切的神色，那波涛的汹涌因为剧烈的动作上下起伏着，穿着本是暴露的她，完全没有在意此刻是有多么的诱人。

　　不过若是仔细一看，她那入虎皮一般的短裙上，却是不布满一片片的褐色痕迹，这是血迹，单从上面还散发的血腥味来看，显然，昨天这蕾欧娜刚经历过一场战斗。

　　也的确是这样子，带着兰斯的命令，她们一群在各个城市执行着暗杀任务。

　　好像是故意要分解开夜袭一般，原本是团队合作的大家，如今都一个个的被分割开来，派往不同的战场，可以说，每一次的任务，都远比当初夜袭的时候更加的艰苦。

　　只是幸好的是，这些年大家也都成长了。

　　虽然艰辛，但只要不是遇到很棘手的帝具使用者，倒也不会因此坠落。

　　嘎吱……

　　房间中。

　　卫子青还有拉伯克和玛茵三人走了出来。

　　在看到卫子青的时候，蕾欧娜的眼睛顿时一亮，整个人化作一股彪悍的飓风，出现在卫子青的面前，狠狠的将他给抱住，更是直接按住他的头，将他埋在自己那波涛之上：“太好了，卫先生，五年了，终于见到了你，哈哈……”

　　噗！

　　卫子青和蕾欧娜的身高一般无二，猛地被蕾欧娜按在那波涛之上，鼻血差点流出来，五年不见，这蕾欧娜的尺寸，当真是又暴涨了一圈了。

　　“好了好了，五年不见，蕾欧娜你还是这般风风火火，大大咧咧的！”

　　虽然埋在这种香艳中很享受，可是被这么多人看着，卫子青还是很是尴尬的，当下推开蕾欧娜微笑道。

　　“那是那是，我可是没变哦，倒是你，好像变得帅气了耶，五年倒好像是年轻多了！”

　　这倒是真的，这几年来，因为是实力突破的元原因，原本一头银白掺杂的头发，这些年也开始变黑了，说年轻，这也不显得为过。

　　卫子青也没有说什么，只是笑着摇了摇头：“她们呢？还没有回来吗？”

　　“他们啊，快了吧，如果没错，应该也……”

　　蕾欧娜话还没有说完，但也就在这时候，突然传来一阵急切的脚步声：“快……快，卫先生呢，人在哪里，快，出事了！”

　　随即只见布兰德冲了进来，只是不同的是，他并没有任何高兴的神色，反而一脸的慌乱和急切。

　　“布兰德？怎么了？出什么事情了！”

　　布兰德的状态让在场的所有人都揪了一把心，这是出事了，否则布兰德绝对不会这样子的。

　　当下卫子青连忙走了上去：“布兰德，我在这里，发生什么事情了！”

　　“卫先生，太好了！”

　　看到卫子青，布兰德脸色一喜，随即直接拽着卫子青的手，朝着外面跑去，边走边道：“快，希尔出事了，除了你，恐怕在也没有人能救得了她了！”

　　“希尔出事了？”

　　听到布兰德的话，卫子青顿时就想起希尔的那一张呆萌的脸，她出事了？

　　出什么事情了？

　　卫子青心中也是一急，连忙问道：“布兰德，希尔出什么事情了？”

　　“是啊，布兰德，希尔不是去执行任务吗？怎么会出事？那个目标没有什么实力，难道事情出了意外？”

　　蕾欧娜还有玛茵拉伯克三人也是有些紧张了其阿里。

　　夜袭的成员已经在一起十数年的时间了，可以说是一荣俱荣，一损俱损，有个人出事，那绝对是对他们最大的打击了。

　　“没时间解释了，快，跟我走就是了！”

　　布兰德也想要解释，但时间真的来不及了。

　　听到布兰德话，卫子青等人只能将这不安给压制在了心里。

　　“告诉我在什么地方！”

　　“在基地外一百里，估计就是那里了，也不知道来不来的及！”

　　“什么方向？”

　　“东边！”

　　不知道卫子青问这些什么意思，不过布兰德还是赶紧开口。

　　听到这话，卫子青没有在问，直接抓着布兰德，撕开虚空，在众人震惊的目光中，直接抓着他们进入虚空，在出现，已经是一百多里之外的地方。

　　但这里空荡荡的，并无任何的人的影子。

　　卫子青眉头一皱，四处打量着一眼，心中顿时一沉：“这里！”

　　只见在远方两三里之处，赤瞳正背着一个浑身鲜血淋漓的希尔，她们正疯狂的朝着这个位置跑来，脸上同样是焦急无比。

　　“快点，快来啊！希尔，你坚持住，千万不能死啊！”

　　赤瞳平时冷漠无比，但和希尔的感情，可以说是最好的了，这一次希尔发生这种事情，简直是差点令她奔溃，不断的和着希尔说话，同时不断的朝着基地的方向而去，希望能来的及时。

　　但真的来的及时吗？

　　赤瞳根本不敢肯定，希尔的伤，实在是……

　　突然，赤瞳的脚步猛地停了下来，只见在他的面前，一个白衣男子正一脸严肃的看着他。

　　“卫……卫先生……”

　　反应过来之后，赤瞳连忙开口道，这人不是谁，正是卫子青。

　　“将希尔放下来，快点！”

　　卫子青没有时间去理会赤瞳，他能清楚的感受到，希尔的气息已经越来越弱了，马上就要熬不住了。在不赶紧治疗，估计要晚了。

　　赤瞳反应过来，连忙将希尔放下，卫子青连忙走上去，将希尔平放在地上，当看到希尔的样子的时候，卫子青只觉得心中忽然一痛，此刻的希尔，绝对是触目惊心般的恐怖。

　　在她的脸上，一道恐怖的伤痕从她的眼角直接滑到了胸口的位置，血肉翻开，眼镜早已经不见了，一头紫色的发凌乱无比。

　　但这还不是重点，重点的是，在她的小腹处，一道恐怖，足足有着巴掌大的伤口，噗嗤噗嗤的还不断的冒着鲜血，而这，才是真正令希尔彻底重伤的原因。

　　一路上几人也不知道跑了多久，希尔身上的血，可以说是差不多流干净了，若是常人，别说是熬到现在了，恐怕是当场就直接死亡了！

　　“对……对不起，都是我们的错，我们……”

　　卫子青的脸色阴冷的可怕，在这个时候，布兰德等人也到了，看到希尔这模样，布兰德和赤瞳低着头，满是愧疚的神色，玛茵甚至是直接哭了出来，捂着嘴唇，泪雨不断！

　　这希尔，没救了……

　　在所有人的心中，她们都清楚的知道这个事实！


第848章 地上有些凉哦

　　“死？想要带走她的性命，问过我了没？”

　　几个人的神态被卫子青看在眼里，当下忍不住冷笑了起来，这并不是不满赤瞳她们，因为他也知道，在夜袭，这种危险是伴随相存的，除非离开这夜袭，否则就无法避免。

　　可是，在自己的面前，希尔能死吗？

　　不！

　　这是绝对不可能的！

　　在众人惊讶和不解的目光中，卫子青没有说话，直接蹲在了希尔的身边。

　　因为失血过多的她，如今早已经昏迷不醒，也没有多少时间在让卫子青光发呆和心疼，他必须在最快的时间中，将希尔的伤势给稳住。

　　希尔的伤，太重了！

　　不过没事，更重的伤，卫子青也见过，所以想要治疗希尔，这并不是问题。

　　只要用医疗忍术，便可以治疗好希尔，只是，这也不行，如今的希尔实在是太虚弱了，只是单纯的一口气在吊着，而医疗忍术必须动用大量的细胞力量，如今的她，如何还能在受得了这般巨大的消耗？

　　所以想来，也只有一个东西了！

　　那就是仙豆！

　　在卫子青的身上，仙豆并不多，上次用了一颗之后，现在也只有四颗了。

　　想到这里，卫子青直接从纳戒中掏出仙豆，翠绿的仙豆出现在手中，众人顿时有些不解了起来。

　　“一颗豆子？难道这豆子能救得了希尔吗？”

　　蕾欧娜开口道，不止是她在好奇，所有人都在好奇。

　　卫子青没有去解释，轻轻的掰开希尔的嘴唇，将仙豆放了进去，可是很快的，卫子青就愣在了原地，这仙豆在希尔的嘴中，根本没有办法吞下去。

　　吞不下，那就根本没有治疗的效果了！

　　迟疑了下，卫子青直接低下头，吻在了希尔的嘴唇上。

　　淡淡的馨香，却也带着淡淡的血腥味。

　　有种令人神不自己的感觉，卫子青的心神有些恍惚，没有想到第一次亲吻希尔，会是在这种情况下，不好很快的卫子青就回神了过来，伸出舌头，轻轻的顶在希尔的口腔内，用舌头一推，伴随着一股温和的力量，这仙豆直接被推到了希尔的体内。

　　做好这一切之后，卫子青连忙站了起来。

　　转过头，发现蕾欧娜还有赤瞳等人都在看着自己，顿时一慌，故作淡定道：“还好，若是晚来一步，希尔恐怖就真的不好救了！”

　　“好了？这就好了？”

　　玛茵有些呆呆的看着希尔，在看着卫子青，这希尔好像没有什么变化啊，怎么就好了？

　　“就一颗豆子？卫先生，真没事吗？”

　　布兰德也是忍不住开口问道。

　　虽然说应该相信卫子青的话，可是这个时候，希尔好像也没有什么变化啊！

　　“就一颗豆子？”

　　卫子青嘴角抽搐着：“就这豆子，只要还有一口气，就能在瞬间将一个将死之人恢复到了巅峰的状态，你还说这是一个普通的豆子吗？”

　　“这……这么厉害？”蕾欧娜有些不敢相信道：“那……那怎么还不见希尔好？”

　　“希尔已经无法嚼碎这豆子，虽然进入了体内，但还是要一点点的时间，看下吧，很快的……”

　　卫子青没有在理会众人的眼睛，紧紧的盯着希尔，果然，就在这时候，希尔的脸色开始逐渐的变化了起来，从原本的苍白，慢慢的变成了红润健康的颜色。

　　甚至不管是小腹处的伤口，还是脸上那狰狞无比的伤口，也是开始不断的在用着肉眼可见的速度愈合着。

　　“真的好神奇！”

　　赤瞳她们眼睛睁大着，没有想到这真的如同卫子青说的这般，这仙豆，竟然怎么的神奇！

　　婴吟……

　　忽然，本是躺着的希尔，发出一阵诱人却又迷糊的呻吟声。

　　这声音一出来，大家的心顿时提了起来，盯着希尔。

　　而希尔好像是做了一个梦一般，躺在地上，慵懒的伸了一个懒腰，将她那曼妙玲珑的身体发给拉得笔直诱人，她缓缓的伸出了手，揉了揉自己的眼睛，迷迷糊糊得的睁开。

　　“希尔……”

　　看到希尔真的醒了，大家忍不住冲了上去，尤其是玛茵，更是直接扑到了希尔的身上，直接搂着希尔。

　　猛然被抱住，希尔终于睁开了眼睛，不过现在的她，依旧是迷糊得呆萌，看着抱着自己的玛茵，迷糊道：“咦，玛茵，你怎么在这里？”

　　说着更是看向了天空，发现这太阳已经转正，顿时迷糊道：“吖，中午了啊，我这是睡了好久了？你来喊我的！”

　　蕾欧娜：“……”

　　赤瞳：“……”

　　布兰德：“……”

　　拉伯克：“……”

　　玛茵：“……”

　　卫子青微笑的看着这一幕，这希尔还是没有变，五年过去了，又经历了这么多的事情，还是这般的迷糊，不过这不也正是希尔迷人的地方吗？

　　“笨蛋希尔，你这个笨蛋，你忘记发生什么事情了吗，笨蛋希尔，你是个大笨蛋，都不会保护自己，你个大笨蛋！”

　　反应过来，玛茵狠狠的抱着希尔，哭得稀里哗啦的，不止是玛茵，一群夜袭的众人，也是眼睛通红，这一次若不是卫子青及时出现，恐怕大家就真的再也见不到希尔了。

　　“我的事情？”

　　希尔愣了下，陷入了沉思，随即猛地抬起了头，她终于记得发生了什么事情了。

　　“他……卫先生回来了？他回来了是吗？”

　　希尔猛地抓着玛茵的肩膀，目光四处打量着，当看到默默的站在大家身后的卫子青的时候，整个人顿时愣在了原地，随即眼眶变得无比通红了起来。

　　他……

　　真的是他……

　　他真的回来了……

　　她就知道，他没事的！

　　她就知道，他真的回来了！

　　想起收到玛茵消息的时候，她心里的不确定和急切，如今，当他站在自己面前的时候，她终于放下心了。

　　可不知道怎么回事，希尔就觉得自己的眼睛很湿润，好像有什么东西流了下来一般。

　　“这一次若不是卫先生，希尔你恐怕……”

　　玛茵想要对着希尔说什么，但蕾欧娜已经大大咧咧的抓起玛茵：“好了，玛茵，我们回家吧，反正希尔没事了，我们先回去讨论讨论下下面的事情……”

　　“可是……”玛茵一急，想要说什么。

　　但赤瞳还有布兰德等人也是开口道：“走吧，我们先走，不用管希尔了！”

　　“是啊，好累，刚回来，真的好累哦！”

　　这一下子，玛茵终于知道是怎么一回事了，顿时点了点头，朝着希尔吐了下舌头，可希尔却没有看她，依旧只是盯着卫子青，顿时让玛茵有些无奈了起来。

　　卫子青没有说话，只是笑着看着希尔，随即伸出了手，温柔道：“地上有些凉哦！”


第849章 怎么办？血债血偿！

　　希尔没有动，依旧坐在地上。

　　听着这熟悉的话，在看着那伸出的手，希尔终于伸出手来，抓着他，站了起来。

　　手中传来的温热让希尔清楚的明白这一切都不是做梦。

　　如此的真实。

　　可真实的却让希尔感觉像是在做梦一般。

　　两人谁都没有说话，只是静静的看着彼此。

　　卫子青不知道希尔在想什么，只是希尔对于自己的感情，卫子青也是在清楚不过了。

　　但，时隔多年。

　　内心不着痕迹的叹了口气，也知道现在不是多想这些的时候了。

　　刚想要问希尔这一路上到底发生了什么事情。

　　可是还没等开口，希尔整个人已经扑到了卫子青的怀中。

　　卫子青愣了下，有些尴尬的看着四周，幸好身边没有人，否则卫子青还是有些不自在的。

　　不为别的，就因为战斗的缘故，希尔身上的旗袍已经大半的破损了。

　　刚开始大家因为希尔的是伤的原因，在加上那血迹的遮掩，大家都没有看到。

　　可是现在就不一样了，被希尔扑在怀中，卫子青可以清楚的看到了那一片片的白皙，以及清楚的感受到上面传来的细腻。

　　想要提醒希尔，可是就在这时候，胸口处突然传来一阵冰凉，低下头一看，只见到那希尔将头紧紧的埋在自己的胸口。

　　而那一张精致的容颜，早推荐泪雨婆娑，身体更是在颤抖着。

　　“希尔……”

　　卫子青心中一颤，脸色变得温柔了起来。

　　这一段时间，希尔很累吧！

　　当年自己一声不响的离开，明知道这希尔满世界的寻找自己，自己却毫不犹豫的离开。

　　可以说，当初的自己觉得自己很潇洒，可是却犹然不知，那时候的自己是最为绝情的了！

　　“对不起！”

　　卫子青色低喃喃着：“要是我早点回来，你就不会……”

　　这本是很温馨很浪漫的一幕。

　　至少，这要是被玛茵她们看到的话，绝对会这样想的。

　　可是在听到这话的时候，希尔忽然好想想起了什么一般，猛得推开的卫子青的身体。

　　脸色更惨惨白无比，紧紧的捂着自己的脸庞，疯狂的朝着远处跑去。

　　“希尔，你怎么了？”

　　卫子青一愣，着急的喊着，可是希尔好像没有听到一般，还是在前方不断的跑着。

　　卫子青无奈只能跟着希尔在后面追着，很快的，希尔就停了下来，眼前已经是一条小河。

　　希尔连忙站在河岸上，看着水中自己的倒影，当看清里面的倒影的时候，希尔颤抖的身影才好点。

　　不过还是呆呆的看着自己的倒影，眼神中满是迷茫，更有种松了一口气的样子。

　　“这傻妮子……”

　　卫子青看到这一幕，终于明白这希尔为什么会那么反常了，她也是想起自己受的伤，还以为说，自己的样子被彻底的毁了。

　　不过也是，若不是仙豆的效果实在是太强悍了，希尔的伤，也是一个很的问题吧。

　　要知道，女人最在意的，无非就是自己的容颜了！

　　“有我在呢，放心吧！”

　　卫子青走到希尔的身边温柔道。

　　喜欢希尔吗？

　　或许吧！

　　这样一个呆萌的女子，谁人不喜欢，更不用说，从当初到现在，希尔对自己的感情，可从来没有说改变过。

　　这叫卫子青如何能不感动？

　　或许，这个时候的自己，无法给她任何的保障，但只要自己在，谁也不能在伤害到她，这是一定的！

　　“卫先生，你这是在对我表白吗？”

　　希尔迷茫的眼睛顿时亮了起来，本是苍白的脸色，顿时满是绯红，那是羞涩，也是期待。

　　看着希尔那期待的眼神，卫子青顿时有些慌乱了起来。

　　自己哪有表白啊！

　　想要解释，可却又没有解释，只是伸出手，拉着希尔的手：“走吧，跟我说说，这到底发生了什么事情，你怎么会伤的那么重！”

　　被卫子青拉着手，希尔只有觉得整个脑海空白一片，脸色涨红无比，不过很快的就变得呆萌了起来。

　　任其卫子青拉着，也不知道在想什么，只是带着浅浅的笑容。

　　“他，这是接受我了吗？”

　　五年的寻找，在听到他回来的时候，自己急却的想要完成任务，可是却哪想，这一次的目标虽然没有帝具，可却有着一个拥有刀型帝具的使用者。

　　心急，在加上情报不正确，这才使得这一切，变化得太多了，若不是最后，拼死斩杀，恐怕就陨落在这一次的目标手中了吧！

　　听着希尔的话，卫子青抓着她的手猛地紧了起来。

　　“卫先生，其实没事的，我不是不回来了吗？”

　　希尔也感受到了卫子青心中的愤怒，幸福的开口道，这种被人关心的感觉，真的很好，很幸福。

　　“你这傻妮子，是真的笨，被人计算了都不知道！”

　　卫子青有些无奈的看着希尔，这一次她能熬到自己出现，那真的是幸运了！

　　如果不是自己，恐怖这一次，希尔就真的被人算计死了！

　　“我被算计了？”

　　希尔呆萌的看着卫子青，习惯的想要去扶下眼镜，可是却发现，自己的眼镜早就坏了。

　　而且很奇怪的是，没有戴眼镜，自己竟然还看得见，这是先生治疗好自己的眼睛了吧？

　　“情报是谁给你的，又是谁要你出任务的？如果我没有猜错的话，你一接近目标，就被发现了吧？”

　　“卫先生你知道了？我是真的一靠近就被发现了，至于说这一次的任务，和指定我的人，是……”

　　说到这里，希尔的眼睛顿时睁大了起来：“你是说……”

　　“兰斯……”

　　一个名字从卫子青的口中吐出，听到这个名字，希尔顿时沉默了下来。

　　是啊，那么这一切，就说得通了！

　　不对，还有些不清楚：“他为什么要杀我，我们宁愿背着骂名，不断地替着他斩除敌人，为什么还要杀了我？”

　　“因为，你们不是他的人！”

　　希尔没有在说话了。

　　她不是个傻子，自然知道卫子青这话是什么意思了。

　　是啊！

　　夜袭虽然被他掌控着，可是他们都不是他的人，为的只是娜塔沙。早晚有一天会和他闹翻的，对付自己等人，也是在正常不过了。

　　只是没有想到的是，竟然这般早……

　　“接下来怎么办？”

　　希尔看着卫子青问道，如今他回来了，她跟着他，他说怎么办，就怎么办！

　　“血债血偿，救出娜塔莎……”

　　“嗯！”


第850章 斩首清除行动

　　夜袭基地中。

　　看到卫子青和希尔两个人回来。

　　在看到卫子青拉着希尔的手，众人心中顿时明白了许多。

　　有羡慕，毕竟，一个这般强悍的男子，就被希尔这般攻陷了，能不羡慕？

　　但更多的是对希尔五年等待感到幸运。

　　这五年的等待，终于没有白等，他终于还是回来了，她也终于和他在一起了。

　　不过很快的，众人就发现有些不对。

　　只因为，卫子青还有希尔两人的神色都有些严肃。

　　这是风雨欲来的前兆了？

　　大家知道，卫子青要开口了，果然，他走到了大厅的中间，坐了下来。

　　领导者的位置，本是娜塔莎的，这些年娜塔莎虽然不在，由着雷欧娜还有拉伯克领导，但也没有人坐在那里！

　　这一次，卫子青坐上去了。

　　这本应该让大家都震撼的，可是却没有人开口，一切好像那么的自然一般，也好像，大家早就准备了被卫子青领导一般。

　　“五年的时间，离开五年，我从来不知道发生了这么多的事情，新帝国腐朽，夜袭被染指，娜塔莎甚至被KX控制，甚至连现在，希尔都被一步步的算计。”

　　卫子青的话很平淡，可是这些话，就好心一块巨石一般压在大家的心里。

　　这些年来，不管是夜袭的事情，还是雷欧娜的事情，都快要让他们喘不过气来了。

　　可是没有办法，一切只能忍，可是现在……

　　大家将期待的目光看向了卫子青，他回来了，一切就会好了吧？

　　他们也想知道，卫子青如何带领大家，打破这个局面？

　　想到这里，赤瞳站了出来，虽然说着话，可是手中却不断的扔进薯片，手中的零食却不曾停止过：

　　“大家也想要打破这局面，但太难了，我们的把柄被人家抓在手中，尤其是雷欧娜……你准备怎么做？”

　　是的，雷欧娜！

　　除了夜袭，就是雷欧娜了！

　　这也是为什么，大家可以任意的被兰斯控制的原因，甚至是任其兰斯将特克安排进入夜袭。

　　大家哪里不知道，这特克其实就是来监视自己的？

　　所以，在听到卫子青杀了特克之后，大家心中着实是重重的松了一口气，可是这松了一口气之后，大家都开始变得有些不安了起来。

　　特克一死，兰斯无需多久就会知道。

　　那么，这雷欧娜……

　　危险了！

　　“做？做什么？”

　　卫子青看着赤瞳，尤其是看到她那从来没有停止过的零食，说真的，卫子青真的很好奇，这赤瞳的零食是什么味道。

　　要不，将她抢过来？

　　只是这念头一起来，卫子青就忍不住了打了个寒颤，要是别的，赤瞳可能还会任其自己胡来，可是要是说，抢了她的零食，这赤瞳恐怕会在给自己一个送葬吧？

　　一个人可以足足吃下一只危险种，这种对肉食和零食的疯狂，卫子青还真不敢去挑衅她……

　　赤瞳可不知道就在这时候，卫子青竟然在打着她零食的注意，否则的话，绝对会吓得将零食赶紧藏起来吧。

　　听着卫子青的话，大家脸色顿时有些不解了起来，既然不做，那卫子青难道是想要无视兰斯的命令？将雷欧娜的生死置身事外？

　　不，这不是卫子青会做出来的事情，其中应该还有别的谋划才是吧？

　　“你的意思是说……”

　　布兰德看着卫子青，迟疑的开口问道。

　　卫子青的脸上带赤裸的杀机，如修罗般的话，从他的口中，缓缓吐出：“斩首行动，斩除皇帝，覆灭兰斯一派，救出雷欧娜，拯救帝都百姓！”

　　计算？

　　计算什么？

　　一切用着最为直接的方式，直接除掉整个新帝国的高层，这就是所谓的计算，直接，却又干脆！

　　“这……这……”

　　听到这话，大家的眼睛睁大着，一下子有些没有反应过来。

　　这是要大摇大摆的直接去拯救雷欧娜，杀掉皇帝吗？这卫子青，难道没有想过其中的拘束性吗？

　　如果这个办法能行的话，那么大家这些年，何必这样被兰斯给控制呢？

　　“卫先生，这个办法的确直接，可是娜塔莎他，我不能让她……”

　　拉伯克终于站了出来，脸上满是抗拒的神色，这个办法是行，可是这个办法就等于是将娜塔莎直接拿在火上烤。

　　这绝对不行的，因为，她是他的妻子……

　　他绝对不允许卫子青这样做，他不同意！

　　“卫先生，我想，这个办法，是不是在仔细的考虑考虑？”雷欧娜阻止了拉伯克，希望他冷静一点，同时也看向了卫子青，希望他能在想想。

　　如果真的是这个办法的话，大家都不会答应的。

　　希尔没有说话，只是用着信任的眼神看着卫子青，因为它知道，他绝对不会没有想到其中的问题。

　　或许，他的话中，还有这一个万全的准备！

　　“我知道大家在担心什么，不过，既然我能这样做，那么就有办法，能保证娜塔莎的安全，别说是她的安全了，就算是她死了，只要有我在，她也会在活起来！”

　　“真……真的？”

　　听到卫子青的话，大家的眼神顿时亮了起来，拉伯克更是激动的看着卫子青，希望在从他的嘴里听到肯定的话。

　　“你们以为，这五年，我是白离开的？”

　　卫子青微笑着摇了摇头：“有些事情，我无法解释，但是我能告诉，在我身上发生的事情，绝对超出大家的常识。KX的确是恐怖，但只要不出意外，我直接点跟除它，要是出了点问题，充其量，也只是让雷欧娜痛苦少许的时间。我想，只是少许时间的话，不管是雷欧娜，还是大家，都相信，至少比在兰斯的控制下，会好上很多吧？更何况，你们觉得，兰斯会轻易的放过雷欧娜吗？我想，大家心里也清楚吧？”

　　大家都安静了下来。

　　在想着卫子青的话。

　　他说的没错，兰斯是不会放过雷欧娜的，虽然他说过会放过雷欧娜，可是大家都知道，这是绝对不可能的！

　　除非，大家都死了，他才会作罢，但那时候，雷欧娜，也差不多结束了！

　　至于说卫子青的能力，大家心里也清楚，既然能够将已经在死亡边沿的希尔拉回来，那么雷欧娜，也不是问题才是！

　　更不用说，在他的身上，还有着仙豆，这就更不是问题了！

　　想到这里，赤瞳将零食扔入嘴巴，咔嚓咔嚓几口咽下，最后猛地抬起头看向了卫子青：“什么时候动手！”

　　“一个小时之后！”


第851章 兰斯的威胁！

　　“该死！该死，一群该死的废物，竟然让我儿死了，该死，该死！”

　　帝国帝都。

　　一座奢华无比的府邸中。

　　无数的士兵环环绕绕的将整个府邸给包围着。

　　其中，更甚至有着八拳寺的一些强大武者。

　　这些武者虽然没有帝具，可一个个的实力都无比的强悍。

　　要知道，这些八拳寺的武者，一向可是保护皇帝的存在，可是如今却被雇佣来保护兰斯，可想而知，这兰斯的权利，已经大到了什么程度。

　　或许，就和当年的大臣，一般无二了吧。

　　兰斯愤怒的咆哮声从府邸之内传了出来，整个府邸的人在听到这话的时候，一个个的忍不住打了个寒颤。

　　他们知道，这一次，兰斯大人是真的愤怒了。

　　尤其是，夜袭的人竟然敢杀了特克少爷，这夜袭，简直是在找死。

　　血，要流了！

　　大家心里都明白，当然，整整恐惧的是兰斯大人的手段。

　　府邸之内，大厅之中。

　　肥胖无比的兰斯，狰狞无比，在他的面前，跪着的是杨哥八拳寺的武者，地上满是破碎的瓷器，显然是被兰斯给摔的。

　　“大人，接下来怎么办？特克少爷的仇，可不能不报啊！”

　　跪在地上的八拳寺的武者，冷汗流淌，声音都有些颤抖了起来。

　　“敢杀我儿，不管是谁，我都不会放过他的，尤其是夜袭，这一群废物，竟然还敢包庇那个人，我要他们付出代价！”

　　兰斯狰狞道，浑身杀气用涌冒，特克可是他唯一的儿子，如今死了，他岂能不愤怒，岂能不生气！

　　“是，兰斯大人！”

　　听到兰斯的话，那武者重重的点了点头，站了起来，就在这时候，突然城门口的方向，传来了一阵巨大的爆炸声。

　　不止整个府邸，甚至整个帝都感受到了一股震动。

　　“这是……难道是反叛军打到了帝都不成，这……这不可能啊！”

　　兰斯整个人从椅子上蹦了起来，满是惊惧，他是不怕夜袭，因为夜袭有着把柄在自己的手中。

　　可是对于反叛军，他可是惧怕无比的，那可是艾斯德斯领导的队伍，如果被打进了帝都，那么自己，可是毫无机会可以活下来了！

　　“不好了不好了大人，夜袭，夜袭的人打进帝都了，现在无数的士兵都赶到了城门口，可……可拦不住了！”

　　一个奴隶踉踉跄跄的跑了进来，因为焦急，甚至摔在了地上，可是一下就爬了起来，边跑边惊恐的喊着。

　　显然，这夜袭的人突然袭击，让这些人，已经要崩溃了，毕竟夜袭的名声，可不怎么好啊！

　　“夜袭！”

　　听到这话，兰斯整个人愣在了原地，怎么也没有想到，这夜袭竟然敢反抗了！

　　“哈哈哈，好啊，好一个夜袭，竟然敢反抗，好啊，来人，跟我走，我倒是要看看，这夜袭，究竟如何能翻天，我倒是要看看他们，还想不想活了！”

　　兰斯狰狞着大笑起来，随即在一群八拳寺武者的护卫下，朝着城门方向而去。

　　如今这夜袭的动作这般大，皇帝绝对是知道了。

　　这样正好，在这个关节骨上，自己出现，然后一举斩除夜袭，兰斯知道，从今天起，自己就是这帝都，真正的主人了，哪怕是皇帝，都要巴结自己！

　　……

　　帝都，城门方向！

　　无数的军队密密麻麻的拥挤在了这里，四周的商店早已经紧闭着大门，连一个普通的百姓都没有看到。

　　可是那门缝中，透出的一双双惊恐的眼睛，无一不在告诉着大家，这些人，可都在注视着这一幕。

　　但，也正是因为这样子，这些人才害怕！

　　不止是这些百姓，就是士兵，也是浑身颤抖着，手中的兵器，若不是因为已方人多的话，可能都因为害怕，直接拿不住了。

　　本是号称最为坚固的城门，如今轰然倒塌，整个城墙，更是破碎不堪，硝烟弥漫满。

　　地上，无数的尸体躺在那里，血流成河，可见这些人的死状有多么的惨烈！

　　但，这些士兵都没有去看这些尸体，而是紧盯着那城门之下的那几个人。

　　这几个人不是谁，正是赤瞳，雷欧娜，布兰德，玛茵，拉伯克，希尔，以及卫子青！

　　不过是七个人，可是站在那里，他们就像是一尊尊修罗恶鬼一般，那恐怖的杀气，冰冷的眼神，使得这成千上万的士兵，竟忍不住直直后退，不敢去看他们。

　　卫子青等人没有动，只是静静的站在那里。

　　没有人知道他们准备做什么，打进帝都，却守在门口，这是要做什么？

　　士兵们一个个的面面相窥了起来。

　　而就在这时候，那个为首的白衣男子突然微笑了起来：“来了！”

　　这话一出，赤瞳等人脸色顿时变得凝重了起来。

　　相反那些士兵们，一个个的面露不解：“来了？谁来了？他们在等谁？”

　　“滚开，都给我滚开！”

　　前面正警惕的看着卫子青等人的帝国士兵，突然被人从后面猛地推开，踉踉跄跄差点摔倒，顿时大怒，想要大骂，可是当看清来人的时候，连忙低下了头：“兰……兰斯大人！”

　　来人不是谁，正是兰斯以及一群的八拳寺武者，这些武者一个个的将兰斯给保护在其中。

　　在看到这兰斯的时候，拉伯克等人顿时咬牙切齿了起来，手中的帝具更是散发出冷冽的寒芒。

　　不过他们终究没有忘记卫子青的吩咐，倒是没有人率先动手。

　　“夜袭，你们要反了不成？竟然胆敢进犯帝都，还不给我滚回去你们的基地！”

　　兰斯庞大的身躯挤开八拳寺武者的保护，站在人群面前，直视着夜袭众人，如一个上位者一般，对着夜袭的人咆哮着！

　　“你就是兰斯？”

　　听到兰斯的话，雷欧娜等人顿时咬牙切齿了起来，想要动手，不过无却被卫子青阻止了。

　　“是你！”

　　兰斯只觉得眼前的人有些熟悉，这一开口，他顿时就认出了这个人，当下冷笑道：“怪不得，怪不得这夜袭的人敢反抗，原来是你在挑拨离间！”

　　说到这里，兰斯看着拉伯克冷笑道：“拉伯克，杀了他，杀了他之后，我不计较这些，我甚至可以放了娜塔莎！”

　　“兰斯！”

　　本来拉伯克是不想说话的，可是这兰斯竟然还敢提起娜塔莎，顿时让拉伯克在也忍不住了：“你做梦，你以为我们还会听你的话不成？你根本没有想要放了娜塔莎的想法！”

　　兰斯愣了下，随即哈哈大笑了起来：“看来你知道了，不错，我的确不会放了娜塔莎那个贱女人，不过这又如何，你敢不听我的话？娜塔莎还掌握在我的手中，不止是你，就是你们夜袭的，谁敢不听我的话，她就要死！现在，你们夜袭的人，都给我杀了卫子青，只要杀了他，我可以当做这一切都没有发生过！给我杀了他！”


第852章 神！

　　“这白痴！”

　　听到兰斯的话，玛茵撇了撇嘴。

　　她就没有见过这般白痴的人，还帝国的外交大使，难道就一点察人观色的眼力都没有嘛？

　　自己等人既然敢直闯帝都，和整个帝国闹翻，岂是这个白痴一言两语就能挑拨离间的。

　　“动手吧，他既然来了，也就逃不掉了，没有必要在和他废话下去了！”

　　雷欧娜看着卫子青，双拳紧握着，她已经有些忍不住了。

　　“动手吧！你控制他，这些人就交给我们了，我们会好好的送葬他们的！”

　　赤瞳还有布兰德等人都看着卫子青，现在就等着他下令了。

　　本来大家早就能直接灭了这群人的。

　　可是没有办法，兰斯这个人太狡猾了，一旦感觉事情不对，就会去抓住娜塔莎，用她威胁大家。

　　虽然说救娜塔莎大家都有把握，也有卫子青在这里，根本兴起什么风浪，可是如果没有控制住兰斯的话，娜塔莎可就要受苦了。

　　所以，他们也是为什么，会故意这般大摇大摆的原因了。

　　为的就是引出兰斯！

　　但这还不是重点，重点的是，他们要一网打尽！

　　要想毁灭了这个新帝国，那么就要将所有的腐朽大臣们，一个个的除掉，可一个个的斩除的话，这就有些麻烦了。

　　所以，他们的动作越大，帝国的皇帝和大臣们就会知道，也就会越害怕，就会一群人聚集在一起，寻求自救的办法！

　　这，才是他们的目的！

　　一锅端，消除一切的后患！

　　“你们疯了不成，你们忘记了娜塔莎还在我的手中吗，我告诉你们，你们要是在不动手，我现在就下令，叫他们杀了娜塔莎，到时候你们不要后悔！”

　　兰斯眼睛睁大着，满是不可置信，这一群人疯了不成，自就在这里，竟然还在想着说要杀了自己，当真是疯了不成。

　　这白痴！

　　卫子青海以为说这兰斯能当成大臣，会是个聪明人，结果不止不聪明，还是一个傻子，当下也没有心思在去理会他，对着赤瞳等人下令道：“动手吧，兰斯给我了，我需要他知道娜塔莎的地点！”

　　“是！”

　　伴随着卫子青的一声令下，赤瞳等人终于动手了，他们等待着这一天也就许久，这一次谁也没有了在隐藏实力的决心。

　　“恶鬼缠身！”

　　“送葬！”

　　“销魂！”

　　“千丝变！”

　　“怒吼吧，兽王！”

　　一阵阵恐怖的气息从几人的身上爆发，这一刻，他们动了，身形化为虚影，不断的在无数的士兵中闪现着。

　　“不……不好，快……快逃！”

　　帝具的威力是恐怖的，在加上夜袭的凶明，这些腐朽的士兵岂会是夜袭众人的对手，一阵阵的惨叫声伴随而起，鲜血洒落，一个个的士兵应声而倒。

　　也有着一些士兵趁着慌乱想要逃跑，可是在他们要逃的时候，一束束明黄色的能量光束比他们的速度更快，在他们的绝望的目光中，直接将他们的身体打穿。

　　“想要逃，问了我吗？”

　　城墙之上，不知何时，玛茵已经出现在了那里，她的手中，浪漫炮台还散发着一缕缕的青烟。

　　这是一场屠杀！

　　单方面倒的屠杀。

　　一群腐朽的士兵，纵然有着成千上万，可也绝对不会是六个拥有者神秘帝具的强者的对手，更不用说，这些几个强者，在十数年前就已经成名，一个个的更是拥有者超过闻道期的修为。

　　一瞬间，整个城门口就已经堆积的大量的尸体，而赤瞳等人，更是如同魔鬼一般，沾满着无数的鲜血。

　　尤其是希尔，一身紫色的旗袍，那鲜血染红，流淌在那修长的大腿上，脸颊上，更如同是一只诱人的妖精。

　　“不……不，你们疯了，你们竟然真的敢动手，你们疯了！”

　　兰斯惊恐着，他不明白了，不明白他们怎么真的敢动手，他们就真的不在乎娜塔莎的安危了吗？

　　尤其是拉伯克，娜塔莎可是他的妻子啊！

　　他就这么想要她死吗！

　　兰斯慌了，他的脚步不断的后退着，抓着身边的武士心惊胆战的吼着：“快，快阻止他们，快！”

　　说着就疯狂的挤开军队，想要逃命，这不是人待着的地方，在这里在待着，那可是会要人命的。

　　“想要逃？”

　　卫子青看着兰斯，冷笑一声，在自己的面前，要是被逃了，那岂不是丢人了？

　　“快，快，给阻止他，他只有一个人，快！”

　　兰斯看到了卫子青朝着自己走来，这更是吓得要瘫倒在地上，对着几个武士吼着，几个武士紧咬着牙根冲了上去。

　　但还没有冲上去，卫子青虚手不过是一挥，庞大的力量直接充斥着这几个武者的身体，瞬间爆体身亡！

　　“不！”

　　兰斯发出一阵惊恐的惨叫，整个人直接摔在地上，趴在地上，想要钻过人群逃掉，可就在这时候，一股吸引力突然传来，整个身体更是直接倒飞了出去。

　　再出现，就已经被卫子青抓在了手中。

　　“不，你不能杀我，你杀了，我帝国不会放过你的，你杀了我，娜塔莎也不会活了！”

　　兰斯对着卫子青威胁着，也可以说是哀求。

　　卫子青没有说话，只是冷冷的看着他一眼，眼睛猛地化为异灵眼，也就在这时候，一股琉璃色的火焰猛然在帝都的上空出现。

　　“这是……”

　　本是战斗着的夜袭众人看到这出现的火焰，一个个的停了下来，脸上冷汗直流。

　　这种炙热的火焰，竟然有种要撕开虚空的感觉，好恐怖，这是……

　　也就在这时候，那些火焰突然化为了火雨，直接坠落下来，砸再了无数帝国士兵的身上，被这火焰沾身，别说是发出声音了，就是反应过来也没有，瞬间就直接被烧成了灰烬。

　　但也紧紧只是如此，这些火焰就好像有着灵智一般，竟然连一栋百姓的屋子也没烧到，有的，只是那一群士兵，不过短短的几秒钟的时间，数万的帝国士兵瞬间消失。

　　留在地上的，只是一片白色的灰烬。

　　以及，一阵阵令人作呕的肉香。

　　风，吹过帝国的大街，空空荡荡，除了夜袭，也就只有兰斯了。

　　没有人说话，就算是希尔等人也被这突如其来的火焰给吓到了，尤其是兰斯，更是直接吓得尿裤子。

　　太恐怖了！

　　这火焰，别说是这一群腐朽的帝国士兵了，就算是艾斯德斯大将军，在这火焰下，也会瞬间被烧成灰烬吧。

　　这一刻，所有人看向了卫子青，满是复杂的神色，这个人，不在是人了，而是一个神，一个挥手间，就可以毁灭整个国度的神！


第853章 治疗娜塔莎

　　哈哈哈哈……

　　忽然一阵猖狂的笑声猛地传了出来。

　　只见那兰斯，整个人如同魔愣了一般，疯狂的大笑着，满是得意和竭嘶底里。

　　在这一种安静的气氛中，这种笑，显得无比的诡异，至少，在听到兰斯的笑，脾气本身就有些火爆的雷欧娜，拳头猛地握紧了起来，想要一拳给兰斯轰了过去。

　　“雷欧娜，别冲动，现在杀了她，BOSS只会多受一些苦！”

　　希尔连忙劝住雷欧娜。

　　听到希尔的话，雷欧娜只能咬紧了牙根，压制着这怒气，希尔没有说错，杀了这兰斯是解气，可是让BOSS白白受苦，可就有些不划算了。

　　“你觉得很好笑？”

　　漫天的琉璃地心火收了回来，卫子青看着兰斯淡淡道，这个时候这兰斯还笑得出来，他还真的很好奇，他到底在笑什么。

　　“好笑，不好笑吗？”

　　兰斯抬起头看着卫子青，被他抓在手中，有种如同小鸡被老鹰抓住一般的羞辱，可是哪怕是这样，兰斯还是一副恶狠狠的样子，更满是讽刺。

　　“原来以为夜袭的人都是一群有情有义之人，可是现在看来，这夜袭的人却是极度虚伪之人。整个帝国，甚至是反叛军那里也知道，为了娜塔莎那个贱女人，你们甘心情愿的听命于我，而我也相信了，可谁又知道，整个世界都被你们虚伪的面孔给耍了。虚伪，虚伪至及，所谓的为了娜塔莎甘心被我控制，其实却是为了等待这一天，等待着拔除帝国的重臣的机会，你们根本就没有想要救娜塔莎的决心。你们，为的只是想要成名，除掉我，除掉皇帝，从今你们就是整个世界的救世主，你们的确是好高深的算计，哈哈哈，虚伪，虚伪！”

　　“这白痴……”

　　听到这话，卫子青等人脸色都变得很是诡复杂了起来，这兰斯的白痴，当真是超出了他们的想像了。

　　从一开始，自己等人动手，还有刚刚希尔都说起了现在不杀他，是为了救娜塔莎，怎么到现在，这白痴还不懂得说，他所谓的KX威胁，在他们的眼里，早已经不成威胁了。

　　甚至到了现在还一度的以为，夜袭是要抛弃了娜塔莎，为名为利，这才来除掉他的？

　　要真是这样子，夜袭的人，几年的苦忍根本没有必要好吗？

　　“你觉得，你的死，会让娜塔莎和你陪葬？”

　　卫子青有些戏虐的看着兰斯，其实他是真不想要和兰斯在多说些什么的，毕竟这种人多和他说一句话，就是对自己时间的浪费。

　　可是现在，他真的很想要知道，当这兰斯彻底的绝望的时候，那种脸色，究竟会多么的精彩。

　　“怎么，难道不是吗？”

　　兰斯冷笑的反问。

　　KX之毒，被称之为这个世界上最为邪恶的剧毒，中者，根本无可救药，就算是自己也根本没有办法。

　　而当初欺骗夜袭，只是想要他们给自己效命罢了，不过如今既然被他们知道了，那么自己更不用隐瞒了。

　　只是他们觉得能救得了娜塔莎，当真是可笑至及。

　　卫子青摇了摇头：“既然这样，那我就当着你的面，治好娜塔莎吧，说吧，是我从你的脑海里掏出想要的答案，还是说，你自己说出娜塔莎的位置？”

　　“我倒是要看看，亲眼看着你们的BOSS死在我的面前，你们的脸色会多么的精彩！”

　　兰斯算是明白了，如今自己是没有活下的机会了。

　　不过没事，他还真不想要抵抗了，相反，能亲眼看着敌人的朋友在自己的面前，饱受折磨的死去，他的仇，也算是报了！

　　所以，这一刻，兰斯也没有打算隐瞒娜塔莎的下落，而是直接告诉了他们。

　　很快的，卫子青就连同夜袭的众人，抓着兰斯，朝着他口中的地方走去。

　　只是当来到囚禁着娜塔莎的地方，拉伯克终于忍不住了，直接冲了上去，对着兰斯拳打脚踢了起来，也幸好布兰德看到这拉伯克快要打死兰斯这才阻止了他。

　　当然了，若是真的担心不小心直接打死了兰斯，布兰德等人也绝对会好好的教训下这兰斯。

　　不为别的，就因为眼前的一切，实在是太过于凄惨了。

　　昏暗的灯光，熏臭的味道扑鼻而来，滴答滴答的水滴不断的滴下，那水，却是粘稠的恐怖，脚下，甚至是成群的老鼠不断的跑过。

　　这地方，竟然是一个下水道，帝国所有污秽的东西全都往着这里排泄着，兰斯竟然将娜塔莎囚禁在这种地方，如何能不令大家愤怒！

　　“进去！”

　　卫子青冷冷的看着兰斯，抓着他，朝着里面走去，很快的，里面便传来几声的怒喝：“谁？”

　　无需卫子青开口，赤瞳便冲了上去，伴随着几声倒地的声音，便安静了下来。

　　拐过弯，只见赤瞳呆呆的站在原地，而在她的面前，一处更是脏乱，甚至是带着排泄物的角落中，一个短发邋遢的女子紧闭着眼睛，蜷缩着身体躺在那里。

　　这女子并没有左手，在加上那脏乱的脸孔，依稀能看出是娜塔莎的面孔。

　　“娜塔莎！”

　　在看到娜塔莎的瞬间，拉伯克眼睛顿时通红，眼泪刷的流了下来，冲了上去，也不管她身上脏不脏，就这样将她抱在怀中，眼神变得无比的温柔，只是这温柔中却满是愧疚和悔恨。

　　五年了！

　　她在这里饱受着折磨整整五年的时间，这可是自己的妻子啊，自己却毫无能力，这一刻，拉伯克有种想要自陨的愧疚冲动。

　　可是他不能，因为他必须救她！

　　不过很快的，拉伯克就发现了娜塔莎的异样，不管自己怎么叫，她就是不醒，根本没有知觉。

　　“告诉我，她怎么了？”

　　夜袭的所有人眼睛通红，雷欧娜直接从卫子青的手中夺过兰斯，揪着他的领口咆哮道。

　　但，换来的只是兰斯的冷笑，他根本不想回答他。

　　“拉伯克，放心吧，没事，她只是昏迷过去了，你放心，我会治疗好她的，现在不是伤心的时候，将她交给我吧！”

　　卫子青走到拉伯克的旁边，眉头微微一皱，这娜塔莎的伤，太重了。

　　“好！”

　　拉伯克也知道这里不是待的地方，当下抱着娜塔莎，朝着外面走去，来到一处干净的地方，将她放在地上。

　　现在，他只想杀了这个兰斯，将娜塔莎治疗好。

　　“你不是觉得娜塔莎会死吗？我告诉你，她不会死，但你也别想这般轻易的觉得这一切，就能结束了！”

　　卫子青冷冷的看着兰斯一眼，不理会兰斯的好奇的目光，蹲在了娜塔莎的身边，开始治疗这娜塔莎！


第854章 一手炼丹，一手治疗，一边绝望

　　没有人去理会兰斯。

　　的确，兰斯是很该死，也很可恶，他们也很不得杀了这兰斯。

　　但和娜塔莎相比起来，这个兰斯，根本不值得一提。

　　所以，在看到卫子青要治疗娜塔莎的时候，大家的眼睛都紧盯着他。

　　虽然说他说过能治疗好卫子青，可是在没有真正治疗好的时候，大家心中还是有些没底。

　　当然，除了一个人之外。

　　这个人就是希尔。

　　可以说，爱情真的会使人变得盲目，虽然说开始到现在，卫子青都还没有给过希尔承若，可是希尔却早已经将一颗心放在了卫子青的身上。

　　而她也从来不会去怀疑卫子青。

　　说是她傻也行，说她呆萌也行，因为这就是希尔，因为，她就是相信他的话。

　　不过有一个人例外。

　　那就是兰斯。

　　虽然被打得可以说是失去了行动能力了，可是脸上的冷笑却没又消失，配合那臃肿的身材，怎么看怎么厌恶。

　　所以，在他们说能治疗娜塔莎的时候，他也紧盯着，不过不是在害怕这卫子青能治疗好她，而是在准备看着笑话。

　　……

　　KX的毒，的确是很恐怖。

　　虽然还没有具体的查看，可是卫子青能够看到，在娜塔莎的身上，有着一股看不到的黑雾笼罩着。

　　尤其是她的神海之处，当然了，这娜塔莎并没有神海，有的只是天庭之内。

　　在那里的黑色雾气，更是浓郁，只是不止是那里，卫子青更清楚的发现，在娜塔莎的经脉之处，都有这种黑雾。

　　这黑雾，就是KX了吧？

　　如今看来，也正是这黑雾，才会说，使得人饱受折磨，控制人的身体，甚至慢慢的腐烂而死了。

　　“卫……卫先生，有办法吗？”

　　时间一分一秒的过去了，卫子青还是看着娜塔莎没有治疗的样子，拉伯克终于忍不住开口问道了。

　　“哼，所谓的办法，就是杀了她，你们不过是在自欺欺人罢了！”兰斯冷嘲道。

　　“给我闭嘴！”

　　玛茵二话不说，直接一巴掌朝着兰斯拍了过去，这一掌力量之大，直接将兰斯拍飞，牙齿和血水，从他的口中喷出。

　　也亏得着兰斯肥胖，能受震，否则真的就被玛茵给拍死了，不过也正是这样，这兰斯就在也不敢开口了。

　　他算是明白了，自己要是在开口，这些人就要忍不住杀了自己了，那么自己还怎么看笑话。

　　“虽然有些麻烦，不过，总算了有了两全的办法了！”

　　卫子青微微点了点头，一手按照了娜塔莎的天庭之上，一股浓郁的医疗查克拉涌入娜塔莎的身体中。

　　一手却是抬起，哗的一声，一股炙热的琉璃色火焰顿时出现在手中。

　　这突然出现的火焰顿时下了大家一跳，不过大家没有出声打扰卫子青，因为大家都知道，这个时候不是打扰他的时候。

　　而就在火焰出现在卫子青手中的时候，在卫子青的虚空中，突然飞出好几十棵奇特的草药。

　　这些草药是大家从来没有看到过的，更重要是，这些草药中，竟然都蕴含着一种奇特的力量。

　　它们好像被什么控制一般，不断飞入那火焰中，被燃烧，化为一滴滴的液体精华。

　　而且并不是没有规律的，而是好像有选择的一般，更甚至，有时候这些化为精华的药液，在被煅烧了很久之后，才会在飞进去一棵，有的只是几秒，更有着是好几棵同一时间放了进去。

　　“这……这是在做什么？”

　　所有人都不知道卫子青在做什么，在这个世界中，从来没有炼丹这个说法，大家如何能知道？

　　只是卫子青根本没有时间去解释，因为他必须好好治疗娜塔莎的体内创伤，还必须分出心来，炼制邪灵丹。

　　KX的毒的确有些麻烦，不过也说不上麻烦，只是要炼制丹药罢了。

　　当然了，不用也行，自己可以强行驱逐这些毒素，但只要是强行，就难免会对中毒者造成一些损伤，所以卫子青才炼制邪灵丹。

　　这邪灵丹是这些年历练的时候得到的，只是五品丹药，可以说很鸡肋，因为它的效果，只是吸收一些毒素。

　　卫子青早就做到不百毒不侵的地步了，这种丹药，别说是自己，就是自己的女人，也根本用不到。

　　可是这一次却派上用场了，至少，对于娜塔莎，还是有着完美的效果的。

　　一阵阵的丹香在最后一株药草被扔进之后，从火焰中传来，那些液体不断的凝聚着，最终化为一颗绿色的丹药。

　　也就在这时候，卫子青终于治好了娜塔莎体内的创伤，时间看起来虽然很长，可是其实连短短的一分钟都没有到。

　　火焰消失，握着邪灵丹，卫子青看着这丹药一眼，将她塞进娜塔莎的口中。

　　丹药入口即化，看到丹药入体，卫子青松了口气站了起来看向了拉伯克：“好了，幸不辱命！”

　　“这……这就好了？”

　　听到这话，拉伯克整个人都呆住了，这就好了？

　　这未免也太简单了吧？

　　当下冲了上去，抱着娜塔莎，可是娜塔莎还是紧闭着眼睛，根本没有醒来的样子。

　　“哈哈，这就是你说的你能救得了她，那她怎么还没有醒来？哈哈！”

　　兰斯大笑着，边笑还边吐着血，显然受伤不轻，不过这又何妨，因为他看到了最好笑的笑话，那个贱女人，还是要给自己陪葬。

　　因为，他还有种若隐若现的感觉，自己还能控制那个贱女人，所以，他根本没有治疗好她！

　　“兰斯！”

　　布兰德手中的长枪举起，这想要一枪砍了这兰斯，可是卫子青却一手抓住了那枪。

　　“别急……”

　　也就在这时候，昏睡中的娜塔莎猛地张开了嘴巴，一股及其熏臭的黑色呕吐物从她的嘴中吐出，吐了一地。

　　伴随着这些呕吐物的出现还有一颗圆形的珠子，这珠子无比漆黑，更散发着一种令人想吐的臭味。

　　也就在这时候，兰斯的眼睛陡然正大，脸色苍白无比，一口鲜血猛地喷出：“这……这怎么可能，我和她的联系，断了，这……这怎么可能！”

　　兰斯惊恐无比，满是不可置信，他和她的联系断了，这不可能的，这可是KX和下毒者和中毒者的联系，谁也无法斩断的，除非说一方死了才有可能，可这怎么可能！

　　他不可能治疗好的，这不可能，KX是无解的！

　　“没有什么不可能的，KX解了，自然，你就和娜塔莎没有联系了！”

　　“不……不……你骗我，这不可能的！”

　　兰斯不信，他是在骗自己，一定是在骗自己的，一定是的！

　　听到卫子青和兰斯的对话，大家终于相信，娜塔莎的毒是真的解了。

　　可是看着昏迷不行的娜塔莎，大家还是有些担心：“那BOSS她怎么还没有醒……”

　　“放心吧，她只是累了，睡一觉就好了！”

　　这一下子，大家都松了口气了，尤其是拉伯克，更是喜极而泣。

　　“他，怎么办？”

　　希尔看着兰斯开口道。

　　听到这话，兰斯终于反应了过来，连忙爬了过来，抓着卫子青的裤脚，一把鼻涕一把泪哀求道：“卫先生，不要，不要是我，我错了，我不敢了，不要杀我！”

　　兰斯终于怕了！

　　他开始不怕是因为有人和他陪葬，而且娜塔莎也是真的没救，自己是绝对没有活下去的机会。

　　所以他才不畏惧，因为他破罐子破摔了。

　　可是现在娜塔莎活了，那么自己只要好好的哀求，他应该就有机会的。

　　拼了一把，不管如何，能活下就好，至少，活着，才有机会报仇啊！

　　“你放心，我不会杀你的！”

　　听到卫子青的话，兰斯顿时大喜了起来，果然有机会，他没有看到的是，大家在看到他这神色的时候，顿时鄙夷冷笑了起来。

　　额……

　　突然，一道漆黑的光芒突然摄入了兰斯的口中，兰斯捂着喉咙，想要吐出来，可是不管怎么吐，却也吐不出来，那东西无比之臭，可一下子就化为了液体，竟然直接进了自己的肚子。

　　“你，你给我吃了什么，你不是不是杀我了吧，你骗我！”

　　“没什么，只是用刚刚娜塔莎体内所有的毒汇聚的毒丹，给你喂下罢了，也就是说，你中了KX了！”

　　刚刚从娜塔莎口中吐出的黑珠子，就是KX的毒丹，卫子青不会杀兰斯。

　　因为，简单的死，这无法让夜袭成员这几年的屈辱洗清，更不用说，这个人还想要希尔死，卫子青更不能说那么轻易就让兰斯死了！

　　所以，让他饱受着KX剧毒的折磨，这是最好的办法。

　　七天的时间，亲眼看着自己的身体慢慢的腐烂被吞噬，这种痛苦，才是最好的折磨！

　　“不！不！你个恶魔，你下毒，杀了我吧，求求你杀了我吧！”

　　兰斯觉着，想要自杀，他太清楚这个毒的厉害了。

　　可是他做不到，因为在他的潜意识里，这个念头一起来，就被毒素给压制着，他无法做到。

　　甚至，只有那么一瞬间的念头，他就在也升不起了，这也是KX的恐怖之处，没有人能在中了毒之后，能自杀得了！

　　“走吧，拉伯克你带着娜塔莎回去，我们，该去还这个帝国一个清净了！”

　　卫子青没有去看兰斯，对着夜袭的众人道。

　　娜塔莎就出来，兰斯，只有七天的命，而这七天所受的痛苦，足足可以让他长达七十年，这仇也算是报了，大家也就该去处理那些大臣和皇帝了！

　　“嗯！”

　　夜袭的人离开了，没有人去看兰斯，因为，已经没有必要了！


第855章 冰封王座上的女人

　　北方边境，曾经的异民族莽荒之地。

　　现在的反叛军控制区域。

　　一片白茫茫如同冰凌一般的白色天中。

　　无数的身穿蓝色军服的士兵，如同一尊尊蓝色的雕像一般，驻足在这一方天地中，一望无尽，一股冲天的杀戮之气，在这一群的身上爆发着。

　　这是一群见过血，无比凶悍的军队。

　　显然，这些正是艾斯德斯大将军的主力军队，冰人军团！

　　在这一群军团的前方，一座由着冰封王座正坐落在那里，这王座宛如天成一般，精致，巧妙，却又和整个大地连接在一起，堪称是完美。

　　但，真正吸引人的，并不是这个王座，而是这个王座上的女人！

　　银蓝色的秀发垂肩洒落在那香肩之上，顺着那曼妙傲人的身材，紧紧贴着高挺的臀部之上。

　　雪白的肌肤如寒冰般透着丝丝的晶莹，精致完美的五官上，一双冰蓝色眸子显得无比深邃，无时无刻不在散发着勾人心魄的无限魅力！

　　尤其是这女子的四周，更有着一种霸气十足的强大气场，四周的空气仿佛因为她的存在凝固了起来。

　　纵然在她的眼前，是一支战无不胜攻无不克的杀戮之师，如今，也黯然无色！

　　女子嘴角微微翘起，带着诱人的幅度，银蓝色的秀发铺满着王座，如一片蔚蓝色的冰霜瀑布。

　　可目光中，却透着一种名为思念，却又蕴含着战意的欲望之火。

　　在他的面前，一个有些狼狈，脸上带着狰狞血海刀伤的男子，正跪在这女子的面前。

　　这男子的身上的气息也是不弱，而在他的腰间，还有着一只棍形一般的帝具，显然也是一个拥有者帝具的高手。

　　只是，如今这男子，在这个如女王一般的女子面前，却是瑟瑟发抖，脸色有些苍白无比。

　　和这男子不同的是，在这女王一般的女子身边，一个静静站在她身后的红发美貌女子，却是冷漠的看着这男子。

　　就仿佛，在看着一具尸体一般，无动于衷。

　　“这么说，你是和兰斯达成了交易，想要杀了那个夜袭的女人了？”

　　那女王般的女子微笑的看着那刀疤男子，显得有些迷人，有些温柔。

　　可是听到这话，那刀疤男子，却是浑身打了个寒颤，直接用力的磕着头，连血都流出来了，也没有去察觉道：

　　“将军，您听我解释，我这是没有办法的事情，夜袭的人实在是太强了，您没有出手，我们根本不是他们的对手。这些年里，反叛军的脚步，无法存进，就是因为夜袭的原因，我们只能和兰斯合作，一个个的一举击跨……”

　　那被称之为将军的女王微微的抬起了头，语气没有什么波动：“结果，你们还没杀了夜袭的那个女人？”

　　“大人，我……我该死！”

　　那刀疤男子低下了头，兄弟两个，不止没有留下那个女人，反倒被那个女人给杀了自己的弟弟。

　　他也没有想到。

　　他只希望，看在自己如此为反叛军着想的份上，将军能够饶自己一命，可他失望了。

　　因为就在这个时候，那女王一般的将军突然淡淡道：“是啊，那你就去死吧！”

　　“什么？”

　　那刀疤男子脸色大变，猛地站了起来，疯狂的朝着外面跑去。

　　看着这刀疤男子的逃跑，谁都没有动，就连那个将军身后的红发女子也没有动，只是当做没有看到。

　　就在这刀疤男子刚露出了劫后余生的激动的时候，他的地面，猛地裂开，无数的冰凌猛然从地面上出现，瞬间将他给刺个对穿。

　　“果……果然……逃不掉……吗？”

　　刀疤男子费力的说这话，目光逐渐的变得暗淡了起来，整个身体更是迅速的结冻了起来。

　　一阵风吹过，这一尊冰人，瞬间化为冰晶粉尘消散。

　　而这一切，不管是整个上万的军队，还是那女王，以及那个红发女子，连看都没有去看他一眼。

　　只因为，他死得活该！

　　那女王一般的将军身后的红发女子，看着这女王，目光中满是仰慕之意。

　　所谓的反叛军，其实说到底，只有一支军队，那就是现在这一只冰人军团。

　　如今整个帝国四处兴起的反抗军，从头到尾，他们都没有承认过，因为，他们要的只是那个皇位，可是艾斯德斯将军，根本不稀罕这个位置。

　　她想要的，只是一个人！

　　也正是这样子，夜袭的人，不管在做什么，艾斯德斯将军都不会出面，因为她的对手只有一个，而她也不愿意为了这个夜袭，去得罪那个人！

　　可现在……

　　这些自行加入，从没有被承认的反叛军，竟然派人去和那个兰斯合作。

　　想要杀害夜袭之人不成，还敢来和大人告状，死，死有余辜，她们根本连同情的念头都没有。

　　“帝国那边，现在如何了？”

　　艾斯德斯微微低垂着眼帘，那一双深邃却又带着勾人心魄的眸子平静无比，丝毫没有任何因为杀了人而变化激动的淡淡道。

　　“事情出了一些变化，三天前，兰斯死了，整个帝国的皇帝，包括一些腐朽的大臣，都已经被连根斩除了，现在整个帝都，仅有几个品德比较好的在管理都的运行。”

　　红发女子对着艾斯德斯开口道，说完又补充了一句：“是夜袭的人，发动的反叛！”

　　“夜袭的人？”

　　听到这话，艾斯德斯的脸色终于有些动容了，这夜袭的人，竟然会发动反叛，还杀了兰斯，这就有些意思了。

　　他们难道不在乎那个娜塔莎的死活了不成？

　　突然，艾斯德斯猛地抬起头，看向了那红发女子，没有开口，但目光却紧迫无比，若是仔细看的话，就能看到，艾斯德斯将军的拳头，正紧握着，那是一种紧张，还有期待。

　　跟在艾斯德斯身边已经五年了，红发女子如何能不知道艾斯德斯将军的想法。

　　如今整个世界，能让艾斯德斯将军在乎的，恐怕也就只有那个男人了吧？

　　“嗯，是他，他回来了，而且，娜塔莎没有死，他治愈了被称之为不解之毒的KX之毒！”

　　艾斯德斯没有在说话，从冰封的王座上站了起来，将目光看向了帝都的方向，拳头握紧了，又松开。

　　许久，嘴角微微掀起：“我的男人，你完了，这一次你还能逃得掉吗？”


第856章 帝国的归属

　　整个帝都变得很平静。

　　本是空旷的大街变得越发的空旷了起来。

　　可以说，整整一天的时间下来，有时候甚至连一个百姓，都不能看到。

　　这是一个死城？

　　不！

　　相反在这一座城市的黑暗中，甚至明面中，一股生机正在慢慢的酝酿着，只是这种酝酿上，还被压制着一种恐惧。

　　在那帝都的皇宫中。

　　那些鲜血，那些尸体，那些亡魂，还没有消失。

　　曾经这些人给予的黑暗，哪怕是他们死了，还是无法那么的快的就能清除，这可以说是米诺牌的效应。

　　一块倒下，十块，百快的倒下，可是哪怕只要还有一块，这些被黑暗统治过的百姓，还是无法放心。

　　除非，最后一块也跟着崩溃，这才能真正的让这些生机，再度出现！

　　而这些，正是如今夜袭，所要面对的事情。

　　不止是卫子青，还是赤瞳他们，都清楚的明白，他们虽然毁灭了整个帝国的打扮秩序，可这些秩序，可不是一天两天就能清除的。

　　所以，他们寻找出了一些值得信任的人，给他们安排在了这些空缺上，帮助管理这个帝都。

　　至于说他们若是想要腐朽，这无妨。

　　皇宫的午门前，新帝国的皇帝还有大臣，绝对会很欢迎他们的。

　　兰斯曾经的府邸中。

　　卫子青，赤瞳，雷欧娜，布兰德，玛茵，希尔齐聚一堂，唯独缺少的是拉伯克还有BOSS娜塔莎。

　　在昨天，娜塔莎就醒了，在见到卫子青的时候，在看到帝国的状况，娜塔莎就知道发生了什么事情了。

　　卫子青本是想要这娜塔莎出来领导这个帝国，好商量后面这个帝国该怎么发展，可娜塔莎却拒绝了。

　　正如她说的，她的领导已经让夜袭走上了一次毁灭之路，这一次，她不会在去主导夜袭了。

　　意思就是说，要卫子青领导整个夜袭了。

　　卫子青本想要拒绝的，可是在雷欧娜等人的劝导下，他也发现，除了自己，好像这个时候，已经没有人能收拾这个烂摊子了。

　　最后，卫子青还是接手了。

　　而拉伯克，却是陪着BOSS这个妻子，回到了夜袭的基地中。

　　五年的分离和不见，这些年BOSS受到的折磨，让拉伯克改变了很多，但也更加懂得珍惜了。

　　所以，在这个时候，他什么也不想去想，只想要好好的陪着BOSS。

　　对于这些，卫子青等人表示理解。

　　所以这也才是为什么拉伯克还有娜塔莎没有在这里的原因了。

　　“新帝国给百姓的压力实在是太大了，虽然说知道皇帝等人已经死了，不过想要一时间就恢复过来，也没有那么快。”

　　“不过没事，这几天下来，整个帝国虽然鲜为看到人影，但我们都能看到，整个帝都都在开始酝酿着生机。”

　　雷欧娜虽然平时有些大大咧咧，但对于这些事情，还是颇有些见解。

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，对于这些，自己也知道。

　　不过他到也没有放在心上，自己曾经管理过整个国家，不用说这个小城市了，可以说，自己还是很轻松的。

　　只是赤瞳这些人还不是很清楚，所以有些事情，自己还是要好好的和她们说，吩咐她们才是。

　　“那些新任官员还算老实吧！”卫子青看着赤瞳道，监视这些官员是，正是赤瞳。

　　“嗯！”

　　赤瞳淡淡的看了眼卫子青，便看向了手中的零食，拿起来，扔进去，小嘴唇不断的抿着，这些零食，可比卫子青有些吸引力多了。

　　卫子青嘴角抽搐着。

　　他这算是被看不上了吗？

　　新帝国皇帝一死，看似是一个大的乱摊子，不过其实也没有什么大事。

　　如今的新帝国已经没有什么领地了，说是只有帝都也不为过，毕竟大家都已经自立为王了。

　　所以，只要掌握好这个小帝都，那么就可以了！

　　官员任命完成，秩序也就恢复了，当然，还需要监督秩序的人员，这些交给布兰德和玛茵，是最好不过了。

　　至于希尔，卫子青道是没有给她安排什么任务。

　　而是安排在了自己的身边，更自己处理一些小事情，对于这种安排，希尔脸色绯红，一言不语。

　　相反，雷欧娜和布兰德等人，却是会心的笑了。

　　“色狼！”

　　玛茵狠狠的瞪着卫子青：“你个神棍，你老实点！”

　　色狼，神棍？

　　卫子青嘴角抽搐着，这玛茵这么多年了，这么还念念不忘这两个词，在说了，这又是哪一出，自己怎么又和这些粘上边了！

　　无奈的摇了摇头，虽然不解，但也不去问，倒是希尔，在听到这话，连忙拉着玛茵，不让她说下去，脸色更是通红无比。

　　更是偷偷的看着卫子青，其实，她还真希望，他能不老实点！

　　“帝都一切都按照既定的发展来了，那么，接下来的归属，怎么办？”

　　布兰德开口了，在听到他的话，所有人都安静了下来。

　　这个问题，他们不得不重视。

　　是要自己称霸为皇，或是让出帝都，还是怎么的，这都要说个明白！

　　当然了，夜袭的人更希望是后者，他们不喜权利，也可以说讨厌这些，因为这权利是黑暗的。

　　他们看见了太多站在这个位置上的人最终黑化。

　　只是，若是卫子青选择前者，那么他们也只会支持，至少这个帝国若是在他的手中看，也会比在别人的手中好上一点吧！

　　“帝国的归宿吗？”

　　卫子青低喃一声，微微一笑：“放心吧，我已经有了选择了，只是这些我需要先问问她的意愿，若是行的话，那么这帝国，也算是好事了！”

　　“既然如此，那就放心了！”

　　看到卫子青没有说出理想对象的名字，布兰德他们也没有再问，只要知道了帝国的归宿，那么就行了。

　　问太多，也没有必要！

　　“报，先生，有人求见！”

　　就在这时候，一个士兵突然走了进来，对着卫子青道。

　　“有人求见，谁？”

　　雷欧娜等人不解了起来，这个时候，有人求见卫子青，这可不会是什么好事吧！

　　“她说，是卫先生的熟人！”

　　“我的熟人？”

　　卫子青一愣，放开神识，这一看，顿时眉头紧皱了起来，门口的那个人，自己好像不认识才是吧！

　　不过还是点了点头：“叫她进来吧！”

　　不管认不认识，既然来找自己，那么就问问到底是什么事情就是了！

　　很快的，那士兵就带着来人上来了，当看到来人的时候，赤瞳，雷欧娜，还有希尔等人顿时惊呼了起来：“是你！”

　　更是直接动用了帝具，一股战斗的硝烟，刹那间弥漫着整个府邸！


第857章 请准备好房间

　　那是一个女子。

　　或者应该说，是一个很是漂亮的女子。

　　火红色的秀发如火焰瀑布一般披散在她的香肩，直达翘挺的香臀之上。

　　柔若无故的小腰，如柳如杨，不堪一握。

　　尤其是这女子的气质，更有种冰冷不可靠近的孤傲，就好像是一株罂粟花一般，冷艳。

　　她是谁卫子青并不知道，可是在看到这个女子进来的瞬间，整个夜袭的人，脸色顿时大变了起来。

　　尤其是赤瞳，村雨直接出鞘，脚步微微后退，那葬送两字，在高涨的杀气和警惕下，已经要脱口而出。

　　显然，这个女子给他们的威胁，无比巨大。

　　而这点，卫子青也能察觉出来，因为这个女子的实力，可以说是在场，除自己和赤瞳之下的最强者了。

　　看着一群群想要对自己刀剑相戈的夜袭之人，红发女子脸色不变，只是冷淡的看着众人。

　　大有想要看看他们动不动手的样子。

　　卫子青眉头一皱：“她是谁？”

　　“艾斯德斯大将军的侍卫长：红姬！”

　　夜袭的人这才记得，卫先生并不认识这个人，当下，希尔在他的耳边轻声道：“她的实力很强，可以说，除了赤瞳，我们都不会是她的对手。”

　　“来者不善啊！”

　　布兰德也是凝声道，艾斯德斯的人出现在这里，怎么看，怎么就没有好事。

　　“这就是夜袭对待客人的态度？”

　　终于，被称之为红姬的女子开口了，语气有些冷淡，也充满着不屑。

　　“对于客人，或许我们会很好客，可是对于你，是不是客人，这就不好说了！”

　　玛茵冷笑道，在以前，她可就没少吃过这个女人的亏，当下说话更是不会客气了！

　　卫子青微微一笑，示意几个人不用担心，看着他们收起帝具，这才对着红姬道：“艾斯德斯啊，好久不见了，现在可好？”

　　想起那个女人，卫子青也有些嘘嘘，但更多的是头疼。

　　那种女人就是一个女王，被他盯上的，就没有什么好事发生，这也是为什么当初在那孤岛的时候，自己要赶紧离开，因为和她待在一起，自己估计会被吃了吧！

　　听到卫子青的话，红姬这才将对赤瞳等人冷淡的目光收了回来，看向卫子青，恭敬的低下头。

　　根本没有刚刚来的孤傲和冷漠：“这也是在下来这里的原因，奉大将军的命令，红姬有句话想要对卫先生传达下……”

　　艾斯德斯的话？

　　听到红姬的话，一群人都愣了下。

　　这艾斯德斯有什么话要对卫先生说？

　　当下看着卫子青。

　　卫子青也有些好奇，心中有种不好的预感。

　　当年艾斯德斯霸道无比的宣言，自己到现在还没有忘记呢，也正是这样子，自己才从荒岛不辞而别。

　　当然了，其中也不是只有这个事情。

　　就比如说，当初的她，还是自己的敌人，也才经历过一场生死的战斗，对她不敢面对，也是有些原因的。

　　卫子青可不会觉得，这女王一般的女子，会那么容易放了自己。

　　果然，现在这艾斯德斯是要来兴师问罪了吗？

　　想到这里，卫子青无奈的点了点头：“不知道大将军有什么话要和再下说的？”

　　红姬没有直接回答卫子青的话，而是四周打量着，这才问道：“你们现在就在住在这里？”

　　“你有问题？如今整个帝都都需要我们维持秩序，皇宫是不能住人，住在这里，你有意见？”

　　玛茵有些厌恶道，有话不直接说，问这个问题做什么，难道这厮还要管她们住在哪里不成？

　　未免也管的太多了吧！

　　红姬淡淡的看了眼玛茵，没有去理会她，而是看着卫子青：“你也住在这里？”

　　“嗯，是这样没错！”

　　不知道这红姬什么意思，不过卫子青还是点了点头。

　　“既然如此，那还请卫先生准备好一间房间吧！”

　　“什么？准备房间做什么？”

　　这话一出，玛茵等人顿时就炸了起来。

　　这红姬要他们准备房间做什么？

　　卫子青也是有些没有反应过来，准备房间？这是要做什么？

　　“大将军已经在来的路上了，大约在明天会到帝都，她要我通知卫先生，从明天开始，她会跟在你的身边！”

　　艾斯德斯要来！

　　这下子，玛茵等人彻底的炸了！

　　“不行，绝对不行，我不同意！”

　　“没错！”

　　“那个女人那么恐怖，来了这里，绝对没有好事，我们绝对不会要她来的，你回去，告诉艾斯德斯，我们不欢迎她！”

　　不是夜袭的人不懂礼貌，而是艾斯德斯是真的不行。

　　这个女人就是一个疯子，一个战斗分子，动不动就杀人，更重要的是，他们还不是她的对手。

　　要是一不小心惹到她，那岂不是……

　　想到这里一群人头皮就有些发麻，不管如何，也要阻止她来才是！

　　“需要你们同意？”

　　红姬冷笑的看着夜袭的众人，看着卫子青，随即微微行礼：“大将军说了，卫先生若是不准备的话，也没有关系，到时候她会睡在你的房间，当然了，将军更希望卫先生不准备！”

　　说着，红姬就转身离开。

　　嗡……

　　听到这话，在场的人都被雷到了，希尔的脸色也是一呆，连忙看向了卫子青。

　　她要睡在他的房间……这……这岂不是……那么……这……

　　想到这里，脸色刷的一红，也不知道她在想什么。

　　卫子青也呆了！

　　这艾斯德斯这话也说得出来？

　　我去，这是要逼宫啊！

　　反应过来想要说什么，可那红姬却已经转身离开，不管他喊什么也当做没有听到的样子，顿时让卫子青傻在了原地。

　　“先……先生，你真的要让艾斯德斯住在我们这里吗？我们……”

　　希尔有些的忐忑的看着卫子青，夜袭的人不喜欢艾斯德斯，这是正常的，可是自己还好，不过要是艾斯德斯和他发生了关系，那自己呢？

　　自己怎么也得比她提前吧，毕竟，自己和他还……还没……

　　卫子青不知道希尔在想什么，否则绝对会一口血喷出来，只是看着一群满脸抗拒的众人，尤其是玛茵，顿时有些无奈了起来。

　　“要不还能如何？她这人你们又不是不知道，这是住定了啊！”

　　卫子青叹了一口气，不过，这也好，自己本也想要找她，正好趁着这个机会……


第858章 那一吻……

　　艾斯德斯到来，这已经成为了不是定局的定局了。

　　谁都知道，艾斯德斯虽然还没有到，可是按照对艾斯德斯的理解，她是来定了。

　　走？

　　这并不科学。

　　艾斯德斯虽然恐怖，可是也绝对没有到了让他们不敢面对的程度。

　　更何况，卫子青没有开口，说真的，她们也不能阻止什么。

　　所以，虽然不想，但还是不得不去给艾斯德斯准备一间房间，要不还真的让艾斯德斯和卫先生一起睡？

　　若是这样的话，就算是他们没有意见，也得想想希尔的感受吧？

　　夜晚，血红色的半月高挂枝头。

　　偌大的帝国显得有些冰冷，透着一种难言的寂静和清冷。

　　因为特殊的环境，整个帝国开始实行了宵禁，不过这只是时间的问题，当时局开始稳定下来之后，这种寂静和清冷，应该会好上很多才是？

　　而不管是谁也相信，无须几年，这帝都，就会迎来前所未有的繁华和昌盛。

　　兰斯府邸中。

　　卫子青坐在屋顶。

　　这里和夜袭的基地不同，虽然奢华，可是却没有一个地方能令人清净。

　　唯独能算的，也就只有这个屋顶了吧。

　　毕竟坐在这里，遥望着整个帝都，看着一切，这心，也能变得有些放松了起来。

　　“地球啊！”

　　卫子青低喃一声，有些无奈的苦笑一声。

　　虽然来到了斩赤红瞳世界，可是卫子青的心，无时无刻的都在想着地球上的事情。

　　更多的是在猜测那个神秘道士，说的话，是什么意思。

　　还有那神秘地源下，那七处位置，到底蕴含着什么，和大江湖世界，和黑洞，又有什么联系？

　　还有，地球不简单，具体的不简单，到底是值得什么？

　　“先生……”

　　一阵如茉莉花般的馨香充斥而来，随即一个穿着紫色旗袍，一头紫发的女子出现在了卫子青的身边，坐了下来。

　　“希尔……”

　　卫子青抬起头来，映入眼帘的是一张精致无比的脸孔，不过当看到希尔鼻梁上的眼镜的时候微微一愣：“你又带上眼镜了？”

　　被仙豆治疗之后，药力的效果同样也治疗好了希尔的近视眼，这几天下来都没有看到希尔戴，如今在看到，忽然发现，这种美，竟然有些令人着迷。

　　“嗯，有些不习惯，就戴上了……”

　　希尔微红着脸颊，虽然说如今是夜晚，不过还是能看到卫子青刚刚的发愣，心中自然是有些微喜了。

　　“睡不着吗？”

　　希尔歪着头看着卫子青，她能察觉到卫子青有心事，只是是什么她不知道，也不敢直接问个清楚，不过却想陪在他的身边，让他知道，自己还在这里。

　　“有些心事，就睡不着了，你呢？”

　　卫子青笑了笑，反问希尔。

　　希尔微微一笑，摇了摇头，没有说话，只是眼神中的心事，无一不在告诉卫子青，她同样也满是心事重重。

　　希尔是善良的，有什么事情基本不会说出来，这些卫子青明白，只是，这段时间来，有什么事情能让希尔放在心上？

　　“因为艾斯德斯吗？”

　　卫子青低声道，听到这个名字，希尔浑身一震，低下了头，许久好像鼓起了什么勇气一般：“先生，你和艾斯德斯大将军的感情，很好吗？”

　　听着这话，卫子青猛地站了起来。

　　“先生你……”

　　卫子青的动作吓了希尔一跳，他……他生气了吗？

　　果然不能问他关于艾斯德斯的事情吗？

　　然而，接下来的一幕顿时让希尔整个人脑袋变得空白了起来，只见卫子青猛的将头伸到希尔的面前。

　　那嘴唇，那眼睛，距离希尔足足不到十厘米的距离：“你……吃醋了？”

　　“我……我没有……我……我……”

　　希尔结结巴巴的，慌乱无比，想要解释，却好像一句话也说不出来，因为空白的脑海，根本让她不知道要说什么好。

　　看着希尔这模样，卫子青顿时笑了起来。

　　“先生……你……你笑什么，我说错了什么了吗？”

　　希尔不解的看着卫子青，不知道他忽然笑什么。

　　“傻妮子，你想什么呢！”

　　卫子青笑了笑，伸出手轻轻的在希尔的鼻子上一刮，重新坐了回来，不过却是伸出手，抓着希尔的秀手，紧紧的握着手中。

　　“先生……”

　　希尔整张脸红潮欲滴，怎么也没有想到，这卫子青竟然抓着自己的手。

　　虽然已经不是第一次和卫子青这般了，可是在这种气氛下，还是觉得呼吸有些呼吸不过来，心脏更是扑通扑通的跳个不停。

　　“其实，我和艾斯德斯的事情，有些复杂的！”

　　卫子青低声的道着，希尔吃醋了，卫子青是明白的，也正是这样子，卫子青觉得有必要和她说说艾斯德斯的事情。

　　从当初的相遇，她说的话，霸道的宣布自己是属于他的男人。

　　又到后来和艾斯德斯的战斗，以及在荒岛上的事情，一五一十的告诉了希尔。

　　听着卫子青的话，希尔脸上的笑容缓缓的出现，不过目光也变得有些意乱了起来，整个人都显得有得呆萌了。

　　“他……他跟我解释了，他……他为什么跟我解释……”

　　希尔只觉得内心甜蜜无比。

　　他跟自己解释，是不是代表着，他接受了自己？

　　那自己是不是，算做她的女人了？

　　这一刻，希尔已经浑然没有听到卫子青在想什么了，只觉得，甜蜜无比。

　　卫子青说着说着，忽然没有听到希尔的声音，转过头一看，只见希尔脸上满是呆萌的神色，心中顿时一震。

　　随即有些无奈的了起来。

　　他虽然没有和希尔说过，他爱她，可是这傻妮子，到现在才感觉出来，自己已经接受了她了吗？

　　卫子青索性也没有在说什么，只是歪着头，看着希尔，看着那一张呆萌的脸孔。

　　慢慢的，卫子青的眼睛就一直放在了希尔那不染胭脂，却鲜艳欲滴的红唇之上。

　　慢慢的，卫子青也不知道受什么控制一般，只觉得心跳的越来越快了起来，更是神差鬼使的，竟然缓缓的靠近。

　　“唔……”

　　希尔的眼睛猛地睁大了起来，只觉得自己的樱唇突然被吻住，与此同时，一股火热的男子气息充斥而来。

　　“希尔……”

　　在听到这话的瞬间，希尔整个身体顿时瘫软了下来，缓缓的闭上了眼睛，意乱情迷的伸出手，抱着卫子青的腰，沉浸在这种交融之中。

　　“先生……”

　　夜光。

　　好像因为害羞开始躲进了云中，屋檐之上，两道人影叠加着，分不出彼此……


第859章 好久不见，我的男人！

　　云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　昔日唐玄宗不理朝政，只顾和杨贵妃颠鸾倒凤，卫子青没有想到的是，这一次，自己竟然成为了又一个的唐玄宗了。

　　看着身边床上的女人，卫子青脸上浮现出一抹温柔的神色。

　　昨夜的一一幕幕展现在自己的眼帘，没有想到最后两人，最终还是没有忍住了。

　　不过这也并不需要忍，只能说是水到渠成吧，只是今天，足足晚了五年！

　　卫子青醒来，虽然动作极其的轻微，可是还是吵醒了床上的女人。

　　在看到卫子青的时候，床上的女人脸色微微一红，不过没有说话，微微的趴在了卫子青的小腹上，微闭着眼睛，享受着这难得的温馨。

　　“希尔……”

　　看着暴露在空气中的白皙香肩，卫子青顿时有些反应了起来，不过还是连忙拿过毛毯，微微的盖住。

　　“子青君，你……你又要了吗？”

　　卫子青的变化如何能不引起希尔的发现，脸色绯红，低声的问道。

　　卫子青有些尴尬，摇了摇头：“不要了！”

　　卫子青不是不要，只是这个时候，是真的不合适了，或许是最近的事情太多了，也压抑的有些难受，昨天的发泄，是真的苦了这希尔了。

　　卫子青就算在不是男人，也绝对不会再这个时候，在让希尔受苦了，毕竟，这希尔昨天可是第一次，如今的她，估计也是很疲惫吧！

　　“子青君……”

　　希尔面目含春，心中感动无比，如何能不知道卫子青在想什么。

　　这或许就是身为一个女人最大的满足吧！

　　“好了，你休息会，我先起来，估计，她也要到了吧，有些事情，我还是要和她讨论讨论！”

　　虽然卫子青没有说那个女人的名字，可是希尔还是知道他说的是谁。

　　在昨天的时候，卫子青便已经将一切都给她说了。

　　虽然卫子青和她的关系有些尴尬，可是不管如何，自己都只是一个女人，一个他的女人，有些事情，支持，才是身为一个女人最应该做的事情了。

　　至于说，他会不会和她在一起，希尔也不会去多想。

　　在这个强者为尊的世界中，三妻四妾，并不少见，而一个强者，若是没能做到这个程度，有时候也是一种不足。

　　所以，若是他真的她在一起，自己内心不止不会感到不舒服，反而会高兴吧。

　　毕竟，能够征服那样的女人，也是自己男人的魅力所在吧！

　　卫子青并不知道希尔在想什么，若是知道的话，绝对会无奈苦笑。

　　别的女人或许能和希尔一样想。

　　可是那个女人可是一个女王般的存在，共享一夫？

　　不是可不可能的问题，而是想都不用想，就知道是绝对不可能的了！

　　和希尔吻别之后，卫子青便来到了执政厅中。

　　在看到卫子青出来，希尔又没有出现，一群人心中顿时就明白了许多。

　　一个个的用着复杂的神色看着卫子青，尤其是玛茵，更是紧咬着贝齿，恶狠狠道：“色狼！”

　　卫子青的脚步一阵踉跄，差点直接摔倒，这群人，这是都知道了？

　　不会吧！

　　很是尴尬的咳嗽了一声：“她还没有来？”

　　“快了吧！”

　　雷欧娜开口道，好像是应着雷欧娜的话一般，就在这时候，一股及其庞大的威压突然传来，伴随着的是一股及其冰冷的寒意！

　　“她，来了！”

　　这股威压如此熟悉，在加上这寒意，除了那个女人，还有谁！

　　果然，就在这时候，一个士兵惊恐的冲了进来，刚想要开口，卫子青等人已经站了起来，看向了那大门。

　　只见在那里，一银蓝一红色身影，缓缓的走了进来。

　　哒哒的脚步声在整个大厅中回荡着，这种声音带着压迫，带着威慑，就好像一阵阵的钟声不断的在所有的人的心中回荡着。

　　在看到这两个人的时候，赤瞳等人浑身紧绷了起来，警惕的看着这两人。

　　“艾斯德斯！”

　　那个红色女子，正是红姬！

　　而她身边的那个银蓝女子，不是谁，正是艾斯德斯！

　　艾斯德斯的威名果然不是盖的，哪怕是赤瞳等人，看到她都有些害怕，更不用说是那个士兵的。

　　只是，不管是那士兵还是夜袭等人的变化，都没有引起艾斯德斯的反应。

　　她一进门就看向了为首的卫子青，嘴角微微掀起，带着诱人的幅度，而同时，卫子青也是看着她。

　　五年不见，当年的艾斯德斯实力不过是堪堪到了灵智期，可是这五年之后再见，她的实力，竟然直接到了灵寂！

　　要知道，灵寂期，可是相当于修仙者的心动期了，在下面，就是修仙的灵寂，也可以称之为金丹。

　　这可是斩妹的世界，将近金丹的修为，这可是超出想象的恐怖。

　　也怪不得这个女人，被称之为最为强大的存在，若是没有自己，她的确可以称之为这个世界的神了！

　　卫子青看着艾斯德斯，艾斯德斯也是看着卫子青。

　　不过很快的，艾斯德斯的眼神中就闪现一抹异彩，只是这异彩来得快，去得也快，以至于谁都没有发现。

　　谁都没有说话，不管是夜袭的人，还是卫子青，艾斯德斯。

　　艾斯德斯缓缓的走到了卫子青的面前，紧紧的盯着他的脸，而后，在夜袭，还有卫子青瞪大的眼睛中，伸出手抬起了卫子青的下巴：

　　“我的男人，五年不见，你可想我了？”

　　好暧昧的姿势。

　　艾斯德斯的身材无比高挑，就是卫子青，在一定的程度上，都有些比她矮小，如今被他这般挑着下巴，宛如一个被调戏的良家妇男一般。

　　一个女王，一个奴隶，刹那间形成。

　　这种画面，呆滞了众人，甩都甩不掉！

　　卫子青也没有想到，这艾斯德斯竟然这般大胆，一来就调戏自己，还是在那么多人的面前。

　　顿时有些慌乱，连忙后退了好几步，这才远离了艾斯德斯的好几步。

　　轻咳一声：“大将军，别来无恙！”

　　被卫子青躲开，艾斯德斯愣了下，嘴角的笑意更大了，更是充满着调侃之意，不止没有后退，反倒是在逼近了几步。

　　原本冰冷的气场瞬间消失，脸上更是带着幽怨的神色：

　　“我的男人，你说我能无恙吗？当年在荒岛，你就这样抛弃了我，如今，你问我这话？你要我如何回答？”


第860章 艾斯德斯，你疯了不成！

　　噗！

　　这话一出在场的所有人一口水直接喷了出来。

　　当下用着非常诡异的目光看向了卫子青还有艾斯德斯，就连红姬也是有些惊讶。

　　大奖这话是什么意思？

　　负责？

　　难道这卫先生，和大将军只见……

　　一副不可描述的画面在所有人的脑海中形成。

　　没有羞涩，没有那种欢愉的场景，有的只是震惊，以及，不敢置信。

　　女王般的艾斯德斯大将军啊！

　　一丝不挂的，赤裸着躺在卫先生的下面，不对，是上面？那种场景，绝对可以说是谁都不敢去想想象的。

　　卫子青在听到这话，身体一晃，差点直接摔倒在地上，尤其是在看到众人的脸色的时候，更是一口血差点要喷出来。

　　这艾斯德斯疯了不成？

　　当年在荒岛的时候，自己哪有做什么对不起她的事情，她到底知不知道这话一出，会有多少的误会产生啊！

　　“大将军，这话还是不要乱说，怕是污了你的清白啊！”

　　卫子青说着这话，是希望这艾斯德斯能看一下地点，不要在乱说了，可是却哪想，艾斯德斯好像不明白卫子青的意思一般，更是直接在靠了上来。

　　那一张邪魅的容颜紧紧的盯着卫子青，甚至能闻道从艾斯德斯身上传来的那一种奇异的馨香，以及感受到她那呼吸带来的炙热。

　　“清白，你觉得我还有清白吗？我的清白不早就毁在了你的手中了吗？”

　　我去！

　　卫子青算是呆了！

　　整个人木纳的看着艾斯德斯，随即连忙后退了好几步，结果早已经退无可退，竟然直接跌坐在了椅子上。

　　看到卫子青这狼狈的样子，艾斯德斯嘴角那微微掀起的幅度越发的大了起来，显然心中无比的得意。

　　这个男人是厉害！

　　可是又能如何？

　　在自己的面前，他还是一个小男人呐！

　　艾斯德斯在得意，卫子青却是有些慌乱了。

　　以前自己听说过一句话，漂亮的女人是最危险的。

　　现在，他不知道是不是漂亮的女人都是危险的，可是他却清楚的知道，像艾斯德斯这样的女人，高贵，冷漠，如女王般的存在，却是最为令人招架不住的。

　　在看到艾斯德斯眼神中的狡黠之后，他算是明白了，这艾斯德斯是在耍自己啊，可是自己却毫无招架能力！

　　“算了，我认输吧！”

　　既然无能为力，那么就索性认输了！

　　听着卫子青这话，艾斯德斯愣了下，随即撇了撇嘴：“没意思！”

　　“那你还想怎么样？”

　　卫子青白了一眼艾斯德斯，自己都认输了，她还想要怎么样？

　　“好歹也得反抗下啊，要知道，我可是喜欢那种反抗我的男人哦，就如同当年的你，你知道，就是因为你的反抗，我才越发的爱上你了呢！”

　　艾斯德斯坐在卫子青的身边，翘着那一双修长的玉腿，撑着下巴，看着卫子青，眼神中的火热和欲望，使得卫子青连忙转过头来，他真怕，在这眼神下，自己会忍不住直接拔腿就跑！

　　“那就算了吧，既然你喜欢我那样，我改，改了不就正好？”

　　卫子青淡淡道，不过谁都能看出，这种平静，只是装得。

　　毕竟在艾斯德斯这种人的面前，不管是在高的修为，也是无法做到平静如水的。

　　艾斯德斯笑了笑。

　　只是眼神却是一直放在卫子青的身上。

　　这五年来，艾斯德斯是想卫子青的，不管她经历了多少，见过了多少的男人，也从来没有一个人能够被她看在眼里，更不用说，有人能答应自己。

　　打赢自己的男人啊！

　　这可是相当少见的了！！

　　忽然……

　　卫子青的眼神陡然一缩，整个身体猛然后退，就在这时候，一只散发着寒冷的恐怖冰锥，直接从自己的座位下突兀出现，那尖锐，竟然直接指着自己的下体。

　　这突然的变化让所有人都吓了一跳，只见那艾斯德斯目光竟然变得无比冰冷了起来。

　　这冰锥，不是谁，正是艾斯德斯的能力。

　　“艾斯德斯，你疯了！”

　　卫子青脸上冷汗刷的流下来，他根本没有想到这艾斯德斯竟然会突然的动手，更没有想到，竟然是从自己的座位上动手的，要不是自己反应快，虽然杀不死自己，可是也绝对让自己感到痛苦。

　　要知道，那冰锥的方向，可是直接……

　　想到这里，卫子青只觉得自己的下体一阵发凉，那是怕的！

　　“艾斯德斯！”

　　赤瞳等人反应过来，想要上前，红姬却出现拦住了她们。

　　“想要动手，你们的对手是我！”

　　红姬冷冷的看着赤瞳等人开口道。

　　“葬……”

　　赤瞳目光变得凌厉了起来，身体微微弯曲，手中的村雨出鞘。

　　“赤瞳，你们别动，这是我和艾斯德斯的事情！”

　　就在赤瞳想要动手的时候，卫子青突然开口道。

　　虽然不知道这艾斯德斯突然发什么疯了，可是这可是府邸，一旦动手，那动作可就有些大了，能不动手，还是不要动手为好！

　　听到卫子青的话，众人这才停止了下来，不过目光还是紧盯着艾斯德斯。

　　只见这艾斯德斯脸色已经冰冷无比，一股恐怖的杀气，更是在艾斯德斯的身上爆发着，整个大厅，竟然变得无比的冰冷了起来。

　　更是在这时候，以着艾斯德斯身下的地面，开始不断的结冰，整个大厅，迅速的化为冰雪天地，不止如此，这冰，更不断的在整个行政府蔓延着。

　　“你的身上，有女人的体香，你有女人了……”

　　艾斯德斯依旧坐在椅子上，可是却极度的阴沉。

　　体香？

　　不止是卫子青愣了，就连红姬还有夜袭的人也都愣了，这艾斯德斯动手，是因为这事情？

　　很快的，卫子青就明白了，这所谓的体香，正是希尔的。

　　昨晚的一夜颠鸾倒凤，怎么可能说不带上她的体香，刚想要说话，可是就在这时候，一道令卫子青头皮都有些发麻的声音从艾斯德斯的口中蹦出：“冰岚大将军”。

　　冰岚大将军，帝具恶魔显粹的隐藏奥义之一！

　　“艾斯德斯，你个疯子，这可是行政府邸，你用这个，你疯了！”

　　可艾斯德斯根本没有去理会卫子青，伴随着她的话音落地，脚下的冰面突然裂开，大数千的冰骑士出现，带着毁灭的气息，直接朝着卫子青徐卷了过去！

　　瞬间，直接将卫子青淹没在铁蹄之下，不见踪影！


第861章 惹不起，还躲不起？

　　数千的冰骑士带来的恐怖效果绝对不是可以用笔墨可以形容的。

　　那种震撼，那种气势，足以毁灭一切。

　　夜袭的众人还有红姬在听到艾斯德斯喊出冰岚大将军的时候，迅速反应了过来，直接破墙而出，在她们刚刚出现在庭院中的时候，后面传来了一阵恐怖的巨响。

　　只见整栋房子，在这无数骑兵的践踏下，轰然倒塌。

　　漫天的尘烟，无数的碎木沙砾。

　　不止如此，整个行政府邸，在这冰岚大将军下，更是毁灭了大半。

　　惊恐，害怕，所有人都没有想到，这艾斯德斯，竟然真的动了杀机。

　　他们的目光，紧紧的盯着那废墟中，只见艾斯德斯的身影，缓缓的从那里出现，不知道何时，她手中的武器已经被握在了手里，目光冰冷无情。

　　唯一不见的，只有卫子青！

　　死在了乱蹄之下了？

　　不！

　　别说是艾斯德斯不信了，就是赤瞳等人也不会相信的！

　　卫子青的实力是何其的恐怖，谁让说没有人知道他具体的实力，可是别说是艾斯德斯了，他们都相信，就算是他们所有的人都加起来，也别想要伤到卫子青一根毫毛！

　　而现在不见了，那么就只有一个可能……

　　那就是……

　　“逃？逃得掉吗？我艾斯德斯的男人，就算是逃，也得给我逃回我的身边！”

　　艾斯德斯冷笑一声，那一股女人的体香，让她忍不住想要愤怒！

　　那是她的男人，竟然被别的女人给得到了！

　　不管那个女人是谁，艾斯德斯必须让他明白，他是属于自己的，别想要跟别的女人在一起！

　　永远，没有机会！

　　想到在这里，艾斯德斯感应了下，直接朝着内堂的方向跑去。

　　“艾斯德斯……”

　　蕾欧娜焦急一喊，想要去阻止，可是布兰德却阻止了她：“蕾欧娜，算了吧！”

　　“算？什么意思？”

　　看着布兰德，还有赤瞳玛茵他们，发现几人都没动，顿时更加的生气，这艾斯德斯可是要杀人了啊，他们一点担心也没有吗？

　　“她又杀不了他，更何况，这可是人家的家事，你怎么去阻止？在说了，那艾斯德斯虽然生气，可是那种杀气，可不是杀人的杀气，而是愤怒的杀气，这可不一样啊！”

　　家……家事……

　　蕾欧娜楞下，想起刚刚艾斯德斯还有卫子青的关系，脸上顿时苦笑不已。

　　这还真的是家事啊！

　　只是这家事……

　　看着那一片废墟的行政大楼，还有倒了一半的府邸，蕾欧娜嘴角抽搐着：“这些怎么办？”

　　“找他要钱！”

　　吃通过头也不抬开口道。

　　……

　　砰！

　　门突然被推开，一个人突然冲了进来，迎面直接撞上了就要出门的希尔。

　　“子……子青君……”

　　希尔脸色猛地一红，有些不敢看他，虽然说昨晚已经坦诚相见了，可是难免还是有些害羞，不过很快的就反应过来，急忙道：“是不是发生什么事情了，我听到爆炸声，你没事吧……”

　　原来是这希尔听到了爆炸声，连忙想要出门，正好就撞上了到来的卫子青。

　　“我倒是没事，不过惹上了一个不该惹的女人啊！”

　　卫子青苦笑不已。

　　听到这话，希尔愣了下，呆呆道：“是……是艾斯德斯？”

　　“是啊！”

　　卫子青有些头疼了起来，当下将事情的始末说给希尔听，只是说着的时候，眼神却是不断的看着希尔的脸色，有些担心这希尔会生气。

　　不过卫子青明显是想多了。

　　这希尔和艾斯德斯不同，相反却是莫名其妙的脸红了起来：“子……子青君，你是说，我们的关系，都被他们知道了？”

　　额……

　　卫子青看着希尔的样子，顿时有些哭笑不得。

　　这个时候，好像担心的不是这个事情吧？

　　自己和希尔的事情，就算不说，所有的人早就知道了，有什么好隐瞒的？

　　这呆萌的希尔，到现在还没有发现重点吗？

　　现在是他被艾斯德斯追杀啊！

　　这才是重点啊！

　　“你……你就不觉得，我会被艾斯德斯杀了？”

　　卫子青忍不住问道。

　　听着卫子青的话，希尔脸上的绯红顿时消失了，眼镜下那呆萌的眼神变得有些凌厉了起来，紧紧的盯着卫子青，那眼神令卫子青都忍不住有些发渗了起来。

　　许久，忽然露出了甜美的呆萌微笑：“不会，你不会死的，因为她不会杀了你，而如果她真的杀了你，我就杀了她，然后，再陪你一起死！”

　　卫子青愣了。

　　她没有想到希尔会说出这样的话。

　　原本脸上还有些不正经，可是这个时候，却瞬间消失，没有说话，只是伸出手，紧紧的握着希尔的手，许久，才低喃道：“放心，不管是你，还是我，都不会死的，这是我对你的承若！”

　　对于艾斯德斯的杀气，卫子青并不担心，别说是一个她了，就算是一百个她，也都对自己造成不了威胁。

　　可是她终究是一个女人。

　　而且还是喜欢自己的女人，卫子青就算是在心狠手辣，也绝对不会对艾斯德斯下手的。

　　这是身为一个男人应该有的绅士风度，哪怕是那个女人，是一个女王，并不需要自己这些所谓的绅士风度。

　　这也才是为什么卫子青会出现在这里的原因了。

　　因为，惹不起，还躲不起不成？

　　“子青君……”

　　希尔深情的看着卫子青，这是他第一次，给自己做出承若，教她如何能不感动。

　　“那我们怎么办？大将军如今愤怒无比，我想，要是见到我，她估计会更加生气吧？”

　　希尔看着卫子青道。

　　也就是希尔这女人有些呆萌，不会去想太多，否则的话，必然会委屈无比。

　　身为一个女人，和自己喜欢的男人在一起，却要担心另外一个女人的怒火，叫谁，谁不觉得委屈？

　　“唉，惹不起，还躲不起吗？本来有些事情要跟她说说了，不过现在这场面是不行了，既然这样，我们还是回基地吧！”

　　卫子青有些头疼道，看着希尔满是愧疚。

　　这一辈子，不管是小龙女，毒岛伢子，玉漱，赵灵儿，还是苏凌雅，虎牙，甚至是希尔她们，凡是跟自己沾上关系的女人，自己总是伤她们伤得太深了。

　　“那赤瞳她们……”

　　“她们没事……她虽然强硬，不过也不会滥杀无辜……”

　　“嗯！”

　　当下两人就准备离开，可是就在这时候，一阵冰冷的怒火突然传来：“想走，问过我没有，恶魔显粹终极奥义：摩珂钵特摩！”


第862章 女人间的战争

　　摩珂钵特摩。

　　帝具恶魔显粹的又一隐藏终极能力！

　　在这暴怒的话音下，一股看的见的波浪能量瞬间笼罩着整个空间。

　　希尔原本想要迈动的脚步在这能量过后顿时停止了下来，不止是希尔，就是卫子青整个人也停止了下来。

　　可以见到的是，整个空间范围数十米之内，在这能量下开始迅速的冻结，这不是单纯的空间，而是连时间都冻结了起来。

　　“我的男人，你还想要逃吗？”

　　艾斯德斯高挑的身影缓缓的出现，她的身上笼罩着一层朦胧的薄雾，冰冷，神秘。

　　原本是冻结的时空，在这薄雾下如同水浪一般，竟然没有任何的阻隔，直接穿透而入，站在卫子青和希尔的身前。

　　她冰冷的眼神看着那被冻结的卫子青，冷漠无比，最后将目光看向了希尔。

　　本是冰冷的眼神瞬间充满着煞气：“这……就是你的女人吗？”

　　在艾斯德斯的眼神看来，被冻结住的希尔眼神微微有些转动了起来，仿佛也是在看着艾斯德斯一般，虽然这四周的时空已经被冻结，可是并不能阻止希尔的思维。

　　她，依旧能感受到艾斯德斯的杀意，唯独的，只是缺少了行动能力。

　　两人被冻住，并没有办法动弹，可是依旧能感觉到艾斯德斯的愤怒。

　　仅仅只是一句话，艾斯德斯袖手一挥，她的手中顿时出现一把冰剑，那剑，带着凌厉的杀气，直接朝着希尔杀了过去。

　　无法动弹，希尔只能眼睁睁的看着那剑朝着她刺了过去，连逃避的办法都没有！

　　“够了！”

　　就在那剑要刺到希尔的瞬间，一阵愤怒的声音传了过来。

　　随即那剑硬生生的停止了下来，只见艾斯德斯的手被一只宽厚的大手如同铁钳一般紧紧的抓住，连动也动不了。

　　“你这个疯女人，到底要任性到什么时候，在这样，就别怪我不客气了！”

　　卫子青怒了，这艾斯德斯简直是疯了。

　　先是要废了自己，又是冰岚大将军，后来又是摩珂钵特摩。

　　恶魔显粹的所有能力在短短的瞬间全部朝着自己丢了过来，这还就罢了，可是现在又疯到想要杀了希尔，真当他不存在一般！

　　“你终于生气了吗？”

　　卫子青是愤怒，这种愤怒在别人看来，绝对是无比胆颤的，可是面对卫子青的愤怒，艾斯德斯不止没有害怕，相反嘴角却是微微掀起，那是一种讽刺和鄙视。

　　原本愤怒无比的心，在这艾斯德斯说到这话的时候，瞬间变得有些无奈了起来，狠狠的将艾斯德斯的手甩开，虚手一挥，本是冻结的空间，瞬间如同破碎的玻璃一般被解除。

　　“子青君……”

　　恢复了动作的希尔带着担忧的神色，刚刚的那一瞬间无法动弹，可以说是她最为漫长的一次了，那剑在要靠进自己的时候，她真的担心，自己就这样死了！

　　死，她早已经做好了心里准备。

　　可是现在她还不想死，因为她还想要跟着他，这种劫后余生的庆幸，不是用笔墨可以形容的。

　　“没事！”

　　卫子青握着希尔的手，给她投以安慰的神色，而后冷冷的看着艾斯德斯：“说吧，你到底要怎么做，才肯不那么的任性！”

　　卫子青是怕了！

　　这是个疯女人！

　　至少在自己遇到过的女人中，从来没有遇到过这样的疯子！

　　他知道逃不是办法了，索性不如说开，只要能摆脱了这个疯女人，不管什么事情，自己都可以答应她！

　　艾斯德斯没有去理会卫子青，而是将目光看向了希尔，嘴角微微翘起：“我记得，你的名字好像叫做希尔吧？果然长得不错，也怪不得我的男人会喜欢你！”

　　这疯子，又要做什么？

　　卫子青瞳孔一缩，有种不好的预感，刚想要开口，希尔却是朝着自己摇了摇头，站了出来看着艾斯德斯：“没有想到大将军竟然认识我这个无名小卒，只是，你的男人？这话未免就有些不对了吧？”

　　希尔的目光紧紧的盯着艾斯德斯，那是一种挑衅！

　　希尔虽然呆萌，可是她并不是傻子。

　　在这艾斯德斯出现的时候，她一直保持着沉默，不想去说什么，虽然说卫子青是自己的男人，可是这种感情上的事情，自己是绝对不会去过多的询问的。

　　可是现在，她算是明白了，有些事情不是自己想要逃避就能逃避的。

　　而且，这艾斯德斯明显也没有想法想要放过自己！

　　既然不能逃避，那么就面对吧！

　　不管是为了先生，还是为了自己，希尔都知道，这个时候，自己该站出来了！

　　不关乎于谁和谁，只是为了自己的感情和未来，她都不能在逃避了，纵然，自己根本不是这个人的对手！

　　但，这个时候，又何必在乎这些？

　　不止是卫子青愣住了，就是艾斯德斯也愣住了，她从来没有想过，这个女人，竟然敢这样和自己说话！

　　虽然对于希尔不是很清楚，可是多少的，她也有些明白。

　　这是一个标准的东方美女，温柔善良，平时有些呆萌，也有些胆小，不用说面对自己了，就算是面对敌人，也从来没有那么严肃过，脸上始终带着淡淡的微笑，那么的温暖。

　　可是现在，她在她的眼神中看到了什么？

　　挑衅？

　　这是很正常的事情，可是一个从来不会这样做的人，有一天却这样子做了，那就有些不正常了！

　　更不用说，这种行为，在希尔的身上，是绝对不会出现的！

　　“有意思了！”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，看着希尔淡淡道：“你这是要和我决斗了？”

　　“决斗？不，只是为了自保罢了！”

　　“你倒是聪明！”

　　希尔摇了摇头：“这不是聪明，只是我也是女人，这些事情我懂，你喜欢他，却无法容忍另外的女人存在，所以我明白，你我之间只能活下一个，我不想死，故而我只能站出来了！”

　　“有意思！”

　　艾斯德斯深深的看了眼希尔，的确，自己是无法那种可以容忍令外一个女人存在的女人，在她的眼里，他是自己的男人，只要他有了别的女人，那么就只有两个可能。

　　一个是杀了他！

　　一个是杀了另外一个女人！

　　杀他？自己杀不了，也舍不得！

　　那么，就只能用第二个办法了！

　　希尔看着艾斯德斯，艾斯德斯也是看着希尔，好像很和谐，可是一种压抑的威压突然在两人的身上出现了，更是在这时候，一股风，突然的出现！

　　这是，杀气！

　　两人，要决战了！


第863章 委屈的女王

　　“够了！”

　　眼看着两人就要动手，一阵愤怒的声音陡然响起。

　　艾斯德斯和希尔顺着声音看去，只见卫子青阴沉着脸看着她们，脸上满是愤怒的神色。

　　“艾斯德斯，我不管你要做什么，但你要记住一点，这是我的地方，希尔是我的女人，感情也是我的感情，关希尔什么事情？你若是要战斗，那么我就陪你，不要无理的去祸害别人，别人能让着你，可是我卫子青，却让你不得！”

　　卫子青怒了！

　　是彻底的怒了！

　　自己和艾斯德斯可以说，从头到尾都没有发生过什么。

　　也只是她一直在强调自己是她的男人。

　　可是现在，先是毁了行政府邸不说，现在又要当着自己的面和希尔决斗？

　　当自己是什么？

　　一件货物？谁赢了归谁？

　　当自己不存在不成？

　　更重要的一点是，希尔绝对不会是艾斯德斯的对手，和她决斗，就是等于杀了她，自己岂能让这种事情发生？

　　“子青君……”

　　希尔从来没有看到卫子青这般生气过，这一生气，顿时让她有些害怕了起来。

　　“对不起，我……”

　　这就是希尔，不管是什么事情，总是最先认错，可是这个时候，不是她错不错的问题，而是要如何甩掉这艾斯德斯。

　　卫子青抬起手阻止希尔，冷冷的看着艾斯德斯：“告诉我，你到底要怎么做？”

　　艾斯德斯也是被卫子青给吓到了，没有想到他竟然会如此的生气。

　　听着他的话，艾斯德斯沉默了下来，收起了杀气，宛如一个普通人一般，她深深的低着头，心中无比的委屈。

　　自己不过是爱他，想要拥有他，自己难道有错吗？

　　这一刻，艾斯德斯眼神有些微红。

　　在看到艾斯德斯这眼神的时候，卫子青突然有些慌了起来。

　　他什么时候见到过艾斯德斯这种样子？

　　她哭了。

　　这个女王一般的女人，竟然哭了，别说是自己，恐怕被别人知道，绝对会让整个帝国的所有人都震惊无比吧！

　　这一刻，卫子青愤怒的心，顿时松了下来，彻底的烟消云散。

　　只是他还是冷着一张脸，如今事情发展到了这个地步，自己若是不狠下心来，这件事情，就没有解决的一天！

　　“我不过是想要拥有你，这有错吗？”

　　艾斯德斯终于抬起了头，她的目光微红，没有了当初的冰冷和高贵，而是一个受尽了委屈的女人。

　　艾斯德斯的心，宛如破碎了一般。

　　自己不过是想要爱情，想要有人陪着自己，这有错吗？

　　为什么，为什么他要这般气自己？

　　自己比不上这个叫希尔的？

　　还是说，自己不漂亮？

　　吸引不起他的魅力？

　　“喜欢一个人，并没有错，可是我并不是你该喜欢的对象，更不用说，我的女人绝对不是只有希尔一个，在另外的地方，我还拥有着另外的妻子，你呢？你能接受这些？”

　　“我……”

　　“你做不到的，你的性格绝对无法做到和任何的一个女子共同的分享一个属于你的男人，可是我终究不是只属于一个人的！”

　　“那我就杀了她们，杀了她们，你就属于我的了！”

　　“你觉得有我在，你能杀得了她们？”

　　“那我就努力的让你爱上我，我相信，你会为了我，抛弃了她们！”

　　听到这话，卫子青笑了！

　　在他的面前，艾斯德斯不在是那个强悍高贵的女王，而是一个为了爱情，而无助刁蛮的小女生。

　　“你笑什么？”

　　艾斯德斯不明白，这个时候他在笑什么，有什么好笑的，难道自己说得不对吗？

　　“若是这一次，我因为你抛弃了她们，那么终究有一天，我会因为别的女人，而抛弃了你，这些，你到现在还不懂吗？”

　　卫子青无奈的看着艾斯德斯：“感情的事，真的很复杂，我的很多事情，你不懂，甚至连我也不懂……”

　　卫子青并没有说谎。

　　自己虽然经历了明心，悟道，可是感情的事情，也绝对远非这般简单。

　　的确，明心悟道之后，自己对于感情的事情，终于能够正心了，可是感情的事情，绝对不是自己一个人的事情。

　　强求？还是霸占？

　　这些若是能求来，那也便不是感情了吧！

　　更不用说，自己身上的秘密太多了，自己或许能够告诉艾斯德斯所有的事情，可是让她能够接受？

　　一个希尔，就已经让艾斯德斯这般的生气了。

　　那么小龙女呢？赵灵儿呢？冴子呢？玉漱呢？

　　甚至还有虎牙姐，还有凌雅，这般多的女人，艾斯德斯能接受得了？

　　若是能接受的话，那么她也便不是艾斯德斯了吧！

　　卫子青想要说什么，可是话到了嘴巴，最终还是咽了下去：“算了，你好好想想吧！”

　　说完看着希尔，希尔张了张嘴，跟在了卫子青的身后，两人离开了这内庭，只留下艾斯德斯一个人呆呆的站在原地。

　　……

　　“子青君，她……没事吧？”

　　希尔有些担心的对着卫子青道。

　　喜欢一个人是痛苦，这点希尔心里在清楚无比了，而且她也能发现，艾斯德斯是真的喜欢他。

　　否则的话，她绝对不会这般做，甚至流露出一个女子才有的柔弱。

　　如今，被自己喜欢的男子这般伤得那么深，希尔有些担心，艾斯德斯会受不了。

　　“应该，没事吧？”

　　卫子青也有些没底，毕竟自己的话，说得那么直接，他可以明白，自己的话对艾斯德斯的伤害有多么的大。

　　可是自己有办法吗？

　　这件事情终究要说开，或许自己对于艾斯德斯的感情并不能说没有，可是艾斯德斯若是这样下去的话，自己跟她是绝对不可能的。

　　因为，他不能因为她，而伤害了另外的几个女人！

　　“希望她能想开吧！”

　　摇了摇头，卫子青也只能这般想了！

　　“那我们接下来怎么办？还回基地吗？”

　　“没有必要了，而且，我本来有事要和艾斯德斯说的，只是现在发生这事情，只能过两天了！”

　　这一次，艾斯德斯就算不来找自己，自己也会去找她的。

　　只是却出现了这些意外，将自己的计划全部打乱了，不过现在也好，等艾斯德斯冷静下来，事情也就会好上很多了！

　　“嗯！”

　　希尔知道卫子青要和艾斯德斯说什么，当下点了点头，也没有在说什么。

　　至于艾斯德斯……

　　希尔摇了摇头，希望她能做出最好的选择吧！


第864章 一个条件

　　整个行政府邸在艾斯德斯的影响下，毁了大半，不过还好，至少并没有出现什么人命。

　　在看到卫子青还有希尔出现的时候，大家提着的心，重重的松了下来。

　　两人的出现，这就代表着，艾斯德斯并没有在为难她们。

　　红姬没有说什么，好像是知道了一些似的。

　　深深的看了眼卫子青，在卫子青摸不着头脑的表情下，直接朝着后院而去。

　　或许，她拥有着的帝具，能够猜测出一些吧？

　　卫子青这般想着，而是事实也是如此。

　　在红姬的身上，拥有者一件名为先知先觉的帝具。

　　这种帝具并没有什么攻击能力，可是却拥有着一种极其变态的能力，那就是能感知未来将要发生的一些事情。

　　能够做到完美的避开和谋算。

　　只是这个帝具也拥有着一种弱点，也不是说弱点吧，因为这种帝具需要的契合性。

　　只有帝具认定的人才能够拥有，而且，这种先知先觉，也不是想要知道就能知道的，有时候只能看到片段，不过，这样也已经很恐怖了！

　　在后来知道这帝具的时候，卫子青想要拥有，只是最后还是放弃了，因为自己并不是这个帝具的契合之人。

　　没有人去问希尔还有卫子青和艾斯德斯的事情，大家就开始着手整理着被破坏的一切建筑物。

　　在众人的努力下，不过一两个小时就好了。

　　而在这时候，艾斯德斯的身影终于出现了。

　　仿佛刚刚的一切事情都没有发生过一般，她的脸上恢复了原先的高傲和冷漠。

　　她，终究还是一个女王！

　　“红姬说，你有事情跟我说？”

　　艾斯德斯一进来，所有人都安静了下来。

　　在听到艾斯德斯开口的时候，卫子青心中松了口气，她冷静下来就好，卫子青最怕的，就是艾斯德斯还像刚刚那样刁蛮。

　　要是那样的话，自己恐怕就只能这样逃走了吧，毕竟和艾斯德斯动手，卫子青是真的做不出来。

　　至于红姬为什么会知道自己有话和艾斯德斯说，卫子青并没有多想。

　　“嗯，是有些事情，我想要和你商量下！”

　　卫子青点了点头回答道。

　　听到卫子青这话，雷欧娜等人愣了下，放下手中的事情：“既然先生有事和大将军说，那么我们就先离开了！”

　　雷欧娜他们还不知道卫子青要说什么，只觉得可能是私密的事情，当下就想要离开。

　　不过卫子青却阻止了：“别，这事情和你们也有关，大家都坐下来吧，至少，这些事情大家要商量下，也不是我一个人的事情！”

　　听着卫子青的话，大家面面相窥了起来。

　　看到希尔也点头，雷欧娜等人也就放弃了离开的想法，只是心中也很好奇，卫子青究竟有什么事情，竟然要大家一起商量，这可是很少见到的。

　　毕竟，从开始到现在，卫子青不管做什么事情，始终没有出错过。

　　而且，他们也相信，他能处理得更好的，难道是出什么事情了？

　　艾斯德斯没有说话，只是坐在椅子上，翘着腿，看着卫子青。

　　刚刚他说的话，她也算是明白了。

　　所以，她也想开了，至少她明白，杀了希尔，这不合理，而且还会让他生气，这样的话，自己在做就显得有些愚蠢了！

　　至于说如何得到这个小男人……

　　那就需要自己在想办法了，她就不信了，凭借着她的魅力，还搞不定这个小男人！

　　也幸好卫子青不知道艾斯德斯在想什么，否则的话，接下来的话，他连提也不会提，直接拔腿就拉着希尔跑了！

　　毕竟，被艾斯德斯盯上了，是真的没有什么好下场啊！

　　“如今整个帝国混乱不堪，狼烟四起，几年的时间内，连续经历了好几次的反叛，这一个国家，若是不赶紧平定下来，百姓绝对是活不下去了！这也是我要和你们商量的事情！”

　　卫子青的话使得大家都安静了下来。

　　不用他说，大家也明白这些道理。

　　而听着这些话，大家也算是明白了，这卫子青这一次商量的是这个国际的归属吗？

　　“这些，好像不关我的事吧？”

　　艾斯德斯的手在桌面上敲打着，漫不经心道，对于这些，她可没有什么兴趣，唯一使得她感兴趣的，也就只有这个小男人了！

　　“没关系吗？不，这一次你才是主角，其实这一次你要是不来的话，我也会去找你的……”

　　“艾斯德斯才是主角？”

　　听到这话夜袭的众人眉头都紧皱了下，不止是他们，就是艾斯德斯也停了下动作。

　　唯独只有一个人，依旧冷漠的看着这一切，那就是红姬。

　　在众人不解的目光中，卫子青深吸了一口气开口道：“想要让这场混乱彻底的平静下来，只有一个办法，建立新的王朝，推立新的皇帝！”

　　“所以呢？”

　　艾斯德斯眉头微微一皱，她好像明白了些什么，不止是她，夜袭的人，好像也明白了一些。

　　“我希望你能掌管新的帝国！”

　　是的！

　　让艾斯德斯掌管这个帝国，这是卫子青如今想到的最合适的人选。

　　如今各个路线的反叛军，唯艾斯德斯为首是遵，不止如此，在整个帝国中，艾斯德斯的声望，可以说是最高的。

　　不管是百姓，还是军队，可以说早就将艾斯德斯奉为女王，这种声望，连卫子青也比不上。

　　毕竟，卫子青的威望只在夜袭这里！

　　出了这里，他管不到别的地方！

　　“没兴趣！”

　　在所有人还被卫子青这话给惊讶住的时候，艾斯德斯已经反应了过来，只是脸上满不在乎的神色。

　　掌管帝国，这可不是什么好事。

　　而且又麻烦，自己为什么要做这些？岂不是自讨没趣？

　　“不考虑考虑？”

　　卫子青没有想到艾斯德斯竟然拒绝得这般的干脆，只是她的确是最好的选择了，甚至可以说比自己还好，恐怕也只有她，才能在最短的时间内，让这个世界，恢复了安宁！

　　“若是你是因为我们，这大可不必要，我们夜袭还不会如此的不懂事！”

　　雷欧娜开口了。

　　卫子青的选择并没有错，这艾斯德斯地缺是最好的选择了，不管夜袭和她有什么矛盾，可在大意的面前，她们还是懂得分寸的。

　　至于卫子青为什么没有在她们这里选，这也正常，不管是赤瞳，雷欧娜，布兰德，玛茵，还是拉伯克都不是最好的选择。

　　至于BOSS，这也没有可能的，毕竟她是前帝国的臣子，这前帝国的黑暗，虽不是她所愿，可终究和他脱不开干系！

　　艾斯德斯淡淡的看了一眼夜袭的人，没有去理会他们，反倒是将目光看向了卫子青。

　　许久，嘴角微微掀起：“我可以考虑考虑，不过，一个条件，只要那你答应了，我就答应！”


第865章 被希尔卖给女王了

　　条件？

　　听到这话，卫子青心顿时纠起来了。

　　不说以前，说条件的一直是自己，现在猛地被艾斯德斯这一提，顿时有些无法反应过来。

　　更重要的是，这一次提条件的是艾斯德斯啊。

　　想起刚刚不久前才发生的事情，四周还没有恢复过来的建筑物。

　　而自己和她的关系，又这般的复杂，卫子青怎么想，怎么就觉得有些不对。

　　那是一种不好的预感！

　　不过卫子青还是点了点头：“有条件是好，可是绝对不能太过分，你知道的，有些事情我是无论如何也不会答应你的！”

　　看着卫子青那一脸严肃的样子，艾斯德斯嘴角微微抽搐了起来。

　　就是希尔，也是呆了一下，随即反应了过来，知道卫子青是在担心什么，唯独不解的，可能也只有赤瞳她们了吧！

　　“你觉得我是那种人吗？”

　　艾斯德斯目光紧紧的盯着卫子青，那是一种质问，就好像因为自己被怀疑了，而感到很是不满一般。

　　那种眼神，看得卫子青有些尴尬了起来。

　　不是他想要怀疑，而是这个艾斯德斯，不得不让人怀疑了，要不然，刚刚的一切，就不会发生了！

　　“那个，说说吧，什么条件，只要我能做到的，我必然答应你！”

　　心中吐槽是吐槽，可是为了将这艾斯德斯拉上皇位，卫子青觉得自己还是赶紧说事要紧。

　　“很简单，我要你坐上一个位置！”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，手指在桌面上轻轻的敲打着，满是戏虐的神色。

　　不错，她是不想要当皇帝。

　　可是就在刚刚，红姬突然对自己说了一句话，就彻底的改变了自己的主意。

　　“什么位置！”

　　“总管大臣的位置！”

　　噗！

　　艾斯德斯的话一出来，在场的所有人一口水直接喷了出来，随即将目光看向了卫子青，连上满是复杂的神色。

　　“总管大臣的位置？那是什么职位？”

　　看到所有人复杂无比的神色，卫子青脸上更满是不解了。

　　他的确经历了很多，不过对于这个世界的官位并不清楚，只是现在他们这模样，应该不怎么好吧？

　　“那是一个相当好的职位，可以说，一人之下，万人之上了吧！”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，那是一种想笑，却又不敢笑的得意。

　　看到这艾斯德斯这样子，卫子青脸色顿时沉了下来。

　　果然，这艾斯德斯就没打什么好主意！

　　当下就想要拒绝，可是希尔却比卫子青更快的开口了：“可以，我代替子青君同意了将军的条件了！”

　　艾斯德斯有些愣了下，没有想到这希尔竟然同意了，要知道这个官位，可是有些尴尬的！

　　“希尔你……”

　　卫子青反应过来，这什么跟什么嘛，自己还不清楚，希尔怎么就答应了！

　　“子青君，相信我……”

　　希尔盯着卫子青，眼神中满是希冀，看着那一双有些呆萌，泛着晶莹，却无比渴求的目光，卫子青张了张嘴，最终还是闭嘴了！

　　虽然不知道这总管大臣是怎么位置，不过希尔是自己的女人，不管如何，也不会伤害自己的！

　　他，相信她！

　　“看来没有异议了，既然如此，那么我就告退了，至于说，什么时候登记，这些事情，你们到时候通知我就行了！”

　　艾斯德斯站了起来，目光横扫了一圈，尤其是希尔，最后才放在了卫子青的身上。

　　原本是想要在这里留下来的，可是现在，也没有必要了，反正事情最后的结果都一样。

　　艾斯德斯缓缓的走到卫子青的面前，脸上带着一种说不明的笑意，最后竟然伸出了舌头，轻舔下唇：“我的男人，你终究还是逃不过我的手掌心啊！”

　　说完这话，头也不回，就直离开了！

　　卫子青嘴角抽搐着，努力的深吸了一口气，转过头来看这希尔，他算是明白了，尤其是在艾斯德斯离开前说的话，他更是懂了！

　　什么总管大臣，这绝对不会是什么好位置！

　　这艾斯德斯是在挖坑给自己跳！

　　更无语的是，希尔还将自己往着这坑里面推。

　　“希尔，你是不是该给我说说，总管大臣是什么意思？”

　　看到卫子青脸色变得有些不好看了起来，希尔也是有些害怕，连忙抓着卫子青的手，央求道：“子青君，别生气嘛，不就是一个总管大臣的位置吗，我们怕什么哦！”

　　噗！

　　卫子青一口血要吐出来了！

　　一个总管大臣的位置？

　　问题这是做什么的，自己还不清楚，怎么能不生气？

　　只是看着希尔那哀求的样子，卫子青要说生气，也生气不起来：“那你就告诉我，那是负责什么的？”

　　咳咳咳……

　　一阵咳嗽声传来。

　　“那个，希尔，卫先生，你们聊，我们有事先离开了！”

　　却是夜袭的众人开口了，还不允许卫子青说什么，几人就慌慌忙忙的离开，好像知道，接下来有什么事情要发生一般！

　　“不是，你们……”

　　看到一群人要离开，希尔顿时急了，这个时候给自己丢下来，怎么也不好吧？

　　但面对希尔的焦急，几人就好像没有看到一般，转眼间就除了大厅了！

　　“好了，没有人了，希尔，还不告诉我？”

　　“那个，子青君，你答应我，不生气？”

　　“生气？好，我不生气！”

　　卫子青是真的不生气，只是好奇，再说了，一个官位，这希尔还能卖了自己不成？

　　所以，生气什么的，见鬼去吧！

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“那我说了？”

　　“说吧！”

　　看到卫子青这般的肯定，希尔终于下定了决定解释了：

　　“总管大臣，负责的事情并不会很多，只是，他主要是率属于皇帝，可以说，皇帝一切的事情，基本都是这个总管大臣在负责！这也是为什么，总管大臣一人之下，万人之上的原因了，他的权利，实在是有些大！”

　　“等等，你是说，皇帝的一切事情？”

　　卫子青听出了希尔话想要一笔带过的事：“包括什么？”

　　希尔尴尬的笑了笑了：“包括皇帝的起居就寝……”

　　噗！

　　听到这话，卫子青一口血终于喷了出来。

　　“希尔……”

　　一阵咆哮声从卫子青的口中发出！

　　“不是，子青君，你说不生气的！”

　　“不生气？我是不生气，可是我现在生气了，你明知道总管大臣是负责这些的，你还将我往艾斯德斯那里推，你，你这是要气死我啊！”

　　什么总管大臣？

　　该死的！

　　这根本就是后宫总管大臣好吗！

　　这希尔是要气死自己啊，竟然将自己往艾斯德斯那里推！


第866章 国号：大唐！

　　可这又能怎么办？

　　看着希尔那一副委屈的模样，那泛着泪花的眸子。

　　虽然明明知道她是装的，可是卫子青还是真的生气不起来。

　　或许，自己还不是很了解希尔。

　　可是希尔今天所做的一切，卫子青并不是傻子，他也能猜出她的用意。

　　她这是希望，自己能和艾斯德斯能够好好的处理下这复杂的关系。

　　只是，她就不明白，这一推，可能将自己和艾斯德斯推在了一起？

　　虽然艾斯德斯的性格绝对不会让自己的男人拥有别的女人。

　　但，爱情是可怕的，它的魔力也不仅仅只是体现在单纯的爱和情身上。

　　尤其是艾斯德斯这个女人。

　　她根本不是卫子青所能了解的。

　　谁又能知道，到了最后，她会做出什么样的选择。

　　看着希尔，卫子青张了张嘴，最后没有在说什么，只是将她拉入了怀中，伸出手，揉着揉她的头发。

　　这傻妮子！

　　希尔本来还是有些害怕卫子青生气的，可是当她摸着自己的头发的时候，她就知道，他没有生气了。

　　相反，她还能感受到他给自己的那一种无声的爱意。

　　他是一个木纳的人。

　　不会说一些什么甜蜜的话，可是有时候正是这种无声的表达，才是真正让自己喜欢上他的原因吧！

　　“或许，我的选择，会是最为正确的吧！”

　　希尔内心喃喃着，对于艾斯德斯，她只能这样做，而这样做，也是对他最好的选择，毕竟，只有接受，才知道结果！

　　他，和她，都是这样！

　　希望的，只是到了最后，两人都有一个合适的结果！

　　毕竟……他在这里，呆的时间，可不会很长的！

　　……

　　新帝国准备成立，这个消息如同飓风一般迅速的在整个帝国中疆域中传递着。

　　皇帝死亡的讯息因为皇帝的人选没有定下来，故而还被封锁着，除了帝都，并没有什么人知道。

　　原本皇帝的死亡，会让整个国家爆发更大的危机，可是在听到新皇帝的人选的时候，这种爆发，不止没有出现，反而神秘般的安静了下来。

　　整个帝国虽然有着无数的反叛军，可大多数是终于艾斯德斯的。

　　大将军既然要登基，这一群人如何能不高兴？

　　不止是这些艾斯德斯的人高兴，就是百姓们也是欢呼不已。

　　对于艾斯德斯，这些百姓可是无比的尊敬的，对部下宽厚，对百姓爱戴。

　　不管是经历了旧帝国，还是新帝国，艾斯德斯对于百姓对于部下，从没有改变过。

　　可以说，若是谁还能被相信，除了艾斯德斯，谁也找不出来了。

　　原本还有些不满意这皇帝之位沦落在艾斯德斯的一些反叛者，最后实在也没有办法，只好接受了这个事实。

　　而与此同时，新皇帝登基的时间也选下来了，是在一个月之后！

　　一个月的时间，是有些长了！

　　所有人都这样觉得，毕竟这个时候，太需要皇帝出来坐镇了！

　　可是没有办法，因为这个日子是卫子青还有红姬定下来的。

　　卫子青成了大内总管，而红姬也分管对半的朝政，可以说，在定位上，两人是左右丞相的位置了。

　　当然了，若是卫子青全权管理这些的话，也没有人反对，可是卫子青却不想，因为自己是不可能在这里太久的。

　　而红姬这个冷漠的女人，很适合辅佐艾斯德斯！

　　是的，她是一个很聪明的女人！

　　在一瞬间的时间中，就知道了卫子青为什么将时间定义一个月后的打算！

　　新帝国成立，天下兵权刮分。

　　这些军队掌握在别人以及一些贵族的手中，绝对是一颗定时炸弹，唯一的办法，那就是将这些兵权收回来！

　　而帝国太大了，想要让这一群人全部来到帝国，绝对需要很长的时间，一个月，就差不多了！

　　至于说这群人会不会来，这点并不担心，毕竟艾斯德斯的威望在外，而登基已经是势不可挡的。

　　只要他们不想得罪艾斯德斯，那么就必须来！

　　至于说，到时候收回兵权，这些是没有那么简单的，可是只要来到了帝都，简单不简单，那就是卫子青他们说了算了！

　　当然了，也难以避免有些人不舍得放下权利，想要抵挡，可在抵抗的时候，就要考虑考虑，自己有没有这个能力！

　　当然了，管理一个帝国，绝对不是兵权的问题这么简单了，最重要的还是贵族问题！

　　整个帝国的腐朽，最先出现问题的就是这些贵族。

　　想要一个帝国拥有者漫长的寿命，那么贵族的问题，就不能不解决，但这些不是现在改考虑的问题，而是登基之后，收回兵权的时候了。

　　而办法，卫子青早已经想出了办法了！

　　一个月后！

　　艾斯德斯登上了皇位，改国号为唐！

　　号称大唐！

　　这国号，是卫子青定的，对此大家都没有异议，而艾斯德斯也成为了第一个大唐的皇帝，也是这个世界上的第一个女皇！

　　兵权，在一场酒宴上，在艾斯德斯的一句看似笑话的话中，一群人交了出来，虽然有些人不想，可是在面对艾斯德的浅浅笑意中，还是交了出来。

　　这一场宴会被后世称之为是一场杯酒释兵权的宴会！

　　而宴会结束之后，夜袭的一群人，包括卫子青，还有红姬，女皇都留了下来。

　　这是帝国的核心高层。

　　而这一次，大家都知道，想要说的，会是什么事情！

　　“会不会有些急了？”

　　红姬率先开口：“大唐刚建立，这个时候，在起兵事，恐怕有些不合适吧！”

　　“话虽如此，可是这个时候，也是最好的时候了，趁着大家都没有想到，发起兵事，才能在最快的时间，决绝掉那些腐朽！”

　　BOSS娜塔莎开口了，在前几天她和布拉克也来了，如今也在艾斯德斯的旗下。

　　想起这事，BOSS就有些嘘嘘，没有想到，曾经的敌人，如今却成了帝国的皇帝，而自己还成为了她的部下，这还真是有些讽刺！

　　卫子青没有说话，只是将目光看向了皇位上的艾斯德斯：“陛下，你觉得如何？”

　　艾斯德斯高坐龙椅之上，翘着那一双修长的玉腿，手撑着下巴，嘴角微微掀起，在看到听到卫子说话，抬起眼帘：

　　“你不是心理有底了吗？”

　　卫子青有些尴尬了下：“你可是陛下……”

　　“是陛下没错，可你又不当我陛下，要是当的话，我的话，你怎么会不听……”

　　“我……”

　　卫子青顿时无语，他可是知道艾斯德斯说的是什么，当下连忙转移话题：“那就出兵吧！”

　　“你说了算！”

　　艾斯德斯无奈的耸了耸肩：“反正我当皇帝是为了你，你爱怎么办就怎么办！”

　　说完便只顾的站了起来，只是走到门口的时候，突然停顿了下，转头看着卫子青，嘴角泛起诡异的笑容：“今晚，好像是你执行身为大内总管义务的时候了吧？可得早点进后宫哦！”


第867章 央行宫

　　大内总管的义务？

　　这话一出，在场的所有人脸色顿时变得很是诡异了起来。

　　卫子青也是有些呆滞。

　　是了，因为登基的事情，自己还没有进入皇宫，这一次，艾斯德斯登基了，自己当上了总管大臣的位置，好像还真的得进去一趟了！

　　只是，那是要去侍寝啊！

　　难道还真的要自己去侍寝？

　　这绝对是不可能的！

　　卫子青很无奈，转过头看着希尔，却只见她浅笑的看着自己，好像根本不知道即将要发生的事情是什么样的！

　　卫子青想要告诉艾斯德斯今晚自己没空，可是艾斯德斯早就走了，心中顿时无奈了起来。

　　看来，自己是必须进入皇宫一趟了！

　　也好，自己有些事情正需要和艾斯德斯说说，也就趁着这个机会吧！

　　至于希尔就真的不懂？

　　这就有些未必了，只是她不说，而且卫子青也知道她打什么主意，就更不会在这事情上在扯下去了。

　　至于说，发兵的事情，艾斯德斯既然同意了，那么这些事情就更不用担心了！

　　当下吩咐下去，由着夜袭的人去负责这件事情。

　　处理好一切的繁杂事情之后，卫子青，伸了个懒腰，此刻的天色已经有些晚了。

　　曾经也历经登基，当初事情也没有那么多，这一次倒是有些累到了卫子青了。

　　不过也是，当初他是一代帝王，如今自己不过是一个臣子，身份不同，当然立场也就要不同了！

　　当然了，卫子青也没有后悔。

　　自己厌倦了当帝王的疲惫，而这个帝国很大的功劳都在自己这边，自己既然无法做到袖手以待，那么就只有抓紧时间，帮这个大唐，恢复繁荣和平静了！

　　“看来，得先进宫一趟了！”

　　卫子青看着皇宫的方向，迟疑了下，最终还是朝着那边而去。

　　皇宫的防卫一直以来都是无比的森严的，而这一次，因为艾斯德斯成为女王的原因，守卫皇宫的更是她的直属部队，也就是那一支冰人军团！

　　这支军队是很恐怖的，不管是契合性还是战斗力，别说是一个帝具使用者，恐怕就是十个，只要没有赤瞳能力的帝具使用者，也无法安全的进入到这里。

　　这就是冰人军团的强大，要知道帝具使用者可是很恐怖的，足以以一当百甚至是当千！

　　若是当初的皇帝有着这种部队，那么只要卫子青不出手，恐怖皇帝也不会那么简单就被除掉了！

　　没有皇帝的手谕，进入皇宫必然会被阻挡，可是卫子青并没有，相反，在看到他进来的时候，一群士兵们，一个个的脸上满是恭敬了起来。

　　那种恭敬，就好像是看到了主人一般。

　　他们的眼神卫子青也看到了，顿时有些头疼了起来。

　　也不知道这艾斯德斯和这一群人说了什么，在这样下去，黑的，恐怕就要硬生生的被说成是白的了！

　　凤栾殿，这是艾斯德斯的行宫。

　　卫子青直接来到了这里，只是刚到这里，两个守在门口的侍女就走了上来开口到：“大人，陛下不在这里？”

　　“不在这里？那去哪里了？”

　　“陛下在央行宫，陛下说了，大人来的话，就直接去央行宫，无需通报！”

　　卫子青没有发现，在说到央行宫，无需通报的时候，两个侍女的脸色有绯红。

　　“央行宫吗？”

　　这地方就在凤栾殿不远处，卫子青自然是知道的，点了点头，就直接朝着那地方而去。

　　路上并没有看到多少的宫女，走到央行宫的时候，门口更是空无一人，殿门微微敞开，并没有关严。

　　卫子青也没有多想，就走了进去。

　　这地方第一出来，一进来才发现，这殿内的空气显得有些湿润，更是时不时的传来一阵水流的流动声。

　　“这里面有水流声？艾斯德斯在搞什么鬼？”

　　卫子青并没有多想，便直接走了进去，穿过屏风，看到眼前的一幕，整个人顿时愣在了原地，脸上更是尴尬了起来。

　　只见在他的面前，是一处巨大的沐浴池。

　　在这沐浴池是中，一女子浑身赤裸的浸泡在水中。

　　她微闭着眸子，满身的水汽，朦胧的雾气堪堪遮住她那白皙，润滑的肌肤，似有似无直教人撕了那挡眼之物，仔细窥探那真国色。

　　一头银蓝色的秀发沿肩扑下，铺开在那水面上，如冰晶，如星空一般璀璨。

　　诱人，朦胧，却又直叫人深入灵魂般的震撼。

　　此人，不是艾斯德斯又是谁？

　　“该死的是，这央行宫是沐浴的地方！”

　　卫子青反应过来，连忙转身，就想要走，他算是明白了，这艾斯德斯就是故意的了！

　　叫自己直接过来，感情就是故意要丢自己的脸！

　　“急着走什么？我都不害羞，你到是害羞了？”

　　就在卫子青连忙转身离开的时候，艾斯德斯睁开了眸子，转身看着卫子青，趴在那浴池旁的瓷砖上，有些戏虐的看着他。

　　那语气，说不出的诱惑。

　　有那么一刻，卫子青还真的有些不想走。

　　要知道艾斯德斯是非常美的，那种美，和自己的女人完全不同，那是一种高贵，霸道的美。

　　“陛下，我还是在外面等你算了，今晚来我是有些事情要单独和你谈谈，这地方，可不是一个好场所！”

　　苦笑一声，卫子青一刻也不敢停留。

　　“切，不是男人！”

　　艾斯德斯撇了撇嘴，她不知道的是，此刻的她，就好像是一个幽怨的小女生一般，而这，是她从来没有过的一幕。

　　卫子青一个人独自站在门外，揉着有些头疼的太阳穴，路过的宫女们在看到他的时候，都是愣了下，随即连忙低头离开。

　　只是，这一群宫女却低声在议论着，议论什么，卫子青不想知道，因为猜也能猜到！

　　估摸着几分钟后，艾斯德斯终于出来了，她倒是恢复了原先的高贵和冰冷了，只是脸上却带着丝丝的红晕，显然是沐浴后的反应，却也变得更加的迷人。

　　“说吧，有什么事，我可是叫你来侍寝的，你不进去，还要我出来，看来你没将我当成陛下啊！”

　　卫子青苦笑一声，没有回答艾斯德斯的话，而是开口道：“去御花园走走？”

　　艾斯德斯微微愣了下，也不知道想起了什么，脸色竟然变得越发的绯红了，风情万种的白了眼卫子青，说出了令他吐血的话：“淘气！”

　　卫子青脚步一阵趔趄，这艾斯德斯的脑袋里在想什么啊！

　　不过也没有解释，两人就这样并肩的朝着御花园而去。


第868章 无他，信任而已！

　　夜光微凉。

　　风声疏狂。

　　在御花园中，卷起偏偏落花。

　　屐齿轻踩着地面，月光下，卫子青和艾斯德斯相伴而行，谁也没有说话。

　　裙袂，衣摆，早在不经意沾了花香，只是谁也没有人去在意这些。此刻的两人，心事各有写复杂。

　　尤其是艾斯德斯，别看她平时高贵冷傲，可是除了当年在荒岛和卫子青共处一地之外，根本没有和一个男子这般亲密过。

　　孤男，寡女……

　　对于恋爱无比渴望的艾斯德斯，此刻如同一个小女人一般不安，期待，慌乱。

　　卫子青也是有些头疼，对于艾斯德斯，这个一直过不去的女人，他也是有些懂，更能明白，此刻的她在想些什么。

　　可是正是这样，他更加的不知道该怎么说出接下来的话。

　　突然，手中传来了一阵冰凉，却又柔嫩，自己的手被一只有些颤抖的手被牵住。

　　卫子青愣了下，低着头看了下，抬起头看着艾斯德斯，只见她此刻脸色绯红无比，目光虽看着前方，可是却有些慌乱，只是在强装着镇定。

　　她是真的喜欢自己……

　　卫子青这一刻能感受到艾斯德斯对自己的爱意。

　　那是纯粹的，无暇的，不掺杂任何的情绪和想法，是真正的爱。

　　感受着手中传来的温暖和情义，卫子青的心，突然有些愧疚了起来，有那么一瞬间，他想着，若是艾斯德斯也跟着自己，或许，是极好的！

　　只是这种感觉一出来，就被卫子青给甩开了。

　　更是在这时候，他轻轻的抽出了手。

　　卫子青抽出手的瞬间，艾斯德斯的身体颤抖了下，随即恢复了平静，脸上也变得有些冰冷了起来，那不是性格上的冷漠，而是真正的冰冷。

　　“哪怕是我当了皇帝，哪怕是我如此的想要拥有你，你还是拒绝我？”

　　她抬起头，目光冷冷的看着卫子青。

　　她，生气了！

　　“对不起！”

　　卫子青轻叹一口气，他有些不敢去看艾斯德斯，看着那一轮半月，像是在解释，又像是在自喃自语：“我无法因为你，而放弃了那些在背后支持我的女人，而跟我在一起，你会很委屈的！”

　　艾斯德斯的嘴唇微抿着。

　　她懂他的意思。

　　可是越是这样懂，她就越不明白，为什么他宁愿拥有着她们，也不愿意拥有自己，难道自己就真的比不上她们吗？

　　“为什么？”

　　艾斯德斯没有说值得是为什么，可是卫子青却明白：“她们不仅仅只是自己的道，更重要的是，我欠她们太多了，这一辈子，我怎么也还不清，更无法去伤害她们！”

　　艾斯德斯沉默了会。

　　没有人知道她在想什么。

　　“你要和我说什么？”

　　卫子青终于将目光从半月中收了回来，这一刻，他有些不想说了，可是……

　　“我希望你能答应我一件事情！”

　　艾斯德斯的眉头微微一皱：“你在求我？”

　　“算是吧！”

　　艾斯德斯笑了：“没有想到，你也会有求我的时候，说说吧！”

　　“我希望你能答应我，帮我照顾希尔！”

　　艾斯德斯浑身一震，猛地看着卫子青：“你要离开？”

　　“嗯，有些事情，需要赶紧去处理！”

　　自己自这个世界，已经没有什么事情需要自己帮上忙了，自己需要赶紧回去现实世界，毕竟，那里的事情，自己多多少少还能帮上一些忙。

　　虽然这里一年，现实不过一天，可这一天，发生的事情，实在是可以太多了，尤其是现实现在的情况，可以说是到了分秒必争的时候了！

　　“去哪里？”

　　艾斯德斯步步紧逼，她非要问个清楚，这个时候，大唐刚刚建立，他就跟自己说要离开？

　　愤怒！

　　生气！

　　甚至想要杀人的心都有了！

　　坐上皇帝的位置，为的就是他，不管他在如何的拒绝自己，自己还是心甘情愿，可是现在却根自己说要走了，艾斯德斯如何能不生气？

　　卫子青愧疚的看着艾斯德斯，她的愤怒自己能懂，可是自己又有什么办法？

　　离开不过是早晚的事情，只是这一次，自己比较急罢了！

　　不过他也清楚，这一次自己若是不和她解释个清楚，恐怕她绝对不会放过自己的！

　　而且，自己也知道，想要征求的艾斯德斯的帮助，若是不实话实说，她绝对不会同意的。

　　当下缓缓的将自己的事情，来历，现实发生的事情，一五一十的告诉了艾斯德斯。

　　原本以为，在听到自己的事情之后，艾斯德斯脸上会有什么反应，至少多多少少的惊讶也是要有的，可是卫子青错了。

　　这艾斯德斯不止没有惊讶，反而露出了果然如此的样子。

　　“你不觉得有些惊讶？毕竟，这可不是说什么小事，这个世界外有另外的世界，我是另外一个世界的人，这些都很令人不敢相信才是吧？”

　　艾斯德斯淡淡的瞥了一眼卫子青：“一定要恨震惊才对？”

　　额……

　　卫子青哑然，他忽然不知道该怎么回答。

　　“其实，我早就有些猜到了！”

　　艾斯德斯呼了一口气，卫子青不解：“什么时候猜到的？”

　　“也不能说猜到，只是这五年的时间，在整个帝国找不到你，就有些怀疑，你是不是不存在的，只是没有想到，竟然真是如此！”

　　卫子青沉默了下来。

　　他早就知道在自己不再的五年中，艾斯德斯一直在找自己。

　　只是，自己在别的世界，她又如何能找得到自己呢？

　　“她知道吗？”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头：“我和希尔说了，对于我的事情，就你们两个人知道！”

　　“就我们两个吗？”

　　不知道想起什么，艾斯德斯的嘴角微微翘起，不过很快的就消失了，淡淡道：“她怎么说？”

　　“她支持我，本来我想要她跟着我回去的，可是她知道现实事情那么多，决定留下来，说是希望我能专心的处理现实的事情，再来接她回去！”

　　卫子青想起当初希尔对自己说的话，可是卫子青心里明白，留在这里，希尔绝对不仅仅是因为这点，还有……

　　看了下艾斯德斯，卫子青觉得还是不要说出来好。

　　艾斯德斯没有在说话，只是沉默了很久，才在开口：“为什么选择我？”

　　是的，为什么选择自己，这才是她想要问的！

　　不说希尔也能很好的照顾自己，还有夜袭的一些同伴，让自己照顾，难道就不怕他因为妒忌，杀了她吗？

　　卫子青微微一笑，目光直盯着艾斯德斯：“无他，因为信任！当然，也有一些私心就是了！”

　　被卫子青满含真切的目光盯着，艾斯德斯不知道为什么忽然有些慌乱了起来，尤其是那一句因为信任，更仿佛好像是一把利剑一般直接抽破了她的心房！

　　私心，难道是……

　　心中顿时有些慌乱，不敢让卫子青发现，艾斯德斯慌忙转身，随即朝着凤栾殿而去。

　　“艾斯德斯？你……你还没有答应我呢，你能不能帮我照顾希尔啊！”

　　看着艾斯德斯离开，卫子青顿时有些无奈了，这还没有给自己回答呢，怎么就离开了，急什么啊！

　　“闭嘴，等你离开了再说！”

　　艾斯德斯头也不回冷冷的回了一句，脚步更加的快了起来。

　　不过在听到这话，卫子青却是重重的松了一口气，脸上更是挂着淡淡的笑意，她知道她的答案了！

　　御花园已经空无一人，抬着头，看着那一轮血月，卫子青轻喃一声，说不出的轻松：“赤红瞳的世界啊！”


第869章 七分之五下的回归

　　帝国的贵族们从来没有想过这一天。

　　在以往，每一位新上任的皇帝可以说，对他们巴结无比，毕竟帝国的维持，很多的都要靠他们来维持。

　　可是这一次。

　　他们失算了！

　　艾斯德斯女皇，竟然在登基不到三天的时间中，派遣大量的士兵，直接登门而入。

　　更是罗列出了大量的罪证。

　　贪污，腐朽，杀人，欺压百姓，甚至是私藏家兵，意图谋反。

　　在这个帝国中，哪一个贵族没有以上的这些罪名？

　　这一些罪状出来，这一些贵族，一个个的顿时就招架不住了，只是这些罪状，却是让这一群贵族想哭也哭不出来。

　　尤其是最后的私藏家兵，意图谋反，天地良心，他们现在可是没有这个念头啊！

　　更不用说，帝国的法律也没有说不能私养家兵！

　　但，在帝国的一句话中，这一群人顿时一句话也说不出来了：“法律没有说不允许，那么可有说允许，既然没有，那么就是谋反！”

　　这话一出来，想要狡辩的借口，瞬间就没有了！

　　当然了，这一些贵族在帝国中生存了那么久，也绝对不是那种可以任其欺负的存在，那么是皇帝也不行。

　　为了保住偌大的家业，就有人狗急跳强反抗了起来！

　　而这点，正合着大唐的意。

　　在夜袭以及一些将军的镇压下，原本只是收押家产的这些贵族，顿时被血洗了起来！

　　鲜血带来的震撼是恐怖的。

　　至少有些贵族认清了眼前的事实。

　　这是大唐在杀鸡儆猴啊！

　　他们知道，从今天起，这大唐，恐怕就没有贵族的存在的！

　　这一场改革，整整持续了半年的时间，直到半年后，这一场变革，才算是平静了下来！

　　在这平静下，所有人都明白了一个道理，在大唐的国土上：皇权至上，除了皇帝，那么就只有百姓了！

　　所谓的贵族，已经不复存在！

　　皇宫！

　　紫荆城上！

　　艾斯德斯，希尔，夜袭的众人，以及红姬等人齐聚这里！

　　卫子青没有说话，他只是看着这一群人，脸上带着柔和的微笑：“大唐的一切刚刚步入正轨，其实，你们不用送我的！”

　　是的。

　　卫子青该回去了。

　　早在昨天，来到这个世界就满了一年了！

　　本来只是想要和希尔以及艾斯德斯告别下就行了，却没有想到，大家知道了自己要离开，全都来送了！

　　这一送不要紧，结果只能使得自己的身份暴露了。

　　不过也没事，反正知道了就知道了，其实也没有必要隐瞒了。

　　“这一别，也不知道多久才能见面，送送也没事！”

　　布兰德嘴角趔起，那雷欧娜更是拍着他的肩膀大大咧咧道：“什么时候见？”

　　“少则三年，多则五载吧！”

　　听到卫子青的话，众人点了点头。

　　“保重！”

　　赤瞳依旧是冷淡的看着他，而嘴上还是不断的吃着零食！

　　“色狼，早点回来！”

　　玛茵眼睛有些微红，显然对卫子青的离开很不舍。

　　“放心，我会的！”

　　卫子青眯着眼睛，揉着玛茵的脑袋，她们算是自己难得的同伴了，离开，自己也不舍，可是不得不离开啊！

　　“别抓我头，会长不高的！”被揉着头，玛茵顿时好像一只被踩着尾巴的狼一般，顿时炸起，将这本是压抑的气氛，刹那间冲毁。

　　“那希望在回来的时候，你能长高一点！”

　　“那是绝对的，到时候你可不要爱上我哦！”玛茵狠狠的握着拳头，一脸的得意，看得卫子青嘴角微微抽搐着。

　　他看向了希尔和艾斯德斯，刚想要开口，希尔却是微笑的摇了摇头：“早点回来！”

　　希尔没有话说？

　　不，太多了！

　　只是她知道，说的越多，就越是让卫子青放心不下，千言万语，也就只好化为了一句：早点回来！

　　这也是最为无言的想念和不舍。

　　“我若不死，她便无恙！”

　　艾斯德斯同样也没有说什么，甚至脸色还是有些冰冷，但这话，可以说给了卫子青最大的安心了。

　　“谢谢！”

　　卫子青对着艾斯德斯衷心感谢道。

　　艾斯德斯将头撇开，有种鄙视他的样子。

　　卫子青微微一笑，没有在说什么，刚想要说什么，可就在这时候，在他眼前的虚空顿时扭曲了起来。

　　“这是……”

　　卫子青眼神一眯，好像明白了些什么。

　　果然，就在这时候，系统的声音响起：“宿主注意，检测到世界本源残源……”

　　伴随着系统的提示，那扭曲的虚空中突然出现一道白色的光芒，更是直接朝着卫子青射了过来，最终出现在他的手中，如一条小蛇一般游动着。

　　“恭喜宿主得到世界本源残源，当前收集进度5/7……”

　　“这是……”

　　这突然出现的世界本源残源也引起了众人的注意，他们根本没有想到，在这个时候，虚空中竟然会出现这种东西。

　　“这是我一直在收集的东西，只是没有想到，竟然在我要离开的时候才出现，我还以为，这个世界并不存在这种东西！”

　　卫子青笑着解释。

　　他的确没有想到，毕竟系统也当初也没有提示。

　　更重要的是，在这个世界，他并不觉得自己做出了多大的贡献的，唯一的，也就只有在这个世界，建立了一个可能永远不会出现的大唐国度吧！

　　不过既然出现了，那么就证明自己的贡献还是有的！

　　七分之五的世界本源啊！

　　还有两个世界才能合成一道完整的世界本源，这路，快要圆满了，也算给自己在这个世界，划下一个完美的句子了。

　　看到卫子青没有想在解释，众人也不会再问。

　　“既然如此，各位，告辞了！”

　　“保重！”

　　心中默念一生回归，虚空风云涌动，乌云密布，在众人惊讶的目光中，任意门从虚空缓缓出现，凝聚成形，出现在卫子青的面前。

　　深深的看了眼众人，卫子青没有在说什么，直接踏进了任意门！

　　看着消失的卫子青和那一扇门，众人站在原地，久久无法反应过来！

　　尤其是艾斯德斯和希尔，看着那虚空，目光更是满是想念不舍。

　　“一定，要早点回来啊！”

　　两女心中在无声的低喃着，哪怕是他听不见……


第870章 九星连珠……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：30

　　明道境界：渡劫期（二九天劫）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；114700（下次带回归+6400，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：……

　　——

　　希尔终究不是明道七境之一，这些卫子青很早就清楚了，故而也没有觉得遗憾，因为这本身就没有什么好遗憾的。

　　感情这东西就是如此，来了，降临了，也就顺其自然的接受了，要是真的要有目的，那么也就变得不纯粹了！

　　回到现实世界，也有了半个月的时间了！

　　自从最后一次的地震结束之后，全球七处的震源，就彻底的变得安静了下来，就好像这一切都过去了！

　　只是谁都知道，这一切还没有过去！

　　不管是大江湖的黑色裂缝，还是震源下的东西，这些都只是在静静的等待时机罢了！

　　尤其是那个黑洞，如今它已经走进了银河系了，更甚至是到了海王星的附近！

　　原本在这黑洞的威力下，这些行星应该是被吞噬掉的，只是不知道是出于巧合还是什么，这些行星却是和黑洞插肩而过了！

　　不过这种巧合，很快的就有了解释！

　　“你是说，在大约一个月后，九星会连起来形成一条直线？”

　　“是的，先生，九星连珠！末日的行动速度虽然很快，可是因为九星即将要连珠的原因，这末日却是恰巧的错过了它们的轨迹，以至于，哪怕是这末日降临地球，也不会伤到这八大行星……”

　　小九开口解释道。

　　听着这话，卫子青陷入了沉思，眉头紧皱，那是深深的担忧，虽然说神秘道人说了，一切总是有机会的，可是这种种的巧合，让卫子青一点放下心的可能也没有。

　　九星连珠啊！

　　那可不是什么好的兆头啊！

　　历史之上，也曾发生过九星连珠，可是伴随而来的，却是一件件震惊天下的历史大事！

　　公元前212年，由于儒生谤议朝政，于是秦始皇下令坑杀儒生凡四百六十人。

　　从此结束百家争鸣的格局！

　　但其实并不然，不管是理由，还是死亡的人数，这些都对不上，因为卫子青曾经去过秦朝，真正的死亡人数高达二十多万，而原因，正是九星连珠！

　　当然，这绝不仅仅是一次巧合！

　　史书记载，唐武德七年（623年），天生异像，火霞通天，九星连珠，一道天雷直劈当时的皇宫屋梁，与此同时，从不地震的江南大地，地震连绵，死亡惨重，人数高达数十万！

　　而也是那一年的那一天，一个名叫武二囡的女婴诞生了，这个女婴，在未来自称为“武曌”！

　　甚至，1138年的阿勒波大地震，1642年的开封洪水，1839年的印度旋风……

　　这几次历史上的重大灾难的背后，同样也逃脱不了九星连珠的影子！

　　可以说，九星连珠一出，伴随着，必然是伴随着死亡，这些，在历史上早已经有了见证！

　　现在，地震，裂缝，黑洞，九星连珠一个个的伴随而来，卫子青真的不知道，在这短短的时间中，为什么会发生这么多的事情！

　　就好像，有什么东西，在窥视着这一切，安排着这一切一般！

　　卫子青离开了，没有说什么！

　　他必须冷静下来，缕缕清楚！

　　他知道，如果说有谁能知道这一切的话，恐怕也只有那个神秘的老道士的！

　　只是他不出现，卫子青连找他的办法也没有。

　　最终，在一团糟中，卫子青只能将这一些放下去，老道士说了，既然这并不是绝对的危机，那么或许这末日，到了最后也会改变。

　　那么自己能做的，也就只有等待，等待一切的到来了！

　　不过，有担忧，就有好消息，虽然这些消息远远无法冲淡这些烦恼，可也算是能让卫子青有些高兴！

　　整座岛屿在这段时间的改造下，不止是三座三仙岛，就是下方的岛屿，终于彻底的被改造成了一座停留的太空飞船！

　　无数的阵法加上科技的力量，虽然无法让这座岛屿进行远距离的星际航行，可是至少也能脱离地球，在宇宙中进行漫游了！

　　这就代表，黑洞的危机，好像在无意间，开始变得有些轻松了！

　　这是最大的好消息，当然也有别的，就是九把剑炼制出来了五把了！

　　这些剑上，布满着了无数的阵法，全都是由着宇宙魔方还有火种源进行改造的，在加上卫子青这些年搜集的材料，每一把的品质，都达到了仙兵级的存在！

　　甚至和自己的墨剑相差无几，还能略强一点，若不是这剑实在是太大了，也有着真重要的作用，卫子青都忍不住要使用它们了！

　　而在这些之中，整个岛屿的变形金刚武器，也终于达到了五千具之多，等于可以武装好了整个星屿的作战能力！

　　如今整个星屿的平均战斗力是在灵寂期这里，距离元婴，不过是一步之遥，配合上变形金刚的武器，可以说战斗力直飙元婴期了！

　　不过是短短的一年多的时间啊，这种进步，简直是吓到了卫子青了！

　　当然了，这也不例外，这些人都是在自己庞大的资源，以及激烈的竞争下才能达到这样的地步，若是当年的自己有着这种资源，自己现在，恐怕早就达到了分神也说不定了！

　　而灵儿那边的仙豆，也终于是彻底的张开了，开始发出新的藤蔓，假以时间，这仙豆，必然会诞生新的仙豆，那时候，卫子青甚至是整个星屿，就能立于不败之地了！

　　至少，有着三元宫，复活泉水，仙豆，想要杀了星屿，这可不是简单的事情了！

　　就在这样的日子中，又了过了十来天！

　　就在这个月的20号这里，整个星屿突然传来了急促的警报声，这种警报，是从来没有出现的。

　　“这是……”

　　整个星屿的人无不抬着头看着那圣庭的方向，脸上满是不解，还有担心，从没有警报的星屿突然出现了变故，这些人，如何能不慌乱？

　　而与此同时，大家都发现，从星屿的各个角落中，一道道的人影疾驰而出，朝着那圣庭而去。

　　那是星屿的几位夫人，兜先生，凌雅小姐，以及卫先生一家人！

　　更甚至，他们也看到了卫先生的影子！

　　出大事了！

　　这一刻，大家心里同时涌起了这个念头，如果不是的话，绝对不会引起所有高层的这般紧张！


第871章 能量大爆发

　　“警告，距离庞大能量到达还有三十秒的时间！”

　　“警告，距离庞大能量达到还有二十五秒的时间！”

　　“警告，距离庞大能量达到还有二十秒的时间！”

　　一阵阵急促的警报声不断的在圣庭的指挥室中回荡着，在中间的屏幕投影上，红色的倒计时正在迅速的倒退着。

　　“这到底是怎么回事？到底发生了什么事情了？”

　　卫子青率先到达这里，还没有开口，小龙女等人也都来了，卫青海更是有些慌乱道。

　　这才安静几天，这星屿，怎么又开始发出了前所未有的警报了，这到底是怎么一回事！

　　其实不止是卫青海，就是卫子青也不知道到底是怎么一回事！

　　“先生，几股庞大的能量正在席卷着整个全球，距离星屿，还有十五秒的时间！”

　　小九的绝美的身影出现在众人的面前，连忙开口解释，虽然只是一个智能，可是不管是卫子青，还是谁，都能明显的感觉到，小九的慌乱。

　　“几股庞大的能量？”

　　听到这话，所有人都愣住了，就算是地球发生了什么事情，也不至于让小九发出这些；警报才是啊？

　　卫子青浑身毛孔紧眯，一股寒意升起，他好像明白了些什么，量曼谷开口：“小九，这几股能量是不是震源那里的？”

　　“是的先生，正是震源那里的，就在三十五秒之前，震源之中，突然爆发了一股庞大的能量，这一股能量爆发得太突然了，根本没有时间反应过来，我也是在爆发的时候，才检测到的！”

　　“而且这一股能量的爆发实在是太过于恐怖了，它以着迅速的速度，正在肆虐全球，马上就要到达星屿了！”

　　小九的话显得有些急促。

　　屏幕上的红色倒计时，正在做着最后的挣扎：10……9……8……

　　虽然说小九并没有直接说，这恐怖的能量到底有着多么恐怖，可是在场的所有人那能猜不到！

　　那震源之下的能量强大到卫子青都没有破开，如今，所有的能量在这一瞬间爆发，甚至强大到能过席卷全球，那么这威力……

　　想到这里，所有的人脸颊流淌下冷汗，那是恐惧！

　　卫子青也是想到这其中的后果……

　　这种能量一次性全爆发，虽然说不会使得整个地球就这毁灭，可是也绝对会引起一系列无法预料的灾难！

　　就算是自己自私一点，只顾着星屿上所有人的安全那么，在这恐怖能量的席卷下，单凭整个星屿的阵法，真的能做到安全吗？

　　卫子青清楚的明白，星屿的阵法虽然强大，可是若是那么强悍的力量下，这阵法，绝对会瞬间就被击溃的！

　　就在众人刚明白这事情的前因后果的时候，小九的急促的声音已经响起：“能量波倒计时最后五秒；5……4……3……”

　　没有办法，短短的几秒钟，卫子青就算是实力在通天，也没有任何的办法了！

　　唯一的办法，就是想尽办法巩固这个星屿的阵法，以至于说，希望在那庞大的能量冲击下，这个阵法能够在熬上一点的时间！

　　在能量波倒计时三秒的时候，卫子青的人，已经出现在了圣庭的上空，他的身上，琉璃色的光芒暴涨着，双手迅速掐着法决。

　　佛门金身第一境：须陀恒的金身，出现在他的背后，高达数丈的琉璃之身，同样掐着法决，恐怖的能量的瞬间从卫子青的手中，还有须陀恒的手中爆发，化为如繁星一般的能量，直接没入虚空，融入阵法之内！

　　倒计时两秒！

　　卫子青的脸上带着前所未有的严肃，所有人已经全部冲了出来，同样的，一股股庞大的气息从几人的身上爆发着！

　　她们无法做到卫子青这般，可是同样的，也能够给这阵法投入一些力量，至少能够帮助这阵法，在这和能量的冲击下，多抵抗会！

　　这一瞬间，整个星屿的人都发现，整个圣庭之上，一道道庞大的光柱，直没天穹！

　　除了最为强大的先生之外，那么其中一道黄色的能量最为盛大，那是灵儿夫人的力量！

　　她，已经突破到了分神境界的实力了！

　　而后紧紧跟随的，就是兜先生，龙夫人，伢子夫人等等……她们的实力，同样也不弱，一个个的达到了元婴期的修为了！

　　倒计时一秒！

　　所有人没有说话，只是紧盯着那星屿的远处！

　　她们知道，这能量波就要来了！

　　而也就在这时候，在小九倒计时完的瞬间，所有都清楚的看见，在远处的天穹处，一股庞大的力量，如同波浪一般，瞬间席卷了过来！

　　那种恐怖，那种速度，众人甚至连反应的机会也没有，只觉得自己的心，猛然停止了跳动，连呼吸都没有办法呼吸，那能量波，便已经直接席卷到了阵法的光幕之上！

　　“一定，要挡住啊！”

　　那能量波的速度太快了，在场除了卫子青，谁也没有办法能够看的清楚，就是小九的智能，连检测也没有办法！

　　所有人在内心嘶吼着，祈祷着这阵法，能够抵挡住管住能量波的攻击！

　　但，他们绝望了！

　　只见在这能量波竟直接席卷过了那阵法，穿过那光幕，整个光幕甚至连反应过来的机会也没有，庞大的能量波，就已经穿阵而入！

　　“不好！”

　　卫子青脸色大变，这阵法对能量波没有效果？

　　他原本以为，至少，耗费了自己无数心血和资源的阵法，多多少少也能削弱一点这个能量波的实力，可是却哪想，根本连一点效果也没有！

　　这能量，赫然免疫了这阵法啊！

　　他慌忙想要去补救，尤其是自己的这一些亲人，家人，可别说是补救，去替他们挡下这能量也没有办法，因为就在这一瞬间，那能量，已经穿透阵法的光幕，更是直接横扫过了他们的身躯！

　　静！

　　死一般的寂静！

　　没有人说话，只是傻傻的站在原地，就是卫子青，整个人也愣住了！

　　原本的大家都已经做好了被肆虐的准备，就算不死，也觉得自己必然重伤！

　　可是，那能量波，就好像是一阵微风一般，直接穿过了他们的身体，唯有的，只是吹起几根发丝……

　　“这……这是怎么回事？”

　　这能量波，只是一场玩笑？这怎么可能……


第872章 七座七重古塔

　　没有人能回答这个问题，就是卫子青也没有办法！

　　这股能量的恐怖，卫子青是清楚不过了。

　　别说是赵灵儿她们了，就是卫子青，同样也觉得心有余悸。

　　不管他承不承认，可事实就是如此，他能知道，这一股能量要是真的和他硬撼的话，那么重伤的，绝对是自己！

　　哪怕是自己有须陀恒，也绝对不能抵抗住！

　　可是，明明有着这庞大的威力，这能量所过，竟然只是如同一阵微风！

　　有问题！

　　卫子青心里涌现起了这个想法！

　　只是，谁也没有发现的是，在这个时候，那能量冲击过她们身体的瞬间，小龙女，玉漱，赵灵儿，毒岛伢子几人，身体忽然震了下！

　　脸色更是变得有些诡异了起来！

　　因为就在这瞬间，她们只觉得，好像有什么东西，突然出现在了她们的意识海中！

　　不止是她们，就是依旧昏迷不醒的虎牙，在这能量横扫过她身体的刹那，也是震动了下！

　　只是奈何，因为这和突然的警报，根本没有人看到！

　　错觉吗？

　　几个女人相视一眼，想要知道是不是自己的错觉，可是却发现，可是当看到她们眼神中的不解的时候，她们终于明白，这并不是她们的错觉！

　　玉漱刚想要张口，却被小龙女微微摇了摇头，看了眼卫子青，大家顿时就明白了！

　　这个时候，这种感觉，是好事是坏事，并不清楚，如果在这个关头上又和卫子青说这些，按照她们对他的理解，他，恐怕又要担心不已了吧！

　　还是，将这些给隐藏起来，至少，现在还是不要告诉他为好！

　　“小九，告诉我，全球的各种情况，还有，震源上，到底有什么变化没有！”

　　卫子青脸色凝重无比，看着小九开口，这种能量既然是从震源上出来的，那么，震源那边，应该有变化了吧！

　　“先生，是有些变化……”

　　小九的身影凝聚出现在虚空中，如今整个星屿就是一座飞船，小九的身影，能过出现在星屿的任何一个角落。

　　只是如今，小九的脸色却是有些复杂，有种不知道该怎去说明的纠结。

　　“这变化，不好说？”

　　卫子青眉头一皱开口问道。

　　“是的先生，我想，你还是亲自去看看吧……”

　　听着小九的话，卫子青的心，沉了下，点了点头，直接朝着圣庭飞了进去，只有在圣庭里面，才能清楚的我观测到全球的变化，以及，震源的变化！

　　看到卫子青进去，药师兜等人直接跟在了身后，小龙女们刚要跟进去，可是就在这时候，却被人轻声的喊住了。

　　“龙儿，你们稍等下！”

　　只见卫子夫缓缓而来，一袭蓝色的长裙，衬托着那曼妙玲珑的身材，在加上那精美的容颜，就宛如一只蓝色的精灵一般！

　　“姐姐？”

　　小龙女看着卫子夫，有些不明白，这个时候姐姐喊住她们是要做什么。

　　“刚刚，你们是不是出事了？”

　　卫子夫脸上虽然带着淡淡的笑意，可是目光却有些凝重，那是一种想要知道的渴望。

　　“姐姐，你……你看到了？”

　　听到卫子夫说这话，小龙女等人脸色一变。

　　而她们没有看到的是，在听到这话的瞬间，卫子府身体也颤抖了下，有那么一瞬间的慌乱，不过很快的就恢复了过来，只是点了点头。

　　看到卫子夫点头，小龙女包等人相视一眼，最终还是开口道：

　　“是有些不对，就在刚刚，那能量扫过来的瞬间，我们的脑海里，好像突然多出了一些东西一般！”

　　“多出了一些东西？什么东？”

　　“不知道，有种熟悉感，只是却毫无头绪，就是一种单纯的感觉！”

　　“只有你一个？还是所有的人？”

　　“好像是全部的人，不管是我，还是玉漱妹妹，灵儿妹妹，伢子妹妹，多有这种感觉，如果我没有猜错的话，如果轻音姐姐在这里的话，可能也有这种反应！”

　　“你怎么这般肯定！”

　　卫子夫有些慌乱了起来，不过这种慌乱，在小龙女她们看来，是因为知道了自己等人的变化，有些担忧。

　　“这只是猜测，因为好像就只有我们几个人，而我们几个人有些特殊，至少，至少和子青来说，有些特殊！”

　　她是痴，玉漱妹妹是怨恨，伢子妹妹是禁，灵儿妹妹是舍，而虎牙姐姐，子青也说了她也是七道中的一个！

　　既然自己等人有反应，那么身为七道中的一个，自然也有反应了吗！

　　“是这样吗？”

　　卫子夫有些失神的点了点头，不知道在想什么。

　　“姐姐，你还有什么事情吗？”

　　“没有，只是这些事情，不要和弟弟说，我怕她担心！”

　　“嗯，我们明白的！那我们进去吧？”

　　“好！”

　　看着进去的小龙女几人，卫子夫脸上露出一丝的苦笑和不解，最终还是跟在了他们的身后？

　　……

　　“有事？”

　　在将要进入圣庭指挥部的时候，药师兜虚扶了下眼镜看着苏凌雅，她，有些不对！

　　至少，在那能量过后，好像有些心事重重的样子，这可和她以往的性格，有些不对！

　　除非，这和先生，有关系！

　　“没有，别多想，只是心有余悸罢了！”

　　苏凌雅摇了摇头，没有再说话。

　　药师兜笑了笑，就没有在问什么！

　　几人一起踏进了指挥室，在那里，卫子青还有小九已经在那里了，在他们的面前，赫然是七副投影。

　　只是当看到卫子青的状态的时候，药师兜和苏凌雅等人却是有些愣了下。

　　不为别的，就因为，卫子青的脸上有着前所未有的严肃。

　　那是一种，震惊，惊讶，不可置信的神色，就好像是见到了什么绝对不可能出现的东西一般！

　　顺着他的目光看向了那七副投影，当看到上面的内容的时候，一群人彻底的呆住了。

　　“这……这是……”

　　那七副投影，正是地球各地中的七处震源卫星图，只是上面，早已经不再是当初的那一条小小的裂缝了！

　　在那里，竟然凭空出现了一座建筑物！

　　每一处的震源上，那一道裂缝中，同样是出现了一座建筑物，七处，正好是七座！

　　而这七座建筑物，不是别的，正是七座古香古色，甚至是有些残破的塔！

　　是的，七座塔！

　　七座七重残破古塔！


第873章 塔内的东西

　　安静！

　　整个空气好像停止了流动一般。

　　甚至，每个人的呼吸声，都显得那么的清晰可闻！

　　每个人的眼睛紧紧的盯着那屏幕上的那七座残破的七重古塔，他们不解，震惊。

　　这是他们看错了吗？

　　不！

　　这是真是存在的！

　　本是从卫星上看不出变话的震源屏障，在这七座残破古塔出现的瞬间，好像那屏障也就跟着消失不见了。

　　以至于使得这七座残破古塔，那么的清晰可见！

　　古塔呈现七重之高，每一重约有十多米之高，连同塔尖，足足看来有着将近百米。

　　这古塔的四周，更是充满着淡淡的雾气，却又不至于说，隐匿起来这古塔，就好像是雨过的雾气一般，朦朦胧胧罢了！

　　甚至能清楚点看到一些灰尘和蜘蛛丝，就好像这几座的古塔，早已经在这里存在着多年一般！

　　可是，这明显是不可能的！

　　至少在三分钟前，他们知道，在那个地方，并没有这几座古塔的存在！

　　这几座塔，怎么会出现在那里？

　　真的看起来的那么普通吗？

　　不，绝对不可能！

　　这个时候，那个地点，怎么可能是普通的古塔！

　　“不对，小九，给我放大那几座塔，就是塔尖的那一处！快点！”

　　卫子青的目光紧紧的盯着屏幕上的虚影，发现找不出什么，可是就在这时候，他的眼睛突然一亮，更是变得对有些焦急了起来！

　　听着卫子青的话，小九连忙顺着卫子青的提示，将卫星视图不断的拉近！

　　当镜头拉倒那几座古塔的塔尖上的时候，所有人顿时有些惊讶了起来。

　　“那是什么？好像，是一个符号？”

　　是的，符号！

　　那是一朵如同火焰，却有如同莲花，又好像是一种特殊的纹路组成的符号一般，静静的刻在那里，好像和整座塔融为了一体！

　　在上面，布满着灰尘和蜘蛛网，如果不是卫子青注意，恐怕怎么也不会发现这东西！

　　“不管那东西是什么，先去看看在说！”

　　卫子青脸色有些凝重，冷笑一声，转身看着药师兜和凌雅：“我回一趟华夏，你们在星屿，先安稳下人心，这一次的能量爆发，在加上我们这般的兴师重重，现在星屿有些人心惶惶，处理好，这个时候，千万不要在给我惹麻烦！”

　　“子青，会不会有事？”

　　白婉君有些担忧的看着卫子青，自从他们夫妻诈死回来之后，现在所有发生的一切事情，已经超出了他们的理解范围！

　　自己儿子的成长，如今他们也是跟着一人得道鸡犬升天，可是越是这样，白婉君就越是有些担心。

　　好像，到了如今，只要出什么事情，他们身为父母的，就永远也只能躲在自己儿子的身后，一点帮忙的用处也没有，只能默默的看着一切发生，看着自己的儿子在承受着压力！

　　如今，又出了这种状况，自己的儿子还要去，难免有些担心！

　　“妈，放心，没事的！”

　　卫子青微微一笑，给自己的母亲投去安心的眼神。

　　白婉君点了点头，没有在说什么，就算担心，自己又能怎么办呢？

　　“子青哥哥，我跟你去吧！”

　　就在这时候，赵灵儿走到了卫子青的身边开口道。

　　“你？”

　　卫子青愣了下，这一次灵儿怎么会提出来要跟自己一起去？

　　“子青，你就让灵儿妹妹跟着你去吧，我们也好放心，毕竟现在一切好像变得越来于复杂了，而且灵儿的实力在星屿是除了你之外最高的一个了，让她跟着，我们也好放心！”

　　小龙女等人还没有等卫子青在说什么，便已经连忙开口了！

　　“是啊，你就让灵儿姐姐跟你去吧！！”

　　“先生……”

　　看着这一群女人们请求的目光，卫子青最后点了点头，现在是在地球上，而且有自己在，只要那几座古塔中不是隐藏着什么超过天仙级别的力量，那么自己保护好灵儿，还是没有事情的！

　　更何况，众女德尔担心，自己也真的不好拂了她们的好意！

　　看到卫子青同意，众女都松了一口气，小龙女看着赵灵儿，后者微不着痕迹的点了点头。

　　这一次，自己去不是单纯的跟在子青哥哥的身边，而是有着任务的！

　　这个任务，就是寻找出那一缕的熟悉感！

　　既然那能量是从震源除爆发出来的，而这几座古塔也是这一次爆发才出现的，那么这一次，这古塔或许能给自己答案也说不定！

　　……

　　华夏京都！

　　震源这地方，早就被封锁了起来！

　　在加上一连串的地震，这几处震源的地方，其实早就破坏的有些差不多了，可以说，现在到处是在重建！

　　不过，这些不是卫子青该关心的，他也没有心思去关心，而是直接来到了震源的这个地方。

　　在卫子青来的时候，正是那个叫刘银松的博士在，在看到他来，他好像也不意外，卫子青也在才知道，这是苏天豪已经给他打过招呼了！

　　这一次的变化，太过于轰动了，如今全球都快要乱了，卫子青如何能不担心？

　　只是苏天豪并不在，而是去开会议了！

　　这会议，不普通，乃是全球各个国家的首脑会议，而商量的，正是这一段时间来，地球越来越无法控制的发展和变化。

　　只是他们能商量出什么？

　　这些事情，显然不在是他们这一些普通人能处理的了！

　　就连卫子青都有些无从下手，更何况是他们？

　　当下直接朝着古塔的方向而去！

　　从卫星上看是一回事，当真真正的看着眼前的古塔的时候，卫子青才知道，一切远远没有那么简单！

　　这古塔的四周的雾气，着实有些重了！

　　不过短短的几小时，从薄雾，直接发展到了浓雾的状态，如今站在塔下，看到的，竟然连一层都有些看不清！

　　“先生，这塔有些诡异，虽然屏障消失了，可是我们想要进去，那门，却怎么也推不开！”刘银松开口道，在古塔出现，他们就安排了人想要进去，可是可惜的，最终却是失败了！

　　卫子青眉头一皱，走到那塔门，一推，动弹不得，调动力量，甚至是用尽全力，竟然也打不开！

　　“看来，是真的进不去！可是这要怎么才能探索？”

　　卫子青有些乱，他已经打开了异灵眼，可是这根本没有用！

　　因为这塔直接阻挡了异灵眼的透视，就和当初的屏障一眼，看的见外表，里面根本如同一团薄雾！

　　卫子青没有发现的是，就在踏入这古塔的范围之内的瞬间，赵灵儿的眼神突然变得有些迷茫了起来，好像是直接失去了灵智一般！

　　她跟不知道的是，就在这一刻，赵灵儿的神识，竟然已经出现在了古塔的内部！


第874章 你……终于出现了！

　　赵灵儿其实有些忐忑的！

　　这种不安，在星屿的时候，被那一股能量横扫过去，带来的那一种熟悉感，就已经出现了！

　　不止是她，就是小龙女，玉漱她们，也和自己差不多！

　　只是这个时候，这种不安，她比谁来的更加的强烈。

　　尤其是在看到眼前的这一座古塔的时候，赵灵儿不知道为什么，就觉得自己的心，跳动得很厉害，就好像，有什么东西，在黑暗处观察着自己一般！

　　她有些慌乱的看着自己的子青哥哥，害怕他看出一些什么。

　　不过令她安心的是，他没有发现！

　　因为此刻的他，正在查看着这一座古塔，想要明白这古塔，到底是怎么一回事。

　　不止是他，就连赵灵儿现在也无比的想要知道，这几座忽然出现的古塔，到底对她们有着什么样的联系，或者应该说，为什么，自己等人会有那一种熟悉的感觉！

　　趁着卫子青在那个刘银松的陪伴下，查看古塔的之际，赵灵儿同样也在四处的观察着这一座古塔！

　　只是她的目光并没有放在那紧闭的大门上，而是抬着头，看着那塔尖！

　　只是，这雾气实在是太大了，她根本看不出什么东西来。

　　就在她想要将目光转移回来卫子青的身上的时候，忽然，她的眼神中露出了一些诧异的神色。

　　因为，就在这一刻，她忽然发现，在她的视野中，那一些本是无比浓郁的雾气，竟然在缓缓的消失，变薄，而她的视野，好像也在不断的延伸一般！

　　不对，这不是这雾气便薄了！

　　而是这些雾气，开始的对自己失去了效果，她并不能阻挡自己的视野，甚至是神识！

　　“这是怎么一回事？”

　　赵灵儿心中一慌乱，慌忙看向了卫子青，可是他们好像没有这种感觉一般，只是依旧在查看着。

　　这是只有自己的变化吗？

　　不知道为什么，本应该要告诉自己的子青哥哥的，可是赵灵儿最终还是选择了不说话，只是终于开始仔细的看着这一些本应该没有人看到的一切！

　　好清晰！

　　没有了雾气的阻挡，眼前的一切变得无比的清晰，顺着神识的延续，哪怕是一个隐秘的角落，赵灵儿也能看得一清二楚！

　　“那是什么光芒？”

　　忽然，一道有些稀薄朦胧的光芒，直接出现在了赵灵儿的神识之内。

　　“这是……”

　　看向那稀薄朦胧的光芒，赵灵儿终于看清楚了发光的究竟是什么东西！

　　赫然是当初在卫星投影上，子青哥哥他发现那有个神秘的符号！

　　“这符号，竟然会发光，这是怎么一回事？”

　　赵灵儿心中一惊，原本想要直接将神识收回来，可是就在这时候，一股更强烈的吸引力突然从心里毫无征兆的出现，更是瞬间，直接将自己的神识，直接扯了过去！

　　“不好！”

　　赵灵儿心下惊恐，想要退回神识，可是晚了！

　　当她反应过来的时候，那神秘的符号已经直接吞噬了她的神识在，她只觉得眼前一阵恍惚，当在反应过来的时候，眼前的一切，已经变了！

　　在她的视野中，已经不再是眼前的那一座古塔！

　　而是一处，充满雾气，看不清两畔，一条悠长无比的道路！

　　这一条路，看不清尽头，可是赵灵儿就好像能知道那尽头一般，她隐隐约约的看到，在那不存在的尽头中，坐落着一座呈现八角形态的建筑物！

　　不，这不是建筑物，而是一座八角祭台！

　　它宛如一座八卦阵一般摆放在那里，那么的诡异！

　　当真正诡异的并不止是这些，她更是清楚的看到，在那祭台的中间，有一个平台同样高高耸立着，就好像是一根圆柱一般！

　　而在那圆柱的上空，竟然凭空虚浮着一团黄色的光芒！

　　不，那不是光芒，那竟然是……

　　“这……这怎么可能，不可能的，这怎么可能！”

　　赵灵儿只觉得自己颤抖得厉害，一股极致的寒冷从她的身上涌起，如堕入寒冰深渊一般冰冷无比！

　　不可能！

　　她觉得自己看错了！

　　可是……那光芒之中的……这怎么可能！

　　“你……终于出现了吗？”

　　忽然，一股有些幽幽的声音在赵灵儿的四周响起。

　　“谁，是谁？是谁在这里！”

　　赵灵儿的身躯猛然紧绷着，脸颊上冷汗流淌了下来。

　　伴随着她的话音落地，在她的面前虚空，开始扭曲了起来，很快的，在那里竟然缓缓的汇聚成了一道人影！

　　在看到这人影的瞬间，赵灵儿紧紧的捂着自己的樱唇，满是不可思议的神色。

　　……

　　“没有办法吗？”

　　卫子青是真的有些失望了！

　　不管他如何的努力，在他面前的，也仅仅只有这些自己能看到的东西，门，自己推不开，甚至是异灵眼，也失去了效果！

　　在这里，还有着无比强大的阵法存在着！

　　不管是那些薄雾，还是这几座固古塔，本身就拥有着无比强大的阵法！

　　就算是这古塔，卫子青也知道，这绝对不是凡物！

　　仙器？

　　不，绝对不止！

　　如果仅仅只是仙器，根本无法阻挡自己的脚步！

　　他也想过直接飞上去，可是不知道为什么，在这古塔的四周，一切的御空能力好像彻底的失去了效果一般，这是阵法在限制他！

　　“该死的，这几座塔，到底是怎么鬼！”

　　心中有些愤怒，他想起了那老道的话，说这震源下的东西，和自己有着极大的渊源，要自己不管如何也要得到，可是现在，别说是得到了，就是进入，明白这东西是什么都做不到，还谈何得到？

　　有些无奈，可是卫子青好像不得不接受了这些事实。

　　“在去另外的六除看看吧！”

　　叹了口气，转身看着赵灵儿，想要和她跟她说，可是还没开口，赵灵儿就已经开口了：“子青哥哥，没有发现什么吗？”

　　“没有！”

　　卫子青苦笑的摇了摇头：“我准备去别的地方看看，希望能发现一些头绪，至少，也要知道这几座古塔，到底是什么！”

　　“别担心，会没事的！”

　　赵灵儿还是那么的温柔，不管是对谁，总是那么的善解人意：“不过，我不想和你一起去看下去了，我想回去了！”

　　听着赵灵儿的话，卫子青愣了下，这才发现，赵灵儿的脸色有些发白：“你怎么了灵儿，是不是身体不舒服？”

　　刚刚的时候还好好的，怎么就一眨眼的时间，脸色竟然这般的苍白，卫子青顿时有些慌乱了起来。

　　若是灵儿出事，那么自己永远也不会原谅自己！

　　“没事的子青哥哥，只是，或许是今天发生的事情太多了，我有些累！”

　　赵灵儿微笑的摇了摇头，看到她那真挚的目光，卫子青没有说话，直接伸出手抓着她，开始查看着她的身体，果然并没有事，只是内息有些混乱罢了！

　　看来是真的太过疲惫了！

　　也是，这段时间来，她们同样也承受着很多的压力，不累这是不可能的！

　　“对不起灵儿，这段时间忽略了你们，本来承若给你们一个安定的生活，却哪想，反倒要你们为了我受苦受累……”

　　“不碍事的，子青哥哥，这是灵儿愿意的！”

　　赵灵儿急忙捂着卫子青的嘴，不让他说下去。

　　她，这是她愿意的！

　　哪怕在未来，自己可能……

　　可她也永远不会后悔！

　　“灵儿……”

　　位置那青光看着赵灵儿，心中感动无比，没有在说话，直接抱着她，走出古塔的范围，划破虚空。

　　“子青哥哥，你不是要去……”

　　“回家！”

　　“可……”

　　“没事，先送你回家，有什么事情，交给兜他们吧！”

　　什么古塔，见鬼去吧！

　　在这样下去，别说是这一切的联系没有解开，自己的女人就先累垮了！


第875章 七重七情天地塔！

　　回到星屿，看到卫子青和赵灵儿那么快的回来，都有些诧异了起来。

　　毕竟，古塔的事情那么的复杂，他们还以为，他没有那么快的回呢！

　　卫子青没有解释什么，只是说赵灵儿的身体有些不适。

　　“灵儿妹妹的身体有些不适？”

　　听到这话，小龙女等人才发现赵灵儿的脸色有些苍白。

　　想起这一次灵儿的任务，大家的心，猛地提了起来。

　　“没事吧灵儿妹妹？”

　　小龙女走到赵灵儿的身边低声问道，满是担心。

　　赵灵儿抿着嘴唇，看着小龙女，目光有些苦涩，不过还是笑着摇了摇头：“没事！”

　　说到这里，深深的看了眼小龙女，对着卫子青道：“子青哥哥，我先下去休息了！”

　　“子青，反正在这里我们现在也帮不上忙，我们也先下去照顾灵儿妹妹吧！”

　　小龙女玉漱等人也朝着卫子青开口。

　　“嗯，别多想，好好照顾自己！”

　　卫子青微笑着点了点头，只是看着小龙女等人离开的背影，不知道为什么，他总觉得，她们好像有什么事情在瞒着自己一样。

　　只是很快的，卫子青就将这些念头给甩了出去了！

　　她们不会的，除非说，这些事情会让自己担忧无比。

　　可是如今，在这个世界中，她们应该除了这一次的危机之外，也没有什么在更加能令自己更加担心的才是吧？

　　……

　　仙灵岛中！

　　一进门，小龙女的脸色顿时变得有些凝重了起来。

　　更是直接将大门紧紧的闭着！

　　“灵儿姐姐，这一次去，你是不是知道了些什么了？快说说，那七座塔，是不是和我们有关系！”

　　玉漱有些焦急的看着赵灵儿，不止是她，毒岛伢子，小龙女，也是有些焦急。

　　灵儿的状态，实在是太不对了！

　　或许她能瞒过卫子青，可是她们可是朝夕相对的，而且同样身为女人，想要瞒住她们，这是不可能的！

　　更重要的是，赵灵儿竟然要她们全都来，那么只有一个结果！

　　这一次，事情很严重，甚至可以说，超出了她们的接受范围之内了！

　　“那七座塔，又名，七重七情天地塔……”

　　听到众人的询问，赵灵儿紧抿着嘴唇，最终还是缓缓的将事情的始末说了出来，那个神秘的符号，那一条不见尽头的通道，那一个祭台，那一个祭台上的封印之物，甚至，还有那个突然出现的人和自己所说的一切！

　　听着赵灵儿的徐徐道来，整个空气变得安静无比。

　　每个女人脸上的神色，无比的复杂。

　　那是不解，那是颤抖，害怕！

　　“龙姐姐……我们……”

　　她们从来没有想到，这七重七情天地塔之中，竟然还隐藏着如此复杂的事情，想要说话，可是一时间却说不出来。

　　怎么说？

　　这对于自己等人，绝对不是什么好事情！

　　生？

　　死？

　　这好像已经可以清楚地看到了！

　　小龙女哑然一笑，这笑声中，充满苦涩，充满无奈，可是很快的，脸上带着前所未有的坚决。看着赵灵儿还有玉漱等人，严肃无比：“答应我，不要说，除非到了那一步，否则，谁也不要提起！”

　　赵灵儿等人愣了下，不过很快的就点了点头，她们懂！

　　“希望，这一天永远不会到来吧！”

　　这一刻，众女在暗自祈祷着。

　　……

　　偌大的圣庭中，只有药师兜还有苏凌雅等人在，谈论的，只是那七座古塔的存在，只是这几座古塔，真的一点头绪也没有！

　　里面隐藏着什么，又有什么东西存在，是福是祸？

　　他们全不知道！

　　而且，现在距离黑洞来袭的时间，只有短短不到一个月的时间了。

　　说真的，这个时候，大家心里都没有底！

　　而在这个时候，药师兜又说起了宫九歌！

　　“九歌？”

　　听到这个名字，卫子青有些无奈的摇了摇头，声音有些低沉：“他，还没有准备来的想法吗？”

　　直从上次离开宫家之后，卫子青派人安排和九歌接触，也派了好多的士兵在他的身边保护着他。

　　虽然说，宫家本身就拥有着一些新晋的武者存在，可是就那些武者，别说是卫子青了，就是星屿随便的一个战士出面，都能轻易的碾杀。

　　如今全球混乱，一在出现的危机，让全球的秩序开始变得混乱。

　　华夏这边还好，在国家的组织下，虽然有些声音，可是却是安稳无比，而西方的一些国家可就没有那么幸运了。

　　就单单最靠近星屿的南非，如今早就兵乱四起，整个国家都换了个主人了！

　　所以，为了九歌的安全，不管如何，卫子青都得有所准备。

　　他和别人不同，可以说，这是自己唯一的兄弟，不亲，却胜如亲兄弟！

　　“我派人通知了他，告诉他，时间已经不多了，可是……”

　　药师兜脸上有些为难，也带着一些愧疚，这是因为无法做到卫子青的要求而愧疚，尤其是在这个时候，连请一个人也无法做成！

　　药师兜的衷心卫子青明白，只是这种事情并不能怪他！

　　“这不关你的事，九歌的性格我了解，他做的决定，一般人，实在是不能改变，甚至是我……”

　　那是一条筋到底的家伙，认定的事情，决定的事情，根本没有人能决定，就是自己也不能！

　　“不对，有个人……”

　　想到这里，卫子青猛地抬头看向了卫子夫。

　　“姐姐……”

　　“我知道了！”

　　卫子夫叹了口气，不过却是点了点头，他知道自己的弟弟的意思，这个世界上，如果说，宫九歌能听的人，那就只有自己了！

　　不管是小时候还是现在，他将自己当成姐姐，不管什么话，都最为听自己！

　　只要自己去，在加上叶瑶那个小丫头帮下忙，他，应该能听的！

　　“谢谢！”

　　卫子青感激道：“如果，如果还不来的话，就算他生气，我也希望你能将他带来！甚至，他的父亲！”

　　或许他会生气，可是在这种可能迎接来末日的时候，卫子青就算是他恨自己，也要带他回来，而为了他，他可宁愿放下对他父亲的矛盾，只要能保证他的阿全，星屿，可以给他父母一袭之地！

　　“嗯！”

　　卫子夫点了点头，便离开了！

　　而剩下的人，也都去忙着自己的事情，毕竟，事情还多着呢，绝没有安静的时候！


第876章 一穿越就来的三九天劫！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：31

　　明道境界：渡劫期（二九天劫）

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　积分；114700（下次带回归+6400，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：距离一年期满，还有364天23小时59分16秒……

　　……

　　漫天的黄沙，脚下是一片黄色的炙热，望眼望去，无数沙石涌起的皱褶如同凝固的浪涛一般，一直延伸到事视野的尽头！

　　偶尔出现的几阵微风，并不能带来一丝的清凉，那空气，都显得炙热和沉闷。

　　这就是卫子青出现在这个世界，进行第三十一次穿越，所看到的一切！

　　好久了？

　　卫子青虽然记得自己穿越过开头也是沙漠的世界，可是却已经忘记了是哪一个世界了！

　　只是，他清楚的知道，在这种背景下的世界，并不多，甚至可以说是极少！

　　“检测世界中，请稍等……”

　　系统的声音入预期一般在卫子青的耳边响起，这到没有什么好意外的。

　　没有什么可以收拾的！

　　在他的视野中，没有什么可看见的建筑物。

　　不过在这种黄色的天地中，倒也出现一些难得的别样颜色，有些绿，也有些黄，可清清楚楚的能看到，那正是一株一株的野草。

　　这里成曾经是一片绿洲？

　　卫子青眼睛一眯，果然发现，在那沙土的掩埋下，正是一座座被掩埋的建筑物，这些建筑物清楚的告诉卫子青，这里曾经也是一个小镇！

　　只是伴随着沙尘的侵蚀，便只剩下这些历史了！

　　“不过，这些多多少少证明，这个地方，有着人类的存在了，那么，或许不远处的小镇上，就有着这一次世界的剧情人物了吧！”

　　卫子青低喃一声，直接朝着小镇的那个方向而去。

　　不是他清楚，而是这是一种直觉，到了这个境界的他，有时候直觉，也是无比准确的，甚至，远比眼睛所看到的更加的真实！

　　只是，就在卫子青准备来离开的时候，他的心口之处，猛然传来一阵巨大的悸动！

　　更是在这时候，他的头皮忽然有些发麻了起来。

　　一股诡异的风，突然吹了起来，将整个沙漠搅动，刮起一阵阵旋风，这风，越来越大，竟然有种形成沙尘爆的趋势！

　　这仅仅只是开始，原本还是烈阳高照的天色，在这一瞬间，忽然变得有些黑暗了起来。

　　抬起头看，不知道何时，蓝天，白云已经消失，取而代之的是一片片的乌云！

　　那乌云，不是普通的黑云，竟然蕴含着恐怖的气息。

　　那云海之中，更是时不时的闪现一道道恐怖的银色狂龙，充满毁灭的气息在那云海中肆虐着，有种摧毁一切的气势！

　　“这是……”

　　卫子青抬着头看着这一幕，有些发愣，很快的顿时就露出了苦笑的神色。

　　他这是不知道该高兴还是该无奈了！

　　一穿越，竟然就迎接来了自己的第二次天劫，三九天劫！

　　这可是自己没有想到的！

　　“世界还不知道是什么世界，这天劫倒是直接来，虽然心里有准备了，可是也未免有些太不对时机了吧？”

　　有些无奈的摇了摇头，不过卫子青并没有直接开始渡这天劫，而是布下了一些阵法。

　　这个世界自己还不了解，这天劫出现，必然会引起一些有心人的发现，若是没有歹意还好，若是有歹意，虽然自己不畏惧这小小的天劫，可是要是被打扰了，那么自己也难免会受伤。

　　所以，给自己一个保障，这是没有什么不对的！

　　布好阵法之后，卫子青直接盘膝坐在了地上，直接等待着天劫的降临，而同时，也将须陀恒金身给召唤出来。

　　天劫之力对于金身的修炼有着很大的效果，卫子青隐隐约约也发现，想要修炼这金身，这天劫之力才是关键，只是天劫并不是想要就要的，所以，也就只有那么为数不多的这几次机会了！

　　仿佛知道了卫子青准备就绪了一般，蕴量着的天劫，轰然落下！

　　……

　　轰隆隆！

　　在距离卫子青渡劫整整有着好几百之外的沙漠中，一长得无比美貌的女子，头戴黑色纱笠，骑着一匹黑马，手上捏着一只鲜艳欲滴的桃花，正骑马缓缓而来。

　　突然传来的天雷，使得这黑一女子迟疑了下，随即抬起头，当个看到那笼罩着整个天空的黑色云海的时候，顿时有些发愣了起来。

　　许久，忽然笑了起来：“有意思，竟然有人渡劫了？看这情况，还是三九天劫……”

　　笑了笑也没有说什么，直接低着头，继续行走。

　　这天劫不天劫的，对于自己来说，根本没有什么用！

　　早在很久之前，自己便已经度过了这天劫。

　　不远处的那渡劫之人，对于自己来说，不过是一个可以忽视的蝼蚁，岂会去在意？

　　而在这女子前进的方向中，约有百里里之外，这里却是有着一个有些荒废的小镇，本是无人的小镇，却零零散散的有着数百名的男子。

　　此刻这一群男子正欢声载语着，地上零零散散的放着一些财物，桌面上更是摆满着酒肉，显然是正在庆祝些什么。

　　普通的百姓？

　　这可未必，这一群一个个的面目狰狞，而四周更是乌烟瘴气，显然，这一群不是土匪，就是一群亡命之徒！

　　咔嚓！

　　猛然乍起的天雷使得这一群本是正在庆祝的土匪们一个个的吓了一条。

　　一个有些瘦小，秃顶猥琐的男子，尖锐的声音突然叫了起来：“二当家的，打雷了，要下雨了，快收衣服啊！”

　　在不远处，一个身材有些臃肿，却也是披头散发，看起来有些傻傻的男子，在听到这话，顿时猛地拍着桌子：“那还说什么，快收衣服啊！”

　　“可是，我们好像没有衣服吧？”

　　弱弱的声音从人群中传来，这个被称之为二当家的脸色一僵：“哈哈，也是，喝酒喝酒！喝酒喝酒……”

　　顿时，原本安静下来的小镇，又喧闹了起来。

　　这一群男子，可不知道，就在这时候，一场危机，正在朝着他们降临！


第877章 大话西游

　　脚下的地面被硬生生的轰平了好多，足足下将有着十来公分之深。

　　那沙面，更是泛起阵阵的涟漪，就好像是一片片的冰晶一般镶嵌在这里，显然，是被那天劫之力给轰炸成为了琉璃一般的存在！

　　阵阵的轻烟在卫子青的脚下悠悠飘起。

　　在他的身后，须陀恒金身依旧冷漠无比，虽高达将近百丈，可是就如同一座雕像一般，唯一的差别，就是远比没有经历天劫之前，身上的琉璃光芒更加的浓郁了几分！

　　显然，这须陀恒的金身，在这天劫之下，有所突破了！

　　可是，这的确是好事。

　　只是卫子青的脸上并没有高兴的神色，相反，眉头有些紧蹙了起来。

　　天劫，还是三九天劫。

　　可是威力，却有些不对，这一次在卫子青的意料之中，不过是人仙的修为，可是这一次却直接达到了将近地仙，这可是不对！

　　就好像，自己的天劫，在慢慢的增强了！

　　这要是在这样下去，四九天劫，岂不是要直接达到天仙的境界？

　　天仙，自己还是可以度过的，可是要是在强，那么自己……

　　想到这里卫子青的心就有些沉了下来：“希望，只是自己的错觉吧，并不会在改变才好！”

　　心中低喃一声，也就在这时候，好像是系统故意在避开天劫一般，在天劫终于彻底消失的时候，这系统的提升声终于传来了！

　　这一次检测的时间，可是远比当初的检测要久得多，可是卫子去那个并没有发现，因为现在的他，已经被系统的提示声给震惊到了！

　　“世界检测成功，这一次世界：大话西游！”

　　大话西游！

　　竟然是大话西游！

　　卫子青心中有些震惊，这大话西游可是一个无比复杂的世界，从影视上的效果来看，这个世界虽然修为实力不是很高，可是真实的，却是一个真正的高级位面！

　　在这里，仙，魔，妖尽出。

　　可以说，在这里，不到仙人境界，绝对会是真正的蝼蚁！

　　尤其是这个世界的剧情，绝对是无比复杂的，他包含着太多剪不断理还乱的感情纠葛，如果真的要说的话，闪电侠中，闪点的理论，或许可以用在这个世界中！因为，这本来就是一场因为轮回，而不断改变改写的结局！

　　尤其是至尊宝和紫霞的爱情，卫子青更是记得清楚无比。

　　那一句：曾经有一份真诚的爱情放在我面前，我没有珍惜，等我失去的时候我才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。

　　如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩子说三个字：我爱你。

　　如果非要在这份爱上加上一个期限，我希望是……一万年……

　　这一句，可以说已经成为了一句无法超越的经典，在当初自己还没有得到任意门，一切还可以任其自己纨绔的时候，自己也不少套用这话去勾搭妹子！

　　想到这里，卫子青笑了笑，将心神收了回来，转而开始想想接下来的路该怎么做！

　　想要得到什么？

　　如果真的要这样说的话，卫子青最想要的得到的，便是月光宝盒还有孙悟空的八九玄功，还有七十二变了！

　　尤其是八九玄功！

　　因为八九玄功之中，就蕴含着法相天地的神通存在！

　　法相天地，佛门金身，只有这两者合二为一，才能成为真正的祖巫无上秘典！

　　至于月光宝盒……

　　这可以说是一个真正的蕴含着时空之力的宝物了，想要炼制出这样蕴含时间，空间的宝物，里面必然蕴含者无数的时间和空间规则，这是自己经历有史以来的世界中，最能接近空间和时间规则的真正门槛的时候了！

　　但，不管是前者的八九玄功，还是后者的月光宝盒，这都不是简单的事情。

　　八九玄功这是孙悟空的独一法决，这个世界中是一个被扭曲的西游记，在这里，菩提老祖不是孙悟空的师父，也就是说，在这个世界中，除了孙悟空，谁也不知道八九玄功，至少自己是不知道了！

　　可是如今的孙悟空还是至尊宝，根本不懂！

　　就算是到了最后，至尊宝成为了孙悟空，他有凭神马让孙悟空交出八九玄功？

　　打？

　　强迫？！

　　在一个敢于搅动天庭的存在面前，卫子青可以肯定，孙悟空的修为绝对达到金仙，甚至是大罗金仙的等级！

　　如果这样做的话，卫子青觉得，可以给自己准备好棺材了。

　　至于说月光宝盒……

　　这个东西的确是很简单就能得到，在原著中，至尊宝找到月光宝盒的时候，是在盘丝洞，也就是曾经的花果山水帘洞里面寻找到的！

　　想找到月光宝盒，去盘丝洞就没错了！

　　而这地方，如果没有错，便在这荒漠之下，就算找不到，靠进春十三娘她们，跟着至尊宝，也一定能找到！

　　可是，要是自己找到了月光宝盒，自己真的要直接拿着这东西就走吗？

　　这才是卫子青纠结的地方。

　　说真的，拿走了月光宝盒，孙悟空不会遇到紫霞，遇不到紫霞，紫霞也就不会死。

　　但这就证明，紫霞和孙悟空的感情，就不会在发生……

　　或许，在别人的面前卫子青根本不会去想这些，可是这一次可是紫霞和孙悟空，他是真的希望，两人的感情依旧能存在，更还有着那么一个完美的结局。

　　也希望，孙悟空能实现紫霞的那一个愿望，在万众瞩目下，身披金甲圣衣，脚踏七色云彩去娶她！

　　“或许，有着两全的办法！”

　　卫子青有些无奈的摇了摇头，这个时候自己实在是想不出该怎么决定了！

　　所以，他决定，顺其自然！

　　而现在，最重要的就是去寻找至尊宝，希望，春十三娘还没有来到这个五指山吧，只有这样，自己才能好顺其自然的接近她们！

　　想到这里，卫子青寻找了一个自认为对的方向，直接御空而去！

　　他，真的有些期待，见见那个盖世英雄，孙悟空！


第878章 至尊宝？不！这是逗比宝！

　　只是，卫子青失望了！

　　他还想说在春三十娘她还没有来之前，就率先甘到至尊宝他们的面前，可是……

　　眼前是一座小镇，可这小镇却荒废无比，根本见不到任何的人烟，唯独的，就只有眼前这一个看似客栈的存在！

　　可要说是客栈，却破败无比，更重要的是，这里乌烟瘴气，哪怕只是站在门口，卫子青都能清楚的感受到一股强大的业果之力！

　　这，是一家黑店，还是一家死了无数人的黑店！

　　但，这不是重点，重点的是，在这黑店的院子里，竟然密密麻麻的跪着数百人！

　　更诡异的是，这一群人就如同是雕像一般，一动也不懂，一手更是扶着头上，不，那是在扶着头上的一垒垒的铜钱。

　　“这是，斧头帮的一群人？”

　　卫子青并没有走进去，而是隔着门，用着神识观看这一切的。

　　在看到这一幕得到时候，卫子青心中顿时就明白了，这是春三十娘来了！

　　桃花所过，寸草不生！

　　金钱落地，人头不保！

　　这是春三十娘在玩她们了啊！

　　只是……

　　神识所过之处，却没有看到任何春三十娘的影子，显然，这春三十娘并不在这里了！

　　“春三十娘是一只蜘蛛精，虽然在原著中没有说过实力是多少，可是能和牛魔王相斗好几十回合，实力，必然不弱，至少也达到地仙，甚至是天仙的级别！”

　　心中思绪飞飞。

　　不过卫子青也知道，春三十娘是会回来的，如果没错的话，她可能是临时有事出去了！

　　但，最大的可能，就是先去别的地方看看有没有这次自己要找的人，这些在原著中，只是被一笔带过，如果时间对得上得的话，她必然会在今晚到来！

　　所以，现在还有一些时间了！

　　想到这里，卫子青将神识重新放在了院子中，很快的，他就找到了这一次自己要找的目标了……

　　在院子中，一个披头散发，长得有些搞笑的男子正躺再一直上，在他的怀中，带着一块如同护心镜一般的东西，手中更是拿着一把扇子，闭着眼睛，悠闲的扇着。

　　如此特殊的特征，在加上熟悉剧情，卫子青一下子就知道，这就是至尊宝了！

　　“春三十娘来五岳山做什么？这个女魔头，一向是无宝不到的，难道……”

　　院中！

　　猛地，至尊宝睁开了眼睛，有些激动了起来：“这里会有大买卖不成？”

　　只是，这一睁开，看着眼前所有斧头帮弟兄们的状态，有些发愣了起来，随即勃然大怒：“你们这一群笨蛋，还将银子顶在头上做什么？还不给我放下来！”

　　更是直接站了起来，抬手，抬脚，就是要朝着这一群斧头帮的帮众踢去，只是，却怎么也踢不到，就好像是喝醉了一般。

　　“不行啊，帮主，金钱落地人头不保啊！”

　　一个长得有些傻傻，也有些臃肿的男子惊恐的躲开，他正是这斧头帮的二当家的，只是他并不是害怕被至尊宝踢到，而是害怕这金钱落地！

　　看来，春三十娘比至尊宝更加的令他们害怕！

　　“你说什么！”

　　这话一出，至尊宝就更生气了，直接朝着二当家的冲了上去，直接掐住脖子，不断的暴打着他的头，二当家吓了一跳，连忙抓着自己的脖子，可是这一抓，顿时一愣，有些迷糊的看着四周。

　　这一看，顿时有些呆了起来。

　　只见那至尊宝正抓着一个有些瘦小，秃顶，长得很是猥琐的男子暴打着：“你这么没种怎么当二当家了，你真的是太让我失望了！”

　　“帮主啊，我是瞎子啊！我不是二当家的啊！他才是二当家啊！”

　　瞎子快哭了，帮主不是要打二当家的吗？怎么变成打自己了！

　　他不是二当家啊！

　　难道，帮主知道自己偷看他洗澡的事情了？

　　“是啊，帮主，我才是二当家啊！”

　　二当家的连忙对着至尊宝道，有些委屈。

　　至尊宝楞下，随即将那瞎子丢开，看着二当家的方向狰狞道：“我不知道吗？我骂瞎子是让你惭愧！”

　　说着不断的朝着二当家靠进，在走到二当家身边的时候，忽然大骂了起来：“你还跑！”

　　额！

　　这下子，众人又呆了！

　　尤其是接下来的一幕，更是让他们叹息不已。

　　只见那至尊宝走到了一只狗的身边，指着它大骂道：“看看你的德行，鬼鬼祟祟，丢人现眼，披头散发。人模狗样的，怎么跟我出来闯荡江湖啊！”

　　“帮主，我在这里啊！”

　　二当家的哭了，自己是人啊，怎么就成狗了？帮主这也能看错？

　　吓！

　　至尊宝吓了一跳，二当家的不是在这里吗？声音怎么在远方？

　　见鬼了？

　　“还不给我现身！”

　　“现身了帮主！”

　　二当家刷的出现在至尊宝的身边有些委屈道：“你中了昆仑三圣的七伤拳，现在伤势发作了！”

　　“你还敢说！”

　　听到这话，至尊宝直接抬手，就是朝着二当家的甩了过去，可却打在空气上，可他好像还真的打到了二当家的身上一般，边打空气边骂道：“那天要不是你缩了下头，我又怎么会被人家打到鼻子！”

　　“帮主，我在这边啊！”

　　二当家的快哭了，直接将头凑到至尊宝的身前，他就希望能打到他一下，怎么感觉自己被无视了！

　　“我当初是吓得跪下了嘛，我听说，中了七伤拳首先变成斗鸡眼，然后耳朵失聪，声线失控，说话全部走音，最后五脏六腑全爆炸，最后死定了！我当然害怕了，害怕了就跪下了啊！”

　　“你还敢说，我打死你，我打死你！”

　　至尊宝愤怒的踩着地上的草垛，二当家的实在是看不下去了，连忙蹲在至尊宝的脚下，发出一阵阵好像很痛苦的哀求声，更是不断的喊着：“我不敢了帮主，我不敢了帮主！好疼啊，要死了，要死了！我不敢了帮主了！”

　　“哎，七伤拳，将帮主害得真惨啊！”

　　一群斧头帮的帮众忍不住摇了摇头，为至尊宝感到可怜！

　　屋外，卫子青嘴角不断的抽搐着，他有种拔腿了走的冲动，这特么的是至尊宝吗？

　　这是逗比宝吧？

　　不止是他，这二当家，一群斧头帮的都是豆比吗？


第879章 至尊宝：不需要你！

　　“你们是在搞笑吗？”

　　一阵有些无奈的声音陡然在这小院子中突然响起。

　　“谁？”

　　这突然出现的声音顿时让所有人都吓了一跳，至尊宝猛然转身，剩下的一群斧头帮的帮众，更是刷的一声，拿着金钱，一个个的顶在了头上。

　　春三十娘？

　　刚刚春三十娘来了，这陌生的声音，一下子他们就以为是春三十娘回来了。

　　只是当看到眼前的人的时候，这一群人顿时怒了！

　　这哪里是春三十娘，而是一个有些年青的男子。

　　“兄弟，你好像走错了地方，说错话了吧？搞笑？你确定是在说我们吗？”

　　至尊宝也是吓了一跳，还以为是春三十娘回来了，可是当看清不是她的时候，顿时装出一副凶神恶煞的样子，不止是他，一群斧头帮的帮众也是狠狠的将头上的金钱拿了下来。

　　阴笑的看着来人：“小子，给你一次改口的机会……”

　　卫子青有些头疼的看着这一群人，真的，如果不是说至尊宝的主角光环太大了，这一群豆比，怎么可能活到现在？

　　不过虽然是如此，这一群斧头帮的人，卫子青还是颇有些好感的！

　　虽然平时这一群人包括至尊宝是互相出卖，甚至是互相矛盾不断，可是在未来，却一个个的为了至尊宝挺身而出，为的只是给至尊宝多出一点逃命的时间！

　　这种义气，那可是相当难得的！

　　当然了，这种好感是毫好感，卫子青也没有忘记这一次来到这里的目的，当听到他们的话的时候，嘴角顿时微微翘起：“不是吗？你们的日子不多了，却不去想办法活命下来，反倒这里嬉闹，不是搞笑，又是什么？”

　　“你是谁？你知道些什么？”

　　听到这话，众人的脸色顿时大变！

　　“该知道的我都知道，当然了，春十三娘的事情我也知道！”

　　卫子青淡淡的看着他们，一副我什么都知道的样子，这看的至尊宝脸色变了变。

　　忽然，至尊宝双手插着腰，突然扬天大笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“小子，你是春三十娘的人吧？”

　　至尊宝看着卫子青，手更是指着卫子青，趾高气扬，一副我什么都知道了的样子！

　　卫子青嘴角抽搐着，这至尊宝是在搞笑吗？

　　自己怎么看也不像是春三十娘的人吧？

　　卫子青还没有说什么，那一群斧头帮的帮众脸色又是一变，刷的一声，原本站起来的他们，一个个的又跪了下去，再一次的将银钱顶在头上。

　　“兄弟，兄弟，我们的金钱没落地，你看到的，真没有落地！”

　　二当家一脸猥琐的看着卫子青，有些如同哈巴狗一般。

　　“我草！”

　　至尊宝本想为自己的聪明得意一番，却哪想这一群属下竟然这般没有骨气，直接冲到了他们的身边将他们揣起来，结果被他们抓住。

　　二当家：“帮主，春三十娘啊，金钱落地，人头不保啊！”

　　至尊宝：“保……保你妹啊！”

　　瞎子：“帮主，二当家没妹妹啊！”

　　二当家：“是啊帮主，我没有妹妹啊！”

　　至尊宝：“噗！”

　　他痛苦的捂着自己的胸口，一口血直接喷了出来。

　　二当家：“帮主，你吐血了！”

　　瞎子：“帮主吐血了，帮主要死了！”

　　众多斧头帮弟子：“呜呜，帮主要死了……”

　　天啊！

　　至尊宝捂着自己的脸，直接趴在地上，将头深深的埋在地上，他不敢见人了，自己的属下，自己全特么的是一群煞笔啊！

　　卫子青有种想要拔腿就跑的冲动。

　　看着一群大男人，却如同小女人一般满是委屈，在看看那个至尊宝，他真心害怕自己在待下去，就要被这一群人同化，从此成为一个豆比一般的存在了！

　　“放心吧，我不是春三十娘的人，来到这里，我只是想要帮助你们就是了！”

　　卫子青叹了口气开口道。

　　“不是春三十娘的人？”

　　这话一出，斧头帮的帮众顿时松一口气：“早说吗，早说帮主就不会吐血了！”

　　卫子青：“……”

　　你大爷的，你家帮主吐血，好像是被你们气得吐血的吧？关我什么事？

　　“帮？帮我们什么？”

　　至尊宝终于从地上爬了起来，蹭蹭的来到了卫子青的面前，一双眼睛直直的盯着他，可那目光却怎么好像是斗鸡眼一般，而且，盯着的也不是卫子青的人，而是他的脚下！

　　不对，是脚下的草垛！

　　斧头帮众人：“七伤拳将帮主还得在真惨啊！”

　　瞎子：“是啊，帮主好惨啊！”

　　二当家看不下，走到至尊宝的面前，扒着他的脑袋，将目光对准卫子青：“帮主，他在这！”

　　卫子青：“……”

　　“废话，不知道吗？我这是故意不看他的眼睛，就因为害怕他不敢面对我！”

　　至尊宝凶神恶煞道。

　　二当家：“帮主说得对！”

　　瞎子：“帮主英明！”

　　斧头帮众人：“帮主不要脸……”

　　卫子青一脸黑线：“好了，说正事吧，我知道你们被春三十娘威胁了，而你们也清楚，你们根本不是春三十娘的对手，所以，我可以帮你们对付春三十娘！”

　　“对付三十娘？”

　　听到这话，斧头帮的人顿时愣了下。

　　的确，他们不是春三十娘的对手，不止是帮众清楚，就是至尊宝也清楚。

　　春三十娘的武功可是很厉害的，虽然她只有一个人，自己等人有数百，可是根本不是她的对手，有人想要帮他们，这可是天大的好事啊！

　　若是别人，绝对会就同意了，毕竟，这可是天大的好事啊！

　　卫子青也觉得，至尊宝会同意，可是他错了。

　　只见至尊宝稍微愣了下，很快的就毫不犹豫的拒绝了：“不需要，不够就是一个女人而已，难道我至尊宝对付不了一个女人！”

　　至尊宝挺着胸，转头对着空气道：“还不赶紧准备家伙，我们去杀春三十娘！”

　　斧头帮帮众：“帮主……”

　　“怕什么，一切有我！”

　　看着至尊宝等人这模样，卫子青摇了摇头：“看来你们是用不到我了，当然了，若是有事的话，你们能找得到我的……”

　　“切！”

　　看着离开的卫子青，至尊宝撇了撇嘴，什么人嘛，莫名其妙！

　　需要他？

　　一个女人而已，还需要他吗？

　　真是太看得起自己了……


第880章 杀了至尊宝！

　　卫子青被鄙视了！

　　这已经不知道多久没有享受过这种待遇了！

　　说真的，这种感觉相当不好。

　　尤其是还是被一群豆比这样鄙视，那种感觉就更说不出来了。

　　不过卫子青并没有放在心上，对于至尊宝他也有些了解，这个孙悟空的转世，虽然现在的他还没有孙悟空的记忆还有实力，可是他的骨子里，也如同孙悟空一般的高傲。

　　这种敢于直接搅动风云的存在，怎么可能因为自己的出现，就莫名其妙的相信自己？

　　如果真的就这样相信，那么，这至尊宝，也就不是至尊宝，孙悟空，也就不是孙悟空了！

　　不过……

　　看着身后的客栈，感受着里面传来的战意，卫子青笑着摇了摇头，他相信，最多在明天，甚至不用明天，今天晚上这至尊宝，就会找上自己！

　　……

　　五个多小时候之后！

　　一匹马踉踉跄跄的跑进了沙漠中的一座小城，一路横冲直撞，直接来到了一座客栈面前。

　　框……

　　整个大门被来人这一脚踹开。

　　这突如其来的动作让所有人都吓了一跳，当看到来人衣衫褴褛，批头散发，刷的一下子，整个大厅突然发出一阵惊恐的叫声：“是山贼啊！”

　　“山贼！”

　　这话一出，整个原本有些喧闹的客栈顿时变得无比安静了起来，那来人也是一脸呆滞的看着这一幕，不过好像想起了什么正事一般，连忙四处打量着，很快的就发现，在这客栈的靠窗位置，一个白衣男子正淡然的坐在那里！

　　这被称之为山贼的男子，脸上大喜，快速的走到这男子身边！

　　“完蛋了，这男子一看就是有钱人，被这山贼盯上了！”

　　躲起来的客栈小二看到这一幕，有些不忍的转过头，他可是认识这一群山贼的，落在他们的手里，别说是一个子了，就一件裤子，都是留不住了！

　　然而，让他惊讶的一幕发生了！

　　只见这山贼走到这男子的面前，竟然刷的一声直接扑通跪了下去：“先生，救命啊！”

　　这山贼不是谁，正是斧头帮的帮众，一个叫做痔疮的劫匪！

　　而他口中的先生，正是卫子青！

　　“救命，救谁的命？”

　　卫子青淡淡的看了眼这痔疮，珉了一口酒，好像什么都不清楚一般。

　　“先生，当然是我们帮主的命了，帮主说了，一定要你去救命啊，再不去，就完蛋了！”

　　痔疮一脸焦急道。

　　“那关我什么事情？你们帮主不是说了不需要我的帮忙了吗？还要我做什么？”

　　卫子青继续装傻，只是心中也有些好奇。

　　刚刚，至尊宝和春三十娘说了些什么。

　　竟然让春三十娘同意至尊宝派人过来这里？

　　是的，卫子青虽然在这里，可是刚刚却无时无刻的不用异灵眼监视着至尊宝他们！

　　不止看清了春三十娘，也看清了发生的一切事情！

　　至尊宝听到春三十娘回来之后，就怒气冲冲的找上了春三十娘，却正好看到他在洗澡，结果一阵搞笑之后，拔出斧头将自己的裤带给割断。

　　还没有和春三十娘动手，就被自己虐了一场！

　　只是，和原著不同的是，在一群斧头帮帮众对春三十娘哀求的时候，这至尊宝也不知道这春三十娘说了，什么，就看见春三十娘脸上满是阴鸷的神色，这痔疮，就被派来了！

　　这就是异灵眼的坏处，虽然他能看到一切，可是却听不见，一切就只能猜测了。

　　“先生，不行啊，不止是我们帮主说了，就是春三十娘也说了，你在半个小时内要是没又出现在她的面前，就会出来杀你的！”

　　噗！

　　听到这话，卫子青一口酒直接喷了出来！

　　自己就这样和春三十娘结仇了？

　　可是自己什么都还没有做啊！

　　这天杀的至尊宝到底和春三十娘说了什么啊！

　　“说，你告诉我，至尊宝和春三十娘说了什么？春三十娘怎么就要杀我了？”

　　“这个……”

　　痔疮目光有些躲闪，不想说，结果发现卫子青一直盯着他，最后只能弱弱道：“帮主说了，你才是他的老大，要是敢杀了他，你就会对春三十娘先奸后杀，后杀在奸，在奸又杀，有杀又奸，奸了又杀，杀了再……”

　　“够了！”

　　卫子青猛地拍着桌子，一脸的阴鸷。

　　这该死的至尊宝，自己什么时候说过这话了？还有，自己什么时候成为了他的老大了？

　　白天还如此的不屑自己，现在……

　　卫子青真的不想管这至尊宝，直接去拿月光宝盒算了，可是……

　　这个时候，这该死的至尊宝直接给自己惹上了春三十娘，别说去找月光宝盒了，恐怕自己在晚一点不出现，这春三十娘就要杀了自己了！

　　不过，很快的，卫子青的嘴角微微翘起。

　　这至尊宝不是要卖自己吗？

　　不是要自己去吗？

　　那么，他就不要后悔了！

　　……

　　“怎么样，我告诉你，春三十娘，你不要嚣张，你现在要是逃命还来得及，要不然等下我大哥来了，你想逃也逃不掉！”

　　至尊宝看着坐在椅子上穿着红色纱衣，长得很是漂亮的女子，一副你快逃，要不然就来不及了的得意！

　　啪……

　　一道红影闪过。

　　至尊宝眼睛瞪大，紧咬着嘴巴：“女人啊，就是不怕死，我大哥可是会对你奸了又……”

　　拍……

　　一道红影又闪过。

　　至尊宝浑身颤抖着，眼睛不瞪了，眼泪已经流了下来了，声音已经有些沙哑了：“春三十娘，我……”

　　啪……

　　一道红影又闪过。

　　“我……”

　　啪……

　　啪啪……

　　啪啪啪……

　　地上。

　　数百个的斧头帮弟子躺在地上，脚高高的翘起，露出脚底板，听着这声音，浑身颤抖着，可是看着被绑在十字架上，如同绑木乃伊一般被帮着的至尊宝，一个个却是露出了佩服的勇气。

　　二当家：“帮主疼吗？”

　　瞎子道：“帮主可真牛！”

　　斧头帮的帮众：“是啊，怎么就打不死帮主呢？”

　　至尊宝：“……”

　　那一道道的鞭子打在自己的身上，至尊宝眼泪只能往着肚子里面咽下去，疼，太特么的疼了！

　　还有，那个该死的男子怎么还不出现，你再不出现，我可就要被打死了！

　　终于，就在至尊宝翘首以待的目光中，终于，在不远处痔疮和那个男子的身影终于出现了，至尊宝刚要激动，结果却听到了一句差点令他吐血身亡的话：“春三十娘，商量个事，直接杀了至尊宝如何？”


第881章 看戏没瓜子不是滋味

　　二当家：“帮主……”

　　瞎子：“帮主好可怜！”

　　斧头帮的帮众：“帮主，你白挨打了……”

　　至尊宝：“……”

　　含着泪水，至尊宝看着卫子青，眼睛通红：“大哥，大哥，你开玩笑的吧，快救救我吧，我好难受，这个疯女人是个虐待狂，她……她要对我不轨，呜呜……”

　　啪啪啪！

　　接二连三的红影不断的闪过。

　　至尊宝在也说不出话来了，泪水也流了出来，一脸委屈的看着卫子青，那目光中就好像在透着自己的话：“瞧，她真的是虐待狂！”

　　“湉噪！”

　　春三十娘冷冷的看着至尊宝，如果不是留着他还有用，真想直接杀了他算了！

　　卫子青没有去看至尊宝，而是看着春三十娘，虽然已经知道了春三十娘的样子，可是当站在自己的面前，卫子青才真真的感受到她的美。

　　只是可惜了，这是一只毒蜘蛛！

　　打完至尊宝之后，春三十娘这才看着卫子青，这一看，顿时有些惊讶了起来，随即冷笑道：“我说是谁呢，原来是你这个小家伙，就是你要对我先奸后杀？你倒是有勇气啊！”

　　卫子青脸上留下一丝的冷汗。

　　眼前这个春三十娘的修为是真的很高，至少，自己是看不透了！

　　可是，为什么先奸后杀这个词，在她的口中说出来，就好像有种怀疑自己的样子？

　　不过听到她的话，顿时有些惊讶了起来：“你认识我？”

　　“刚刚的三九天劫就是你渡的吧？倒是有些实力，只是有些自不量力了，说吧，准备怎么个死法？”

　　虽然没有见过面，可是春三十娘一下子就认出了他，在不久前有人度三九天劫，而在眼前这个男子的身上，还有一丝的天劫之力，不是他，又是谁？

　　倒是卫子青听到这话，冷汗顿时流淌了下来，心中也暗自庆幸。

　　还好这春三十娘刚刚没有去为难自己，否则的话，如果在刚刚渡劫的时候，她一出来捣乱，那么自己就有些危险了……

　　“春三十娘，这其中或许有些误会吧？我和你算是第一次见面，怎么可能说，我会……”

　　卫子青笑着看着春三十娘，先奸后杀这个词自己是真的说不出来，在说了，不说自己和春三十娘没有什么误会，就是有误会，只要不是生死之仇，自己也不会去杀她的！

　　更何况，这春三十娘的身份可有些特殊。

　　没有她，那唐僧，还怎么出生？

　　“哦？”

　　春三十娘有些饶有性趣的看着卫子青：“你的意思是说，有人在从中作梗了？”

　　卫子青微微一笑，只是将目光看向了至尊宝，其中的含义，不言而喻。

　　“不是，大哥，你这有些不地道了吧，我……”

　　至尊宝有些哭笑不得看着卫子青，不说说好要帮自己对付春三十娘的吗，自己说那话，不正是和他的意吗？不带着这样的啊！

　　然而，真正让至尊宝崩溃的是，卫子青接下来的话，差点让他直接哭了出来。

　　“春三十娘，如果你没有时间的话，不如，我来代替你教训教训这个至尊宝如何？”

　　“你要教训这至尊宝？”

　　挺到卫子青的话，春三十娘有些诧异的看着他，难道这一切真的是误会，是这个山贼在耍自己？

　　“别啊，大哥，我叫你大哥了，你救我吧，别再玩了，在玩下去，就出人命了！”

　　卫子青只是淡淡的看着至尊宝。

　　现在知道错了？

　　晚了！

　　怎么样也得让这至尊宝在受点苦好，毕竟，这可是难得的！

　　要是等至尊宝成为了孙悟空，这种机会可是很难的！

　　“看来，真的是误会了，既然如此……”

　　春三十娘冷笑的看着至尊宝，那种目光看得至尊宝有些发抖。

　　“那你就去死吧！”

　　猛然，春三十娘的手中出现了一把剑，那剑，带着恐怖的罡风，直接攻击而上。

　　完蛋了！

　　至尊宝绝望的闭上了眼睛，现在想要求饶都没有机会了！

　　“我去，春三十娘，你疯了，你是不是打错了！”

　　突然，一阵怒骂声吼了出来，至尊宝有些诧异的睁开了眼睛，这一看，直接咧嘴叫笑了起来。

　　只见那春三十娘并没有去攻击至尊宝，反而朝着卫子青攻击了过去！

　　好凌厉的剑法！

　　这春三十娘的攻击实在是太过于猛了，每一剑的攻击下，整个虚空都在扭曲着，吓得卫子青色身体连连后退，他根本没有想到，这春三十娘会来攻击自己！

　　“没打错，打的就是你！”

　　春三十娘脸上冷笑不已，眼前这个人只是一只蝼蚁，虽然知道那话不是他说的，可是很不幸，他躺枪了，就算不是他说的，只要有人敢说出那个话，那么就应该死！

　　而男人，都是一样的！

　　脸上冷笑着，可是手中的攻击却不减弱，说中的剑花不断的汇聚着，化为一柄滔天的巨剑，朝着卫子青的方向了劈了下去。

　　轰隆隆！

　　整个地面被裂开。

　　卫子青目光睁大着，在他的满前，一缕发丝随风飘扬，这是他的发丝。

　　这该死的春三十娘是真的要杀了自己啊！

　　“春三十娘，这是你逼我的！”

　　卫子青也是怒了！

　　自己无缘无故躺枪不说，还要被这春三十娘被打！

　　女人，果然是不可理喻的！

　　既然如此，那么就战斗吧！

　　想到这里，卫子青没有在迟疑，手中同样也出现了一把剑，这是墨剑，独孤九剑从他的手中施展出来。

　　自从晋级到渡劫之后，独孤九剑的剑法已经被自己不断的精进，早就不在是武学剑法，可有说是仙人剑法，一瞬间，就和春三十娘纠缠在了一起！

　　这一刻，整个沙漠中刀光剑影，房屋倒塌，沙尘四起，一股股恐怖的杀气和战意，在整个沙漠中肆虐着。

　　但，就在这样的场中，数百个的人却坐在了地上，撑着下巴，目光瞪大着，看着这一场战斗！

　　二当家：“好厉害的两个人！”

　　瞎子：“帮主好可怜！”

　　斧头帮帮众：“有瓜子没？看戏没瓜子，不是滋味啊！”

　　说完不知道是谁掏出了一把瓜子，数百人就这样嗑着瓜子看着戏了起来，边看还边发出滋滋的声音，好像为了这精彩的打斗感叹一般！

　　绑在十字架上的至尊宝：“……”

　　特么的先放我下来啊，你们这一群忘恩负义的家伙！


第882章 一切尽在掌握

　　春三十娘是震惊的！

　　她的目光睁大着，脸上满是震撼的神色。

　　眼前这个男子不过是一个刚刚度过三九天劫的家伙，可是怎么能那么强？

　　要知道自己可是达到了地仙的存在，可是他呢？

　　不止在自己的攻击下能做到游刃有余，更还是能够是不是的反抗攻击自己，这怎么可能？

　　这只是一个蝼蚁啊！

　　一个三九天劫的小家伙，怎么可能能拥有这般的实力！

　　春三十娘在震惊，卫子青何尝不也是在震惊？

　　说真的，经历了那么多的世界，他从来没有拥有着这般重的压力，春十三娘的手段虽然简单，可是每一次的攻击，其中拥有的威力，绝对是让自己不敢直接硬撼的强大。

　　每一剑泛起的剑花，直接撕扯着空间，一个不慎，那就是杀身之祸，就算是自己的肉身再强大，没有在使用须陀恒，也绝对扛不住的！

　　这边打得火热，那便却在嗑着瓜子看戏，不管是春三十娘还是卫子青都看到了。

　　心中有些想要吐血，可是却也不知道该说什么。

　　倒是卫子青有些诧异，这些斧头帮的成员一个个的不过是一些拥有着少许修为的武者罢了，在自己和春三十娘的威压下，竟然还能跟什么事情都没有发生一样，这些人，都不简单啊！

　　卫子青不知道这是怎么回事，唯一能解释的，可能就是因为至尊宝的影响所带起的吧！

　　毕竟，在主角身边的人，没有一点特殊，也就不对了！

　　“我就不信我杀不了你了！”

　　春三十娘终于忍不住了，脸上露出了狰狞的神色，整个身体急速爆退，一股更加恐怖的气势的在她的身上爆发着，这一股气势，直接影响着整个天气，天空乌云密布，竟如同要压下来一般！

　　二当家：“哇，好厉害！”

　　瞎子：“二当家，不好了，要下雨了，快收衣服啊！”

　　斧头帮帮众对着瞎子竖起中指：“切，又没衣服！”

　　至尊宝：“……”

　　你大爷的，你们倒是先放了我啊，你们在瞌什么瓜子，看什么戏哟！

　　卫子青脸上苦笑不已，这春三十娘的确厉害，这种气势，绝对超出了人仙了，如果没有错的话，应该是不超过天仙实力。

　　因为自己现在能够和天仙抗衡，这春三十娘虽然只是粗略的交手，但自己有把握能够直接一击斩杀她！

　　但，能杀吗？

　　卫子青相信，自己要是真的杀了她，绝对有人会出现阻止自己的吧？

　　毕竟，这可是唐僧的母亲啊，要是真杀了，唐僧还能出现？西游还能进行？

　　若是自己的实力足够强大，自己到不担心，可是自己现在还没有成就仙人，可绝对不是西方那一群人的对手！

　　眼看着春三十娘还想要斗下去，卫子青顿时有些头疼了起来。

　　“住手吧春三十娘，你知道的，真要斗下去，你不会是我的对手的，我这次出现，只是为了和你合作罢了！”

　　春三十娘酝酿的气势有些停滞了下。

　　的确，她不是傻子，眼前这个人的实力的确很强。

　　甚至有些超出了规律，按道理来说，别说是自己是地仙了，就算是人仙，对于这种渡劫期的存在，自己只要一剑就能杀了他了！

　　可……

　　不管怎么想，春三十娘都不得不接受一件事情，那就是自己还真的可能不是这个人的对手！

　　一个地仙，不是一个渡劫的对手？

　　这要是给她知道，恐怖会笑掉大牙吧！

　　“合作，我和你有什么好合作的！”

　　春三十娘冷声道，不过这种冷声，却显得有些好奇和不自在，她是真的好奇，这个男子，到底要和自己合作什么！

　　“我知道你要找什么！！”

　　卫子青无视春三十娘的眼神，淡淡的看着他。

　　“什么，你知道我要找什么！！”

　　春三十娘子身体猛然一震，身上的气势陡然消失，一个快跨步，直接出现在了卫子青面前，目光紧盯着他，手更是紧握着：“说，你到底是谁？”

　　“卫子青，正如你所看到的，一个渡劫期的修仙者罢了！”

　　明道者和修仙者有着本质上的差别，可是穿越了无数的世界，至今卫子青也从来没有见到过如同自己一般行走这一个道的修行者，索性，在对外中，卫子青也就一直用着修仙者自称了。

　　“一个渡劫期的修仙者，哼，恐怕未必吧！”

　　春三十娘冷笑不已，如果仅是这般的单纯，怎么可能是自己对手？这绝对是不可能的！

　　可是，让春三十娘在意的是，他究竟是不是知道自己在找什么！

　　“说，我在找什么！”

　　“一个脚底有着三颗痣的男子！”

　　嗡！

　　听到这话，春三十娘只觉得脑海一阵嗡鸣，果然他是真的知道！

　　她没有说话，只是紧紧的盯着卫子青。

　　卫子青也没有说话，只是淡淡的看着她。

　　整个空气忽然变得安静了下来，春三十娘低沉道：“你找那死猴子做什么？为了唐僧肉？”

　　为了唐僧肉？

　　卫子青内心笑了笑，自己还不至于为了一点修为，而去选择吃人肉这种事情，只是有些事情卫子青也绝对不会对春三十娘说，当下只是淡淡一笑：“或许吧，我只是想要告诉你，没有我的帮助，别说是唐僧了，你就是连那个人也找不到！”

　　“你倒是很有自信！”

　　“不过是事实罢了，当然了，你也绝对不是我唯一的选择，我相信她会很愿意接受我的帮助才是！”

　　“你要和那个贱人合作？”

　　春三十娘的声音变得有些冷咧了起来，目光更是透着杀机。

　　卫子青笑了笑：“这就看你了！”

　　春三十娘紧咬着牙根，眼前这个男子，这是直接吃定了自己了！

　　自己寻找那一只死猴子已经寻找了数百年了，根本寻不到，眼前这个人却说他知道他在哪里，这绝对是最大的诱惑。

　　逼他说出来？

　　春三十娘根本没有把握自己能不能做到。

　　而且，若是真的这个人和她合奏了，那么自己岂不是一点机会也没有了！

　　沉默，这一刻春三十娘安静了下来。

　　一群斧头帮的人有些呆呆的看着这一幕，不知道他们怎么就不打了，还有，他们在说什么？

　　心中顿时有些失望了起来，他们好像明白，这戏，没有办法看了！

　　卫子青依旧只是淡淡的看着春三十娘，事情到了这一步，一切都在自己的掌控之中了。

　　果然，好像想开了一般，春三十娘脸上的杀气逐渐的消失，取而代之的竟然是微笑。

　　这变化，绝对比什么还快！

　　“看来，我们是一条路上的人了……”

　　卫子青微微一笑：“好像是这样了！”


第883章 真特么的无耻！

　　至尊宝被绑在十字架上，看着这一切，简直是目瞪口呆了。

　　刚刚还打得激情四起，火热无比的两人，现在就开始握手言合了？

　　天啊，这还有有天理了？

　　看着自己身上的伤，在看着自己的处境，至尊宝想哭了。

　　感情，自己想要这个叫什么卫为什么子青来救自己，这一顿就是白打了？

　　“快，快，你们这些笨蛋，快给我放下来！”

　　至尊宝朝着还在发呆的二当家等人吼着，这一刻大家才记得帮主还被帮着，顿时反应过来，只是却不敢给至尊宝松开，而是看向了春三十娘。

　　发现这春三十娘当做没有看到这些，这才慌慌忙忙的给至尊宝解开。

　　这一下子，顿时让至尊宝差点吐血。

　　什么人啊。

　　这可是自己的属下啊，为什么救自己还要看看别人的脸色？

　　当被救下来之后，二当家等人连忙往后跑。

　　对于帮主的性格他们可是很清楚的，那绝对会好好的教训自己等人啊。

　　只是让他们怎么也没有想到的是，这至尊宝这一次并没有去教训他们，而是直接朝着卫子青的方向冲了过去。

　　在斧头帮帮众瞪大的眼睛中。

　　在春三十娘错愕的目光中。

　　在卫子满头雾水，不知道发生了什么的目光中，直接朝着他跪了下去。

　　“至尊宝，你要做什么？”

　　卫子青不解了，这至尊宝给自己跪下做什么，自己虽然很生气这至尊宝卖了自己，可是按照他的性格，可不会就因为这事情就和自己道歉吧？

　　而且，若是道歉，这礼，就有些太大了些了吧？

　　“师父，求求你收了我为徒吧！”

　　至尊宝看着卫子青，目光中泛着晶莹，怎么看怎么也觉得无比的真诚。

　　“什么？”

　　卫子青呆了！

　　这至尊宝要拜自己为师？

　　这是不是哪里搞错了？

　　“师父，你没听错，我要拜你为师，求求师父你收了我吧！”

　　至尊宝真诚的看着卫子青，目光中的晶莹，就好像看到了什么食物一般令他渴望。

　　这可不是他没有经过大脑考虑就下的决定的。

　　多么强大的一个人啊！

　　可以和春三十娘斗个不相上下，而看样子，这春三十娘还惧怕这个人。

　　大哥？

　　这可是随随便便就能卖的，而且当为小弟……

　　看着自己的属下，这些属下成为自己的小弟可不怎么爽啊，所以打死至尊宝，也绝对不想成为小弟的！

　　那么，就当做徒弟吧！

　　当自己成为了这个人的徒弟，学会了他那么强大的武功，那自己岂不是……

　　想到这里，至尊宝有种想要仰天大笑的冲动。

　　到时候自己脚踩着春三十娘，骑在她的身上，手中拿着皮鞭，怎么想，就怎么刺激啊！

　　至尊宝的眼神是很真诚了，可是这真诚却让卫子青怎么看就怎么觉得有些诡异，更是浑身有些打颤了起来。

　　“不，我拒绝！”

　　卫子青想也不想的就拒绝了！

　　这至尊宝可不是什么好刺头啊！

　　第一见面就能卖了自己了，当自己成为了他的师父，那自己岂不是连骨头都要给卖了？

　　更重要的是，这个人是孙悟空的转世啊！

　　不管最后的结果如何，这至尊宝绝对会成为孙悟空的。

　　在原著中，至尊宝成为了孙悟空可是保存着凡人的记忆，要是自己做了他的师父，岂不是唐僧了？

　　那可是一棍打死唐僧的存在，自己是不想活了才做他的师父！

　　“为什么！”

　　“不想就是不想！没有理由！”

　　卫子青抬脚就想要走，可是刚动，至尊宝竟然直接扑了上来，直接抱着他的大腿。

　　“你……你做什么？”

　　“我不管，你不答应就别想要走，你一定要收我当徒弟，反正我就认准你了！”

　　春三十娘呆了！

　　斧头帮的帮众也呆来！

　　卫子青更是呆了！

　　这……这就是至尊宝？

　　这特么的是一个泼妇吧？

　　这是拜师吗？

　　这特么的就是在撒泼啊！

　　“你给我放开！”

　　卫子青很想一脚将这至尊宝踢开，可是又不敢太用力，这个时候的至尊宝根本没有什么实力，要是真踢开，恐怕这未来的孙悟空就要被自己杀了！

　　“不，我就不放开！”

　　至尊宝抬着头傲娇的看着卫子青，更是直接朝着斧头帮的帮众吼着：“你们还在做什么，赶紧给我跪下啊，今天帮主能不能抱到大腿，就全靠你们了！”

　　啊！

　　一群斧头帮的帮众这才反应过来，齐刷刷的跪在了地上，尤其是二当家的还有瞎子两人更加的无耻，竟然直接抱着卫子青的令一条腿。

　　“求先生收了我们当弟子吧！”

　　“什么？”

　　至尊宝眼睛一瞪。

　　瞎子和二当家这才反应过来：“不是不是，是收了我们帮主吧！”

　　“求先生收了我们帮主吧！”

　　响亮的声音传遍了整个沙漠，春三十娘嘴角微微抽搐着，看着眼前的这一幕，就好像是见到了鬼一般。

　　这特么的是在拜师吗？

　　一百多多个人像一群泼妇一般？

　　这特么是在威胁吧？

　　和春三十娘一样的还有卫子青，只是他的感觉更加的强烈，他的眉毛都在颤抖着，这是一种愤怒和尴尬的结合！

　　这特么的经历了三十多个世界了，这还是第一次见到这种拜师的！

　　这特么的是赤裸裸的威胁啊！

　　“师父……”

　　至尊宝抬着头，委屈的看着卫子青，那目光含着泪花，竟然带着一种幽怨！

　　“滚！”

　　卫子青终于忍不住了，一阵恶寒直接袭来，直接一脚将至尊宝踢开，但刚踢开，这至尊宝竟然又扑了上来，更加的紧的抱着卫子青的大腿。

　　“师父，没事，只要你能收我，就算了在踢我十次，百次，我都没事，我愿意，因为我喜欢，来吧，师父！”

　　噗！

　　春三十娘一口口水直接喷了出来了！

　　为什么，为什么她有种觉得这个至尊宝有受虐的倾向？

　　开始和自己的时候也是一样，喜欢被自己鞭打，现在也喜欢被踢，这……

　　想到这里春三十娘浑身打了个寒颤，脚不自觉的后退了几步。

　　“我去！”

　　卫子青算是服气了！

　　他从过来没有服过一个人，可是这一次，他不得不服至尊宝，这特么的就是一个贱人啊！

　　他很想一脚踹死他了！

　　只是在这个时候，卫子青嘴角忽然微微翘起，熟悉的人绝对知道，这至尊宝，要完蛋了：“你，真的想要拜我为师？”


第884章 天道誓言

　　“这还用说吗？我是绝对要拜你为师的！”

　　听到这话，至尊宝想也不想直接就回答了。

　　有大腿不抱是傻缺啊！

　　“师父，你……你要收我为徒了？”

　　很快的，至尊宝反应过来，这卫子青是有想法要收自己为徒了啊！

　　整个人激动的看着卫子青，本想直接蹦跶起来，只是好像想起了什么，不止没有站起来，更是将卫子青的大腿抱得更紧。

　　这个时候，千万可不能松手，一松手，估计就完了！

　　要他是耍自己的，那岂不是欲哭无泪了！

　　卫子青嘴角微微抽搐着，他岂能不能白这至尊宝在想什么。

　　这至尊宝的小人之心也未免太重了吧？

　　不过，卫子青嘴角微微掀起，也没有去理会这一些，只是淡淡的看着至尊宝，眼神却满是戏虐之色：“当然。不过有个条件！”

　　“什么条件？”

　　至尊宝有些郁闷的看着卫子青。

　　这丫的也太麻烦了点吧，还要有条件，真没意思！

　　“我要你发下天道重誓，当有一天，我需要你做什么的时候，你必须要无条件的听从我的话！”

　　说真的。

　　卫子青没有想要收至尊宝为徒的打算的，可是这至尊宝死缠烂打自己是真的有些头疼。

　　不过这头疼之后，卫子青忽然想起一件事，这好像不是什么坏事啊！

　　这至尊宝可是孙悟空，虽然现在还没有记起前世的事，可是早晚有一天绝对会记起来的，那么到时候，他就是孙悟空了！

　　而自己来到这个世界，所为的，便是为了月光宝盒和八九玄功。

　　月光宝盒这东西还算简单，可是八九玄功却不是那么简单了，只有从孙悟空的身上才能得到。

　　自己和至尊宝的关系，并没有什么亲密可言，可是要是成为了师徒，这可就不一样了！

　　在加上这天道誓言，到时候就算是孙悟空，也不得不答应自己的要求吧？

　　可以说，至尊宝在算计着卫子青，却怎么也没有想到，这卫子青同样的也在算计这孙悟空！

　　“天道誓言！”

　　听到卫子青这话，春三十娘的脸色顿时变得很是怪异了起来。

　　这天道誓言和普通的誓言可不同，这誓言直达天道。

　　可以说，不管是仙，妖，魔，还是修仙者，最为惧怕的就是这天道誓言了！

　　一旦立下天道誓言，一旦有违背誓言，那么心魔不断，修为不进不说，更会平白添下无数业力！

　　换成一句话，一旦发下了天道誓言，最后违背的，那么就只有一个下场：死！

　　这个至尊宝到底是什么人，竟然让卫子青要他立下天道誓言？难道在未来的某一天，这至尊宝能帮到卫子青？还是说，他的天赋很好？好到让他不得不借用他的力量？

　　这一刻，春三十娘忽然很好奇了起来，只是这话她也不会现在问就是了！

　　“不就是发个誓吗，这好说！”

　　至尊宝根本不知道这所谓的天道誓言到底是怎么一回事，一听到卫子青说只要他发誓，就答应收他为徒，顿时就答应了下来。

　　“说吧，怎么做，你说怎么做我就怎么做！”

　　“很好！”

　　卫子青在听到这话直接点了点头，开始告诉至尊宝该怎么做！

　　天道誓言和普通的誓言这根本不同。

　　可以说，这普通的誓言说了也就说了，该违背就违背这根本没有什么关系，可是天道誓言不同，发誓之前，必须逼出自己本身的精血，发的誓，也不是单纯的用嘴巴说出来就是，他需要的是用灵魂之名发誓！

　　至尊宝虽然现在还没有修炼出灵魂出来，但人体本身就拥有精气神，三魂七魄这些。

　　这些也是灵魂的最根本节构造，所以想要发下天道誓言，那么就要用这三魂七魄发誓了！

　　当然了，别人是没有办法做到的，可是，不要说卫子青了，就是春三十娘等人到了这样的修为，都有办法在短暂的时间中引起至尊宝的三魂七魄，和精血而为一发誓！

　　朝着至尊宝心口一点，一滴鲜艳如同水滴一般的血液直接出现在至尊宝的身前，虚浮在空中，至尊宝脸色微微一白，但没有说什么。

　　一点血而已，他才不在乎呢！

　　按着卫子青的话，至尊宝一字一句的跟着说了出来。

　　当话说完的瞬间，至尊宝有那么一瞬间的空白，有种感觉，好像冥冥之中被什么给盯上了一般。

　　“错觉吧？”

　　至尊宝甩了甩头将这种感觉甩掉，屁颠屁颠的跑到卫子青的身边：“师父，您辛苦了，徒儿给你敲敲肩膀！”

　　卫子青嘴角抽搐着，但心中却有些得意。

　　这至尊宝还不知道被自己卖了！

　　这个世界上，能甩孙悟空的，应该没有几个吧？

　　当孙悟空的师父，被孙悟空按摩肩膀，啧啧……

　　……

　　夜色微凉，晚风微凉。

　　一轮明月高挂，透着一股冰冷和孤寂。

　　客栈中。

　　一推篝火生得很高，照耀整个客栈，将这里照得如同白昼，驱散了沙漠这种温差极大的冰冷。

　　看着至尊宝和二当家等人一直在疯着，卫子青倒是重重的松了一口气。

　　说真的，短短的几个小时，他算是有些怕了这至尊宝了。

　　可以说，见过贱的，见过无耻的，也没有见过至尊宝这般贱和无耻的了！

　　不过这也是！

　　大话西游虽然背景是西游背景，可是却和真正的西游决然不同，尤其是这个世界的创造者本身就是一个喜剧幽默大师，在他的世界中，每个人都有着鲜明的特殊，又不缺乏喜剧，这至尊宝的性格，却是固定的了！

　　至于这至尊宝……

　　虽然有些无耻和下贱，但终究是一个挺好的人，这也是为什么，白晶晶，还有紫霞会爱上他的原因吧！

　　“虽然利用了你，但我也绝不会白白利用你的，该还的，我终究会还你的！”

　　宝物，天才地宝？法决？

　　这些他用不到，也是为什么卫子青到现在也没有说要教导至尊宝的原因了。

　　而他所能做的，就是在未来，努力的改变他和紫霞的结局，不至于在出现无法弥补的遗憾！

　　“他不简单吧？”

　　春三十娘一袭红纱披身，月光下，火光下，将她照耀得越发的火艳，更带着一种别样的妩媚。

　　“怎么说？”

　　卫子青看着春三十娘微微好奇，这春三十娘莫非看出了什么了？

　　“天道誓言，你说还能简单吗？”

　　春三十娘冷哼一声，到了现在他还想不想说吗？

　　卫子青微微呆滞了下，这春三十娘也不傻嘛，这也是，不修仙的不懂这其中的厉害，想春三十娘这种修为的，又岂能不知道？

　　不过他也没有隐瞒的想法，刚想解释，可就在这时候，一股极其强悍的杀气陡然出现，而那一股杀气，更是直直的锁定着卫子青还有春三十娘！


第885章 别问我们为什么跪着说话

　　这股气势很强，甚至比自己还强，和春三十娘不相上下！

　　杀气一出现，卫子青还有春三十娘一下子就发现了。

　　卫子青神识连放开也没有放开，一下子就在猜到了来人会是谁了。

　　如果从剧情的发展来看，这个时候，她也应该出现了才是吧？

　　果然，就在这时候，一道白影陡然出现在了卫子青还有春三十娘的视野中。

　　她御空而来，衣袂飘飘，秀发披肩，皮肤白皙，宛如仙女一般，缓缓的从天空派飘下，直接落在卫子青还有春三十娘的面前！

　　“果然是你！”

　　在看到来人的时候，春三十娘顿时冷笑了起来，目光满是讽刺：“看来你偷偷的跟着我很久了吧！”

　　来人不是谁，正是白晶晶！

　　果然和原著中描述的一般，这白晶晶长得真是极美，虽不算是倾国倾城，相比于春三十娘来说，也不惩多让。

　　只是两人的气质却是决然不同的。

　　如果说，春三十娘是一株带刺的玫瑰，那么这白晶晶，就像是一株白茉莉花了！

　　“师姐，这就是你的不对了，自己出门，却不带上我，其心可诛啊！”

　　白晶晶笑着看着春三十娘，可是语气中却饱含着嘲讽，可见两人的关系并不怎么好！

　　卫子青倒是不意外，春三十娘一心要吃了唐僧肉。

　　而白晶晶却喜欢孙悟空，甚至是为了孙悟空不想让她吃了唐僧肉，两人的关系又怎么能好？

　　只是这些却从五百年前就开始变了。

　　春三十娘的目标依旧没有变，可是白晶晶却想要找到孙悟空，问问他当年为什么要食言！

　　“其心可诛？哼！”

　　春三十娘冷笑一声：“你找你的死猴子，我找我的唐僧，关你什么事情？怎么，看你这样子是想要杀了我吗？”

　　“师姐说笑了，师妹哪敢？”

　　白晶晶微笑着，可身上的杀气倒也没有减少，显然还真的有想要和春三十娘动手的意思了！

　　忽然，就在这时候，一阵轻咳声传了过来。

　　“咳咳，美女你好，我叫至尊宝，很高兴认识你！”

　　只见至尊宝不知道什么时候出现在了白晶晶的身边，目光带着火热，可是却一副很正经的样子看着白晶晶。

　　“至尊宝？那是谁？”

　　白晶晶的眉头一皱，看着至尊宝，这逗比是谁？和自己说话，是找死吗？

　　“咳咳，美女，其实不瞒你说，我本来姓王的！”

　　至尊宝丝毫不觉得尴尬，反而说这令大家有些不解的话。

　　倒是白晶晶有些好奇了起来：“你不是至尊宝吗？怎么姓王了？”

　　“至尊宝只是一个待称，不过我现在也不姓王了！”

　　至尊宝摇了摇头。

　　“那姓什么？”

　　至尊宝一脸正经的看着白晶晶：“我幸福了！”

　　春三十娘：“……”

　　卫子青：“……”

　　二当家：“……”

　　瞎子：“……”

　　斧头帮帮众：“厉害了，我的帮主！”

　　卫子青心头一万只神兽飞过，尼玛的，这至尊宝也是可厉害了，这是在撩妹啊，一见到这白晶晶就撩上了，简直是佩服了，这手段，卫子青不得不认输！

　　白晶晶也是呆住了，噗嗤一声笑了出来，这一笑，顿时让至尊宝眼睛大亮，只觉得自己好像都开花了一般，那么灿烂。

　　“你要追我？”

　　白晶晶笑眯眯的看着至尊宝。

　　至尊宝摇了摇头：“追？追自己媳妇那叫追吗？那叫宠！”

　　春三十娘：“……”

　　卫子青：“……”

　　二当家：“……”

　　瞎子：“……”

　　斧头帮的帮众：“不要问我们为什么跪着，从今天起，帮主就我们的偶像了……”

　　“那媳妇叫你做什么，你是不是都要做什么？”

　　白晶晶的眼睛已经眯起来了，这一幕看的卫子青还有春三十娘嘴角微微抽搐着，虽然第一次见到白晶晶，可这可是一只白骨精啊！

　　的确，至尊宝撩妹很有一手，可是……

　　他药丸了！

　　这一刻，春三十娘还有卫子青都知道，可是至尊宝被美女给蒙蔽了双眼，此刻还再为自己这无敌的撩妹本是在自豪着，根本没有发现这白晶晶的戏虐。

　　“必须啊，我这一辈子就是为了媳妇而生的，媳妇说东我就不敢往西，媳妇说南，我绝对不敢往……”

　　至尊宝拍着胸口大声的说着，有种想要直接将心掏出来给白晶晶看的冲动。

　　可话还没有说完……

　　啪！

　　咻！

　　至尊宝整个人直接被扇飞了出去！

　　“人长得太丑，跟野兽一样，不喜欢，去死算了……”

　　“啊！”

　　一阵惨叫传来，至尊宝整个人化为一道流星消失在天空，一群斧头帮的帮众反应过来，抬着头看着天空，摇了摇头：“可怜的帮主，撩妹失败了！”

　　“终于清静了！”

　　白晶晶拍着拍手，满意的看着消失的至尊宝，转身看着春三十娘：“师姐，说正事吧，我也不和你闹了，你找你的唐僧，我找我的死猴子，只要你告诉我，死猴子在哪里，我可以帮你找唐僧如何？”

　　“不知道！”

　　春三十娘冷笑的看着春三十娘。

　　“师姐！”白晶晶的脸色顿时沉了下来……

　　春三十娘接着开口，将白晶晶弄得一愣一愣的：“不过，有人知道！”

　　“有人知道……？”白晶晶神色一急，五百年了，这一次真的又那一只死猴子的消息了吗？

　　“是谁，告诉我，谁知道，我去问他！”

　　春三十娘将目光看向了卫子青，白晶晶终于看向了卫子青，眉头一皱：“你是谁？”

　　卫子青有些尴尬了，这白晶晶终于发现自己在旁边了吗？

　　果然啊，至尊宝的光环太大了，只有等到这至尊宝不见了，自己才能被注意到啊！

　　不过卫子青也没有多想，反正在这里，自己能低调，其实是最好的了：“卫子去那青……”

　　卫子青？

　　听到这个名字，白晶晶眉头微微一皱下，不知道为什么，好像有种很熟悉的感觉，可是怎么想也没有想出来，或许是自己的错觉吧！

　　而且，这个时候白晶晶也没有时间去想太多，她一心只想要知道那一只死猴子的下落。

　　“告诉我他在哪里！”

　　白晶晶一步跨出，紧盯着卫子青，目光咄咄逼人。

　　卫子青眉头一皱，这白晶晶，是在威胁自己吗？

　　“你在威胁我？”

　　冰冷的话音从卫子青的口中蹦出，与此同时，一股不下于白晶晶的杀气直接从他的身上出现，目光更是瞬间冰冷了下来，更是阴沉的可怕！


第886章 好……好多的牛来了

　　白晶晶的修为和春三十娘的修为差不多，虽然是一只白骨精，可是本身就有着很大的优势。

　　实力同样也是在地仙境界！

　　说真的，在看到卫子青的时候，她并没有将他放在心上，因为她也发现了这不过是一个渡劫期的蝼蚁罢了！

　　渡劫？堂堂一个地仙修为的妖，怎么可能将他放在心上。

　　这也是为什么和卫子青说话的时候，她总有一种蔑视的感觉。

　　可是这一刻，在感受到卫子青的冰冷和阴沉的时候却是吓了一跳。

　　这还是一个渡劫期能拥有的气势吗？

　　这种感觉……

　　就好像在面对着和自己相同境界的存在一般。

　　不，甚至自己都有种害怕的感觉！

　　害怕？

　　这种感觉一出来，白晶晶心中顿时一愣，随即狠狠的将这种感觉给甩了出去。

　　自己可是一个地仙级别的高手，而这个人不过是一个渡劫期的蝼蚁，自己怎么可以害怕，怎么能害怕！

　　当下脸色顿时变了起来，想要和卫子青对呛起来，却被一阵妩媚的笑声给打断：“好了好了，现在可不是闹内讧的时候，有这个时间，还不如多多增加下感情好了！”

　　白晶晶眉头一皱，看向了春三十年娘，这是自己的师姐，自己对她在清楚不过了。

　　她这语气，是要自己忍下去？

　　对眼前这个不过是渡劫期的蝼蚁忍耐？

　　开什么玩笑？

　　心中很是不满，可是当个看到自己师姐的眼神的时候，却是显得有些凝重，那一种眼神是在告诉自己，她，不是他的对手！

　　心中有些惊讶，这才仔细的看着卫子青。

　　只是这看也没有什么不同，倒是别普通人多了一种说不出的气势，其余的倒也没有什么不同就是了！

　　只是自己师姐的态度……

　　还有这个人刚刚说知道那死猴子的下落，她也只好强忍着发怒心，冷哼一声，转头不在理会这卫子青！

　　看到白晶晶没有在任性，春三十娘也是松了一口气，看着卫子青道：“那个卫先生，既然你知道那一只死猴子的下落，那么能不能告诉我们？”

　　卫子青也不是那种不讲理的人。

　　自然知道这白晶晶和孙悟空的关系，心急也是难免的，在加上她也算给自己低头了，真要是在计较下去，就显得自己有些小肚鸡肠了！

　　“我的确是知道，可是这个时候，还不到时机！”

　　卫子青看着春三十娘道，这话顿时让白晶晶有些不满了起来：“知道就是知道，不知道就是不知道，还需什么时机？”

　　卫子青叹了口气，他算是在知道，这白晶晶是和自己过去不去了，没有去理会她，淡淡道：“五百年的时间，孙悟空虽然转世，可是你们也知道，他要是真的回来，那么就需要拥有三颗痣……”

　　白晶晶还有春三十娘眉头一皱，不知道这卫子青说这话是怎么一回事情：“你这话是什么意思？”

　　“他，还没有遇到赐予他三颗痣的人，只有遇到了，他才能成为孙悟空！”

　　白晶晶冷哼一声：“谁知道你说的是真的是假的！”

　　卫子青淡淡的看了眼白晶晶：“信不信随你！”

　　说完也就不在去理会她，看着不理会自己的卫子青，白晶晶更是怒了，只是也不敢在说什么，毕竟她们是真的没有孙悟空的下落，现在所有的希望都放在了他的身上。

　　所以，没有办法了！

　　……

　　至尊宝回来，拖着有些疲惫的身体，被白晶晶一拍，都不知道飞到什么地方去了！

　　只是回来的时候，却是让所有都吓了一跳，原来这至尊宝竟然将所有的胡须什么的都给剃了。

　　却是这至尊宝虽然被拍飞，也听到了白晶晶说不喜欢他野兽一般的打扮。

　　在看到至尊宝这模样的时候，白晶晶顿了吓了一跳，却是她忽然发现，这至尊宝竟然和死猴子一样！

　　顿时大骂了起来，可是由于脚底下没有三颗痣，他的身份却没有感很肯定。

　　问卫子青，卫子青也知道，只要有至尊宝在，这事情绝对就会有种发展，不过卫子青没有告诉白晶晶。

　　也正是因为这样，在加上卫子青说，这个孙悟空还没有三颗痣，不到时机这些话，就更加的肯定，这至尊宝就是孙悟空了！

　　接下来的时间，倒是变得有些有趣了起来。

　　本来这白晶晶是恨不得杀了孙悟空的，可是不知道怎么回事，虽然心里知道至尊宝是孙悟空，可是不止没有杀他，反倒是和至尊宝混得很是熟悉了起来。

　　这使得至尊宝天天的得意不已，觉得是自己的撩妹是成功了。

　　只是忽然有一天，至尊宝忽然鬼鬼祟祟的找了上来，一脸担忧，小心翼翼的打量着四周，对着卫子青道：“师父，我……我发现了一件不得了的事情！”

　　“不得了的事情？”

　　听到这话，卫子青有些诡异的看了下至尊宝，这厮还能发现什么不得了的事情。

　　可是当至尊宝拿出一面镜子的时候，卫子青的眼睛顿时一眯，有些惊呼了起来：“这是……”

　　“照妖镜，是一个叫做菩提老祖的神仙给我的，说是只要妖精一照，就能看到妖精的本来面孔！”

　　卫子青深吸了一口气，将至尊宝的照妖镜拿过来看了下，里面倒映着是自己本来的面孔，并无变化，这到也是正常。

　　而至尊宝在看到卫子青不是妖怪的时候，也是松了一口气。

　　“你……看过白晶晶还有春三十娘了？”

　　卫子青不知道什么时候，这菩提老祖找上了至尊宝，不过当看到这和照妖镜的时候，他就明白，这至尊宝是要和自己说什么了。

　　斯！

　　至尊宝吸了一口冷气，有些惊讶的看着卫子青：“师……师父，你知道了？”

　　“这有什么好奇怪的？这世界既然有仙，自然就有妖，有精了，怎么，你害怕了？”

　　“怕？”

　　至尊宝愣了下，脸上满不在乎道：“我才不怕呢！”

　　只是说着的话，却和表现出来的有些不一样，至少卫子青能够清楚的看到他的慌乱。

　　他怎么不怕，他可是喜欢白晶晶的，可是她却是一只白骨精，就算至尊宝在怎么不在意，心里也是不能当做什么都不知道。

　　这也才是为什么至尊宝找上卫子青的原因了，本想要他给自己一个主意，可是被他这样一说，顿时就不想说了。

　　这一说出来，感觉会被师父嘲笑自己没胆子了！

　　至尊宝刚想说什么，可是就在这时候，二当家忽然急急忙忙的跑了进来，惊呼道：“帮……帮主，帮主师父，好……好多的牛，好多的牛冲过来了，还……还会说话！”


第887章 对抗牛魔王

　　与此同时，伴随着二当家的话音落地，一阵如天雷一般的怒吼声猛地传了过来。

　　在这一阵怒吼身中，更是蕴含着一阵阵的牛哞声。

　　“孙悟空呢，孙悟空在哪里，叫他给我滚出来！”

　　这是……

　　卫子青的心头一震，身形直接朝着声音的方向而去。很快的，就发现一尊足足有着四五丈高的牛怪手持三叉武器，正居高临下的俯视整个客栈！

　　牛魔王！

　　在看到这牛怪的时候，卫子青一下子就知道了来人的身份，在他的身后，更是密密麻麻的有着无数的小牛怪。

　　可以说，整个客栈都被牛魔王给重重包围着了！

　　牛魔王的到来，带着如此浩瀚的气势，怎么可能不会引起白晶晶和春三十娘的注意？

　　“你来了！”

　　在看到卫子青来，春三十娘和白晶晶松了一口气，这几天下来，白晶晶也是从春三十娘的口中得知了卫子青的实力。

　　虽然不知道牛魔王怎么会来这里，可是她们都清楚的知道，这牛魔王来者不善！

　　现在卫子青出现了，至少和这牛魔王有着一举抗衡的实力了！

　　“你们是谁？胆敢挡我的路！”

　　牛魔王居高临下，看着白晶晶等人，就如同看着一只蚂蚁一般，说话间一阵阵的热浪从他的鼻子中喷出。

　　那一股威压，着实让卫子青心中震撼无比。

　　这绝对不是地仙的修为，也不是天仙的修为，绝对是金仙以上的修为！

　　不是他的对手！

　　卫子青在看到牛魔王的刹那就知道了这其中的悬殊了，就算他和白晶晶春三十娘联手，不到一百个回合，绝对就完！

　　“在下卫子青，这两位是盘丝大仙的弟子，白晶晶和春三十娘，不知道平天大圣为何来这五岳山？”

　　当初孙悟空大闹天空，只号齐天大圣。

　　牛魔王身为他的结拜兄弟，同样一起大闹天空，自号平天大圣。

　　在面对这样的高手，卫子青光虽然心高气傲，可是也不想去得罪他！

　　但，卫子青给牛魔王面子，牛魔王可不会给他面子！

　　“一个小小的渡劫期蝼蚁，和两个自不量力的小妖精也敢和本圣说话，给我滚！”

　　牛魔王蔑视的看了眼卫子青，直接抬起脚，朝着卫子青和白晶晶等人踩了下去！

　　不好！

　　卫子青和白晶晶春三十娘怎么也没有想到这牛魔王竟然直接就动手了！

　　牛魔王的身体本来就无比的庞大，那一只脚抬起来，仿佛遮挡了半边天一般！

　　尤其是他的实力更高，这一踩，更是拥有着恐怖的威力。

　　卫子青和白晶晶春三十娘三人脸色大变，不用想，只要被这牛魔王踩下去，绝对浑身碎骨。

　　“哇，好大的一只牛，好大的一只牛脚！”

　　忽然，一阵惊讶的声音传了过来，只见至尊宝不知道什么时候竟然来到了这里，见到牛魔王顿时发出惊讶的叫声！

　　这声音不止引起了卫子青的注意，甚至是牛魔王也注意到了！

　　他硬生生的停止了脚，这熟悉的声音，让他不得不回过头一看。

　　当看到至尊宝的时候，顿时大怒了起来：“是你，你这只勾引二嫂的死猴子！”

　　“什么？死猴子？我不是猴子啊！”

　　至尊宝有些不解的看着牛魔王，这一只牛在说什么，我怎么听不懂？

　　“你还想狡辩，你这一只勾引二嫂的死猴子，就算你化成灰，我也不会忘记了，给我去死！”

　　牛魔王一下子就看出了这至尊宝就是孙悟空，直接拿起那三叉枪，朝着至尊宝横扫了过去。

　　那一只三叉枪足足有着数千斤的重，而且又蕴含着牛魔王的杀气，除非这至尊宝成功成为了孙悟空，否则绝对必死无疑的！

　　“该死，快去保护至尊宝！”

　　卫子青脸色大变，一把将白晶晶还有春三十娘给推开，随即浑身修为暴涨，一股璀璨的琉璃光从他的身上爆发出来！

　　“三倍琉璃界王拳！”

　　一出手就直接动用了琉璃界王拳，这是没有办法的事情，别看这牛魔王的一脚，可是这一脚的威力，绝对远超于地仙级别的修为！

　　逃，这可以逃得掉！

　　可是卫子青不能逃，一旦逃了，至尊宝绝对会死在牛魔王的手中的！

　　而一旦至尊宝死了，这一切，也就结束了，自己的谋算，这个世界，直接就白来了！

　　轰隆隆！

　　一股恐怖的爆炸声传了过来。

　　牛魔王的脚和卫子青的拳头接触，那接触的地方扭曲着，空间被撕扯着。

　　咔擦！

　　而被卫子青推出去的白晶晶还有春三十娘，还有白晶晶也在牛魔王的三叉枪就要攻击在至尊宝身上的时候，终于用剑抵挡住了他的攻击！

　　砰！噗！

　　恐怖的反震力直接将白晶晶等人直接撞飞了出去，而卫子青脚下的地面直接沉下了足足十多公分的深，地面更是如同蜘蛛网一般密密麻麻的裂开，一口血直接喷了出来！

　　太强悍了！

　　这牛魔王实在是太强悍了！

　　虽然在白晶晶，春三十娘还有卫子青的攻击下，这牛魔王也后退了好几步，可是他们几人受到的伤却更加的严重！

　　“好厉害的攻击，你这只蝼蚁，实力可不一般，竟然能让我后退，可是，你们阻止不了我的！”

　　牛魔王也是有些震撼，这渡劫期的家伙，好诡异！

　　那拳头，好厉害！

　　虽然没有破开自己的防御，可是自己的脚底现在却是整个火热的无比，尤其是内部，牛魔王更清楚的发现，自己的一根根骨头，竟然断了！

　　哪怕刚刚那一脚只是自己随意的一踩，可威力也将近天仙的威力，竟然被他给裆下了，而他只是吐了一口血，这如何能不震撼？

　　听到牛魔王的话，卫子青连忙朝着白晶晶还有春三十娘吼着：“快，带着至尊宝逃，快！”

　　“可……”

　　白晶晶还有春三十娘愣了下，随即反应过来，抓着至尊宝就逃。

　　这个时候可不是发呆的时候，她们也算是明白了，这至尊宝就是孙悟空的轮回之人，绝对不能死在这里。

　　至于卫子青，既然叫自己等人先逃，自然的，就绝对有办法安全逃离的！

　　“想逃，没有那么简单！”

　　牛魔王看着想要逃的三人，冷哼一声，就要追了上去，可是就在这时候，一阵冰冷的声音陡然传来。

　　“牛魔王，你的对手是我！”

　　与此同时，整个空间突然开始扭曲的起来：“开启吧，镜像空间！”


第888章 惊世之战！

　　镜像空间，这是卫子青在奇异博士中所精修的空间之技。

　　用这强大的空间之力，开辟出一个全然和真实世界一样的空间之地！

　　这手段，卫子青很少使用过，那是因为，还从没有人需要自己用到这个技能。

　　可是今天，为了阻止牛魔王，卫子青毫不犹豫的开启了。

　　只因为，如今能够稍微阻止下牛魔王，给至尊宝等人争取一点的时间的，也只有这个技能！

　　但，这不是绝对的！

　　卫子青也从来没有想过这镜像空间能够阻挡牛魔王太久，这不现实，可哪怕只要一点时间，也足够了！

　　无形的空间之力开始扭曲，牛魔王原本想要追上的身体突然撞上了这空间屏障，整个身体在这屏障的反震之下，被震退了好几步！

　　“这是……”

　　牛魔王惊讶的看着这一切，脸上突然露出了冷笑之色，一股股青烟从他的牛鼻中出现：“没有想到你这蝼蚁竟然还有这个手段，竟然能够开辟这个空间！”

　　牛魔王的实力直接达到了金仙的境界，对于空间之力，也多少有所了解，这可是相当高深的实力才能够领悟的！

　　就算是他是金仙的修为，也只是堪堪初窥皮毛，而这小子，竟然就能做到这样的地步！

　　不简单的小子啊！

　　若是给这小子达到自己的实力，不说自己是打不过了，甚至这小子都能依靠这空间之力，开辟新的异世界！

　　这可是连大罗金仙都无法做到的手段，而是只有那一个境界那个大能才能做到的！

　　到了那个时候，圣人不出，这小子恐怕就真的不灭了！

　　“我说过，你的对手是我，想要抓至尊宝，那么你就得先过我这一关！”

　　卫子青冷冷的看着牛魔王，嘴角的鲜血还没有凝固，看起来有些无情，也有些冷漠。

　　或许，他的这话说得气势十足，可是心中的苦涩，也只有他知道。

　　这一次可以说是他这百年的时间中，做出最大的赌了。

　　为了孙悟空的人情，为了紫霞和他的爱情，也为了八九玄功，可以说，他赌上了一切！

　　一个渡劫，硬撼金仙修为，这是在找死，但，一切的一切，让卫子青不得疯狂！

　　“既然如此，那你就去死吧！”

　　一股股青烟从牛魔王的鼻子中喷出，头上的两只牛角泛起了阵阵的寒芒，那一张牛脸更是充满着狰狞。

　　牛魔王可不是傻子，他的实力的确远超于卫子青很多，可是这可和实力不同，这是空间规则之力衍生的空间，想要出去，只有一个可能！

　　那就是杀了施展这个空间之力的人！

　　所以，牛魔王已经没有心情在和卫子青纠缠下去了。

　　就在这短短的一瞬间，孙悟空那一只死猴子已经快要逃出了自己的视野之中，在迟疑下去，想要杀了他，可就没有那么简单了！

　　“杀！”

　　随着牛魔王气势的爆发，他手中的三叉涌现出滔天的黑色浓雾，黑色浓雾在三叉枪中纠缠着，隐隐约约竟化为了一只恐怖的黑牛。

　　这黑雾化为的黑牛气势俨然达到了巅峰的气势，甚至将牛魔王身周的空间黑撕扯着，如同波纹一般荡漾开来。

　　这黑牛忽然发出一阵恐怖的牛哞声，这声音一出，那黑牛突然直接朝着卫子青狠狠的践踏了下来。

　　这一踏，已经和刚刚开始的随意的那一踏不同，那一种直慑人心的恐惧，足以让所有的失去了行动之力！

　　但卫子青既然敢困住这牛魔王，自然他也就知道这牛魔王接下来的攻击不会在留有余手！

　　这已经不再是他和那一群同等实力的强者睥睨，这是一个远超于自己好多个境界的高手！

　　他，必须竭尽全力的出手，不得留有任何的余地，否则，他只有死！

　　而死！

　　这绝对不允许！

　　卫子青全身的力量爆发着，恐怖滔天的琉璃色火焰瞬间笼罩着他的身体。

　　武器？

　　不！

　　他放弃了所有的手段，现在唯一能和牛魔王对抗的，也就只有自己的界王拳！

　　这般强大的对手交手，任何的一瞬间，都是可以改变结局的存在，一分一秒，都不能大意！

　　而只有界王拳所拥有的力量，那一种毫无节制的潜力激发，才能够让他在牛魔王的攻击下，游刃有余！

　　甚至，做到反击！

　　卫子青傲气十足，那是一种疯狂和狰狞，冷哼一声，滔天的琉璃色火焰忽然化为一条琉璃巨龙。

　　吼……

　　龙吟之声滔天！

　　牛魔王的眼睛微微一眯，心中有些震撼。

　　这种气势，让他有些惊讶。

　　龙吟声现，琉璃色的巨龙如吞鲸一般猛然涌入卫子青的拳头之上。

　　这种琉璃火焰包裹着卫子青的拳头，那一股股的炙热气息，伴随着浓郁的光芒，直冲云霄！

　　“四倍，琉璃界王拳！”

　　四倍琉璃界王拳下卫子青的实力，直接飙升！

　　渡劫期！

　　人仙期！

　　地仙期！

　　天仙期！

　　整整直接飙升了四个大境界！

　　这一刻，仿佛感受到了卫子青超出寻常的实力一般，整个天空突然乌云密布了起来！

　　轰隆隆！

　　一道道雷鸣霹雳声传彻天地，整个天穹如同末日一般，竟然密密麻麻的布满着无数的闪电！

　　好可怕的威力！

　　竟然直接引起了天劫出现！

　　这小子！

　　牛魔王心中震惊无比，这是天劫之力啊！

　　这小子明明只是渡劫期的修为，可是这一拳，竟然直接让天劫瞬间形成！

　　“这小子，留不得了！”

　　牛魔王目光爆发着凝重和惊讶，天劫形成，自己正在这小子的影响范围之下，天劫必然会影响自己！

　　可以说，这天劫，已经不再是他的天劫，更是自己的天劫了！

　　而他也发现了，这天劫，已经不再是这小子本该经历的四九天劫，而是八九天劫！

　　这可是从来没有人在渡劫之期能经历的天劫。

　　就算这种天劫，自己是金仙，也是头疼无比，可这小子！

　　这会是一场惊天之战！

　　不是自己的，而是这小子的惊天之战！

　　不管成，还是败！

　　这一瞬间，牛魔王都知道，他不得不小看他了。

　　“可没用，你终究只是一个渡劫的蝼蚁，就算是仙人境，你也死定了！”

　　“给我死！”

　　轰隆隆！

　　天地昼亮，一黑牛，一琉璃狂龙狠狠的撞击在了一起！


第889章 战！战！战！战他个天翻地覆！

　　咚……咚……咚……

　　天地安静！

　　可一阵阵急促的心跳声却显得如此的清晰！

　　这是卫子青的心跳声。

　　时间好像凝固了一般，卫子青脸上的决然，牛魔王脸上的狰狞，全都凝固了！

　　所能看到的，也仅仅只有那一尊黑牛，还有那一条狂龙的存在！

　　砰！

　　狂龙和黑牛终于交锋。

　　大地终于破碎，以着卫子青还有牛魔王周身的地面在这强烈的撞击力量下，硬生生的下降了数十公分之深。

　　整个地面被掀开，裂开无数的巨缝，恐怖的蘑菇云携带着掀天巨石冲天而起，笼罩着所能看到的一切！

　　一片狼藉，硝烟弥漫，惨不忍睹！

　　咔擦！

　　天劫之力形成，两道足足有着手臂粗壮的紫色雷霆划破苍穹，直接劈进这蘑菇云笼罩的战场。

　　砰！

　　两道撞击声响起，劈进蘑菇云中的雷霆如火花一般炸开，与此同时，两道身影猛然从蘑菇云中冲出！

　　牛魔王毫无变化，脸色依旧狰狞。

　　可卫子青脸色却是苍白无比，嘴角的鲜血更多，显然，初次交锋，孰强孰弱，已经出现峥嵘。

　　但，两人好像都没有在乎这一些一般。

　　刚冲出这蘑菇云，两人的身影已经在度用着肉眼补抓不到的速度再次交锋了起来。

　　撕……

　　空间被撕开的声音从牛魔王那一把三叉枪中传来，已经看不见三叉枪舞动的虚影。

　　不动，不代表着不动。

　　那被撕开的空间，足以证明这牛魔王如今玄奥的力量。

　　“劈地！”

　　牛魔王大吼之声，那三叉枪携带着漫天黑雾，在空中化为一柄巨斧。

　　那斧头之下，整个空间承受不住期锋芒，开始裂开！

　　迎面而来的威压，让卫子青苍白的脸色更显狰狞，这是牛魔王真正的发威了！

　　这才是真正金仙境界所拥有的力量！

　　但，他无畏惧！

　　“五倍琉璃界王拳！”

　　卫子青的脸色潮红，五倍琉璃界王拳的作用已经开始出来，虽然不影响，可是肉体的抗压已经开始出现。

　　他的修为冲天仙境界开始暴涨，一只脚迈入金仙境界，但，还没有迈进去！

　　砰！

　　一个交手。

　　牛魔王的黑雾巨斧头瞬间崩溃，牛魔王的身体在虚空中后退了好几步。

　　而同时，一道白色的身影以着自由抛射的落地方式在空间中带着一道幅度，携裹着一片血雾，狠狠的砸进了黑雾之中！

　　牛魔王看着那砸进去的人，眼神中更终于流露出了震撼的神色。

　　他自己本身的力量自己是在清楚不过了。

　　本体乃是混沌初开，一只九首牛魔罗王，本是混沌魔神，因天地大劫陨落转生，虽根基大毁，可却绝不允许小窥。

　　而劈地，更乃是从灵魂深处，昔日那盘古真神演变天地的一幕所演变出来的。

　　虽然无法可真正的开天之式相比，可也能发挥万分之一的威力，这威力，可不是普通的金仙修为能抵挡的！

　　可现在，那小子不过是渡劫期修为，竟然抵挡下了！

　　甚至，他还发现，这小子还有气息！

　　“留你不得了！”

　　牛魔王冷哼一声，这是一种耻辱，要是传出去，自己岂不令人笑掉大牙！

　　手中的三叉枪黑雾在度弥漫，牛魔王已经没有心思在玩下去了。

　　而他，也做到了拖延自己的地步了，只因为，这个时候，至尊宝等人早已经不见了终影。

　　轰隆隆！

　　一声声巨响突然传来。

　　牛魔王的眉头猛然一皱，抬起头，只见天穹之上，四道天雷坠落。

　　天象骤变，其中两道天雷落在了牛魔王的头顶之上，另外两道，却是落在了卫子青砸落的方向！

　　“区区地仙的雷劫，也敢阻我！”

　　牛魔王冷哼一声，脸上带着不满，虽然知道这是天劫将自己当成了那小子的帮手。

　　可现在，已经不是自己帮他了，而是这天劫在阻自己杀了这小子，如何能不愤怒？

　　威压当世，谁人敢敌？

　　这天劫乃是所有修仙者的克星，可是在面对牛魔王，只见他耍起手中的三叉枪横扫而过，雷劫瞬间被劈开，化为一阵阵火花消失！

　　随意一击，变是地仙修为，也不是他的对手，这就是牛魔王的实力！

　　但，同时那依旧满是蘑菇云的场中，同样也是出现几道火花。

　　牛魔王的眼睛一眯，只见就在这时候，那蘑菇云之中陡然射出滔天琉璃光芒！

　　那光芒携裹着，照耀整个天地，在这光芒之中，一男子浑身鲜血漆黑，面目狰狞，带着一无反顾的气势朝着牛魔王冲了过去！

　　“自不量力的家伙！”

　　看着竟然在一度率先出手的卫子青，牛魔王终于彻底的怒了！

　　“想死，我成全你！”

　　滔天的黑色浓雾从牛魔王的身上涌现，已经不再仅仅包裹着他的三叉枪，而是他的整个身体！

　　“开天！”

　　他，宛如化为了整柄巨斧，那斧头凝聚，直接劈下！

　　空间破碎！

　　虽仅仅只是伪开天之斧，但，其威力，可见一斑！

　　这空间，岂能抗住？

　　卫子青目光狰狞，充满血丝，他，感到了兴奋！

　　这是一种前所未有的危机，可越是这样他就越加的兴奋。

　　死？

　　他同样畏惧！

　　可是现在的他，已经忘记了畏惧，也忘记了他阻扰牛魔王的真正意图！

　　战！

　　战！

　　战他个天翻地覆！

　　他已经不会后退了！

　　他的视野中，仅存的，只有那一把遮天蔽地的巨斧！

　　开天？

　　那朕，今天就劈开你这天，劈开你这地！

　　因为，朕，才是这天地的主宰！

　　卫子青从没有自称自己是朕过，但，他同样是一个帝王！

　　一个，被世人信仰的帝王！

　　而现在，他就要用这帝王的身份，来抗拒这有着一丝盘古开天辟地影子的巨斧！

　　六倍琉璃界王拳！

　　卫子青的潜力在度爆发！

　　但！

　　“不够！不够！远远不够！”

　　卫子青狰狞着，怒吼着！

　　他彻底的放开了！

　　他，要对抗一切，更要对抗自己！

　　“六倍琉璃界王拳！”

　　“七倍琉璃界王拳！”

　　“八倍琉璃界王拳！”

　　“九倍琉璃界王拳！”

　　一连串的怒吼声从卫子青的口中撕吼了出来，他，已经疯了！

　　他的身体开始流血！

　　他的肌肤开始爆裂！

　　他，如同一个从血池中浴血而出的修罗！

　　“十倍！琉璃界王拳！”

　　咆哮的声音从卫子青的口中发出，那是从没有出现过的十倍琉璃界王拳！

　　战！战！战！战！战！

　　他，忘乎了所有，有的，只是这个念头！

　　他，只想战！

　　他，从没有这般渴望过！


第890章 卫子青，陨！

　　十倍！

　　从来没有出现过的十倍！

　　这已经远超了卫子青的极限，别说是十倍了，就算是八倍九倍，也绝对给卫子青造成难以挽回的结局！

　　这若是在清醒的时候，卫子亲是绝对不会做出这种冲动的事情！

　　但是！

　　在遇见牛魔王！

　　在推开白晶晶和至尊宝等人的时候，他就已经不清醒了！

　　因为一旦清醒，他就不会如此孤傲的觉得会是这牛魔王的对手！

　　可这又如何？

　　战！

　　他只想战！

　　从地球开始变化之后，他太压抑了，他太渴望成长了，也太渴望想要知道自己的力量！

　　老道说过，他有着很重要的责任需要他去承担。

　　他也说过，自己的路，绝对不会平静。

　　正是这样他就越想要证明自己！

　　在别人的面前，他总是风轻云淡，总是一副胸有成竹的样子。

　　就好像所有的事情在他的面前，总是能够轻易的化解，总觉得的他是万能的。

　　而他，也好像习惯了这样的定位一般。

　　可只有他知道，他其实是不自信的！

　　不！

　　或许可以用害怕来形容他！

　　能力越大，责任越大。

　　的确，如今的他可以说已经成就了仙人，超脱了生死，可是这又如何？

　　他曾无助的看着小龙女饱受折磨。

　　看着伢子在等待中煎熬着。

　　看着灵儿差点被吞噬，感受着那绝望！

　　悔恨的将玉漱推上了一条不该她承担的路。

　　更曾无法挽回的去伤害着凌雅。

　　哪怕到了现在，更是对于虎牙，只能无助的等待着。

　　在加上现在现实所发生的一切，已经让他从无下手！

　　他在害怕！

　　害怕自己现在所拥有的一切，只是镜中花，水中月！

　　他更害怕，有一天，自己只能无助的看着这一切在自己！

　　可他只能忍着！

　　因为他是支柱，他不能倒下，更不能表现出来！

　　以至于到了现在，他只想要彻底的，疯狂的，战个痛快！

　　忘乎了所有的责任，忘乎了生死。

　　他只想要证明，他真的能拥有着这一切现在所拥有的，而不是仅仅只是因为自己深知剧情，也不是因为系统，甚至是……

　　一颗被恣意安排的棋子！

　　“疯了，这小子疯了，他到底是谁，怎么可能有这样的实力！”

　　牛魔王的眼睛中终于透着一股惊恐了！

　　强！

　　太强悍了！

　　他的实力在暴涨着。

　　地仙！

　　天仙！

　　半步天仙！

　　真仙！

　　半步金仙！

　　好强！

　　虽然他没有达到金仙的境界，可是那一股气势，甚至是哪怕自己是金仙的境界都不得感动心悸！

　　“留不得，这小子留不得，此次之后，他绝对会有着前所未有的成长，到时候，恐怕连我都不是他的对手了！”

　　牛魔王彻底的怒了！

　　他再无任何的保留，浑身的修为暴涨，催发到了极致，浩瀚的开天之力，在度暴涨！

　　轰隆隆！

　　仿佛是感受到了牛魔王和卫子青两个人身上的滔天战意一般，乌云密布的雷海终于咆哮了。

　　八道！

　　十六道！

　　整整二十四道的天劫一瞬间落下！

　　天！

　　被照亮！

　　比白昼更白！

　　它们带着毁灭的气势朝着两人轰击下去！

　　可两人根本没有去理会这些！

　　他们选择了无视！

　　甚至，连去阻止也不去阻止！

　　因为，无须阻止！

　　二十四道的天劫落在他们两人的身上，还没有靠近，直接便被两人身上的战意彻底的摧毁，化为点点雷华！

　　时间静止！

　　是彻底的静止！

　　天地间，唯有一黑一琉璃色的光芒在胶着着。

　　咔擦！

　　一阵玻璃破碎的声音陡然响起。

　　整个空间好像玻璃一般，哗然破碎，露出漆黑的空间，在那里，一片混沌！

　　噗！

　　两阵噗血的声音传来。

　　牛魔王嘴角溢出了鲜血，整个身体爆退着。

　　卫子青同样后退着，但他可不像牛魔王那么简单，他的脸色依旧涨红，肌肤爆裂，和牛魔王抗横的那一只手手肘之处，露出惨白之色！

　　那是，他的手骨！

　　如同一道流星一般，带着血雾直接被撞飞！

　　牛魔王心中惊悸着，他害怕了！

　　但也松了口气！

　　他已经不知道自己多久没有受到这般严重的伤了！

　　五百年前？

　　好像是的！

　　但五百年前和孙悟空的那一场战斗虽然惨烈，也绝对没有让他感到惊悸。

　　就算是当年和那一只死猴子大闹天空，也没有这般过！

　　可是现在……

　　他竟然有了！

　　“死了吧？开天之下，他终究还是死了吧！”

　　牛魔王低声喃着，牛鼻子中喷出的已经不是青烟，可是血雾！

　　但，就在这时候，牛魔王的脸色陡然大变了起来！

　　“还来？我草！”

　　只见那被砸出身不见底的地面，忽然爆发出一股更加恐怖的气势。

　　一阵更加冰冷，更加疯狂的低吼声，伴随着这气势而来：

　　“十一倍！琉璃！界王拳！”

　　“堕魔！”

　　“须陀恒！”

　　一阵阵低沉的声音从着那不见底的深孔中传来，更加璀璨的琉璃光芒涌现。

　　一道身影猛然从那里冲出来。

　　此刻的他，浑身足足暴涨了一圈有余，整个身体笼罩在足足有着九丈九之高的琉璃虚影之中！

　　而气势，竟然直接达到了金仙境界！

　　“佛门金身？须陀恒？”

　　牛魔王看着那高达九丈九，和那一个疯子决然无二的面孔，在看着远比开始足足有着三倍有余的气势，他终于露出了恐惧的神色！

　　疯了！

　　疯了！

　　这小子疯了！

　　他到底什么人！

　　怎么有这种一而再再而三爆发潜力的恐怖能力！

　　而且明明不是西方的人，却还能修炼西方最难以修炼的佛门金身，更是修炼成了佛门的须陀恒！

　　牛魔王怕了！

　　他从来没有想过这样的一个渡劫期的蝼蚁竟然爆发出了这般恐怖的力量！

　　别说是牛魔王，谁都不会相信！

　　因为，这是根本不可能的！

　　若是可以，牛魔王会选择退缩，就算是那一只死猴子在这里，他也绝对会先退避！

　　可是现在，已经晚了！

　　因为那一股气势，那种恐怖的战意已经牢牢的锁定了牛魔王，逃，已经逃不掉了！

　　“可恶，这是你逼我的！”

　　牛魔王疯狂了！

　　他必须死！

　　已经留不得了！

　　哞！

　　牛魔王仰天大吼着，事情到了这个地步，谁也退不了了！

　　今日，他必须死！

　　哪怕是自己拼着重伤，他，也必须死了！

　　伴随着牛魔王的这一吼，他的身体开始变化了起来，只见他瞬间化为了一只足足有着数丈之高的恐怖黑牛！

　　牛啼生火！

　　牛角黑雾晕绕！

　　这是……牛魔王的本体：九首牛魔罗王！

　　哒哒哒！

　　九首牛魔罗王的眼睛爆发着血丝和怒火，它腾空于虚空，牛啼不断的踏着，脚下的空间不断扭曲，破碎，再凝聚！

　　两人的气势在不断的凝聚着，这是最后的交锋！

　　也是决定着生死的最后一击！

　　轰隆隆！

　　雷鸣之声越来越大，天地，已经变了！

　　雷劫也在酝酿着，它，同样也在做着最后的攻击！

　　“呼……”

　　一阵狂风吹过！

　　两方的战意终于到了顶点！

　　卫子青光动了！

　　高达九丈九的须陀恒包裹着他，在十一倍琉璃界王拳，堕魔戒指的加持下，如璀璨的流星一般直升！

　　九首牛魔罗王也动了！

　　它尔等身体虽然比须陀恒要小，可是力量同样也是恐怖，它的全身力量灌注在了那两只牛角之上，朝着卫子青撞了过去！

　　这一刻，那吞天弑地一般的气息，甚至直接笼罩着天劫的威压！

　　这天劫，在两个人的面前，根本毫无存在！

　　砰！

　　没有人能形容这一次的撞击！

　　因为谁也不知道这一次的撞击到底是什么的情况。

　　琉璃色的光辉，黑色的雾气缠绕着，空间已经彻底的破碎，吞噬着两人！

　　那吞天弑地的战意，早已经将这一切，化为如同末日一般！

　　溢出的战意和能量产生着恐怖的风暴，这风爆如同海啸一般荡开，将大地一遍又一遍的掀开！

　　也许过了一秒！

　　也许过了一年！

　　甚至是过了百年！

　　整个镜像空间终于再也承受不住这样的能量，终于被彻底的摧毁，将整个沙漠，夷为平地，化为废墟！

　　也知道这个时候，那破碎的空间，才缓缓的愈合，从那里面，踉踉跄跄的跌落出一道人影！

　　那是……

　　牛魔王！

　　此刻的牛魔王无比的狼狈，他的身体，早已经伤痕累累，他的两根牛角，更是不翼而飞。

　　跌落在地面，看着已经消失的镜像空间，他并没有放松警惕，依旧紧紧的盯着那虚空！

　　直到，整个空间彻底的凝聚修复，这才重重的松了一口气！

　　自己，还是赢了！

　　可是牛魔王根本没有任何高兴的神色。

　　他暴露了全部自己的底牌！

　　更甚至化为了九首牛魔罗王本体！

　　在那本体之下，自己的修为，甚至是连大罗金仙都不敢接硬撼！

　　可是，他挡下了！

　　甚至打断了自己的本体牛角！

　　那可是自己本身力量的全部源泉啊！

　　牛角的失去，可以说自己的力量已经失去了大半，而且，还不说自己还在那疯子攻击下，深受重伤！

　　“一个远比那一只死猴子还变态的疯子啊！”

　　牛魔王心有余悸的看着那愈合的空间，低喃着。

　　“可惜了，若是你成就人仙，或许还能活下来，现在……”

　　他摇了摇头，没有在说话，转身离开！

　　他死了！

　　死得不能再死了！

　　他亲眼看着他化为了血雾，没有人能再活下来了，更不用说，已经被空间吞噬了！

　　这，会是一场绝对会忘记的传奇之战！

　　而这传奇，也只能是传奇，不会在有第二次了！


第891章 醒来！

　　漆黑！

　　冰冷！

　　封闭！

　　这是一片混沌不见光芒之地。

　　在这里光线被吞噬着，空气被挤压着。

　　望眼看去，除了黑色，便是黑色！

　　这是一片混沌之地！

　　也是空间之后，唯一仅存的地方。

　　鸿蒙之初，盘古真神开天，以身化为天地，成就洪荒。

　　但鸿蒙是不见尽头的，洪荒出现，却不代表着鸿蒙已经不见！

　　而这里，正是鸿蒙之地！

　　更或许应该说，这就是空间之外的真实世界！

　　那一片没有被盘古大神开辟的世界！

　　只是，就在这种除了黑色就是黑色的死地之中，竟然有着一抹难以察觉的妖艳之色。

　　那是，一点点足以被忽视的红色！

　　目光靠近，在那黑色的掩饰下，只见在这一片虚无中，竟然虚浮着好几滴的……

　　血液！

　　是的，血液！

　　在这空间中的混沌虚无之中，竟然拥有着血液……

　　嗡……

　　没有人知道过了多久。

　　一秒！

　　一天！

　　一年！

　　十年！

　　百年！

　　还是，千年……

　　在这里已经没有了时间的概念，哪怕这里拥有着这几滴不该出现的血液，可是也不会因此而变得有所生机。

　　只是就这种死寂中，忽然传来了一阵极其难以察觉的嗡鸣之身。

　　这声音不知道从那里出现，可是就在这声音出现的刹那，原本从没有动弹的几滴血液，竟然微微动了下。

　　难以察觉，如果不是仔细看的话，根本就发现不了这种细微的变化！

　　但，这种变化很快的就变得更加明显了。

　　只见原本只有几滴的血液，这种颤动变得更加的明显，最后竟然如同被放置在颤抖的鼓上一般，上下的颤动着！

　　在这颤动着，那血液突然分开。

　　一滴，两滴，四滴，八滴，十六滴……

　　越来越多的血液开始出现，本是黑色死寂的混沌之中，竟然开始出现了一片血池。

　　血池开始流动着，带着哗啦啦的流水省刚刚，无数的血雾从这血池中出现，笼罩着大变的混沌。

　　黏稠，浓郁，如同汪洋一般的浩瀚。

　　砰砰砰……

　　这血池沸腾着，可是就在这时候，一阵阵如同心跳一般的声音突兀的从血池中传来，使得这已经很是诡异的气氛变得更加的诡异了起来。

　　砰砰砰砰……

　　心跳的声音更加的基急促了，伴随着这越发急促的心跳声，整个个血池开始波澜壮阔了起来，就如同，整座血池在被沸腾一般。

　　在这血池的中间，一股漩涡缓缓的形成。

　　这漩涡越来越大，越来越恐怖。

　　可是在这漩涡的中心之地，却是一片真空。

　　好像被漩涡的引力影响着一般，一滴，两滴，三滴血液被这漩涡从血池中牵引了出来。

　　这新的血液显得极其诡异，它不是普通的鲜红色，而是，竟然蕴含着淡淡的琉璃色光芒。

　　这些血液不断的汇聚着，竟然构成了一条条诡异的纹路。

　　纹路越来越多，知道最后，竟然成为了一根根的血管，这些血管在构建着。

　　不知道过了多久，当这些血液终于构建完成的时候，终于看清了这东西的面孔，赫然是一颗足足有着成年男子拳头大小的心脏！

　　咚咚咚……

　　心脏强有力的跳动着。

　　原本有些想要停止的漩涡旋转得更加的急速了起来，无数的金黄色鲜血在度被它从血池中牵引出来。

　　血液越来越多，血池的血水越来越少，可是在心脏的四周一切都变化了！

　　胆……

　　肝……

　　肾……

　　睥……

　　甚至更是形成了一根根鲜红的骨骼……

　　这血池竟然在重铸人？

　　这……

　　诡异，恐怖，震惊！

　　这一切要是被人看到，绝对会惊恐无比，可是在这里，除了这一片血池，也在无任何的东西存在了！

　　时间，不知道过了多久。

　　血雾越来越少，直到，整个血雾彻底消失的时候，那原本是漩涡中心的地方，静静的浮现着一具浑身赤裸的男子！

　　刚毅的脸孔！

　　完美黄金比例一般的身材！

　　长相虽有些普通，可是却让如人有种不感直视的鬼斧神功之震撼！

　　咚咚咚……

　　整个混沌很安静，唯有的，只有那一阵阵强有力的心脏跳动声。

　　不知道又过了多久。

　　本是虚浮在空间中的男子，眼睛突然动了一下，随即猛的睁开，一道琉璃色的精芒从男子的眼中爆射而出。

　　在这精芒之下，整个混沌空间竟然微微颤抖了下。

　　“这里是……”

　　男子有些迷茫的看着四周，这里的环境，让他有些难受。

　　“我……我又是谁？”

　　男子用力的揉着自己的脑袋，他忽然好像忘记了所有的一切，变得那么的空白。

　　也就在这时候，男子脑海中突然传来一股绞痛，无数的记忆蜂拥而至，有些赌，但原本有些迷茫的眼神，这一刻却是变得清澈了起来！

　　直到，这种绞痛消失，男子才重重的松了一口气。

　　“我，竟然死了一次了！”

　　卫子青心中有些震撼，也有些后怕，更有些庆幸。

　　回想起记忆中的一幕幕，和牛魔王的那一战，那种感觉，依旧让他热血沸腾，也让他感到恐惧！

　　“这一次，都亏了血海心经了！”

　　血海心经是当年在不败修仙中得到的一本秘籍，当年得到之后，卫子青到也是修过，更是将他修到了当前的屏障。

　　可是自从修好之后就有些忘记了！

　　这一次，自己和牛魔王战斗之后，被牛魔王毁尽了躯体，彻底的化为了血雾！

　　却没有想到，在最后的关头，这血海心经给自己保存下了几滴鲜血，更是凭借这鲜血，给自己重铸身躯了起来！

　　想到这里，卫子青就有些后怕，若是自己当初没有得到这血海心经，那么这一次，自己就真的是……

　　“下次不管在发生什么，都不能这般冲动了……”

　　卫子青低喃着，这一次自己太冲动了，为了证明自己，甚至都死了一次！

　　虽然这一次又活了，可是下一次呢？

　　又有谁能保证？

　　想起小龙女等人，卫子青紧握着拳头，将自己还有些热血沸腾的心给压下去，让自己开始冷静下来。

　　冷静下来之后查看自己的变化，这一看，整个人顿时就是一呆：

　　“我……我这是……”


第892章 系统的最终进化！

　　人仙！

　　自己成就了人仙修为！

　　心中有些震惊，不过卫子青也并不是很意外。

　　在和牛魔王战斗的时候，天劫降世，如今自己既然没有死，那么也算是度过了天劫。

　　成就人仙，这就不意外了！

　　不过，说真的，对于这一次的天劫，卫子青其实还是颇有些感激的。

　　他没有想到这一次的天劫竟然是传说中的八九天劫。

　　如果这一次不是因为牛魔王的存在，使得自己的天劫被分摊，那么想要渡过，还真的不是那么简单的事情。

　　尤其是最后的那一次性下来的全部雷劫，威力可是都到了真仙以上的修为了！

　　虽然牛魔王也是想要杀了自己的，可是在天劫之下，他的各方面手段都减小了很多。

　　如果不然，后面的那攻击，恐怖就不会给自己留下一丝的血液，让自己能够借助血海心经做到重生了！

　　但！

　　这并不是卫子青震惊的事！

　　震惊的是就在这一刻，系统的提示声竟然出现了！

　　“叮，恭喜宿主历经重铸新生，有余宿主死亡一次，系统最终进化条件激活，进化时间为一个小时，请宿主稍等！”

　　什么？

　　系统的最终进化？

　　卫子青有些震惊，这系统竟然还能够进化？

　　从自己得到系统之后，系统也就进化一次，也就是在自己成功悟道的时候！

　　可是从那一刻起，系统就陷入了沉静，从来没有说还有在进化这一个可能。

　　卫子青也觉得，这就是系统所有的能力，可是现在……

　　看着那正在不断进化的进度条，卫子青的眉头紧皱了起来。

　　系统进化的最终条件竟然是要自己死亡一次。

　　这一次自己是幸运有了血海刀经，才能做到重生，可是若是自己当初没有去不败修仙的世界。

　　这一次的系统进化，岂不是就没有可能激活了？

　　这是系统早就料到了自己有这样的一天？才会将自己送到不败修仙的世界吗？

　　若是这样子……

　　卫子青的手紧握着，许久，重重的松开：“是自己想多了吧！”

　　将这种念头甩开，看了下四周，那一种强烈的压迫感，让卫子子青无奈的摇了摇头。

　　他才发现，自己竟然是在这钟混沌空间中待了这么久！

　　若是以前，在这空间之外，自己绝对是熬不了十分钟的，可是现在，因为重生在加上自己成就人仙，一两个小时倒是没有什么影响了！

　　不过这里终究不是什么久待之地。

　　虚手一挥，眼前的空间裂开，卫子青一脚踏出去，在出现，眼前便是一片黄色的沙漠天地。

　　“还是在五岳山，还好！”

　　在混沌空间裂缝中待了那么久，早已经失去了原先进入的坐标，虽然从里面出来了，可是卫子青也不敢肯定自己还能不能回到原地。

　　如今看来，这地方倒是自己进去的那个地方了！

　　只是，看着四周，卫子青却是觉得有些不对。

　　自己和牛魔王战斗的时候，可以说毁了大半的沙漠，可是现在……

　　脚下虽然是黄沙弥漫，可是还依稀能够看到大亮枯黄的草木，也有很多的黄土。

　　还没有完全沙漠化……

　　这个地方，不是当初自己进去的地方，因为当初的五岳山，早就成为了彻底的沙漠了！

　　“可是……”

　　看着不远处的那一座有些残破的客栈，那正是至尊宝他们的那一座客栈没错！

　　虽然依旧没人，但，不管如何，终究是不会有错的！

　　“看来事情有些变化了！”

　　卫子青低喃一声，直接朝着北面的方向凌空而去。

　　在北面那里，有着一个小镇，不到几十里，当初自己去过几次，果然很快的卫子青就看到了那小镇！

　　只是，当一阵打听下来，卫子青的脸色顿时显得有些怪异了起来。

　　这个地方，还是五岳山！

　　但！

　　也不是五岳山！

　　而是叫做五指山！

　　“五指山……回到了五百年前了啊？”

　　卫子青的脸色显得有些怪异，自己和牛魔王的一打，竟然将自己打回了五百年前？

　　这怎么可能，就算说空间之外的那个混沌世界很怪异，可是好像也没有能够做到穿越时空的能力才是吧？

　　要是有的话，自己也不用想着要得到月光宝盒，领悟月光宝盒中的时间轮回之力了！

　　不懂，就不想在去想。

　　这也是卫子青性格的一个好处，毕竟既然想不清的事情再去想，也就只有浪费时间了！

　　而且，回到五百年前卫子青也松了一口气。

　　大话西游的所有剧情，最为关键的其实也是这五百年前了。

　　在这里，紫霞出现，和至尊宝有着纠缠。

　　白晶晶等人也是在这个时候才和孙悟空有着剪不断理还乱的关系纠缠。

　　也是在这里，牛魔王和孙悟空，观世音等人全部矛盾的出现。

　　更甚至，紫霞，也是死在了这个时候！

　　为了拦住牛魔王，不让至尊宝死在牛魔王的手中，为的不是希望至尊宝回到五百年前吗？

　　还担心自己说无法回到这五百年前，可现在，倒是松了一口气了！

　　“叮，系统最终进化完成，任务系统开启，请宿主，努力的活下去！”

　　系统的提示声传来，在听到进化完成的时候，卫子青愣了下。

　　任务系统开启？

　　这是什么？

　　难道是要自己做任务？这可是让卫子青没有想到的！

　　好像是知道了卫子青的不解的一般，系统的声音在度传来。

　　“叮，系统颁布任务：回到五百年前，阻止紫霞死亡，奖励积分：10000！”

　　撕！

　　听到这个奖励，卫子青有些倒吸了一口冷气，没有说话，直接打开自己的模板。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：31

　　明道境界：人仙期。

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　任务：回到五百年前，阻止紫霞死亡，奖励积分：10000！

　　积分；14700（下次带回归+6400，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：距离一年期满，还有164天2小时59分1秒……

　　任务很简单，就算没有这个任务，卫子青也会去拯救紫霞的，绝对不会让紫霞死，所以，有这个任务没这任务，都没有关系了！

　　但，让卫子青倒吸一口冷气的是这奖励！

　　一万积分啊！

　　这可是自己好几次穿越才能累计下来的积分！

　　可现在，只有一个任务却能睥睨自己好几次的穿越，这可以说是这一次最大的收获了！

　　“如今这系统任务出现，积分又有奖励，那么自己……”

　　历经了好多的世界，自己的女儿，镰刀基地，还是说李逍遥，自己的几个弟子，这些都是自己很重要的人！

　　就是因为自己没有积分，才不得不将他们放在本来的世界。

　　现在这系统任务出现，自己的积分……

　　卫子青紧握着拳头，没有在说话，直接朝着盘丝洞的方向而去！


第893章 那一滴眼泪！

　　当初卫子青从春三十娘等人的口中问出过盘丝洞的位置。

　　距离五岳山的距离大约有着一千多里之远。

　　这距离在普通人的眼里是有些远，不过对于卫子青来说，倒是很近了。

　　毕竟，此刻的他一个纵身的距离就已经是好几百里之远了。

　　不过是转瞬间的时间卫子青就远远的看到了一座洞府。

　　洞府坐落在一座高山之中，四周虽然有些破旧和荒芜。

　　当年孙悟空大闹天空之后，这里经过了天战，就开始变成这样子了。

　　不过卫子青还是一眼就认出了这里正是花果山。

　　站在洞府面前，看着上面刻下的字，卫子青有些愣了下。

　　“自己，还是迟到了啊！”

　　上面的水帘洞三字早已经化为了盘丝洞。

　　显然，紫霞已经出现了。

　　进入盘丝洞，只见原本应该是荒芜的整个洞府此刻却是喜庆无比，到处布满着红色。甚至还点燃着无数的红烛。

　　而旁边的建筑物上更是贴满了囍字！

　　“这是……”

　　卫子青的眼睛微微一眯，事情发展到了那个地步了？

　　神识放开，心中微微一沉，走了进去。

　　只见至尊宝双目无神的坐在地上，在他的身边，三个劫匪正陪着他。

　　在看到卫子青进来的时候，三个劫匪脸色一变：“你是谁，怎么来到这里的？”

　　卫子青没有说话，只是看着至尊宝。

　　在看到这一切的时候，卫子青就明白，至尊宝眼睛拔出了紫霞的紫青宝剑，只是至尊宝不喜欢紫霞。

　　而也因为铁扇公主的追赶，从而阴错阳差救了这三个劫匪，回到了盘丝洞！

　　更正好遇到白晶晶慕名紫霞来拜师。

　　在向白晶晶说了前因后果之后，决定和白晶晶结婚，却哪想白晶晶看到了至尊宝的心，发现了至尊宝在内心中，其实喜欢的并不是自己，而是紫霞，便留下一封信直接离开了！

　　现在这至尊宝就是为了白晶晶的离开而失落啊！

　　“那么现在的紫霞……”

　　卫子青回忆着剧情，心中一急，这紫霞的情况，现在可不好啊！

　　“师父……”

　　三个劫匪的声音引起了至尊宝的注意，他抬起头看到是卫子青有些错愕，自己的师父怎么会出现在这里！

　　听到至尊宝喊卫子青师父，几个劫匪面面相窥了起来，这才不理会卫子青。

　　既然是人家的师父，关自己什么事情！

　　“你还不明白吗？”

　　虽然知道现在紫霞的情况很危险，可是卫子青也知道这急不来！

　　紫霞的死，其实说到底是这至尊宝的迟疑和迷茫。

　　救紫霞，很简单！

　　但是要避免整个悲剧的发生，这却很难！

　　所以这个时候，不是去救紫霞，而是在点醒至尊宝！

　　至尊宝沉默着。

　　许久，他摇了摇头头，没有了当初的轻浮，他是真的不明白！

　　不明白为什么白晶晶要离开自己！

　　不明白她说的话是什么意思，她不是自己喜欢的女人？

　　可是，她是啊！

　　卫子青没有说话，只是静静的看着至尊宝，在自己迟到的这段时间中，至尊宝和紫霞的感情，还有白晶晶的感情不是自己能理解的！

　　但，他能明白的！

　　就如同当初的自己一般，缺少的，只是一个契机！

　　看着至尊宝这模样，卫子青没有在说话，她，应该来了吧！

　　“是你，这个死猴子！”

　　忽然一阵女子的怒喝声传来，只见春三十娘提着一把剑，怒气冲冲的走了进来！

　　和第一见到的春三十娘，眼前的春三十娘更加的年轻漂亮，只是妖气也更重了！

　　她的修为，太低了！

　　低到连人仙也不是！

　　在看见至尊宝的时候，心中顿时一怒：“我师妹呢！！”

　　至尊宝愣了下，没有想到这春三十娘竟然找上来了，而且，过了怎么多年，这春三十娘还和白晶晶有着这般的仇恨！

　　只是，白晶晶去了哪里，她是真的不知道！

　　“我也想知道她去了哪里！”

　　至尊宝哭笑着。

　　“不知道吗？”

　　听着至尊宝的话，白晶晶的剑，直接刷的几声，将至尊宝救回来的三个劫匪给杀了。

　　从头到尾，这三个劫匪根本连反应过来的机会也没有！

　　“你如果真的要杀人的话，就杀我吧，反正我知道，我活不久了！”

　　至尊宝知道自己的师父实力很高，可是这个时候，看着地上的那三具尸体，他不想在躲了！

　　因为他知道，在躲下去，这春三十娘会和自己的师父动手的。

　　卫子青只是淡淡的看着至尊宝，没有说话。

　　这是至尊宝的契机，只有发生了该发生的事情，卫子才有办法去拯救紫霞，还有……至尊宝！

　　春三十娘，整个人都愣了下，显然对至尊宝的话，很是不解！

　　这世间，竟然还有不怕死的人！

　　“只是，我希望你能帮我个忙，我想要看看我的心，她说她在我的心里面留下了东西，可我看不到！我想要，想要看她在我的心里面，留下了什么！”

　　至尊宝撕开自己的衣服，将心口的位置露了出来，目光看着春三十娘，那是请求！

　　“疯了！这小子是疯了！”

　　春三十娘额角流下冷汗，显然没有想到至尊宝竟然说这话！

　　有问题！

　　可是，当看着至尊宝那毫不畏惧自己的目光，春三十娘顿时怒了！

　　她更相信这至尊宝是在挑衅自己，觉得自己不敢杀了他！

　　“当真我不敢杀你！”

　　春三十娘冷哼一声，直接拔剑，刷的一声，将至尊宝那心口切开，整个心脏伴随着一阵鲜血从至尊宝的心口掉了出来！

　　卫子青轻轻叹了口气，就在这时候，一道冷芒直接朝着自己而来！

　　“滚！”

　　卫子青直接一挥手讲过来人打飞，却是这春三十娘想要杀了他！

　　“好强！”

　　春三十娘没有想到，这个不起眼的家伙竟然如此的强悍，一袖被甩开，口吐鲜血！

　　心中震撼，头也不回，连忙逃离！

　　“你明白了吗？”

　　卫子青没有动，只是看着至尊宝。

　　此刻的至尊宝脸色惨白的坐在地上，他的胸口鲜血噗嗤噗嗤的往外流。

　　满地的鲜血，在配合那一颗依旧虚弱跳动的心脏，满世界仿佛全部变成了红色一般！

　　只是，至尊宝他好像都没有察觉一般，只是低着头紧紧的盯着那一颗心脏。

　　在那心脏中，一颗晶莹如同星辰一般的光芒镶嵌在那里……

　　那么的耀眼，那么的透彻……

　　那是……一滴眼泪！

　　“师父……”

　　至尊宝抬着头看着卫子青脸上露出苦笑和愧疚的悔恨：“我，对不起她……”

　　“只要你明白，就行了！”

　　卫子青摇了摇头。

　　“可，晚了！”

　　至尊宝低喃着，眼睛缓缓的闭上，浑身，再无一点的生机！

　　“或许吧，但要说晚，也远远不太晚……”

　　卫子青低喃一声，手中突然出现大片的琉璃色火焰，这些火焰瞬间笼罩着至尊宝还有三个劫匪的尸体，只是瞬间的时间，几人连灰烬也没有留下！

　　可卫子青并没有走，依旧站在原地！

　　他在等！

　　等着孙悟空出现！


第894章 孙悟空？至尊宝？

　　死亡，是至尊宝完成从至尊宝到孙悟空的蜕变。

　　只有他死了，才能回到真正的水帘洞，带上那紧箍咒成为孙悟空，这也才是为什么卫子青冷眼看着至尊宝被春三十娘杀的原因了！

　　当然，如果阻止的话，卫子青也是能做到的。

　　只是他不能，一旦阻止了至尊宝的死亡，那么西游也便可能因为这一次的阻止就夭折了。

　　现在的自己，远远无法承担西游夭折带来的后果。

　　虽然自己成就了人仙，可是和整个西方世界对抗，那就不是勇气了，而是在找死了！

　　至于说紫霞的命运，卫子青心中早已经有了计较！

　　时间，在一分一秒的流过。

　　卫子青没用动，只是站在原地！

　　约莫有着一个多小时之后，整个盘丝洞猛然震动了起来，与此同时，一股股极其强悍的气势陡然从盘丝洞的地下，腾了上来！

　　“好强悍的气息！”

　　卫子青心中震撼无比，这一股气息，比牛魔王强大太多了！

　　这是……孙悟空回来了！

　　好像应着卫子青的猜测一般，他脚下的地面突然裂开，一根足足有着水桶腰粗壮的棍子猛地从地上出现，那棍子金光闪闪，更是带着恐怖的战意。

　　卫子青身体们猛然后退，差点被这棍子给打到，他相信，就是自己的实力，被这棍子打到，不死也会残。

　　因为，这棍子不是别的，正是孙悟空的金箍棒！

　　没有人说话。

　　尘烟散尽。

　　在那裂开的地缝中，一人影逐渐的变得清晰了起来。

　　只见来人身穿金甲，头戴金冠，手中举着金箍棒，足踏云鞋，一双怪眼宛如明星，两耳过肩膀查又硬，尖嘴咨牙，浑身黄毛！

　　“好一个齐天大圣孙悟空！”

　　在看到来人的时候，卫子青心中震撼无比。

　　紧紧只是看着这孙悟空，自己的内心竟然生气了一种不敢直视的感觉，那种战意，就算是没有特意的弥漫出来，也足以震慑天地！

　　大罗！

　　绝对是大罗金仙的实力！

　　毫无疑问！

　　卫子青心中震撼着，但脸色不变，只是静静的看着孙悟空，许久开口道：“我该叫你孙大圣，还是该叫你至尊宝？”

　　这是在刺探！

　　至尊宝虽然成功为了孙悟空，可是卫子青还不知道这孙悟空的态度，他，必须小心翼翼的，否则可能一切就这样被自己给毁了！

　　孙悟空一双火眼金睛看着卫子青，没有说话，脸上竟然露出了挣扎的神色。

　　那是一种抗拒，一种迷茫。

　　许久，竟然龇牙咧嘴笑了起来：“还是叫我大圣吧，至尊宝，已经不在了！”

　　卫子青愣了下，最终叹了口气。

　　他，还是成为了孙悟空，他还是明白了自己的使命。

　　斩断七情六欲吗？

　　卫子青有些想笑，也有些不甘心，看着孙悟空道：“那她呢？她准备怎么办？”

　　孙悟空沉默了下来。

　　没有说话，手中的金箍棒被握得发紧。

　　“我不知道，但，我现在必须去救我师父，你，保重！”

　　说完整个人直接驾着筋斗云直接消失在了盘丝洞中。

　　“孙悟空……”

　　看着离开的孙悟空，卫子青张了张嘴。

　　他，宁愿成为孙悟空，也不愿留下一丝至尊宝的念想吗？

　　那一滴眼泪，他真的忘记了吗？

　　卫子青紧握着拳头，有些不甘心就这样结束了，因为他知道，这样最终的结局，会是什么样子的！

　　紧咬着牙根，最终叹了口气。

　　转身跟着孙悟空的方向跟了上去，他还是无法做到冷眼旁观。

　　不管是任务，还是自己心中那一丝念想在作祟，他，始终无法做到看着紫霞仙子就这样死去！

　　一路施展咫尺天涯，想要追上孙悟空，但是还是太难了！

　　孙悟空的速度实在是太快了，一个筋斗云十万八千里，不管自己在追，一眨眼的时间就已经彻底的消失了他的踪迹。

　　卫子青忽然有种强烈的感觉，自己必须有一门强悍的身法！

　　终于，约摸着有半个小时的时间，卫子青便感受到了一股极其强悍的气势在远方爆发着、其中有一股正是孙悟空的战意，一股虽然比较弱，但那一股气势，绝对是牛魔王的无误了！

　　“不好！”

　　卫子青脸色一变，只见在前方，一座岛屿竟然在不断的朝着太阳的方向飞去！

　　那是被牛魔王用芭蕉扇硬生生的扇飞上的，而牛魔王还有孙悟空等人全都在上面！

　　但，令卫子青脸色大变的不是这个，而是这岛屿既然朝着太阳飞去，那么紫霞岂不是……

　　“不！”

　　一股痛彻心扉的嘶吼声突然从那岛屿中传了过来，那是孙悟空的声音！

　　“该死！”

　　卫子青内心大骂一声，直接朝着那岛屿飞去，很快的就飞上了这岛屿，此刻整个岛屿到处是大火滔天，但卫子青并没有去理会这些，而是盯着场中的那两个人，只见孙悟空正痛苦的抓着一个身穿红衣，长发飘飘长得极美的女子。

　　只是此刻这女子胸口之处正鲜血淋漓，一个巨大的窟娄就宛如喷泉一般不断的往外留着鲜血，那么的痛苦，那么的凄惨！

　　这女子，正是紫霞仙子！

　　“不要，紫霞！”

　　孙悟空痛苦的抱着紫霞，他的脸上满是痛苦和恐惧的神色。

　　紫霞缓缓的睁开了眸子，眼神中满是苦涩和不舍：“我的意中人是一个盖世英雄，有一天他会驾着七色云彩来迎娶我，我猜中了前头，可是却猜不到这结局……”

　　说完这话，就缓缓的闭上了眼睛。

　　听着紫霞这话，孙悟空脸上满是痛苦无比，一阵痛苦的惨叫声从他的口中发出，只见他头上紧箍咒正越发的紧了起来，显然，是这孙悟空终于动情了！

　　他是爱她的！

　　他心里明白！

　　虽然不说，虽然他说他是孙悟空，不是至尊宝，可是，他还是至尊宝！

　　“不！”

　　孙悟空痛苦的抓着自己的脑袋，紧箍咒的痛苦让他整个人要从天下掉下来，这一松手，紫霞整个人顿时从他的坏中脱落！

　　“不要……”

　　孙悟空痛苦的吼着，伸出手要去抓紫霞的身体，却怎么也抓不到，就在他绝望的看着紫霞的身体朝着太阳飞的越来越近的时候，一道人影直接抓着紫霞的身体。

　　“是你！”

　　在看到来人的时候，孙悟空叫了出来，此人不是卫子青光又是谁？

　　“去杀了牛魔王，这里有我！我能救活紫霞！”

　　卫子青头也不回朝着孙悟空吼着，他来晚了，但，还不算晚！

　　至少，他还有机会救活紫霞！


第895章 肉身为引！

　　“什么，你有办法救活紫霞？”

　　听到卫子青的话，孙悟空脸上满是激动的神色。

　　紫霞的伤和别的伤不同，因为牛魔王得到原因，她的灵魂可以说，直接受损了，现在已经濒临溃散，想要救活那是不可能的，除非，有着老君的九转还魂丹！

　　但那种丹药，岂能说有就有？

　　自己的确可以得到，大不了在大闹一次天宫。

　　可是也来不及，不消一刻钟紫霞的灵魂就会烟消云散，他根本没有什么办法了！

　　现在听到卫子青说有办法，孙悟空怎么能不激动！

　　“废话！”

　　卫子青头也不抬朝着孙悟空吼着。

　　他可是将所有的怒气全部发在了孙悟空的身上，爱就是爱，哪有那么多的事情，要不是他的问题，紫霞根本不会出这种事情！

　　只是吼完之后，卫子青就有些后悔了。

　　他，有什么资格去责怪孙悟空？

　　自己和他不也是一类人？

　　他有着自己的苦衷，这事情，又怎么能怪他？

　　说到底这孙悟空和自己一样，不过也是一个被命运作弄的人罢了！

　　孙悟空嘴角抽搐着，手中的金箍棒差点掉在地上，有种想要朝着卫子青敲下去的冲动，可是却又不敢。

　　不说卫子亲名义上还是自己的师父，现在还有办法能解救紫霞，在怎么，他也更加的不可能杀了他的。

　　“老……老孙要怎么做？”

　　孙悟空焦急的看着卫子青，现在的他，最为着急的，便只有紫霞了！

　　卫子青看了眼孙悟空，还说不喜欢紫霞，现在比谁更急了？

　　不过他他也没有心思去调侃孙悟空，时间紧急，他直接抱着紫霞一个纵身跃下岛屿，在不快走，等下估计就走不了了。

　　与此同时朝着孙悟空吼道：“尽快解决战斗！”

　　是的，尽快解决战斗！

　　他清楚的看到牛魔王已经朝着让他们的方向跑来，他没有时间去和牛魔王战斗了，现在就看孙悟空了，只有尽快解决了战斗，一切才算是彻底的完成！

　　“牛魔王！”

　　听到卫子青的话，孙悟空猛地转头看着牛魔王，脸上满是狰狞的神色。

　　被孙悟空这一盯，牛魔王脸上顿时满是惊恐的神色，他只有金仙的修为，可是孙悟空却是大罗修为，虽然因为紧箍咒实力有些被限制，可是牛魔王也知道，和孙悟空比起来，自己根本不是他的对手！

　　逃！

　　如今孙悟空没有了紫霞的牵制，自己在也没有机会了！

　　心中这个念头一起，转身就想要逃！

　　“想逃，逃得掉吗？敢伤紫霞，老孙今天不杀了你，老孙叫你爷爷！”孙悟空看着牛魔王想逃，冷哼一声，手中的额金箍棒瞬间变化，如同一擎天巨柱一般，朝着牛魔王狠狠的砸了下去！

　　“不……”

　　一阵惨叫声从牛魔王的口中发出，响彻天地！

　　……

　　上空传来一阵阵爆炸声和惨叫声，卫子青抬头看了眼，便没有在理会。

　　深知剧情的他，知道上面正发生着什么，说真的，他很想在和牛魔王战斗一次，现在的牛魔王远非五百年后的牛魔王，他很有机会能和牛魔王在抗衡一下。

　　但现在他没有时间，他必须抓紧时间治疗好紫霞！

　　这是他的任务，也是来到大话西游中，最想做的事情！

　　低着头看着紧闭着眼睛，宛如死人一般的紫霞。

　　说真的，在看到紫霞的那一瞬间，卫子青有些失神，那是被紫霞给惊艳到了。

　　很美，尤其是那一股如水一般的气质，更是让卫子青有些无法自拔。

　　但这仅仅只是欣赏，对于紫霞，卫子青没有任何不该有的念头！

　　甩了下脑袋，恢复了平静，连忙查看起了紫霞的伤势，这一看，心中也是一惊。

　　好危险！

　　灵魂已经极其的透明，在晚上几秒钟，就真的是无力回天了！

　　卫子青没有任何的迟疑，直接掏出仅存的三颗仙豆，挤碎一颗，用斗仙力将其送进嘴里，在仙豆进去不久之后，紫霞身上的伤开始愈合。

　　只是这仙豆虽然能瞬间恢复伤口，可灵魂却没有治疗效果，卫子青知道，但没有办法，只能从身上掏出一颗丹药，这是一种稳固灵魂的丹药，但还不过！

　　远远不够！

　　他还需要一种丹药才能够救活紫霞！

　　紫蕴聚灵丹！

　　当初虎牙的灵魂奔溃，卫子青炼过一枚丹药，便在也没有炼制过了！

　　他想过炼制，但太难了！

　　因为他的材料不够！

　　别的材料他倒是有所准备，可是其中最为重要的一味材料，那就很难的得到了，那就是天地精华！

　　砰！

　　一阵巨响传来，在卫子青的身边，孙悟空的身影出现，伴随着的还有唐僧，猪八戒，沙僧，还有一个不知名的女子，没有猜错的话，这便是青霞了！

　　“卫子青，怎么样，紫霞怎么样了？”

　　孙悟空一出现看到紫霞安安静静的躺在地上，满是焦急的问道。

　　他想要去摸她，可是不敢！

　　头上的紧箍咒已经越来越紧了，只有他敢碰他，绝对会因此而痛不欲生！

　　“孙悟空……”看着孙悟空，卫子青张了张嘴，脸上满是无奈的神色。

　　要失败了吗？

　　自己还是救不了紫霞吗？

　　看到卫子青这样子，孙悟空抓着他的肩膀吼了起来：“到底怎么了，你快说啊！”

　　孙悟空哭了！

　　眼睛通红，泪水竟然从他的眼角流了下来。

　　他，终究是还是爱她的，哪怕他只是一只猴子，一个五彩神石，遗留下来诞生灵智而孕育出来的猴子！

　　“没有办法，我是能救她，但缺少一个重要的药引！”

　　卫子青开口道。

　　“药引？”

　　“对，药引，我这药引必须是天地精华的之宝，只有这样，我才能炼制出紫蕴聚灵丹，重新凝聚紫霞的灵魂！”

　　“天地间精华吗？”

　　听到卫子青的话，孙悟空顿时沉默了下来，脸上坚定的神色开口道：“这东西，我有！”

　　“什么？你有？”听到孙悟空的话，卫子青也是一阵激动，看着孙悟空急忙道。

　　“悟空……”

　　“大师兄……”

　　和卫子青的激动不同，在听到孙悟空的话的时候，唐僧几人顿时焦急了起来。

　　这种神色，让卫子青有些不解。

　　那青霞好像也知道了什么，有些复杂道：“你，确定要这样做？要知道你的修为虽然高，可是肉身要是缺陷的话，你的修为绝对暴跌的，你，真的想好了？”

　　听到这话，卫子青好像想起了什么，猛地看着孙悟空道：“你要用……”

　　“这是唯一的办法不是吗？”

　　孙悟空咧嘴笑了起来：“我是五彩灵石孕育而成，肉身本身就是蕴含天地精华，这是在好不过了，这有什么好惊讶的？”

　　“在说了，这是我欠她的……”

　　听着孙悟空的话，所有人都沉默了下来。

　　卫子青没有在说话，只是深深的看着孙悟空，最终点了点头：“我懂了！”

　　不止是他，所有人都懂了！

　　这就是爱情！

　　无关乎什么，不理会什么，哪怕是在大的牺牲，也在所不惜！

　　纵然被紧箍咒控制着，但，这又何妨？


第896章 八九玄功！

　　黄沙！

　　落日！

　　余晖！

　　五岳山附近的黑风镇城墙上。

　　一粉红，一白色身影静静的站在那里。

　　在远处的沙漠上，几道身影正渐行渐远。

　　那是孙悟空还有唐僧等人了。

　　一个月了！

　　从当初的大战到如今，已经一个月的时间了。

　　但唐僧等人在这五岳山却是好几百年的时间了，他们，终于开始踏上了新的旅程了！

　　一个月前，孙悟空舍弃了本体双手，用着他的肉身，凑齐了炼制紫蕴聚灵丹需要的东西，而紫霞也终于在紫蕴聚灵丹的药效下，苏醒了过来。

　　正如大家担心的一般，失去了双手的孙悟空，虽然用法术重新凝聚出了手臂，可修为却直接从大罗掉到了金仙境界。

　　只是，不管是孙悟空，还是谁都没有人去提起这个，甚至还瞒着紫霞！

　　但，有些事情，真的瞒得住吗？

　　卫子青笑了笑，看着孙悟空等人的背影开口道：“他，很快就会回来的，不用多久！”

　　“我知道！”

　　紫霞脸上带着微笑，那是幸福的微笑，怀中紧紧的抱着那紫青双剑：“他会回来的，因为，我在这里等着他！”

　　西游，是不可避免的！

　　但紫霞没有办法走上西游之路！

　　这是属于孙悟空他们的路。

　　所以，注定着，紫霞和孙悟空是不能再一起的，因为他们不希望孙悟空和紫霞在一起！

　　只是，哪怕是紧箍咒的限制，也无法阻止两人，这是天意，上天注定的！

　　事情总是多灾多难的，可不代表着没有什么办法！

　　而现在紫霞留在这里，便是最好的解决办法！

　　他走他的西游之路，她在这里等着他！

　　等到西游完成，那么他便不在是孙悟空，而是至尊宝了！

　　谁，也无法在阻止谁！

　　看着在夕阳下的紫霞，落日的余晖将她照耀得生辉，那是幸福的光芒。

　　等待，未必是痛苦的，有时候，也是幸福的！

　　“这，或许就是最好的结果了吧！”卫子青看着孙悟空的背影，低喃着，忽然有些想小龙女她们了。

　　此刻的她们，也在等着自己吧？

　　“谢谢……”

　　忽然，紫霞的声音低声的在卫子青的身边开口道。

　　卫子青愣了下，笑着摇了摇头：“没有必要，我不过是为了我想要的东西罢了！”

　　在临走的时候，孙悟空将八九玄功的神通教给了自己！

　　那同样是神尊级别的神通。

　　虽然在预料之中，可是在得到的时候，卫子青并没有多么的激动，相反，有种空空荡荡的感觉。

　　总觉得，因为自己的想法，有些玷污了至尊宝和紫霞的感情！

　　紫霞笑了笑：“不管怎么样，我和至尊宝还是很感谢你，若不是你，或许，结局就完全不同了吧！”

　　卫子青笑了笑，没有在说话！

　　或许，是真的会不同吧！

　　“我也该走了！”

　　知道孙悟空等人的身影消失在沙漠的地平线中，卫子青开口道。

　　“去哪里？”

　　“不知道，或许，当一个夕阳武士吧！”

　　紫霞笑了笑：“那也是一个很好的决定！”

　　“你呢？”

　　“我？”紫霞看着远方，温柔道：“我不走了，就在这里等着，我的意中人是一个盖世英雄，有一天，他会驾着七彩云彩来迎娶我……”

　　卫子青微笑着点了点头：“他会的！”

　　“嗯！”

　　“那么，再见吧！”

　　“一路平安！”

　　城墙上白色的影子已经消失，唯有的，只有那粉色的身影。

　　在落日的余晖中。

　　就宛如一座望夫石一般在守护着！

　　那夕阳的地平线中，云彩翻涌着，那是……七色彩云！

　　……

　　五岳山，千里之外！

　　和五岳山的沙漠镜像不同，这里却是一片翠绿，宛如仙境一般的存在！

　　某一处，散发着薄薄的淡淡雾气，甚至能够清楚的看到雾气下的一切，就好像是一处很普通的地方。

　　可是若是有人注意看的话，在这里竟然布着一个想当高深的阵法！

　　而这薄雾之下，其实也是另有天地，这里，竟然是一个山洞！

　　山洞中。

　　一个白衣男子正盘膝坐着。

　　在这男子的身后，一具高达数丈之高的琉璃色虚影正不断的闪烁着，不管是男子，还是那虚影的脸色都有些复杂，就好像是在挣扎一般，显得有些痛苦！

　　噗！

　　忽然，那男子猛地吐了一口血，眼睛睁开，身后的虚影在瞬间崩溃。

　　看着身后崩溃的虚影，卫子青叹了口气，在这山洞中，自己已经整整闭关了一个多月的时间了！

　　在这段时间中，他不断的修炼这八九玄功，可以说，他算是粗略的知道了八九玄功的一切要诀和秘密！

　　这的确是和佛门金身同出一辙的无上祖巫肉身秘典！

　　但是，本来只是修炼肉身的秘典，伴随着祖巫的消失，秘籍的一分为二，如今早就被改变的不在有着当初的影子了！

　　祖巫是没有灵魂的，所以他们修炼的是最为纯粹的肉身力量。

　　这八九玄功倒也是纯粹的肉身秘籍，只是等级却弱了很多，就像是弱化版一样！

　　而佛门金身虽然也是修炼肉身的秘籍，但其实却和灵魂有着很大的关系，看重的悟性。

　　原本的肉身无上秘籍，却分成了灵魂和肉身修炼两条决然不同的路！

　　这显然，就有些不对了！

　　“难道，这两部功法，已经不能在合二为一了吗？”

　　卫子青脸上带着不甘。

　　在他的想法中，祖巫的肉身修炼秘籍本身就是有缺陷的，毕竟自己和祖巫是不同的，他有着自己的灵魂，而单纯的肉身修炼是强大没错，但要是灵魂和肉身能兼修，那绝对是有着无比的好处的。

　　所以，卫子青有种疯狂的想法。

　　如果，将经过改变的八九玄功和佛门金身融合，那岂不是不止能够恢复原本祖巫圣典，还能密布祖巫的不足？

　　可是……

　　不管卫子青在如何的努力，那八九玄功就是无法和佛门金身融合起来。

　　就好像，两着之间是决然不同的属性。

　　一个是阴，一个是阳，天生注定，无法完美的融合！

　　“看来，只能先修炼八九玄功了！”

　　没有办法吗？

　　卫子青不信，可是他不是那种死脑筋的人，现在既然没有办法，那么自己就分开修炼，他相信，总有一天，能真正的恢复完整的祖巫肉身圣典！


第897章 举世非！

　　八九玄功的修炼和佛门金身的修炼是不同的。

　　后者主要依靠的便是灵魂之力，修炼出金身，这和道家之言的第二化身有些相似。

　　但八九玄功是不同的。

　　他修炼的是肉身的强度，一丈肉身一丈强，另一个直白的说法，就是法相天地！

　　一丈一天地！

　　一寸一神通！

　　登天歌。

　　踏歌行。

　　弹指遮天！

　　一种是灵魂的展现，一种却是肉身最为直观的表现！

　　在本质上是有着区别，可是要是从威力上来言，却是不相上下了！

　　佛门金身分为四境。

　　初境须陀恒。

　　二境斯陀含。

　　三境阿那含。

　　四境阿罗汉。

　　同样的，八九玄功也分为四境！

　　初境举世非。

　　此境初入，天地变化随心，举世皆通，非其不能！

　　二境无行地。

　　此境之中，上天入地，无天，无地，无所阻碍，故为无行尔！

　　三境天机浅。

　　此境窥探天机，手握命运星河，天机无阻！

　　四境何若命！

　　此境肉身成圣，何也？命也？不过是本心也，心若不死，便为不绝！

　　这四境倒是佛门金身四境相对呼应，也就怪不得说，两者是同出一辙了！

　　只是卫子青也很好奇，这四境到了最后一境，当真能肉身成圣吗？

　　在自己所了解中的辛密中，天地圣人有数，女娲，三清，西方二圣。

　　虽说天命为七，却也遁去其一。

　　这也是洪荒以来，七圣途现其六，不见其七！

　　但不管是佛门金身，还是八九玄功，却都在告诉着自己，当修炼到极致，便可成圣。

　　说真的，卫子青并不信！

　　若真的是这样的，当年的祖巫，为何没人成圣？

　　不对！

　　卫子青的眼睛顿时一眯，祖巫并不是没有圣人！

　　后土！

　　那个化身轮回六道得到后土！

　　天地初生，并无六道，正是后土娘娘感其不足，看其生灵死后无处可去，才化身六道，设定轮回！

　　这六道，便是天道，人道，阿修罗，畜生道，恶鬼道，地狱道。

　　也就是现在的地狱！

　　卫子青的眼睛紧眯着，她好像有些明白了这其中的关键。

　　山海经中有言，祖巫共计十二之数，蓐收，共工，祝融，句芒，天吴，强良，玄冥，翕兹，帝江，烛九阴，奢比尸，后土！

　　此中之数，除后土之外，无人拥有灵魂，甚至其大巫一脉，也并无灵魂。

　　在洪荒之际，十二祖巫尽数陨落，唯有后土，化身六道，成就圣人之躯，长居于地狱不出！

　　难道……

　　“灵魂吗？”

　　卫子青低声喃喃着，这是他所能想到的唯一可能性！

　　可是，他又不敢肯定！

　　如果真的只是需要灵魂，就能依靠这祖巫秘典成就圣人，那么这两种功法在三界传遍，多少的轮回岁月，当真就只有自己一个人想到说这两者融合，化为完整秘技？

　　那么的话，这世间，为何会没有圣人出世？至今只有除掉这后土之外的三清二圣女娲？

　　卫子青陷入了沉思，忽然间，他有些不懂了！

　　“这其中，到底还有着什么秘密，我是我没有发现的？”

　　低头苦思了许久，最终卫子青只能无奈的摇了摇头。“看来，只有找机会，慢慢的探索了，现在还是修炼八九玄功吧，趁着这段时间，好好的修炼，毕竟，时间可是不多了！”

　　想起现实的事情，卫子青闭上了眼睛，开始修炼了起来！

　　时间，在缓缓的流过！

　　一眨眼的时间，四年多的时间就这样飘飘而过！

　　这一日，一阵响彻天地的刨孝声从这一座山谷中传了出来，与此同时，整个大地不断的震动着。

　　只见那薄雾在这咆哮声中被震散，一道如山岳一般的身影正不断的在那山谷中不断的拔高着。

　　一丈！

　　两丈！

　　五丈！

　　九丈！

　　直到九丈九之高这才停止了下来！

　　他目光俯视着整个大地，有些冰冷，有些冷漠，却也有种送了口气的感觉。

　　“将近五年的时间，终于，还是修炼成了法相天地了吗？”

　　卫子青感受着这种从来没有过的伟岸感觉，心中有些激动。

　　将近五年的时间，修炼成了举世非，这并不快，当初修炼成须陀恒的时候，自己根本没有花这般长的时间的！

　　只是，这一切也在意料中！

　　毕竟当初的须陀恒可是有着天劫之力的帮助，这一次的举世非，可是没有的！

　　心念一动，须陀恒高达九丈九的琉璃色金身出现在卫子青的身后，好像受到了什么吸引一般，两者竟然好像影子一般，重叠在了一起！

　　只是，若是仔细看的话，也能发现，这并不是真正的合在一起。

　　“还是不行！”

　　卫子青摇了摇头，有些失望，但并不意外，而且他也发现，虽然两者不能融合，可是自己的力量却陡然暴涨了一倍有余！

　　这种力量，有种让他沦陷的感觉！

　　“只是可惜了，八九玄功之中，拥有着七十二般变化之数，自己却怎么也无法修炼成功，倒是有些遗憾！”

　　八九玄功可绝对远非只有法相天地这般简答！

　　里面还有着七十二般变化之数，只是不知道为什么，卫子青并无法真正的修炼成这些七十二般变化之数！

　　并不是说真的无法修炼，变化一些还是行的，可是却无法做到真正的完美！

　　别说是卫子青自己了，就算是比自己实力弱小的，在看到变化的时候，也是有可能识破的！

　　就好像，缺少了一种韵味一般！

　　正是这种韵味，让卫子青的变化，显得不那怎么的真实了！

　　“算了，这种事情急不来，终有一天，这些是会大乘的！”

　　低声轻喃着，身形一晃动，高达九丈九的举世非和虚头恒不断的缩小着，最后消失！

　　九丈九是初境的极限！

　　二境便可达到九百九十九丈！

　　三境可到九千九百九十九丈！

　　四境更是可达九万九千九百九十九丈！

　　那时候，就真的是以身化天了，不过现在卫子青羡慕不来，他的路，还远着呢！

　　“将近五年的时间啊，虽然还能在这世界留存一段时间，可是没有必要了，如今已经成就人仙，也是时候，回去现实了！”

　　看着天边，卫子青紧握着拳头，不在说话！

　　他，该回去了！

　　那里的事情，到了最后的阶段了！

　　一切，都该有个了断了！


第898章 月光微凉

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高级使用者。

　　穿越世界：31

　　明道境界：人仙期。

　　天赋：情道之体【当遇到明道七境之人，会有特殊的反应】

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，舍【赵灵儿】，怨【玉漱】

　　任务：未发布……

　　积分；31100（下次回归+10000，带人回归：-4000）

　　回归倒计时：……

　　积分已经达到了前所未有的高度，三万多，这是卫子青的积分这般的多。

　　其中一万是拯救紫霞任务完成所奖励的，6400却是回归所拥有的，可以说，这一次的大话西游之行，所收获的，远超了卫子青的预料！

　　十万积分，世界本源！

　　原本一直以来积分是卫子青最大的困境，现在因为这系统任务的出现，倒是已经送了口气了！

　　站在房间中！

　　此刻的房间中一丝的人影也没有，卫子青知道，大家现在都在忙碌着。

　　按照时间的计算，距离黑洞来袭，已经不到十天的时间了！

　　出了房间，才发现此刻早已经是深夜。

　　可纵然是如此，整个星屿还是一片灯火通明。

　　“若是，一直这样平静下去，那也是极好的不是吗？”

　　卫子青没有直接去圣庭，虽然知道大家都在圣庭那边，可当站在虚空上，遥望俯视着整个星屿的时候，卫子青的心莫名的平静了下来。

　　那是一种感慨，也是一种的奢望！

　　自从建立起星屿到现在，也已经过了一年多的时间了，他，还从没有这般看过星屿，尤其是这星屿的月色。

　　如今一看，竟有种迷人的美！

　　“当年的一丝无成，纨绔不堪，若不是因为柳夫人的事情，恐怕，我的人生，也远远不会这般的精彩吧？”

　　卫子青笑了笑，有种物是人非的感慨。

　　这几年的时间发生了太多的事情了。

　　有恨过，有颓废过，有误会过，也有迷茫过，可是，更多的是学会了感激。

　　若不是这一切，自己永远也无法长大吧？

　　也无法知道，这世界竟然会这般的精彩，更无法感受那无数世界带来的震撼，更无法，和灵儿她们相遇！

　　想到这里，卫子青准备朝着圣庭的方向而去，可就在这时候，他的眼睛微微一亮，看向了仙灵岛上的仙灵湖。

　　只见在那仙灵湖畔，一浅蓝色的身影正静静的坐在那里。

　　凉白的月光洒落在她的身上，如梦如幻。

　　她静静的坐着，倚靠在那长椅上，单手撑着下巴，柳眉微皱，有种令人怜惜的美。

　　她，怎么会在这里？

　　卫子青低声轻喃着，没有靠近，只是静静的站在虚空上。

　　他，好久没有看到她这般的样子了。

　　自从跟着自己之后，在自己的面前，她总是如强人一般的坚强，风行厉事，此刻，感受着她，卫子青不知道为什么，就好像能明白了她的心一般。

　　那是一种迷茫，以及，一种无助！

　　好像是察觉到了有人的凝视一般，本是撑着下巴的女子，缓缓的抬着头看向了天空，当那眸子对视上卫子青的双眼的刹那，女子的身体微微颤抖了下，有着一丝难以察觉的慌乱。

　　不过很快的，她就恢复了正常，缕了下额前的发丝，淡淡道：“什么时候来的？”

　　卫子青有些尴尬，有种偷窥被发现的窘迫，不过还是从虚空降落，来到了女子的身边，开口道：“刚来……”

　　“又出去了？”

　　苏凌雅看着卫子青。

　　五天不见，她不知道他去哪里，但也已经见怪不怪了，每个月的他，总是会消失，在回来。

　　她知道，在这个星屿中，有着很多人都知道他的秘密，可是自己却不知道。

　　该问吗？

　　或许吧！

　　只是她不会去问的，因为，她没有资格不是吗？

　　“凌雅……”

　　卫子青张了张嘴，他能明白凌雅在想什么。

　　是的！

　　真的明白！

　　不知道为什么，越发的，伴随着时间的逐渐的流逝，有时候就算凌雅站在自己的面前，就算她不说话，自己好像也知道她在想什么！

　　这是一种心灵的感应，就好像，自己和她的心，是连在一起的一般！

　　“我答应你，若是这一次的事情之后我们都相安无事，我，会将我所有的秘密告诉你！”

　　卫子青忽然不知道哪里来的勇气，紧盯着苏凌雅开口道。

　　他，决定了！

　　自己要将所有的秘密告诉苏凌雅，这是自己应该做的！

　　因为这就亏欠她太多了！

　　多到这一辈子，自己可能都还不清了！

　　苏凌雅的眼神微微亮了下，看着卫子青，最终却是笑了笑：“这都不重要了！”

　　是的！

　　不重要了！

　　现在说这些还能做什么？

　　她想起了上次自己那忽如其来的悸动，那一种联系，在这段时间已经越来越强烈了。

　　她知道小龙女她们也有这样的变化。

　　可她没有去问。

　　或许，不是什么好事吧。

　　否则的话，她们又岂会不告诉他？

　　既然如此，知道一些自己本不必要知道的事情，又有什么好处？

　　“我……”

　　卫子青张着嘴，却不知道该说什么了。

　　她，是在担心吗？

　　担心这即将到来到的末日吗？

　　想到这里，卫子青看着苏凌雅，脸色变得无比的严肃和凝重：“我答应你，绝对，不会让你们出事！这是我的承若！”

　　苏凌雅身体微微颤抖了下，看着卫子青，脸上露出了一种莫名的微笑。

　　好像是松了一口气，也好像是……

　　“子夫姐去了京都还没有回来，宫先生那边，有些不好处理，不过你不用担心，子夫姐，会好好处理的！”

　　“嗯，我明白的！”

　　听到苏凌雅开始说起正是，卫子青虽然很想在聊聊她的事情，但无奈也就只能作罢！

　　他和她的关系，在短时间中是无法在进一步了！

　　时机不到！

　　但他也相信，总有一天，她会放开的！

　　“魔方的研究，还有基因药剂这些都还是老样子，这段时间为了改造基地，几个博士的精力已经不够了，不过，那九把剑的，倒是做出了七把了，两把也在努力的改造中，如果没有出意外的话，在黑洞来袭之前，会做出来的……”

　　“嗯……”

　　冰凉月光。

　　湖光摇曳。

　　仙灵湖畔，两人静静的坐着，述说着一切。

　　虽无言情，可心，好像却变得更加的近了！

　　远处的小树林下，小龙女还有赵灵儿等人看着这一幕，嘴角微微翘起，悄悄的退了下去！


第899章 九剑出世！

　　“先生……”

　　这一日！

　　卫子青正和着药师兜巡视着整个星屿。

　　这段时间来，整个星屿开始进入了前所未有的忙碌阶段。

　　黑洞来袭的倒计时，已经不足五天了。

　　整个星屿高速的运转着，虽然一些事情不需要自己去担心，可是在这种时候，自己还是应该做些什么。

　　正如药师兜说的。

　　整个星屿虽然平静，但其实大家心里都有些担心，如果自己出现，就算没有说什么，大家心里也会比较拥有安全感！

　　这也是为什么，卫子青和药师兜在巡视着星屿的原因了。

　　只是还没出来多久，整个星屿还没有逛完，两道黑色的机械身影就出现在了两人的视野中。

　　在靠近卫子青和药师兜的时候，才看清，两人竟然是身穿虎形铠甲的变形战士！

　　当两人落在面前，一阵变形之后，露出了康纳斯还有西斯科的身影。

　　正是西斯科还有康纳斯博士两人穿着金刚铠甲而来。

　　“康纳斯博士，西斯科博士？你们怎么来了？”

　　药师兜有些错愕的看着两人，要知道自从两人来到了星屿之后，就一直躲在实验室中，如今两人竟然难得的出现了，这就实在是让他有些惊讶了。

　　卫子青也是有些错愕，不过猛然想起前几天和凌雅的聊天，心中顿时一喜。

　　难道是……

　　“博士，是不是九剑的事情……”

　　康纳斯博士两人愣了下，随即露出了笑容：“先生睿智，原本还想给先生一个惊喜，却没有想到先生竟然猜到了！的确是九剑的事情，九剑，已经完成了！”

　　九剑！

　　听到这话，药师兜有些失神了起来。

　　他是真没有想到，九剑竟然这个时候就完成了！

　　虽然不知道这究竟卫子青具体是要做什么用的，可是从卫子青往日的一些透露中，不免难以猜出这九剑的重要性！

　　当初大家心里也预算出来，想要真正的让九剑完成，至少也要五个月的时间！

　　可是现在，这时间却被博士他们硬生生的提升了将近一倍的进展！

　　这种效率，已经是超出了药师兜的预料了！

　　不止是药师兜和卫子青，其实就是连博士他们也是有些感慨，只是他们却不意外。

　　或许卫子青和药师兜他们不是很清楚，可是负责九剑的他们，却是在清楚不过了！

　　整个星屿大量的研究人员全部暂停，将所有的精力全部放置在九剑和星屿的建设上。

　　甚至就连几位夫人，也因为这九剑需要用到无数庞大的阵法铭刻，废寝忘食的帮助着。

　　众志成城！

　　足足数千人修仙着还有研究人员的帮助，如果不是这九剑实在是太难以锻造，恐怕不出来一天，都能搞定了！

　　“实在太是时候了，走！”

　　听到真的是九剑的完成，卫子青是一点心思在巡视星屿的决心也没有了！

　　直接朝着药师兜等人道，一群人连忙朝着圣庭而去。

　　只是几人并没有直接去圣庭地下几百米的基地中，而是来到了圣庭后面，那宽敞无比的广场上！

　　这里是圣庭一些研究人员和工作人员平时休闲的地方。

　　本来就如同一个小区一般，人来人往，基因战士化成的动物，修仙者飞行不绝。

　　只是今天的人却显得格外多。

　　卫子青一到来就发现，不止是他们，就是自己的父亲，小龙女，还要凯特琳等人也全来了。

　　当然，苏凌雅也在，只是看到卫子青来，她只是看了一眼，并没有说话。

　　就好像，前几天的夜谈，并没有任何的效果一般。

　　只是，是不是真的有效果，这就要问卫子青还有苏凌雅了！

　　“子青，你来了！”

　　小龙女走了上来，脸上带着温柔的神色：“大家就等你了！”

　　九剑太过于庞大！

　　每一把的都高达九长九之高！

　　如果想要在基地之下弄出来话，必然动作会无比之大，卫子青的空间戒指暂时也无法放下这般庞大的东西。

　　“必须要将自己的戒指空间扩大了！”

　　实力达到了人仙境界，早已经可以自行炼制空间戒指了，只是因为有些忙，卫子青也没有时间去炼制！

　　“不好，还是要等到事情能让自己放心下来再说吧！”

　　想到这里，卫子青深吸了一口气，看着西斯科道：“开始吧！”

　　“好！”

　　西斯科点了点头，虚手一点，在他的面前，小九的投影模板直接出现在他面前！

　　那是圣庭指挥室中的投影，无数的工作人员正严肃的坐在属于自己的位置上！

　　“开始吧！”

　　西斯科开口道，声音在指挥室中传荡着。

　　“一号出口准备就绪！”

　　“二号出口准备就绪！”

　　“……”

　　“九号出口准备就绪！”

　　“一号升降台没有问题！线路正常，开始运行！”

　　“二号升降台没有问题！线路正常，开始运行！”

　　“……”

　　“九号升降台没有问题！线路正常，开始运行！”

　　“十……九……八……七……”

　　一阵阵凝重的指挥声不断的在指挥室中传着，伴随着到倒计时喊道一的时候！

　　圣庭后面的广突然开始着震动了起来！

　　大家的心里早已经做好了准备，并没有被这突如其来的震动感到慌张！

　　整个广场的中心点，早就被药师兜等人给清了出来。

　　每个人眼睛凝重的看着那广场的中心。

　　咔嚓咔嚓……

　　一阵阵咔嚓的巨响传来，整个广场的地面陡然裂开，白玉砖块如同叠纸一般不断的叠起来，后退着。

　　伴随着这些砖石的重叠后退，那广场的中心变为了一个长宽足足有着百米之大深坑。

　　轰隆隆……

　　巨响轰鸣着！

　　机械运转的声音逐渐的从那深坑中传来，整个星屿所有的人目光紧紧的盯着那深坑。

　　他们知道，在那里，出现的会是什么！

　　终于，足足有着五六分钟之后，在那深坑中，终于开始出现了东西！

　　那是一抹寒芒！

　　那寒芒出现，随之而来的又是一抹抹，整整有着九抹之多！

　　与此同时，一股无比强悍的威压陡然传来，整个广场突然刮起了一股恐怖的飓风！

　　哪怕是卫子青等人有准备，也是被这一股恐怖的威压给震惊的有些措手不及！

　　卫子青还好，可是除了他之外，大家的脸色都是一白！显然被这气势丫的有些受不了！

　　“好强悍的气势！”

　　卫子青心中道，动作不慢，随手打散这些威压。

　　没有了威压的影响，大家这才重新看向了那深坑，九抹寒芒在伴随着不断地上升，终于开始展露了一角！

　　那是，九剑的剑间！

　　无比的震撼！

　　在阳光下，整个剑尖不断的散发着寒芒，那么的璀璨，就宛如，要将整个空间刺破一般！

　　每个人在震撼着！

　　但那九把剑的出现并没有停止，他们不断的上升着，先是冰凉却又冷冽的剑身，最后，足足有着半小时的时间，那就九把剑才彻彻底底的出现在他们的面前！

　　“这，就是九剑吗？”

　　看着出现在自己面前的九把剑，所有人目光多有些震撼，哪怕是亲手建造这九把剑的博士和小龙女她们也是如此！


第900章 九龙索天大阵

　　炎炎烈日下。

　　余晖洒落。

　　整个圣庭的广场安静的可怕，每个人的目光都紧盯着眼前。

　　在他们的目光中，流露着震撼和一种惊讶。

　　那是一座如同祭台一般的存在。

　　九把剑就宛如九把通天之柱一般耸立在哪里。

　　剑柄朝下，剑间朝上，就仿佛要刺穿整个天地一般。

　　剑身通体雪白，雪白中却时不时的流转过一抹抹的蓝色光华。

　　这是火种源还有魔方的能量。

　　九把剑，凝聚着整个魔方和火种源的力量，而这种力量，足以毁灭整个星球，可想而知，这剑中蕴含的力量，有着多么恐怖。

　　那散发着的寒意，远比卫子青所拥有的墨剑等级更加的高深！

　　这是，仙器级别的存在了！

　　九把仙器……

　　这一刻，众人心里都明白，就算是不明白这九把剑的用途，就单单星屿拥有这九剑，谁也，奈何不了这星屿了！

　　就算，传说中的仙人出现，对上星屿，也占不到任何的好处了！

　　“这就是九剑吗？”

　　众人喃喃自语着，小龙女将目光看向了卫子青：“子青，九剑已经完成，解下来，怎么做？”

　　卫子青收回目光，深吸了一口气，脸上带着坚决却又无法掩饰的豪迈：“布阵！”

　　“布阵？”

　　这话一出，众人的脸色顿时一变，耗费了整整数个月的时间，甚至彻底将魔方还有火种源的能量耗之一尽，好不容易炼制了出了九剑，最后，却是要用来布阵的？

　　“没错，布阵一个足以困索天地的大阵，此阵一出，非大罗，不可破！”

　　这一刻，卫子青的身上爆发着一股耀眼的光芒，就宛如一个睥睨天下的王者一般自信！

　　这种光芒虽看不见，可是却足以让所有的人，在这一刻，目光紧缩，心中宛如海啸一般的翻腾着！

　　非大罗不可破？

　　这是一种什么样的豪迈？

　　他们虽然只是修仙者，甚至连仙人也还没有达到，可是这并不代表着他们对于仙人的境界是全然不懂的。

　　渡劫之后，是为人仙，人仙之上才是地仙，天仙，真仙，金仙，而后，才是大罗金仙！

　　这些可远远不是一个等级两个等级的事情。

　　不是所有的人都是卫子青。

　　也不是所有的人都如同卫子青一般，在渡劫期就能和金仙期的牛魔王对抗。

　　就比如他们，十个白个的自己，都绝对不会是远超一个大境界敌人的对手！

　　大罗不可破？

　　这究竟是需要一个什么样的阵法，才能做到这样的恐怖？

　　好像也知道了自己的话对众人太过于震撼，卫子青想了下又有些无奈道：“不过，现在这阵法就算是布置起来，也没能那么的厉害就是了！”

　　此阵，名为九龙困索大阵。

　　乃是当年从偶然得到的一个大阵，此阵需要九把达到仙级品质的武器，更需要九只四爪神龙以上的神龙真魂！

　　一旦此阵完成，阵法之内，浑然一体，更可囚禁一方天地，做到归隐虚空。

　　到了那个地步，想要破开这个阵法，无他，便是这一方天地为敌！

　　这其中的威力，自然就可想而知了！

　　这也是为什么，卫子青很早之前，就要博士他们开始打造这九把剑的原因了。

　　当然了，时间兵器万种，选择剑，其实也不无道理的！

　　剑主杀戮，本来这九龙索天大阵乃是防御至上的阵法，虽然没有传说中周天星辰大阵的恐怖，但防御力，却也是不弱！

　　但，和周天星辰大阵这种可攻可守的天地之阵又有不同，这阵法，缺少着杀戮之威。

　　而九剑，正好能弥补其中的不足！

　　只是，可惜了……

　　九剑虽成，达到了布置阵法的条件，但九剑之内，却缺少着整个大阵的灵魂，四爪神龙的守护。

　　可以说，这阵，就算布置成功，也只能成功一半，发挥一半的威力！

　　不过没事了……

　　一半的威力，虽无法真的大罗不可破，可天仙之下，真的能完美了！

　　而且卫子青也相信，收齐九龙，这日子，绝对不用太长的时间的！

　　而且，他有种预感，很快的，九龙就出现在自己的面前！

　　不用多久！

　　“九龙索天大阵吗？”

　　听着卫子青的话，所有人不知道为什么，心忽然变得很是热血了起来。

　　虽然说，现在九龙索天大阵还没有达到真正的目的，可他们相信，这九龙索天大阵终有一天，绝对会完成的！

　　而现在，大家的心，也更是松了起来！

　　距离末日来袭，还有不到五天的时间，原本大家心里都有些没有底子，可是大家在听到这个阵法的时候，都莫名的感到了安全了起来。

　　有着阵法在，一切，都显得那么的不危险了！

　　“既然九剑以成，那么，事不宜迟，我就开始布置阵法了！”

　　九龙索天大阵和别的不同，虽然小龙女她们多多少少有涉及到一些阵法的知识。

　　可是想要帮助自己，还是太难了！至少短时间内是不可能的了！

　　所以，这一切只能由着卫子青自己来了！

　　一步踏出，身形直接出现在了剑台之下。

　　九剑虽然看似连在一起，可是下方的剑台却是分割开来的，每一把剑，都对应着一座剑台！

　　布置九龙索天大阵需要按照一定的方位布置。

　　天有八门，以通八方。

　　地有八方，以应八卦。

　　正是此八门八卦主于万物者。

　　其。

　　休门值坎，位于正北，主修安居。

　　生门值艮，位于东北，主生育万物。

　　伤门值震，位于正东，主疾病灾殃。

　　杜门值巽，位于东南，主鼻塞不通。

　　景门值离，位于正南，主鬼怪亡遗。

　　死门值坤，位于西南，主死丧埋葬。

　　惊们值兑，位于正西，主惊恐奔走。

　　开门值乾，位于西北，主开向通达。

　　这八门八方，正和八卦之阵，相差无几！

　　但，却有不同，其中尚且有一门一方，正是在这八方八门之外，这才是，九龙索天大阵和八卦阵这种阵法不同，也是整个九龙索天大阵的真正威力所在！

　　回忆好脑海中关于九龙索天大阵的各种布置关键，卫子青目光陡然一眯，一股恐怖的气势瞬间从他的身上爆发出来！

　　轰隆隆！

　　大地震动着，在众人震惊的目光中，只见卫子青的身体陡然一分为九，其中八个分神，一人抓着一把九剑之一。

　　本是高达九丈九的巨剑，竟然如同玩具一把，被托在了手中。

　　“这是……”

　　没有知道卫子青想要做什么，但他们知道，这是要开始布置阵法了！

　　而卫子青也没有去解释什么，直接带着其中的九把剑，出现在整个星屿的八个方位之中！

　　这如此巨大的动作，如何能不引起所有人的注意？整个星屿的目光全都盯在了卫子青的身上，想要看看他要做什么！

　　但，卫子青的分身托着八把巨剑出现在八方，却只是停滞在虚空，并不见任何的动作。

　　只是静静的看着，将目光看向了唯一不动，还站在原地的主体！


第901章 阵成，一方天地

　　星屿虽然不算很大，但在一定的程度上，也算是一方小国了。

　　整个岛屿的面积挺大的，可是对于卫子青来说，哪怕是一个分身，也是一瞬间就能到的！

　　“已经，站在了各自的方位了吗？”

　　看着八个分身已经站在了各个方位，卫子青深吸了一口气，目光瞬间变得凝重了起来。

　　“开始吧！”

　　声音不大，可是却传遍了整个星屿，在他的话音落地刹那，占据着八个方位的风声，浑身突然爆发出了浓郁的琉璃色光芒！

　　就宛如，八个耀眼散发着炙热的太阳一般！

　　就在这时候，八发分神猛地将手中托着的八柄巨剑按照已定的方位，狠狠的朝着星屿地面轰了下去！

　　轰隆隆！

　　整个星屿在这一瞬间地震了起来，就宛如末日一般，地动山摇！

　　一股无形的能量波动如波纹一般，横扫而出，整个太平洋的海面，在这恐怖之下，被掀起滔天巨浪朝着四周蔓延出去！

　　所有的人脸色大变，药师兜等人还好，可是下方一些村民却是在这地震中，一个个的差点摔倒了在地上。

　　也幸亏，这动静，已经被卫子青尽力的控制着，否则，必然会引发起一阵强烈的海啸。

　　嗡！

　　忽然，一阵剑吟声传来！

　　这剑鸣声起初声音不大，可是慢慢的，声音就变得越发的明显了起来。

　　而好像是因为其中的一把吟叫一般，其余那七把已经被深深的埋入地面的七剑，竟然开始跟着呼应了起来！

　　嗡嗡嗡！

　　这一刻，整个星屿不断的充斥着这绵绵不绝的剑吟声。

　　九剑，本身就是一柄柄的仙剑。

　　如今八剑齐吟，一股股滔天的剑意从这八剑上弥漫出来，笼罩着整个星屿。

　　星屿之中一群人，不过是普通的修仙者，尚且还有普通的村民，如何能受得了？

　　顿时就有一群人口吐鲜血了起来！

　　“不好！”

　　卫子青脸色一变，竟然忘记了这剑意带来的后果。

　　“碧海滔天大阵，给我起！”

　　双手迅速结印，一阵漫天的碧海屏障瞬间将整个星屿笼罩在里面。

　　“都别分神，打坐，屏住心神，有了碧海遮天大阵的阻挡，这剑意对你们的影响，会少上很多！”

　　听到卫子青的话，所有人这才反应过来，一个个的盘膝坐在了地上。

　　就是下方的一些村民也是如此，虽然她们还不是修行者，可是多多少少也开始修炼了武功起来！

　　“要尽快了，碧海滔天大阵虽然也是防御阵法，可是效果极其微弱，在过一会儿，这些人可就受不了了！”

　　卫子青也是第一次布置这个九龙索天大阵，并没有想到就单单这剑吟，竟然威力就这般大。

　　当下在连忙对着八个分神道：“速度，在同一时间内给我催动各个方位的巨剑！”

　　九龙索天大阵，布置其中八方是简单的，但是想要布置最后的一方，却是极其难的，必须在同一时间催动八剑！

　　只有八剑在同一时间催动，才能出现最后的一门方位！

　　这，才是为什么卫子青本体守着最后一剑不动的原因了！

　　“是！”

　　八个分神，心神相通。

　　在收到卫子青的心意，同时将体内的力量全部朝着巨剑输了进去！

　　就在八个分神将力量输入巨剑的时候，八柄巨剑忽然爆发出了通天的光芒！

　　那光芒，璀璨幽蓝，就宛如一道道通天的蓝色巨剑一般，而这光芒，也的确是形成了巨剑！

　　这八道光芒，直接穿透空间，探出大气层，冲破云层，也就在刚出大气层的瞬间，这八道蓝色光柱好像受到了什么吸引一般，竟然在不断的收拢着，发出如光网一般的屏障！

　　“开始了吗？”

　　卫子青知道，这光芒绝对会引起整个地球上所有人的注意，也的确是如此，在看到这通天光柱的时候，整个地球已经彻底的轰动了起来！

　　无数人在猜测着，这到底是什么？

　　难道又和前几日的那不断的地震有关系？

　　但，没有人能给他们答案，因为，如今的卫子青可他没有心思去管这些。

　　他的目光紧盯着那被笼罩起来的剑网，他知道，接下来才是真正的重头戏！

　　嗡！

　　忽然，有一股及其恐怖的剑吟声传来，但这一次，已经不在是那八柄已经放置好的巨剑，而是卫子青身后的最后一把巨剑！

　　而更是在这时候，天空突然坠落下来一道及其微小，甚至是若是不仔细看，根本就看不到的光芒。

　　那光芒从剑网中落下，直接落在了圣庭指挥部的上面，而也就在出现的时候，那光芒，已经在迅速的消失！

　　“在那里吗？那就是最后的一门方位，也就是九龙索天大阵的阵眼吗？”

　　阵法中记载，八剑齐出，划分天地，阵眼初现。

　　不过这阵眼的位置只存在短短的三秒钟，三秒之后，阵眼就会消失，如果不在三秒之内，将最后一剑放好，这阵，就会彻底的失败！

　　八剑，更会直接奔溃！

　　卫子青没有任何的迟疑，虚手一挥，仅存的一把巨剑直接伴随着他的动作，一丝不差的直接飞向了那阵眼之上！

　　这巨剑刚虚浮在那阵眼之上，那光芒也在这一瞬间消失，与此同时，光网消失，剑吟停止，整个世界陡然变得安静了下来！

　　在所有的视野中，唯有那静静悬浮着的最后一把巨剑，以及，那八把耸立在各方位的八把巨剑！

　　“这……这就结束了？”

　　看着眼前的这一幕，药师兜等人有些震惊，他们还以为有着很大的动作，结果，就这样吗？

　　“还没呢，真正的阵法，现在才要形成！”

　　只见卫子青并没有人的放松，反而脸色变得更加的凝重了起来。

　　好像迎着卫子青的话一般，本是沉静下去的八剑，在这一瞬间，爆发出了更加恐怖的剑吟，更是在这时候，圣庭指挥部上空那一把阵眼之剑，竟然开始崩溃了起来！

　　“这是……”

　　众人惊恐，看着那不断崩溃的巨剑，难道，阵法失败了吗？

　　只是，没有人给他们答案，因为就在这巨剑奔溃的瞬间，其余八把巨剑也在同一时间开始崩溃了！

　　更是在这时候，大家清楚的看到，伴随着这九剑的崩溃，整个被守护着的空间，竟然跟着崩溃了起来！

　　而这，崩溃的虚空，正不断的吞噬着整个星屿！

　　“这……”

　　众人彻底的慌乱了，这虚空，竟然被吞噬了？那这星屿，岂不是？

　　“无妨，看着吧？”

　　看着众人慌乱的神色，卫子青不止没有担心，反而松了口气。

　　听到卫子青的话，大家才保持冷静下来，眼睁睁的看着整个虚空被吞噬，只是，就在这虚空就要吞噬星屿的时候，原本消失的九柄巨剑的位置，竟然出现了一道道通天的蓝色光芒！

　　这些光芒正是那九柄消失的巨剑。

　　只是这九柄巨剑却又有些不同，他们竟然是虚幻透明的！

　　这些光芒从那九把剑的身上涌现，笼罩着整个星屿，化为了光幕，阻挡了虚空的吞噬。

　　直到，整个吞噬停止！

　　而与此同时，星屿之内不知道的是，整个太平洋之上，原本存在的星屿，已经彻底的消失！

　　它，已经不存在这个世界的任何的一个角落！

　　虽伴随地球而存，却已经是另外一个天地了！

　　也就是说，这地球，就算是毁灭，星屿，最多的下场，就是流失在空间之中罢了，并无危险！

　　“阵，终于成了吗？”

　　一阵风吹过，卫子青紧绷着的心，终于松了下来，吐了一口长长的浊气，他，终于可以不畏惧黑洞的降临了！


第902章 黑洞来袭！

　　“警告，黑洞距离地球还有5551万千米！”

　　“警告，黑洞距离地球还有5550万千米！”

　　“警告，黑洞距离地球还有5549万千米！”

　　圣庭指挥室，红灯不断的闪烁着，一种极其紧张的气氛在整个圣庭中弥漫着。

　　在所有人的面前，小九早已经将整个黑洞的监视图像展现在所有人的面前。

　　仅仅只是几秒钟的时间，黑洞就已经进入了火星的轨道附近，这种速度，堪称是恐怖无比。

　　至少，所有人都能够清楚的感受道，这黑洞是越靠近地球，速度是越快了！

　　原本还想说，至少还有将近一天的时间这黑洞才能靠近月球轨道，可是现在看来，最多就半天，整个地球就要彻底的被这黑洞给吞噬了！

　　“小九，告诉我，黑洞到月球轨道还有多久？”

　　药师兜脸上已经没有了往日那如沐春风一般的微笑，有的只是凝重，不止是他，甚至是小龙女等人也是如此。

　　一大早的，一群人早已经全部集聚在了这里，这是一场决定生死的时候，虽然，如今的她们好像可以无须担心这种危险。

　　可是那可是全球啊，数百亿的人口，一旦过不去，那已经不在是死伤无数这般简单了！

　　“兜先生，预计时间，差不多是9小时七分钟左右，但现在我也检测不出来了，末日的速度，已经开始改变了……”

　　小九的声音从四周响起，听着这话，众人的心开始沉了下去。

　　“不管最后的结果如何，我们都尽力了，无须自责就是了！”

　　卫子青的声音从四周传来，眼前的屏幕被一分为二，一个是黑洞运行的轨迹，一个，却是卫子青的身影。

　　只见此刻卫子青人早已经出现在地球的轨道之中，身影不断的闪现着又消失，甚至连小九的检测都有些抓不到。

　　如今的星球活动对于别人来说还做不到，可是对于卫子青来说，就算是进行星际旅行也已经不在是问题了。

　　而如今他出现在地球的轨道也不是只是单纯的想要出现在这里，若是仔细看的话，可以清楚的看到，伴随着卫子青的闪现，他的周身空间就泛起一阵阵的涟漪。

　　这些涟漪不断的扩散着，就如同水幕一般连接在一起，将整个地球牢牢的守护着，屏蔽着！

　　黑洞来袭，早在三个月前，刚检测出来的时候，卫子青就已经吩咐小九控制着全球的卫星。

　　将这一个震撼的事实给隐瞒了下来，如今这黑洞已经进入了火星的轨迹，卫子青依旧还是不得不隐瞒着。

　　有时候，糊涂的死，远比眼睁睁的看着死要来的舒心。

　　如果，真的到了那一个地步，卫子青只希望在这个世界的最后一个关头，地球上的人类们，能够就这样平静的度过这最后的一点时间！

　　这，是他的私心！

　　哪怕是剥夺了众人知道真相的时刻！

　　而且，卫子青心中其实还是有些期待的，期待这只是一场胡闹，也能像那个神秘老道士说的一般。

　　这，未必不是一场机遇！

　　如果真的这样的话，这黑洞来袭，或许就会自行解除。

　　那么，如果被地球上的人类来说，一旦被知道真相的话，或许，就会因为末日的恐惧，自行上演着末日戏码！

　　这是无须怀疑的！

　　因为，这就是人类！

　　点点涟漪阔散，直到将整个地球彻底的屏蔽起来，卫子青才松了口气，踏虚于地球轨道上。

　　“对了，我姐她们回来了没？”

　　突然，卫子青想起了卫子夫，这一次去京都接宫九歌过来，至今还没有回到星屿。

　　时间已经所剩不多了，卫子青不得不担心。

　　圣庭指挥部中。

　　听着屏幕上卫子青传来的话，小龙女开口道：“子青，没事的，我刚刚接到姐姐的消息，她们正朝着星屿全速赶来，已经和送令牌的基因战士相遇了！”

　　九龙索天大阵布置成功之后，整个星屿已经不在是当初那个因为碧海滔天大阵给屏蔽的岛屿了。

　　而是一处被开辟出来的一方世界。

　　想要按照原来的路径回到星屿，那已经是不可能的，出入星屿都必须拥有者卫子青炼制出来的空间令牌！

　　只有依靠空间令牌，她们才能打开通往地球的世界。

　　当然了，如果有大神通者到是可以找到星屿的空间位置，只是，卫子夫她们是做不到了！

　　本想要直接去迎接的，但是这个时候，是真的没有办法了！

　　听着小龙女的话，卫子青开口道“对了，九歌他……”

　　“宫先生没事，姐姐也带来了，连同带来的，还有他的父母和夫人……”

　　卫子青点了点头，没有在说话，九歌的父母会来，也是自己的主意。

　　虽然他们对于自己卫家的关系不怎么好，也有些矛盾，但是，有着九歌的关系在，自己不管如何也不能做到坐视不理。

　　至于他们的安排，卫子青也早有安排了。

　　九歌必然是会上三星岛的。

　　而他们的父母，就暂时安排在下方的村落里吧，更何况，下方虽说是村落，但经过这段时间的发展，俨然是一座古代城市一般的存在了！

　　其中的繁华，也不比现代差上多少，就连龙女她们平时也经常下去玩，对于他们来说，是最好的生活环境了！

　　没有人在说话，时间一分一秒的过去了！

　　短短的几个小时，对于大家来说，无异于就好像过了一个世纪一般的漫长。

　　“来了！”

　　忽然，卫子青的眼睛陡然一眯。

　　与此同时，圣庭指挥部中警报声在起：

　　“黑洞距离月球轨道还有10分钟，请注意，请注意！”

　　“黑洞距离月球轨道还有10分钟，请注意，请注意！”

　　“黑洞距离月球轨道还有10分钟，请注意，请注意！”

　　其实，哪怕是小九不出声，所有人都已经看到了这一幕，因为，那黑洞的轮廓，已经出现在了月球附近了！

　　而更是在此刻，圣庭的大门被推开，只见卫子夫正快速的走了进来。

　　跟在她后面的，还有着宫九歌还有叶瑶夫妇。

　　但，没有去理会她们！

　　因为，所有人已经被眼前的一幕给彻底的震撼住了！


第903章 月球，被吞噬了？

　　黑暗冰冷的宇宙中，星辰密布，无数的陨石毫无规律的沙曼整个星空。

　　孤寂，冰凉，浩瀚。

　　一向以来就是宇宙最好的描述。

　　而展现在众人眼前的，也正是如此。

　　然而，此刻更加震撼的一幕发生了。

　　它赤裸裸果的展现在大家的眼前，如果说，其中最为震撼的，也莫过于卫子青了！

　　他早已经不在地球上，而是踏在那月球之上。

　　风吹过卫子青的身体，将他的衣袂吹得作响，在这冰冷的月球上，风，纵然在冷冽，也无法将他的目光转移一丝一豪！

　　卫子青不知道当初多玛姆的身躯究竟有多么的大，虽然知道它的本体就是黑洞，可是当初的它，跨临的仅仅只是冰山一角。

　　而他，也没有机会去窥视其全部的大小。

　　可是现在，他或许能明白当初的多玛姆有多么的强大了，也能明白，当初若不是因为自己拥有阿戈摩多之眼，恐怖早就被多玛姆吞噬得一丝不剩了！

　　他不知道该如何去形容眼前所看到的一切。

　　在他的前面，那是无法描述的漆黑和空洞。

　　光，被吞噬着，整个恒古不变的宇宙在颤抖着。

　　在它所过之处，一切尽皆消失。

　　哪怕是一颗足足有着数百公里之巨的陨石，就如同浩瀚大海中的一条小鱼一般，直接被吞噬。

　　翻不起一丝的浪花。

　　卫子青在颤抖着，那是一种恐惧！

　　是的，恐惧。

　　哪怕是到了人仙境界的自己，在面对这黑洞的时候依旧在恐惧。

　　漆黑的空洞，就宛如一只眼睛一般盯着自己，那张开血海大口如恶魔一般，不断的吞噬挡它面前的一切，没有任何余地，有的只是毁灭……

　　圣庭中。

　　一群人都在沉默着。

　　他们无法能感受到站在月球上卫子青的感受和体会。

　　可他们能明白。

　　因为，哪怕只是投影，就已经让他们有着如雷击一般忘了反应。

　　更不用说距离黑洞如此之进的卫子青？

　　“这……就是黑洞吗？”

　　宫九歌紧握着拳头，他终于明白为什么青哥要自己来这里了！

　　可是他不知道，在这种黑洞的威胁下，他，到底能不能……

　　尽管，他的力量已经超出了所有人的认知！

　　但真的能保护得了大家的安全吗？

　　“他能的！或许现在他的还无法对抗这种宇宙的力量，可终究有一天，他能！至少，现在他的，已经能在这种毁灭下，保护了我们不是吗？”

　　好像知道了宫九歌的心理想法一般，小龙女开口道，声音显得那么的肯定！

　　那是，对卫子青的绝对信任！

　　而不止是她，所有人都是如此！

　　宫九歌想要说话，可是一双温柔的手早已经握住了他。

　　那是她的妻子……

　　“至少，我们还算是幸运的不是吗？”

　　看着叶瑶，宫九歌脸上闪现温柔的神色，没有在说话，只是在盯着这一幕！

　　月球之上……

　　卫子青紧握着拳头，此刻这黑洞距离自己最少还有数万公里，但哪怕如此之远，还是不得不让卫子青牢牢的固定着他的身体。

　　那是一种想要被吞噬的感觉，就好像，在那里有着什么吸引自己的东西一般。

　　让自己想要飞进那恒古不变的毁灭中进去一般！

　　可是理智在告诉自己，进不得，进了，那么就只能死！

　　至少，如今的自己，完全无法承受那一种撕扯的力量。

　　黑洞在不断的靠近着。

　　一股死亡的气息逐渐的浓郁了起来。

　　那一种冰冷，充斥着整个孤寂的月球。

　　卫子青没有动。

　　他只是紧紧的盯着。

　　时间，在一秒一秒的流逝着。

　　“黑洞距离月球还有三十万公里……”

　　“黑洞距离月球还有二十万公里……”

　　“黑洞距离月球还有十八万公里……”

　　整个指挥室红灯闪烁得更加的急促了起来，所有人都屏住了呼吸。

　　她们的视野内，一切黑暗。

　　那是一种被笼遭的恐惧，天地，已经失去了色彩。

　　卫子青依旧没有动。

　　但他的背后，已经湿哒哒的一片，不可阻挡，那一种吸引力越来越强，他的神色已经开始变得扭曲了起来。

　　那是被黑洞引力给牵扯出来的。

　　轰隆隆！

　　忽然，一震恐怖的震动从脚下传来！

　　“不好！”

　　“太靠近了，这月球，要被扯出去了！”

　　伴随着黑洞的不断的靠进，整个月球开始发出了恐怖的震动，一股恐怖的狂风开始在整个月球上肆虐着。

　　远处的环形山在黑洞洞的牵引下，开始不断的崩溃，有种想要将月球撕扯开来的冲动！

　　而此刻，这黑洞已经很是靠近月球，可以说，不到十万公里了！

　　“该死，这月球要是被吞噬，恐怖地球就要引发新的灾难了，就算黑洞不吞噬地球，在这在灾难下，整个地球都要损失惨重了！”

　　不止是卫子青知道了这其中的关键，整个圣庭之中的人也知道。

　　身为地球的天然卫星，月球绝对不仅仅只是在夜晚给予人们观看月色的作用。

　　一旦失去了月球的牵引，整个地球的运行轨道将会发生恐怖的改变，甚至是失控，甚至也会因此导致地壳剧烈的变化，地震，海啸，火山爆发，将无止尽！

　　那一种恐怖的危害已经不需要这黑洞的降临，恐怕整个地球的人类，就会因此而直接灭绝了！

　　想到这里，所有的人的脸色顿时变得惨白了起来。

　　虽然心中早已经有了预料，可是，当事情的结果，就要展现在面前的时候，依旧无法掩饰其中的惶恐！

　　“子青，快走！快！”

　　“子青哥哥，快点离开，要来不及了！”

　　“青儿……”

　　“弟弟……”

　　所有人在呐喊着，希望卫子青赶紧离开月球，她们知道，已经来不及了！

　　无需两分钟，这月球，就会毁灭！

　　然后，不到三分钟的时间，这地球，就不复存在！

　　无能为力了！

　　不止她们知道，卫子青也知道。

　　他紧咬着牙根，拳头被握得发白。

　　他不甘心！

　　难道，真的只能眼睁睁的看着月球被吞噬，看着地球被摧毁不成？

　　“该死，你不是说这一切未必不是机遇吗？那机遇在哪里，怎么还不出现？”

　　卫子青咆哮着，没有人知道他在咆哮什么，只有他知道！

　　可孤寂的冰冷的月球上，除了那风声和地震发出的声音，便再也没有别的声音了！

　　看着那已经近在咫尺的黑洞，卫子青知道，他，该退了！

　　现在的他，根本无法和黑洞对抗，更不用说，在它的嘴中，保护下这月球和地球了！

　　他想要阻止，可他心里更明白，自己的力量在他的前面，毫无作用！

　　只能退了！

　　末日，真的来临了！


第904章 黑洞也有阵法？

　　就在卫子青准备从月球上撤离的时候。

　　忽然，圣庭中小九的声音突然传了过来：“先生，请等下！”

　　“等？等什么？”

　　圣庭中，听到小九的话，小龙女等人的脸上顿时满是焦急的神色。

　　这都什么时候了，这小九还要子青停下来？

　　难道，它不知道，这黑洞已经越来越靠近，马上整个月球都要被吞噬了吗？

　　“小九？有事情？”

　　卫子青也是有些错愕，不过他的脚步也是停了下来。

　　小九可不是普通人，它拥有着超高的人工智慧，可以说在一定的程度上，就算是卫子青也没有她这般聪明。

　　如今，这小九既然叫自己等下，那么是这小九，有什么事情要和自己说不成？

　　还是说，她发现了什么不同的事情？

　　“先生，你注意看下末日，你有没有发现什么问题？”

　　小九的声音从卫子青的耳边响起，可以清楚的看到卫子青的耳朵内有着一点难以察觉的黑点。

　　这是西斯科发明的粒子通讯器，可以不受任何的影响，就算是黑洞的暗物质能量，也无法阻断这通讯。

　　“末日的问题？”

　　小九的话并不是单独对卫子青说的，所以整个圣庭的人都听到了。

　　只是，他们看着屏幕上的黑洞投影，依旧那般的直摄人心，问题？有吗？

　　卫子青的眉头一皱，这末日出了问题？

　　可是自己看，却怎么也没有感觉出来。

　　“先生，在仔细看下……”

　　小九再度开口，卫子青再度仔细看了起来，这一看，眼睛顿时一眯，有些惊呼了出来：“它……它停了下来了？”

　　“什么？”

　　圣庭中所有人都惊呼了出来，这黑洞，停了下来了？

　　他们仔细的看着，很快的，他们都发现，这黑洞竟然真的和卫子青说的一般，这黑洞，竟然真的停止了下来！

　　原本每一秒都将近一万公里的速度，可是如今已经过去了半分钟了，这黑洞距离月球的距离竟然一点也没有改变！

　　更甚至，卫子青清楚的发现，不止是黑洞停止了前进，就是那种撕扯的力量，也在不断的减弱了。

　　“这是怎么回事？黑洞怎么停下来了？”

　　卫子青心中震撼，这难道就是那神秘老道说的机遇？他真的知道这其中的来历不成？

　　“我不知道怎么回事，不过如果这黑洞停下来了，那么这末日，应该就……”

　　小九开口道，整个圣庭中所有人都松了一口气，那是一种劫后余生的庆幸。

　　“或许，末日，会这样停止了也说不定了！”

　　卫子青盯着那黑洞，低喃一声，眼神中突然闪现一抹坚决的神色，直接从月球飞起，竟然直接朝着黑洞的方向飞去。

　　“子青哥哥，你要做什么？”

　　“老师，别去！”

　　“小弟，你……”

　　看到卫子青的动作，所有发出了一阵惊呼，这个黑洞虽然停了下来，可是那可是黑洞啊！

　　他怎么就超着那里飞去了！

　　“没事，我不会靠近的，而这黑洞的引力已经越来越小了，我去看看这到底是怎么一回事！”

　　卫子青开口道，这黑洞很有问题！

　　要不的话，怎么可能说在靠近这月球就停了下来，而且他也从来没有听过这黑洞还能自行控制自己的速度和引力的！

　　尤其是这黑洞的意图已经很明显就是奔着地球来的，这个时候，停下来，到底是怎么回事？

　　按道理来说，黑洞停下来是好事。

　　尤其是这黑洞的停止就意味着地球的危机就这样解决了！

　　可是，人就是这样子。

　　越是突兀的事情，就越是让人容易好奇和不解，卫子青便是如此，他想到知道，这黑洞，到底在搞什么鬼！

　　此刻黑洞距离月球还有足足将近十万里之远。

　　就算卫子青的修为到了人仙境界，想要飞进，也要好几刻钟的时间。

　　十分钟后。

　　卫子青已经飞了三分之一的路程！

　　二十分钟后。

　　已经差不多只有几万里之远了，距离黑洞已经不足三分之一了。

　　而越靠近这黑洞，四周就变得更加的冰冷了起来，就好像整个空间都被禁锢了一般。

　　那种感觉，让卫子青连呼吸，都有些难受了起来了。

　　然而，就在这时候，原本急速飞驰的卫子青，整个人好像撞上了什么东西一般，整个人竟然直接倒飞了出去。

　　“不好，这是怎么回事……”

　　看到卫子青倒飞出去，所有人都惊呼了起来，这一切，发生得太快了。

　　他们根本不知道发生了什么，只见到在倒飞出去的时候，卫子青竟然直接口吐鲜血了起来。

　　只是一刹那，竟然就重伤了！

　　“子青……你怎么了，发生什么事情了？”

　　“没事，不要担心！”

　　卫子青连忙稳住了身形，声音有些虚弱，但脸色却是前所未有的凝重。

　　刚刚那一股力量，竟然连已经是人仙的自己都能重伤，这到底是怎么一回事……

　　他开始在飞近，只是这速度已经变得无比缓慢，甚至是小心翼翼了起来。

　　直到，就在刚刚被力量攻击到的地方，停了下来，伸出手。

　　就在这时候，在他的面前，竟然直接泛起了涟漪，那是……

　　无形透明的屏障！

　　“屏障，又是这东西，怎么可能！”

　　“震源之初有阵法，这黑洞，怎么也有阵法，这怎么可能！”

　　所有人满是不可置信，他们终于知道了是什么将卫子青给震飞了！

　　但是，这怎么可能！

　　如果说地球上有阵法存在，这还正常，可是这可是黑洞啊，这黑洞怎么还自带着阵法？

　　这怕不是疯了吧？

　　“先生，这到底是怎么回事，怎么这黑洞，也有阵法，难道这黑洞，是认为的不成？”

　　药师兜开口问道。

　　卫子青摇了摇头没有说话，只是将手放在了那屏幕上，随即，陡然催发自己的力量。

　　这一次卫子青的力量很温和，根本没有什么攻击力，可就是在这样的力量下，四周竟然爆发出了浓郁的光芒。

　　更震惊的一幕也在这时候发生了。

　　只见一道不见天际，看不见的尽头的白色屏幕若隐若现，直接笼罩着整个宇宙！

　　这一刻，整个圣庭，甚至是卫子青都屏住了呼吸。

　　那是，一种更加的震撼！


第905章 被封印的地球！

　　“这阵法，到底有多强大，怎么能笼罩着整个宇宙……”

　　“这，这还是黑洞吗？怎么可能有这样的阵法存在！”

　　没有人知道这到底是怎么回事。

　　这一切，甚至远比在地球上发生的事情更加的来的不可思议。

　　他们的脑袋已经停止了运转，哪怕是西斯科等人这些杰出的科学家，也根本不知道该怎么解释了！

　　一个无比恐怖的念头忽然在众人的心中腾起。

　　“这黑洞是有人故意扔过来的，在这宇宙中，还有着未知生命的存在，而这黑洞，就是他们要来毁灭地球的！”

　　只是，这个想法一起，大家就觉得有些不对了。

　　如果是这样的话，这黑洞怎么会停下来，还有，地球上的七塔，以及大江湖的裂缝为什么会出现？

　　他们根本不用这般麻烦才是，毕竟，只要一个黑洞就足以摧毁一切啊！

　　“黑洞的阵法？”

　　听到众人的话，卫子青顿时冷笑了起来。

　　“先生，不是吗？”

　　“那可不是什么黑洞的阵法，而是有人在这宇宙中布置下了阵法！”

　　“什么！”

　　“有人在这宇宙中布置了阵法？”

　　“什么人竟然能在宇宙中布置阵法？这需要到什么样的实力，才能布置得出来的？”

　　卫子青没有说话，只是看着这笼罩着的屏障。

　　这越看，心中的震惊就越是大。

　　药师兜等人或许只是震惊这阵法的恐怖，可是卫子青却有着更深的震惊。

　　星屿的九龙索天大阵可以说是很强大的阵法了。

　　至少，巅峰实力中，大罗金仙都奈何不了。

　　可是这个阵法……

　　看不懂！

　　甚至，卫子青都不知道其中究竟该如何入门！

　　它已经不在只是守护一方的空间了，而是，囚禁整个宇宙了！

　　这种阵法……

　　“莫非是传说中的周天星辰大阵不成？”

　　卫子青心中低喃着，但很快的就将这个想法给甩掉。

　　这怎么可能是周天星辰大阵？

　　这可是传说中的阵法，虽然说这里是宇宙没错，可是又不是那么简单就能布置下来的。

　　而且，传闻中，想要布置周天星辰大阵，需要远超大罗的修为，那种实力，已经可以算是主宰命运的主人了！

　　这世界中，当真有着这样的人存在不成？

　　“不！”

　　忽然，卫子青的脸色一变。

　　或许，不是没有人！

　　在他的认知中，就有着一个人可能拥有着这样的实力！

　　“真的是你吗？”

　　卫子青没有在说话，只是转身朝着地球的方向而去。

　　他在哪里不知道！

　　但卫子青相信，绝对有一天会在遇到他！

　　至于说这黑洞和神秘阵法，卫子青现在根本没有什么办法。

　　如果，他没有错的话，正是这个阵法的存在，才使得这黑洞受困不前。

　　而开始没有发现，那是因为黑洞的威力还没有触发阵法的威力。

　　直到这黑洞的越发的靠近，威力也越来越大，这才激发了起来了阵法的存在！

　　只是……

　　有利有弊！

　　这阵法可以说在无意中拯救了整个地球。

　　可是卫子青也发现，正是这种阵法，导致了整个地球月球都被封印在了这个阵法之内。

　　出。

　　出不得！

　　进。

　　进也进得！

　　……

　　“先生，大世界中的黑色裂缝并没有问题！”

　　“七座七重天地塔也没有问题，不用担心！”

　　圣庭中，药师兜还有小九对着卫子青诉说着他所担心的事情。

　　从宇宙中回来之后，卫子青直接就找上了药师兜，虽然说黑洞的威胁现在是没有问题了！

　　可是和黑洞有着联系的众多问题，他还是不得不担心。

　　不过还好，最后的结果并没有自己想的那般，不管是大世界，还是说七座天地塔，都没有出现变化！

　　这倒是不幸中的万幸了！

　　如果这个时候这些在出现问题，卫子青还真的不知道该怎么去处理才是！

　　“你们注意下，如果，有什么变化，哪怕是一点点，也要先通知我！”

　　其实，想要处理这些事情，最好，最直接的办法，只要找到那个神秘道士，一问，自然就知道了！

　　只是，这看起来很简单，可是却是无比困难的。

　　那神秘老道士来无影去无踪，实力又高深莫测，自己哪里能找得到他？

　　“这些我明白！”

　　药师兜点了点头，这些他自然是明白了，不过停了下看着卫子青道：“先生，宫先生一家已经来了，你不准备……”

　　“什么？”

　　听到药师兜的话，卫子青愣了下：“你是说，九歌来了？”

　　“嗯，来了，如今在青丘上，是夫人带他们去的！”

　　卫子青虽然回来了，可是事情还很多，小龙女等人子自然知道这个时候他有很多事情要处理。

　　而宫九歌的事情，自然也就只有她这个真正的女主人能够安排了。

　　“青丘？怎么会在青丘？”

　　卫子青愣了下，青丘上都是一些修仙者，而不管是药师兜还是自己等人全都在仙灵岛上，九歌，不是应该在仙灵岛上吗？

　　“这是宫先生要求的，至于为什么，先生应该也能猜得到才是！”

　　卫子青沉默着，最后点了点头。

　　或许，他真的明白了。

　　九歌因为自己和他父母的关系，他之所以想要在青丘，其实，主要是心中有些愧疚吧。

　　而且，他可能也知道，在青丘上，基本都是自己的家人和女人。

　　可是，他也是自己的家人啊！

　　“走吧，我去一趟青丘！”

　　青丘上。

　　卫子青一到来小龙女就迎了上来，她好像知道卫子青回来一般，已经在这里等着很久了。

　　“子青，宫先生他……”

　　“我明白了，没事！”

　　卫子青微笑着点了点头，在小龙女的带领下，很快的来到了宫九歌夫妇居住的地方。

　　“你来了……”

　　就在卫子青想要敲门的时候，门被打开，却是就宫九歌。

　　在看到卫子青的时候，宫九歌愣了下，不过脸上却是泛起了一抹微笑。

　　那一种微笑，在被卫子青看到的时候，卫子青提着的心，顿时就松了下来了。

　　“怎么不去仙灵岛？”

　　“我就知道你是来问这些的，不过，仙灵和青丘不也是一样吗？而且，在这里的话，或许，更适合我们……”

　　宫九歌笑着解释。

　　听着宫九歌的解释，卫子青没有在说什么，只是重重的拍着他的肩膀，一切尽在不言中。


第906章 琅琊榜

　　青山，白云，绿水……

　　如同一卷绿色的席子一般覆盖着整个大地，渺渺薄雾笼罩着，本是艳阳的烈日，竟带着一丝的冰爽和惬意。

　　一阵阵鹤鸣之声不断，几抹白色在天空展翅着，鸣啼着。

　　一支足足有着数千人的队伍，正伴随着阵阵鹤鸣和清风，徐徐前进。

　　在这队伍的中间，一顶富丽堂皇，气势磅礴的轿子被这一群人紧紧的守护着。

　　这是一支军队！

　　从这一群人的打扮来看，早已经看出了一切，而那迎风招摇的黑色旗帜，上面那绣着的字体，那么的清晰！

　　梁！

　　大梁的军队！

　　“大梁？这是一个古代的国家？”

　　卫子青凌立于虚空之上，脚下是白云皑皑，目光盯着那一支前行的队伍，目光中透着不解。

　　当然了，这要是只是因为这是古代的未面，卫子青也不至于会这样，只因为他也发现，在这个世界，虽然灵气颇重，但，远远比不上仙侠位面。

　　低武世界？

　　还是古代的？

　　这就有意思了！

　　“叮，世界检测中……请稍等……”

　　卫子青没有去理会系统的声音，而是看着那一支队伍，目光朝着远方看去。

　　在这平原的尽头中，那是一座盘握着的城镇，规模不算大，但也绝对不小，算是属于中等的城市。

　　如今看来，这一支军队是朝着那一座城镇而去的了。

　　而看这些士兵脸上的神色，倒不像是出征，反倒是有种凯旋而归的高兴。

　　卫子青没有想动的想法，而是静静的等待着系统的检测。

　　从高级位面直接掉到了低级位面，要嘛是这个世界很特殊，要嘛，就是这里有着对自己很关键的东西。

　　所以，卫子青这一次准备先等等，等知道了自己想要知道的答案再说！

　　“叮，世界检测完成，此次世界：琅琊榜！”

　　“琅琊榜？”

　　听到系统的提示，卫子青的眉头顿时紧皱了起来，这个世界，竟然是琅琊榜的世界？

　　对于琅琊榜，卫子青不可谓不熟悉。

　　只因为，在这里有着一个令人又爱又无奈，又可惜的主角：梅长苏！

　　南梁大通年间，北魏兴兵南下。

　　林燮携年方十七岁的独生爱子林殊率赤焰军七万将士出征。

　　不料遭奸人陷害，以致刚刚经历浴血奋战、击退北魏大军的赤焰将士冤死于梅岭。

　　十二年后，闻名江座的江左盟宗主梅长苏出现，进入京城，一系列的精彩一幕，就此展开！

　　这是一个隐忍的世界，也是一个阴谋智斗尽起的世界。

　　在这个世界中，在高的武功也会黯然失色，因为，在这个世界中，只有一轮明月，那就是梅长苏！

　　而所有的一切，只是他的陪衬，就宛如是萤火之光与皓月一般！

　　“梅长苏……那么，这一支军队，岂不是他了……”

　　卫子青目光穿破云层，看向那一顶轿子之内。

　　那里，一个男子一拢红衣，玄纹云袖，席地而坐，他低垂着眼脸，脸上看不出神色，修长而优美的手指若行流水一般轻轻的敲打着桌面，显然，在思考着些什么事情！

　　好像是察觉到了有什么看着自己一般，那男子抬起头来，一张散发着淡淡冷漠，却闪着凛然的英锐之气脸孔，顿时展现在了面前。

　　看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，配在一张端正刚强、宛如雕琢般轮廓深邃的英俊脸庞上，更显气势逼人。

　　“誉王殿下，怎么了？”

　　帘外传来婢女的声音，她们可是无时无刻不在盯着这个爷的，一点点的动作，足以引起她们的紧张。

　　“无妨，赶路吧！”

　　那男子淡淡道，继续低着头，目光中却透着凝重：

　　这一次回京，恐怕，不平静了，那个人，可不会在对自己忍下去吧！

　　云上。

　　卫子青脸上闪现一种复杂的神色：果然是他啊！

　　这个人，对于他卫子青的感觉是想当不错的。

　　“如果，扣除了他的原因，你的确会是最适合当皇帝的人选，比他更适合，可，最后的你，却只能失败……”

　　不为了谁，为的只是他的身份，位置，以及和他所作对的人。

　　卫子青垂着眉头，不知道在想些什么，直接朝着最近的城镇飞去，没有停留，问出了自己想要知道的地方，便离开了。

　　甚至，连想要和这个男子接触的想法也没有。

　　并不是自己讨厌他，或者对他有什么不好的印象，相反，他对他还是很有好感的！

　　只是，他想要先去见一个人。

　　而且，有很多的事情，他也想要问问他，更重要的是，他想要听听那个人对自己的安排。

　　毕竟，那个地方，可是号称无所不知。

　　有些消息，想要知道，那里可是最好的地方了！

　　……

　　高耸如云的深山中。

　　琼楼玉宇，亭台阁楼，鹤鸣不绝，倒真是和仙境无差了！

　　一座小院中。

　　一披发男子正埋首疾比，行云流水间，有着那么一股宗师般的气势，也有着几分世外高人的意境。

　　哒哒哒……

　　一阵细微的脚步声传来，只见一小童低着头，正踱步而来，看到那先生在挥笔，也不敢说话，只是安静的站着。

　　也是巧合，那先生竟然写好了最后的一笔，头也不抬对着那小童淡淡道：“有事？”

　　“有一些消息，北燕新进侧立六皇子为太子……”

　　听到这话，那男子终于抬了起头，好象放荡不拘，但眼里不经意流露出的精光的脸孔。

　　只是此刻，这男子的脸上也有些惊讶：“已经成为太子了？”

　　“是！”小童低声道：“是不是要派人通知金陵？”

　　“不必了！”那男子摇了摇头：“大梁出使北燕的使臣已经在路上了，京城的皇子门马上就会知道了，如果，我没有猜错的话，很快就有人会来了，你去归档吧！”

　　“嗯！”

　　小童点了点头，可是却没有走，那男子眉头一皱：“还有事？”

　　“有！门口之处，有一男子要见少阁主……”

　　“见我？”

　　听到这话，那少阁主也是愣了下：“誉王殿下？这时间，来的有些早啊！”

　　“不是誉王殿下，而是一个从不知道的人，他说，阁主会很喜欢见到他的，有个问题，他需要少阁主帮忙决定……”


第907章 岭南卧龙

　　一个从来不知道的人？

　　听到这话，少阁主脸上带着一丝不解的神色。

　　不过想了下，少阁主忽然觉得有些想笑了起来，自己怎么会觉得，是那个人来了呢？

　　估算了下时间，如今的时候，那边应该还没有收到北燕那边的宫变才是。

　　那个人，根本不会在这个时间点来才是的！

　　至于不知道的人？

　　少阁主想了想，就摇了摇头：“按照老规矩来吧！”

　　琅琊阁的老规矩，将想要问的问题写下来，放在专门放置好的格子中，会有专门的人去报价衡量。

　　而到时候就会有人会将他想要的答案放到他的手中，这可以说，是整个江湖上无人不知的规矩了！

　　说完就不在例会那童子。

　　只是等了会，那少阁主的眉头就皱了起来：“怎么？还有事？”

　　书童脸上有些纠结，不过还是开口道：“那个人说，你若是不见他，会后悔的，他的问题，您不会希望被任何人知道……”

　　想到这里，书童好像想起了什么：“对了，他要我对您说一句话，如果说了这话，您还是不想见他，他就不会见你了！”

　　“有意思！”

　　少阁主顿时有了兴趣了：“什么话？”

　　“梅岭藏殊！”

　　咔嚓……

　　少阁主手中的毛笔顿时被捏断，脸上出现一丝的慌乱和惊讶，不过很快的就掩饰了起来。

　　“去，请他进来！”

　　“是！”

　　看着退去的书童，少阁主坐在了下去，眉头中思索着。

　　这四个字或许别人不知道这是怎么一回事，可是他却是清楚无比。

　　十二年了！

　　当年的那一场变故，包括北燕的宫变，何尝不全是由着这四个字引起了？

　　虽然那个人只是说了这四个字，可是他又怎么能知道，他到底还知道多少？

　　踱踱踱……

　　一阵脚步声传来。

　　“少阁主，人到了！”

　　书童的声音将少阁主从沉思中拉了回来，抬起头，只见在书童的身边，正站着一个年约二七八的男子。

　　他面带温润，浅带微笑，说不出的成熟和稳重，尤其是身上的气势，竟然隐隐约约中有着让自己感到有种自卑心理。

　　自卑？

　　这个想法从少阁主的心中出现，顿时让他吓了一跳，深吸了一口气，对着那书童点了点头，书童这才退了出去。

　　只是，少阁主并没有说话，而是看着那男子。

　　在少阁主看着他的时候，那男子只是微笑的看着他：“怎么？少阁主不请在下坐坐？我想，少阁主有很多话想要问在下吧？”

　　少阁主愣了下，笑着指着对面，示意男子坐下，等到那男子坐了下来，少阁主终于开口了。

　　“不知先生贵姓？”

　　“卫……”

　　“卫？到是一个极少的姓了……”

　　少阁主笑了笑，给卫姓男子倒了一杯茶水，没有抬头，可是声音却显得有些凝重：“不知道先生，想要问什么问题？还有，你和小童说的，那四个字，先生，又知道些什么？”

　　那男子听到这话，笑了笑，拿起茶水，抿了一口淡淡道：“蔺少阁主，想要我知道些什么呢？”

　　琅琊阁阁主蔺晨的手微微颤了下，脸上带着笑容：“这就要看先生知道些什么了……”

　　卫姓男子笑了笑，低着头把玩着手中的茶杯：“或许，我知道的事情，并不比蔺少阁主少得多少，他到是一个人才，只是可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　蔺晨盯着那男子问道。

　　“麒麟才子，得知可得天下，这天下，就算得了，可他真的能看到吗？两年？或许这只是他的极限了吧！”

　　轰！

　　蔺晨陡然站了起来，目光紧盯着那卫姓男子：“你，到底是谁？”

　　卫姓男子只是微笑的坐着，好像早就知道了这蔺晨会这般师失态一般。

　　“蔺少阁主，在下不是说了吗？在下姓卫，至于是谁，琅琊阁可是号称无所不知，蔺少阁主，应该会知道的才是，不是吗？”

　　蔺晨深吸了一口气，坐了下：“先生既然不想说，那么在下不问，只是不知道先生想要问在下什么事情？”

　　那卫姓男子笑了笑：“问？这就不必了，只是在下想要蔺少阁主帮在下一个忙……”

　　说着那男子也不见其动作，手中忽然出现了好多金银财宝，瞬间将整个桌面推满。

　　“这是……”

　　蔺晨的眼睛陡然增大着，满是不可思议的神色。

　　这男子怎么会有这般多的宝物，还有，他怎么拿出来的？又放在哪里，自己怎么不知道？

　　“不过是一些身外之物，蔺少阁主又何须惊讶？”

　　那男子自然知道这蔺晨为什么会震惊，只是他也不想在这个事情上在讨论下去，自然也就是笑笑而过了。

　　那蔺晨也不是傻子，自然知道这男子不会告诉自己这手段了，当下深吸了一口气道。

　　“一个忙竟然需要动用如此之多的财宝，那么这个忙，恐怖不好办吧！”

　　那卫姓男子笑了笑：“不，不止不难，相反，还很简单，在下只是要蔺少阁主帮在下传出一句话……”

　　“什么话？”

　　“世有麒麟，江左梅郎，隐有卧龙，天外卫姓，得一者，可得天下……”

　　静！

　　无比的安静！

　　整个书房中陷入了诡异的沉默中！

　　许久，蔺晨脸上泛起了一抹冷笑，看着那卫姓男子：“先生到是好大的口气，卧龙？先生，这个头衔，会不会有些重了？”

　　“哦？”

　　卫姓男子饶有兴趣的看着蔺晨反问倒：“蔺少阁主，你是觉得，在下配不上这个头衔？还是说，这个头衔，配不上在下？”

　　蔺晨嘴角抽搐着，这个男子是真不知道，还是假不知道？

　　“岭南之地一向混乱，武林世家不计其数，先生的想要配的上岭南卧龙，恐怕没有这般简单吧？”

　　“这些到是不需要蔺少阁主麻烦了，蔺少阁主所需要做的，便是将这话传出去就是了……”

　　说完那卫姓男子便站了起来，微微一笑，转身就直接离开了书房。

　　蔺晨没有动，只是静静的坐着。

　　若是有人仔细看的话，可以看到他虽然看着眼前的那一堆财务，可是桌子下的手，却是在颤抖着。

　　“岭南卧龙，江左麒麟，这事情，恐怕要变了……”

　　想到这里，蔺晨直接站了起来，谁也没有说，离开了琅琊阁，朝着江左而去！


第908章 三个任务

　　岭南和江左之地不同。

　　由于山高岭峻的阻隔，相比于中原的开发，到是有些晚。

　　然而，和江左之风不同，这个地方虽有些落后，可是由于水网纵横，气候温和，却也是形成了自己独特的江南水香之美。

　　尤其是岭南女子，气质和金陵江左更是决然不同。

　　有词为证：

　　花自倾国人自怜，红嫣清淳任凝眸。

　　淡抹朱粉，水盼兰情。

　　叹人间稀见。

　　小竹轩窗，回眸时、清曲幽恬月暗。

　　轻扫黛眉，怜镜中、多少风情。

　　只是，景美，人美，但却也有不足之地。

　　由于岭南的交通不便，导致岭南虽早已成为大梁国土，但是却是实实在在的土皇帝，就连大梁想要将手伸到岭南，也是有心无力。

　　尤其是在岭南被赵匡赵王爷接收之后，整个岭南更是一片混乱，可以说，如今整个岭南基本是被江湖世家被控制在了手中。

　　这倒不是赵王爷为人昏庸不堪，谁都知道，赵王爷也想过管理整个岭南，自从一次刺杀之后，这事情就作罢了！

　　南海郡，岭南最为繁华的郡都之内。

　　一酒楼中。

　　一白衣男子静静的坐在靠窗的位置，脸色平静，可是谁也不知道此刻这男子，心中却是在无奈。

　　在他的面前，有着一谁也看不到的模板，正静静的虚浮在那里。

　　在上面，赫然布满着一系列的属性列表：

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：32

　　明道境界：人仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：

　　1：江左麒麟，岭南卧龙，世有麒麟，岂有无卧龙之理？

　　任务条件：整合岭南，建立一方实力，坐实卧龙之名！

　　奖励积分：5000！

　　2：夺嫡之争，尸骨成山，也是麒麟与卧龙之争，胜者为王败者寇！

　　任务条件：和麒麟才子对抗，辅佐大梁任意皇子，（麒麟之主除外！）并顺立推上皇位。

　　奖励积分：10000！

　　3：天妒英才，麒麟卧龙虽有一争，但不过是各为其主，奈何，天妒英才！

　　任务条件：拯救麒麟才子，解火寒之毒！

　　奖励积分；1000！

　　积分；31100（回归+10000，带人回归-4000）

　　回归倒计时：距离一年期满还有：363天21小时17分22秒……

　　这个人不是谁，正是卫子青，也是那个刚刚从琅琊阁上来到南海郡的那个卫姓男子。

　　三个任务，这是系统激活任务系统之后，第二次给自己发布任务了。

　　但正是这三个任务，让卫子青有些哭笑不得了起来。

　　奖励？是很大的！

　　甚至可以说，大到让哪怕是现在的卫子青都心动不已。

　　足足16000的积分啊！

　　可是也是这三个任务，让卫子青颇有些无奈了起来。

　　这三个任务不说拯救梅长苏的这个了，这个就是系统不说，卫子青也会去拯救他。

　　毕竟，这样的一个麒麟才子在原著中无能为力，只能看着他陨落，可是现在自己来了，自己怎么也不可能在让他死亡。

　　但是第一个和第二个……

　　这两个任务看起来虽然好像没有关联，可是实际上，却是一个庞大的任务链。

　　先是第一个，岭南卧龙，想要成功打开这个名气，绝对不是只有依靠武力就能做到的，那需要耗费很大的心力的。

　　但这个任务，其实也只是为着第二个任务做准备的罢了。

　　只有极高的声望，卧龙之名才会被被金陵那些皇子所听到，也只有这样，自己才能名正言顺的进入金陵城中。

　　当然了，对于这些，卫子青都不是问题，若是他这些都做不到，那么卧龙之名，还真的只是一个讽刺了！

　　真正的问题是第二个任务中的限制。

　　系统的限制使得自己和麒麟才子必须成为对立面。

　　而麒麟才子和六皇子靖王萧景琰的关系，让梅长苏将他推上皇位是铁打的事实了！

　　而原著中，梅长苏也的确将靖王推上了那个位置。

　　但现在……

　　靖王已经不是自己该选择的人物了！

　　“太子，誉王……”

　　卫子青低喃着，无奈的笑了笑，虽然自己早就知道自己该选择的是什么人了，而自己也为了这个特地上了琅琊阁。

　　但……

　　“将自己推到梅长苏的面前，这真的好吗？要是被他的粉丝知道，恐怕自己会被口水淹死吧？”

　　微微调侃了下，卫子青也不放在心上。

　　其实不说自己，就是梅长苏也知道，如果说大梁最为适合当黄帝的，绝对不是靖王此人。

　　他虽有会隐忍，也有毅力，更甚至是正直无私，重情重义，但殊不知，为帝者，最为忌讳的便是这情义两字！

　　卫子青对于那个位置是再清楚不过了。

　　心野，心大，心狠，心黑，心坚，这是帝王必不可少的性格。

　　只有心野，心大，才能不安于现状，打破世俗的牢笼，将整个国家不断的壮大起来。

　　只有心狠，心黑才能对自己狠，对敌人更狠。

　　一将功成万骨枯，宁叫我负天下人，也不叫天下人负我，只有这样，才能在那个位置上坐稳，坐牢！

　　虽不知道在梅长苏之后，大梁的发展究竟如何，可在不管怎么样，至少卫子青可以肯定的是，他，绝对无法做到如同现今的梁帝一般完美！

　　因为，靖王不是一个心狠之人！

　　他，太看重恩情之义了！

　　这不是说这样不好，只是有时候，这个东西，在某些特定的场合必须舍去，而他，做不到！

　　轻轻叹了口气，将目光看向了窗外：“岭南啊，是该变天了，我也该行动了……”

　　誉王如今出使北燕，不久之后就会回来，而后便会上琅琊阁，这其中，约莫着还有一个多月的时间。

　　想到这里，卫子青扔下几枚碎银，站了起来，缓缓的走出了客栈。

　　他不知道的是，就在这个时候，琅琊阁的阁主已经出现在了江左之地。

　　更出现现在了江左盟之中。


第909章 烧红的晚霞

　　江左之地。

　　江左盟中。

　　萧音渺然，檀香晕绕。

　　将这本是清幽之地，衬托得格外出尘。

　　一栋靠着悬崖的别苑。

　　廊台之上，一席书桌，一盏清茗，一男子正静静的坐在那里。

　　这男子容颜清朗，身着月白文衫，悠悠然靠在一张软椅上，微闭着眼睛，倒也是说不出的惬意。

　　突然，一道人影飘了过来，只见他身法奇特飘灵，行走间虽飞飞蹦蹦，鬼魅无比，却一点声音也没有发出来。

　　仔细一看，是一个年约十五六岁的少年。

　　只见这少年出现在男子的身边，手中拿着一白色貂裘大氅，轻轻的盖在了男子的身上。

　　男子睁开眼睛，他抬起眼睛，微微地回了一笑，淡淡浅浅的，却让人突生一股月白风轻之感。

　　只是也正是这抬头，才发现这男子面色过于苍白，气息不稳，明显有体弱不足之症。

　　“凉，盖着，不好……”

　　那少年开口道，这一开口，才发现这少年竟然有些不对，赫然是智力颇有些不足。

　　不过对于这男子，这少年眼中道满是亲切和关心之色，显然是对这男子及其关怀和信任了。

　　“知道了。”

　　男子看着微微一笑，紧了紧盖在身上的白色貂裘大氅，看着那云下飘渺，目光中透着一种说不出的感怀之色。

　　少年好像是知道了男子在想什么一般，乖巧的趴在了他的脚上，如同一只温顺的小猫咪。

　　忽然，少年的脸色一变，迅速的站了起来，竟然头也不回直接就跑掉，一瞬间没有了人影。

　　男子微微愣了下，笑了笑，就在这时候，一阵急促的脚步声传了过来，却是那琅琊阁的阁主蔺晨。

　　“飞流呢？怎么没有看到他？他不在……”

　　“他一听到你的脚步声就跑了！”男子浅浅一笑，看着来人道，好像想起了什么一般有趣。

　　“我有那么恐怖吗？”

　　“不恐怖，只是不跑难道留下来给你戏弄不成？”

　　听着男子的话，蔺晨撇了撇嘴：“下次要好好教训他了！”

　　说着直接坐到了男子的面前，自顾给自己倒一杯茗茶。

　　“怎么？我们的蔺少阁主这般忙，怎么有时间来我这江左之地游玩？恐怕是无事不登三宝殿吧？”

　　“就你聪明！”

　　蔺晨撇了眼男子，显然对于这男子的聪明有些无奈，不过说到这里，脸色却是很是严肃：“你在北燕的事情，应该会达到你想要的结果了！”

　　“还有吧？这事不也早就在意料之中吗？”

　　男子拿起青茗。

　　“但，有个人知道这一切的事情，知道你的谋算，更知道你的……身份……”

　　哗……

　　男子的手一抖，递到嘴边的青茗洒落在身上的白色貂裘大氅，若是平时他会赶紧将这白色貂裘大氅拿开，毕竟如今的他，身体是受不得一丝的冰冷。

　　但现在……

　　他没有动，只是抬着头看着蔺晨，浅浅的微笑已经消失，化为了凝重：“他，如何得知的？”

　　“不知道，来人我调查过了，江湖之上并无此人的事情迹，好像是凭空出现一般。”

　　说到这里，看着男子脸上凝重的神色，蔺晨连忙道：“不过你可以放心，我看他好像并没有什么敌意，倒是和我琅琊阁做了一笔的交易……”

　　“说来听听？”

　　蔺晨缓缓的将琅琊阁上的事情一五一十的告诉了男子，听着这话，男子没有说话，只是缓缓的站了起来，走到了悬崖边上，看着那云际。

　　不知何时，这天色竟已经黄昏，那天边布满着红霞，如烈火一般在燃烧着，如同，当日的梅岭一般。

　　“世有麒麟，江左梅郎，隐有卧龙，天外卫姓，得一可得天下……这条路，注定不顺啊！”

　　“你的意思是？”听到男子的话，蔺晨的脸色忽然变了起来：“他，会是敌人？”

　　想到这里，蔺晨直接站了起来：“不行，这笔生意我琅琊阁不做了，若是敌人，你绝对危险，看来我应该……”

　　那男子听到蔺晨的话，浅浅一笑：“不必了，生意归生意，若是他真有这才能，也注定会传到那些人的耳朵里。更何况，他敢上琅琊，心中又岂会没有应对之策？岂是那般容易就得手的？”

　　“那怎么办？”

　　男子微微摇了摇头：“不知道……”

　　空气中陷入了安静。

　　许久，蔺晨开口道：“就不能放弃？”

　　男子没有说话，只是看着那天际，看着那漫天的火焰红霞，似回应蔺晨，也似是在喃喃自语；

　　“放弃不了了，开弓没有回头的箭，我的一生就是为了它而在活着，至于他，一切就看命吧，若他真的能成为岭南卧龙，那么，自然就有见面的时候了……”

　　男子有一句话没有说出来：或许，这个见面的时间，不用多久了！

　　岭南，南海郡中。

　　“你个贱奴，竟然敢偷吃，我打死你……”

　　卫子青正在街道上缓缓而行，忽然，一阵打骂声音传了过来。顺着方向看去，只见在一栋豪华的府邸之前，一个小厮打扮的男子，手持一根棍子，正拼命的朝着跪在地上的一个脏兮兮的少女暴打着。

　　那少女的后背身上早已经满是鲜血，可是不管这男子怎么打，这少女竟然一句焖哼声也不吭出来。

　　卫子青的眉头一皱，从这小厮的口中的怒骂，大概已经知道了一些事情的前因后果。

　　这少女显然就是这府邸之内的下人了，却是因为偷吃而被抓住。

　　在这个社会，家奴便没有人权。

　　偷主家之物，自然是该被惩罚，只是看着少女的样子，估摸着也就只有十三四岁，这样打，未免也有些太过于残忍了吧？

　　若是平时，卫子青或许不会去管这些，毕竟，自己救得了一个人，却无法救得了千万之人。

　　这个社会这样的苦命人可不少。

　　可是当看着那少女，卫子青的心却是突然松了下来，就好像看到了青烟的影子一般。

　　“这就是为人父母的心吧？”

　　身为人父，看到小女孩，心中那一颗牵挂的心，就会莫名的被揪起来。

　　卫子青叹了口气，就在那小厮的棍子还想要打在少女身上的时候，直接被他握在了手中。

　　“一个小孩子，就算在犯什么错，也不至于这样吧？真打死了，损失了，恐怕也是你们的主家吧？”


第910章 五个小女孩

　　挥出的棍棒被抓住，那小斯显然有些没有想到，竟然还有人敢出来当这个出头鸟。

　　当下有些气急败坏道：“你给我放开，你知道这是什么地方吗？我们孟府乃是天刀门的主家，你竟然敢插手我们的事情，你活的不耐烦了？”

　　天刀门？

　　听到小厮的话，卫子青本想一掌直接将这小厮拍飞，可是在听到天刀门的时候，脸色顿时有些怪异了起来。

　　天刀门卫子青倒也很清楚。

　　乃是南海郡中一个颇有些声望的世家门派，其家主孟获，更是被称之为天之一刀的高手。

　　一手刀法，可以说是无比的凌厉了。

　　当然了，这高手是对于江湖上而言，对于卫子青，就另当别论了。

　　“不要，小葵该死，不要，快走……这是天刀门的主家，危险……”

　　一阵虚弱的声音从脚边传来，只见那个被打得浑身鲜血淋漓的小女孩正虚脱的抬着头看着卫子青。

　　目光清澈，却带着央求，显然是在求这卫子青赶紧离开，不要管自己的事情。

　　卫子青微微叹了口气，这到是一个好孩子。

　　自己被打成这样了，反倒还要自己离开，不要去惹这个天刀门，也算没有白白动手吧！

　　“听到了没，这可是天刀门的主家，你想死吗？”

　　这个叫做小葵的话给了小厮极大的勇气，顿时用着趾高气扬的姿态藐视着卫子青道：“赶紧给我滚，我家家主要打死她，你要是敢阻止，小心送你去见阎王！”

　　说着就想要将被卫子青抓着的棍子抽出去，可不管怎么抽，却怎么也抽不出来！

　　就在他想要发怒的时候，卫子青松开了手，因为过度用力，小厮整个人直接摔倒在了地上。

　　“你……”

　　“孟获是吧？告诉他，三天之内，亲自上天外天，否则……天刀门不复存在……”

　　说完就不在理会那小厮，淡淡的看了眼那小女孩：“能自己走？”

　　小女孩虽然被打得鲜血淋漓，但不得不说其韧性还是相当不错的，挣扎了下，还是站了起来。

　　看着小女孩微微点了点头，卫子青也没有在说什么，就直接缓缓而去。

　　“你……你们……”

　　小厮气的浑身发抖，可是他也发现了，眼前这男子是想当有实力的，自己根本不是他的对手。

　　“这是你们在早死……”恨恨的骂了一句，慌忙的朝着孟府而进，他要将这消息，赶紧报告给家主。

　　……

　　卫子青没有说话，小女孩也没有说话，直到，走到了半路上，卫子青突然扔给了小女孩一个瓶子。

　　“吃了它……”

　　小葵低着头看着手中的白玉瓷瓶，迟疑了下，倒出一看，是一颗白色的丹药。

　　没有多想，就直接吃了下去。

　　很快的，本是苍白无比的脸色，忽然变得有些潮红了起来，身上的伤，竟然在极短的时间内回恢复了过来。

　　“这是……”

　　小女孩脸上满是震惊的神色，随即紧咬着压牙根，直跪了下去，这可是在大街上，小女孩的动作一下子就引起了所有百姓的注意，一个个的指指点点了起来，满是好奇。

　　“你这是做什么？”

　　卫子青也没有想到这小女孩竟然会在大街上直接就跪下来。

　　“公子，我……我想跟在你的身边，我……我不知道去哪里……”

　　小女孩的脸上还满是脏兮兮的，更是夹杂着一些鲜血，看不清面孔，不过那瘦小的身躯有种摇摇欲坠的感觉。

　　到是说到这话的时候，那一双眸子却是透着恳请和奢望以及，一丝的迷茫。

　　或许她也知道，如今除了跟在这个人的身边，自己也是无家可归了吧？

　　卫子青没去理会旁边的百姓，只是看着小女孩反问道：“跟在我的身边，可没有那么简单，你确定要跟着？”

　　“小葵，已经无家可归了，小葵不怕……”小葵紧咬着下唇，她本是该死之人，还有什么不简单的事情需要自己去担心？

　　卫子青笑了笑：“起来吧！”

　　没有回答，但小葵虽然是一个小女孩，却也不是一个傻子，自然知道卫子青同意了，脸上一喜，连忙老老实实的跟在他的身后。

　　看着卫子青没有在说话，小葵有些弱弱道：“公子，你不问问小葵为什么会被打吗？”

　　“问？为什么要问？每个人都有自己的秘密，想说自然就会说，有什么好问的！”

　　小葵没有在说话了，只是安静着，跟在了卫子青的身后，卫子青也没有在说话，只是在沉思着。

　　这一次来到这个世界，因为系统的原因，自己在用着自己的力量，就有些没有意思了。

　　而遇上小葵，可以说是巧合，但这巧合，却给了自己莫大的好处。

　　想要掌控岭南，用自己的力量，一朝一夕就足以控制住，可是这必然不会是好名声。

　　所以，这一次天刀门，就给了自己极好的机会。

　　不过，还不够……远远不够……

　　“既然和琅琊阁的人说了天外天的存在，那么天外天，岂能不出现？”

　　想到这里，卫子青朝着小葵开口道：“你知道那里有能购买奴隶的地方吗？”

　　“城北有个地方，公子，您……”

　　小葵虽然是孟府的一个家奴，但显然的，知道的东西也不少，一下子就告诉了卫子青的目的。

　　“恩，走吧，给你找几个玩伴，然后，离开这南海郡……”

　　只要是有国家的地方，自然就有奴隶的存在，这个地方自然也不例外。

　　来到人贩之处，卫子青很快的就看到了密密麻麻被关押的奴隶，小葵在来到这地方的时候，显然有些害怕。

　　卫子青也没有说什么，既然说想要给小葵找玩伴，自然是不可能说找一些年龄太大的，所有，很快的就找到了四个合适的小女孩。

　　四个小女孩到是长得不错，至少样子还是很是清秀，只是因为长期挨饿，却是及其的瘦小，不过只要稍微调理下，到也算是个美人胚子了！

　　“走吧！”

　　看着跟在小葵身后的四个小女孩，卫子青也没有说什么，就带着她们离开了南海郡。

　　而小葵等人也没有问什么，只是老老实实地的跟着，尤其是后面的那四个小女孩，更是不敢说话。

　　她们，根本不知道自己接下来的命运，会是如何的！


第911章 琴棋书画医！

　　微风徐过。

　　摇曳的碧海随之荡漾。

　　夕辉之下，如同那一阵阵的波纹一般，带着一种说不出的惬意。

　　如果说，琅琊阁那边的景象是震撼的，令人叹为观止。

　　那么，眼前这一处满目的竹林之地，那便应该就是高雅了。

　　站在这里，那躁动的心好像莫名的就被抚平了一般，让人格外的宁静。

　　“先生，这里就是我们住的地方吗？”

　　小葵脸上带着欣喜的神色，看着眼前的这一片竹海，有些跃跃欲试。

　　她，是真的喜欢这个地方。

　　不止是她，就是身后的那几个小女孩也是不断的探着头，现显然也是很喜欢，只是因为卫子青在的原因到是不敢表现得太明显了。

　　对此卫子青也不意外，毕竟这四个女孩才和自己接触不到一个时辰的时间，想要放开心，那是不可能的！

　　“恩，这里，将是我们一段时间要呆的地方了！”

　　想要进入金陵和梅长苏争斗，卫子青可不会那么简单就进去的。

　　虽然心中早已经有了谋划，想要辅佐他，但这可没有那么简单，不管是他，还是另外的皇子，自己都有着很多的选择。

　　所以，一切就看他的表现了！

　　“可是，这里并没有可以落脚的地方呀？”

　　心中很是高兴，可是这满目的竹海根本没有房子，难道要露宿野外，自己等人到是没有关系，可是公子，也要跟着自己等人饱受风霜吗？

　　四个小女孩也是看着卫子青，想要知道接下来要怎么办才好。

　　“这些，不过是小问题罢了！”

　　卫子青笑了笑，双手结印，伴随着他的结印，眼前的一切开始变化了起来。

　　只见眼前的竹海忽然翻涌了起来，无数的竹子横空切断，就好像被着什么无形的力量牵引一般。

　　不断的朝着一个固定的方向飞去，不过短短一两分钟的时间，眼前竟然凭空塔建出了一栋巨大的竹林别苑。

　　“这……这是……”

　　这一幕太令人震撼了，小葵和四个小女孩什么时候见过这种超出凡人的手段。

　　一个个的呆滞了起来，随即跪了下去：“先生，您……您是神仙吧？”

　　“神仙？”

　　卫子青愣了下，随即笑了笑：“算是吧！”

　　到了仙人境界的自己，已经算是仙了，她们这样说，也算是了！

　　听到卫子青点头，小葵等人满是激动的神色。

　　她们，竟然遇到了神仙，还被神仙给救了，而且日后自己等人就要跟在神仙的后面，这简直是做梦都想不到的。

　　这一刻，几个小女孩眼神中满是崇拜的神色。

　　她们心中开始认定，这一辈子，就要跟在了先生的身边，哪怕是做牛做马，也要服侍先生。

　　“行了，都进去吧，这里是我们的家了！”

　　卫子青知道这些小女孩心中在想什么，也不去说什么，这样子正好，也是自己想要的，毕竟，这五个女孩子，在未来，可是自己的臂膀，毕竟，在这个世界中，自己可是不会在出手了！

　　当然了，这才是开始，现在的她们，可无法完成自己的重托，所以，这路，还长着。

　　新家定居，可不是那么简单的，很多东西都要整理，卫子青一个人可没有那么麻烦，但是这五个小女孩，可就没有那么简单了。

　　卫子青也没有去理会她们，自己便出了竹林别苑，扔出几块上品灵石，不过是转眼间，就将整个竹林别苑，布下了聚灵阵。

　　看着整个竹林别苑充满着灵气，卫子青需手一点，地面忽然出现一座木碑，上面赫然刻着天外天三个字！

　　“一切，也算是开始步入自己想要的正轨了！”

　　转身想要回去，只是看着竹林别苑，卫子青迟疑下，咫尺天涯展开，约莫过了有半个小时，人才再度出现，而手中，却是多了一个包裹。

　　“先生，吃饭了……”

　　看到卫子青进来，小葵连忙走了进来，只见在面前竟然已经摆放着一些食物。

　　食物有些粗糙，只是一些野味，但倒也是色香俱全。

　　“你们的速度到是快，这是谁做的？”

　　“先生，是小葵姐姐她们帮忙做的，希望您不要嫌弃。”

　　说话的是四个女孩中一个长得比较高的，看起来很是清丽，卫子青也没有说什么，便叫她们一起吃饭。

　　只是不管如何，她们都不愿意和自己一起，说是要等自己先吃完在说，直到卫子青看着她们，这才作罢。

　　不过这饭，吃的让卫子青有些头疼，她们太拘谨了，不过这也正常，毕竟，这才放开，自己也无法让她们一瞬间就改变了起来。

　　“对了，你们叫什么名字？”

　　卫子青这才记得，自己还不知道她们的名字，心中有些尴尬，这可不是什么当公子该做的！

　　原本还好好的气氛，伴随着卫子青这话一出，顿时就安静了下来，四个女孩子全都低下了头。

　　许久，那个有些清秀高挑的女孩子才抬起头，有些微红的眼睛道：“公子，我们没有名字……”

　　“没有名字？”卫子青微微一愣，随即叹了口气，这些人都只是一些战争的俘虏，很小就被抓了，名字，早就忘记了。

　　“既然如此，我就给你们起个名字吧！”

　　对于这四个女孩子，自己早就有了安排，所以，对于名字，倒也是信手拈来。

　　“琴音，棋容，书语，画禅，你们看如何？”

　　卫子青对着四个小女孩道，听到这几个名字，四个小女孩连忙跪了下去：“多谢公子……”

　　卫子青眉头一皱：“都起来吧，还有，既然你们尊称我为公子，那么规矩也不是没有了，我门为天外天，没有什么规矩，但唯独一条，你们却是不得不遵守……”

　　听到卫子青如此严肃的话，琴棋书画四女和小葵都变得有些严肃了起来。

　　“天外之人只有两跪，上跪父，下跪母，就算那天地君，也不得弯腰，可记清了！”

　　“公子……”

　　卫子青的话已经在清楚不过了，这几个小女孩，岂会不清楚。

　　“还不起来？”

　　卫子青看着几女一眼，几女还是站了起来，不过，却有一人没有站起来，却是那小葵。

　　“公子，小葵想要求公子赐名……”

　　“你不是有名字了吗？”

　　“这是天刀门给小葵的，我……我不想要……”说到天刀门，小葵的眼睛变得有些通红，显然对于天刀门，很是反感。

　　听到这话，卫子青点了点头：“既然如此，你叫做医娘吧！”


第912章 他们，来了？

　　清晨，朝阳灿灿，竹海微微摇曳，光辉从那竹林间洒落，宛如碎金一般。

　　竹林别苑的前方，五座书桌上静静的安放在那里，在前方，同样也有着一书桌。

　　和这个空无一物的书桌不同，其余的四个书桌上却是摆放着四种物品；

　　琴，棋，书，画……

　　在这四张书桌上，各自坐着一个少女。

　　而更令人诧舌的是，这四个少女，长得却是及其的精致，更重要的是，其身上的气质，更是各有不同。

　　抚琴者身穿水蓝纱裙的少女，长得清秀丽质，温婉贤淑。

　　只见她端坐于琴台之上，秀手轻抚，飘下琴瑟之音，那琴音悠扬清澈，如青峦间嬉戏的山泉，清寒高贵，如雪舞纷纷中的那一点辉芒。

　　时而琴音高耸如云瑟音低沉如呢语；时而琴音飘渺如风中丝絮；时而瑟音沉稳如松飒崖，时而瑟音激扬，时而琴音空蒙。

　　更为诡异的是，在这琴音之下，这女子四周地上那飘落的竹叶竟颤悠悠的环绕在她的四周，仿佛在保护着她一般，当真是诡异无比。

　　在她身边的却是一个下棋的翠兰琉裙少女。

　　这少女眉头紧皱着，手中不断的拨弄着棋盘上的棋子，秀手尖上握着一枚白棋，似乎想要放下，却又有些不迟疑。

　　忽然，这少女好像想到了什么一般，手中的白棋再无迟疑，直接放了下去。

　　啪……

　　伴随着这一放，只见那正在下棋的少女，身形竟然逐渐的变得模糊了起来，转眼间就消失在了原地。

　　“呀，棋容姐姐将奇门遁甲炼成了，好厉害！”

　　这下棋少女一消失，顿时就引起了身边那个粉红色罗裙少女的注意，只见她捂着自己的樱唇，目光满是崇拜之色。

　　忽然，这少女感受到了一股目光，只见在前面那书桌上的男子正淡淡的看着她。

　　知道自己吵到了别人，这少女灿灿的笑了起来，更是吐了吐舌头，连忙端正身子写字了起来。

　　只是没有写一会儿，这少女就开始左顾右盼了起来，显得有些好动。

　　不过别看这少女这般，她那字，却是显得及其的诡异，竟然蕴含着莫大的剑气，仅仅一撇，就有种令人不敢直视的锋芒。

　　“书语这丫头……”

　　看到这少女这样，最为边上的女幽紫色少女无奈的摇了摇头，恐怕也只有书语敢在这课堂上，当着先生的面胡乱吧。

　　“画禅姐姐，你画得怎么样了？”

　　这个被称志伟画禅的少女一失神顿时就引起了书语的注意，连忙探过头满是好奇的目光。

　　“写你的字去吧，等下先生责骂你，可不要哭了！”

　　画禅白了眼书语一眼，这一白，竟然有种风情万种的妩媚动人，要知道这少女才十四岁，就有着魅功，当真是令人害怕！

　　不过说着，这画禅也看着自己手中的画，却是有些失望了起来。

　　那画看起来有些普通，可是却也很是不普通，竟然有种勾人心悬的诱惑，好像那画中还有画一般，使人忍不住就要迷失在里面。

　　“才不会呢，先生才不会骂人呢，哼！”

　　书语嘟着嘴，对于这画禅口中的先生，那是一点害怕也没有，不止如此，还调皮的看向那先生的位置，朝着她眨了眨眼，好像在问那先生，自己说得对不对。

　　“这小丫头……”

　　卫子青的额头满是黑线，这才两天的时间，这几个丫头开始还不怎么敢和自己说话。

　　现在倒好，竟然当着自己的面还敢挑衅自己了，当真是令人哭笑不得。

　　不过说到琴棋书画这四个少女，卫子青还是颇有些欣慰，别看她们都只有十五岁的年龄，可是这天赋，却是及其厉害了。

　　或许是有因为自己给她们吃了丹药的原因，可是就算是如此，想要禅悟自己给她们量身定做的功法，也是没有那么简单的。

　　琴音的凤朝凰，棋容的奇门遁甲，书语的书中剑，画禅的幻术，竟然短短的两天就已经初窥门径，这到是令自己想不到！

　　不过，最为令卫子青惊讶的还是医娘，那小丫头的进步是最大的，在这两天的时间中，竟然就已经开始学会了用医疗查克拉治疗一些受伤的动物。

　　更甚至，还学会了用医疗查克拉凝聚成手术刀，虽然没有教导她别的忍术之类的，但就这手术刀，也足以保证自己的安全了。

　　自己每个人按照她们的名字，各自教导她们一种本事，为的，不止是希望她们能在自己不想动用修为的前提下帮助自己，更是希望，在自己离开的有朝一日，能够生活得更好。

　　“先生……”

　　忽然，一阵幽幽的声音传来，只见那书语正可怜巴巴的看着自己。

　　在一看，不止是书语，就是琴音，棋容，画禅也都停了下来，全部在看着自己。

　　“我们都修炼了一个多时辰了，是不是可以那啥？”

　　书语嘟着嘴，看着卫子青，还夸张的揉着自己的手腕，看得卫子青嘴角抽搐着。

　　一个时辰就累了？

　　好吧，别看这个世界的小姑娘都早熟，十五六虽看起来就和十八九一样，但还是小姑娘啊！

　　“罢了罢了，休息会吧！”

　　卫子青点了点头，这些小姑娘在自己丹药的辅助下早就进入看先天了。

　　实力可以说是在这个世界中都是顶尖的存在了，现在修炼不过是孰能生巧，多多了解自己的力量。

　　而这也不能太急，还是让她们放松放松得好。

　　“耶，先生最好了！”

　　听到卫子青的话，书语直接从书桌上半蹦起来，拉着画禅还有琴音等人连忙道：“姐姐，我们快去找医娘姐姐，她最爽了，可以到处看风景，上山采药，我们快去陪她，我要去抓小兔子……”

　　“先生，我们……”

　　琴音三人也是很想去，不过还是先咨询了下卫子青。

　　“去吧去吧，要小心点就是了！”

　　“恩！”听到这话，三女才任其这书语拉着，朝着门口跑去，看着她们的身影，卫子青笑着摇了摇头。

　　这一群小丫头，还真的只是小丫头啊！

　　拿起书，看了会，刚想要起来，却间医娘还有画禅等人急急忙忙的走了进来，医娘的身上，更还是背着一些草药。

　　看着她们的神色，卫子青心中好像明白了些什么，淡淡一笑：“他们，来了？”


第913章 孟获的野心！

　　“咦，先生，我们还没开口你就知道了，咋那么聪明呢？”

　　书语崇拜的看着卫子青，可是这话一说出来，顿时让所有的人满脸黑线。

　　这是在说，卫子青以前很傻不？

　　“书语，你这丫头……”

　　琴音伸出手拍了下书语的脑袋，小丫头年纪最小，顿时一脸无辜了起来，自己好像没有说错话吧！

　　“先生，怎么办？”

　　医娘看着卫子青道，原先的她不过是一个脏兮兮的小女孩，可是如今，却好像换了一个人一般。

　　色晶莹如玉，如新月生晕，如花树堆雪，环姿艳逸、仪静体闲、柔情绰态、娇柔婉转之际，却是美艳不可方物，在加上这小丫头的岁数已经到了十七，可以算是这一群人中的姐姐了！

　　不过还真是这样，这五个小女孩早已经用姐妹相称了起来，医娘最大，而后是琴棋画书，书语这小丫头，最为好动调皮，也是最为小的！

　　“你呢？你想要怎么办？”

　　卫子青没有回答医娘的话，而是反问了医娘，在场的人，若说对于天刀门，最为痛恨的，莫过于医娘了！

　　和琴音她们不同，医娘是后来进入天刀门的，虽然没有说过到底发生了什么，但十有八九是天刀门造成的这一切。

　　所以，卫子青很想知道，这天刀门，医娘想要怎么处理。

　　“我……我……”

　　医娘紧抿着下唇，脸色有些苍白，那芊芊玉手，更是握得发紧，许久，她吐了口浊气：“先生，医娘知道该怎么做了！”

　　“既然知道了，那么就走吧！”

　　卫子青深深的看了眼医娘，便直接朝着门口走去，医娘五人跟在后面。

　　……

　　“该死，这到底是怎么回事，为什么我们一直在原地徘徊？”

　　天外天竹林中，数十个全负武装，手持刀剑的江湖男子，正满头大汗，不断的在原地徘徊着。

　　这竹林在他们的印象中，并没有多大，可是今天，却怎么也走不出来。

　　“难道……是遇到了传说中的鬼打墙了？”

　　终于，人群中有人颤抖了，这话一出，这一群本是在刀尖上舔血的江湖人士竟然脸色变得苍白了起来，那是惊恐。

　　死人不怕，可是要是死了之后还能出来祸害，那就恐怖了，说到底，他们还是怕死！

　　“闭嘴，在乱说杀了！”

　　看到所有人因为这人的话而有些动容，为首一个年约四十来许，身背一柄六环大刀的中年男子脸色顿时一怒。

　　看着这男子目光中那满含阴鸷的杀意，所有人顿时低下了头，一句话也不敢再说。

　　“子不语怪力乱神，在说了，我们天刀门是什么人，就算是牛鬼蛇怪，看到我们也得退避三舍，所谓的鬼打墙，不过是因为这地方有些诡异导致的罢了，何须大惊小怪！”

　　“那……那门主，我们怎么办？难道就这样一直盲目的走下去，在这样，恐怕大家都会受不了了！”

　　虽然有些畏惧这门主，可是他们还是希望这门主能给她们一个帮助，毕竟，这地方真的是太诡异了。

　　天刀门门主孟获没有说话，只是目光紧眯着，他也知道当前需要做的是如何能出去这个鬼地方。

　　别说是他们了，其实自己心中也是有些害怕这地方不只是鬼打墙那么简单，刚刚自己可是想要动手将这些周围的竹子给破坏掉。

　　可是这些竹子就好像上等的玄铁一般，自己可是一流境界的高手，却连在它们上面留下一丝的痕迹也做不到。

　　这可就真的吓到他了！

　　更诡异的是，在这里，他不知道怎么回事，这地方的空气显得格外的轻灵。

　　自己一直长期禁锢的实力，只是在这里不到短短的一个小时，竟然有些松动了起来。

　　“究竟是鬼怪之地，还是仙家府邸？天外天？那个男人，到底是谁！”

　　咬紧了牙根，孟获心中忽然有种想要逃避的冲动。

　　然而，就在这时候，身后的门人突然传来了一阵惊呼声：“门主，你快看……”

　　什么？

　　顺着这声音看去，只见在前方原本有些淡淡雾气的地方，竟然好像被什么力量给牵引了一般，逐渐的消失。

　　“这雾气消失了？快，跟上！”

　　孟获心中一喜，连忙开口，一群人顿时朝着那消失的雾气方向跑去，很快的，前方的景致就陡然一变了起来。

　　那是一栋及其浩瀚和高雅的竹林别苑，花草芬芳，在那院子中，更满是奇珍动物。

　　它们欢快的嬉戏着，在看到他们来的时候，只是呆呆的看了他们一眼，一点害怕他们的感觉也没有。

　　不止如此，更是在此刻，一阵阵的惊呼声突然从人群中传了过来。

　　“我……我竟然突破了，从三流高手，突破到了二流高手了……”

　　“我……我也突破了，也到了二流高手了！”

　　“我也突破了！”

　　“我也是！”

　　都突破了？

　　听到这话，孟获心中已一惊，要知道这个世界中，琅琊榜上的高手榜，第一名也才巅峰实力。

　　二流高手虽然上不了高手榜，可也足以名扬江湖，成就一方威名了！

　　而这些人，刚刚还是三流境界的修为，只是一进来就到了二流，这也太不可思议了吧！

　　更不可思议的事情发生了，就在这时候，孟获浑身一震，他那禁锢的修为，在这一瞬间竟然直接冲开了！

　　一股及其强悍的气势孟获的身上爆发出来，顿时引起了众人的主意。

　　“门……门主到了巅峰境界了，这……这……恭喜门主，贺喜门主，我们天刀门，从今天起，就足以争霸整个武林了！”

　　孟获心中也是激动不已，一流和巅峰的差距实在是太大了！

　　琅琊阁曾经说过，不到巅峰不为武，只有真正的达到巅峰的境界，才堪称真正的强者！

　　也只有拥有巅峰的强者坐镇，所属的宗门，才看称谓大派！

　　他天刀门创建百年，耗尽无数的心血，也不过只是一流门派，现在，在自己的手中，在今天，竟然成为了大派了！

　　想到这里，孟获整个人都颤抖着，看着眼前的这一座别苑，一歌疯狂的想法忽然在他的心头出现！

　　他……要抢了这个地方！

　　这个地方要是属于自己的，那么，他的天刀门，将有着数之不尽的高手！


第914章 他怕是没睡醒哦

　　“你，想要这个地方？”

　　听到这个话，孟获的内心吓了一个大跳。

　　自己的想法，被看透了？

　　顺着声音看去，只见那竹林别苑的门，不知道何时已经打开，在那里，一男五女正静静的站在那里。

　　而开口说话的，正是那其中的一个男子！

　　这六个人一出现，顿时就引起了所有人的注意，一个个的脸色变得无比严肃了起来。

　　但这种严肃却又有些不同，竟然蕴含着一种嗜血，显然刚刚的突破，让这一群人，有些失去了自我。

　　甚至，都不知道自己的实力到底是如何了！

　　也忘记了这个地方，到底是什么地方了！

　　“终究只能是当一个小门小派的门主了，也就这个志气了！”

　　如果不是这个人对自己未来的谋算有作用，说真的，卫子青是绝对不愿意和这种人接触的。

　　太掉身价了！

　　没办法，如今心中虽然有些鄙视，可脸上还只能带着淡淡的微笑，他也算是明白了，自己，越来越假了！

　　或许，是自己经历多了吧？

　　卫子青只能这样安慰自己！

　　“是你，你这个小贱人！”

　　孟获刚想要回话，可是却陡然看见在站在卫子青身后的医娘，顿时大怒了起来。

　　听到孟获的话，医娘的身体震了下，显然是这孟获的话，触动了内心那一根弦。

　　刚想要说话，卫子青却比她先开口了。

　　“孟门主，你好像忘记了这个地方，是哪里了吧？若是真的不知道，还请你抬头看看，这里，是哪里！”

　　卫子青的脸色显得很是不好，这医娘乃是自己的人，当着自己的面，竟然还敢这般骂她，这是当自己不存在吗？

　　听到卫子青这话，孟获才仔细的打量起来的卫子青，这一看，顿时冷笑了起来，在看着竹林别苑前的那木碑上的字，更是冷笑连连。

　　“天外天，好大的名头，就是你将这个小贱人救走的吧？我到是记得，你好像说过，本门主若是不来，你就要灭了我天刀门？好大的口气，如今本门主已经来了，我倒是要看看你怎么灭了我天刀门！”

　　“你……”

　　听到这话，书语这小丫头的暴脾气就起来了，刚想要动手，却被身边的琴音给摇了头阻止了起来。

　　“一切，有先生……”

　　书语紧咬着牙根，不在说话，她们都相信，先生，会好好惩罚这个孟获的，尤其是医娘更是相信。

　　因为，那是先生，神仙一般的存在！

　　卫子青只是淡淡的看了眼孟获，眼神中蕴含这一种好像看着傻子一般的神色。

　　到了现在，这孟获竟然还看不清状况？

　　“看来，是应该帮你看清状况了！”

　　说完在孟获不解的目光中，对着医娘道：“除了他，一个不留！”

　　听到这话，医娘愣了下，这才反应了过来：“是，先生！”

　　“哈哈，你是不是没有睡醒，就这个小贱人？你是真看不出来吗？我们这里在场可全都是一群二流高手的存在，老夫我更是巅峰，她也想……”

　　孟获笑了！

　　就她？

　　一个小贱人！

　　当初若不是为了报复那个女人，早就随同她直接给杀了。

　　对于别人他孟获或许不清楚，可是对于她来说，可是在清楚不过了！

　　别说是在场的天刀门精英了，就是随便一个废物，都足以杀了她！

　　而现在，这个男子竟然要她杀了除了自己意外的所有人？

　　怕是他没睡醒吧？

　　不过……

　　想到这里，孟获倒是仔细看了下，倒是没有发现，这小贱人和那个贱人长得是越来越一样了。

　　不过，这越是看就越是愤怒，不过是一个杂种罢了！

　　然而，就在这时候，孟获的眼神陡然紧眯了起来，只见那个小贱人动了！

　　那速度，快到诡异！

　　一道道的翠绿色的光芒从她的手中出现，自己竟然捕捉不到这绿芒的踪影，只觉得那几道绿芒在自己的脸颊边上穿过，脸上顿时一疼，却在也没有了感觉！

　　噗嗤噗嗤……

　　数十道的噗嗤声从他的身后传来，伴随而来的，是一阵阵到底的声音。

　　孟获脸上的冷笑僵硬住了！

　　他颤抖着身体转过头一看，这一看，整个人直接锵锵后退了好几步，整个身体更是在也站不住直接摊在了地上。

　　“不……不，这不可能，这不可能，这怎么可能！”

　　在他的面前，是所有的天刀门精英，这可全都是二流的境界的高手啊，可是现在……

　　在他们的脸上还是那样的不屑和嘲笑，就和刚刚自己的神态是一样的！

　　可是，这一切全都凝固了！

　　地上的鲜血，早已经没有了呼吸的神色，甚至，他们连死都不能知道到底发生了什么事！

　　而孟获，何尝不是这样的呢？

　　“现在，可以好好说话了吗？”

　　卫子青淡淡的看着孟获，身后的医娘双手有些颤抖着，这是她第一次杀人。

　　不止是她，就是琴棋书画四女也是脸色有些苍白，到时书语这小丫头，竟然有些兴奋的感觉。

　　“先生，先生我错了，我错了，不要杀我，不要杀我！”

　　孟获反应了过来，整个人从地上爬了起来，跪在卫子青的面前，不断的磕头着。

　　他终于清醒了！

　　他后悔了！

　　自己怎么就会被刚刚那种突破的喜悦给冲昏了脑袋，这是什么地方啊，自己不过是一来，就直接突破，那么住在这里的人呢？

　　而这一切，也终于开始印证了！

　　三天前还只是一个小贱人的她，竟然不过是一瞬间的时间，就杀了数十个的二流高手。

　　他怕了！

　　不断的磕着头！

　　可是回应他的只是一阵安静，这下子更是让他惊恐了，他抬着头看着医娘：“小葵，放了我，求求你放了我，我错了，我不应该那样对你，求求你，求求你！”

　　没有人是不怕死的，哪怕是在南海郡独霸一方的天刀门门主也是一样。

　　为了活下去，他可以舍弃一切的尊严！

　　医娘没有说话，只是苍白着脸色冷漠道：“我，不在是小葵，我叫医娘，饶不饶你，不是我说了算！”

　　孟获浑身一阵，看着卫子青不断的哀求着，他算是明白了，自己是活是死，全在这个人的一念之间！

　　“你，真想活着，那么，去做一件事情！”

　　卫子青淡淡的看着孟获，终于开始说出了自己谋算的事！


第915章 绝代双骄

　　孟获走了！

　　从原本的一流境界，直接突破到了巅峰。

　　却也留下了无数的精英。

　　但，这些都不重要，重要的是，卫子青想要做的一切，都算是开始埋下了伏笔。

　　他和梅长苏的对抗，也终于伴随着这孟获的离开，开始进入了轨道。

　　可是，也因为这样子放走了孟获，让书语这小丫头脸色很是不爽，管他是对面这个男子是不是先生。

　　“先生，你为什么要放了他啊，他可是医娘姐姐的仇人，你干嘛要放走他啊！”

　　“书语……”听到书语说这话，棋容连忙拉着她：“先生这样做是有道理的，你不要乱说！”

　　“有道理？我怎么看不出来？难道就叫他去做那件事情，就足以替他赎命吗？这样也太便宜他了吧？”

　　书语有些灿灿不平，她就真没有觉得先生有道理，毕竟，杀了他一切都简单不是了吗？

　　“你这丫头！”

　　卫子青有些头疼的看着书语，伸出手敲打了下她的脑袋，顿时使得她气嘟嘟的噘着嘴，一脸不满。

　　卫子去青叹一口气，不过他也知道，这样做，不止是书语，就是棋容还有医娘等人心中也是有些不懂自己在想什么。

　　当下便开口道：“有时候，死并不是最能解决事情的办法，或许吧，人死百事消，尤其是这孟获对语医娘的事情，这更足以让他死上千百万次了！”

　　“那为什么不杀了他？”

　　书语这丫头，还是很想要孟获死，活生生的一个嗜血的小丫头！

　　“简单的死，岂不是太便宜他了？”

　　卫子青反问道。

　　“先生的意思是？”画禅的眼睛一亮，看着卫子青，她，想起卫子青刚刚和孟获说的话，好像有些明白了些什么。

　　“物尽其用，我还需要他，等到不需要的时候，他，自己就会开始绝望，因为他想不到，这一次的离开，竟然被人当枪使了，更是赔上了整个天刀门！”

　　……

　　琅琊阁上。

　　蔺晨看着手中最新的消息，脸色变得很是复杂，没有在说什么，吩咐书童将消息归档之后，便朝着江左而去。

　　面对不到一个月就已经来了第二次的蔺晨，那白月华服男子愣了下，随即浅浅一笑。

　　“看来，他做到是吧？可比我厉害多了，短短一个月的时间，整合了整个岭南，当初我的，整合整个江左，可是花了一年多的时间呐！”

　　听到男子的话，蔺晨微微一愣，叹了口气：“看来，你都知道了！”

　　“如何能猜不到，岭南和江左不过是隔着一条长江，那边发生的事情，怎么也无法瞒住江左盟吧？”

　　说到这里，男子的脸上也是带着一丝的好奇：“琅琊阁，知道他是怎么做到的吗？江左的消息虽然灵通，可是，还是有着太大的疑问了！”

　　“你是说，岭南一时间所有的门派门主，实力直接飙升，尤其是其中原本一直接排行在高手榜第二的幽灵鬼影，更是直接突破到了传说中的后天境界这事情？”

　　说到这里，蔺晨的脸色也变了变。

　　琅琊阁囊尽天下消息，更是排出红颜榜，公子榜，高手榜等等一系列的榜单。

　　其中高手的榜的变化可以说很少的，毕竟，如今已知道的，最多只有巅峰高手。

　　这些人想要再进一步，只有不断的挑战过去，可是现在，竟然传说中的后天高手都出现了。

　　还是只是见了那个男子一眼就突破了，这种诡异的事情，太让人惊讶了！

　　“如今的武林江湖，巅峰为尊，我虽然不会武功，但也是江湖之人，后天啊，那可是传说中的境界啊……”

　　听着男子的话，蔺晨摇了摇头，叹了口气：“不知道，我见过他一次，那个人，根本感受不到任何的修为，如果没错的话，他可能也不会武功，可是却能提升人的修为，这手段……”

　　说到这里，蔺晨没有说话，只是看着白服男子，男子微微一笑：

　　“我知道，虽然不承认，但他的手段可以说和我的手段不相上下了，虽然他是用着利益去收服那些人，但这个世界，何尝不是利益的世界呢？”

　　蔺晨点了点头：“不过，岭南上还发生了一件事，这事情，或许得和你说下……”

　　“什么事情？”

　　听到这话，男子有些好奇了起来，能让蔺少阁主这般凝重的，那可能真的有些不简单了。

　　“天刀门门主孟获，投靠了庆国公了！”

　　天刀门投靠了庆国公了？

　　听到这话，男子微微愣了下，随即笑了笑：“或许，我能知道猜到一些吧！”

　　“哦？说说？”

　　“我听说，在他的身边，有个叫医娘的医生吧？”

　　“医娘？”

　　蔺晨点了点头：“是有这个人，听说这医娘虽然只有十六岁，可是却长得极美，更重要的是，她还拥有着非常高超的医术，被人称之为活菩萨……”

　　说到这里，蔺晨笑了笑：“不止如此，听说在他的身边，还有着琴棋书画四女，这四女气质也是全然不同，经过琅琊阁的红颜榜判定，这五个人，可全都有资格进入前十名之内啊！”

　　蔺晨和男子都直接忽视了那个叫医娘的医术。

　　在她们的了解中，这个少女就算医术在如何的强大，也远远比不上蔺晨的医术。

　　“这些我知道，不过，我要说的不是这些，听闻，这医娘原名小葵，乃是天刀门的一个家奴……这样说也不对，她和天刀门的孟获，可很有关系的！”

　　“你的意思是说？”

　　“岭南，天刀门是混不下去了，想要在这个江湖混上去，除了寻找一个靠山也没有办法了吧！”

　　“看来，这一切只是一个巧合了？”

　　“或许吧！”

　　男子点了点头，他也曾想过其中的关键，不过却没有想出来，巧合，可能是最佳的解释了！

　　“对了，有件事情要和你说下，他吩咐我的事情，我已经完成了，也开始在江湖上传了，到是没有意外，很多人都接受了这事情了！”

　　“世有麒麟，江左梅郎，隐有卧龙，天外卫者吗？”

　　“恩，不止这事，公子榜也要改变了，你和他，被称为绝代双骄，并列公子榜一……”

　　“绝代双骄，并列榜一吗？”

　　男子笑了笑：“不过虚名而已，这些倒不重要……”


第916章 誉王上琅琊阁！

　　“对了，还有一个消息！”

　　蔺晨忽然道，这一次来本来是有两件事情要说的，可是却被那个什么天外卫姓的事情给弄得差点忘记了。

　　“誉王，回来了！”

　　“他回来了？”

　　听到这话，男子忽然愣了下，许久，微微叹了口气：“终于，要开始了吗？”

　　“是啊，也差不多了，这一次他去了北燕，如果没有猜错的话，东宫那一位，算是忍不住了，那么，一切就会朝着你想要的发展去了。”

　　说到这里，蔺晨迟疑了下：“你，真要去金陵京都？”

　　“十二年了，十二年的谋算，为的不就是这些吗？”

　　听到男子的话，蔺晨沉默了下来，许久道：“这些我都清楚，十二年前我就知道，你迟早会回去金陵城，可是你的身体……”

　　“所以，我要趁着我的身体还可以，赶紧了决此事！”

　　听到这话，蔺晨沉默了下来，没有在说话，从身上掏出一瓶瓷瓶：“吃完了记得提前通知我去找你！”

　　说完，也没有在停留，直接离开了江左盟，这个地方，若是可以，他是真不喜欢来了！

　　因为见到他，他总觉得，自己这个被称之为无所不知的琅琊阁阁主，就是一个讽刺。

　　看着离去的蔺晨，男子没有说话，只是静静的坐在椅子上，目光中透着怀念，也透着一丝的坚定。

　　而远在琅江左盟得到凌海郡中，一栋还算豪华的驿馆内，无数的士兵把锁着。

　　地上躺着一名死去的男子，而在这男子的面前，一个锦绣华服男子，正静静的站在他的面前。

　　那一张端正刚强的脸庞带着阵阵的寒意，那垂下的手掌中，鲜血淋漓，显然是被那个死去的人，给伤到了。

　　“殿下！”

　　看到这男子受伤，一个中男子匆匆忙忙的赶来，脸上满是恐惧的神色，更是对着那些士兵咆哮了起来：“封锁驿馆，排查刺客！”

　　“罢了，不用想也知道是谁下的手！”

　　那个被称之为殿下的男子有些寒意的脸色逐渐的消失，换为了平静，就好像刚刚经历的事情，已经全然忘记了一般。

　　“回京之后，父皇会再次加封，若是不能再往前一步，也就只有死路一条了！”

　　说到这里，停顿了下，对着那中年男子道：“吩咐你的事情你查到了没？北燕六皇子的锦囊中，写的到底是什么？那个人，到底谁？可查出来了？”

　　“殿下，属下无能，六皇子始终不肯说那个人的名字！”中年男子连忙低下了头，有些愧疚道。

　　“麒麟才子到底是谁，一定要问清楚，明日改道琅琊阁！”

　　次日！

　　琅琊阁上。

　　悬崖边一块平坦的巨石上，一道白衣身影正翩然舞剑着。

　　他的身法有些飘逸，伴随着舞动，手中的剑带着朵朵剑法，显得那么的好看。

　　咚咚咚……

　　忽然，一阵类似于钟声的声音突然传了过来，男子舞剑的声影停止了下来。

　　“来了吗？”

　　很快的，书童就过来了。

　　“阁主，大梁的誉王殿下来了！”

　　“恩！”蔺晨点了点头，开口道：“那就将我准备好的锦囊交给他吧！”

　　“这……”

　　听到蔺少阁主的话，书童有些迟疑了起来：“阁主，琅琊阁一向以来不插手朝中之物，这样的话，我琅琊阁岂不是不得安宁？”

　　不插手朝中之物？

　　蔺晨笑了笑：“问题虽出现在朝廷，可答案却在江湖，无妨……”

　　“是！”

　　书童点了点头，退了下去。

　　很快的，这书童便来到了厅堂中，那个称之为誉王殿下的男子，正静静的坐在那里。

　　“这乃是先生所求的答案……”

　　看着书童手中的锦囊，誉王并没有直接去拿，而是好奇问道：“在下的问题可是格子之外的问题，贵阁难道不需要在思忖下？”

　　书童摇了摇头：“纵使风云变化，终究不变其中，多思无异！”

　　誉王沉默了下，站了起来，脸色平静：“答应给贵阁的筹金，在三天之内，自会有人双手奉上！”

　　说完誉王殿下便转身离开，只是他不知道的是，从她上琅琊阁开始，便有人跟着一同到了这琅琊阁。

　　而相同的是，琅琊阁也得到了一份和他相同的锦囊！

　　……

　　金陵！

　　誉王殿下的军队刚回到金陵，一匹快马也跟在了他的身后，几乎同时到达。

　　这匹快马直接来到了宁国公府，很快的，宁国公府之内，一个男子便匆匆忙忙的走了出来，朝着东宫的方向而去。

　　这男子在来到东宫，便将手中的锦囊直接献给了一个身穿金黄华服的男子：“殿下，天泉山庄的卓鼎风父子，几乎和誉王同时回到金陵，一回来便将这锦囊交个到了微臣的手中！”

　　这男子，不是谁，正是宁国公府的谢玉，而这殿下，正是当今的太子：萧景宣！

　　“哦，快给我看看！”

　　听到谢玉的话，太子殿下脸上顿时一喜，连忙结过谢玉手中的锦囊，打开一看。

　　只见上面赫然写着几句话：“世有麒麟，江左梅郎，隐有卧龙，天外卫姓，得一者，可得天下……”

　　誉王府中。

　　誉王看着手中的锦囊陷入了沉思。

　　这一次，琅琊阁的答案，有些出乎了他的意料，从这字面上的意思，难道，除了这麒麟之才，还有着一个和他相睥睨的能者不同？

　　麒麟之才？卧龙之智？这两人，到底是谁？

　　“般若，这两个人是谁，你知道吗？”

　　誉王殿下没有抬头，只是淡淡道，而伴随着这一开口，在角落中，一个长得及其惊艳的女子走了出来。

　　这是他誉王府的谋士：秦般若！

　　“一卷风云琅琊榜，囊尽天下奇英才，无论是什么样的人物，都以能上琅琊榜为容，此两人，正是琅琊榜上搜首名，并列公子榜第一，更是被称之为：绝代双骄的两人！”

　　秦般若微微一笑，对着誉王施礼，坐在了他的面前，将那锦囊拿了过来。

　　“遥映人间冰雪样，暗香幽浮曲临江，遍识天下英雄路，俯首江左有梅郎。梅长苏执掌的江左盟，虽然是江湖门派，可在他的管理之下，却一年比一年强，无数的高手心甘情愿听其指挥，靠的若不是无双的智慧，那又是什么？”

　　听到秦般若的话，誉王沉默着，许久，抬头问道：“那这个卧龙呢？”

　　秦般若脸上的微笑消失了，取而代之的是凝重，摇了摇头凝重道：“此人，般若不是很了解，但如果真要给我评价的话，此人，比梅长苏，恐怕更神秘！”


第917章 后天就是一坨S啊！

　　“哦？”

　　听到这话，誉王殿下的神色终于变化了起来，他可是没有想到，般若对于这个卧龙的评价，竟然会是这个的！

　　可以说，相当高了！

　　“说说，我到是很好奇，这个卧龙，到底是一个什么样的神秘人物！”

　　“江左梅郎，这个江左，便是梅长苏的江左盟，但这个卧龙，却也被称之为岭南卫姓！”

　　“岭南卫姓？”

　　“对，岭南卫姓，岭南和江左是相互毗邻的，中间不过是隔着一条长江，一个月前，岭南还是混乱不堪，江湖之人各，大门派，相互为战，虽说没有什么大矛盾，可是小矛盾也是不断。”

　　“可是这一切，在这一个月来，全都改变了！岭南在短短的一个月内，所有的江湖门派统一了起来，以天外天为首是尊，更为诡异的是，在这一个月中，各大门派的掌门，修为神秘爆涨。其中最为出名的，便是高手榜第二的幽灵鬼影，他，更是直接突破到了传说中的后天境界！”

　　好像知道欲望的殿下有些不明白后天境界的意思，秦般若用着一种更为直观的说法：“千军万马之中，视若无睹，就连皇宫，也可以来去自如！”

　　撕！

　　听到这话，誉王的脸色终于变化了起来。

　　如过说开始他还没有将什么后天高手放在眼里的话，可是现在他不得不严肃对待了！

　　千军万马来去自如，这是什么概念？

　　这就代表着，如果这个叫什么幽灵鬼影的想要杀自己，恐怕自己连活下去的可能性也没有了！

　　“这个鬼影，那这歌鬼影，也是天外天的人？和卧龙，又有什么关系？”

　　“天外天的门主，正是这个卧龙，而鬼影，听闻已经成为了这个男子的手下，更是以着家奴自居！”

　　说到这里的时候，秦般若的脸色也是变得有些怪异了起来，恐怕，这个世界上，也就只有这个卧龙敢这样做了吧？

　　只是，秦般若迟疑了下又道：“还有，他的身边，同样也不缺乏佳人，传闻，在他的身边有着琴棋书画医五女，这五女，更全是红颜榜前十的存在！”

　　秦般若是红颜榜前三的存在，她不知道这五个少女有多美，但既然能让琅琊阁排在前十，自然的，就能猜到一些了！

　　“天外天，卫姓……”

　　誉王殿下紧握着拳头，声音变得有些沙哑了起来：“你的意思是说，这个人，比麒麟才子更厉害了？”

　　“这倒不然！”

　　秦般若摇了摇头：

　　“一个是以着智慧无双号称，一个却是神秘以居，对于殿下的大业，两人其实都是难得之才，正如琅琊阁说的，得一可得天下，这恐怕没错了！可是两人并没有交锋过，如果说扣除他身边的人才，孰强孰弱，这就不可得而知了！”

　　“如果真的这样，我们的速度要快了，这两个人，不管如何，都要得到，哪怕是其中的一个也好！”

　　“这到是没错，如果没有猜错的话，东宫那边，也知道了我上琅琊阁的消息了，也知道了这两个人的存在了吧！”

　　“殿下这是……”

　　“麒麟之才，卧龙之者，若真的能助我得到天下，那怕是三顾茅庐，我也要请到他们！”

　　“可是殿下马上就要加封七珠了，可没有时间出这金陵城了！”

　　“等到加封之后才出去吗？”

　　听到秦般若的话，誉王喃喃着，陷入了纠结中，这一刻，他两难了起来！

　　远在金陵城的另一边，东宫中！

　　太子和谢玉真如誉王所想的一般，开始派人前往了江左和金陵之地，只是，明显的，天太子并没有和誉王想要亲自一般。

　　却是派出了自己的心腹，想来，是要在誉王的面前，率先和两人塔上关系了。

　　“对了，庆国公那边的事情怎么样了？”

　　太子忽然问道。

　　谢玉点了点头：“殿下放心，这一次有天泉山庄的人出手，这一次一定能折断誉王的这一只臂膀！”

　　“恩，既然如此，我就放心了！”

　　……

　　岭南，南海郡百里之外的竹林。

　　这里早已经被设置成为了禁地，所有江湖人都知道，这里乃是天外天之地，若是没有特殊召唤，谁也不敢靠近。

　　天外天竹林别苑之中。

　　琴音渺然。

　　卫子青慵懒的躺在竹椅之上，在他的身后，医娘正温柔的给他捏着肩膀。

　　而在他的前面，琴棋书画四女正休息着她们的技能，除了那个一直嘟着嘴巴，有些不满的书语之外！

　　但她的目光，卫子青选择了无视！

　　这段时间来，他到是有些享受起了这种悠闲的感觉。

　　“如果，能一直这样下去，也好……”

　　卫子青有个梦想，就是带着小龙女，灵儿她们，接回自己的女儿，过着平凡宁静归隐生活！

　　只是他也知道，这是不可能的！

　　不管是现实，还是神秘老道说过的话，都清楚的让他知道，一切的事情，没有那么容易能解决下来！

　　而这种悠闲，恐怕也只有在这个世界上，才能暂时的享受罢了！

　　“坏先生，臭先生，说好的过两天就带我们出去玩，这都一个礼拜了，还没实现，哼！”

　　一阵不满的声音传入了卫子青的耳朵中，捏着肩膀的手，微微重了下。

　　卫子青嘴角抽搐着，这哪里不知道是谁在嘛自己？

　　“你这小丫头，当真以为我听不到？”卫子青睁开眼睛，一副不满的瞪着书语。

　　这丫头反倒回瞪了起来，不过声音变得更小了：“本来就是要说给你听的，谁叫先生言而无信！”

　　额……

　　卫子青哑然，看到他这样子，医娘还有琴音，棋容，画禅四女多捂嘴轻笑了起来。

　　恐怕她们中，也就书语妹妹敢让先生这样连话都无法反驳了吧？

　　“算了，不和你计较！”

　　卫子青撇撇了嘴，不过心中却是在计算着，按照这时间，应该也差不多了吧？

　　果然，就在这时候，书语这小丫头忽然跳了起来：“呀，鬼影叔叔回来了！”

　　只见约莫着又两分钟后，一道黑色的人影突然出现在了竹林别苑中。

　　只是刚出现，一道人影就直接出现在了他的身边，直接不满的等着来人：“鬼影叔叔，这都多久了，你怎么才回来了，你这是要急死我啊！”

　　说话的正是书语！

　　而她口中的鬼影，赫然是一个年约五十来许的老者，本是一脸阴沉和鬼魅的鬼影，在听到书语的话，嘴角抽搐着，竟然有种无奈的感觉。

　　若是别人，根本没有人敢和他这样说话，可是眼前这歌小女孩，不，不是眼前这个，就是场中的所有人，都让他感到深深的无力！

　　别人说后天很恐怖，可特么的谁知道，后天就是狗屎啊！

　　“好了，不要去烦鬼影了，耽误了先生的大事，你就别想要出去了！”

　　棋容轻笑着，捂着樱唇，拉着书语，书语哼了一声，也知道现在不是调皮的时候。

　　看着书语不在说话，鬼影擦拭了不存在的冷汗，走到卫子青的面前，恭敬道：

　　“先生，你吩咐的事情，都做好了，他们，出现了！”

　　“出现了吗？”

　　卫子青嘴角微微掀起：“终于，到了和梅长苏见面的时候了吗？”


第918章 和梅长苏的初次交锋！

　　银色的狂龙横卧着，湍流的激流带着磅礴的气势，将岭南和江左两地切割开来。

　　时缝严冬，这湍流的将面，喷出雾一样的冷气，逼得人喘不上气，透进了骨髓，钻进了血管！

　　只是纵然如此，两畔依旧是素湍绿潭，回清倒影，仿佛这严冬，也依旧无法遮掩这长江之撼。

　　忽然，江水开始变得平静了下来，却是这湍急之地，已经逐渐的平缓下来。

　　静悄悄的，哪怕是一点的声音也没有，和起先的磅礴之美，倒是决然不同，多了一分的平静，好像能抚平那一颗焦躁不安的心一般！

　　“快！快！就要都到江左和岭南的范围了，快！”

　　宁静的江面被打破，只见那将面的薄雾中，一艘小船，正迅速的靠近着。

　　船上，一个长得有些刚毅的男子，手持着长剑，浑身鲜血，而船中，一老妇，一老叟，一男子正抱在一起，瑟瑟发抖。

　　在这船后面，那薄雾中，几艘足足有着数米高的舰船，正迅速的靠进着，距离这一艘小船，不足百米，转眼的时间，便能追上了！

　　显然，这大船上的人，正在追杀小船上的人！

　　只是，在行驶进这有些平静的将面的时候，这几艘舰船的速度却是慢了下来。

　　而那舰船甲板上，好几个人站在那里，其中一个身背双刀，满脸络腮胡子的中年男子脸色变得有些不好起来。

　　“不能在追了，马上就是江左和岭南的分割线，一进去，就完蛋了！”

　　“不行，一定要抓到他们！”

　　男子身边的一个穿着明显是富家人的男子对着那络腮安男子道，满是焦急的神色，他可不管这地方是那里，他只想要抓到船上的那一家子！

　　络腮男子脸色有些挣扎，他不知道该不该再追了，但就在这时候，他的脸色顿时一变：“停船！”

　　他惊恐的大吼着，本是缓缓前进的大船，竟然硬生生的停止了下来，但男子根本没有心思在理会这些。

　　只听到一阵飘渺的萧音缓缓的从那雾中传来，随即，只见一叶青舟缓缓的驶来。

　　在那青舟船头，一月白文衫，面容清秀的男子，正站在那里，他的眼睛平静，飘渺的萧音正是从他那一只萧中传来。

　　青舟空荡，却无人自行，让人有种看不穿底线的神秘。

　　在看到这男子的时候，满脸络腮胡子身边的男子眉头一皱，刚想要开口，可是就在这时候，又一阵琴音传来。

　　琴音高雅，仿若能穿破九霄一般，更能穿破着薄雾，在这琴音骤起的瞬间，所有人的心神都有那么一瞬间的恍惚。

　　唰……

　　一道蓝色的身影穿破湖面，静悄悄的落在那月白文衫男子的身边。

　　“冷，穿上，小心！”

　　将手中的貂裘大氅披在了男子的身上后，少年眼睛紧紧的盯着那琴音的方向，身体紧绷着，如临大敌一般的警惕！

　　“无妨！”

　　月白文衫男子对着少年摇了摇头，少年没有说话，到是身上的警惕少了一点。

　　他说没事，自然是没事，但，他还是要保护他的安全！

　　“他，果然也来了！”

　　在听到这琴音的时候，络腮胡子看着那琴音的方向，吞咽着口水，那双手，更是有些颤抖了起来。

　　若是他知道，这一次，竟然会使得这两个人全部出现，那么哪怕是这一次的交易在多么的丰富，他，也不会来的！

　　在所有人不安的目光中，终于，又是一叶轻舟从那江面中隐约而来。

　　两叶青舟，将长江分割为了两半，相对而立，正好停在了那几艘舰船的前方不到十米之地。

　　而这一刻，所有人也终于看清了来人的面目。

　　那是一男五女，男子同样身穿白衣，只是和那文衫男子不同的是，这个男子却是手持一把折扇，轻摇只见，尽显书生之气！

　　只是，和络腮胡子不同的是，他舰船上的手下，甚至是护送着那一家子的男子等人，在看到这男子身后那静静而立的几个女子，却是忍不住眼睛大亮了起来。

　　这男子竟然坐拥着这些佳人，当真是福气，其中弹琴的那个不说，剩下的，竟然是及其美丽，当真是令人羡慕。

　　可是，他们是在羡慕，那络腮胡子在看到这些人的时候，重重的吞咽着口水，站了出来，脸上满是后怕之色。

　　“在下季嬴，误入江左和岭南之地，还请梅宗主，卫门主见谅！”

　　季嬴有些颤抖着，他是江湖中人，虽不是岭南和江左的之人，但对于岭南和江左的规则却是在清楚不过了。

　　管辖之内，不得动刀剑之戈，如今，自己竟然大张旗鼓的闯了进来，还恰巧不巧的正好进入了江左和岭南的分割线。

　　不是江湖人不清楚，但只要是江湖中人，就知道一旦在他们的地盘上争斗，那迎接来的将是什么。

　　那是整个岭南和江左无数门派高手的追杀，更不用说，在两人的身边，有着不弱的高手。

　　尤其是岭南，传闻在天外天门主的身边，可是有着后天的家奴，那可是何等的存在？

　　所已，此刻的季嬴，只想要求得原谅，离开这令人害怕的地方！

　　但季嬴被无视了！

　　他的话并没有迎接来两人的目光，就好像是没有听到他的话一般，两人只是静静的站着。

　　那是一种，令人很是压抑的气氛，就好像是在等待着他们的审判一样。

　　“这，就是梅长苏吗？”

　　“这，就是岭南卧龙卫子青吗？”

　　卫子青，梅长苏：“终于，见面了吗？”

　　没有人说话，卫子青没有，梅长苏也没有，两人只是对视着，就好像两人是很久不见的老朋友一般。

　　“你来了！”

　　梅长苏开口道。

　　卫子青淡淡回道：“我来了！”

　　“可有些不是时候！”

　　梅长苏淡淡的看着卫子青，说着莫名其妙的话，至少，除了卫子青，谁也不知道梅长苏到底在说什么。

　　“或许吧，但终究要来的不是吗？”

　　梅长苏微微愣了下，嘴角浅笑着，摇了摇头：“你说得对，终究是要来的，只是，我很好奇，你为什么来？”

　　卫子青浅笑：“你知道的！”

　　梅长苏摇了摇头：“不尽然吧，若是仅仅是因为他，你也不至于会出现，还是，为了他们吗？”

　　“算是吧！”

　　两人的对话，听得众人雾里雾外的，他们口中的他，还有他们到底是谁，没有人知道！

　　但两人却全都听明白了，一个孟获，一个那一家子！

　　“为什么？”

　　梅长苏沉默着，许久，反问道，他很好奇，为什么这一家子，能引起他的注意！

　　他，到底在想什么？

　　想要做什么？


第919章 书语，不见了！

　　“为什么？”

　　卫子青笑了笑：“他们太重要了！”

　　梅长苏没有在说话。

　　只是低着头，那清秀的面孔上带着一丝的无奈，也带着一丝的感慨。

　　“看来，你都知道了！”

　　卫子青笑了笑，一切尽在不言中。

　　“你，想退避了？”

　　梅长苏轻叹了一口气：“我早已没有退路，如何能退？”

　　他知道自己的所有事情，这些梅长苏在从蔺晨口中早就知道了，所以，当着他的面说出这些，梅长苏并不担心。

　　“你说的也对，你已经没有了退路了！”

　　两人陷入了沉默。

　　但是这种沉默，让所有人开始变得有些受不了起来，尤其舰船上那个富家商人一般的中年男子，就更是受不了。

　　“什么退路不退路的，这些我都不管，那些人是我庆国公的人，你们马上给我交出来！”

　　“你……”

　　听着这话，身边的季嬴脸色一变，刚要阻止，但已经晚了。

　　卫子青和梅长苏没有动，琴棋书画医五女也没有动，但是梅长苏身边的那个少年，却是动了。

　　只见他脚步一踏，直接朝着那男子飞了过去，在所有人都没有反应过来的瞬间，就将他抓住，更是直接扔向了江中。

　　如今乃是严冬，这江水之冷，不言而喻，那男子被扔下，顿时惨叫的求救起来。

　　可根本没有人敢去救他。

　　少年脸上闪现一抹得意的神色，拍了拍手回到梅长苏的身边，倒是卫子青身边的书语，在看到少年的时候，眼睛顿时一亮。

　　“有自己的风格嘛！”

　　若不是被棋容拉着，恐怕这书语就要去和少年比试比试一番了，不过虽然现在没办法，但那闪烁的精光，显然她又要令人头痛了！

　　小舟上，那一个护着老叟一家子的男子有些松了口气，他知道，他们算是安全了，自己的任务，完成了！

　　可是看着梅长苏和卫子青，眼神却是有些闪烁着，不知道在想什么。

　　沉默了很久，终于，梅长苏开口了，他抬着头看着卫子青，目光平静，却充满着一种令人看不尽的深邃。

　　“看来，我们是敌人了！”

　　卫子青没有说话，同样看着梅长苏，却是摇了摇头：“这就要看你如何定义敌人这个词了，若是我来说，我们不止不是敌人，还是朋友，你说呢？”

　　梅长苏摇了摇头：“不会的，你知道的！”

　　他的人生，他的使命，就是为了十二年来的谋划，他的出现，让自己的谋算，开始出现了偏差。

　　若是自己只是一个普通人，没有那些压着自己的使命，或许他和自己真的会是朋友。

　　可是现在……

　　不可能了！

　　“可是还是相信，我们会是朋友，最多，只是选择的目标不一样，但说到底，殊途同归也说不一定？”

　　殊途同归吗？

　　梅长苏笑了笑，他或许不知道他的目的是什么，但他能肯定，他和自己的目标，绝对不一样！

　　只是，不管如何，现在的他，根本没有必要去想这些。

　　当下摇了摇头，看向了季嬴：“他怎么处理？”

　　卫子青轻轻一笑：“开春之前，就不要下水做生意了！”

　　“好！”

　　梅长苏点了点头，看向了，季嬴：“季帮主，还想着要去我江左盟喝杯茶？”

　　“不！不！不了，我们这就离开，开春之前，绝对不在下水做生意了！”

　　季嬴是无奈的，两人的三言两语就决定了双煞帮在未来几个月的发展，但他没有办法。

　　因为他不得不听！

　　而且，这一次能活着下来，就是最好的结果了！

　　至于那江面中庆国公的人，他，可不敢去救人了！

　　当下连忙吩咐船舰撤离。

　　没有人去看他们，因为所有人的目光还放在那个卫子青还有梅长苏的身上。

　　本以为两人还会说些什么，可是梅长苏却只是微微的朝着卫子青点了点头，就缓缓的离开了！

　　看着离开的梅长苏，卫子青笑了笑，没有说话，也转身跟着离开了。

　　至于那男子，还有那一家子，从头到尾，两人都没有去看他们一眼。

　　就好像，他们根本不存在一般！

　　不过，这绝对没有那么简单的：“江左盟的人派人一路暗中保护着他们，相信到达金陵是没有什么问题了！”

　　鬼影出现在天外天的竹林别苑中，对着卫子青道。

　　“知道了，金陵那边的安排，怎么样了？”

　　“恩，挺好的，按照先生的吩咐，已经准备得差不多了，若是先生想要，它们可以在易一瞬间毁灭！”

　　“这倒不用了！”

　　卫子青摇了摇头，自己为的，可不是这些。

　　当然了，自己其实根本不需要这般的麻烦，毕竟和梅长苏相比，已经仙凡之别的！

　　但，他逐渐的喜欢上了这种不靠刀剑，不考修为，只靠鬼谋的争斗。

　　这是一种难得的享受，毕竟，能和梅长苏相对抗，这也是很多人都想要尝试下的吧？

　　哆哆。

　　一阵脚步声传来，卫子青招了招手，鬼影就消失了。

　　在鬼影消失的时候，医娘的从门口走了进来，看着卫子青，没有说话，只是静悄悄的走到他的身后，替他捏着肩膀。

　　“辛苦了！”

　　“先生，你说的这是什么话，医娘应该的！”

　　医娘微微摇了摇头，若如果不是先生，恐怕她们姐妹，一辈子还是在苦海中挣扎吧！

　　她们帮不了先生什么，唯一的，就只能说给先生端茶倒水了，若是这也辛苦，那么她们就真的不知道该怎么才能报答先生了。

　　卫子青摇了摇头，无奈一笑。

　　琴棋书画医五女，虽然自己说了是自己的弟子，可是这五人却一直将自己当成是侍女，一直在服侍自己。

　　虽然也说过不用，不过她们却始终这般，卫子青也就放弃了。

　　“对了，书语那小妮子呢？这几天怎么不见了？”

　　卫子青有些疑惑道。

　　从江左回来，已经三天了，昨天天还看到那小妮子，可今天，却一整天都没有看到，这就有些奇怪了。

　　有那小妮子叽叽喳喳的，虽然有些头疼，可也热闹了很多，现在不过一天没在，还真的有些不习惯。

　　“应该是出去玩玩了吧？”

　　医娘迟疑了下开口回道，对于书语这个妹妹，她还真不知道去哪里了，那小丫头，整天活蹦乱跳的，有时候经常是找不到她！

　　“这小丫头！”

　　卫子青摇了摇头笑道，也没有放在心上。

　　可就在这时候，画禅却是有些慌慌张张的跑了回来。

　　看着画禅的慌张，医娘连忙走了上去：“画禅妹妹，怎么了？”

　　画禅张了张嘴，一时间却也不知道该说什么，只是脸上满是无奈的哭笑。

　　“说吧，怎么了？”

　　卫子青眉头一皱，开口道。

　　画禅无奈只好苦笑道：“书语妹妹她跑了！”


第920章 战争，开始了！

　　“书语跑了？”

　　这话一出，卫子青还有医娘两个人都愣住了。

　　“不是，画禅妹妹，你这话是什么意思？书语妹妹跑了，这是怎么一回事？”

　　好端端的，说跑了？

　　跑去哪里？

　　这到底是什么意思，医娘是真的没有反应过来。

　　画禅哭笑一声，先生和医娘姐姐的反应自己早就猜到了，就和自己刚收到消息的时候，那是一模一样的！

　　想到这里，画禅没有再说什么，而是从身上拿出了一封信，将它递到了卫子青的面前。

　　卫子青接过来，打开一看，这一看，脸色顿时变得有些复杂了起来，一时，竟不知道该说什么。

　　“先生，怎么了？？”

　　医娘心中有些担心，书语妹妹跑了，现在先生看到那一封信，脸色变得这般的诡异，心中顿时不安了。

　　“看看吧！”

　　卫子青将信递给医娘，医娘一看，脸色顿时变得复杂了起来，那是一种，不知道该说什么的无语和无奈。

　　信上面的内容很简单。

　　只有短短的一句话：那个，先生不好意思啊，我先去金陵等你们，放心，我不会闯祸的……

　　“先生，这……”

　　医娘张了张嘴，不知道说什么，她们怎么也没有想到，这书语，竟然跑去了金陵了。

　　卫子青也是有些无奈的揉着自己的脑袋，不过这一切自己其实应该早就有心理准备了。

　　和医娘她们不同，书语的年纪最少，也是最为调皮好动的，虽然岭南尚且不错，但真要她一直待在岭南，也是忍不住的！

　　唯一担心的是，这书语一个人去金陵……

　　“算了，这些我们也早该想到的，反正我们也很快就要去金陵了，就当做让他先给我们探探风吧！”

　　“既然先生这般说那我们就不担心了，不过，我想是不是叫鬼影……”

　　画禅看着卫子青道。

　　卫子青点了点头：“可以，正好金陵那边也需要鬼影去安排，不过不用去管那丫头了，就她的修为，除了你们，谁还能在制服得了她，她不去祸害别人就不错了！”

　　听到这话，画禅和医娘两人的脸色变得很是诡异，她们好像想到了书语去金陵的场景了。

　　恐怕整个金陵，有些要不得安宁了吧！

　　……

　　金陵城中，几匹快马从金陵内快速的离开。

　　在这两拨人马离开的时候，不到一天的时间，廊州江左和岭南南海郡的天外天，同样也收到了这些消息。

　　不过，天外天还同时收到了另外一个消息。

　　梅长苏在宁国府的那个两姓之子以及言侯之子的陪同下，朝着金陵的方向而去了。

　　“梅长苏，你终于开始进入金陵了吗？”

　　卫子青站在竹林别苑的花园中，目光有些平静，也有些感慨。

　　梅长苏进入金陵这代表着什么他在清楚不过了。

　　如今的金陵因为太子和誉王的夺嫡之争本就是风云四起，在明面上，梅长苏的离开，有些像是在准备逃避两人的招揽。

　　但，谁有能知道，这一切的风云，才刚刚开始，风暴，已经伴随着梅长苏的前行，开始酝酿着！

　　“梅长苏啊梅长苏，看来，我们的战争，也要开始了！”

　　若是可以，卫子青不想和梅长苏争夺。

　　可是系统的积分，这一些，让他无法下定决心。

　　“看吧，若是上天注定让我嬴，这就是命，若是要我输，那我心肝情愿的认输，不过，你，注定是死不了了！”

　　叹了口气，将模板收了起来。

　　他，也该准备了！

　　第二天！

　　消息传来，从金陵城来的两拨人马已经分成了四波，两波朝着江左去了，两拨，却是朝着南海郡来了。

　　“这太子和誉王到是有野心，竟然想要请一起收揽我和梅长苏……”

　　卫子青笑了笑，却也不意外，毕竟，梅长苏以智计无双为称，而自己却是神秘著称。

　　在加上那琅琊阁的锦囊，若是能将自己两个收服，那么这大梁，这天下，便已经易主了。

　　“虽然你是我的选择，但，太早了，也远远不到是时候！”

　　踱踱踱……

　　轻盈的脚步声走了过来。

　　只见医娘缓缓而来。

　　“先生，准备好了！”

　　“好了吗？”

　　卫子青点了点头：“既然如此，那就出发吧！”

　　十多分钟后。

　　一辆马车，缓缓的从天外天行驶离开，而在她们离开不到半天的时候，同样的几匹快马，也出现在了天外天之外。

　　只是可惜的是，他们连这天外天，都进不了！

　　金陵城中。

　　誉王殿下正在准备着七珠加封的事情，对于麒麟才子和卧龙隐者，他是很想要亲自前往。

　　可是，无奈却只能老老实实地等待着。

　　“殿下……江左和岭南的飞鸽传书！”

　　一个士兵急急忙忙的走了进来，听到这话，誉王平静的脸上带着一丝的焦急，这是很少见的。

　　至少，他身边的士兵从来没有见到殿下这般样子过，哪怕是被陛下加封，也是冷静无比。

　　可想而知，这麒麟之才和卧龙隐者对于他是有多么重要了。

　　当下士兵也不敢在停留，连忙将飞鸽传给了誉王，当看到上面的内容的时候，本是焦急的脸色，顿时变得有些无奈了起来。

　　“下去吧！”

　　士兵不知道怎么回事，也不敢问，只好连忙退下。

　　誉王没有动，只是静静的坐着，许久，叹了口气：“般若，你怎么看，他们这是巧合，还是……”

　　秦般若从角落中出现，莲步轻移，脸上带着笑意：“殿下心中其实已经清楚了不是吗？”

　　誉王叹了口气道：“我知道，但我还是害怕，我心中早就明白，这一次，他们是不可能招揽成功的，可是没有想到的是，他们连见都不见。”

　　“殿下并不必担心，至少，现在不必担心他们会去东宫，毕竟能人者，尤其是这种大才，择主岂会那般的轻易？”

　　“我也知道，但消息传来，说梅长苏和卫子青两人已经不在了江左和岭南，如今的他们，根本不知道在什么地方，这……”

　　“这点陛下并不要担心，我想，如果没错的话，我或许知道他们会到什么地方去！”

　　“哦？”听到秦般若的话誉王脸上顿时一喜：“般若知道？那他们会去哪里？”

　　“金陵！”

　　秦般若脸上带着浅浅的笑意，那是一种信心十足的肯定！


第921章 金陵，言侯府！

　　“金陵？”

　　听到这话，誉王有些惊讶了起来。

　　他们会来金陵？

　　这般若不会说错了吧？

　　“没错，金陵！”

　　秦般若点了点头，丝毫没有怀疑的神色。

　　在誉王好奇的目光中，秦般若开口解释道：

　　“他们是大能者，那么是大能者必然就会明白，当殿下还有东宫的人出现的时候，他们就算是在不愿意，也已经无法从这一场夺嫡之中脱身了！”

　　誉王殿下沉默着。

　　秦般若说这些话，他心中也开始明白了。

　　两人的修为，就算是在高，手中就算有着在强大的武林高手，终究也只是能在江湖上称霸罢了。

　　而大梁是一个国家。

　　江湖，终究不过是大梁的附属，他们逃避不了，因为他们无法和整个大梁为敌。

　　“所以，你的意思是他们之所以会离开，是想要主动进入金陵，好投靠我们？”

　　秦般若摇了摇头：“可以这样说，但也不能这样说，进入金陵未必是投靠我们，也有可能投靠东宫也说不定！”

　　“自行择主吗？”

　　“这是最接近的答案了，当然了，这也得说，殿下甚至是太子两人，有人被他们看上，若是没有的话，也不排除他们选择了放弃。而真到了那个时候，虽然他们不会和大梁为敌，但恐怕殿下和太子，也只能就这样眼睁睁的看着他们离开了！”

　　誉王没有在说话，他那平静的眸子不断的在闪烁着。

　　许久，忽然笑了起来。

　　“本王是多虑了，不管是麒麟还是卧龙，若本王连他们其中一个也无法收服，那么本王又有何脸面来争夺这天下！”

　　秦般若笑了笑，这才是誉王，也是为什么自己会投靠他的原因，当然了，还有别的，而那才是自己最重要的！

　　“般若，这段时间吩咐所有人，仔细查看下，若是发现梅长苏还有卫子青的踪迹，一定要第一时间通知我！”

　　“是，殿下！”

　　秦般若点了点头退了下去。

　　看着退下去的秦般若，誉王的拳头紧握着，目光看着那皇宫的方向，闪烁着。

　　卧龙，麒麟，会是自己的！

　　而它，也会是自己的！

　　……

　　“先生，这就是金陵吗？我们还是第一次来呢！”

　　“快看，那里好热闹，好多人啊！”

　　“是啊，金陵的确是比岭南繁华多了！”

　　马车中，医娘和琴音，棋容，画禅一进金陵城，脑袋就不断的往着窗外不断的探着，更是叽叽喳喳。

　　十足的乡下小子进城的模样。

　　那脸上的高兴，更是从没有消下去。

　　卫子青坐在马车上，虽没有去看这些，但心中也是为几女高兴，虽然说是自己的侍女，但其实就是自己的徒弟。

　　从将她们救回来之后，几人虽然生活变好，也成为这个世界的巅峰高手，但说到底，还是一群没有离开过岭南的小姑娘。

　　如今就好像是飞出了牢笼的小鸟，这个时候，卫子青是打死也不会去破坏她们的心情了！

　　“对了先生，我们住哪里？客栈吗？”

　　忽然，医娘开口问道。

　　听到医娘这个话，画禅等人也开始好奇了起来，初来金陵，这里可没有她们的家，难道是住客栈了？

　　“客栈？”

　　卫子青摇了摇头：“不！”

　　“不？那是……”

　　“等下就知道了！”

　　画禅等人就没有在问了，很快的，这一辆马车就朝着城北的方向而去，不到半个小时的时间，就停了下来。

　　在这马车的前方，正是一栋无比豪华的府邸。

　　“言侯府？”

　　在看到门匾上的三个字的时候，画禅等人有些不懂，这个言侯，是谁？先生怎么回来这里？

　　不过她们也没有问太多，反正只要先生在，在哪里都无所谓了！

　　言侯府门口，如今早已经站着好几个人，尤其是其中的留着胡须，约莫着五十来许的男子更是在那里等待着。

　　在看到卫子青和画禅等人下来，连忙迎了上去。

　　“先生，老夫终于将先生等来了！”

　　“言侯……”

　　在看到这老者迎上来，卫子青浅浅一笑，有些愧疚道：“让言侯久等了，这段时间，恐怕要打扰言侯一段时间了！”

　　“先生眼中了，蔡大侠乃是老夫的救命恩人，你既然是他的主人，老夫岂有不欢迎的道理，老夫还恨不得先生能都打扰呢！”

　　说到这里，言侯忽然反应过来，连忙对着卫子青介绍道：“先生，这是犬子，豫津……”

　　只是，等了半天，也不见自己的儿子开口，言侯转过身一看，这一看，脸色顿时有些尴尬。

　　只见自己的儿子，竟然楞楞的盯着这先生后面的那几个少女一直看着，目光更是有些呆滞。

　　同样的，画禅等人也感受到了那少年的失态。

　　少年长得还算清秀，虽不算是美男子，却也有着别样的风度，只是这目光，实在是有些让她们不爽。

　　“这逆子！”

　　言侯脸色顿时变了起来，朝着那少年喝道：“逆子，还不赶紧见过先生！”

　　“啊，好！”

　　听到自己的父亲的呵斥，言豫津终于反应了古过来，脸上有些尴尬，没有想到自己竟然会这般事态。

　　不过，这几个女子，当真漂亮。

　　心中是这般想着，可言豫津可不敢说出来，当下连忙对着卫子青道：“见过先生，见过几个姐姐……”

　　卫子青点了点头，算是回礼。

　　至于言豫津刚刚的失态，他并没有放在心上。

　　窈窕淑女，君子好逑。

　　更何况是画禅她们这些排行在红颜榜前十的存在。

　　不过这言豫津的性格卫子青也明白，虽然是个世家子弟，可品性也不错，对于画禅她们，也不会有什么不好的想法。

　　充其量，不过是欣赏罢了。

　　“先生舟车劳顿，还是先进去休息下，居住的地方已经给你准备好了，先生还请跟老夫来！”

　　言侯也知道这个地方不是什么说话的地方，当下连忙卫子青等人迎接了进去。

　　在言府的门口对面的小巷处，一个很平凡的男子悄悄的出现，看了眼侯府，连忙退了下去。

　　他没有发现的是在另一个地方，同样的，也有着一个男子在看着。

　　但，这些人都没有发现，在那屋顶上，同样也还有一个人在看着这一幕。

　　这三个人悄悄的出现，又悄悄的离开。

　　“先生……”

　　医娘轻声的在卫子青的身边道着。

　　“没事！”

　　卫子青微微一笑，示意几女当做什么都没有看到。

　　这三个人是谁，他，心里早就知道了！

　　而他，会很惊讶吧？

　　惊讶自己竟然会住在这个地方。


第922章 终于来了吗？

　　宁国公府。

　　雪庐中。

　　“苏先生呢，苏先生，我来了！”

　　人还没靠近，一阵声音就已经传了过来，很快的就见到一个还算有些清秀的少年正兴匆匆的走了进来。

　　虽然已经是严冬，但难得的今天的天气颇好，阳光温暖，在雪庐的院子中，两个男子正聊着天。

　　在听到这话，看到那少年进来，其中一个长得有些刚俊，年约二十来许的男子有些不满的看着那少年。

　　“来就来了，你那么大声做什么？”

　　“这不是好几天没有见到了先生了吗！”

　　听到男子的话，少年有些尴尬的笑了笑，走到一个月白文衫男子的面前施礼道：“先生身体可还好？”

　　“多谢豫津的关心，无妨……”

　　这少年不是别人，正是言豫津，而口中的苏先生正是化名为苏哲的梅长苏，另外一个刚俊的男子便是两性之子萧景睿。

　　“这就好，这就好！”

　　听到梅长苏的话，言豫津点了点头，待到言豫津坐了下来，萧景睿转过头有些打趣的看着他道：

　　“你这小子，这几天做什么去了，也没消息，难道是看上哪家的姑娘了，在大力的进攻？”

　　本来只是一句打趣的话，可是萧景睿怎么也没有想到，听到这话言豫津竟然很是惊讶了起来。

　　“咦，景睿，你怎么知道的？”

　　这话一出，梅长苏和萧景睿都有些惊讶了起来，还真的猜中了？

　　“说说，是哪家的姑娘竟然让你迷上了！”萧景睿很是好奇道，这可是个大新闻啊！

　　“那是哪家的姑娘，我家的！”

　　撕……

　　这话一出，萧景睿大吸了一口冷气，梅长苏也是有些复杂的看着言豫津。

　　这眼神顿时让言豫津有些招架不住了，也才发觉自己说错了话，连忙解释道：“你们误会了，是前两天我父亲的恩人初到金陵，没有地方住，暂时居住在我家，那姑娘，就是那位恩人的侍女……”

　　“侍女？你喜欢人家侍女？”萧景睿有些怪异的看着言豫津：“你家可是世家，普通的侍女，可不会让你放在眼里吧？”

　　言豫津有些幽怨的看着萧景睿：“你还真说对了，但人家可不是什么普通的侍女，就连郡主都比不上人家，更重要的是，一次性还是四个，别说是我，就是你，恐怕也招架不住的！”

　　梅长苏本来只是浅笑着看着两人打趣，可是当听到说有人入住言侯府，还有着很漂亮的侍女，心中顿时一愣，有些发呆了起来。

　　只是这些并没有被他们看到。

　　“切，不可能，我又不是没有见到过美女，当然了，若是红红颜榜上的美女，我到是有可能！”

　　萧景睿撇了撇嘴，他的眼光可是很高的，怎么可能轻易看上别的女人，他可不是言豫津。

　　却哪想，听到这话，言豫津也没有在说什么，只是伸出手，重重的拍着萧景睿的肩膀，一副你猜对了的样子。

　　“不……不会吧，豫津，你可不要告诉我，真……真的是……”

　　“还真是，不是一个，我爹那个恩人身边的四个侍女，还真的是红颜榜上的，而且，还是前十的存在！”

　　萧景睿的嘴角抽搐着。

　　许久，扬天长叹了起来：“这就是差距啊！”

　　他，身为宁国公和天泉山庄的两性之子，名字还是当今陛下给取的。

　　但，至今孤家寡人一个！

　　而言豫津他老爹的恩人，却带着四个红颜榜前十的美女，还只是侍女！

　　这特么的就是差距啊！

　　“你确定是四个女子，而不是五个？”

　　梅长苏终于开口了，抬着头看着言豫津：“那四个女子，是不是琴棋书画医中的其中四个？”

　　“咦，苏先生也认识她们？她们的确是琴棋书画医，不过，却没有一个书名的女子。”

　　“不是，苏先生，你不要和我说，他身边不是四个红颜榜前十的，而是五个……”

　　梅长苏摇了摇头，没有回答萧景睿，而是看着言豫津：“他的名字？”

　　“卫子青……”

　　言豫津直接开口道，这两天他和他可是一直聊天呢，对他的名字早已经知道了！

　　“什么？卫子青？岭南卫子青？天外天的卫子青！卧龙卫子青？”

　　萧景睿脸上满是震撼的神色，整个人从椅子上站起来，都有些发蒙了！

　　“果然，真的是他吗？”

　　梅长苏没有说话，只是沉默着，心中却是无奈和苦笑。

　　他，早就知道了！

　　只是不相信罢了！

　　他早就想到了这一天，金陵城，他是进定了，可是没有想到竟然那么快，更没有想到，他竟然住在了言侯府。

　　在那里意味着什么，梅长苏心理在清楚不过了。

　　这金陵的风云，当真要变得如此的复杂吗？

　　这一潭水，恐怕只能更家的浑浊了，而自己的计划，看来要彻底的改变了。

　　“不是，你们这是什么意思？难道你们都认识他？而且看样子，他好像还很有名？”

　　萧津睿点了点头，变得很是凝重了起来：“不是很有名，而是相当有名，豫津，你听过一句话没？”

　　“什么话？”

　　“世有麒麟，江左梅郎，隐有卧龙，天外卫姓，得一，可得天下……”

　　“知道啊，麒麟就指的苏先生啊……”

　　言豫津想也不想直接点头了，不过很快就愣住了，有些惊讶的看着萧景睿：“不……不会吧，卫先生就是……”

　　“没错，他，就是岭南卧龙，和苏先生并列公子榜榜首的绝代双骄之一……”

　　……

　　“怎么？书语那丫头还好不？”

　　言侯府邸，竹院中，鬼影恭恭敬敬的站在卫子青的面前，这一次来，他是来汇报在金陵的工作。

　　一切按照着计划进行，这到是另卫子青放心。

　　不过想起书语，这小丫头，现在还没出现，到是让卫子青很好奇，她在做什么。

　　这小丫头和医娘她们可不同，这小妮子可祸害着，越久越是不出现，绝对是在酝酿什么不好的计划。

　　“这个……”

　　鬼影有些尴尬了起来，不过还是缓缓的将书语的情况告诉了卫子青，听着他的话，卫子青顿时头疼了起来。

　　“这小丫头是疯了，当真是一点也不会安静，算了，这样也好，也算是我无意中帮了我很多的忙了！”

　　说完罢了罢手：“下去吧，没有我的召唤，就不要来了！”

　　“是，先生！”

　　鬼影恭敬的退了下去，刚出去，医娘就款款而来：“没事吧？”

　　“恩，没事！”卫子青浅浅一笑：“对了，有什么事吗？”

　　医娘和画禅她们在后花园中弹琴戏耍，来到这里，怕是有事吧？

　　“嗯，言府的下人来人通知，说有人要见先生……”

　　“有人要见我？”

　　竹院虽然是在言侯府，可是因为他的关系，这里到是被独立了起来，除了言侯和言豫津，要进来的，可得先通报。

　　“谁？”

　　“誉王殿下，还有太子殿下……”


第923章 梅长苏的相约

　　言侯府。

　　在听到太子和誉王到来，言侯可是整个人都愣住了。

　　要知道，自己虽然是言侯，可是在朝野之上却是绝对的中立阵营。

　　对于太子和誉王的夺嫡之争，可以说，言侯是从不去触碰的。

　　现在誉王和殿下到来，不止没有让言侯感到高兴，相反，还是感到一阵担忧。

　　因为言侯清楚的知道，两人其实真正的目的到底是什么！

　　不过这担忧也只能放在心中就是了。

　　“太子，殿下，今日怎么有空能到老臣这里？是不是发生了什么事情？”

　　“言侯不必担心，这一次本太子来，主要是想要看看言侯……”

　　太子倒是颇有些威风，坐在主座上，有写居高临下的感觉，只是他的话，却显得有些心不在焉。

　　“太子殿下，你我的意图言侯恐怕早就清楚了，又何须遮遮掩掩呢？”

　　誉王淡淡的看着太子一眼，脸色平静，但可以看出，两人只见的刀芒相对，显然是谁也看谁不对眼。

　　“言侯，本王听说府来了客人，不防给本王引荐引荐？”

　　“哼！”

　　听到誉王的话，太子冷哼一声，很是不满，不过也是跟着道：“对对，给本太子引荐下，本太子可是听说这位先生，可是个大能呢！”

　　“这……”

　　言侯有些为难了起来，他可是答应过自己的恩人，是绝对不会让人去打扰到先生的。

　　只是这两个人……

　　心中叹了口气，点了点头：“既然如此，老臣就派人去和先生说下！”

　　“有劳言侯了！”

　　很快的，一个下人就下去，不一会儿就进来了。

　　“侯爷，画禅姑娘说先生最近身体受到了风疾，不宜见客，要小的对太子和殿下说一声抱歉！”

　　“这……”

　　听到这话，不只是侯爷，就是太子和誉王也都愣住了。

　　是真的病了吗？

　　这到不尽然吧，恐怕是这位先生的借口了？

　　心中知道，但却不能点破，虽然有些惊讶这先生竟然敢直接当面拒绝太子和殿下的见面，不过言侯还真的得站出来收尾。

　　“太子，誉王殿下，先生身体不好，今日恐怕是不能和两位见面了！”

　　“风疾之病？”听到这话，太子脸上有些冷意：“听说先生也是一个武林人士，这一个小小的风疾之病就不能见面，这恐怕就有些……”

　　太子的话让言侯和誉王心中忍不住摇了摇头。

　　若是别人，断然是不敢打断太子的话，但誉王可就不同了，当下直接冷笑了起来：“太子，你这是在怀疑先生装病吗？”

　　装！

　　绝对是装的！

　　但绝对不能说破，更是不能当做知道！

　　“本太子可没有这样说！”太子冷哼一声，不在去看誉王，再看他一眼，自己心中的怒气就更盛了。

　　当下直接站了起来，直接对着言侯道：“既然先生病了，那本太子就先走了！”

　　“恭送太子！”

　　言侯连忙站起来，目视着太子离开。

　　“言侯，先生既然病了，那本王也是没那么不识相去打扰先生休息，本王带了些礼物，还请言侯转交给先生。回去之后，本王会派人送些补品，若是需要，还请侯爷跟本王说，本王必当尽最大的努力！”

　　“誉王殿下客气了，先生的事情，本侯会尽力的，若是需要，本侯也会去麻烦誉王殿下的！”

　　誉王点了点头，没有在说什么，也便离开了，言侯站了会，想了下，便朝着竹院的方向而去。

　　“侯爷……”

　　看到言侯过来，卫子青并没有意外，好像知道了他会来一般。

　　“侯爷，请喝茶！”

　　画禅递上一杯茶，看着卫子青悠闲的喝着茶的样子，言侯苦笑一声坐了下来：“先生，你这借口，不止是老夫，就是两位殿下也都知道啊！”

　　“卫某知道，而且卫某也根本没有想要瞒着他们的意思！”

　　“既然如此，先生你就不怕两位殿下……”

　　言侯看着卫子青，说出了心中的疑惑。

　　“怕他们不满吗？”

　　卫子青浅浅一笑：“若是这样，也省的麻烦了不是吗？”

　　听着这话，言侯无奈的笑了笑：“恐怕也就先生会这样做了，不过也是，这或许也是最好的办法了！”

　　太子和殿下两人一起来言侯府。

　　其中便是打着要招揽卫子青的意思，但是，两个人，卫子青该选择谁？

　　这点，恐怕是很难选择了。

　　不管是选择誉王还是太子，必然会得罪死其中的一方，而现在两人都不见面，虽然会让对方有些不满，但至少还有回旋之地。

　　这就是聪明人的做法啊！

　　言侯心中有些佩服。

　　只是他不知道的是，不管今天是誉王，还是太子两人当中的哪一个单独前来，卫子青也绝对不会去见他的。

　　因为，时机不到！

　　两人聊了会家常，言侯便选择了离去，只是没一会儿，言豫津却是来了！

　　来的时候一脸幽怨的看着卫子青。

　　“怎么了？一副幽怨的模样，是被那个女的抛弃了？”

　　看到言豫津这模样，卫子青有些打趣道。

　　这小子，虽然十九了，但就和一个孩子一样，心地倒是不错，也怪不得梅长苏会将他当做朋友了。

　　倒是值得一交的人了。

　　“呸呸呸，你才被抛弃了！”

　　听到这话，言豫津连续呸了好几口，这才继续用着幽怨的眼神看着卫子青。

　　“先生，你瞒得我好苦啊，我竟然不知道，你是了岭南卧龙！”

　　“现在知道不也不晚？”

　　“那也是，不晚，不晚！”

　　看着呆头呆脑，一脸先生说得对的样子的言豫津，卫子青有些无奈道：“说吧，是不是有什么事情要和我说？”

　　“咦？先生你知道？”

　　言豫津惊讶的看着卫子青，这他都知道了？

　　“你的脸上都写满了我有事的样子了，我能不知道吗？”一进来就一副欲言又止的样子，别说是卫子青了，只要不是瞎子，都能看出来的好吗？

　　“嘿嘿！”

　　言豫津嘿嘿笑了起来：“果然瞒不住先生，是这样的，我有两个朋友，想要约先生一起喝个酒，不知道先生同意不？”

　　“可以！”

　　卫子青点了点头，毫不犹豫！

　　“真的，太好了！”听到卫子青同意，言豫津激动得要跳了起来，他是真担心他拒绝的。

　　“既然先生同意了，我赶紧去和我朋友说下！”

　　说完竟然风风火火的离开了。

　　“咦？言公子怎么了？”

　　画禅本来是下去泡茶的，可是这茶刚端进来，就看到言豫津风风火火的跑了，顿时有些不解了起来。

　　“没什么，只是我同意和他去见两个人罢了！”

　　“先生要见人？谁？”

　　画禅有些好奇道。

　　卫子青淡淡道：“梅长苏！”


第924章 逛风月之地

　　风月小巷。

　　这在金陵城中是非常出名的。

　　不为别的，就因为这里，乃是金陵城中非常有名的风月之地。

　　平时来这里的，无非就是一些世家之第，商人行甲，总而言之，这里是男人的天堂。

　　这一日。

　　四个人忽然出现在了这里。

　　站在风月小巷的入口，这几个人停了下来，其中的三个，脸色有些怪异。

　　“豫津，你说你安排的地方，就是这里？”

　　萧景睿脸上满是阴沉，那是一种强行压制的怒气，这可是风月之地啊，他还以为豫津安排了什么好地方，却哪想……

　　“不是，景睿，你们误会了，我可是很纯洁的，来这地方，又不是一定是那个的，也可以很高雅的好吗？”

　　“你……”

　　萧景睿气得发抖，来这里还能高雅了？

　　“景睿，无妨，不过是一个地方而已，有什么好在意的？”

　　梅长苏浅浅一笑，看着身边的男子：“卫先生，你觉得如何？”

　　“到是没错！”

　　卫子青额头有些黑线，不过心中还是颇有些无奈。

　　算算，自己也百年高龄了，来这风月场所，还算是第一次吧。

　　也好，他也很想感受下这种气氛。

　　“好吧，既然两位先生都这样说了，我还能说什么？”听到卫子青和梅长苏都没有意见，萧景睿只能泄气道。

　　而这，却使得言豫津有些得意了起来。

　　“得意什么，说吧，去哪家？红袖招，还是妙音坊？”

　　听到妙音坊，卫子青抬起头淡淡的看了眼梅长苏，梅长苏脸色不变，好像从来不知道这地方的存在一般。

　　“不，都不是，我们去竹雅舍！”

　　“竹雅舍？没听说过啊？”萧景睿虽然不来这些地方，但是，对于这个地方，也是略有耳闻，但这竹雅舍，到是没有听说过。

　　“那是必须的啊，这竹雅舍才开不到十天的时间，你当然梅听说过，不过这地方可是有些神奇！”

　　“哦？说说！”

　　“听说这地方的老板，可是一个小美女，很多世家之弟，为了见她一面，重金而不可求，可以说，如今整个金陵城很多公子哥，都是那老板的忠实追求者……”

　　萧景睿笑了笑没有说话，能有都漂亮，他是真不信了。

　　几人也没有放在心上，倒是卫子青笑了笑，有些无奈的摇了摇头。

　　很快的四人就来了竹雅舍这里。

　　和别的风月场所不同，这竹雅舍倒是显得很是清幽，没有什么花红招展，乍然一看，倒是有种像是走进了什么高雅之地。

　　一进入竹雅舍，便有人将他们安排在了三楼，坐在这里，正好将整个竹雅舍尽收眼里。

　　“丫，这不是言公子还有萧公子吗？今天竟然能来我这里，实在是我们雅舍的荣幸啊！”

　　一个徐娘半老的风韵熟女迎了上来，一脸的亲切，好像是见到了什么贵客一般。

　　“你认识我们？”萧景睿有些好奇道，自己等人才第一次来，这女人，怎么就认识自己了？

　　“那是当然的，两位可是宁国府和言侯府的公子，我们虽然是开风月之地的，但也是听闻两个的大名，两位公子的到来，可是给我们竹雅舍大增光辉啊！”

　　女人脸上满是笑意，就好像是真的是为两人的到来感到荣幸一般，只是若是仔细看，就能看到，她的目光一直放在卫子青的身上。

　　但后者，只是和梅长苏一般，坐着喝酒，却是直接无视了他。

　　“是这样吗？”

　　言豫津哈哈一笑。

　　“当然，我给两位安排下漂亮的姑娘？”

　　“这个就不用了！”

　　虽然不知道为什么这女人直接无数的苏先生他们，但他们可不敢当着他们的面要女人，再说了，这也不像她们的风格。

　　“好吧，还是弄点酒过来吧！”

　　看到两人坚持，这女人也就退了下去，只是下去的时候，深深的看了眼卫子青。

　　很快的，就来到了一间装扮有些清雅的房间中。

　　而在房间中，一个少女正无聊的练习着书法。

　　“姑娘，先生来了？”

　　“什么？先生来了？”

　　听到女人的话，房间中一个长得很是漂亮的女子，顿时惊讶了起来，随即脸上满是慌乱的神色。

　　“怎么办怎么办？先生要打死我了，我……我……”

　　少女有些不安，自己偷偷的跑来不说，还跑到这个地方当老板，鬼影叔叔可是说了，先生都知道了，今天先生来这里，这是来找自己的吗？

　　“不行，不行，我得赶紧去找先生赔罪！”

　　女子哭送耸着肩膀，连忙整理了下衣服，直接开门出去，这看的女人脸上有些无奈，不过她也早知道姑娘会这般了。

　　毕竟，这才是姑娘的性格啊！

　　“快看，是书语姑娘！”

　　“是啊，真的是书语姑娘，她平时可是很少出来的，想要见面，都见不到，现在她竟然出来了！”

　　“太美了，真的太美了，虽然年纪不大，可却已经有了倾国姿色，这要是能娶到她，这辈子就值得了！”

　　少女一出来，便引起了所有人的注意，一些正搂着姑娘的公子哥，一个个的流下了口水，直接无视了身边的姑娘。

　　这气得她们发抖，但也无奈，毕竟她们是真的比不上书语姑娘，而人家，还是她们的老板呢。

　　“书语姑娘？这就是竹雅舍的老板？还真的是漂亮啊，也怪不得会有那么多人，为了她而来了！”

　　书语一出来，就引起了萧景睿等人的注意，心中忍不住叹息了起来。

　　相反，言豫津却是一副你看，我没说错吧的样子。

　　书语可没有去理会这些，一出来目光就到处看着，很快就看到三楼的靠窗位置的卫子青等人。

　　心中有些忐忑，但还是连忙朝着那地方而去。

　　“来了，来了，她朝着我们这边来了？”

　　在看到书语朝着他们来，言豫津忍不住有些冲激动了起来，这是看上自己了？

　　但很快的，接下来的一幕，却是让言豫津还有萧景睿，甚至是所有人都惊呆了起来。

　　只见那书语姑娘，竟然一脸委屈的走到卫子青的面前，有些撒娇的抓着卫子青的手。

　　“先生，你来了……”

　　那目光，透着水花，就好像是一个做错了事情的小姑娘，在等待着家长的惩罚一般。

　　而这一幕，顿时让所有人一口酒直接喷了出来。

　　这……这还是那个被所有人追捧的书语姑娘吗？


第925章 霓凰招亲

　　“你……你们……”

　　看到这一幕，言豫津整个人都呆滞了，长大了嘴巴，一副见鬼了的模样。

　　“你什么你，没见过美女啊！”

　　书语狠狠的瞪了一眼言豫津，美女形象毫无，有种凶神恶煞的样子，一下子将萧景睿给她们吓呆了。

　　“行了，自己一声不吭的跑掉，没骂你就不错，竟然跑这里来，不知道你姐姐她们很担心你啊？”

　　卫子青狠狠的在书语的脑袋瓜上敲了下去，让书语一脸的委屈，有些头疼的摇了摇头，这才对着两人介绍道：

　　“书语，我弟子……”

　　“原来，原来如此，琴棋书画医，我说怎么少了书，原来书语姑娘竟然在这里，这就明白了！”

　　萧景睿有些感叹道，这卧龙，身边果然都是美女啊！

　　相反，言豫津还有些失神，他算是明白了，自己竟然带着竹雅舍的真正主人，来喝花酒了。

　　这一句话怎么说的？

　　尴尬了？

　　“对了，我四位姐姐还好不？我想去见她们！”

　　“你算是懂事了！”

　　卫子青淡淡的撇了眼书语，反倒迎来了书语的吐舌头，这让一群人直接惊下了下巴，到是卫子青，头更疼了。

　　因为他清楚的看到，那些所谓的公子哥们，看着自己的眼神，那真的是……像要吃了自己一样。

　　“看来，这个地方是呆不下去了？”

　　卫子青看着梅长苏三人道，三人微微一笑：“看来是如此了！”

　　说完四人也就站了起来，到是书语，也跟着一起离开了，这小妮子来金陵好几天了，都没有去见琴音她们，也是有些想念了。

　　“你的谋算，到是挺远的！”

　　故意将脚步放慢，走在路上，梅长苏对着卫子青淡淡道。

　　“彼此彼此吧，倒是你的妙音坊，成立将近十年的时间，你的谋算，才比我更长不是吗？”

　　“果然，一切都瞒不了你！”

　　梅长苏叹了口气，有种全部被看光的无助，自从这个人出现之后，自己在他的面前，总有种无处可藏的感觉。

　　而相反，自己对他的理解，却一点也不清楚，自己也曾派人去察看他的底细。

　　但，也就只有他第一次上琅琊阁之后的信息，以前，毫无可擦，就好像是凭空出现一般。

　　“隐者隐者，当真是一直隐居下来不成？还是说，这人和自己一样，只是一个化名？”

　　梅长苏想不明白，索性，也就不在去想了。

　　只是，看着言豫津，梅长苏有些话不得不提醒卫子青：“他是一个善良的人，不管你有什么计划，但，请不要伤害他，更不要将他拉入这场漩涡中！”

　　“他吗？”

　　卫子青笑了笑：“我明白，但你心理也清楚，在这金陵城中，根本没有什么人能独善其身，唯一的，我只能答应你，绝对不会去伤害他就是了！”

　　梅长苏沉默了下来，许久，点了点头：“有你这话，就行了！”

　　……

　　时间，总是过得很快，转眼就是两天过去了。

　　书语回到了卫子青的身边，至于竹雅舍那边，却是让画禅去了。

　　既然不想动用自己的修为，那么收集情报，自然就少不了竹雅舍的存在。

　　有了她，很多消息都能在第一时间中被得知，而书语虽然武功高强，但还是一个小孩子心性。

　　画禅就不一样，很多事情都能面面俱到，所以她并不适合，换成画禅，也就放心了很多。

　　至于书语，这小妮子，可没能那么简单就原谅她。

　　如今的她，正被禁足，天天修炼书法呢！

　　这一天，竹院中，卫子青正闲着无聊看书。

　　琴音走到卫子青的身边开口道：“先生，陛下下旨了，要为郡主征婚……”

　　“哦？陛下下旨了？”

　　口中的郡主，卫子青自然知道是谁，必然是那云南霓凰郡主了，算算时间，这也差不多是到了这个时候了。

　　“那边的安排，都好了吧？”

　　“恩，鬼影叔叔已经安排了，到时候，自然不会出意外，还有，悬镜司的夏冬，去了廊州了……”

　　想了下，琴音又道：“是庆国公的案子！”

　　“算算时间，也是差不多了，不过这案子不用去管他了！”

　　卫子青摇了摇头，庆国公啊，这誉王，现在该头疼了吧！

　　“是啊，对了，还有件事，誉王和殿下，好像知道了苏先生的身份了！”

　　虽然身在言侯府，但很多事情，却是不落的都被她们知道了，哪怕宁国公府的事情，同样也是如此！

　　“看来，他们见面了！”

　　卫子青笑了笑，好毫不在意，这样也好，事情也该进入正轨了，而他和梅长苏的交锋，也该开始了！

　　……

　　半个月的时间！

　　这半个月可以说是金陵城最为热闹的时候了。

　　霓凰郡主比武招亲的消息传来，无数的青年才俊涌入了金陵城，这些人或许武功不高，但每个人都打着庆幸的心理。

　　或许，能被霓凰郡主看上也说不定，而那时候，必然是一飞冲天，麻雀变凤凰了。

　　同样的，大梁周围的国家，也派人来了。

　　只是他们打的主意，却是不同，他们想要娶郡主，为的却是她手中的兵权。

　　掌握十万铁骑的霓凰，不管是嫁入哪个国家，必然绝对会是一股极强的力量。

　　只是谁也知道，大梁的皇帝是绝对不会那么轻易就让他们将霓凰郡主娶走的。

　　“先生先生，霓凰郡主的比武招亲开始了，我们一起去看看吧？”

　　这一日，言豫津兴奋匆匆的走了进来。

　　“这才开始，有什么好看的？”

　　卫子青笑了笑，比武招亲是从今天开始，如今哪有什么好看的，也并没有什么可看的高手。

　　说真的，卫子青并不想去。

　　“走吧，反正整天呆在竹院中，那么无聊，正好景睿和苏先生也去，我们就一起吧？”

　　卫子青本想不去，可是看到身边的医娘，看着她那一脸期待的样子，卫子青还是点了点头。

　　“行吧，那就一起去看看！”

　　“太好了！”

　　看到卫子青同意，言豫津高兴得快跳起来了，就是医娘也有些高兴，毕竟，去了那里，可就有机会进入皇宫了。

　　他们到是高兴了，卫子青却是无奈了。

　　这一去看，事情可就没有表面上那么简单了。

　　事情，可多着呢！


第926章 誉王和太子的选择

　　霓凰的比武招亲，可以说是整个大梁如今最为盛大的事情了。

　　皇宫南门之处，如今早已经是人山人海。

　　临时搭建的演武台高达数仗由于，可以说，若不是有着及深的背景，是极难能够上这擂台上安排好的座位了。

　　不过这些，卫子青和梅长苏到是不用担心。

　　不管是言豫津言侯儿子的身份，还是萧景睿这个两姓之子的荣誉，都足以让他们成功的登上这擂台之上。

　　“先生，好热闹啊！”

　　坐在早已经安排好的位置上。

　　医娘有些忍不住惊呼了出来，卫子青笑了笑：“坐下吧！”

　　本来医娘将自己一直定义一个侍女，绝对不会轻易的坐在卫子青的身边，不过看到梅长苏身边的飞流早已经跟着大家做了下来。

　　想了想，觉得自己一个人站着，有些不好，便也坐了下来。

　　“这些人的武功虽有些差，但胜在热闹，两位先生应该多出来走走才是啊！”

　　萧景睿笑道，迎来的却只是梅长苏和卫子青的浅笑。

　　一群人到是又说有笑，但大多数是言豫津和萧景睿不断的在向大家介绍比武的一些人，以及一些来观看的达官贵人。

　　他们在这边到是舒心了，可是在对面的誉王和太子，在看到两人出现的时候，都是愣了下。

　　“这两人，竟然认识？”

　　江左麒麟，岭南卧龙，他们虽没有见过面，可是早就经过无数的调查，可以说，早已经神交已久了。

　　只是他们并没有听到过这两人认识的信息，而现在看来，两人的关系，还颇有些好。

　　“皇兄恐怕也在为难吧？”

　　誉王殿下心中想着，脸色却是不变，淡淡的对着身边的太子殿下道。

　　“哼！”

　　太子殿下冷哼一声，没有回应誉王的话。

　　的确，他也在为难。

　　若是两人只是其中一个出来，那么不管如何，自己只要好好的礼贤下士，相信也会在两人的心中留下很多的好印象。

　　当两人一同出现，这又该如何选择？

　　真正的大才者，最为忌讳的便是摇摆不定，若是想要，那么便一心邀请，可是现在……

　　两人一同出现，这是要他们下定决心啊！

　　这一刻，不管是誉王还是太子，两人竟然都没有动了起来，脸色虽然平静，可是心中却早已经不断的在下定着决心。

　　……

　　“看来，两人很是为难啊！”

　　卫子青没有看太子和誉王的方向，可早已经将这一切，全部看在了眼里。

　　嘴角微微翘起，看着梅长苏微笑道：“苏兄，看来我们是不适合一起出来了！”

　　梅长苏没有说话。

　　可长袖下的手掌却是紧握了起来，许久，叹了口气道：“卫兄好谋算，这一局，是在下输了！”

　　是的！

　　输了！

　　在言豫津邀请卫子青的时候，他就知道自己输了，如今不过是将这结果展现在自己的面前罢了。

　　这一次回到金陵，若是没有卫子青的出现，他最后便是在誉王和殿下之间徘徊。

　　而后，一一谋算，最终达到自己的目的！

　　可是现在……

　　这一切都不可能了！

　　一个人，一场比武，将自己起初所做好的计划，一一打断，这一条路，从今天起，就要在重新的度量了！

　　听到梅长苏说到自己输了，卫子青笑了笑，他并没有放在心上。

　　或许，这一次是他输了。

　　但，自己也未必能嬴多少，因为，他没有了选择，而这一次之后，自己也不会有什么选择的余地了！

　　“是时候，开始战争了！”

　　就在两人各自想着心事的时候，一阵声音突然在耳畔响起：“先生，誉王和太子殿下来了！”

　　抬头看去，果然只见誉王和太子两人正朝着这边而来。

　　“见过太子殿下，誉王殿下……”

　　两人的到来，使得言豫津和萧景睿连忙和两人行礼，卫子青和梅长苏也站了起来，只是两人都只是微微点了点头，算是见过面了。

　　“景睿啊，你在招待贵客，怎么不给本太子介绍介绍？”

　　太子殿下点了点头，看着卫子青和梅长苏开口道，宛如是不曾知道两人的身份一般。

　　“这两位就是……”

　　听到太子的话，萧景睿连忙想要引荐，但却被誉王打断：

　　“还用引荐吗？想必这两位就是苏先生还有卫先生吧，果然是风采清雅，江左十四州，岭南十六州能够国泰民安，全是多亏了两位的帮忙！”

　　“本王一直想要禀告给父皇，给予两位嘉奖，却恐两位不屑于俗礼，故而不敢擅动，还请两位先生勿怪……”

　　“殿下客气了，这不过是在下应该做的事情，更何况，再下这一次进京，不过是随有人游玩罢了，并没有什么江左盟，我想，卫兄也是这般想吧？”

　　卫子青笑了笑，没有说话。

　　到是那太子听到梅长苏这话，脸色顿时一喜：“没错，苏先生说得对，今天可没有什么江左盟和天外天，有的只是卫先生和苏先生！”

　　“听说苏先生身体不好，大家就不要站着了，苏先生，卫先生，请坐！”

　　一群人坐了下来，聊了下不相干的事情，就好像是友人在谈心一般。

　　不过不管是卫子青还是梅长苏都知道，接下来，才是重点的大戏！

　　也是看看这两位皇子，究竟是想要选择麒麟，还是卧龙了！

　　果然不一会儿大家都安静了下来，气氛有些沉重了起来。

　　也就在这时候，太子忽然笑道：“这段时间苏先生进京，不知道去哪里玩了？”

　　本是在问梅长苏的话，可是言豫津还是不看出场合的直接说了出了他们去玩的地方。

　　这惹得太子直接瞪了他一眼：“这不过是你们喜欢玩的地方，苏先生可是高雅之人，不过，若是金陵最好玩的，某过于是城郊了……可惜，这地方早就已经纳入了皇宫的范围，若是先生不弃，不防拿着这令牌，便可一揽这美景，也无人会打扰先生的！”

　　“来了吗？”

　　听到太子这话，卫子青淡淡的看了眼梅长苏，他，该选择了！

　　太子殿下这般说，誉王却没有动，想来是两人都已经有了约定了，也是，若不是如此，恐怕两人早已经针锋相对了！

　　梅长苏看着和太子殿下手中的玉牌，心中有些无奈，最终还是收了过来：“那就多谢太子了，也好，我家侍卫出入就方便多了！”

　　在看到梅长苏收了自己令牌的瞬间，太子顿时松了口气。

　　他知道，麒麟，到手了！


第927章 步步为营……

　　“对了！卫先生身边便是红颜榜上排名第四的医娘姑娘吧？”

　　在看到太子殿下的目的已经达到了，誉王殿下也不甘寂寞，终于开口了。

　　只是他开口的却不是卫子青，而是医娘。

　　被誉王这般问，医娘倒是愣了下，不过终究是跟在卫子青身边许久的人了，倒也不会因为这样就有些慌乱。

　　“誉王殿下过奖了，在下不过是蒲柳之姿罢了！”

　　“这姑娘就说笑了，你若是蒲柳之姿，那这世间岂不是没有什么美女了？更何况，琅琊榜的红颜榜，可从没有出错过呢！”

　　誉王殿下笑了笑，对于医娘的欣赏，让很多人都有些差异。

　　尤其是太子殿下，这誉王不是要招揽这卧龙吗？

　　难道是这誉王色心上脑，看到人家姑娘美貌就忘记了自己的目的？若真是这样，那对自己是再好不过了。

　　虽然两人在来的时候已经说好了，各自招揽了自己的人，可是现在这誉王既然忘记了自己的目的，那就不要怪自己不客气了！

　　太子殿下心中在想什么，怎么能招揽卫子青，可是梅长苏却淡淡的看了眼誉王。

　　在看眼太子的神色，心中有些叹了口气，说真的，这太子，是远远不如誉王了。

　　若不是自己的目的本来也不是他，这一次那令牌，自己是无论如何，也不能收下的。

　　“誉王殿下过奖了！”

　　医娘不知道这誉王说这话是什么意思，只好浅笑着回应。

　　“对了，听说医娘姑娘医术很是高超？本王府邸中到是收有几本医书……”

　　“医书？”

　　听到这话，医娘有些愣了下，随即有些好奇了起来：“不知道誉王殿下收藏的医书是？”

　　因为修炼医疗查克拉的原因，医娘对于医术是越来越痴迷了，只是人无完人。

　　先生是虽然医术高超，但基本都是依靠医疗查克拉，若是单纯的医术，不得不说，那真的只是一般。

　　这点，卫子青也清楚，在加上这个世界，医疗查克拉的施展有些惊世骇俗，卫子青也说过，能不用就少用。

　　所以这段时间来，医娘一直在修炼传统的医术，现在听到有收藏的医书，自然的，就有些好奇了。

　　“是张先生和孙先生的手稿真迹……”

　　“莫非是张仲景和孙思渺两位医生的《金匮要略》和《千金方》……”

　　有些焦急的声音传了过来，不是谁，正是萧景睿。

　　张仲景和孙思邈是谁就不用说了，若真的是这两位的手稿真迹，那这东西，可以说是所有医生的圣物了。

　　“正是张仲景和孙思渺两位先生的《金匮要略》和《千金方》，医娘姑娘既然对于医术有研究，本王想要将这两本医书送给姑娘，还希望姑娘不要嫌弃！”

　　“这……”

　　医娘迟疑了，说真的，她心动了，别说是他，只要是一个学过医术的，就绝对会对这两本医书心动。

　　无价之宝！

　　不过纵使是这样，医娘还是没有开口回答，而是将目光看向了卫子青。

　　卫子青深深的看了眼誉王，在卫子青的目光下，誉王只是微微一笑。

　　这让卫子青不得不在高看了一眼。

　　“既然如此，在下就替医娘谢过誉王殿下！”

　　“不客气，只是这两本医术并不在本王的身上，回去之后，本王会派人送到医娘姑娘的手中的……”

　　“这倒不必了，到时候，我们去誉王殿下的府中拿，还希望誉王殿下不要介意才是！”

　　卫子青淡淡道，但听到这话，誉王的手颤抖了起来，那是强忍着激动的神色。

　　和麒麟才子梅长苏回应太子的不同，这卫先生，意图更明显了！

　　不过……

　　冷静下来的誉王，回忆着卫子青的话，却是沉默了起来，这话，可没有那么简单啊！

　　梅长苏没有说话，卫子青也没有在说话了。

　　这个时候不管在说什么，都不是好时机，尤其是对于誉王和殿下来说。

　　整个气氛顿时变得有些压抑了下来。

　　隐隐约约中，好像这个小小的地方，被分成了三派，一派誉王阵营，一派太子阵营，一派却是至今还有些不知道发生什么事情的豫津和萧景睿一派！

　　“太子殿下，誉王殿下……”

　　就在这时候，一个太监走了过来，低声的打破了这安静。

　　“有事？”

　　“太皇太后有请萧公子他们……”

　　誉王殿下和太子殿下虽然有些不懂，不过还是点了点头：“既然太皇太后有请，那先生还是先去一趟为好！”

　　“你们去吧！”

　　就在这时候，卫子青开口了，摇了摇头，有些疲惫的样子：“想必太皇太后请的是豫津他们吧，在下不过是一个布衣，就不去打扰了！”

　　“这……”

　　听到卫子青这话，太监迟疑了下：“这倒是没错，可是……”

　　“无妨，若是有事情，本王担当就是了！”

　　虽然不知道这卫子青为什么不去，不过最后还是帮卫子青推迟了。

　　梅长苏不知道卫子青在想什么，不过还是选择了跟去，对于太皇太后，他也是好久不见了，想要见见她！

　　梅长苏离去，太子殿下也便选择了回到了自己的位置，到誉王没有离开。

　　“誉王殿下到是沉得住气……”

　　又坐了约莫有将近半个小时，卫子青看着下方的比武淡淡道。

　　誉王笑了笑：“不过是陪先生罢了，哪有什么沉不沉得气的说法！”

　　卫子青笑了笑，这誉王，到是聪明，看来他也是知道自己不跟去见太皇太后是有问题了！

　　太皇太后和豫津他们的关系亲密，尤其是和梅长苏，更是亲密，虽然说里面有霓凰郡主在。

　　不过卫子青还不会为了一个霓凰，而给自己去寻找一些烦恼的事情。

　　又过了几分钟，卫子青伸了个懒腰。

　　“先生这是累了？要不本王带先生去走走，散散心？”誉王眼睛一亮，开口道。

　　“也好！走走吧！”

　　卫子青浅浅一笑，站了起来，医娘和誉王跟在身后，一路上，时不时的听着誉王介绍起皇宫中的一些建筑和景致。

　　直到一处，卫子青忽然停了下来。

　　只见在前方的廊上，几个小孩正蹲在地上卖力的擦拭着地板。

　　但就在一旁，一个太监却是拿着鞭子不断的在鞭打着一个孩子。


第928章 再行一步！

　　“好啊，每次都看到你偷懒，我今天非要打死你不可！”

　　那太监手中的鞭子不断的打在那孩子的身上，孩子也不躲，只是抱着身体承受着。

　　医娘站在身边脸色有些苍白，好像想起了自己以前的日子一般。

　　终于在也忍不住，就在那鞭子还要落下的时候，直接将那鞭子抓在了手中。

　　“大胆，你是谁，竟然敢阻止我……”

　　鞭子被抓，那太监顿时大怒，抬起头就要对着医娘呵斥，可是当看到誉王的时候，直接吓得跪在了地上。

　　“见过誉王殿下！”

　　医娘看到他跪下，也没有在说什么，而是蹲在了地上，看着那孩子，脸上带着温柔的神色：“孩子，没事吧？”

　　“没……没事……”

　　那孩子弱弱道，却不敢在停留，连忙拿着地上的抹布，开始擦拭着地板。

　　医娘看着这一幕，张了张嘴，想要说话，却见卫子青朝着她摇了摇头，心中顿时放心了下来。

　　“你倒是好大的胆子啊，竟然对医娘姑娘大呼小叫的，是不是若不是本王在这里，你就要将她抓起来了！”

　　誉王的脸色有些阴沉，这医娘可是先生的侍女，自己都对她要毕恭毕敬的，一个太监，却敢这般无礼。

　　“誉王殿下，小的该死，小的该死，是那小杂种，实在是太无规矩了，罩着有靖王的关心，总是偷懒，小的才……小的也不知道这姑娘是誉王殿下的人，小的……”

　　“行了，我问你件事情！”

　　那太监还想要说话，卫子青也不管那誉王直接开口：“那孩子叫什么名字？”

　　“庭……庭生……”

　　太监迟疑了下，还是开口道，跪在地上依旧瑟瑟发抖。

　　“庭生吗？”

　　卫子青看着那小孩一眼，到时有些清秀，只是可惜了，太瘦小了，不过也是，如今他的处境，能活着就不错了，哪还能理会这般多？

　　“先生对这小孩很在意不成？”

　　卫子青的神色被誉王看在了眼里，誉王迟疑了下：“这些孩子都是夜幽庭的罪奴，所以才会做这些杂事！”

　　“先生，能不能救救他们，他们好可怜的……”

　　医娘终于忍不住开口道，夜幽庭是什么地方，她可是很清楚的，在这里的人，没有能有什么好下场的，就和自己当初在天刀门是一差无二了。

　　“医娘姑娘可能有所不知，这夜幽庭的罪奴，可是没有那么简单能救出去的，或许先生身边有高手，可是若是强行解救，这孩子，一辈子可能也就废了！”

　　誉王到是没有说错，救出去了，也只是个逃犯，一辈子心惊胆战的，这日子，恐怕也不比在这里好多少。

　　“先生……”

　　医娘有些期待的看着卫子青，别人没有办法，先生必然有办法才是。

　　卫子青没有说话，只是看着那孩子，最后看向了誉王。

　　誉王有些迟疑了起来：“先生，我明白了，本王若是和父皇要，应该是能要回这孩子的！”

　　誉王口中这般道，心中却是一点也不了解，为什么感觉，这先生这一路就是奔着这孩子来的。

　　可是，一个孩子，值得这先生这般大费周章吗？

　　而且，自己若是找父皇要了这孩子，必然会惹恼父皇。

　　只是在父皇和卫子青之间，誉王权衡了下，最终还是选择了卫子青。

　　“誉王殿下，你府中，好像还缺少几个下人吧？”

　　卫子青淡淡道，但是这话，却是让誉王的眼睛顿时一亮：

　　“先生高智，若是在夜幽庭中找几个下人，倒也是没问题了！以往我和太子，也曾在夜幽庭中要几个下人，父皇到也不会放在心上才是！”

　　“多谢誉王殿下！”

　　医娘听到这话，顿时一喜，这是真心的感谢誉王，虽然知道他是因为先生，但不管如何，他总算是救了人不是吗？

　　看着兴匆匆的去和庭生说话的医娘，卫子青笑了笑，对着誉王道：“救人，何尝不是在救己，誉王殿下，到是运气眷顾啊！”

　　“先生这话是……”

　　卫子青笑着摇了摇头：“还是希望誉王殿下好好把握机会，若是将来有一天，有人找你要这孩子，找他要一个人情，这孩子给他便是了！”

　　“先生，我……”

　　誉王还想要说什么，可是卫子青却已经对着以医娘道：“走了小妮子，这孩子有誉王照顾，不会差到哪里去的！”

　　医娘虽然有些不舍，不过还是点了点头。

　　对着誉王点了点头，卫子青也没有在想什么，便直接离开了这皇宫。

　　看着离开的卫子青，在看着那还在地上的庭生，誉王的眉头紧皱了起来。

　　“先生这是什么意思，难道这孩子，不简单不成？”

　　誉王想了很久，也想不出头绪来，直接吩咐那太监将那孩子送到自己的誉王府，而自己却是直接去见大梁皇帝。

　　不管先生这步棋怎么走，是什么意思，既然他说这孩子对自己有用，自然是少不了，自己也不能迟疑才是。

　　否则，先生第一次帮助自己，自己却错失了机会，岂不是可惜。

　　……

　　和原著中发生的一般，去见了太皇太后的梅长苏，终究还是引出了一系列的误会。

　　也是这种误会，让他彻底的进入了霓凰郡主的眼中，对他的身份，也开始好奇了起来。

　　离开太皇太后的住所之后，霓凰郡主就将梅长苏留了下来，了两人散着步。

　　就在走到刚刚的廊上的时候，一股杀气却是陡然出现，更是在这时候，一个长得有些刚毅的男子，跨步而来。

　　更是直接抓着还在监督几个孩子洗地的太监的领口：“说，庭生呢，你们将他带到哪里去了！”

　　“这是……靖王殿下……”

　　在看到来人的时候，霓凰郡主愣了下，身边的梅长苏也是有些发愣，平静的眸子闪现这激动的神色。

　　不过很快的就被掩饰了下来就是了！

　　“靖王殿下，你这是做什么，快放开我！”那太监愣了下，随即有些气急败坏了起来。

　　在刚才被誉王一顿呵斥，自己没有办法，但靖王，自己可不怕他。

　　相反还威胁了起来：“我可是越贵妃的人，靖王殿下你这是要做什么？”

　　“大胆，竟然敢胆敢威胁靖王殿下！”

　　霓凰郡主毕竟是军旅之人，靖王殿下虽然不受待见，终究是一个皇子。

　　在看到靖王因为越贵妃这歌名字有些迟疑了下来，直接出手教训了这太监。

　　他怕她，可自己可不怕她！

　　“郡主！”

　　靖王看着霓凰，有些感激道。

　　霓凰只是看了眼靖王，有些责怪道：“靖王殿下，这可不是你的性子！”

　　靖王深吸了一口气：“多谢郡主关心，只是那孩子，对我很重要，我不得不问个清楚！”

　　说完对着那太监道：“庭生呢？”

　　那太监也算是个懂得眼色的人，本来是不准备说的，但是霓凰郡主也在这，不说也不好了。

　　想了下，当下冷笑道：“那个罪奴在誉府中，有本事你就自己去要吧！”


第929章 突如其来的访客

　　“什么，庭生在誉王的手中？这是怎么回事？”

　　靖王惊呼了出来。

　　庭生怎么会被誉王带走，这到底是怎么回事。

　　不止是霓凰，就是梅长苏也是觉得有些不对。

　　太监本是不想说的，不过看着霓凰郡主，最后还是说了出来，而从这点，也能看出，这靖王在金陵，是有多么的没有地位了。

　　当听着太监的徐徐道来，靖王安静了下来。

　　没有想到誉王带走庭生，竟然会是这样子，靖王和霓裳都没有想太多，可是梅长苏却是陷入了沉默。

　　对于誉王，梅长苏在进入金陵的时候就已经不断的去了解，对于他的性格，可以说，是无比的清楚。

　　他是绝对不会因为一个罪奴，而去选择找皇帝要的。

　　尤其是其中还夹杂着卫子青，怎么想，他就觉得有些不对。

　　“难道是因为那个孩子？”

　　想到这里，梅长苏看向了靖王：“靖王殿下，这孩子，想必和你关系颇浅吧？”

　　“你是谁？”

　　听到梅长苏开口，靖王才发现了他。

　　“这位是苏哲，苏先生！”霓凰出来介绍。

　　“你就是苏先生？”靖王眉头一皱，这段时间中，金陵城到处是麒麟才子和卧龙先生的传闻，他虽然是军旅之人，但也多多少少清楚一点。

　　“靖王殿下，孩子既然被带走，而那孩子又对你很重要，我想，你若是说说，或许我有办法也说不定！”

　　靖王看着霓凰，看到她点了点头，这才道：“这不是说话的地方，换个地方吧！”

　　看到靖王这般得到严肃，大家都知道这事情恐怖有些不简单了。

　　当走到空闲的地方，靖王才凝重道：“郡主，实不相瞒，庭生是祁王皇兄的血脉！”

　　“什么？”

　　“祈王的血脉？”

　　两声惊呼传来，一是霓凰，一是梅长苏，他们心中明白这孩子有些不简单，可没有想到竟然是祈王的血脉。

　　当年的祁王可是一代贤王，只是却在梁帝的猜忌和夏江谢玉的陷害下死亡，祁王府更是被封。

　　这是其中的一个原因，更重要的一个原因是，在场的三人，不管是谁，都和祈王有些极深的关系。

　　这也才是为什么听到祁王有血脉存下的时候，会这般震惊了。

　　而他们也明白了，为什么这靖王会如此在意那孩子的原因了。

　　“你不是说有办法吗？那就说说吧，我到是要看看，麒麟才子的高智了！”

　　梅长苏没有说话，只是沉思着。

　　霓凰和靖王也没有去打扰他，祁王血脉实在是太重要了，庭生，是不能落在誉王的手中。

　　因为谁也不知道这誉王知道了他的身份，到底会做出什么出来。

　　“若是紧紧只是在誉王的手中，这一切，倒是好办，但，没有办法，或许誉王不知道庭生的身份，但一个人，绝对知道！”

　　“谁？”

　　“岭南卧龙，卫子青！”

　　“是他！”

　　听到这个名字，霓凰和靖王都震惊了起来，这誉王还和这个人有关系。

　　霓凰问道：“你的意思是说，庭生救不出来了？”

　　“这倒不一定，庭生能救出来，但需要一个人去才能！”

　　说到这里，梅长苏有些复杂的看了眼靖王：“一个人情，靖王殿下，如果没错的话，誉王是要你的人情了！”

　　梅长苏不是傻子，庭生的事情是歌意外，但这意外中却被他顺藤摸瓜全部看清了一切。

　　如果卫子青在，也不得不佩服这梅长苏了。

　　“一个人情吗？”

　　靖王殿下苦涩一笑：“没有想到誉王殿下为了我一个人情，竟然会计算的如此之深，但是，对比于祁王兄的血脉，这人情，我是不得不给了！”

　　……

　　誉王府邸！

　　誉王静静的坐着，那孩子已经带回来了，被下人好好的照顾着。

　　但不管自己怎么想，也想不明白，这孩子有什么用。

　　还有谁会来要人，一个人情？当真对自己那么重要？

　　就在这时候，下人忽然来报：“誉王殿下，靖王殿下来了！”

　　“靖王？他怎么来了？”

　　誉王心中有些震惊，很快的，就想起了那孩子，难道是为了那孩子？

　　果不其然，这靖王的确是为了孩子来的！

　　誉王也没有多问，微笑的将孩子还给了靖王，甚至连问孩子的身份也没有。

　　只是按照卫子青的吩咐，要靖王记住这个人情罢了。

　　当靖王带着庭生离开之后，誉王脸伤到额笑容消失了，取而代之的是比刚才更深的疑惑。

　　“般若，你说卫先生这一步棋，到底是什么意思？本王废了那么大的心思，却只是换来一个靖王的人情？”

　　角落总，秦般若的身影出现，她的脸上也是带着不解的神色：“先生的行事，当真是令人不急，不过一个孩子能换来靖王的人情，其实也是有好处的！”

　　誉王点了点头，这到是。

　　靖王虽然不受待见，但终究是一个皇子，有了他的人情，有时候事情就好办了。

　　……

　　两王的夺嫡之争，好像因为霓凰郡主的招亲，开始平静了下来，只是不管是谁都知道，这一切，都远远没有那么简单。

　　而接下来的几天，卫子青也没有在去看比武招亲了，一切好像变得和自己一点关系也没有了一般。

　　也的确是没有关系。

　　“先生，一个一个礼拜了，你就不能让我走走啊？”

　　这一日，书语终于寻找到了机会，偷偷的跑到了卫子青的面前。

　　她的目光泛着泪花，虽然知道这小妮子是装的，但是还是让人有些怜惜。

　　“先生，要不就原谅书语妹妹吧，我看她这段时间也知道错了！”

　　“是啊先生，你就原谅书语妹妹吧！”

　　医娘等人也是对着卫子青请求道。

　　卫子青有些无奈了起来，这小妮子辛苦？据他所知，整个书房都要被她给翻了吧？

　　玩的可是不亦乐乎呢！

　　不过终究是心软之人，而且也不是真的想要惩罚书语，当下便点了点头：“算了，下次可不能这样！”

　　“耶，先生最好了！”

　　书语整个人都蹦了起来，直接抱着卫子青，忍不住要亲了他，吓得卫子青赶紧推开了她的脑袋。

　　“在闹就回去书房！”

　　书语：“没意思，先生你是脸红了吧？”

　　“咯咯咯……”

　　医娘和琴音等人忍不住掩面笑了起来。

　　卫子青：“……”

　　一脸的黑线，刚要开口，却有下人来话：“先生，霓凰郡主来了！”


第930章 禽择木而栖，良臣择主而事

　　霓凰郡主来了？

　　卫子青愣了下，这霓凰郡主怎么会来找自己？

　　自己虽然进入金陵已经有段时间了，可是和霓凰郡主却是丝毫没有接触，这个时候，他怎么会来找自己？

　　想了想，卫子青忽然笑了起来。

　　他，或许知道了原因了。

　　“去吧，将霓凰郡主请进来！”

　　医娘点了点头，很快的就出去了，不一会儿，只见医娘带着一个长得很是美貌，却也满是英气的女子进来。

　　虽然是第一次见面，不过卫子青一下子就认出了这人正是霓凰郡主。

　　在卫子青打量着霓凰郡主的时候，霓凰郡主也在打量着卫子青。

　　许久，霓凰郡主忽然笑了起来：“人人都说琅琊榜首，绝代双骄的卧龙卫先生是如何的英俊，如今一看，倒也是凡人嘛？唯一和普通的人有差距的，只是这身边的红颜，却是不少！”

　　语气有些不善啊！

　　卫子青心中叹了口气，虽然早就知道这霓凰的来意，不过这一开口就和自己针锋相对，到是有些让他想不到。

　　当下淡淡一笑：“本是一个凡夫俗子，哪有什么差距不差距的说话，至于红颜，不过是几个可怜人罢了，跟在身边，只是当初自己的一些善心而导致的！”

　　说到这里，卫子青示意霓凰坐下：“霓凰郡主想必也是累了吧，坐下说话，我想今天你找我，有些话想要和在下说吧！”

　　霓凰郡主坐了下来，却是笑道：“传言果然没错，卧龙先生果然是洞察人心，本郡主这才到这里，先生就知道我有话要说了，先生不防说说，本郡主这一次，为的是什么事情？”

　　医娘等人静静的站在卫子青的身边，并没有出声打扰两人，只是给两人倒了茶水。

　　“多谢姑娘！”

　　霓凰郡主点头已示意道谢。

　　医娘笑着点了点头。

　　卫子青摇头一笑，端起青茗，轻抿一口这才道：“郡主此来，无非就是为了两件事情。其一：庭生之事、其二：恐怕便是郡主的婚事了！”

　　“先生果然是聪明，不错，本郡主这一次来，的确是为了这两件事情。”

　　若是说以前，霓凰郡主还有些怀疑这人，可现在就不会怀疑了。

　　深吸了一口气道：“陛下下令，这一次的文试，就由着先生和苏先生把关，霓凰这一次是希望，文试之上，先生可不要耍什么心眼才是！”

　　额……

　　卫子青有些尴尬的了起来，随即有些无奈的笑了笑：“看来在下在霓凰郡主的眼中，可不怎么好啊！”

　　对于自己主持霓凰的文试，这点卫子青倒是不意外。

　　原著中只有一个梅长苏，但这一次，自己已经出现，而使得梅长苏和自己，一个人站在了太子那边，一个站在了誉王这里。

　　郡主的婚事何其重要，不管这誉王和太子，绝对会推荐自己和梅长苏的，陛下，当然也会答应了。

　　倒是自己在霓凰心中的印象，是相当差了！

　　“好不好，这得看先生怎么以为了，若是先生当真问心无愧，又何须将一个孩子推入这漩涡之中呢？就算是这孩子只是为了搭上靖王，就靖王在金陵城的身份地位，霓凰实在是不明白，他究竟是如何能值得先生这般算计！”

　　果然啊！

　　卫子青就知道是为了靖王和庭生的事情，不过这也不意外，毕竟霓凰郡主和靖王的关系可是斐浅，到是和兄妹不差。

　　自己这般算计人家，人家不生气才怪。

　　“若是我的真的要算计，如今也便不是这个场景了，再说，霓凰郡主不妨换个立场想想，若不是我，那孩子，恐怕也不会在靖王府了不是吗？”

　　“你的意思是说，还要感激你不成了？”

　　“若是要感激，在下只能说小事尔，无须放在心上了！”

　　霓凰整个人都愣了下来，随即脸色变得有些复杂了起来，那是一种生气，以及一种不可思议。

　　这就是卧龙？

　　为什么感觉就是一个无耻不要脸之人？

　　“放心，我不会放在心上的！”

　　霓凰咬紧了牙根恨声道，这让卫子青忍不住笑了起来。

　　这霓凰虽然是军旅之人，恐怕也很少见过自己这般不要脸的吧？

　　没有在说话，霓凰沉默了会。

　　“你为什么要这般帮助誉王，难道你真的支持誉王不成？金陵这趟水已经够复杂的了，你们为什么还要掺和进来？”

　　霓凰口中的你们，并不指卫子青一个人，同样的，也还有指着梅长苏。

　　按道理来说，霓凰根本不会去关心这些的。

　　可是自从从太皇太后那里出来，对于梅长苏，就有着一种说不出的感觉。

　　就好像，自己见过梅长苏一般，在加上以前梅长苏的帮忙，以及这一次靖王的是事件，有些忍不住问了出来。

　　卫子青没有想到霓凰竟然会问这些，一时间竟沉默了起来。

　　“禽择木而栖，良臣择主而事，哪有那么多的为什么？”

　　听到卫子青这话，霓凰沉默了下来。

　　“你倒是和他说的一样，只是我怎么也想不到，你们如今的身份和地位，本应该是看透功利之心才是，为什么却如同凡人一般，这般的追逐名利？”

　　霓凰口中的他，自然指的是梅长苏了。

　　卫子青浅浅一笑：“或许吧，我们本来就是凡人，追逐名利之心自然是少不聊，但何尝不是在赌呢？”

　　“他在赌，我也在赌，赌的便是这金陵的风云交际，赌的便是那心中想要追逐的东西罢了！”

　　“或许我明白了！”

　　像他们两人这种人才，一身的本事，自然是不愿意这般就被埋没，名和利，谁也逃不掉。

　　他们想要证明自己，其实自己不也是？

　　自己本应该待嫁闺中，却执掌十万铁骑，镇守边关，其实为的何尝不是想要证明女子未必不如？

　　如今自己还真没有资格说这些话才是了。

　　卫子青笑了笑，没有说话，霓凰真的懂吗？未必吧！

　　他证明的，是想要洗刷十多年的怨屈，想要为十万赤焰军，为林家正名！

　　而自己，却只是单纯为了任务，为了梅长苏，更是为了证明，去除了自己一身的修为，他同样也能和这个世界的主角一争高下！

　　但这些他没有必要说出来。

　　正如他说的，他们不过是一群凡人，追逐这些，何错之有？？


第931章 坐享其成，何乐不为？

　　霓凰郡主的婚事虽然梁帝在着急，但最终，也不过只是他一个人在着急罢了！

　　比武的时间整整进行了有十多天的时间，这十多天的时间中，有着十个人成功的达到了文试的最后阶段！

　　不过这其中，有了一个及其强大的对手出现，那就是百里奇，尤其是这个人，还是北燕那边的人！

　　北燕靠近大梁，虽然这些年很是安分，不过也只是表面上的事情罢了。

　　如果霓凰嫁到了北燕，这无异于是给了大梁埋下了祸害。

　　所以不管如何，这事情，大梁皇帝绝对是不会眼睁睁的看着，唯一的办法，就是淘汰掉百里奇。

　　然而这百里奇的武功实在是太强大了，强大到其余的九个人都不是他的对手。

　　对此，卫子青只是笑了笑，这人是强大，但是又有谁知道，这其实是江左盟的人，他的出现，不过是梅长苏为了替郡主扫除一些障碍罢了！

　　没有了庭生的事情，事情的发展，最后还是和原来一样，梅长苏还是出来解决了百里奇怪，用着几个小孩子，将他给打赢了！

　　这给了梁帝很大的欣慰，以至于连推荐梅长苏的太子，也受到了褒奖。

　　“先生，这一次，太子可是占据了上风啊！”

　　宫廷盛宴出来之后，誉王就找上了卫子青，虽然没说，可是心中却是有些不高兴。

　　毕竟，太子在梁帝的面前越出色，自己的夺嫡之争，就占下方了！

　　尤其是现在太子还得到了霓凰郡主的人情，要知道，那霓凰可是军旅之人，手中的穆王府更是势力庞大，他是真担心这个穆王府倒向了太子。

　　“誉王这是在怪我了？”

　　卫子青淡淡的看着誉王，在卫子青这眼神下，誉王有些发愣了下。

　　尽管这卫子青明面上已经站在了自己这边，可是有时候，自己根本看不清他。

　　当下连忙道：“先生误会了！本王只是有些担心罢了，毕竟太子的势力，可是不容小窥啊！”

　　“这点我到是清楚，不过有时候，做比不做更清楚，算算时间，也算是到了吧，你去皇宫一趟吧！”

　　“额……”

　　誉王真的愣住了，这个时候叫自己回皇宫，这什么什么事情？

　　“先生，你能不能明说？”

　　“你很快就会知道的，进入皇宫，必然有一场机遇送到你的手中，而且，还是梅长苏送给你的，记住，跟着他的话做，这一次，太子后宫的势力，必然会大大缩水的！”

　　誉王算是明白了。

　　和卫先生这种人打交道，他算是累了！

　　不过，不管怎么样，从上次卫先生所做的事情来看，他说的话，必然没有错。

　　当下也不在说什么，辞别了卫子青，连忙朝着皇宫的方向而去。

　　看着誉王离开的身影，卫子青叹了口气，将目光看向了皇宫。

　　虽然没有放开神识，没有打开异灵眼，可那里发生的事情，自己也是在清楚不过了！

　　“情丝绕啊，越贵妃，你算是自己挖坑给自己跳了！”

　　原著中，盛宴之后，霓凰郡主被皇后请去，最后却被越贵妃设计下药，想要毁了霓凰的清白，不得下嫁太子一党。

　　如果不是梅长苏提醒靖王，靖王破门而入，霓凰算是真的危险了！

　　这一次，卫子青没有什么算计。

　　他只是单纯的要誉王去一趟皇宫，帮那靖王承担这祸事，虽然最大的人情是梅长苏和靖王。

　　但这一举动，誉王终究还是受利了，卫子青也就没有想要去改变，最多，只是让他们按照最和原著行走罢了。

　　不到半天的时间，誉王便已经在度来了。

　　只是和刚刚不同的是，现在他的，意气风发，好不高兴。

　　“先生果然洞察先机，竟然料到了后宫的事情，本王一进入皇宫，便遇到了梅长苏。那梅长苏，便告诉了本王霓凰郡主一事，正如他说的，果然越贵妃完了，本王更是受到了父皇的嘉奖，当真是快活！”

　　卫子青笑了笑，没有回答誉王的话。

　　也怪不得他高兴了，不过是几句话就成了最大的赢家，如何能不高兴？

　　“对了先生，我不明白，梅长苏不是太子的人吗，为什么要帮……”

　　誉王头也不是傻子，高兴之后就发现了其中的问题。

　　“太子的人？或许吧，但是人都有底线，有时候当超过了自己底线的时候，便也有例外了不是吗誉王殿下？”

　　卫子青淡淡的看着誉王。

　　可在看到卫子青的眼神的时候，誉王却是有些胆寒了起来，这卫先生，是在说若是自己超出了他的底线，他也会放弃自己的意思吗？

　　心中有些后怕。

　　从这几件事的行为来看，他越发的相信了琅琊榜的话，若是这人离开了自己，那么自己岂不是……

　　想到这里，誉王连忙笑道：“先生说的是，本王必然会遵循自己的本质，那些不能触碰的底线，绝对不会去碰！”

　　两人又说了些话，就在这时候，一个下人忽然来了。

　　却是要见誉王的。

　　“什么事情，没有看到我在和先生谈事吗？”誉王有些不满的看着下人。

　　那下人有些害怕，但还是不得不开口：“悬镜司的夏冬回金陵了……”

　　听到这话，誉王和卫子青的眼神都眯了起来，只是很快的就恢复了平静。

　　“下去吧！”

　　当下人下去之后，誉王脸上终于露出了担心的神色：“先生，夏冬回到了金陵，想必是庆国公的案子，已经有了头绪，这怎么办才好？”

　　庆国公对于誉王来说，可以说是无比重要的。

　　也是唯一一个支持自己的国公，这一次滨州侵地案，被告上了金陵，可以说是一把剑直接砍在了誉王的身上。

　　一旦失去了庆国公，誉王等于失去了左膀右臂，他如何能不担心？

　　“殿下是想要救他了？”

　　卫子青嘴角微微掀起，在看到卫子青这神色，誉王心中顿时一喜：“先生莫非早已经有了良策？”

　　“良策不敢，我倒是可以保住庆国公，但，也绝对会损失惨重……”

　　“损失惨重吗？”

　　听到这话，誉王低喃了起来，不过还是点了点头：“庆国公的事情，一旦坐实，那么便是抄家的事情，如果能保住，一些损失，本王倒是不在乎，还请先生明示！”

　　听到这话，卫子青笑了笑，淡淡的将自己的计划说了出来，听着卫子青的话，誉王脸上的笑意就越大是了起来！

　　更是忍不住惊呼了起来：“先生当真是卧龙之才，本王得先生，有如如鱼得水，有先生在，本王还需惧怕那太子！”


第932章 我果然不如你啊！

　　“先生，庆国公的案子吗？”

　　誉王一走，医娘她们便进来了，看到卫子青点了点头，书语顿时一副凶神恶煞的样子。

　　“哼，终于到了这个时候，他们就该死！”

　　书语虽然没有说他们是谁，可是在场的人都知道，她指的是谁。

　　看着情绪有些低落的医娘，琴音拉着她的手低声安慰道：“医娘姐姐，放心吧，一切都会过去的！”

　　“嗯！”

　　医娘点了点头，没有在说话。

　　卫子青看着这一幕，只是轻轻的叹了一口气，没有再说什么，这般的长的时间了，自己给医娘的承若，也终于到了该实现的时候了！

　　……

　　太子府。

　　太子脸上满是高兴的神色。

　　“哈哈哈，誉王啊誉王，这一次你总算要载了吧，我到是要看看你，还怎么救庆国公！”

　　听到太子的话，宁国侯谢玉脸色也是带着一丝的得意：“这一次庆国公算是栽了，不过这案子，还是要抓在我们的手中，只有这样，我们才能将这案子坐实，庆国公才必死无疑！”

　　“这点我懂，不过，谢玉啊，你说这梅长苏是怎么想的？”

　　“嗯？”谢玉有些不解的看着太子，如今梅长苏住在自己的府邸，虽说太子说了他已经投靠了他，但两人的交际也并不多。

　　如今太子忽然说起他，顿时有些让他好奇了起来。

　　“母妃的事情我就不说，毕竟实在是犯了天威，不过这一次庆国公的案件，他竟然说事情没有那么简单，要我好好的注意下，防止誉王反扑……”

　　“反扑？”

　　听到这话，谢玉愣了下，随即冷笑的摇了摇头：“这庆国公的案件还能反扑？这可是陛下亲自盯上的案子，根本没有回旋的余地，誉王想要反扑也是反不起来吧！”

　　“就是啊！”

　　太子叹了口气，他忽然觉得，要这梅长苏，好像有些不对了：“算了，先不管他，这一件事情你一定要好好去办，不管如何，我要这庆国公死！”

　　“是，太子殿下！”

　　然而也就在这时候，忽然有下人来报，说梁帝召唤他进宫，这下子让太子有些愣住了。

　　“父皇召我进宫？这是什么事情？”

　　来报的太监道：“好像是关乎庆国公滨州侵地一案！”

　　听到这话，太子忽然扬天大笑了起来：“这是天助我也啊！”

　　“莫非是陛下想要将庆国公的案子交给殿下主审，若是这样的话，这当真是天大的好事了！”

　　“绝对是这样了，不行，本太子这就入宫！”

　　说完太子连忙朝着皇宫赶去，看着离开的太子，谢玉脸上也满是松了一口气，这案子给太子主审的话，那是在无生机了！

　　皇宫中！

　　梁帝端坐在御书房中。

　　在他的身边，站着一个有些刚猛的男子，这人正是琅琊榜上的高手，蒙挚！

　　而在他的面前，正是一脸恭敬的誉王！

　　“陛下，太子来了！”贴身太监进来禀告，梁帝点了点头：“叫他进来吧！”

　　很快的，太子就快速的走了进来，他的脸上还带着欣喜的神色，只是当看到誉王的时候，却是愣了下。

　　这誉王，怎么会在这里？

　　不过心中是这般想着，却是没有表现出来。

　　“见过父皇……”

　　“行了，这一次叫你过来，主要是聊聊庆国公的案子，这案子，朕已经有了主审的人选……”

　　听到这话，太子心中一喜，在看着誉王，他的脸色依旧平静，这让太子有些没底。

　　“父皇您的意思是……”

　　“朕的意思？朕的意思是交给靖王主审，他那爆脾气，正好朕心理就有这个想法，不过没有想到是，誉王竟然也有着相同的想法，这一次誉王进宫，就是希望朕将这案子交给靖王的！”

　　“什么？是誉王要给靖王主审的！”

　　这下子太子终于震惊了，若是别人说，他还不意外，可是誉王主动要靖王主审，这就让他有些想不到了。

　　要知道，靖王的性子，可绝对不会放什么心思，有他审理，这庆国公是必死无疑了。

　　现在这誉王却这般做，他打的是什么主意？

　　有问题，其中绝对有问题！

　　想到这里，太子神差鬼使道：“父皇，给靖王审理这倒是没有问题，可是，若是给我的话，这或许会更好吧？”

　　“怎么？太子是觉得靖王不行吗？整个金陵谁人不知道靖王的性子，那是绝对的刚直，莫非太子是觉得，本王和靖王之中有什么？”

　　说到这里，誉王对着梁帝道：“父皇，父皇您推行国政，我虽然和庆国公柏叶交情甚好，可这国政乃是关乎天下民生的大事，若是庆国公柏叶真心有罪，孩儿还请父王，严惩不贷！”

　　梁王身边的蒙大统领终于开始看了眼誉王，这是惊讶，不止是他，就是梁帝和太子，也是惊讶无比。

　　尤其是梁帝。

　　太子和誉王的斗争，他可是一清二楚的。

　　不过很快的，心中就很是欣慰了起来，看着太子的脸色也有些不满了起来：“看看，看看誉王，在看看你，朕虽然知道你们两个平时勾心斗角的，可是在这大事上，你却看的比誉王还不清楚！”

　　“父皇……”

　　太子心中一急，没有想到会得到梁帝的不满，这顿时有些慌乱了起来。

　　“行了，誉王说得没错，庆国公的案子涉及有些广大，不管如何，朕绝对要查的清清楚楚，你们两个要避嫌，唯一的选择，也就是靖王了，他也能让朕放心了！”

　　看到事情已经没有了转机，太子殿下松了口气，两人便退出了御书房！

　　不一会儿，蒙挚也跟着出去了，只是他去的方向却是宁国侯府，还是偷偷的潜进去的。

　　在看到蒙挚的时候，梅长苏愣了下，随即有些无奈道：“蒙大哥，不是说了，白天少来我这里吗？”

　　说着对着一旁警惕的飞流道：“出去看着，不要让人靠近！”

　　“哦！”

　　飞流不满的瞪了眼梅长苏，不过还是走了出去。

　　蒙挚有些无奈道：“我也不想啊，但是事情出了些，意外，我得赶紧告诉你才是！”

　　“出了意外？莫非是梁帝没有想起靖王来？将庆国公的案子，交给别人了？”

　　“不是，我按照你的话和陛下说，陛下还真想起了靖王来了，但也就在这时候，誉王入宫了！”

　　看着盯着自己的梅长苏，蒙挚沉声道：“他也推荐了靖王，你说，这是什么意思？这誉王，到底在打什么鬼主意？”

　　誉王也推荐了靖王？

　　梅长苏也愣住了，这个时候，太子和誉王不是该争着主审庆国公的案子吗？

　　不过很快的，梅长苏想起了卫子青：“难道是他……”

　　忽然的，梅长苏有些无奈的叹了口气：“我果然不如你啊，你这步棋，走得可真长，但是你以为仅仅这样，就能保住了庆国公吗？”


第933章 梅长苏的无力

　　消息已经传来，庆国公的案子已经被靖王主审，甚至是连圣旨也下了。

　　在听到这消息之后，誉王也来了，无非就是问卫子青，接下来还要怎么做。

　　对于卫子青，誉王算是彻底的服气了。

　　庆国公的案子，本来就是一谭死水，可是硬生生的被卫子青给搅活了！

　　他的眼光实在是太过于长远了。

　　从那孩子开始，到霓凰郡主的事情，看似没有任何的关联，可是从头到尾，却是围绕着庆国公的案件在谋算着。

　　当真是算无遗策，目光远虑！

　　不过誉王也发现了其中的问题，这虽然靖王有着自己的人情，还不是一个两个这般简单，在加上霓凰郡主的事件，在这事情上，靖王终究是要给自己面子的。

　　但这事情涉及得太广了！

　　广到了连梁帝都亲自出面了，他总不敢就这样明目张胆的等帮助自己吧？

　　听到靖王这话，卫子青只是笑了笑，给了誉王六个字：“冤有头，债有主！”

　　誉王不明白这到底是什么意思，只是卫子青却不在说了，有时候一些话，点到为止就好，多说，无益！

　　“先生先生，在不在，我来了！”

　　誉王刚走没多久，言豫津那小子就来了，连同来的还有萧景睿！

　　“你们来啦！”

　　卫子青笑了笑，示意两人坐下，医娘自行下去倒茶，看着医娘的背影，言豫津还是忍不住啧啧了起来。

　　“先生这日子，过得可是真舒心啊！”

　　不过很快的就发现少了琴音和棋容她们：“咦，琴音姑娘她们怎么不在？”

　　“她们啊，去找房子了！”

　　“额？找房子？先生你也要找房子？”

　　听到这话，萧景睿算是愣住了，有些惊讶道。

　　“怎么？也有人找房子？”

　　卫子青装作有些惊讶的看着萧景睿道。

　　“恩，是苏先生，他最近和你一样，也在找房子！”

　　“不是，先生你怎么要找房子啊，难道在我家多好啊，要想找你找你，多方便吧！”

　　言豫津是真的不明白了，在这里好好的，卫先生为什么要找房子，难道是在这里住的不好吗？

　　“豫津，不要多想，在这里住的挺好的，只是有些事情，终究不方便，而且，现在的我的身份也不同了，相比侯爷最近也在头疼吧？”

　　听到这话，言豫津张了张嘴，一时间不知道该说什么。

　　卫子青说的没错，这几天言侯还真的在头疼。

　　现在整个金陵谁不知道，卫子青早就投靠了誉王，而他却住在自己的府邸，自己本是无心加入这夺嫡之争的，可是现在却有着一种洗不清的嫌疑。

　　只是卫子青终究是自己恩人的主人，有些话，言侯只能放在心中。

　　但终究是言侯的儿子，言豫津就算是在没心没肺，也能知道自己父亲的为难。

　　所以在听到卫子青这话的时候，言豫津就只能沉默了下来。

　　“地方，找好了没？”

　　还是萧景睿出来缓和了下气氛。

　　“恩，差不多吧，找了个地方，距离言府不远，这一次，琴音她们就是去拿地产的，明天就准备去看看！”

　　第二天，言豫津，萧景睿，以及卫子青还有琴音，书语，棋容，医娘等人来到了靠近郊外的一座院中。

　　看着这院子，言豫津的头都有些头疼了起来，不为别的，就因为这院子，实在是太过于荒废了！

　　虽然隔局有些大，但是却有些阴冷。

　　“这兰园，怎么有些阴冷，先生，你们真的要买下这里？”

　　“先看看吧，到时候在决定！”

　　卫子青只是笑了笑，没有给予回答，只是带着她们朝着花园中走去。

　　没有人发现，虽然看似只是在闲逛，卫子青却若有若无的好像有着目的一般，带着他们行走。

　　直到，一阵惊呼声从萧景睿的口中发出……

　　……

　　宁国侯府邸。

　　最近这几天梅长苏找房子的事情传了出来，太子知道了，也开始送一些房契过来，说是要送给梅长苏。

　　只是梅长苏并没有要。

　　反而是自己找，终于看上了一处叫做兰园的房子。

　　本想约着第二天和萧景睿他们一起去看看，可就在这时候，萧景睿一脸失神的回来了。

　　“发生什么事情了吗景睿？”

　　看到萧景睿这模样，梅长苏有些不解的开口，他可是很少看到他这个样子的。

　　“苏先生，出人命了！”

　　萧景睿深吸了一口气，脸色有些复杂：“十多条人命啊，简直是……”

　　“这是怎么回事？”

　　梅长苏心中有种不好的预感，安耐住那种不安，连忙询问了起来。

　　当听着萧景睿的道来，梅长苏的脸色顿时变得很是复杂了起来，那是一种有力无处使的感觉。

　　原来，这萧景睿他们今日正好去了兰园，更是不小心掉入了枯井中，发现了好多的女尸。

　　“咦，这是兰园的院子图纸，先生你这是要……”

　　忽然，萧景睿有些惊讶了起来，却是他发现了放在梅长苏书桌上的兰园图纸。

　　梅长苏愣了下，不着痕迹地笑道：“本来是看上了，想说明天叫你们和我去看看，没有想到出了这事，看来是去不成了！”

　　原来如此！

　　萧景睿并没有放在心上，点了点头：“是不能去了，兰园一案，竟然有着那么多的死亡，还是在金陵城脚下，衙门已经查封了，现在在全力调查，恐怕明天就要传遍整个金陵城了！”

　　是啊！

　　传遍金陵城了！

　　那么他也该去找太子，太子也就会找上自己了吧！

　　一切看起来都好像没有什么问题，可是梅长苏还是不安。

　　他，竟然连兰园也调查到了。

　　一切真的能如自己所愿一般，绊倒太子的实力，扶持上靖王的势力吗？

　　若是没有他的存在，一切都不会是问题，可是如今……

　　梅长苏真的不敢肯定。

　　不知道为何，他总觉得那个卫子青洞察了所有的事情，好像一切都在他的掌握之中一般。

　　虽然不管靖王主审庆国公一案，还是说兰园事件都对自己有益。

　　可是他就是觉得，一切都没有那么简单，总觉得这一切的背后，都有着另外的一个局，在等待着自己往里跳。

　　只是不管自己怎么想，怎么去演算，就是看不出里面究竟有什么不对！

　　“希望，只是自己的错觉吧！”

　　梅长苏只能在心里这般安慰着自己！


第934章 风雪天，杀人夜！

　　太子找上门来了！

　　情况正如梅长苏原本打算的一般，这兰园枯井一案涉及的案件直接影响到了太子的势力。

　　不为别的，就因为在这其中，那一些凶手之中正有着六部的户部上书娄之敬掺上了一脚。

　　若只是仅仅这样并没有关系，毕竟户部乃是六部之一，没有确凿得到证据，谁也奈何不了娄之敬。

　　可，可惜的是，还真有证据！

　　人证，物证，齐全了！

　　更要命的是，这些人证物证，全在了誉王的手中。

　　“放弃吧，娄之敬这枚棋子早就不能用了，这点太子你也清楚不过了！”

　　梅长苏淡淡的看着太子一眼，他想要自己救娄之敬，可这可能吗？

　　尤其是这兰园枯井一案，早就在整个金陵城弄得满城风雨，不管如何，谁都没有办法这么幸运的从这里面脱身！

　　“可是，苏先生你要知道，娄之敬可是我的人，还是户部尚书，一旦失去了他，那么在和太子的对抗中，本太子岂不是占据了下风？”

　　“苏先生你既然称之为麒麟才子，想必，先生会有办法的吧？”

　　太子的目光直视着梅长苏，这中目光有种命令的意思。

　　麒麟，卧龙，在选择麒麟的时候，太子是想着他能够对自己很有帮助，可是在这一段时间的事情下来，太子已经在严重的怀疑自己当初的选择了！

　　卫子青，那个被称之为卧龙的人，虽然看似不经意，可是却在不断的帮着誉王，不管是靖王还是兰园一案。

　　相反这梅长苏呢？

　　他是真的没有看到任何的见效！

　　梅长苏也感受到了太子的目光，心中有些无奈的叹了口气。

　　这一切，他早就料到了。

　　事情虽然一再的出现了偏差，可还好，这一切，至今还算是预料到了，而自己，也知道了该怎么选择了！

　　“放心吧，我已经有了办法了，娄之敬是保不住了，但，我们还有机会，户部，还会在太子的手中的！”

　　“你的意思是，弃掉娄之敬，从新扶持上本太子的人？”

　　听到梅长苏的话，太子眉头紧皱了起来：“这不好做吧，誉王那个人是绝对不会那么简单就放弃的，户部，他是绝对不会安插上属于我的人……”

　　“这是没错，所以，我们需要重新找新人了！”

　　梅长苏点了点头淡淡道，胸有成竹。

　　“新人，这没有什么好的人选啊！”太子心中也明白，不过这户部，想要找一个新人，可不那么简单。

　　除非是……

　　“中立阵营的？苏先生可有人选？”

　　“有，沈追！”

　　“是他！”太子惊呼了下，随即沉默了起来：“此人本太子也是知晓，关心民生，做事扎实，到是户部尚书的最好人选，可是，此人性格也是有些孤傲，想要让他追随本王，恐怖不那么困难吧！”

　　梅长苏点了点头，不过很快的就微笑着摇了摇头：“放心吧，我早就有了打算了，只是，需要太子偷偷的去拜访下他就是了，就算是不彻底的倒戈，但若是到了最后的时刻，在誉王和太子的选择中，他也会选择太子的！”

　　“好，我相信先生的话，不过，这事情可没能那么简单就算了，如今我也算是明白了，他是留不得了！”

　　太子的目光闪烁着凶光，在看到太子这目光的时候，梅长苏叹了一口气，却是不在说话。

　　阻止他吗？

　　梅长苏不知道自己怎么想，他的确是一个劲敌，若是能除了他，对自己也有好处的。

　　可是，真的那么简答吗？

　　“罢了罢了，就任由着太子吧，至少，这样的话，我也能多多了解他的实力！”

　　……

　　卫宅！

　　这里距离言侯府邸不远，虽然有些偏僻，可是至少也显得清幽。

　　夜晚！

　　冰冷的月光逐渐的被掩盖着，空气好像变得有些冰冷了起来。

　　忽然，几朵雪白从天空飘落。

　　越来越多，很快的，竟然将整个天地都渲染了起来。

　　“下雪了先生……”

　　医娘推开门，看到卫子青还在看书，轻声道，语气中透着一丝的关心。

　　先生虽然实力已经通天，可这断时间，却总是废寝忘食的看着书，这种学习的劲，让她们有些惊讶，也有些心疼。

　　只是，她们不明白的是，这段时间，公子看的书并不是什么兵书之类的，而是一些很玄奥的。

　　如，道德经之类的。

　　只是，她们却也不敢问，有些事情，先生想说，自然就会说了。

　　“是啊，下雪了！”

　　卫子青将目光看向了窗外，那里早已经白茫茫的一片：“这场雪，注定会很大，也是杀人的最好时机了！”

　　这断时间以来，卫子青的心镜，伴随着看一些道家佛经之类的典藏，已经变得越发的平静了下来。

　　这是他没有想到的事情。

　　道家佛经的观看，主要还是为了八九玄功和佛门金神的修炼，两种神通，在初境之后，就显得有些难以存进。

　　以前自己并不知道事情出现在了那里，直到最近看书的时候，偶然翻到了一些道典，他才逐渐的有些体会了起来。

　　这本是道家和佛家的经典，虽然本质是祖巫的功法，但是因为改变的原因，两种已经染上的道家和佛家的精髓。

　　想要彻底的透彻，解析，那么就只有深入，只有这样，这两种神通才能初窥门径，有突破的可能！

　　而心态的改变，这正是这无意中的收获了吧！

　　听到卫子青的话，医娘愣了下，随即那俊美的脸上，浮现了冷漠的笑容：“是啊，很好的杀人夜，这风雪这般大，一些痕迹，很快就会被掩盖掉的！”

　　卫子青笑了笑，没有在说话，只是低着头静静的看着书。

　　也就在这时候，房间中的烛火忽然跳动了下，随即，庭院中传来一阵杂乱的脚步声，很快的，这声音就变得平静了下来。

　　门，在度被推开。

　　却是琴音走了进来：“先生，都处理掉了！”

　　“恩！”

　　卫子青淡淡道，头也不抬起来，只是开口问道：“书语和棋容这两个小丫头，有消息了没？”

　　“恩，她们今天已经到了幽州了，差不多一个礼拜之后就能回来，至于事情的话，不是明天就是后天就有消息传来了！”

　　“嗯，风雪有点大，天气要冷了，你们早点回去休息吧！”

　　医娘和琴音点了点头，便出去了。

　　卫子青依旧在看着书，房间中的烛火，跳跃着更加的厉害了，风雪，也更加的大了！


第935章 老夫人，一封信！

　　一夜的大雪，早已经停止。

　　这一场雪，掩盖了昨夜的一些痕迹，整个卫府，就宛如什么事情都没有发生过一般。

　　尤其是后院的一些梅花，在这严寒之下，早已经绽放，发出了不屈的傲香。

　　扑腾……

　　一阵声音传来，梅花枝上，一只白鸽悄然出现。

　　在看到这白鸽的时候，医娘将那白鸽抓住，从脚上取下两封信件。

　　“是棋蓉妹妹她们的书信！”

　　“果真还是来了！”

　　卫子青打开一看，上面的内容很简单，只有短短的一句话：“老夫人已经无恙，先生请放心，另外一封，是老夫人的……”

　　看着另外一封信，卫子青并没有拆开。

　　因为那一封，并不是给他的。

　　“梅长苏，看来，你又输了！”

　　梅长苏想要扶持靖王，若是没有自己的出现，这绝对会成功的，而在原著中，他也的确成功了。

　　可是现在……

　　“一步输，满盘皆错，梅长苏，对于人心，你终究没有我看的透……”

　　卫子青浅浅一笑，不过却没有任何的自豪感，这种嬴，不算光彩，但，也足够了！

　　“誉王来了！”

　　忽然，医娘开口道，果然很快的就有下人来通报。

　　卫子青笑了笑，吩咐下人将他请到偏厅等待，却并没有直接就去见他。

　　“先生，不直接见誉王吗？”

　　“让他等会吧！”

　　这个时候他来，还能是为了什么事，无非就是庆国公的事情罢了。

　　他，估计是想要的感谢自己吧！

　　卫子青笑了笑，并不放在心上，又和医娘等人聊了会天，这才独自去见誉王。

　　誉王已经等了整整半个多小时了。

　　按照誉王的身份，别说是半个小时，就是几分钟，也绝对没有人敢这样晾着他。

　　可是，卫子青做了！

　　更重要的是，誉王还老老实实的坐着，一点也没有焦虑的样子，在看到卫子青进来的瞬间，更是直接站了起来，深深的朝着卫子青弯下了腰，脸上满是感激的神色。

　　“誉王殿下你这是……”

　　卫子青有些惊讶的看着誉王，但眼神却闪烁着精光，显然这惊讶，只是装出来的！

　　“先生，本王无以感谢，只有这一拜，希望先生能接受，若不是先生，庆国公柏叶，恐怕这一次，真的脱身不了了，也不会说，现在只是被禁足在家，罚俸禄三年这般简单了！”

　　誉王是真心感谢的，但这感谢中，更多是庆幸和震惊。

　　他根本没有想到，这先生在还没有进京之前，竟然就已经开始布局了！

　　而若不是先生的布局，这柏叶，恐怕就真的是救不了了！

　　卫子青美没有说话，许久淡淡道：“看来，靖王已经将庆国公的案件给查清楚了，只是我很好奇的是，你怎么知道的？”

　　“是庆国公柏叶告诉本王的，他说，当初若不是天外天给的他信，他根本无法……”

　　卫子青阻止了他继续往下说。

　　“我知道了，不过誉王殿下也不用放在心上，这些事，本身就不是因为你的，我只是想要给医娘一个交代罢了！”

　　“本王懂，可是终究到底，这一件事情最终的受益者还是本王，本王岂有不感激之理？”

　　卫子青笑了笑，却是看向了下门口，在那外面，虽然誉王不知道，可是卫子青能知道，那里早已经有人眼睛通红，香肩颤抖着。

　　她，也知道了吗？

　　卫子青没有在这事情上在讨论。

　　而是反问道：“兰园枯井一案，也差不多了吧？”

　　“恩，差不多了！”

　　誉王点了点头：“娄之敬算是废了，不过户部尚书一职，本王不知道该什么选择，这也是这一次，准备要问先生的事情！”

　　誉王是很为难的。

　　如今在朝中的局势，自己和太子算是平分天下，三省六部的局势，是无比的平衡。

　　本来这庆国公的案件，和兰园枯井的案件要是全部落实，自己和太子还算是平手。

　　可是这一次，庆国公安全了，娄子敬却是完了。

　　在这个机会下，自己是毫不犹豫的发动的攻击，想要得到这户部尚书一职。

　　然而，这个力争，却是处处吃撇，不管他和太子怎么争，怎么推荐人选，父皇却是一再的无视，导致现在户部一职空缺。

　　这户部，不能在落到太子的手中！

　　所以这才是誉王为难的地方，因为现在只有卫先生，才能帮助自己了！

　　“殿下还不明白吗？”

　　卫子青有些戏谑的看着誉王。

　　“先生，本王要是明白，也就不会这般为难了，还请先生给本王明说吧？”

　　卫子青看着誉王，心中还真是对誉王，有着赞赏之心了。

　　这誉王为是最象梁帝的，无情无义，凉薄狠毒，但同样的，对于贤才，却也是最为礼贤的。

　　自己虽然名义上归顺了誉王，可却根本没有将誉王放在眼里，然而这人却一再无视这些，这恐怖就连梁帝，也无法隐忍吧！

　　“殿下和太子的夺嫡之争，闹得满城皆知，就是陛下也清楚。可是殿下别忘了，这个江山还是陛下的，不管是你，还是太子，你们两人的势力，谁在大上一点，陛下是绝对无法坐视不理的。这个时候，你觉得陛下，还有将这个户部给你吗？这个朝廷，是需要平衡的！”

　　一语惊醒梦中人！

　　誉王终于明白了，可也陷入了沉思。

　　“先生，若是这样的话，这户部，岂不是……”

　　“殿下还是没能明白我的意思啊！”

　　卫子青摇了摇头，没有在说话，只是从身上掏出一封信，将他递给誉王。

　　起初，在看到这信的时候，誉王是不解的。

　　可是当看到这封信是交给谁的，誉王整个人顿时愣住了，随即陡然站了起来。

　　在一次重重的朝着卫子青一拜了起来：“先生，您为了本王的事情，这般劳心劳苦，本王实在是受之有愧，请先生在受本王一拜！”

　　卫子青伸手将誉王拉上来。

　　“食君之禄，担君之忧，卫某只希望，殿下日后能善待这天下的百姓就是，至于这路，卫某已经为先生铺好了，剩下的，就是殿下的事情了！”

　　“先生，本王明白了！”

　　誉王重重的点了点头，转身离开，和以往不同，这誉王，竟然有了一股坐怀天下的气势！

　　他知道，这帝王之位，是他的了！

　　无他，就因为，卧龙就在自己的身边！


第936章 梅长苏，吐血了！

　　铿……

　　手中的茶杯掉落在桌面上。

　　靖王看着眼前的梅长苏，沉默着没有说话。

　　早在几天前，梅长苏已经清楚的告诉自己，他要扶持自己了。

　　而靖王也没有拒绝，可是现在，这看起来，这条路可没有这般简单能走下去的。

　　“事情最后的结果就是这样的，最后的结果，就是庆国公只能被安上一个御下不当的责任，最大的祸首，便是那个天刀门的门主。悬镜司夏冬已经出发了，不出几天，整个天刀门都会投入大牢，秋后问斩！”

　　梅长苏沉默着，抬着头看着靖王：“誉王在开始的时候，有找上你没？在这事情上，他可开了什么口？”

　　“你是在怀疑本王，因为当初誉王的那个人情，而藏私心吗？”

　　听到这话，靖王仿佛一只被踩了尾巴的狼一般顿时炸了，脸上满是质问的神色：

　　“他的确是找了，但只是说了一句，希望本王能好好查，将背后的关系，全部捋清楚，而这就算是他不说，本王也会做的，也正是如此，本王在发现了这庆国公背后真正的事件！省的冤枉了好人！”

　　梅长苏没有想到这靖王竟然这般的激动，不过他也能明白他的心情。

　　可现在的他，心情何尝不是复杂得很呢？

　　他都明白了！

　　这一切，在庆国公的案件定下来的那一刻，他终于都明白了！

　　“以前，一直觉得你对于天刀门过于的仁慈，可是谁有能知道，在这里你挖了这么大的一个坑，祸水东移，这才是真正的杀人不见血，这才是真正的报复啊！”

　　别人或许不清楚，可是梅长苏是什么样的人，他如何能不清楚？

　　从当初的天刀门事件。

　　在到老夫妇的上金陵告状，卫子青的出现，这一切，都是为了庆国公的在埋着伏笔。

　　若是卫子青在的话，绝对会忍不住给梅长苏竖起大拇指，叹一声：聪明！

　　因为梅长苏并没有猜错。

　　当初孟获上天外天的时候，卫子青本想要直接杀了他的，但是，最后他选择了放弃。

　　有些人，活着，远比死了更加的有利用价值。

　　而且这孟获和医娘之间的关系，也让他不想那么快的杀了他，最好的办法就是，当一个替死鬼，受尽折磨，陪进整个天刀门。

　　所以在当初的时候，他就想办法让天刀门走上了庆国公的案子进去。

　　更是偷偷的派人去给庆国公柏叶送书信。

　　书信的内容很简单，就是告诉庆国公，真正的上位者是不会留下任何的把柄的，有些事情，站在后面会更好，就算发生什么事情，都会能容易保身！

　　也是这一封信，让庆国公惊醒了过来。

　　对于梁帝的国政，庆国公也不是不知道，这是一颗炸弹，但是卫子青也猜到了宁国公的野心。

　　他是绝对不会放弃那么大的野心的。

　　无数的土地，他更不会放弃。

　　也就是在这时候，孟获来了，这种时候，庆国公毫不犹豫的将孟获收了，更收收了起来你。

　　但这只是明面的，他甚至没有站出来，而是吩咐孟获去给自己处理这些事情。

　　从头到尾孟获根本不知道自己其实都是一枚棋子，直到这一次庆国公的案件之后，他才反应过来！

　　可是，现在已经迟了……

　　正是想清了这些，梅长苏才在感叹，他，早就在很久以前，就准备走誉王这一条路了！

　　“有了他的帮助，自己还真的能顺利在扶持靖王，洗刷冤屈的道路上，走下去吗？”

　　这一刻，梅长苏怀疑了！

　　但接下来的事情，又让梅长苏彻底的弄不明白了，更是在怀疑自己到底能不能明白他到底想要做什么！

　　在偷偷的送走靖王不久之后，十三先生突然来了，带来的是妙音坊收到的消息。

　　“誉王，在昨天晚上偷偷的去了沈府了！”

　　“沈府？哪个沈府？”

　　梅长苏一时间没有反应过来，这个沈府，是哪个沈府来的？

　　然后，很快的就惊讶的看着十三先生：“沈追的沈府？”

　　“是的，沈追大人的府邸！”

　　“消息可靠吗？”

　　“绝对的可靠，这是在妙音坊，沈府的管家传出来的，当天晚上就是他给开的门，所以绝对不会错的！”

　　十三先生虽有些老了，但在这种事上是不会错误的，忽然好像想起了什么一般又道：

　　“对了，听那管家的话，在誉王走的时候，是沈追亲自送他出门的，而且在回去的时候，沈追哭了，一个人坐在书房！”

　　“哭……哭了？”

　　梅长苏是真的愣住了。

　　沈追这个人他是很清楚的，为人刚阿正义，为民请事，也是一个铁打的汉子。

　　可现在，沈追竟然哭了！

　　这到底是要什么事情，才能让这样的一个男子给哭出来？

　　而且，这事情绝对没有那么简单的。

　　尤其是沈追送誉王出门的行为来看，这更不简单。

　　“这其中，到底是发生了什么事情？”

　　沈追是靖王开始参与夺嫡最为重要的一步棋，如果没有意外，在明天，沈追被梁帝提携为户部尚书的消息就会出来的。

　　那么到时候，有了沈追的帮助，控制整个户部，已经是铁打的事了！

　　现在却出现了这等波动，让梅长苏心中很是不安。

　　“去，不管如何，一定要查出来，那天晚上誉王到底和沈追之间发生了什么！”

　　梅长苏吩咐道。

　　十三先生点了点头，在一个姓黎的护卫下，返回了妙音坊。

　　这一夜，苏宅书房，灯火一夜未灭！

　　但这还只是开始，正如苏长苏预料的一般，在第二天，沈追果然被提携为户部尚书了！

　　当天誉王就亲自登门恭喜了，同时还有太子殿下。

　　只是对于太子，沈追只是保持着尊敬，和太子不同的是，在誉王走的时候，沈追当着百官的面，亲自送出了门口！

　　这一幕，无疑在向太子说明，他已经是誉王的人！

　　在收到这个消息的时候，梅长苏整个人呆滞在了原地，随即，一口血喷了出来！

　　这一天，整歌苏宅，彻底的乱了起来，无数黑暗的人，偷偷的潜入了苏宅。

　　也有着无数人，在偷偷的留着泪。

　　而也有一个人，连夜从琅琊阁来到了金陵！


第937章 既生瑜，何生亮

　　苏宅中！

　　梅长苏紧闭的房门外！

　　无数的人在这里等待着，没有熟悉的面孔，都是一些陌生的人。

　　不过其中也有见过的，那是一个老者，那是十三先生，飞流。

　　但真正引起众人注意的，却是在场中一个长得极美的女子，这女子很漂亮，有种风吹一倒的柔弱和温柔之美。

　　尤其是此刻，她的眼眶通红，泪雨婆娑，更是让人忍不住心疼和怜惜。

　　“宫羽姑娘，没事的，先生会没事的，你不要担心了！”

　　十三先生看着宫羽姑姑娘，劝道，可是他的话却连自己也不信，更不用说是这个宫羽姑娘了。

　　看着她无动于衷，暗自流泪，十三先生只能无奈的叹了口气。

　　嘎吱！

　　就在这时候，房门被打开了！

　　一个中年男子走了出来，正是那个黎姓的男子。

　　“黎钢，先生他……”

　　这男子一出来，宫羽姑娘就忍不住冲了上去，抓着他的手焦急问道。

　　不止是她，在场足足有着十来个人，同样也是如此的焦急。

　　黎钢没有说话，而是先将门给关上，这才叹了口气道：“不知道，蔺先生已经在里面给先生看了，只是，情况有些不好！”

　　听到这话，那个宫羽姑娘身体一软，幸好身边的十三先生等人眼疾手快将她扶住。

　　“先生……”

　　这一刻，宫羽姑娘泪水流得更多了。

　　房间中。

　　本是檀香酝绕，如今却满是草药的味道。

　　在软榻之上，琅琊阁的少主蔺晨正为着梅长苏把着迈。

　　他的脸色凝重无比，看着眼前这个再无一丝血色的月华百服男子，没有说话收回了收，沉默着。

　　“说吧，我的身体，终究还是要我知道的……”

　　梅长苏苍白着脸色，哪怕是到了如今，他的表现还是很是平静。

　　至于心是不是平静，这就未免不得而知了！

　　“你想要知道什么？”

　　梅长苏不说蔺晨还没有生气，这一说，蔺晨就怒了，站了起来怒道：“我就知道，我就知道他一出现，事情就没有那么简单，可我不明白，难道真的非要你亲自来到这金陵城才可以吗？”

　　梅长苏沉默着。

　　许久哑然一笑，看着蔺晨道：“给我个准备吧，还有多久的时间了？”

　　蔺晨有些不敢看着梅长苏，转过身。

　　最终，幽幽的声音在他的口中传出，也在梅长苏的耳中回荡着。

　　“只有，两个月了吗？”

　　梅长苏笑了！

　　这笑中充满着不甘，充满着无奈，充满着痛苦。

　　两个月啊！

　　这一口血，吐掉了自己仅有的时间了。

　　两个月的时间，如今整个金陵城混乱不堪，还有着一个强敌，这短短的两个月，就算是自己实力在通天，也是无法力挽狂澜了！

　　“既生瑜，何生亮！”

　　看着梅长苏这个样子，蔺晨心中想起了便只有这一句话了！

　　两年的时间，这本来是梅长苏能够最多的坚持，也是想要洗清冤屈最快的时间了。

　　可是现在……

　　一切就如镜花水月一般，只能看，却再无触摸的可能了！

　　“你要做什么？”

　　梅长苏挣扎着想要站起来，蔺晨的脸色陡然一变，快速走到他的身边，将他的身体压制着。

　　“你疯了，你要做什么？你难道不知道自己现在的身体吗？”

　　“我知道，可是我必须去将他们喊走，现在只有我，才能让他们离开……”

　　梅长苏知道，现在门口有着许多关心自己的人。

　　他不能由着他们就站在那里。

　　事情还没有结束，他不能倒下，更不能让他们乱了阵脚！

　　“好，好！你要起来是吧？可以，我这就去叫他们准备棺淳，你也不用在想什么了，直接就躺进去，直接埋了算了！”

　　此刻梅长苏的状态有多差，两人都清楚。

　　这个时候，本来就是按着蔺晨的医术吊着一口气，一旦这口气动了，也就是真的死了！

　　起来？直接就宣布死期吧！

　　梅长苏还想要开口，可就在这时候，黎钢忽然冲了进来，脸上满是慌乱。

　　“你进来做什么，出去！”

　　蔺晨现在本来心情就不好，看到黎钢直接进来，顿时就怒了，一股气全撒在他的身上。

　　黎钢愣了下，看着先生，心中一酸，也不在意蔺晨的脾气，叹了口气道：“他来了！”

　　“他是谁？谁来了也不好使，现在他谁也不见！”

　　黎钢咬紧了牙根，转身想要走，却被梅长苏虚弱的阻止了：“是他来了吧？看来他也收到了消息了！”

　　“是的先生，卫子青来了，现在在苏宅门口等着，飞流他们要和他动手了，是十三先生阻止，可我怕……”

　　“他，他来做什么，他害你害得还不够吗？这个时候来做什么，欺人太甚了他！”

　　蔺晨终于反应了过来，整个人怒气冲天。

　　“走，我要去会会他！”

　　“不用了！”

　　看到蔺晨这样子，梅长苏连忙阻止道：“我也是时候见他了，有很多事，我必须当面问个清楚，否则，这一辈子就是一个遗憾！”

　　说完也不来回蔺晨，直接对着黎钢道：“去，请他进来，脾气好点！”

　　“是，先生！”

　　……

　　苏宅门口！

　　卫子青携带着医娘静静的站在那里！

　　在他的前面，飞流，甄平，宫羽，十三叔等将近十多个人怒气冲冲的看着他。

　　那种眼神，就好像是要将他给吃了一般。

　　医娘有些紧张的看着卫子青，这种感觉，让她很是不好受。

　　并不是那种杀气，而是那种眼神，厌恶的眼神。

　　她们不受欢迎。

　　医娘知道。

　　可是心中却也无奈，有很多话她不能说出来，因为说出来也不信，就比如这一次来的目的！

　　“你们将先生还气的不够吗？你们为什么非要来？为什么？”

　　宫羽泪雨婆娑的看着卫子青，怨恨，不满，痛苦，祈求，那是一种心碎的样子。

　　她，很爱他吧！

　　卫子青知道宫羽和梅长苏的关系。

　　可是这一切，他是真的失算了！

　　他从来没有想到，梅长苏在收到沈追投靠誉王的消息，竟然会气得吐血。

　　所以，这也才是为什么他回来的原因，因为他知道，在不来，这梅长苏，真的活不久了！

　　死，真的不是自己想要的！


第938章 我，不如你！

　　门院前的气氛已经到了剑拔弩张的时刻。

　　所有人都相信，如果可能的话，苏宅的人绝对不是只是将卫子青两人赶走这般简单了！

　　不过终究还是没有打起来，因为就在这时候，黎钢出来了。

　　“我家先生有请！”

　　黎钢冷冷的看着卫子青，推开身体，对着他有请。

　　“黎钢……”

　　听到黎钢这话，十三先生等人都愣了下。

　　黎钢只是摇了摇头，表示自己什么也不知道。

　　卫子青没有说话，只是带着医娘，直接朝着梅长苏的房间而去。

　　一进去便看到琅琊阁的少阁主蔺晨用着杀气腾腾的目光看着自己。

　　而梅长苏躺在床上，脸色苍白，也是在看着自己。

　　“看来我的到来，你们都很不欢迎啊！”卫子青淡淡的看着一幕，脸上浅浅一笑。

　　“人贵在有自知之明，只是我没有想到，你竟然脸皮如此之厚！”

　　蔺晨冷笑道。

　　梅长苏轻咳一声，却是摇了摇头：“其实你若是不来，我也会亲自登门拜访的，有些事情，我真的很想知道！”

　　卫子青没有说话，蔺晨冷哼一声，别过脸，不想去看这些，医娘却是老老实实地站在一旁，这个时候她不说话为好。

　　许久，卫子青轻叹一声：“到了现在，你还不想放弃吗？”

　　别人看不到，可是卫子青却能看到，梅长苏身上的生机已经将要散尽了，就是他的灵魂，也变得很是透明。

　　这是命不将久的节奏了！

　　“放弃吗？”

　　梅长苏脸色变得有些暗淡了起来，好像想起了什么，身体急速的咳嗽了起来，满是痛苦，许久才平静下来。

　　哭笑道：“怎么放弃？十万冤魂，林家数百性命啊，我怎么能放弃？”

　　卫子青沉默着。

　　“是啊，是放弃不了的，不说是你，就是我，我也无法放弃！”

　　家仇，国恨，冤屈。

　　梅长苏不放弃，这也是在情理当中的，自己又有什么好意外的？

　　只是不知道为何，卫子青却有些不敢面对。

　　“能说说，沈追到底是怎么被你收服的吗？那天晚上，誉王到底和沈追说了些什么？他怎么会毫不犹豫的投靠他的？”

　　梅长苏笑了笑，看着卫子青，好奇道。

　　此刻，两人就好像是熟悉无比的朋友一般在对着话，毫无违和感。

　　“其实很简单的，你看中了他的正直，我却看见了他的孝顺，你将所有的谋算，放在了他的身上，可我却将所有的心思，放在了他的老家中……”

　　梅长苏的眉头紧皱着，许久，恍然大悟：“誉王当天带的是一个消息？”

　　“可以这般说，但也可以说是一封信，一封来自沈追母亲的信！”

　　说到这里，卫子青开口又补充道：“沈加母亲本是体弱之人，病入膏肓，但同样也是一个忠义之人，虽是须眉，却远比朝中一些大臣更加的令人敬仰，她深知时日不多，却瞒着沈追，为的只是不想让沈追为了自己，弃国家而不顾！”

　　听到这话，梅长苏沉默了下来，他终于都明白了。

　　“所以，那一封信，是沈老夫人要沈追大人辅佐誉王的书信？只是……”

　　梅长苏还有些不解，若是这样，老夫人去世，也绝对不会让沈追这般的，因为他的性格，绝对会回家的！

　　“她没死，相反，我派人去医治他了，虽然年纪尚大，但在活个十年八载的，也不是问题了！至于那一封信，只是家常书信，至于心中的内容是什么，我就不得而知了！”

　　梅长苏没有说话了。

　　许久抬着头看着卫子青，脸上露出了嘘嘘的神色：“我不如你……”

　　是的，他不如他！

　　这不是第一次承认，可是却是在卫子青的面前承认的！

　　他对于人心的洞察，甚至是一步步的算计，都是自己意料不到的！

　　尤其是在沈追的事情上，这更加的令自己意料。

　　说太多，有时候远比一封家常书信来的更有震慑力，他也总算明白，沈追为什么会哭了，也为什么会毫不犹豫的投入誉王的旗下了！

　　这个世界上，没有什么比救自己双亲更重的恩情了！

　　卫子青沉默着。

　　他不知道该说什么。

　　“说说吧，接下来你还想要怎么做？”

　　梅长苏开口了：“又或者说，你已经做了些什么了？”

　　卫子青点了点头：“其实很简单，在我入金陵之前，就已经派人好好的将所有的百官都查了一遍了。可以说，基本上所有人的把柄全在我手中，我不畏惧你有什么计划，因为这些计划，到了最后，不过只是为我铺路罢了。他们或许会心有不甘，可是最后也只能任由我摆布……”

　　梅长苏叹了口气：“败给你我不冤……”

　　卫子青没有在说话了。

　　他知道梅长苏还有话要说。

　　果然，梅长苏咳嗽了几声之后，脸色已经有些暗淡了起来：“可惜了，我在也没有机会了！这些冤屈，是没有看到他洗清的一天了！”

　　“其实，未必没有！”

　　卫子青抬着头看着梅长苏：“林府一案，想要洗清的，并不是只有你一个人，而那些人中，也有我一个！”

　　听到这话，梅长苏愣住了。

　　蔺晨也愣住了，随即冷笑道：“可笑，若是你也想要给林府洗刷冤屈，又为何要和他作对！”

　　梅长苏没有说话，只是紧紧的盯着卫子青：“是因为，靖王不是你的最佳选择吗？”

　　“是，他不是一个合格的君王，你若是存在，大梁或许无忧，可是却也不会多好，誉王就不同，他心狠手辣，薄寡无情，这种人，对自己狠，对敌人也狠，大梁在他的手中，远比靖王会更好！”

　　梅长苏沉默着，许久叹了口气。

　　这点他何尝不知道。

　　可是他没有办法，他只有靖王一个选择，只有这个人，他才会尽心尽力的帮自己，也是自己能相信的人！

　　“答应我一件事情！”

　　梅长苏有些凝重的对着卫子青道。

　　卫子青点了点头。

　　“我已经没有机会了，有你在，这一切都不可能实现了，但还有机会，答应我，帮赤焰军，还有我林家，正名！”

　　“好！”

　　卫子青没有拒绝的理由！

　　但同样的，他却摇了摇头：“但我希望，你能亲自看到这一天！”

　　说完直接看向了医娘！

　　医娘点了点头，在蔺晨和梅长苏惊讶的眼中，她的手中，出现了璀璨的绿色光芒。


第939章 落幕，第一场雪！

　　事情的发展，总是令人意料的！

　　梅长苏吐血的事情，瞬间就席卷了整个金陵城！

　　而接下来的事情，才是令大家都有些想不到的。

　　当天之后，梅长苏便神秘的消失了，哪怕是太子大发雷庭，也根本就毫无踪迹可循。

　　至于说是江左盟？

　　那边已经放出了消息，宗主已经换人了。

　　更要命的是，在这时候，琅琊榜更是放出了消息；梅长苏，死了！

　　真的还是假的？

　　很多人都觉得是假的！

　　可是也有人觉得是真的。

　　毕竟梅长苏是一个身有重疾之人这是整个江湖都知道的，在加上吐血，好无疑问是他的病情加深了。

　　死？

　　好像也变得不意外了！

　　当然了，也有很多人在对于太子，也有些嘘嘘了起来。

　　麒麟卧龙，这两个人可以说在整个金陵都非常出名了，就是梁帝，也听说过。

　　如今这太子失去了麒麟，但誉王的卧龙还在，这局面，岂不是一面倒吗？

　　果然真的如同她们说的，短短的一年时间中，倒向太子的势力，莫名其妙的开始倒台了。

　　不只如此，太子在梁帝面前的地位，也越来越低，更甚至，开始引起了梁帝的厌恶。

　　相反，誉王在梁帝面前却是如鱼得水了起来，一上一下，所有人都知道，那一天要来了！

　　果不其然，不久之后，太子被罢了，而登上太子之位的，不是谁，正是誉王！

　　不过这其中到是有几个人的位置，始终很尴尬，一个是云南穆府，一个是靖王！

　　不过这个时候她们的位置罢向，已经不重要了。

　　一年多后！

　　梁帝驾崩！

　　曾经的誉王，如今的太子，登基！

　　改年号为始年！

　　可是接下来的事情，更是让所有人都乱了，就在登基那天，新梁帝封赏百官，直到卧龙之时，却不见人影。

　　直到，有人送上了一封书信之后，新梁帝便沉默了下来，许久，叹了口气。

　　“你，终究不是想要辅佐朕啊！”

　　也就在那一天，新梁帝下旨，重查当年赤焰军和林家一案，最终水落石出，只是遗憾的是，当年的谢玉和夏江，早已经在夺嫡之中死去了！

　　但也是这一次的翻案，让整个大梁无不高呼陛下圣明。

　　只是他们永远也不知道的是，这一切，都是有人将全部的功劳，所换来的一个机会！

　　……

　　长江之上！

　　江左和岭南的交界处。

　　一叶轻舟缓缓的在这江面上行驶着。

　　在这轻舟上。

　　两男子正坐在那里，没有什么人陪伴，只是坐在那里，饮着小久，说不出的惬意。

　　“时间，好快，已经两年了，这两年，发生了太多了！”

　　其中一个月白文衫的男子幽幽叹道，手中酒水，不知道为何这一次喝的确是格外的舒畅。

　　“是啊，两年了，我也终于算是圆满落幕了！”

　　对面的男子微微笑道，也有着说不出的轻松。

　　两年多的时间，这可能是自己百年的岁月中，过得最辛苦的了吧？

　　那中无时无刻不在算计人，不在钩心斗角的生活，他算是过烦了，也绝对不会在去做这种事情了！

　　听到这话，月白华服笑了笑，脸色却是变得有些严肃了起来，看着男子道：“谢谢……”

　　是的，谢谢！

　　如果不是他，他的病不会好！

　　如果不是他，他身上的责任，也不能这样放下！

　　如果不是他，他也无法能安心的睡去，不被那噩梦惊醒！

　　男子愣了下，有些无奈的摇了摇头：“谢到是不用，毕竟我可是你的敌人呐，没有我，你也能做到的不是吗？”

　　“或许吧！”

　　听到男子的话，月白华服的男子笑了笑，但看着男子的目光却很是真诚：“但，你绝对不是我的敌人！”

　　“那是什么？”

　　男子有些好奇的看着月白男子道。

　　“亦敌亦友亦恩的人！”

　　男子嘴角抽搐着，摇了摇头：“无聊！”

　　哈哈哈……

　　将面上传来两道笑声。

　　“对了，那两个女子怎么处理，你总不能这样一直吊着吧？一个青梅竹马的未婚妻，一个是誓死不离的红颜知己，你倒是幸福了！”

　　听到男子这话，月白男子笑声顿时僵硬了下来，有些无奈的看着男子：“我也不知道，霓凰的性格你也知道，可宫羽她……”

　　男子摇了摇头：“别多想，说开了就好，这样吊着也不是办法，而且说不定，人家就没意见呢？”

　　“你很懂？”

　　听到这话，月白男子有些好奇的看着男子，随即恍然大悟：“我到是忘了，你身边可是有着五个国色天香的呐……”

　　男子脸色顿时垮了下来，随即无奈的摇了摇头：“你想多了，琴棋书画医五女，对于我来说，是弟子，也是小妹的存在，而她们也只是将我当成大哥和师傅，并没有男女感情……”

　　月白男子笑着摇了摇头。

　　如今看起来是这样没错，可是未来谁有知道呢？

　　“而且，我也该离开了！”

　　“离开？去哪里？”

　　这下子月白男子算是愣了，这话他怎么不明白？难道是自己变笨了吗？

　　“游历吧！”

　　男子想了会道，这是他能说的借口了：“当年我隐居不出，现在我已经出来很久了，也是时候该回去了！”

　　月白男子沉默着。

　　“什么时候能再见？”

　　“不知道，三年，五载，谁也说不定吧，或许这一辈子也不会在见了！”

　　男子开口道，他也说不准。

　　不过就算回来，可能也是要好久了，因为他有种感觉，不到终极身份的时候，这个世界，是不会在回来了！

　　“既然如此，那我也不想说什么了，只能说，有缘在见吧！”

　　“有缘再见！”

　　江面，泛起了涟漪。

　　将这一叶轻舟推得更远了。

　　不知道何时，将面刮起了淡淡的雾气，这雾气越来越大，将整个将面彻底的笼罩了起来，将这轻舟掩盖着。

　　雪！

　　白色的雪花飘落。

　　将面中，传来了一阵感慨的声音。

　　“又下雪了……”

　　“是啊，今年的第一场雪！”

　　“这雪，会是好雪！”

　　“瑞雪兆丰年嘛！”

　　“说的也是！”

　　哈哈哈……


第940章 神秘老道在现！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：32

　　明道境界：人仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：无……

　　积分：47100（回归+10000，带人回归-4000）

　　回归倒计时：一年期限已满，还可以停留378天12小时7分钟12秒……

　　“四万七的积分啊……”

　　岭南很少下雪，但今年这一场雪却是将整个岭南彻底的笼罩了。

　　每个人的脸上露出了难以言表的兴奋，他们只知道这一场雪后，明年的庄稼长得要更好了。

　　又是一年的丰收季节了！

　　距离天外天不到百里的一座山峰之上，皑皑白雪也无法将那一抹白影给抹灭掉。

　　看着眼前的模板，卫子青颇有些感慨了起来。

　　三十多个世界，这个世界可能是自己积分最多的一个世界了吧？

　　按照回归之后的奖励，足足有着将三万的积分，这种收获，不可谓不大了。

　　“是时候该回去了！”

　　这一次在这个世界呆了三年多的时间了。

　　不长，但也不算短了。

　　自己也是要回去了。

　　不过这一次离开，他并没有准备带走任何人了，就是琴棋书画医五女他也没有说。

　　没有必要的。

　　而且，就算他离开了，卫子青也相信她们会活得好好的，毕竟就她们的能力，可以说，已经是站在这个世界的巅峰了。

　　既然如此，自己又何必带走她们呢？

　　所以这一次离开，他是偷偷的离开的。

　　毕竟要是被那几女知道，自己恐怕就有些难走了。

　　想到这里，卫子青刚准备对系统下令回归。

　　可就在这时候，眼前的虚空突然扭曲了起来。

　　“果然吗？”

　　卫子青愣了下，嘴角微微掀起，他就知道！

　　只见在这时候，一抹白芒突然朝着自己射来，系统的提示更是在这时候响起；

　　“恭喜宿主得到世界本源残源一缕，当前收集进度6/7，还请宿主多多的努力！”

　　卫子青看着手中的世界本源残源。

　　他能够发现，伴随着世界本源的越来越多，每一次的本源一出现，自己就能够清楚的感觉到。

　　这不是自己修为越来越高，而是那一种悸动。

　　是体内那其余的几缕看不到的本源带来的共鸣。

　　“只有收集七道本源残源，才能真正的合成世界本源，如今算还是差一道了，也不知道这世界本源，到底是做什么的，为什么非要这东西，才能获得终极身份！”

　　卫子青低声喃喃自语着，摇了摇头，将这本源收入体内，不在去想着这些。

　　心中下令。

　　任意门从空间缓缓的出动。

　　他不知道的是，就在他踏入任意门的时候，远在现实的宇宙中，那本是不动的黑洞，突然动了起来。

　　而更是在这时候，那深邃不可见底的黑洞，就好像吃了什么坏东西一般，从那里猛地吐出了一团……满是璀璨的火焰！

　　是的，火焰！

　　但这种火焰很是诡异，不是普通的红色，而是黑到深邃的眼神。

　　不过若是在仔细看的话，必然能发现这黑色之内，还有着一种眼神，那是绿到极致的翡翠！

　　砰！

　　就在这两种诡异到极致的火焰从那黑洞中吐出来的瞬间，整个突然爆炸了起来。

　　与此同时，从那里面跌出一道身影。

　　那是一个衣衫褴褛，狼狈不堪的老道，他的头发已经烧焦，身上更满是伤痕。

　　只是诡异的是，一出现，这老道身上的伤口就泛起一层绿芒，很快的就被修复了起来！

　　“果然是天数啊，不过这也糟了，本想说将时间延迟下，可是现在……不止没有达到目的，相反还提前了！”

　　若是卫子青看到这人的话，必然会认出来，这人不是谁正是那个神秘的老道！

　　他，竟然出现在了现实的宇宙中！

　　老道的脸色一阵变化。

　　那是一种无奈，也是一种焦急。

　　本来他是不能在出现了，可是他清楚的发现了，这卫子青的修为如今根本不是应付这种场面的时候。

　　所以，他想要先控制下里面即将要出来的东西。

　　但失算了！

　　“那一群大能已经发现了我的计划，恐怖是不好办了，不行，还是要想办法，至少要等到这小子有那个实力，才能让他踏足那个世界！”

　　老道眼睛不断的转动着，但现在的他是一点办法也没有。

　　看着四周的阵法，这东西虽然精妙，可是却是阻挡不了多久的，当那东西出现的瞬间，便会瞬间瓦解！

　　就在这时。

　　老道的眼睛顿时一亮，直接投向了地球的方向。

　　那眼神，好像能直指地球上的某处一般，那么的深邃，那么的凌厉！

　　“咦，突破到了人仙了？”

　　老道突然发出了惊讶的声音：“而且世界本源，也将要收齐了，倒是意外！”

　　这才多久没有见面，这小子竟然达到了人仙了，这不得不惊讶，果然是被命运眷顾的人啊！

　　“人仙啊，既然到了人仙，那就好多了，我就在最后帮你出手一次，这也是最后一次出手了，在出手，那一群大能，恐怕就彻底的忍不住了，真到了那个局面，就是师尊出手，也没有办法了！”

　　想到这里，老道身形一晃，在一次的投入那黑洞之中，这一消失，就在也没有了踪迹。

　　星屿中！

　　踏出任意门的卫子青微微愣了下，将目光投向了天际。

　　“错觉吗？”

　　卫子青的眉头紧皱着，就在刚刚，自己有种被人彻底看清的感觉，就好像自己的秘密，一瞬间全被窥视了！

　　只是，当自己在仔细查看了下，却在也没有了发现。

　　“或许是真的错觉吧，这个世界中，谁还能窥视我而不被发现，有的话，也只有那老道了吧？”

　　卫子青笑了笑，至于那老道，卫子青可不会觉得是他，那人太神秘了，但每次出现必然会找自己。

　　若是这一次真在这里，也会出现在自己的面前才是！

　　就在这时候，房间的门被打开，只见玉漱看到自己的时候，先是愣了下，随即大喜。

　　“子青，你终于回来了，太好了！”

　　“玉漱？你怎么会在这里？”卫子青看到玉漱也是愣了下，这个时候是大白天吧？

　　而且这玉漱怎么好像是在专门等自己一样？

　　“我在想，你可能回来了，没有想到你真的回来了，太好了，快跟我走！”

　　也不管这卫子青好奇的目光，直接抓着她，就朝着外面走去。

　　“不是，出事了吗？”

　　卫子青好奇道。

　　“嗯，现在所有人都在陪着龙姐姐，反正你快来就是了！”

　　玉漱有些焦急道，根本没有看到听到这话，脸色瞬间大变的卫子青！

　　小龙女，出事了？


第941章 龙女怀孕了

　　“说，龙儿怎么了？到底发生什么事了？”

　　不是卫子青敏感，这种时候突然听到说小龙女出事了，他如何能不敏感，如何能不紧张？

　　玉漱愣了下。

　　显然没有想到这卫子青竟然会这般的慌张。

　　不过很快的就掩嘴笑了起来。

　　这一笑，顿时让卫子青满头雾水了起来，更是慌了：“不是，玉漱，你笑什么啊，赶紧和我说说啊！”

　　噗嗤！

　　玉漱这下子终于忍不住了，噗呲的笑了出来。

　　这让卫子青一脸的黑线。

　　这个时候那么重要，她还这样打太极，这小妮子，是几天没教训，当真是不知道害怕了不成？

　　不过卫子青也终于明白了，小龙女是出事了，不过应该不会是什么坏事，否则这小妮子可不敢这样子。

　　想到这里，卫子青狠狠的在玉漱那高耸的峰峦上瞪着，这让玉漱打了个冷颤，身形连忙后退了好几步。

　　别人不知道，可是她们怎么不知道，自己的郎君，可真的会要人命的！

　　想到这里连忙开口道：“好了好了，不闹了，是好事，公公婆婆她们全在了，快走吧！”

　　伴随着自己的女人越来越多，房间也开始被分割开来了。

　　这个地方是自己的私人房间，在最高的楼层中，而小龙女她们却是休息在二楼。

　　看着玉漱是明显不准备在说了，卫子青也没有办法，只好加快加步子，朝着她的房间而去。

　　一进去便发现，所有人全在这里。

　　灵儿，冴子，自己的父母，姐姐都是自己最为亲近的人，不过就连那凌雅也在。

　　而小龙女却是一脸红润的半躺在床上，这让卫子青一颗心终于彻底的落了下去。

　　在看到卫子青进来，每个人脸上都带着笑意，尤其是自己的母亲，更是眼眶通红。

　　“这不是没出事吗？母亲怎么哭了？”

　　卫子青这下子更不懂了，刚刚问玉漱，她一句也不说，现在又看到自己母亲这般，他更是不解了！

　　卫青海看到卫子青出现，脸上有种欣慰，也有种愤怒的神色：“这你这小子，出了这么大的事，你去哪里了？你！”

　　卫青海走到卫子青的身边，那是真的怒了，一巴掌很想给他拍下去，不过最后却变成了拍在他的肩膀上。

　　拍了两下，也不说话，回头看着妻子：“走吧，大家都出去，让他们小两口说说话！”

　　“嗯！”

　　几人笑了笑，错身离开，也不理会卫子青，倒是白宛君在走到卫子青的身边的却是狠狠的瞪着他。

　　“要是敢惹龙儿生气，老娘非打死你不可！”

　　卫子青一脸黑线。

　　这都什么跟什么啊！

　　自己什么时候惹龙儿她们生气过了？

　　还有，这到底什么事情，为什么感觉所有人都怪怪的？

　　“龙儿，这是……”

　　卫子青一脸迷糊的走到小龙女的床边，坐了下来：“龙儿，你没事吧，发生了什么事情了？”

　　小龙女的脸色顿时更红，没有说话，轻轻的依偎在卫子青的怀中，那是一种娇羞，也是一种幸福。

　　可这就更让卫子青迷糊了。

　　整个人都变得乱七八糟了。

　　按道理说到了这个修为的他，他的心境早就很好了，可是自己的几个女人就是自己的天敌。

　　只要是关乎她们的事情，就会让自己有些乱了方寸。

　　这是他的弱点，可有时候这何尝不是他的优点呢？

　　正是因为她们，让他在这一条路上，在漫长的岁月中，有着割舍不掉的牵肠挂肚和动力！

　　“龙儿，你在不说，我可就真的生气了！”

　　卫子青终于绷起脸了，但这种脸色，却是让小龙女更加的幸福。

　　她没有说话，只是拉着他的手，轻轻的放在了自己的小腹上。

　　平坦，细腻，就好像是上等的丝绸一般。

　　若是在往常，这种绝对会让卫子青忍不住直接推到小龙女，可是这一次没有，相反，在摸上小龙女小腹的瞬间，卫子青僵硬住了。

　　那本是绷着的脸，开始越发的灿烂了起来，整个身体更是颤抖着。

　　“龙儿！”

　　卫子青紧紧的抱着小龙女，那是激动，那是高兴：“谢谢，谢谢你，谢谢你！”

　　好蓬勃的生机。

　　那种蓬勃的生机让卫子青有些迷失。

　　好熟悉！

　　她怀孕了！

　　自己又要当老爸了！

　　“子青！”

　　小龙女抬起着头，伸出手抚摸着卫子青的脸颊，那是温柔，也是幸福：“我，终于能给你和传宗接代了。”

　　是的，传宗接代！

　　来到这个世界也好久了，她开始逐渐的喜欢上了这个世界。

　　可是在她的心中却一直有着去不掉的坎，那就是从来没有给她怀上一儿半女的。

　　这是遗憾，也是最大的心结。

　　在今天忽然感到恶心反胃的时候，本是不在意的，可是当跟着灵儿说的瞬间，灵儿告诉自己，她发现了一股蓬勃的生机。

　　那是怀孕了！

　　小龙女至今都还能清楚的记得自己当初的空白，仿佛整个世界只有那一句话：我有了！

　　“龙儿……”

　　卫子青在也忍不住，低下头狠狠的擒上了她那红润的樱唇，他找不到想要说的话，唯一的，就是想要好好的拥有这个女人。

　　“不……不行……”

　　被卫子青吻上，小龙女本是不会拒绝的，可是当那一只不老实的手彻底的摸上了那敏感的地方，感受到了他那前所未有的火热的时候，她终于惊醒了过来，连忙将他推开。

　　一张精美的脸颊，如桃花一般鲜艳，羞涩的低着头：“才一个月，不……不能的……”

　　卫子青一愣，随即反应了过来，脸上满是傻笑。

　　“我倒是忘了！”

　　是啊，怀孕了，这可不是小事，怎么还能这般亲热。

　　“你……你快给我出去，我不能让你留下来了……”

　　小龙女可不管这卫子青是不是忘记了，直接将卫子青推开羞涩道：“去，去找妹妹她们吧，解下来，你可就不要靠近我了！”

　　“不是……”

　　卫子青僵硬了，自己这才高兴呢，怎么就将自己赶走了？

　　想要说话，可是小龙女已经连推带赶将他推出去了，更是直接锁上了门。

　　这下卫子青呆了！

　　这都什么事啊！

　　自己得陪他啊，可是怎么就不给我陪了？

　　不过很快的，卫子青就叹了口气，他想起了刚刚离开几女的眼神，尤其是灵儿……

　　“龙儿，辛苦你了！”

　　卫子青低声喃喃着，也开始明白了小龙女的苦心了，想到这里，低声道：“晚上我来陪你……”


第942章 厨房内的战斗

　　下了楼，没有看到灵儿她们，反倒是厨房那边，传来了一阵阵声音。

　　卫子青顺着声音走去，却是毒岛冴子一个人在厨房捣弄着。

　　“冴子，怎么就你一个人？灵儿她们呢？”

　　毒岛冴子穿着一身紫色的紧身超短裙，一头紫发随意的洒落着，围着厨裙，到是和以往的杀戮女王有种不一样的魅力。

　　有种居家熟妇的温馨。

　　“老师……”

　　听到卫子青的话，毒岛冴子微微转头浅浅一笑看着他：“灵儿妹妹她们出去了，我在准备下，准备给姐姐补补身体。”

　　卫子青一看，还真的是。

　　准备的都是一些补品，在这星屿，这些女人的厨艺倒是精进了。

　　“辛苦你了。”

　　卫子青真心感谢，别人是后宫越多，就越乱，自己却没有这种担忧，反而一群人相处的及其融洽，这或许就是自己的幸运吧！

　　毒岛冴子没有说话，只是白了眼卫子青。

　　那眼神，竟然带着一种幽怨，这可是卫子青很少在她们身上看到的。

　　心中顿时有些愧疚，走了上去，轻轻的抱着冴子：“想要了？”

　　“要……要什么？”

　　冴子一慌乱，好像是心事被看穿了。

　　不过随即低下了头弱弱道：“是啊，灵儿有了，龙姐姐也有了，我们何尝不想，可是我们不争气，只希望老师能不心生间隙才是。”

　　果然，龙儿也想到了。

　　青烟虽然还在剑仙世界，可终究也是自己的女儿，而龙儿也有了，第二个跟着自己的冴子还有玉漱，如今一点消息也没有，她们心中如何不羡慕？

　　心中很想对冴子说，自己从来没有这般想过。

　　不过他也知道，就算自己怎么说，她们心中也多多少少有些难受，当下装出一副愤怒的样子道：“我是这样的人吗？”

　　毒岛冴子何时看到卫子青这般生气过？

　　心中一慌，想要解释，可是就在这时候，整个身体顿时一僵，随即整个人差点直接瘫软在地上，脸上潮红瞬起。

　　“老师……你……”

　　却是就在这时候，卫子青的手，顺着她的围裙裙摆，已经探入了短裙之内……

　　毒岛冴子什么时候经历过这种事情，心中顿时一慌，想要挣扎，可是整个身体早已经浑身无力。

　　连忙抬头看向了厨房门口，发现没人，这才吐气如兰在卫子青耳边急忙道：“老师，不要，这是厨房，还白天呢……要不，我们回……回房间……”

　　卫子青嘿嘿一笑，手掌已经顺着那滑腻的小腿往上钻，一边摇了摇头：“你不是要吗？”

　　毒岛冴子又羞又窘，两条细腻的小腿颤抖着，想要夹紧那一只温暖有力，却全是做坏的手。

　　她是真的没有想到自己的老师，竟然会在这个时候，做这种事情，当下是羞恼了起来。

　　“我，我是要，可是不是要找个，而且也不是现在啊，再说了，这地方……不……行……”

　　“要就对了，既然要了，那就抓紧时间吧！”

　　卫子青觉得自己越来越坏了，也越来越猥琐了，不过这也情有可言。

　　去了琅琊帮世界，整整三年多的时间啊。

　　这三年，算是憋了自己无数的火了。

　　如今小龙女怀孕，心情可是从没有这般舒惬过，更要命的是，刚刚还看到这冴子决然不同的打扮。

　　这可是从来没有过的诱惑，索性任其心中的邪恶弥漫，但也本着让这冴子不要起那些不必要的烦恼心思。

　　毒岛冴子的修为是高，可是如何能和卫子青抵抗？

　　那阵地瞬间被瓦解，一只怪手早已经登山涉水，长驱直入，将挡在前方的一切统统粉碎，直入阵营！

　　“嗯……”

　　一声动荡人心的美妙声音从冴子的口中无力的吐出，她终于放弃了抵抗了。

　　她的呼吸急促，白皙的素手按着围裙，想要避免春光外泄，咬着樱唇细细的喘息着，一张脸，如晚霞一般红晕。

　　蕊花始放，初承恩泽，纤美的娇躯自然不堪逗弄。

　　片刻之后，毒岛冴子终于在站不住了，双脚发软，越发无力，只能双手撑在厨台之上。

　　感受着那种冲击和震撼，毒岛冴子想要哭的心都有了，可不知道为什么，却丝毫生不出拒绝的想法。

　　更重要的是，她好像还喜欢上了这感觉。

　　“比……比在房间，更……更刺激……”

　　想到这里，毒岛冴子又是一羞，想要挖地将自己埋下去的心都有了！

　　或许是累了。

　　也是真的站不住了。

　　脚步越来越软，终于就在这时候，卫子青已经托着腰她直接坐了下去。

　　却是不知道什么时候，卫子青已经在身后弄了一张趟椅。

　　两人上身衣裳均未除去，但冴子却跨坐在卫子青的腿上，双足环抱他腰，细白的脚尖弯向纤嫩淡粉的脚心，小腿以上洁白细腻，不见纤缕……

　　毒岛冴子眼神迷离，满是雾气。

　　纤纤素手抵在他的胸膛上，娇小的身子微微起伏。

　　云鬓蓬松，宝髻斜坠，娇靥酡红、星眸迷离，使劲儿咬着唇瓣压抑声音。

　　只是在喉中发出细弱萧音的婉转轻吟。

　　斑驳的阳光自玻璃窗子透入，倾洒在两人身上，明暗幻灭。

　　轻嗔薄怒都化作浅吟低唱，任凭春光似流水一般倾泻……

　　好半晌，毒岛冴子殿下扬起那天鹅一般优美的脖颈，发出一声清浅的吟唱。

　　在一阵细微的颤动之后，瘫软在了卫子青的怀中。

　　卫子青爱怜的轻抚她的纤腰，看着她伏在自己胸膛上的脸蛋儿绽放着鲜艳的红晕。

　　粉唇开阖之间，吐气如兰。

　　有些疼不住在狠狠的擒了上去，许久，唇分。

　　“你……你什么时候变得这般坏了？”

　　毒岛冴子狠狠的瞪着卫子青，她还是第一次见到这般的老师。

　　心中是又喜又紧张，不过此刻的她，那眼神，却好像又是在诱惑了一般。

　　差点令卫子青把持不住。

　　卫子青嘴角掀起：“偶尔来点新鲜感也是不错的，不是吗？”

　　毒岛冴子不知道说什么了，好像这也没错啊？

　　两个就这样紧紧相拥，保持在男女所能臻达的最亲密状态里，默默无言，感受着这份激情之后静谧的美好。

　　然而，这份美好很快的就被一声浅浅的惊呼打破……


第943章 别……这可别……

　　厨房门口。

　　玉漱捂着小嘴儿站在那里，呆呆的看着眼前那两个兀自纠缠的两人。

　　一双如水的眸子水盈盈的，可那目光却是上下的打量着两人，不放过一丝的景致。

　　有错愕，有不可思议，也有着一种撞破奸情的尴尬和刺激！

　　玉漱惊呼了，可毒岛冴子也呆了！

　　她根本没有想到这个玉漱竟然这个时候回来了，还被看到了如此尴尬的一幕。

　　慌乱的想要挣扎起来，可是浑身早已经虚软无力，哪有那么简单，当下直接是再度摔在了卫子青的怀中。

　　无奈只能深深的将脑袋埋在卫子青的怀中。

　　这妮子！

　　卫子青也是抬着头看着玉漱，两人的目光交汇着。

　　玉漱这才反应过来，连忙捂着自己的眼睛，整张脸是如潮一般红润。

　　“那个，我没看到，你们继续……”

　　虽然说着，身体也有些不自在了起来，可是却是站在门口一动也不动，那双手虽然是捂着眼睛，可是却微微张开着，显然还是在不断的偷看着。

　　我去！

　　卫子青听到这话，顿时一阵无奈。

　　果不其然，胸口处突然传来了一阵疼痛，却是被毒岛冴子狠狠的咬了下去。

　　斯……

　　卫子青深吸了一口冷气，这冴子还真狠，真给咬下去了！

　　不过他也没有办法，虽然说两人都是自己的妻子，可是还从来这般的坦诚相待过！

　　尤其是还是在这种地方，还是大白天的……

　　无奈之下，卫子青只能看向了玉漱。

　　那是眼神的交流。

　　卫子青看着玉漱：那啥，先出去下？

　　玉漱摇了摇头，手指偷偷的放了下来：不要，白日喧淫，我要你尴尬……

　　卫子青脑门满是黑线：尴尬的不是我啊！

　　玉漱愣了下，噗嗤一声，却是不说话。

　　胸口的疼痛越狠了，卫子青无奈了，威胁的看着玉漱：你是想要一起？

　　玉漱吓了跳，二话不说，连忙朝着门口退去，谁要和他们一起啊！

　　卫子青这才松了气，连忙对着冴子道：“好了，那小妮子出去了……”

　　听到这话，毒岛伢子这才抬起头，脸色依旧娇羞无比，但也是满是的焦急和羞恼：“这可怎么办啊，都被玉漱妹妹看到我，羞死人了……”

　　卫子青咧嘴一笑，他相信这伢子这一幕要是被那知道她杀戮女王头衔的那一群人知道，绝对会惊掉下巴的。

　　什么时候，那个杀人不见血的女王，竟然也有一天会羞恼无比？

　　当然了，他们更不会想到，他们的女王刚刚正在厨房大战一场了！

　　“好了，怕什么，大不了下次你看回来呗，说真的，别以为我不知道你们经常一起洗……”

　　“老师！”

　　毒岛伢子连忙捂住卫子青嘴巴，却是不在敢让他说下去了。

　　这性质根本不同好吗？

　　平时她们姐妹们一起坦诚相对，一起洗浴这又没有什么问题，可是现在这情况根本不同！

　　不过伢子是真不敢让卫子青在说了，谁知道这一说下去，还能说出什么来？

　　卫子青浅浅一笑，却是不再说了。

　　今天已经荒唐了一次，现在伢子虽然黑暗，但是也是受不了啊，还是不要在刺激她算了！

　　不愧是卫子青的女人，很快的毒岛伢子就恢复了力气了，可是她也不敢在厨房留下来的，等下要是见到玉漱，她绝对会羞恼到无地自容。

　　在伢子狼狈逃离之后，玉漱就款款的走了进来，脸上带着浅浅的狭笑，手中却是拿着两条湿毛巾。

　　娇嫩的容颜如染了胭脂，走到卫子青的身前蹲了下来，用着湿毛巾轻轻擦拭去卫子青善身上的污秽。

　　脸儿有通红，低声啐道：“先生也太过分了，这大白天的就跟伢子姐姐在厨房欢好，太不像话了，我若是知道，打死我也不来，现在伢子姐姐这几天估计都不好意思见我了！”

　　享受着玉漱公主温柔的清理，只觉得这种生活才是真正的舒心。

　　不过玉漱的话也没有错，这一次自己是真的有些过分了，不过这又能怎么样？

　　在这星屿是自己的地方，这家里，更是自己私密的场所，而她们也是自己的女人，夫妻间的情绪，又有什么不可？

　　“要不，也让你不好意思下？”

　　卫子青忽然戏虐的看这玉漱，自从带玉漱回来之后，这种暧昧的时候可是很少了。

　　当下伸出手将玉漱搂在怀中，大有一副在这里在上演一场百亿精兵的杀戮之战。

　　玉漱公主被这一搂，身体顿时一软，不过听到卫子青的话，顿时恼羞了起来：“你们荒唐，我才不跟你一起荒唐！”

　　“哪有荒唐哦，不过你说荒唐就荒唐，那我们就一起荒唐下吧！”

　　这下子玉漱真的是如同惊弓之鸟了，蹲下吓得从他的怀中挣扎了起来，羞红着脸连忙道：“别……别，我是有事情要和你说的！”

　　卫子青终于正经起来了。

　　调情的时候可以调情，可是有正事，那就另当一说了，可不能在这般不正经了。

　　“什么事情，是不是又是……”

　　玉漱知道卫子青说的是什么事情，星屿如今可是很关键的时刻。

　　虽然说因为九龙索天大阵的原因，星屿早就隐匿在虚空，成为了空间之外的另一个世界。

　　但终究都是地球人。

　　在这地球被无时无刻威胁的时刻，整个星屿还是高度的紧张的。

　　玉漱公主微微摇了摇头又点了点头：“这些事情，是兜先生要我叫你过去一趟，不过并不是很紧张，只是说，好像七塔有反应了？”

　　“七塔有反应了？”

　　听到这话，卫子青沉默了下来，眉头有些紧皱了起来。

　　从七塔出现之后，便在无反应，如今却又了反应，这好像不是什么小事吧？

　　“其实，先生……”

　　看到卫子青这紧皱的样子，玉漱张了张嘴，有些话很想过对他说，可是到了口中，却怎么也开不了口。

　　七塔的事情恐怕，她们姐妹是在清楚不过了，可是要是和他说……

　　“嗯？怎么了吗？”

　　卫子青好奇的看着玉漱，这妮子怎么话说到一半就不说了？

　　“没事，只是凡是不要给自己压得太紧，顺其自然就好，或许到了最后，事情就有了转机呢？”

　　“你这妮子……”

　　卫子青伸出手在玉漱的鼻琼上轻轻一刮，知道她们是在担心自己，当下温柔一笑：“我知道，好了，我先去圣庭一趟，这里……”

　　说完看着厨房中还在炖着的补品。

　　“知道了，我给龙姐姐送过去！”玉漱温柔一笑，连推带赶的，将卫子青推出了厨房。

　　看着他离开的身影，玉漱微微叹了口气，也不知道她在想什么。


第944章 我答应你……

　　还真的如同玉漱说的一般，这兜找自己的事情，并不显得那么的焦急。

　　“这么说，七塔又开始有些活跃了起来了？”

　　卫子青凝声道。

　　“是的，不过黑洞那边并没有什么联系，就是大江湖，也陷入了诡异的沉静了，所以，或许是我多心了吧！”

　　大江湖，黑洞，七塔！

　　卫子青摇了摇头。

　　他可不相信什么错觉和多心。

　　大江湖的世界，七塔，黑洞，一切看起来好像什么联系都没有，可是这其中，必然是有联系了。

　　只是自己如今根本看不清任何的联系罢了。

　　现在七塔开始活跃，那么说多心，卫子青可不会相信，真的只是多心罢了！

　　“不管是不是多心，还是要在仔细下，虽然说我们算是有些安全了，可是谁又知道最后会发生什么？七塔和黑洞之间必然有着联系，如今虽然说黑洞被神秘的阵法隔绝着，可是谁又知道，那阵法能抵挡多久？”

　　“先生的意思是说？”

　　药师兜有些惊讶的看着卫子青，他的意思是说，那阵法会……

　　这怎么可能，那阵法那么的强大，难道真的会发生那种事情？

　　卫子青点了点头。

　　“或许是我多心吧，不过黑洞的吞噬力是极其强大的，那阵法虽不知道是那个大能布下的，可是长久的吞噬，若是出现损伤，也不是不可能！”

　　万事要做好最坏的打算。

　　这可以说是杞人忧天，但这就是卫子青的性格，万事用最坏的打算来想，只有这样，当最坏的打算真的实现的时候，也不至于变得慌乱无助。

　　“嗯，好，我明白了！”

　　两人又聊了一会儿，卫子青便离开。

　　只是踏出圣庭的时候，想了下，却是去看望虎牙了！

　　从虎牙昏迷，到现在也已经半年多的时间了，这半年中，卫子青经常过来陪她，只是每次来，都是黯然的离去。

　　心病，还需心药医。

　　他是她的心药，可是现在的虎牙，摒弃了五视，别说是心药了，就是连让她知道自己在她身边陪伴着她这都无法传达。

　　“你，到底什么时候才能醒来？”

　　轻轻叹了口气，心中有些酸涩。

　　这是债！

　　一辈子都还不清的债！

　　踱踱踱……

　　轻微的脚步声传来。

　　卫子青没有转身，他知道来人是谁。

　　肩膀被轻轻的按着，一股熟悉的馨香滑过鼻尖。

　　卫子夫看着躺在床上，那如睡美人一般的虎牙，在看着自己的弟弟，心中有些苦涩，也有些无奈。

　　多久了。

　　每一次来到这里，总是看到自己的弟弟在这边沉默着。

　　他不是自己的亲弟弟，可是从小到大的一起成长，哪怕如今的他已经不再是当年熟悉的小弟，可是他还是，因为自己能懂得他的心。

　　这是一种与生俱来的感觉。

　　这种感觉，是姐弟间的亲情牵绊，更好像是冥冥之中有着一条看不见的绳索，将他和自己的弟弟之间，牢牢的束缚住！

　　“守护吗？”

　　卫子夫叹了口气，没有说话，只是将手放在他的肩膀上，随即缓缓的靠近，将他拉入自己的怀中。

　　“姐……”

　　卫子青愣了下，没有挣扎，就这般静静的被自己姐姐抱着。

　　很熟悉。

　　就好像又回到了自己小时候一般。

　　每一次心情低落，每一次的伤心，自己的姐姐总是出现在自己的身边，抱着自己。

　　而这一瞬间，让自己就好像一条在大海中漂泊的孤舟一般，有了那么一刻的温馨和停靠。

　　“她会醒来的！”

　　卫子夫开口道。

　　“我知道，她会的，就算不会，我也要让她醒来，纵然很危险！”

　　卫子青开口道，语气满是坚定。

　　世界很大，三千世界，每个世界都是神秘无比的，或许现在没有一种办法能让虎牙毫无副作用的醒来。

　　可是他相信，三千世界中一定有着那么一种办法。

　　而这办法纵然辛苦，他也绝对不会放弃的！

　　“我相信你！”

　　卫子夫点了点头，摸着自己弟弟的头发，抿着下唇：“记住了，在你的身后，有我们！”

　　“嗯！”

　　四周安静了，许久，卫子夫才放开卫子青，没有说话，只是静静的退了出去。

　　卫子青又坐了许久，这才转身离开。

　　平时照顾虎牙的，大多是小龙女她们，只是现在大家都挺忙的，尤其是小龙女，更加的不可能了。

　　毕竟现在的她，已经是非常时期了。

　　不过这也事情，岛上什么都缺，唯独不缺的就是人，而且平时也有自己的父母过来，所以虎牙，卫子青到不担心。

　　回到仙灵岛，玉漱已经不在了，倒是伢子在看到卫子青的时候，脸色涨得无比通红。

　　显然是又想到了白天的疯狂了。

　　日子很是平静。

　　没有意外的安然，才是卫子青想要追求的生活，这种生活虽然平淡，却充满着温馨。

　　正如小龙女想的一般，几女虽然很高兴小龙女怀孕了，可是心中却也有些黯然。

　　这是有种羡慕和遗憾。

　　她们都跟着卫子青很久了，可是却没有怀孕过。

　　卫子青也知道他们的想法，所以这一个月来，他很少去修炼，而是专心的陪伴着她们。

　　每天过着没羞没躁的日子，照顾小龙女，陪伴众女，多少，也是希望能填补她们心中的遗憾。

　　所以，虽然有些遗憾，不过看着众女脸上的笑容，卫子青却是觉得这一切，值得了！

　　唯一有些让卫子青有些愧疚的，便是灵儿了吧。

　　这一个月来，卫子青经常看到灵儿一个人在发呆，这和她以往的性格决然不同，哪怕是看到自己在，露出的笑容，也总是令人有些怜惜和心酸。

　　这是在想念青烟了……

　　自己的女儿啊！

　　自己何尝不在想着她呢？

　　只是有时候，自己却不敢对她说起，怕的，就是她越发的想念。

　　“我答应你，我会尽快的将青烟接回来，绝对！”

　　卫子青搂着赵灵儿，坚定道，这是他的承若。

　　还有十多次的穿越机会！

　　不管这十多次中能不能回到仙剑的世界，但终极身份是必然会激活了。

　　他相信，有了终极身份的自己，想要去什么世界，是绝对能操纵的，那么第一时间，他便是要回去仙剑！

　　“嗯！”

　　月光冰冷，带着一种萧条……

　　马上就是中秋了，这月，有些圆了，但团聚呢？


第945章 崩坏的世界！龙骑士！

　　一个月的时间，在这平静中就缓缓的过去了。

　　小龙女刚刚怀孕，不过因为是修仙者的原因，怀孕期间的一些反应到是不怎么明显。

　　这是好事。

　　而且也因为本身体质的原因，在加上在星屿这种小型的异天地之中，更是没有什么危险了。

　　所以在能穿越之后，卫子青吩咐了下小龙女好好照顾自己，卫子青也便毫不迟疑的就穿越了。

　　而如今，卫子青穿越的目标也越来越明显了。

　　一是救虎牙醒来！

　　二是将自己的女儿青烟带回来，因为自己已经越发的想念她了！

　　三则是要努力的让自己强大起来！

　　直从修炼到人仙之后，境界便已经开始停滞了，卫子青希望，在自己激活最终的身份之时，就算是不能强大到什么圣人境界，那么也希望能到真仙或者以上。

　　只有这种实力，他才有可能在未来的某些事情上，保护着自己所能保护的人！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：33

　　明道境界：人仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：无……

　　积分：57100（回归+100，带人回归-4000）

　　回归倒计时：距离一年期限还有365天23小时58分钟19秒……

　　……

　　冰冷的月光从云层中洒落，月光下，风将树吹得刷刷作响，有种孤寂和荒凉。

　　远处的是一座座有着茅草屋搭建的房子，有些老旧，有种一场大雨倾下就会被冲垮掉的错觉。

　　这是一座村庄，临靠着一片看似没有尽头的荒野深林，月光下，一阵阵野兽的狼嚎声从那里传来。

　　仿佛间，就好像有着无数的恶魔在监视着这一座小村子一般。

　　“这地方，有些不对啊……”

　　踏出任意门之后，系统就已经开始检测了这个世界，卫子青也便踏立于虚空上，俯视着这一切。

　　只是不知道为什么，这个世界却是让卫子青感觉有些不对。

　　这种感觉，让卫子青说不出感觉来。

　　就好像在这里，莫名的感觉有些压抑一般，宛如是长期被欺凌霸压的人一般，心中总有一种燥气。

　　“不对，这不是燥气，而是……”

　　想到这里，卫子青陡然睁开了眼睛，这一看，顿时有些惊讶了起来。

　　在他的视野中，竟然是一片的火海！

　　通红无比，却感受不到任何的炙热，就好像漫天的火海就和空气一般，已经和这个世界融为了一体一般！

　　“原来如此，这就是这个世界的能量？可是不对，这能量好像对于人类根本没有任何的效果？”

　　他发现，脚下的这村中这一群村民体内根本没有任何的这种能量存在，也就是说这种能力，是不会被人类吸收的吗？

　　既然如此，那为何这天地，还有这种能量？

　　卫子青不明白，所以他哪里也不去，就这样站在虚空中，等待着系统的检测完成，只有这样，自己才能好好的想想自己的路，该怎么最大化的去走。

　　“叮，系统检测完成，本世界，龙骑士，一个被蹦坏的世界，实力大幅度提升，请宿主小心……”

　　静！

　　空气陡然变得凝固了起来。

　　这种凝固是从卫子青身上出来的。

　　龙骑士的世界？

　　那么也就是说，这种天地间的红色能量，便是这个世界中龙所拥有的力量？

　　对于龙骑士卫子青还是颇有些熟悉的。

　　这个世界的诞生已经追述不到了，不过能追述到的，最为清楚的，便是在一个名叫盖尔巴特瑞克的10岁男孩，通过了“龙骑士”最终考验的那一刻起！

　　龙骑士。

　　这个世界的骄傲，他们有着不朽的生命，掌控着这个世界最为神秘的力量，由于无可匹敌的神力，“龙骑士”皆生性傲慢、极度自信。

　　不过也是因为这样子，这个世界在龙骑士的掌控下，却也极度的安稳。

　　但这一切，就在那个叫盖尔巴特瑞克斯和两个好友出去游玩遭遇暗杀之后，开始变了！

　　盖尔巴特瑞克斯遭遇暗杀虽然侥幸逃脱，却永远地失去了本应该伴他终身的伙伴——飞龙。

　　他在荒郊游荡了几个月之后，神智开始越来越混乱，当他回到“龙骑士”的大本营时，就像换了一个人。

　　“龙骑士”的长老觉得盖尔巴特瑞克斯没有资格再获得一条飞龙，这个决定终将他推入了疯狂的深渊。

　　他开始向黑暗力量屈服，私自偷走了一条刚刚孵化出来的小龙，还说服了“龙骑士”中意志最薄弱的莫赞加入自己，两人开始策动向“龙骑士”复仇的大战。

　　后来，又有12名因为各种原因临时倒戈的“龙骑士”，他们组成了“13毁约同盟”，残酷地屠杀“龙骑士”。

　　盖尔巴特瑞克斯成了最后的胜者，他自立为王，却因为性格大变用残暴的方式统治整个阿拉盖西亚王国，常年战火纷飞。

　　而这个世界的主角，便是在这个背景下出世的，更是在这样一个已经没有多少飞龙的时代，成功的得到了龙蛋，有了属于自己的飞龙，走向了救世主的道路！

　　当然了，既然知道了这个世界是龙骑士，卫子青也不会傻傻的相信，只有飞龙这种魔兽类的存在了。

　　因为在原著中，这个世界可是还有着一种神秘的存在，那就是巫师，以及武士，精灵等等！

　　但这些都不重要！

　　重要是系统的警告。

　　系统很少对自己警告的，尤其还着重的声明这个世界是一个崩坏的世界！

　　崩坏的世界卫子青没有经历过，可代表的是什么自己也清楚，那就是很多事情都超出了自己的想象。

　　“也就是这所谓的崩坏，你才会提醒我吗系统？”

　　系统是拥有少许的智慧的，这些很早之前就明白，这一次卫子青希望系统能告诉自己，这崩坏到底是哪个地方崩坏了。

　　不过系统好像就是故意不告诉自己一般，一直沉默着，直到最后，卫子青也就没有在问了！

　　“既然如此，那么就想想接下来怎么办吧，就算在崩坏又如何？终究只是一个中武世界，难道真的能威胁到自己不成？”

　　卫子青不知道的是，这个世界，崩坏的程度早已经超出了他的想像。

　　中武？

　　他很快就会明白的！


第946章 被干掉的主角

　　系统没有回答，卫子青也便没有在去问。

　　他心里也明白，就算是这系统告诉自己什么，也于事无补，更何况，有时候这崩坏，更深得自己的心。

　　如今的自己实力早已经到了人仙，单纯的依靠修炼，进展绝对会慢很多，至少在短时间内是见不到任何的效果的。

　　君不见不管是任何的传记小说典义中，修仙都是一条无比漫长的道路。

　　短则数百岁月，长着千年万载。

　　可以说，到了仙人之后，每一步的寸进都是靠岁月的累积和心境的淬炼。

　　可这时间太长了，若是卫子青没心没肺的活着，倒也无所谓，可是他不是那种人。

　　千年万载，时间太久，唯有的，便只能只争朝夕。

　　而这崩坏，便是最好的机遇。

　　只有这个世界更乱，他才能拥有着更多的机遇。

　　“只是，现在也不知道这崩坏是到了什么样的地步……”

　　卫子青低喃着，他忽然有些不明白自己该怎么做了。

　　若是这个世界还能按照自己所认知的一般，自己多多少少还能了解一点。

　　可是崩坏了，这概念就不同。

　　更重要的一点那就是，这个龙骑士的世界，自己所知道的，最强的莫过于是这里的飞龙了。

　　这里的龙和华夏世界中的龙不一样，是一种类似蜥蜴一般的魔兽，在原本的剧情中这种龙是强大，可是却好不是很入卫子青的眼睛。

　　“算了算了，还是不要想着这些了！”

　　想了想卫子青就将这些不必要的烦恼给甩出去，而是在想着接下来会发生的事情。

　　看着下方的村庄，卫子青开始回忆起剧情来。

　　如果没有猜错的话，下方这个村庄，便是主角伊拉贡所在的村庄了。

　　“每一次穿越世界，一进来，剧情发展的时间是不固定的，但绝对不会有多久，如果今晚伊拉贡没有出现的话，那么也就是说，无须多久了！”

　　卫子青站立于虚空等待着，他记得主角在原著中，约莫是在午夜时分外出打猎，这才获得他从阿娅传送出来的小飞龙。

　　而如今这时间已经快到了午夜了，所以他在等，希望今晚这伊拉贡能出现。

　　很幸运的是卫子青还真的等到了。

　　就在午夜时分没有过多久，一个穿着有些破旧，带着弓箭，长得有些稚嫩的金发碧眼少年出现在了下方的深林边沿。

　　他并没有看到卫子青，毕竟谁也不会想到就在他的头顶上，会有一个人正站在那里看着一切。

　　“这就是这个世界的主角伊拉贡吗？”

　　卫子青有些好奇的看着这少年，长得有些一般，不过看起来还算是颇有些清秀。

　　只是卫子青也发现，这人看起来有些懦弱的样子，到不像自己以前所经历的世界的主角一般，有着那种说不出的气质。

　　“想想也是，现在的他还只是一个农场的穷小子，还没有经历过死亡的巨变，那能那么快就成长起来！”

　　卫子青笑了笑，目光看着那伊拉贡，此刻的他已经小心翼翼的朝着森林而入了。

　　这个森林可不是普通的森林，而是被称之为禁忌森林的地方。

　　至于为什么会被称之禁忌森林，卫子青不是很记得了，只记得好像是和当初的那一场战乱有关。

　　传言，就在这一座森林的上空，经历着龙骑士的大战，而这森林中，也埋藏着无数的飞龙骸骨。

　　不过这些终究是传闻，而且卫子青也不记得是不是这样，毕竟，自己已经记不得了！

　　夜晚，午夜当空。

　　虽然被树梢遮挡，有些冰冷阴凉，但是却不会漆黑一片。

　　伊拉贡小心翼翼的在林中潜伏者，竖着耳朵，一双眼睛透着凝重，不断的在扫视着。

　　这是在打猎！

　　而打猎，则需要有着十二分的心神！

　　只是伊拉贡今晚显然有些运气不好，从进入森林现在，整整一个多小时过去了，别说是看到猎物了，就是鬼影子也没有！

　　虽然有些遗憾，可是却也还是没有放弃，弓着腰，小心翼翼的在林间搜寻着。

　　这一幕，卫子青全看在眼里，不过他的眼睛却是微微眯着，因为他知道，很快的这个世界的剧情，就要开始了！

　　就在他的视野中，距离伊拉贡不到一里的地方，那里正静静的站着一只野鹿！

　　而正是这一只野鹿，让伊拉贡蹦上了正破空而来的飞龙蛋！

　　然而，也就在这时候，系统的竟然有了提示了。

　　“叮，任务激活，开启三部曲第一曲：改变剧情，获得飞龙蛋，抹去主角存在的痕迹，改变既定的轨迹……积分奖励：1000！”

　　额！

　　卫子青愣了下。

　　系统这个时候激活任务了？

　　“不过，这三部曲是什么意思？难道是这一次，有三个任务不成？”

　　卫子青想要动的身形停止了下来。

　　三部曲的第一曲这任务，其实不过是送给自己的任务奖励罢了。

　　伊拉贡不过是一个普通的小子，想要得到飞龙蛋，根本毫无问题。

　　只是在和抹去主角存在的痕迹，这点……就值得商榷了！

　　“杀了他吗？”

　　抹除他的痕迹，最好的办法便是这些了，可是当真要自己随意的杀人？

　　这点，卫子青空恐怕有些做不到。

　　毕竟自己不是那种喜欢随意杀人的人，更何况，这伊拉贡从头到尾都没有见过自己，更不用说，得罪自己了！

　　卫子青沉默了。

　　他手中本是拿着一片树叶，这一沉默，这树叶从手中掉了下去。

　　他在下定着决心，也在纠结着。

　　不过接下来发生的一切，却是让卫子青有些目瞪口呆了起来，只见就在这时候，那伊拉贡终于看不到了野鹿。

　　就在他兴奋无比的去追赶野鹿的时候，从空中忽然飘下一叶树叶，这树叶不偏不倚的正遮挡住了他的视野。

　　本是疾驰的他，视野一被遮住，顿时一个趔趄，直接摔倒在了地上。

　　而更不偏不依的是，在他的前面正好是一片下坡路，整个人直接就朝着那坡道翻滚了下去。

　　更是在此刻，一股及其耀眼的光华乍现，那光华中，一个枚如同陨石一般的蔚蓝色光团从那光华中射了出来。

　　更是直接，将这和伊拉克狠狠的撞了过去！

　　砰！

　　一声震动！

　　一片血花！

　　然后，便是一阵安静，以及站在虚空中脸颊直抽抽的卫子青：“……”


第947章 崩坏的迹象

　　安静！

　　气氛好像凝固了起来。

　　卫子青嘴角的抽搐依旧没有消失，他看着下方的一切，显得有些无奈，也有些错愕。

　　那里，鲜血一片。

　　一颗散发着冰冷蔚蓝色的宝石形蛋安静的放在那里。

　　上面是布满了鲜血。

　　而在这蛋的旁边，是伊拉贡还有些抽搐的尸体。

　　他恐怕是在郁闷，郁闷自己死的不明白不白吧？

　　其实何止是他，就是卫子青，也是有些反应过来。

　　“这是，一叶树叶引发的蝴蝶效应吗？”

　　卫子青发誓，就算是系统说要抹杀主角的存在，可他心中也只是在想，怎么最为完美的将这伊拉贡从剧情中拉出来，而没有想过要杀了他！

　　可是现在怎么回事……

　　他却被一叶树叶给搞死了！

　　好吧！

　　不是被树叶，而是被自己的机遇给弄死的！

　　或许这世简最为倒霉的某过于此了吧，本是能凭借着这出现的龙蛋走上人上人，可是却哪想却被这龙蛋夺走了命运。

　　这真的是人要是倒霉，喝水都塞牙。

　　不过这伊拉贡更倒霉就是了，他不是塞牙，而是去见上帝了！

　　当然了，卫子青也只是想想，很快的就恢复了正常，直接落下，站在伊拉贡的尸体旁边。

　　没有去看他，而是看着地上那一颗散发着寒气的蔚蓝色龙蛋。

　　“这就是龙蛋吗？还真的像是一个大型的蓝宝石！”

　　卫子青低喃一声，熟悉剧情的他可不会将这龙蛋当成是蓝宝石。

　　在刚刚这龙蛋破空的瞬间，卫子青感觉到了有一股能量的波动，不过这能量很快的就消失，以至于自己竟然没有补抓到。

　　这是令自己惊讶的，不过也没有放在心上。

　　毕竟现在他所有的心神，都放在了这龙蛋上面了。

　　将龙蛋拿在手中，这一触碰，卫子青的眼睛陡然紧眯了起来：“好……好强烈的生命力！”

　　好恐怖的生命力！

　　至今为止，卫子青还没有遇到过这般还只有一颗蛋，就已经拥有着这般强大的生命力！

　　这代表着什么卫子青清楚不过了，这龙蛋一旦孵化，恐怕紧紧只是幼龙的实力，都会直接达到元婴期的修为啊！

　　“这怎么可能，不过是一个龙蛋，怎么修为会这般的高，不应该才对啊！”

　　卫子青的脸色有些复杂。

　　他好像隐隐约约的知道了些什么，这个世界的所谓崩坏，就是将整个剧情中的实力大幅度提升吗？

　　如果是这样，那么恐怕真的是有些复杂了，一只幼龙的实力都会这般高，那么这个世界的BOSS，他手中的那一只成年龙，修为岂不是更加的恐怖！

　　“或许吧，也可能只是单纯的生命力强大罢了！”

　　卫子青笑了笑决定不多想，就算是再强又能去强大到哪里去？

　　只要真仙不出，这个世界还不是依旧能让自己肆无忌惮的横行？

　　只要能让自己在这个世界突破人仙，达到地仙的修为，爱怎么崩坏，就怎么去崩坏吧！

　　想到这里，卫子青准备转身就走，不过迟疑了下，还是虚手一挥。

　　伊拉贡的尸体瞬间起火，化为粉尘消散在天地间。

　　虽然他死了，不过终究是主角，让他的尸体被动物糟蹋了也是不好的！

　　卫子青不知道的是，在他离开的时候，这个大陆的某处，一个长得很是性感的金发美女猛地张来了眼睛。

　　脸上有笑容，有欣慰，也有着疑惑。

　　……

　　卫子青没有离开，而是在这个小村子留了下来。

　　他深知剧情，知道在这里会发生什么，也知道自己既然得到了龙蛋，可能就会迎接原本伊拉贡的责任。

　　这些他都不去关心，因为他更看重的是三部曲的任务奖励。

　　而且他也想要在这里将龙蛋给孵化出来。

　　只有当龙蛋孵化出来了，这个世界的变化，自己就多多少少能窥视一角了。

　　而且，更重要一点那就是，这个三部曲的第一曲任务，至今还没有完成。

　　卫子青隐隐约约知道了其中的关键，那就是龙蛋的孵化，只有孵化了，自己才算是真正的掌握了这龙蛋了！

　　至于如何在这里住下来，这根本就不用担心了。

　　有钱能使鬼推磨，这句话放在哪个世界都是真理！

　　这个地方虽然贫穷，没有客栈这一类的，可是还是有着很多被荒废的屋子。

　　屋子原先的主人去哪里了，这点卫子青不会去问，不过也多多少少能知道一点。

　　在这种动乱的世界中，死人，绝家，是在正常不过的了。

　　对于村里来了一个长相诡异的人有些好奇，不过在卫子青扔出金币之后，这些村民就告诉他哪里能搞定这一切了。

　　找到村长，用着五个金币，随便弄了一栋还算不错的房子，卫子青算是成为了这个村子的人了！

　　当然了，这房子不错不是真的不错，而是至少能够遮风挡雨。

　　还好卫子青不是那种讲究的人，整理了下，也就将就了。

　　不过对于村子来了一个样貌很是诡异的人，必然是会引起好奇和指指点点的，这点卫子青也清楚。

　　所以他选择了无视这些了，权当他们是空气。

　　家中！

　　那一张有些破旧的桌上。

　　卫子青眉头紧皱着。

　　他陷入了难题，因为他根本不知道怎么孵化这龙蛋了。

　　“原著中好像是直接放着，就孵化了？”

　　卫子青回忆着剧情，好像还真是这样，不过时间是多久，他就忘记了。

　　“不行，我看看能不能提前孵化出来，说真的，对于飞龙，我也是很好奇的！”

　　西方世界的龙和东方世界的龙是不一样的。

　　一个是纯种血脉。

　　一个是杂种血脉！

　　但毕竟是龙，而且也没有见过，好奇是有的。

　　想到这里，卫子青伸出手放在龙蛋上，体内的斗仙力涌入，这一触碰，那龙蛋竟然颤抖了起来。

　　“有用？”

　　卫子青一喜欢，因为他发现，斗仙力一进去，竟然直接被吸收了，这绝对是被里面的幼龙给吸收了。

　　而且卫子青也发现，在这蛋里面，那一只蜷缩的小龙在吸收这斗仙力的时候，竟然露出了满意的神色。

　　不过卫子青高兴得太早了！

　　有用是有用，可是不到十分钟，这龙蛋就拒绝吸收了斗仙力，而且也没有孵化的迹象。

　　这是饱了啊！

　　“看来，还是要慢慢等，等到它自己孵化，不过吸收了斗仙力的飞龙，也不知道有什么变化，只能到时候再说吧！”

　　想到这里卫子青也便放弃了，将龙蛋放在桌上，便自己忙着自己的事情了。

　　现在，只能等这破蛋之日，也顺便等那个该出现的人了。


第948章 飞龙：飞思！

　　等待是辛苦的。

　　原本想着说飞龙破蛋的时间不会很久，可是却哪想这一等，就是足足等了一个多月。

　　在这一个多月中，卫子青平时也曾出来这小村子中游街着，想要看看那个传说中的龙骑士导师是否出现。

　　可是很不幸的是，这一个月中毫不见影子。

　　不过卫子青也不着急，闲下来的时候便是修炼。

　　虽然这方世界的灵气非常的薄弱，可是给自己布置一个小型的聚灵阵，到也是可以的。

　　一个月想要将佛门金身和八九玄功的法相天地修炼完成是没有那么简单的事情。

　　而且现在修炼这些，也不在是单纯的修炼，反倒是要看着大量的书籍。

　　左右也算是当做修身养性了。

　　不过伊拉贡消失的事情，还是被发现了。

　　他的舅舅和兄弟发现他没有回来，寻找了大半个月了，甚至整个村子也帮忙寻找着。

　　可惜的是，这只能是无用之功了。

　　虽然他们伤心，但也只能放弃，在这个动乱的世界，偶尔消失那么几个人，也已经见怪不了，更没有人去怀疑是卫子青做的。

　　这一日，卫子青正看着道典藏，忽然传来了一阵细微的咔嚓声。

　　这声音很小，若不是卫子青的修为已经到了人仙，甚至都可能听不到，就好像是有着什么东西，突然动了一下一般。

　　“这是……”

　　卫子青愣了下，随即心中的大喜，放下手中的道典，朝着卧室的方向而去。

　　在卧室的桌面上，那一颗散发着蓝色的龙蛋安静的躺在那里，可是卫子青却知道，刚刚那声音就是从那蛋上传来的。

　　“一个月了，终于要孵化了吗？”

　　卫子青紧紧的盯着那龙蛋，龙蛋并没有什么变化，还是安安静静的躺在那里，可是一点点细微的声音却是越来越密集。

　　咔嚓咔嚓……

　　那从龙蛋里面传出来，终于龙蛋开始动了下。

　　不久之后，那光滑的蔚蓝色表面忽然裂开了一条细缝，终于……整个壳瞬间瓦解。

　　扑通……

　　一只长得无比萌的蓝色小龙从蛋壳中滚出来，在桌面上踉踉跄跄的想要站稳，可是却站不住，只能趴在那里。

　　背后一双蓝色的小肉翅噗嗤噗嗤的，抬着头，用这一双水盈盈的目光看着卫子青。

　　“好萌！”

　　在看到这小龙的时候，卫子青眼神眯了起来，嘴角带着笑意。

　　吼……

　　那小龙吼着，声音很小，却充满着气势。

　　“果然，这气势不得了……”

　　虽然小龙很小，可是卫子青却发现，这实力，虽然没有达到元婴的修为，可是却也差不了多少。

　　更重要的是，在这小龙的身上，卫子青赫然感觉到了一股熟悉的气息。

　　这是斗仙力！

　　小龙的身上有着斗仙力，卫子青并不意外，在它还是一颗蛋的时候，自己就经常用斗仙力为它洗髓，存在并不意外了。

　　“是一个好苗子啊！”

　　破壳就是将近元婴的实力，这不能不说天赋不强大。

　　隐隐约约中卫子青好像明白了崩溃指的是什么了，这个世界龙的实力，恐怖在原著中数个幅度的提升了！

　　龙骑士本身的力量不强，可是当拥有龙的加持，那力量，恐怖就会达到了渡劫的修为也说不定了！

　　“终于明白为什么系统要我小心了，这不小心，恐怕都不行了！不过现在的自己……”

　　笑了笑将目光看向了小龙，小龙也抬着头，用这萌萌的目光看着他。

　　在他的身上，小龙感受到了熟悉的气息，那种气息，让它很是喜欢。

　　“来，小家伙，让我看看你……”

　　卫子青伸出手，面含微笑，刚想要去触碰这小家伙，可是就在这时候，小家伙的身体猛地腾起了烈焰，口中更是喷出一股火龙，朝着卫子青而去。

　　“这……”

　　卫子青猝不及防竟然被这火焰给烧到了，虽然没有伤到，可是一张脸却也乌漆墨黑了起来。

　　卫子青的脸上满是震惊的神色：“这怎么可能，刚出生的小龙，竟然就能喷射火焰，而这火焰，竟然能让我伤到，这怎么可能！”

　　震惊？如何能不震惊？

　　要知道自己的修为可是到了人仙啊，这火焰竟然能让自己感到炙热和恐怖，而这还是不成熟的火焰，要是成熟了，恐怖卫子青真的会被伤到了！

　　而且，在原著中，不成熟的飞龙是根本无法喷出火焰的。

　　也就是说，这飞龙还只是幼龙就有了成年龙的手段，那么要是成熟了，这火焰……

　　一滴冷汗从卫子青的额头流了下来，他算是彻彻底底的明白这系统为什么要警告自己了！

　　恐怕这火焰，到时候真的是连自己都无法硬撼了！

　　“该死，这是龙骑士的世界，可不是仙侠的世界啊，怎么会这样夸张，这崩坏得未免也太过分了吧！”

　　变态！

　　卫子青现在内心只有这种想法！

　　可是小飞龙根本不知道卫子青在想什么，反而看到卫子青一脸漆黑的样子，好像很欢乐一般，直接扑通一声朝着他的怀中扑了上去。

　　在小飞龙靠近卫子青的时候，火焰已经消失，到也没有在对卫子青产生什么不要必要的麻烦。

　　看着怀中的小飞龙，卫子青的脸色有些复杂，不过很快的就甩了出去，不管怎么样，就算这世界在怎么崩坏，来了就是来了，自己也无法在改变了！

　　想通之后，心就回到了小飞龙的身上。

　　这可是一只好宝贝啊！

　　现在还是幼龙，等长大了，自己在培养下，那绝对是一只好助手！

　　“小家伙……”

　　卫子青笑着伸出手，想要去逗逗小家伙，那小家伙本是不断的在卫子青的怀中撒娇着，好像在寻找什么东西一般。

　　听到他的话，迷糊的抬着头，水盈盈的眼睛好像在想什么一般，看着那一只靠近的手，最终亲昵的靠了上去。

　　呼……

　　就在卫子青的手和它的小脑袋靠上的瞬间，一股蔚蓝色的光芒在两人接触的地方一闪而过。

　　而更是在这时候，卫子青只觉得手中一痛，与此同时，系统的声音传了过来。

　　“叮，恭喜宿主完成三部曲第一曲任务，奖励积分1000！”

　　“叮，三部曲第二部曲成功激活……任务……”


第949章 终于来了吗？

　　阳光有些冰冷，要知道如今早已经是炎夏，这种冰冷本不应该存在的。

　　这种感觉，就好像在预示着有什么不好的预感就要发生了一般。

　　一栋有些破旧的小房子中。

　　庭院前。

　　卫子青抬着有看着天空，微微眯着眼睛，手中拿着一只野鸡，朝着小飞龙扔了过去。

　　看着扔在自己满前的野味，小飞龙歪着脑袋看着它一眼，却是直接蹲了下来，用脑袋将那野鸡推开，如同一只哈巴狗一般用这渴求的目光看着卫子青。

　　卫子青：……

　　“你这家伙……”

　　看着飞思的卖萌，卫子青有些头疼的捂着自己的脑袋，无奈之下只能虚手一翻，一块散发着白色乳光的极品灵石出现在手中。

　　“拿去拿去，在这样下去，早晚会被你吃穷！”

　　看着扔过来的极品灵石，小飞思发出欢喜的叫声，直接将那灵石咬了下去，就好像吃着糖果一般，咔擦咔擦的响。

　　那脸上的享受，就好像是在享用什么极品大餐一般。

　　卫子青一脸的黑线，却只能无奈的摇了摇头，低着头看着自己的掌心，在那里，一个神秘的符号出现在掌心中。

　　有些像是燃烧的火焰，那火焰中，隐隐约约的好像有着一道影子在闪动着。

　　“龙骑士的标志啊！”

　　卫子青知道，这就是龙骑士的标志，也就证明着，此刻的自己已经是小飞思真正的主人了。

　　龙骑士契约：飞龙的性命和骑士绑在一起，拥有着心灵沟通的能力，一旦骑士死亡，飞龙必死，而飞龙若是死了，骑士并没有什么损失。

　　这是不公平的，至少对于飞龙来说是不公平，但这也是飞龙的宿命。

　　在三天前和小飞龙契约的时候，卫子青就已经知道了小飞龙的明字了。

　　只是小飞思还小，不会说话，不过自己也能亲身切切的体会到它的感觉。

　　而在那一天，自己的三部曲任务，也成功的激活了。

　　三部曲第二曲：命运的枷锁已经开始启动，你的存在已经被国王知道，是时候反抗了，成为那个被传说的存在吧！

　　目标：成功会师！

　　奖励：积分5000！

　　这个会师，知道原著的卫子青清楚知道是怎么一回事，那就是和导师布鲁姆他们会合，整合反抗国王，带领大家冲出黑暗的笼罩！

　　这是在限制卫子青。

　　否则的话，凭借卫子青现在的实力，就算是国王在怎么强大，自己也绝对没有问题的。

　　不过现在……

　　为了这任务，也为了积分，卫子青就不得不在这里老老实实的等待着了。

　　当然了，他也知道，这一天不远了。

　　虽然原著中没有介绍，导师布鲁斯是什么时候出现在这个小村庄的，但是他知道，等到飞龙孵化之后他就会来。

　　而现在这时间点，恐怕不是今天就是明天了。

　　至于说小飞思吃灵石这事……

　　卫子青想想就无奈，这是自己自找的，原本想说看看吃灵石能不能让这小飞思快速的成长。

　　结果……

　　看着如同成年大狗一般的飞思。

　　好吧，是成长了，但只是体积，实力还是老样子，就差那么一点点就是元婴了！

　　“或许，真的只能说等到这小子成长起来，才能将实力在前进一步了！”

　　卫子青心中低喃着，他也发现，如今灵石的能量全部汇集在小飞龙的体内，可是却无法吸收。

　　唯一吸收的，也就是肉身变得越来越强大了，这是好事，但是想要质变，也许也正是这原因了。

　　只有它真正的成长，才能够进行一场质变！

　　至于灵石……

　　“吃吧吃吧，只要你能强大起来，能吃穷我，也算是你的本事了！”

　　好久没有去仙侠世界了，自己身上还有这几十万的极品灵石，真能吃穷自己，那这小飞思恐怕都能直接达到人仙的境界了！

　　更何况，现在的自己依靠这灵石提升修为也已经没有效果了，唯一的也就是支撑整个星屿的灵气运转。

　　所以，嘴上抱怨着，心中却是没有丝毫的不舍，唯一好奇的是，不吃肉的龙，还是龙吗？

　　虽然还不能说话，可是却知道卫子青心中在想什么，小飞思欢乐的在地上打着滚，那是在表达自己的情绪。

　　不过很快的，又屁颠屁颠的跑到卫子青的脚下，用着脑袋蹭着他的小腿，水汪汪的看着他。

　　卫子青无奈一笑，蹲了下去，又是一块灵石在手中，扔进了小飞思的嘴里；

　　“吃少点，虽然你是龙，但是吃多也不好，得慢慢消化！”

　　小飞思可不懂这些，它只知道自己又有得吃了。

　　发出欢乐的声音，对卫子青又更加的亲密了，卫子青还想逗逗小飞思，可就在这时候，眼神顿时一眯。

　　随即笑着对着小飞思道：“进去屋内，不要出来！”

　　小飞思脸上的欢乐早已经消失了，目光紧盯着前方，那是一种敌意，不过听到卫子青的话，这敌意很快的就消失，屁颠屁颠的跑了进去，嘴上还发出咔擦咔擦的声音。

　　“终于来了吗？”

　　卫子青低声喃喃着，坐在小院中的躺椅上，悠闲无比。

　　而就在这时候，前方的小道上，十多个身穿黑色兵甲的士兵出现了，他们直接朝着卫子青走来，脸上满是狰狞之色。

　　“给我起来！”

　　来到卫子青身前，为首的一个黑甲士兵吼道，更是狠狠的朝着卫子青的躺椅踢了过去。

　　“滚！”

　　卫子青淡淡的看了一眼那黑甲士兵，脸色不变。

　　这一声滚，让所有的黑甲士兵都愣住了，随即引起一阵哗然大笑、虽是笑，可是却是狰狞的笑。

　　那是一种想要杀人的冷笑。

　　“小子，你知道我们是谁吗？”

　　“知道，但我不管你们是谁，我等的不是你们，麻烦给我滚！”

　　国王盖尔巴特瑞克斯的走狗，也是自己的必须对待的敌人，可是自己现在不想要这一群人起争执，卫子青希望他们能识相的离开！

　　但他想多了，这一群人可不会那么好商量。

　　卫子青的态度让所有士兵都没有想到，这一次他们是来抓壮丁入军队的，所过之处，每个人看到他们都瑟瑟发抖。

　　别说是对自己这般不屑了，就是大声一点说话都不敢，而现在，自己等人的竟然被这般对待！

　　耻辱！

　　赤裸裸的打脸！

　　“好好好！”

　　为首的士兵连着说三声好，浑身却是发抖着：“竟然敢对本大人如此的不屑，本来是想要抓你入伍的，可是却没有想到，你竟然是反抗者……”

　　反抗者！

　　听到这话，卫子青终于看了这队长一眼：“你要杀我？”

　　好大的罪名！

　　虽然自己最终会是反抗者，可是现在盖下来，就是说要杀了自己了。

　　队长没有说话，只是刷着的拔出了腰间的剑，就要朝着卫子青砍下去。

　　杀？

　　是的！

　　他不准备抓这人入伍了，敢羞辱他们，死，才是他最好的惩罚！

　　但他的刀没有拔出来。

　　这一辈子也没有机会拔出来了，不止是他们，就是其余的十多个士兵也没有机会了。

　　砰砰砰砰……

　　十数声的声音传了过来，地上已经多了十多具的尸体。

　　他已经叫他们走了，而他们不走，这就是他们的命。

　　卫子青没有看他们，而是站了起来，看着前方的小道旁的树林：“看了这么久的戏了，还不出来吗？”


第950章 契约

　　没有声音。

　　地上的尸体，静静的站着的卫子青，看起来如此的诡异，就好像是在自说自话一般。

　　但，真的是自说自话吗？

　　时间一分一秒的过去。

　　卫子青依旧静静的站着。

　　终于，好像有人终于站不住了一般，前方的树林中，开始有了声音，很快的，一个身穿黑色劲服，腰间背着一柄利剑的男子出现了。

　　他的眼睛紧紧的盯着卫子青，一步一步的朝着他走来，踏上那些尸体，直到站在他的面前。

　　“你怎么会发现我的？”

　　卫子青笑了笑，没有说话，发现？这个世界上，想要不让自己发现的人，恐怕不存在吧？

　　不过这男子出现，卫子青也终于算是明白了布鲁姆张什么样子了，倒是一个标准的侠客之人。

　　“可惜了……”

　　布鲁姆愣了下，不知道这人这话是什么意思？

　　“可惜什么？”

　　可惜，一个失去了龙的骑士，算不上什么龙骑士了，这不可惜吗？

　　不过这话卫子青也只是在心中想着，可不会说出来，而是浅浅一笑：“不说这些，你是为了思飞来的吧？”

　　“思飞？”

　　“思飞，调皮家伙的名字，对了，若是没错的话，你们被称之为飞龙……”

　　卫子青淡淡道，脸上丝毫看不出什么神色，依旧风情云淡，可是在听到卫子青这话的时候，布鲁姆的眼睛却是陡然睁大了起来。

　　“你……你怎么会知道？”

　　布鲁姆震惊了。

　　是的，他是真的震惊了。

　　他的确是知道这飞龙的存在，也知道眼前这个人是便是传说中拯救一切的救世主。

　　可是他不应该知道的啊！

　　这种传言，只是在很久之前才有的，普通人根本不知道这些的，就算是现在看到龙，普通人也不会知道的。

　　可他，是怎么知道的？

　　“我知道的不多，但正巧，这些我是知道的，不过我倒是很好奇，你怎么会知道这些？还能找上我？”

　　卫子青目光带着警惕的神色，当然这种警惕他是装出来的，而且，他也知道这是怎么回事。

　　不过他心中还是在刺探，至少要知道自己所知道的，是不是有了出入，这也是卫什么他会做出这种做作的样子。

　　布鲁姆沉默着，但心中的震惊却是不少。

　　眼前这个人长得很奇怪不说，更知道很多飞龙的事情，而且还一下子就知道了自己的目的。

　　但跟震惊的是，不知道为什么，这个人站在自己的面前，自己总有种说不出的害怕。

　　这远比自己站在那个人的面前，更来得的恐怖。

　　“如果，你真的知道这些，那么也就是知道了那一个传说了！”

　　卫子青没有说话。

　　布鲁姆深吸了一口气凝声道：“千年的黑暗，龙骑士的时代已经陨落，当新的龙骑士诞生的瞬间，破晓也即将来临，他会带着我们走向光明……”

　　卫子青还是没有说话，只是看着看着布鲁姆。

　　布鲁姆盯着卫子青，心中有些愤怒，他根本不知道眼前这个人在想什么。

　　“千年来，龙已经从这个世界上消失了，而你，是千年来唯一的一个新诞生的龙骑士，这才是为什么我会出现在这里的缘故！”

　　“你还没有回答的我的问题！”

　　卫子青终于开口了，却只是摇了摇头，他不关心这些，他很好奇，这个人怎么会找上自己！

　　布鲁姆紧咬着牙齿，最终伸出手，将缠绕在手掌中的纱布解开：“这就是我为什么知道的原因！”

　　看着他的掌心，卫子青抬起自己的手掌，那里那龙骑士的纹路，和对方并无两样。

　　“原来如此，这就是你为什么知道我便是龙骑士的原因了，只是还是不对，你既然能知道我在哪里，可我为什么没有感觉到？”

　　布鲁姆脸色变得很是复杂了起来。

　　那是一种追忆，悔恨的色彩，最终还是叹了口气道：“我所沟通的，只是契约上的能力，但，我的龙已经不见了，所以……”

　　“我明白了！”

　　卫子青是真的明白了，以前在原著中的一些不解，也算是豁然开朗了。

　　这是契约之间的联系。

　　就好像所谓的电话一般，只是不同的是布鲁姆的龙死了，这就相当于，他在两个龙骑士之间已经损失了电话号码一般。

　　但这损失是对方损失了他的联系方式。

　　而布鲁姆却还存在了另一个龙骑士的联系方式，这也是为什么他能找上自己，而卫子青哪怕是知道了原著，也只能在这里傻傻的等待着他的到来。

　　“还真是……”

　　一时间，卫子青竟然不知道该怎么说了。

　　“若是这样的说的话，国王也算是知道了我的位置了？”

　　卫子青好像想起了什么一般开口道，如果真的是自己想的这般，那么自己的任务，可就不好做了。

　　当然也只是造成一些麻烦就是了，就算是他的幽灵，还有德萨全军的出动，也无法能阻挡自己的脚步。

　　但同样的，自己和沃顿的会师就会被延续了，这个时候的自己，可是不喜欢麻烦的，能一步到位的完成任何，多生变化，都是烦心的。

　　“他不一样，他，不是龙骑士！”

　　布鲁姆的语气忽然变得很是高了起来，那是愤怒，也是被戳中心事的羞怒。

　　他的龙，正是死在了那个人的手中。

　　“在十三毁约同盟成立的那一刻，他就已经被不在是龙骑士了，他是恶魔，就是连契约之神，也已经抛弃了他！”

　　契约之神？

　　卫子青笑了笑，这个世界还有什么契约之神吗？

　　不过这种话他是不会说出来的，尤其是这个时候，说这话，恐怕就会引起布鲁姆的不满了。

　　点了点头道：“所以，这一次你是要带领我去和沃顿的人会师？”

　　布鲁姆已经调整好了自己的状态，点了头：“的确是这样，你杀了他的人，不用多久德萨的幽灵，还有他的恶魔瑞扎克就会降临。现在的你，不会是他们的对手，而且你的责任是带领大家冲出破晓，一个人的力量是有限的，沃顿，会是你最好的力量！”

　　卫子青没有说话，和沃顿会师这该行的路，自然不会拒绝，当下了点了点头。

　　但布鲁姆却是摇了摇头：“赶路，不急，还有点时间，但我必须先见见你的龙，也就是所谓的飞思！”


第951章 进阶的辛密

　　布鲁姆要见飞思？

　　卫子青没有迟疑，也便同意了。

　　飞思如今虽然还是只有成年犬一般的大小，可是因为契约的原因，早已经和他心思相通。

　　念头一起，房子内就传来一阵阵噼里啪啦的声音，很快的，飞思那小家伙，就如同一颗圆球一般，直接从里面滚了出来。

　　它也没有去看那布鲁姆，而是直接屁颠屁颠的来到的他的脚下，用着那一双肉嘟嘟的肉翅，直接抱着他的大腿。

　　“呜呜呜……”

　　声音很是委屈，一双龙眼更是闪闪发光。

　　卫子青：“……”

　　滚！

　　一脚将这小家伙踹开，你这家伙咋就不看看场合啊，而且，你这小家伙不才刚吃了两颗极品灵石吗？

　　现在又要，你真的要吃穷我吗？

　　“呜呜呜……”

　　被踹开，小飞思也不难受，反倒是如同狗皮膏药一般，转眼又扑了上来，用肉翅紧紧的抱着，更是用脑袋不断的顶着他的小腿，一脸无辜和渴求的目光。

　　卫子青一张脸都要黑了。

　　这家伙抱得实在是太紧了，更重要是这眼神……

　　他是真的狠不下心来在将这小家伙踢开了。

　　“吃吃吃，吃死你算了！”

　　卫子青无奈只能再拿出一枚极品灵石，不过这一次却是从怀中掏出的，这里可有着布鲁姆，有些事情，还是不要他知道为好。

　　尤其是自己的底细，说多了对他不好……

　　得到灵石的小飞思终于放开了他的腿了，直接坐在地上，抱着灵石，这一次它学乖了，好像知道这灵石在吃下去，今天就没有了。

　　于是，如同舔着糖果一般，那一张脸上，竟然露出了享受的神色。

　　布鲁姆呆了！

　　他诗使劲的揉着自己的眼睛，声音都有些颤抖了起来，呆呆的看着卫子青，用着很是怀疑的语气问这卫子青：“这……这真的是龙吗？”

　　是的！

　　他真的怀疑了！

　　的确，这小飞思不管从哪个方面，样貌还是气势来看，都和飞龙无差。

　　差的只是现在它还是幼龙！

　　可是……

　　他曾经也是龙骑士啊。

　　别说是自己的，就是自己以前的同伴的龙，它们哪一个不是傲气十足，可是现在呢？

　　这真的是龙吗？

　　太没节操了，太没立场了，撒娇卖萌竟然都用出来了，为的就是那个破石头吗？

　　还有，什么时候，龙不吃肉，改成吃石头了？

　　布鲁姆是呆了！

　　卫子青也发现了这布鲁姆的神色，有些无奈的摇了摇头，他能知道他在想什么，别说是他了，就是自己也在怀疑，这龙，是假的吧？

　　不过就在这时候，小飞思好像忽然打了和饱咳一般，竟然直接从口中吐出了一股火焰。

　　这火焰来得很突然，虽然威力不大，可是地面也直接被烧焦。

　　卫子青倒是习以为常了，可是布鲁斯整个人却是炸了起来，惊恐的看着这一幕：“龙炎，怎么可能，这怎么可能！”

　　龙炎？

　　指的是这小飞思吐火焰的能力吗？

　　卫子青知道这布鲁姆为什么震惊，不过还是淡淡道。

　　“怎么了？”

　　布鲁姆一脸复杂的看着卫子青：“你难道不觉得震惊吗？这还是幼龙啊，怎么可能有龙炎的能力，你要知道，这可是成年龙才能掌握的力量啊！”

　　“这说明，小飞思和别的龙不一样啊！”

　　卫子青耸了耸肩，一脸不在乎，布鲁姆无语了，竟然无言以多。

　　因为这卫子青这样说，还真的没错！

　　“好了，不讨论这些了，先说说你找飞思做什么，不会就只是看看她吧？”

　　可布鲁姆还是有种想要一巴掌扇死眼前这个人的冲动了，这幼龙这般小，就拥有龙炎的能力，他难道不知道代表着什么吗？

　　这代表着，一旦它成长起来，那力量，绝对是恐怖无比的啊！

　　眼前这人却只是淡淡的撇了自己一眼，连惊讶都不给自己，简直是……

　　听着他的话，布鲁姆狠狠的将这冲动甩出去，脸色也变得凝重起来：“当然不是，我是要告诉你，这飞龙的进阶方式！”

　　“什么？进阶方式？”

　　这下轮到卫子青愣住了，这飞龙还有进阶方式？他怎么没有听到过？

　　“不是，飞龙还有进阶方式吗？”

　　看到卫子青惊讶，布鲁姆有些鄙视的看着他：“你以为呢？要不我为什么要见飞思？”

　　说到这里，布鲁姆在身上翻弄了一会儿，很快的，手中就出现了一个如婴儿般手臂大小的火红色珠子。

　　只是在看到这珠子的时候，他的脸上满是不舍的神色，那是一种感情，就好像是看到了许久不见的老朋友一般。

　　而在珠子出现的瞬间，小飞思舔着灵石的动作竟然停止了袭下来，目光火热的看着那珠子，更是留下了口水！

　　如果不是卫子青在的话，恐怕这小飞思就要扑上去了。

　　卫子青的目光也是紧眯了起来，在这珠子出现的瞬间，他忽然感受到了一股极其强烈的能量。

　　这本是被隐藏起来的，而这种反应，是在拿出来之后才有……

　　“这是……”

　　“龙珠！”

　　果然如此！

　　听到是龙珠，卫子青并没有意外，只是，这难道和飞龙的进阶有关系？

　　“这到底是怎么回事，难道飞龙的进阶，需要这龙珠？”

　　布鲁姆叹了口气，点了点头，也摇了摇头：“是也不是，有些复杂……”

　　虽说有些复杂，不过布鲁姆还是缓缓的将自己所知道的一切给说了出来，而伴随着布鲁姆的开口，卫子青心中也颇有些震撼了起来。

　　这种震撼是因为，他没有想到，飞龙的修为提升，竟然蕴含着那么多的辛密！

　　幼小的飞龙想要从幼龙成长到成年龙，其中经历的时间，不会很长，差不多只有十数天的时间。

　　而一旦飞龙成功飞上天空，那么体积就会瞬间成长，与此同时，体内便会诞生龙珠。

　　这龙珠本身是没有什么力量的，人类更无法修炼，但却是这龙珠，让飞龙拥有了龙炎的能力！

　　可以说这龙珠就是飞龙全部的力量源泉了。

　　只是，这种自然成长的飞龙，实力的提升是有限的，他们一旦到了成长期，力量威力就会停滞。

　　可是，一旦有了另一个龙珠，将其吞噬之后，飞龙的力量就会呈现倍数的成长！

　　这种成长，就是所谓的进阶！

　　以龙养龙！

　　一场适者生存的进化方式！

　　而这种方式，最为成功的便是当今的国王，他的魔龙，足足吞噬了三十六颗龙骑士！


第952章 进阶成功

　　三十六颗龙珠！

　　也就等于说，盖尔巴特瑞克斯的魔龙，足足经历了三十六次的进阶！

　　卫子青不知道这盖尔巴特瑞克斯的魔龙究竟是什么实力，但他清楚的明白，三十六次，哪怕就是一只普通的魔龙，也足以拥有着毁灭性的力量。

　　“所以，这才是系统为什么要提醒自己要小心的原因吗？”

　　原著中根本没有什么所谓的龙珠进阶方式，而现在出现了，这剧情，算是彻底的崩坏了。

　　卫子青沉默着，他在预估盖尔巴特瑞克斯的实力。

　　不过他没有办法预估出来，毕竟他还没有见到过他，唯一希望的，也就是希望这盖尔巴特瑞克斯不会超出自己的预料范围了。

　　“什么？”

　　布鲁姆有些不解的看着卫子青，他只听到他低喃了一声，却没有听清楚。

　　“没有！”

　　卫子青摇了摇头看着他手中的龙珠：“这是你那一只龙留下的吧？”

　　布鲁姆沉默了会，还是点了点头：“嗯，当初因为那个人，我的龙被杀了，这是他留给我的唯一东西，不过现在，给你了！”

　　结果布鲁姆递过来的龙珠，卫子青有些迟疑的看着他道：“你确定？这龙珠，对于你来说，有着很重要的意义，真的要给飞思进阶吗？”

　　“几百年了，也是时候该放下了，更何况，能让拉沙在为这个世界的光明做出最后的一点贡献，这会更好的！”

　　卫子青没有在说话了，深深的看了眼布鲁姆，蹲了下去，将龙珠递给了飞思。

　　小飞思的目光早就紧紧的盯着龙珠了，如今终于得到这龙珠，岂能不激动？

　　二话不说，直接将龙珠塞进了嘴里，动作说不出的迅速。

　　额……

　　打了个饱咳，一股火花从小飞思的口中喷出，只见它慵懒的躺在地上，一脸舒服的样子。

　　在飞思吞噬龙珠的时候，卫子青和布鲁姆早就一直盯着它了，布鲁姆还好，可是卫子青却没有见过飞龙的进阶，自然是有些好奇了。

　　忽然，卫子青的眼睛一眯。

　　就在这时候，他感受到了整个天地间那火红色的能量竟然不断的翻滚了起来。

　　这些能量布满着整个天地，虽肉眼看不到，可是这卫子青却能清楚的看到它们的暴乱。

　　就好像被什么吸引到了一般，疯狂的涌动着，更是直接朝着飞思直接倾巢而下。

　　吼！

　　原本慵懒的躺着的飞思在这些能量入体的瞬间，一章萌萌的脸顿时变得狰狞了起来。

　　肉翅不断的煽动着，挣扎着，竟然直接噗嗤的飞了起来，虽然飞行的轨迹无比的狼狈，但……它终于飞起来了。

　　痛苦，难受……

　　这是飞思给卫子青传递过来的消息。

　　就是卫子青也好像能感受到一般，那一种火热和难受。

　　蓬！

　　火焰从飞思的身上瞬间冒起，仿佛被燃烧了一般，化为了火球。

　　晴朗的天空开始打起了悍雷，整个天空好像被火焰燃烧一般，通红无比。

　　如同火焰一般的能量疯狂的涌进飞思的身体，那能量很暴躁，但在进入飞思的身体的瞬间，却变得无比温顺了起来。

　　吼……

　　痛苦，又似乎是享受。

　　在这能量进入身体的瞬间，天空的飞思本是成年犬大小的身体，开始迎风而涨了起来。

　　一丈！

　　两丈！

　　最后足足有着将近十米长大小的飞龙。

　　这还只是开始，原本飞思的修为一只停滞在灵寂巅峰这里，可是在这一瞬间，竟然直接暴涨到了元婴期！

　　而仿佛那些瓶颈对于它来说只是可以无视的存在一般，更是瞬间达到了出窍初期。

　　“这……好恐怖！”

　　卫子青喃喃着，修为不恐怖，但这晋级的速度，简直是恐怖无比。

　　他从没有见过有什么魔兽能在短短的瞬间，连接跨横两个境界！

　　“不对，不对，这怎么可能！”

　　布鲁姆的终于也感觉到了不对了：“飞龙进阶实力的确能暴涨，可是也绝对不会有这么大的提升，这……这是怎么回事？”

　　卫子青听到这话，心中若有所思。

　　仔细查看了下天空中依旧在飞翔的飞思：“原来如此！”

　　龙珠的进阶确实能提升修为，但飞思之所有能够一瞬间达到两个大境界，却是灵石的作用。

　　这段时间来，每天飞思都吞噬了好多的灵石，而在没有孵化之前，自己也用斗仙力给它温养身体。

　　可以说在它的身体里面，本身就拥有着一座能量宝库，这些力量虽然没有办法吸收，可是却被它一直给储存着。

　　而在这一次的进阶中，这些能量，瞬间就被吸收了，有着那么多的能量，无法到达出窍期，那还真是有些奇怪了！

　　不过这些卫子青是不会很布鲁姆说的，只是淡淡回应：“或许这就是脸呢？”

　　布鲁姆：……

　　脸上满是黑线，本是惊讶的他，竟然不在惊讶了，只是想要骂人了！

　　成功进阶，飞思肆意的在天空翱翔着。

　　不过很快的就降落了下来，带起一股沙卷风，差点将布鲁姆刮道：“先生，我……我进阶了！”

　　激动的声音从卫子青的脑海中传来，卫子青愣了下，看着站在自己面前的飞思：“你……和我说话？”

　　“是的先生，是我，我能说说话了……”

　　激动，高兴，如同女孩子一般的声音在他的脑海中回荡着。

　　卫子青愣了下，随即也是笑了起来：“恭喜你，进阶就好，进阶了就好！”

　　“那个，先生……”

　　起初只是错愕，不过很快的就不意外了，原著中飞思也是能开口说话的，只是那时候她叫拉菲萨就是了。

　　飞思忽然又开口道，更是有些期待的看着卫子青，兽大的身体竟然有些扭扭咧咧了起来。

　　卫子青：……

　　脑门闪现出一股黑线，这神情，这语气……

　　卫子青手中在出现一块灵石，扔了过去：“奖赏你的！”

　　咕噜！

　　这一次连嚼也没有嚼直接就吞下去了，但飞思还没有作罢，反倒是舔着嘴唇在看着卫子青，那目光，火热无比……

　　卫子青：……

　　“拿去拿去，都拿去，吃完了在来找我，自己去耍去！”

　　有些恼羞成怒的将数十枚灵石扔给了飞思，连赶带推的，就希望这飞思不要在用那眼神看自己了。

　　简直是……

　　害怕！

　　“谢谢先生！”

　　得到了自己想要的糖果，飞思扑的几声，带着庞大的身体，已经消失在了天空中。


第953章 培育，新的异火！

　　云绵绵，雾漫漫。

　　宽阔的山间平坝，细细的山峰孤傲耸立着，直指青天。

　　雄奇，又展示着它的霸气。

　　在这苍青色的起伏群山中，两匹快马在正迎接着夕阳，缓慢速的迎着夕阳奔跑着。

　　在这快马上，一黑一白两道身影，宛如成为了这天地间唯一的点缀一般。

　　没有人知道他们来向何处，也没有人知道他们终将归处。

　　看似潇洒，可是谁也不知道，那一个黑衣男子，心中的焦急，却是要吐血的心都有了。

　　他一路的急急赶赶，可是却哪想……

　　看着身边这个一脸淡定，慢悠悠的男子，最终只能将这心，给安静了下来。

　　“这天色，冒似也快晚了，今天就这样吧，不赶路了！”

　　那男子淡淡的看了眼还挂在天际的夕阳，开口道，更是直接停了下来，却是不准备在走了。

　　“不是，你到底有没有认清现在的状况啊，这都什么时候了，我们不赶紧进入沃顿的地盘，瑞扎克和德萨一旦找来，我们还能逃得掉吗？还是说，你以为你成了龙骑士，就能对付他们了？”

　　布鲁姆终于忍不住了！

　　从出发到现在，他们已经整整过了三天的时间了，可是这三天的时间，还走不到三百里的地方。

　　这种速度快吗？

　　不，要知道距离沃顿足足有着数千里的路程，就靠这种速度，别说是沃顿了，恐怕他们这一辈子都到不了了！

　　反观……

　　在这大敌将临的时候，这厮还不紧不慢的，只要一到黄昏就要停下来，他是真不怕死还是不懂得其中的危险？

　　布鲁姆在这边焦急着，卫子青却是依旧淡然无比，反倒是笑着道：“去是要去，但是也不急到一时啊，更何况，说不定瑞扎克那一群幽灵可没有在寻找我们呢！”

　　“你觉得呢？”

　　布鲁姆气的浑身发抖，这厮是真的傻了吗？

　　怎么会有这么天真的想法？

　　然而，更让他无奈的是，卫子青竟然还郑重的点了点头：“我觉得是这样！”

　　布鲁姆无奈了，内心焦急如火，咬牙切齿，但他既然不走，自己也没有办法。

　　丢下他？

　　他是做不到的，眼前这人的身份太重要了，重要到，不管自己怎么样都要保护他的安全。

　　千年了。

　　没有多少个千年，这个黑暗的时代，是该结束了！

　　看到布鲁姆无奈，卫子青笑了笑，也不在说什么，他不想去沃顿？当然不是。

　　只有到了沃顿，自己的任务才能完成，那可是五千多的积分啊。

　　只是他还有着更重要的事情要做就是了！

　　手掌心的龙纹变得火热了起来，心中念头一起，很快的一阵龙吟声就传来。

　　只见那飞思庞大的身影，便已经在天际线中出现，不到几分钟，就扑腾的降落在了他的面前。

　　“先生，我来了！”

　　飞龙的身躯是庞大的，而他们想要去沃顿，自然不能大摇大摆的，所以，骑这思飞，这念头就不行了。

　　至于说直接飞到沃顿的地盘，卫子青也想，可是带着布鲁姆，他就放弃了。

　　他还远远没有说，让自己对他全部坦白的地步，更重要的是，这一路上，他可还得等一个人呢！

　　因为卫子青觉得，那一个人，可能和自己三部曲的最后一步曲，有着极大的关系！

　　“走！”

　　卫子青二话没有说，直接踏上了飞思的背部，翅膀扇动，飞思便已经带着卫子青直接飞走了。

　　看着飞走的卫子青，布鲁姆张了张嘴，却不知道说什么，心中觉得有些委屈，也有些不满。

　　这三天来，每一天，这男子总是会说神秘的消失一两个小时，对于去哪里，更不会跟自己说明，这简直是……

　　“或许，传说是错误的吧，这种人，怎么可能能杀了他呢？”

　　布鲁姆低声轻喃着，寻找个地方，直接坐了下来，闭目休息了起来，心中却也在祈祷，祈祷这个人，不要遇到那些幽灵。

　　卫子青可不知道这布鲁姆在想什么，就算知道，他也不放在心上。

　　骑着飞思，当离开了布鲁姆的视野，卫子青终于寻找了到了一处宽阔的地方。

　　“飞思，就那里，下去吧！”

　　“好的先生！”

　　扑哧……

　　庞大的身体虽然被飞思控制着，可是当降落的时候，整个大地还是不免会震动了起来。

　　“还是要学学怎么控制你这身体啊！”

　　卫子青看着飞思有些尴尬的样子，摇了摇头，也不在说什么，只是看了下，便开始道：“开始吧！”

　　“好！”

　　飞思也没有迟疑，嘴巴张开，恐怖的火焰从它的口中喷出，如同火龙一般，带着极致的灼烧，瞬间将卫子青喷了过去。

　　这是龙炎！

　　在这龙炎将要达到卫子青身体的时候，卫子青的身体也陡然冒出了琉璃色的火焰，这种火焰比这龙炎更厉害，宛如一个罩子一般，将他笼罩着，使得飞思的龙炎，无法在寸进一步。

　　而且，如果不是卫子青控制住的话，恐怕这飞思，都无法靠近他了！

　　琉璃火焰的罩子还有龙炎碰撞，并没有很大的动响，只是本不是两个等级的火焰，在卫子青的控制下，竟然保持着平衡了起来。

　　“开始了！”

　　心中低喃一声，卫子青的脸色顿时变得凝重了起来，双手迅速的掐印，只见那琉璃火焰罩子中，竟然缓缓的出现了一缕极度精纯的火焰。

　　这火焰呈现蔚蓝色，约莫只有头发般的大小。

　　而伴随着手印的掐动，那被隔绝在琉璃火焰罩子外的龙炎，开始逐渐的减小着，如果仔细看的话，就能看到，在那龙炎中，有一股肉眼不可见的精华，正透过那罩子，不断的融入手中的蔚蓝色火丝！

　　没错！

　　这发丝一般的蔚蓝色火丝，正是龙炎最为强大的火焰之力，而卫子青正是依靠这龙炎，想要制造出新的异火！

　　龙炎的威力是强大的，虽然还伤不到自己，可是威力也比异火少不是太多！

　　而这种龙炎的全部火焰之力，当足以成为火种的时候，威力足以聘美异火之力！

　　这也是这几天来，卫子青故意放慢脚步，每次都神秘消失的原因了。

　　他必须在到达沃顿之前，将这新的异火成功培养出来。

　　到时候融入自己的琉璃莲心火种，那么自己的实力，绝对会有新的暴涨！


第954章 血脉！

　　只是，想要从龙炎中淬炼出火焰之力，这是不简单的。

　　当然了，也有更迅速的方法，那就是直接将飞思的火焰能力给夺过来。

　　吞噬了龙珠的它如今已经算是濒临成熟，就是自己的体内也拥有了属于自己的龙珠。

　　只要将她的龙珠给夺过来，卫子青有百分一百的几率将整个火焰能力拥有。

　　但，自己会这样做吗？

　　杀鸡取卵，这可不是什么聪明的决定，更何况，有着一只飞龙成为坐骑，这也是非常风骚的不是吗？

　　尤其是对于飞思，卫子青心中还有更好的想法。

　　带它回去，让她守护在星屿中，另外让兜他们研究下，如何将飞龙大量的繁衍，最终成为整个星屿无数武者和修仙者的通灵兽。

　　这在整体的提升上，可远比自己为了一个新的异火而杀害了它来的划算多了。

　　更何况，经过这段时间的接触，卫子青和飞思也算是同伴，更不会做出这样的事情了。

　　一次又一次的龙炎淬炼，整整一个时辰，在飞思已经有些疲惫的情况下，卫子青终于停止在淬炼下去了。

　　看着手中从发丝大小，变得有些像面条一般的蔚蓝色龙炎火焰之力，卫子青将他给收了起来。

　　能量太少，至少需要到有着小拇指般大小的，才开能诞生新的火种。

　　不过，这急不来，估摸算着在这样下去，至少还需要半个月才有可能成功吧！

　　“来，吃完就好了！”

　　手中出现数十枚的灵石，将它地道飞思的嘴中，飞思这才一股脑的嚼下去。

　　本是有些疲惫的他，这灵石进去，好像大补品一般，瞬间精神了起来。

　　卫子青有些期待，人家飞龙是吃肉食长大的，这斯却是吃灵石，到时候，会不会变得很恐怖？

　　“先生……”

　　飞思的声音也有些激动，因为契约的原因，卫子青内心的想法大多被飞思给知道了。

　　当然了，并不是所有，只是卫子青的选择罢了，到了他这个境界，想要隐瞒一些，就是契约，也是看不透他的。

　　至于刚刚的想法，卫子青倒是没有隐瞒了。

　　“好了好了，我也是想想就是了，你的血脉虽然强大，但是却无法问鼎巅峰，这倒是一个坎！”

　　卫子青并没有隐瞒思飞，飞龙的确是一种很强大的生物，至少从一出生便是灵寂期的修为这种天赋来看，已经算是很强了。

　　而且，在它的体内，还隐藏着一丝丝的真龙血脉。

　　龙性本淫。

　　在看到飞思的时候卫子青就知道，这种飞龙的血脉，和中华神话中的神龙有着一丝割不断的联系。

　　或许，在远古时代，第一只飞龙的父亲，正是华夏的神龙吧！

　　只是，这时间太久远了，久远到现在的飞龙体内那一丝的神龙血脉都可以无视。

　　如果，只是这可以忽视的血脉想要让飞思能够问鼎巅峰，这是不可能的，别说什么变异什么进化，没有那么简单。

　　飞思没有说话，但那脸色也满是沮丧，有很多的事情它清楚，甚至也知道卫子青的强大，以及很多她本不应爱知道的辛密。

　　而先生说得对，单靠自己那稀薄的血脉，成长是有限的。

　　知命，也就不得不认命了。

　　可是心中还很是不甘心。

　　卫子青笑了笑，拍着她的脑袋：“好了，我会帮你的！”

　　“真的吗先生？”

　　思飞一脸激动的看着卫子青，好像害怕先生骗自己一般。

　　“废话！”

　　卫子青板着脸：“你怀疑我？”

　　看似生气，可是思飞却知道，先生只是装出来的罢了，嘿嘿一笑，有些卖萌的样子。

　　不过，卫子青还真没有骗思飞。

　　血脉这种东西，看似很深奥，可是真要说起来，根本不深奥。

　　就是自己，其实也有着属于自己的血脉。

　　这种血脉在以往，是跟随自己的亲生父亲的血脉，虽然不知道他是谁，可是到了人仙之后，自己的血脉已经开始变得很是明显了。

　　这和斗破中的斗帝血脉有些相同。

　　当实力到了一定的程度一般，体内的血脉就会逐渐的成型，直到，刻下属于自己的印记。

　　眼下虽然看不出什么作用，可是等自己的后辈在踏上这一条修仙之路的时候，这种明显，就会更加的突出，就好像是给自己装上了一个作弊器一般。

　　而这，也是为什么很多人都在强调血脉的原因了。

　　当然了，这种血脉是可以剥夺的，也是可以移植的。

　　九天索龙大阵如今虽然已经成型，可是还缺少着九条神龙之灵，这九条神龙之灵，卫子青本就没有放弃过。

　　毕竟这是为了自己大本营的安全。

　　所以，解决思飞的办法，是真的简单，只要自己找到了神龙，可以从神龙身上移植血脉过来，到时候，这思飞的生长就足以达到神龙所能登临的最高境界了！

　　只是现在也没有必要和思飞说就是了，思飞也没有再问，准备了一番，卫子青便骑着思飞和布鲁姆汇合了。

　　对于卫子青，布鲁姆也算是放弃了说些什么废话了。

　　这个人来历神秘，性格更是诡异。

　　而且他也算是看清楚了，很多事情这人是不会告诉自己的，既然如此，自己也就懒得问了。

　　他只有一个目的，那就是带着前往沃顿。

　　只要能达到这个目的，那么自己的任务，也就算完成了，被自己终极的龙骑士时代，也才能真正的在度绽放！

　　天色有些晚，看到布鲁姆没有说话，卫子青寻找了个地方盘膝坐了下来，开始修炼法相和佛门金身起来。

　　布鲁姆只是淡淡的看了眼，也不在说话。

　　直从法相天地和佛门金身的第二境有了方向之后，在长期累积下来的佛典道义的滋润下，通往第二境的门槛，好像开始变得松动了。

　　只是不知道什么时候，才能真正的迈步进去就是了。

　　对此，卫子青也就只能顺其自然，但也没有放弃修炼。

　　如同往常一般，在脑海中不断的推演着，可是就在这时候，自己的意识海中，忽然涌入了一股神秘的力量。

　　这力量很是薄弱，在自己庞大的意识海中就如同一滴水滴一般，不堪一击，只是一进入，就瞬间被吞噬了！

　　但，哪怕是毫不起眼，卫子青也是瞬间醒了过来，嘴角更是泛起一抹冷笑：“有意思了！竟然还有人想要入侵我的意识海！”


第955章 震撼，追杀！

　　夜色已经降临。

　　森林变得黑暗了起来，有种风雨欲来的诡异。

　　在树林中，一推小火腿在虚弱的燃烧着，宛如就要熄灭一般，就连那火光，也是显得有些昏暗。

　　但哪怕是这样，卫子青脸上的冷笑，也是被布鲁姆发现了。

　　从头到尾，不管是他，还是卫子青都没有睡着。

　　“怎么了？”

　　布鲁姆开口道，他嘴角的冷笑不知道为什么，竟然让他感受到了森冷。

　　不过布鲁姆是不会相信自己害怕了，只是解释着，觉得是自己从来没有看到他这般的神色过，顿时觉得有些陌生罢了。

　　“怎么了吗先生？你刚刚，好可怕！”

　　思飞的声音也从卫子青的脑海中传来，虽然蜷缩着躺在他的身后，但同样也感受到了刚刚那一闪而过的杀意。

　　这让它有些害怕了起来。

　　“没事，只是想起了一个喜欢作死的人就是了！”

　　卫子青浅笑道，算是给布鲁姆和思飞解释了，不过，那眼神中的冷意，可没有消失。

　　布鲁姆只是看了眼卫子青道：“那就好好休息吧，不过还是要保持警惕，谁也不知道，瑞杂克那群杀手，什么时候出现！”

　　空气又寂静了起来。

　　火光，依旧在虚弱的跳动着。

　　卫子青眼神中的冷意没有消失，但神色却是有些凝重了起来。

　　刚刚那出现的入侵，可不是小事。

　　“德萨还是出手了，想要依靠原著中一般，入侵伊拉贡的思维，吸引自己去救艾雅？”

　　原著中，伊拉贡不断的梦到过关于艾雅的影子，更是因为如此，深深的爱上了她。

　　而在和布鲁姆前往沃顿的路上，德萨甚至利用艾雅，吸引伊拉贡前去解救她，以至于布鲁姆死去。

　　只是，这一次伊拉贡已经消失了，而卫子青也没有梦到艾雅，原本以为这些事情是不会出现了，而艾雅说不定会自己遇上自己，脱离原著的轨迹。

　　这并不是没有意外的，很多事情，一旦改变，后面的变化就会很大。

　　只是没有想到的是，这艾雅依旧在德萨的手中，而这德萨，还是走上了老路，想要依靠这样在除掉自己。

　　只是，自己会去吗？

　　卫子青冷笑一声，自己可不是什么圣人，和艾雅并不认识，怎么可能会因为她，而去解救她？

　　更何况，卫子青也不想去麻烦，现在的自己，想要的只是老老实实的跟在布鲁姆的身后，前往沃顿，完成任务就是了！

　　“希望，他不要不知死活的，前来惹我吧！”

　　可惜，卫子青失望了！

　　在距离这地方千里之外的一个基地中。

　　一间封闭的屋内。

　　一个性感的金发美女躺在一张床上，她的脸色痛苦无比，好像在承受着什么恐怖的痛苦一般。

　　在她那性感白皙的胸口上，一只枯皱散发着黑色雾气的手中点在那白皙上，整个肌肤如同被入侵了一般，泛黑，黑筋暴起。

　　而这一只手的主人，却是一个浑身笼罩在黑袍中的男子。

　　这男子很诡异，气息阴冷无比，尤其是那一张脸，更是狰狞得可怕，虽然能看清楚面孔，但整张脸就好像是干涸的土地一般，满是裂缝。

　　就好像，随时这张脸都会垮下来，化为尘土一般。

　　这人不是谁，正是德萨。

　　但也就在这时候，德萨的身体猛地后退，脸上满是震惊的神色，更是一手捂着胸口，一手捂着嘴巴。

　　德萨震惊了，他松开自己的手，手心中满是黑色的液体，这是自己的血液。

　　“这……这怎么可能，那小子，怎么可能破了我的阵法，更是反伤了到了我！”

　　他虽然是幽灵，可是一身实力可是到了魔导师的境界，可以说，除了国王之外，根本没有人是自己的对手。

　　更不用说，自己使用精神魔法，这种魔法，可是最为神秘和诡异的，不是精神魔法师，根本无法抵挡！

　　可是现在呢？

　　一个刚刚孵化小龙的野民，竟然抵挡住了，更甚至反伤了自己，这怎么可能不让自己震惊？

　　“这到底是怎么回事！”

　　德萨的脸阴沉无比，内心犹如翻江蹈海一般。

　　最终，他狠狠的看了样那个金发美女，随即化为一阵烟雾，很快的，这基地中，数十道的黑雾从这基地中席卷出去。

　　更是伴随着一阵阵地震声，只见数百个足足有着一两丈高的巨人，手持巨斧，奔跑而出！

　　……

　　想要前往沃顿，最好的路径，便是经过比尔山，从比尔山直入，随即便是沃顿了！

　　卫子青没有去解救艾米，自然而然的，布鲁姆也就不会死，他们的路径，也就不会变了！

　　如同前几天一般赶路。

　　刚开始还好，可是当阳光正移之时，卫子青的眼神却是猛地眯了起来。

　　“先生，怎么了？”

　　思飞还没有发现什么异样，可是很快的，卫子青还没解释，它就发现了：“先生，有……”

　　“嗯，知道了！”

　　卫子青只是淡淡的点了点头，拉住马，却是在也不走了！

　　“怎么停下来了？”布鲁姆看见卫子青停下来，满是不解道。

　　“没什么，只是等一些朋友罢了！”

　　卫子青微眯着眼睛淡淡道。

　　听着他的话，布鲁姆先是不解，随即很快的就明白了，只见在这时候，本是晌午的阳光，忽然变得昏暗了起来。

　　整个天空压抑得可怕，更是在这时候，天空中忽然出现数十道的黑雾，整个地面更是震动了起来。

　　“这……这是……”

　　布鲁姆惊恐着，那震动和空中的黑色雾团正朝着他们而来，很快的就露出了真正的面孔。

　　那是数百的两丈高的巨人以及，数十个如同鬼魅一般的幽灵！

　　“厄垢人，瑞扎克，该死，德萨什么时候发现我们的！”

　　布鲁姆惊恐的叫了起来，如果只是一两个厄垢人，还是一两个的瑞扎克，他根本不害怕。

　　可是现在……

　　数百个啊，别说是自己了，就算是龙骑士来，那也是一个头两个大。

　　虽然这个叫做卫子青的男子是龙骑士，可是就是一个纯粹的新手，怎么可能是他们的对手！

　　“逃，快逃，快！”

　　布鲁姆大声的吼着，拉着马，就要逃开，可是很快的，他就气得浑身发抖。

　　也不知道那个卫子青是不是吓傻了，连逃，也忘记了，只是傻傻的盯着眼前的一幕。

　　更或许应该说，是盯着那些瑞扎克！


第956章 组建死神小队！

　　黑色的服装，浑身黑雾笼罩，兜帽紧紧的盖着他们的面孔，看不清他们的样子。

　　就宛如，只是一推黑雾罢了。

　　可是卫子青却不这般想，那一股阴冷冰森的气息，甚至是手中那足足有着半米长的黑色獠爪，无一不在告诉着他们，眼前这一些瑞扎克的恐怖。

　　“幽灵啊！”

　　卫子青颇有些好奇了起来，这些瑞扎克的实力不怎么样，充其量也就是元婴罢了。

　　但是，这可是他第一次看到幽灵这种东西，自然而然的，就有些好奇了起来。

　　“不对，说是幽灵，更应该说，只是一些灵魂体吧！这到是有些像自己理解中的死神了！”

　　同样是灵魂体的集中，唯一不同的，也就是死神的武器是镰刀，而这些瑞扎克却是獠爪。

　　“不过，这还是要看看才是！”

　　想到这里，卫子青在这一群瑞扎克准备朝着自己等人扑上来的时候，率先直接走了上去。

　　这一下，不止是布鲁姆了，就是瑞扎克，还有厄垢人都有些愣了下。

　　一群是幽灵，一群是粗鲁的杀手，不管是谁见到他们，都是害怕得逃命，什么时候见过还有人主动的朝着走来的？

　　不过很快的，他们就露出了狰狞的神色，不管是厄垢人，还是瑞扎克，他们都直接扑了上来。

　　对于这个目标，他们可从不会心慈手软！

　　“疯子，疯子！”

　　布鲁姆只觉得头皮都要炸了，这都什么时候，这小子竟然发疯了！

　　他难道以为，就他这种刚刚成为龙骑士的新手，会是这么多瑞扎克还有厄垢人的对手吗？

　　“走，快给我走，不要疯了，我拦住他们，快给我走！”

　　布鲁姆本想要逃跑的身体硬生生的停止了下来，从马上跃下，朝着卫子青奔了过去。

　　他怕死！

　　可是和这个传说中的人相比，他的更不能死！

　　布鲁姆不知道他发什么疯，可是他不能放弃他，所以，如今之计只有他拖延住这一群瑞扎克和厄垢人，好让他逃掉！

　　“杀！”

　　手中的剑被拔出，布鲁姆整个人冲了上去，他，抱着必死的决心了。

　　卫子青愣了下，有些复杂的看着冲上去的布鲁姆，这厮在发什么疯？

　　嘴角有些抽搐着，不过随即摇了摇头，不去理会他。

　　这群人虽然多，但是也不会一下子就杀了他，自己也就懒得管他了！

　　想到这里，虚手一抓，本是重上来的瑞扎克瞬间被抓在了手中。

　　静！

　　空气忽然变得安静了起来！

　　布鲁姆手中的剑停止了往下挥的动作。

　　厄垢人的巨斧，也忘记了挥动。

　　就是连其余的瑞扎克，也呆呆的站在了原地。

　　他们的眼前，只存在一幕，那是一个白衣男子，抓着那一只瑞扎克的样子，提着它的胸口，就好像是抓着一只小鸡一般！

　　撕……

　　尖锐的声音从那一只瑞扎克的口中发出，它挣扎着，想要逃，可是却怎么也逃不掉。

　　“不要动！”

　　卫子青脸色一沉，狠狠的一巴掌朝着这一只瑞扎克拍了下去，可是却有些用力，使得这瑞扎克，瞬间化为了烟雾消散！

　　“我去，怎么怎么不经打？”

　　卫子青待了下，不过很快的就苦笑的摇了摇头头，自己的刚刚那一巴掌没有控制力道，随意一击也有渡劫的修为，这瑞扎克怎么能抵抗的了。

　　想到这里，虚手在一探，又将一只瑞扎克给抓到了手中，这一次不管这瑞扎克怎么挣杂，卫子青倒是没有在打它了。

　　所有人呆呆的看着眼前的一幕。

　　布鲁姆已经不会思考了。

　　这一切到底是怎么回事？

　　为什么，为什么这小子，竟然不害怕这瑞扎克，还有，什么时候瑞扎克竟然如同小鸡一般，竟然能让人肆意的研究了？

　　是的！

　　研究！

　　卫子青的确是在研究瑞扎克！

　　而且，看着他脸上逐渐叠起来的笑意，好像这研究，还有了很大的进步一般！

　　“果然是灵魂体啊，而且，还让我发现了这德萨控制它们的办法了！”

　　这是意外的收获，卫子青本想只要看看这些瑞扎克到底是什么东西，却没有想到，反倒被他知道了控制的办法。

　　想到这里，卫子青单手掐印，一道如同五菱芒的阵法，直接被打入了抓在手中瑞扎克的身体内。

　　随即将它放下！

　　本是在挣扎的瑞扎克，瞬间停止了挣扎，那布满黑色的脸孔，不断的挣扎着，最终，保持不变。

　　而后，更是直接对着卫子青跪了下来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　布鲁姆觉得自己已经不会思考了，这是怎么回事，这瑞扎克怎么对他跪下来了？

　　还有，刚刚那五菱芒是怎么回事？

　　“杀！”

　　布鲁姆是愣住了，可是厄垢人还有剩余的瑞扎克却醒过来了。虽然不知道怎么回事，可是他们也知道，事情出了意料，必须赶紧将他们给杀了！

　　看着冲上来的数百厄垢人，卫子青的眉头一皱：“滚！”

　　伴随着怒吼，一股极其庞大的威压陡然在他的身上爆发，四周的空间更是忽然出现了滔天大火。

　　这一群琉璃色的火焰宛如了有了灵智一般，没有沾上布鲁姆和那一群瑞扎克，而是独独沾上了厄垢人！

　　啊啊啊啊！

　　风……

　　轻轻的刮过！

　　没有声音！

　　本是拥挤的四周，变得空空荡荡。

　　数百的厄垢人，早已经化为了粉尘消散！

　　布鲁姆颤抖着，眼睛睁大着，忘记了呼吸，一丝丝的冷汗从他的鬓角流下。

　　咕噜！

　　重重吞咽口水的声音从他的喉间发出，时间对于他来说，好像停止了一般！

　　卫子青没有去看布鲁姆，更没有时间去想他们在思考什么，因为他多多少少能明白一些。

　　不过现在他没有时间去理会他。

　　看着那一群终于害怕要逃跑的瑞扎克，卫子青单手掐印，九道五菱芒直接朝着他们射了过去。

　　很快的，剩余的九个瑞扎克停止了下来，齐刷刷的对着他跪了下来。

　　“一共十个瑞扎克啊，也好，正好组成一个小队！”

　　虽然有些可惜被自己错杀了一个瑞扎克，不过还有十个，足以了。

　　这些瑞扎克，对于自己来说，可是很有用的，至少，来这一次世界，算是有了收获了！


第957章 死神培养计划

　　“你……你……这……这……”

　　布鲁姆颤抖着手，指着卫子青，又指着那静静的跪在他面前的十只瑞扎克。

　　眼前发生的一切，刚刚发生的恐怖一目，超过了自己这些年来所经历过的一切。

　　就算是他是龙骑士，现在也根本无法反应过来。

　　眼前这个人，到底是怎么做到的？

　　魔法师？

　　魔导师？

　　还是魔导师？

　　更或是这传说中的圣魔导师？

　　可是这不应该，就算是圣魔导师兄，也无法召唤出刚刚的那种火焰才是？

　　那一种哪怕是空间都要燃烧的火焰，已经远远超出了魔法所能凝聚的地步了。

　　尤其是，这可是一个才孵化飞龙没多久的龙骑士，怎么会有这样的魔法实力？

　　而且，他更不明白的是，为什么，为什么杀人不眨眼的瑞扎克，竟然会给他跪下来，好像，已经臣服了他一样！

　　苍天啊，谁来告诉我，这到底是怎么一回事啊！

　　好多疑问想要询问卫子青，可是一时间，布鲁姆却是连话都不会说了。

　　卫子青嘴角抽搐着，自然知道这布鲁姆想要问什么，无奈摇了摇头：“好了，就是你看到的，别的就不用问了，休息下吧，等待晚上的朋友吧！”

　　布鲁姆张了张嘴，最终没有在问什么。

　　等朋友？

　　布鲁姆不用想也知道他是要等谁。

　　除了德萨还能是谁？

　　不过想想也是，这一次这人杀了那么多的厄垢人，更甚至将瑞扎克给收服了，这德萨怎么还能忍得了？

　　传言，在德萨的身边，也就只有11只的瑞扎克，这下子，可是直接被干了家了啊！

　　布鲁姆没有说话，卫子青也算是能安静下来了。

　　仔细的打量着眼前跪在地上的十只瑞扎克，卫子青终于开口了：“从今天起，你们有一个新的名字，叫做十侍死神，懂了没？”

　　听着这话，十只死神顿时低下了头，不会说话，但他们还是听懂了自己的名字。

　　瑞扎克，这名字终究还是被卫子青给抹灭了。

　　当然了，收伏这十侍死神，卫子青是临时起的念头，但是，却也注定要将他们带回去了！

　　虚手一点，一道道光芒直接进入了这死神的身体内，本是低着头的死神们，顿时抬起了头，身体更是颤抖了起来。

　　“刚刚给你们的是，是一种关于灵魂体的修炼功法，这些功法，是依靠吞噬灵魂，使得自己的实力升级，你们知道该怎么做了没？”

　　十侍死神点了点头。

　　卫子青有些满意，给这一些死神修炼功法，自己并不是没有考虑的，当然了，那功法太邪恶了，是专门吞噬灵魂的。

　　在他们的手中，必然会引起杀戮。

　　可这又怎么样？

　　这个世界本就黑暗无比，只要能让他们提升修为，不过是一些杀戮，自己根本不会感到愧疚。

　　至于说回到星屿，自己自然会重新给他们在演练一部适合灵魂体修炼的功法出来。

　　到时候，这十侍死神，就能成为真正的死神吧？

　　不过……

　　看着它们手中的獠爪，卫子青摇了摇头。

　　说是死神，没有死神的标配，这恐怕有些不行吧？

　　想到这里，卫子青思考了下，手中顿时出现了一团燃烧着的火焰。

　　心神二分，纳戒之内，一个个的材料不断的飞出来，投入那火焰中。

　　“这……”

　　布鲁姆可是全程在看着卫子青，看到那神秘的火焰在现，心中一惊，又看到很多自己认出，却充满着能量的材料不断的投入里面，顿时不解了起来。

　　“他要做什么？”

　　不过，很快的他就发现了，更是目瞪口呆了起来，只见那一些材料不断的融合着，竟然化为了一柄足足有着一两米长，满是阴森黑雾晕绕的镰刀。

　　而在那镰刀的下面，更是拥有着一条数十米长的铁链。

　　“这是……兵器……”

　　用火焰炼制兵器？

　　还在自己的面前，用着不到十分钟就炼制出了一把兵器，这是怎么做到的？

　　他到底是谁啊！

　　“死神配合镰刀，这才对嘛！”

　　卫子青颇有些满意的看着眼前的这一柄镰刀，这镰刀的材料不是很高级，但其中却又一种，颇为不错，那就是鬼石。

　　这是在画壁世界中得到的，当初并不懂得这是什么材料，只是伴随着这些时间的穿越，多多少少明白了一些。

　　这是鬼石，一种能够吸收储存鬼魂的好的东西，在一定的定义上，有些如同棺材一般！

　　只是棺材装的是死人，这鬼石，装的是鬼魂！

　　死神吗？

　　自然要对鬼魂有着相当高明的处理手段，而且这十侍死神自己想要培养，自然要为他们好好考虑下了！

　　有了这能储存鬼魂的镰刀，它们自然有着更多的时间，好好消化里面的鬼魂了！

　　将这一把死神镰刀扔过其中一个十侍死神之后，卫子青又耗费了将近一个多小时的时间，炼制了九把！

　　看着一人一把，阴森无比，和死神无恙的十侍，卫子青终于满意的点了点头头。

　　“去吧，先去好好修炼下，晚上送你们一份大礼！”

　　十侍死神恭敬的朝着卫子青施了个礼，化为一团团黑雾，直接涌入了地下，瞬间消失。

　　不过不管是卫子青，还是布鲁姆，思飞，他们都知道，这些死神，就在他们的四周！

　　“你到底是谁？”

　　看着卫子青好像没事一般，准备坐在树下休息，布鲁姆终于忍不住了。

　　他的脸色无比凝重，有种咄咄逼人的气势。

　　吼……

　　思飞站了起来，龇牙咧嘴，无比的警惕，大有只要卫子青开口，就将这人烧成灰烬的冲动。

　　“没事！”

　　卫子青朝着思飞点了点头，思飞这才老老实实的又趴了下去。

　　看着布鲁姆，卫子青摇了摇头：“说真的，还没有自我介绍下，我叫卫子青！”

　　“我不是问你的名字，我是问，你到底是谁？”

　　布鲁姆不得不问，眼前这人，太神秘了，神秘到让他恐惧，别说是自己了，恐怕就连国王，都……

　　虽然不想承认，可是这布鲁姆却不得不去想。

　　“重要吗？”

　　卫子青叹了口气，看着布鲁姆。

　　布鲁姆愣了下，紧咬着牙根，最终一言不发，自顾去坐在了树下。

　　是啊，重要吗？

　　只要他能中兴这个龙骑士的时代，杀了那个国王，一切，都重要吗？

　　看着没有在说话的布鲁姆，卫子青笑了笑，也没有在放心上，而是将目光看向了某一个远方；

　　“他，该亲自动手了吧？”


第958章 终于见面了！

　　“不对，不对，不对！”

　　远在千里之外的基地中，德萨开始变得有些不安和焦虑了起来。

　　时间不对，什么都不对！

　　从厄垢人和瑞扎克出发到现在，时间已经整整过了一天的时间，可是却毫无消息。

　　这不对！

　　是出意外了吗？

　　德萨脸色变得很是阴沉，他努力的说服自己，让自己觉得，这是自己多想的罢了。

　　可是很快的，他心中的不好预感就验证了。

　　脸色本是苍白得恐怖的他，忽然变得潮红了起来，一口血猛地喷了出来。

　　他的目光瞪大着，充满着震惊和愤怒，随即破然大怒了起来“你到底做了什么，一群叛徒！”

　　而后整个人化为黑雾，直接射出了基地，却是朝着位置卫子青的方向飞了过去。

　　就在刚刚，他突然受到了魔法的反噬，自己控制的幽灵瑞扎克，竟然……集体反叛了！

　　这怎么可能，自己也是瑞扎克，不同的是，自己是他们的王，他们怎么敢背叛自己！

　　出现了意外了，一切都乱了！

　　德萨知道，自己必须出手了，否则，一切都要来不及了！

　　……

　　夜，已经降临。

　　碧波小湖旁，布鲁姆静静的坐着，目光时不时的看向了前方的小屋去。

　　就在刚刚，他们终于趁着夜色赶到了比尔山。

　　很快的，那一栋小屋打开门，卫子青的缓缓的从里面走了出来。

　　“先生……”

　　思飞盘卧在距离不远处的小土丘上。

　　在看到卫子青出现的时候，脸上顿时满是激动的神色，口水，更是流了下来。

　　它的目光，紧紧的盯着卫子青，不，是他手中的那一颗红色的珠子：龙珠！

　　“拿到了？”

　　在看不到卫子青出现，布鲁姆眼睛顿时一亮。

　　卫子青点了点头，心中也是松了一口气。

　　就在刚刚，他见到了原著中的那个能够预言的巫师，正如自己猜测的一般，这巫师的手中，同样也拥有着龙珠。

　　虽然听了那巫婆神神叨叨的说了半天，不过也终于算是拿到了自己想要的东西。

　　看到已经迫不及待的出现在自己面前的思飞，卫子青拍了下它的脑袋，将龙珠给他吞噬了下去。

　　思飞是飞龙没错，修为也是颇有高，可是对于如今的卫子青，却是没有多大的用处。

　　唯一的作用，也就是装逼，或者是带回星屿才能突出了。

　　不过努力的增强它的实力，这点，卫子青到不会吝啬，也不会觉得麻烦。

　　和第一次吞噬龙珠的时候一般，无数火红色的能量进入了思飞的体内，不过是短短的刹那间，思飞的体型又大了很多。

　　不管是线条，还是肌肉，都逐渐变得完美了起来，甚至是修为，也突破元婴期，到了分神期！

　　这是一种BUFF！

　　一颗龙珠，就足以提升一个境界。

　　纵观多少个世界，卫子青也没有见到过这样夸张的境界提升方式。

　　不过，这也有弊端，至少卫子青一下子就找到了两点。

　　其一，想要提升修为，只有依靠龙珠！

　　就算思飞不断不断的吞噬着灵石，可是改变的，也大多是肉身的强度，对于境界，效果微乎其微！

　　这种弊端是很可怕的，这个世界中不知道有多少龙珠，或许不会很多，也不会很少。

　　可是多少年了，卫子青也不敢肯定，这思飞到最后，能提升到什么样的地步！

　　所以，唯一的办法，就是改变思飞的血脉，让它能自主修炼起来，不过这显然没有那么快能解决就是了！

　　其二：也可以说是龙珠的弊端吧！

　　第一次吞噬龙珠，思飞的境界直接暴涨了两个境界，这一次，却是只有一个境界！

　　而且从布鲁姆的口中得知，接下来，每一次的进化，效果都会大大的减小。

　　虽然不至于一倍一倍的递减，可也要看飞龙的体质，就如同他以前的飞龙。

　　吞噬了五个龙珠，却只是提升了三个修为，而有的，在同样的龙珠上，就提升了四个修为！

　　这就是所谓的潜力了！

　　这点，卫子青也没有办法解决，反正，都看思飞就是了！

　　“既然拿到了龙珠了，那我们就走吧，如今已经到了比尔山了，还有一天的路程，差不多就到了沃顿了，只要到了那地方，我们就能放松了下来了！”

　　说到放松，布鲁姆的脸色显得有些怪异。

　　好像，这一路来，根本就只有自己一个人紧张好吧？

　　至于这个叫做卫子青的……

　　布鲁姆已经不知道该说什么了。

　　神秘，强大，又不知道他在想什么。

　　对于布鲁姆如今急切的赶路，卫子青心中有些不同意，不过想了想，最终也是只有点了点头。

　　要知道，他可是在等德萨啊！

　　可是到了现在，这德萨还不来，不会是怕了自己，就不来了吧？

　　就在卫子青想着德萨的时候，忽然，他的嘴角微微翘起。

　　“终于来了吗？我可等了好久了！”

　　皎洁的月光忽然被乌云笼罩，整个比尔山陷入了黑暗。

　　一股冰冷阴森的黑雾，开始弥漫在比尔山上。

　　撕……

　　吼……

　　这突如其来的变化，使得两匹快马和思飞顿时紧张了起来。

　　“不好，这是……”

　　布鲁姆先是愣了下，很快的脸色就大变了起：“是德萨，他来了……”

　　布鲁姆本来想要慌忙的逃命，可是转身，当看到嘴角满是笑意的卫子青的时候，心顿时安了下来。

　　抬手间湮灭数百厄垢人，甚至收伏了瑞扎克，他，应该是有把握能对付这德萨吧？

　　卫子青没有说话，只是盯着那天穹。

　　山顶上明月如盆。

　　突然，山顶上黑烟腾起，化为振翅的形状，一只庞大狰狞的巨鸟，如远古魔兽一般，凝聚出现在了那里！

　　而在这巨鸟的背上，一满是雾气狰狞的黑衣男子，正站在那里，不是德萨，又是谁？

　　德萨冷冷的看着卫子青，那一双阴鸷的目光中，充满着火焰，那是燃烧着的愤怒！

　　“先生！”

　　思飞飞到了卫子青的身边，卫子青点了点头，轻飘飘的踏在了他的背上，御驾着的他，飞上天穹，和德萨面对面的看着。

　　安静，谁也没有开口！

　　卫子青在打量着德萨，同样的，德萨也在打量着卫子青，这种气氛很压抑，至少下方的布鲁姆，鬓角已满是冷汗！

　　他知道，这是决战前的酝酿！

　　而他只有在祈祷着，祈祷着卫子青能赢，会是德萨的对手！

　　尽管，他不明白，这样的祈祷，只是笑话，因为真的开战的话，这也是一场不成对比的战斗！


第959章 没有对比的碾压

　　终于，卫子青开口了。

　　“德萨，终于见面了！”

　　德萨的脸色依旧狰狞，但这句话，好像一下子勾起了他心中的怒火一般。

　　“告诉我，我的部下呢！”

　　龙骑士？

　　德萨从来没有放在眼里，但同样的，他也不得不警惕。

　　虽然自己很愤怒，可绝对没有到了被愤怒冲昏脑袋的地步，眼前的这人很神秘。

　　从自己派人要除掉他，却一下子全部神秘消失，甚至连自己最为得意的幽灵小队也失去了，这绝对不能大意！

　　卫子青笑了笑，没有说话，虚手一挥，四周的忽然出现了同样不弱于德萨的阴森黑雾。

　　随即他的四周，顿时出现了十道黑色的身影，他们看不清面貌，笼罩在黑雾中，可是每一个人手中都持着足足有着数米长的镰刀武器。

　　好阴森，好恐怖，好神秘！

　　“我的瑞扎克！”

　　在看到这十个人的时候，德萨脸上的阴沉更盛了，对着十侍死神吼道：“该死的，你们竟然敢背叛我，还不给我回来！”

　　可就算他在怎么喊，他原本最为得意的瑞扎克，却一动也不动，只是静静的虚浮在空中，守护着卫子青。

　　“这是怎么回事，你到底对他们做了什么！”

　　德萨朝着卫子青咆哮着，眼前的十只瑞扎克自己都有些看不清了，不止是他们不听自己的命令了。

　　更重要是，他好像发现，他们变得强大了很多。

　　而的确也是如此，虽然只是一天的时间，可是这一天中，十侍死神也收集到了数千的鬼魂。

　　这个世界是黑暗的，战火不断，从不缺少这些，在加上他们都已经踏上了鬼修，不过短短的一天，他们的修为都提升了一个大境界。

　　这点，从他们身上的黑色雾气的浓郁程度可以看出。

　　他们，比这个德萨，也弱不到哪里去了！

　　“正如你看到的一样，他们，已经是我的人了！”

　　卫子青耸了耸肩，有些无辜的看着德萨。

　　听到这话，德萨终于忍不住了，仰天咆哮了起来：“我要杀了你！”

　　神秘的古精灵语从德萨的口中低沉却又急速的念动着，四周的黑雾涌动，在精灵语完成的瞬间，砰的一声，形成火焰。

　　虚空的火焰乱窜着，形成一个交织，聚在一处，爆炸形成一个冲天的火球。

　　黑烟，火球弥漫，萨德的头发被这炙热的气浪冲天扬起，他阴鸷的看着卫子青，发出了冰冷的话音：死！

　　随即，这恐怖的火球，直接朝着卫子青射了过去！

　　看着飞来的火球，卫子青的脸色变得有些怪异。

　　这就是德萨的力量？

　　实力倒是不错，差不多是合体左右发出的全力一击，可是这速度……

　　卫子青忽然有些明白了。

　　在原著中，为什么伊拉贡一个刚刚成为龙骑士的存在，也能够杀了德萨。

　　这种速度，放在华夏的仙侠世界中，不，只要是高武世界中，连一个小他好几个境界的都伤不到，更不用说，伤到自己了！

　　“看来，这个崩坏，只是说飞龙的晋级，已经实力大幅度提升，可是相比于现在的自己，这个提升，还是不足为虑啊！”

　　原本还是很期待这个德莎的存在，至少在卫子青的以为中，一个能被称之为BOSS。

　　虽然只是第二的，但也是BOSS。

　　至少实力也能够让自己看得上眼，可是现在……

　　有些失望了起来。

　　面对朝着自己飞来的火球，卫子青也不动，只是静静的看着，就好像，被这火球给吓到了，失去了行动能力一般。

　　“原来，也不过是一个绣花枕头，也不知道用什么诡异的手段，间离了瑞扎克！”

　　德萨看着这一幕，脸上满是不屑的神色，原本还以为这个人人很厉害，可是现在这反应看来，简直是……

　　浪费自己的时间！

　　他好像已经能看到了眼前这个人瞬间被燃烧化为灰烬一般。

　　脸上的森然笑容已经越来越大，可很快的，他的笑容顿时就僵硬起来了。

　　“怎么可能！”

　　他发出不可置信的惊呼，只见他的火球，在距离卫子青不过只有不到半米的距离，竟然在也无法靠近一分。

　　砰！

　　火球爆炸，化为燃烧的火焰火雨。

　　火光中，卫子青的脸孔被照耀得褶褶生辉，可脸上的笑容，却让德萨宛如直堕九幽。

　　“这……这怎么可能！这怎么可能！”

　　德萨发出不可置信的声音，他怎么拥有这般强大的魔法，还有，自己明明没有看到他念古精灵语，他怎么能能阻挡自己的攻击。

　　甚至，自己连他是怎么抵抗火球，都看不清的！

　　“没有什么不可能的，你，还是太弱了！”

　　卫子青摇了摇头，脸上满是淡淡的微笑，可德萨却明显的发现，在他的微笑中，充满着不耐烦的神色。

　　“我在想，要是杀了你，盖尔巴特瑞克斯会不会亲自出手呢？”

　　“什么？”

　　萨德愣了下，他这话什么意思？

　　不过很快的他就明白了，只见那卫子青转过身，朝着身边的十个瑞扎克淡淡道：“去吧，吞噬了他，你们的修为应该就能暴涨了！”

　　“哈哈哈，吞噬我，你觉得这一群废物，能吞噬我？你觉得……”

　　听到卫子青这话，德萨先是一愣，随即好像听到了什么天大的笑话一般，可是很快的，他的笑容就在一次的僵硬了起来。

　　他的瞳孔紧缩着，震惊，惊恐，不可置信，绝望，无数的神色在那一张狰狞的脸上不断的变化着。

　　只见那十个瑞扎克超着他冲了过来，他们穿过云层，速度如此之快，快到哪怕就是自己，也只能补抓到一点的痕迹。

　　瞬间，他们便已经来到了鸟形黑云身边，自上而下，迎面相遇，举起了手中那诡异的镰刀武器，和他的幽灵相撞了起来！

　　强烈的撞击，手中的镰刀轻而易举的切割来了那鸟形幽灵，幽灵发出一阵惨叫，瞬间崩溃，化为黑色雾气！

　　但这些雾气却直接被那诡异的镰刀给吸收了。

　　“不！”

　　失去了坐骑的萨德慌忙想要稳住身形，更是想要反击，可是他的动作太慢了。

　　十只瑞扎克纠缠在了一起，就好像化为了十道光芒一般直接穿过了萨德的身体。

　　那死神的镰刀宛如化为了一只只魔蛇一般，每一次穿过萨德身体，就吞噬一部分萨德的黑雾。

　　他的身形越来越削弱，越来越瘦小，相反，十只瑞扎克的速度就越来越快，越来越兴奋！

　　这是一场，没有对比的碾压！

　　“走吧！”

　　卫子青没有去看着一切，驾驭这思飞，飞到布鲁姆的身边淡淡道，随即，头也不回的朝着沃顿而去。


第960章 抵达沃顿

　　一路上，布鲁姆变得很安静了。

　　不知道为什么，在看到卫子青的时候，自己浑身总是觉得有些冰冷。

　　每次看到卫子青，就总是想起他对付德萨所展现出来的额碾压能力。

　　更主要的，还是他对于德萨的处理方式吧！

　　要知道，德萨本身也是瑞扎克，可是谁又能想到，最终他却死在了瑞扎克的手中。

　　更爽沦落为那一群瑞扎克的养料，成为他们变强的食物。

　　如果说，在刚开始，他觉得德萨是一个恶人的话，那么现在看到卫子青，他所能形容的是，便是魔鬼吧！

　　因为，只有魔鬼才会做出这样的事情来。

　　隐约间，布鲁姆又是一冷，总觉得那一群看不到的瑞扎克，被他成为死神的家伙们，正在盯着自己，想要吃了自己一般！

　　“传说，或许错了吧，就算他真的除掉了他，可是在他的统治下，真的能突破黑暗，迎来破晓吗？”

　　布鲁姆第一次怀疑传说。

　　“你觉得，我不应该叫他们吃了德萨？”

　　卫子青的声音忽然想起，将布鲁姆从低喃中拉了回来，听到这话，布鲁姆浑身打了个激灵，连忙道：“没有！”

　　“呵呵！”

　　卫子青笑了笑：“你倒也不是一个诚实的人，心中那般想着，口中却不一！”

　　布鲁姆张了张嘴，一句话也说不出来，只是沉默着。

　　卫子青也没有在去多想。

　　他在想什么，自己没有办法去限制，不过让瑞扎克吞噬了德萨，自己到是一点也不反感。

　　幽灵吗？

　　德萨本身也就是幽灵，可以说是灵魂体的汇聚，左右也是杀了，可是这个处理方法却能提升死神们的威力，自己为什么要放弃？

　　至于布鲁姆心中想的残忍，黑暗，这又如何？

　　更何况，自己做过最为残忍的可不是这事，当年在神话世界中，数万的秦兵被自己活活烧死，那满目的哀嚎和惨叫，可比现在的行为更加黑暗了！

　　他本不是善良之辈，对于朋友，自己真心以待，对于敌人，那么，斩草除根，这又有何不对？

　　所以，面对布鲁姆的态度，卫子青选择了无视。

　　从比尔山到达沃顿，只有一天左右的路程，中间天色降临，两人也没有赶路。

　　和往常一样，从思飞的龙炎中汲取最为精纯的龙炎火焰之力。

　　只是不同的是，这一次，并没有在瞒着布鲁姆了，而是当着他的面，培育自己的异火。

　　当然了，还有一件事情卫子青没有去做。

　　那就是去拯救艾雅，不过卫子青却是选择了无视。

　　他是一个很自私的人。

　　艾雅对于自己来说只是一个普通人，自己有什么理由去救她？

　　更何况，卫子青也找不到拯救她的理由，她对于自己来说，并无法提供任何的好处，救与不救只见，根本不用去考虑了！

　　轰隆隆！

　　第二天清晨。

　　两人赶路没有多久，进入一条峡谷，一阵阵轰鸣的水流声就传了过来。

　　很快的，眼前便出现一处链接天地一般的大瀑布。

　　“进了这瀑布，便是沃顿的地界了，进了这里，他就没有办法染指你了！”

　　布鲁姆对着卫子青道，只是说到他无法染指的时候，却是有些无奈的笑了笑。

　　他真的会是这个卫子青的对手吗？

　　以前自己或许很担忧，可是现在……

　　卫子青点了点头，在看到这瀑布的时候自己就知道是到了沃顿了。

　　原著中伊拉贡他们也是从这里进入沃顿的。

　　当然了，这也并不是进入沃顿的唯一通道，这瀑布后面其实是另一处宽阔的峡谷，只是从这里进去，能直取要塞罢了！

　　从另一面，也能进入沃顿的地界。

　　原著中，厄垢人大军，正是从另一面入侵沃顿的！

　　“走吧，我带去你见见沃顿的领袖，只有得到他的承认，你才能借助他们的力量，推翻这黑暗，迎接破晓！”

　　不知道是不是有意的，布鲁姆将推翻黑暗，迎来破晓这几个字咬得有些重。

　　卫子青如何能不知道这布鲁姆什么意思？

　　不过他并没有放在心上，只是却摇了摇头：“没必要了，有人来接我们了！”

　　“什么？”

　　布鲁姆有些没有反应过来，不过很快的他就明白了。

　　就在这时候，四周忽然涌现了出了好多的蒙面铠甲士兵，这一群士兵一出现，一个个的用着枪矛指着他们，眼神更是冰冷无比！

　　显然，是将他们当成了敌人了！

　　“等等，误会，我是布鲁姆，这是新晋的龙骑士卫子青！”

　　布鲁姆反应了过来，连忙解释道，同时有些不解的看着卫子青，他是什么时候发现他们的？

　　自己可是一点也没有发现啊！

　　卫子青选择了无视布鲁姆的目光，他怎么告诉他？

　　告诉他还没有到这里，他就发现了他们？

　　“新晋的龙骑士？”

　　听到布鲁姆的话，这一群士兵愣了下，很快的就有一个人走上来，显然是这人一群人的队长。

　　他上下的打量着卫子青一眼，对于龙骑士的传说他也知道，这个时候出现，那岂不是证明？

　　想到这里，他心中已经知道该怎么做的，不过并没有放松，也没有示意士兵们放下长矛。

　　“既然如此，跟我们走，我带你们去见领袖！”

　　很快的，卫子青和布鲁姆便被带领进入了一条通道之内，通道幽长无比，足足走了好几分钟才穿过这通道。

　　过了通道，展现在眼前的便是一处山洞，洞口之大，足足可以容纳数千人有余，里面火光摇曳，照耀如同白昼。

　　好像是接到了通知一般，很快的就有一群人走了上来，不过卫子青却是将目光放在了为首的那一个男子身上！

　　那男子长得有些高大，穿着金黄色的铠甲，头发其肩，虽没有说话，可是一双眼睛却如同鹰眼一般锐利！

　　在看到卫子青和布鲁姆的时候，先是深深的看了眼卫子青，却是直接走到了布鲁姆的身前：“布鲁姆，他就是龙骑士？”

　　“嗯！”

　　布鲁姆点了点头。

　　从两人的样子来看，这两人显然是认识的！

　　也对，若是不认识，布鲁姆又怎么敢肯定，在这里，这一群沃顿人能庇护得了卫子青呢？


第961章 最后一曲：第三部曲！

　　那男子点了点头，没有在去看布鲁姆，并不是他看不起布鲁姆之类的。

　　相反，布鲁姆是他的好友。

　　而且，也是这个世界上，不多的龙骑士，尽管，只是残缺的！

　　黑人男子转过身看着卫子青，语气有些凝重道：“自我介绍下，我是阿基海德，沃顿的首领，虽然布鲁姆说了你是龙骑士，可没有看到龙，我是不会相信的！如果你真的是，那么就把你的龙叫进来，如果没有，那么……”

　　阿基海德的目光中闪现杀气，没有说完的话，已经不用多说，谁都知道是什么意思了。

　　布鲁姆听到这话，脸上顿时流下了冷汗。

　　自己的好友不知道这卫子青的恐怖，可是自己是在清楚不过了，他是真担心，这卫子青一旦翻脸，那么他就……

　　不过布鲁姆显然是想多了！

　　不说他也不是那种喜欢打打杀杀的人，更不用说，这阿基海德的态度也没有错！

　　沃顿身为反抗军，不管什么时候都要保证十足的警惕。

　　对于布鲁姆他们的确是熟悉，可是这种关乎于整个沃顿，甚至毫不夸张的说是关乎于整个世界存亡的大事，他们怎么可能不求证下？

　　在进入沃顿的时候，思飞并没有进来，而是在外面守护着，不是卫子青不带进来，而是它那庞大的身躯，进入这沃顿，恐怕会引起骚乱的！

　　如今这阿基海德想要见见思飞，自然自己就没有必要理会这些后果了。

　　“还有，你的龙进来，他要是向我们进攻，你第一个死！”

　　阿基海德又补充道。

　　这话一出，身旁的布鲁姆脚步一软，差点直接跪了下去，这是在威胁他吗？

　　想到这里，重重的吞咽了下口水，想要开口，可是却不敢说，生怕自己的话，会引起不必要的后果。

　　卫子青抬起眼帘看着阿基海德，随即笑了笑。

　　真的，这算是威胁了！

　　如果不是说，这阿基海德是自己任务的关键人物，在立场上和自己又是友非敌，恐怕自己真的会忍不住宰了他！

　　卫子青：思飞，进来吧，动作小点！

　　心中和着思飞说着，不到几秒钟，洞口处忽然传来了一阵巨响，听到这巨响，所有人的目光连忙望去。

　　狂风乍起，龙啸声传来，整个山洞都震动了下，宛如要坍塌一般，随即，思飞的身影直接降落在洞口处！

　　轰隆隆！

　　思飞一进来，因为巨大的动响，洞口的机关被触发，石门缓缓的降落，将众人囚禁在了里面！

　　卫子青面含微笑无言。

　　阿基海德等人抬着头，看着思飞，神色有些呆滞，不知道谁吞咽了口水，才从思飞高大的身躯震慑中反应了过来！

　　“好！好！好！”

　　阿基海德大笑了起来，脸上满是激动的神色，那本是冰冷的脸上，竟然流淌下了泪水。

　　“一千多年了，一千多年了，龙骑士终于又出现了，这黑暗，终于要迎接来了破晓了！”

　　阿基海德的话引起了洞中所有沃顿人的共鸣。

　　每个人的脸上都是激动无比，更有甚至，轻松抽泣了起来。

　　没有人知道他们等了多久，如今守护着的传说终于出现了，他们怎么能不激动！

　　忽然！

　　阿基海德猛的跪了下去，这突如其来的动作不止是吓了布鲁姆一跳，甚至是连卫子青也吓了一跳。

　　“你这是做什么？”

　　“尊敬的龙骑士大人，沃顿整整等了一千多年了，今日，您终于出现了，从今天起，您便是沃顿的领袖，我等便是您最为忠诚的部下！”

　　听到阿基海德的话，洞中的沃顿人终于反应了过来，同时跪了下去：

　　“见过领袖！”

　　“见过领袖！”

　　“见过领袖！”

　　整个洞中这一刻，不断的回荡着这一句话。

　　布鲁姆脸色有些变了变，看着卫子青，在看着沃顿人，终于还是选择了闭嘴。

　　卫子青没有想到这一群沃顿人竟然直接要自己当领袖，真的，他从来没有想过要当这领袖。

　　来这里，是因为任务的原因。

　　如果不是任务，得到了飞龙，自己想要除掉国王，自己一个人就可以做到了。

　　带着这一群人，纯碎就是累赘，更何况自己也明白，这个世界这一次来自己是不会来了。

　　所以当真这个领袖，是真的没有必要的！

　　当下就想要拒绝，可是就在这时候，系统的声音突然想起：“叮，恭喜宿主完成三部曲第二部曲，成功会师沃顿，奖励积分5000！”

　　“叮，三部曲第三部曲激活：德萨的死亡引起了国王盖尔巴特瑞克斯的怒火，一天之后，将率领大军剿灭沃顿，请宿主带领沃顿抵抗盖尔巴特瑞克斯的怒火，积分奖励：5000！”

　　想要拒绝的话顿时被吞咽了下去。

　　第二部曲任务完成这是在意料之中的事情了，可是没有想到是，在这个时候，竟然直接激活了第三部曲！

　　而且还是要自己率领沃顿大军抵抗盖尔巴特瑞克斯，这是令自己意外的！

　　“系统的任务从来不会乱发布的，虽然第三部曲对于自己来说很简单就能完成，可是在看来，若是没有当上这个领袖，恐怖是不会完成任务了！”

　　想到这里，卫子青也不在迟疑，当下了点了点头：“可以，我可以当这领袖，不过这领袖，也只是对抗盖尔巴特瑞克斯的时候才生效，一旦盖尔巴特瑞克斯死亡，我便会离开这里，你们同意吗？”

　　“这……”

　　阿基海德明显没有想到卫子青竟然这样说，要知道一旦除掉了盖尔巴特瑞克斯，那么好毫无疑问的，这国王便会是他了！

　　现在他这样说，岂不是说不要当这国王？

　　布鲁姆在一旁心猛地提起来的，目光紧紧的盯着阿基海德，可以说现在最为紧张的便是他了！

　　这个卫子青是神秘，实力是高，可是当国王，他是真的不放心！

　　如今他自己提起来，可以说是最好的了！

　　心中期待着，祈祷着，希望这阿基海德能同意，不过阿基海德却是沉默了下来，一群沃顿人也是面面相窥了起来。

　　许久，就在布鲁姆终于要受不了想要直接说可以的时候，阿基海德终于点了点头：“可以！”


第962章 突破的契机！

　　山洞内。

　　这是一间被分割开来的房间。

　　空间无比的宽阔，就算是容纳着数百人都没有问题。

　　然而现在，整个房间内却只有卫子青一个人。

　　不是没有人进来，而是除了卫子青谁都无法靠近，整个房间就宛如是火海一般，到处充满着火焰。

　　就算是有着卫子青的控制，可是那峭壁之上，那些岩石在这火焰的燃烧下，发出晶莹的光芒。

　　就好像整个山洞是用着钻石构建的一般，褶褶生辉。

　　然而，卫子青根本没有时间去理会这些，他的鬓角早已经是冷汗直流，紧紧的盯着，控制手中的火焰。

　　他的脸色在火焰中呈现琉璃色以及蔚蓝色的光影，有些渗人，也有些令人颤寒。

　　在他的左右两手只见，正控制着两朵火种。

　　一朵却是呈现蔚蓝色！

　　一朵是琉璃色火焰！

　　经过这段时间的淬炼，卫子青终于成功的从龙炎中提炼出了全新的异火火种：龙炎心火！

　　可是，当卫子青尝试着将琉莲地心火和龙炎心火融合的时候，却出现了变化！

　　手中的琉璃莲心火那莲花紧紧的闭合着，怎么也不愿意张开。

　　而龙炎心火，就宛如是一只飞龙一般，不断的燃烧着，龙吟着，同样也不肯配合！

　　是的！

　　就是这么的任性！

　　两种火焰，虽说只是异火，可是却是决然不同的火种，一种是天地自行衍生的异火。

　　一种却是由卫子青炼制出来的。

　　在威力上来说，琉璃莲心火的威力是比龙炎心火更加的强大，但同样的也有着比琉璃莲心火不足的地方。

　　那就是意志！

　　虽然龙炎心火只是从思飞的龙炎中提炼出来的，可是同样的也沾上了思飞身为飞龙的暴躁属性。

　　这种属性让龙炎心火的威力，毁灭性都变得更加的强大，可是现在，却正是这种属性，让两者之间，谁也容不下谁！

　　“该死，不行，在这样下去，这龙炎心火，都要被泯灭掉了！”

　　看着在琉璃莲心火之下，快要坑不住琉璃莲心火的炙热，而显得有些黯淡的龙炎心火，卫子青终于有些焦急了起来。

　　一旦这一次这龙炎心火彻底的在琉璃莲心火满前败下阵来，那么到时候吞噬，也不在是将两者的威力联合，而是只能成为琉璃莲心火的养分了！

　　“难道，真的只能放弃不成？”

　　虽然有着自己的帮助，龙炎心火还不至于彻底的败下来，可这只是时间的问题，到时候就算是全力的想要稳住龙炎心火，也是没有用了！

　　焚决的作用在这时候已经彻底的失去了效果。

　　但也不能说是失去了效果，而是就算是将龙炎心火吞下去，有着再多的丹药配合，卫子青也没有把握能成功的吞噬！

　　“难道，只能放弃融合吗？”

　　卫子青紧咬着牙根。

　　放弃了，这段时间的心血就真的是白白浪费了，可是不放弃，怎么去除这龙炎心火之内的暴虐？

　　这才是最为重要的问题！

　　“可惜了，我要是修炼了佛门心法，依靠佛门心法中的度化之心，倒是有可能将这龙炎心中的暴躁属性给控制住，这样的话，也就能让两者融合了！”

　　卫子青心中有些无奈，若是自己当初多多少少修炼些佛门心法，在这个问题上，也不至于这般的无从下手了。

　　“等等，佛门心法，我不是修炼了佛门金身吗？这佛门金身，正是佛门心法啊！”

　　卫子青脑门一阵灵光闪现，自己这个时候，怎么就忘记了佛门金身的存在了！

　　佛门金身虽然是祖巫秘典分割开来的，可是经过西方那一群人的改造，可以说彻彻底底的成为了佛门心法了！

　　而且……

　　卫子青忽然有一种很恐怖的念头腾起。

　　佛门金身已经到了初境界的巅峰，不止是佛门金身，就是法相天地，自己也修炼到了初境的巅峰。

　　只是，以为两者属性的不融合，虽然自己找到了方法，让两者之间有了突破的契机。

　　可总还是缺少那么一点点。

　　而现在，不是正好有这契机吗？

　　想到心中疯狂的想法，卫子青的心，就变得有些火热了起来，这未尝不是一个办法啊！

　　想到这里，卫子青一个甚至没有收起两朵火种，一步跨出，已经到了千里之外一处极其辽阔的河岸边上。

　　这里四处无人，甚至已经有些偏离了这个亡国的地界，就算是自己在怎么弄得翻天覆地，也不会有人看到！

　　打量了四周一下，卫子青二话不说，直接运转了佛门金身还有法相天地的法决。

　　轰隆隆！

　　自己的身体迎风暴涨，转眼间就已经成为了高达九丈九的巨人，而身后的虚空中，同样也存在着一具足足九丈九之高的琉璃金身。

　　“可以开始了！”

　　卫子青的脸色变得无比严肃了起来，将琉璃莲心火的火种收入体内，蓬的一声，高达九丈九的法相天地瞬间燃烧着熊熊的琉璃色火焰！

　　而后，没有任何的迟疑，控制着龙炎心火，缓缓的飘向了佛门金身！

　　嗡……

　　本是紧闭着的琉璃色金身在感应到龙炎心火，猛地睁开了眸子，那眸子中透着冰冷，却是挥手直接将龙炎心火抓在了手中，而后直接吞了下去！

　　蓬！

　　龙炎心火吞噬下去，佛门金身整个身体同样也燃烧起来，化为蔚蓝色的巨人，甚至是身体都变得无比凝实了起来！

　　“接下来，就看运气了！”

　　看着准备好的一切，在看看佛门金身，卫子青脸上闪现狰狞的神色。

　　缓缓的闭上了眼睛，一股恐怖的气势从他的身上缓缓爆发出来。

　　风起！

　　云变！

　　天空开始变色！

　　乌云笼罩着！

　　天空中，雷鸣不断！

　　远处的森林中，无数的野兽竞相奔走着，宛如世界末日来临一般！

　　甚至是连脚下的河流，在这压抑的气势下，都停止了流动！

　　轰隆隆！

　　咔擦！

　　一道如同蛟龙一般的雷霆猛然响起，划破苍穹，将原本昏暗的天穹照亮。

　　也就在这时候，法相天地中的卫子青，甚至是身后的佛门金身都在这一瞬间，猛然睁开了眼睛！

　　随即，这两个巨人带着毁灭的气势，猛然对撞了起来！

　　咔擦！

　　两道巨人相撞，带着恐怖的爆炸，四周的空间猛然被撕扯开来。

　　啊啊啊！

　　一阵撕心裂肺般的惨叫声从这爆炸中传来，随即，只见无数的血花绽放！

　　整个空间，彻底的被吞噬了起来！

　　四周，山峰坍塌！

　　大地破裂！

　　河水倒流！

　　这地方，宛如世界末日一般！

　　那被爆炸所影响的空间并没有停止爆裂，而是不断的扩展着，不断的吞噬着一切！

　　当尘烟散尽，空间缓缓愈合，可四周哪有一丝的影子，唯有的，只是被鲜血染红留下的狰狞痕迹！


第963章 地仙；各种突破！

　　时间静静的流逝！

　　四周静悄悄的，就好像刚刚所发生的一切，从没有发生过一般，只是幻觉。

　　可是那被翻开的地面，如同废墟一般的方圆百里，却又如此真实的在告诉着大家，这一切从不是幻觉这般简单。

　　一分钟！

　　十分钟！

　　半天！

　　一天！

　　两天！

　　时间不断的流逝而过！

　　因为恐怖气势和爆炸逃窜的动物，在这几天的安静下，终于小心翼翼的又出现了。

　　被炸毁的河流，也终于凭借着生流不息的精神，在度开垦出来了一条新的河道。

　　一切，好像又重新走上了正轨，唯一留下的，也就是只有这些被爆炸毁灭的痕迹！

　　他……

　　死了吗？

　　没有人知道，甚至也没有人知道这里到底发生了什么，唯有的就是这些动物，以及光秃秃的乱石了！

　　直到第三天，这种平静的生活才被打破。

　　本是悠闲的喝着水的动物们，开始变得狂躁慌乱了起来，他们惊恐的打量着四周，随即猛地看着头上的虚空。

　　那里，一股恐怖的气息在那里出现。

　　风，开始刮起！

　　天空，好像变得有些压抑了起来。

　　就在这时候，虚空中，空间突然变得扭曲了起来，随即，裂开了一道足足有这一米多长的裂缝。

　　那裂缝之中，突然伸出了一只巨手，那一只巨手出手，很快的又出现了一只，掰住那一条裂缝，随即用力的撕扯！

　　刷！

　　就好像是一张白纸一般被撕开，发出了巨响，看着这一幕的动物们终于惊恐了，开始拼命的逃窜了起来。

　　而那裂缝依旧在继续着，很快就被撕扯得无数之大，在那里突然踏出一只脚，而后，整个天空彻底被黑影笼罩了起来。

　　轰隆隆！

　　那脚踏在地面上，整个地面开始颤抖着，就好像地震一般，抬头一看，却是一个足足有着数十丈之巨的巨人！

　　那巨人抬头看着四周，脸上的神色有些精彩，看着地渺小的一切，显得有些惊奇，也有着不同的感官。

　　“没有想到，真的成功了！”

　　看着自己巨大的身体，卫子青有些感慨了起来，他本想只是尝试下，却没有想到真的成功了。

　　心念一起，眼前出现一朵数米之大的莲花，莲花呈现十二瓣，不在是琉璃之色，而是成为了蔚蓝色，只是那莲心，依旧是琉璃之色罢了！

　　心念在一动，这莲花又变化了起来，化为一枚巨大的火球，火球不在是原先的模样，却是变成了无色透明之类！

　　“琉璃之火为心，龙炎为体，两种火焰完美的融合在了一起，这威力足足比原先的琉璃莲心火强大了一倍不止，恐怕就是仙家口中的三昧真火都比不上他了！”

　　三昧真火乃是真正的仙人手段，只有到了真仙才能诞生，又称之为灵魂之火！

　　虽然也有一些天仙人仙的仙人也有这手段，但绝对不是真正的三昧真火！

　　可现在，卫子青虽然不知道三昧真火的威力有多强，可是他相信，此刻自己融合了四种异火的火焰，绝对不比三昧真火差！

　　这种火焰，被卫子青称之为无妄之火！

　　但，最大的收获却不是这火焰，而是这一次佛门金身和法相天地强制融合之后的变化！

　　佛门金身彻底的消融了！

　　在爆炸中彻底的粉碎！

　　可也不能说是粉碎，这金身并没有消失，而是融入了法相天地之中，融入了自己的肉体之内！

　　阳光下，卫子青的身体变得有些诡异，有些透明一般，但这和并不是透明，而是和自己的无妄之火一般的颜色。

　　可若是仔细看之下，在他那庞大的身躯中，时不时的会泛起一种内敛的光华。

　　不是金身的光华，而是一种说不出的颜色，若是说最为接近的，也只能说是肌肤本身的颜色吧，可又有不同！

　　就好像是最为纯粹的色彩一般，玄之又玄，妙之又妙。

　　“佛门金身和法相天地的强制融合，虽然代价有些大，差点死亡，可是也算是成功了，更是一举达到了第二境界，可是现在……”

　　卫子青忽然有不知道该怎么去定义自己的境界了。

　　是佛门金身的斯陀含？还是法相天地的无行地？

　　不管是斯陀含还是无行地，都已经不适合现在的定位了，因为这两种神通的融合，外表看起来依旧和法相天地一般，可是只有卫子青知道，这可不是法相天地能比的。

　　当初施展法相天地，身体的确化为了九丈九，可是那种感觉，就是有种说不出的虚，有种滞固感。

　　可现在不同了！

　　这种感觉，就好像并不是神通，而是自己实实在在的样子，自己的身体就是那么的巨大，浑身充满着爆炸性的力量，甚至卫子青都有种错觉，哪怕是第二境界的金身和法相天地在自己的面前，自己都能一拳轰碎他！

　　就好像……

　　“怎么可能，或许我想多了！”

　　卫子青想起那个猜测，自己都吓了一跳，可是不知道为什么，他心中还是有种觉得，就是自己所想的那种！

　　“若真的是这样，我也不知道该高兴还是无奈了！”

　　卫子青苦笑了起来，自己当初想要尝试融合两种神通，可是现在融合了，给自己的感觉，却是让自己有些无奈。

　　要知道，祖巫在这天地间，可是不应该存在的一族，若是自己真的因为这神通，成为了那一族，那么自己未来的路，恐怕真的要很坎坷了！

　　别的不说，就说那几位传说中的圣人，也不会看着自己崛起吧！

　　“算了，不要多想了，就叫做无行地吧，还是当做法相天地一般！不过接下来的修炼，可就不会那么简单了，想要达到第三境，还不知道何时呢！”

　　虽然突破，可是自己的法相天地只有三十六丈！

　　这是属于前期的无行地！

　　当自己突破到中期，便是七十二！

　　巅峰才是极致的九十九丈！

　　至于自己所想的，或许真的是自己想多了。

　　而且这功法，也没有真正的融合起来，算不上最为纯粹的功法，若是祖巫那么容易形成，也就不会这么多年，都没有这一族的踪影了！

　　卫子青摇了摇头不在去多想，反而是观看起来了自己的模板数据起来。

　　这一次不止是异火融合成功，法相和金身的归一，自己的修为更是直接从人仙，一举突破到了地仙的境界！

　　“地仙啊，那么现在的自己，只要拼了命，或许都能在大罗的手下逃跑了吧？”

　　卫子青笑了笑，自己心中有些担忧，就是去一些封神世界而无法自保！

　　可是现在，这种担忧，好像可以放下一些了！

　　想到这里，看着远方的沃顿，卫子青一步踏出，步入虚空，踏虚而去！


第964章 惨烈的战斗，沦陷的沃顿

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：33

　　明道境界：地仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：

　　第三部曲：德萨的死亡引起了国王盖尔巴特瑞克斯的怒火，一天之后，将率领大军剿灭沃顿，请宿主带领沃顿抵抗盖尔巴特瑞克斯的怒火，积分奖励：5000！

　　积分：63100（回归+100，带人回归-4000）

　　回归倒计时：距离一年期限还有264天23小时58分钟19秒……

　　卫子青的头忽然有些疼了起来，这个时候抽空看了下，才发现，第三部曲的时间已经过了好几天了。

　　心中有些着急了起来。

　　任务中，明明显的跟卫子青说，这盖尔巴特瑞克斯将会带领大军攻克沃顿，可该死的是，这一次自己却因为融合异火，足足导致自己错过了这时间！

　　“希望，希望自己的延迟，不会导致整个沃顿彻底的在盖尔巴特瑞克斯的大军下，化为灰烬吧！”

　　卫子青心中祈祷着，要知道，不管自己是不是沃顿的领袖，就单单是这任务的积分，也都让这就放不下去了！

　　不过自己当初融合的时候，曾经吩咐十侍死神和思飞在沃顿待命，不说十侍死神这段时间来，修为暴涨了很多。

　　就是思飞，更是从阿基海德那里得到了新的龙珠，修为可是又暴涨了起来，达到了合体的境界，至少，这沃顿就算是再不济，也不会在短短的三天之内就被攻陷了才是！

　　……

　　火光，爆炸，惨叫！

　　整个沃顿彻底的沦陷了起来，到处染满着鲜血。

　　无数的沃顿士兵和厄垢人疯狂的战斗着，他们脸上满是狰狞的神色，更多的是鲜血。

　　这些是厄垢人的鲜血，当更多的是自己的鲜血！

　　整个沃顿基地如同地狱一般，木架支撑的点将台，梯道，房屋，早已经坍塌，到处是烟火弥漫。

　　无数的厄人士兵疯狂的破坏着一切，他们就如同是魔鬼一般，豪不手软，不管是老弱，妇女，幼孺同样毫不例外，他们就如同是稻草一般不断的被收割着！

　　四五十万的厄垢人啊！

　　整个沃顿加起来都不到三十万人，在这两天的时间中，尸体早已经布满了整个地面，无处下角。

　　血腥味滔天，整个世界就好像化为了鲜血地狱一般！

　　“领袖，你到底在哪里？”

　　无数的沃顿人抬着头，看着天空，脸上露出了祈求的神色，但这种神色很快的就消失。

　　他们举起武器，疯狂的冲了上去，面对哇哇大叫，狰狞无比的厄垢人，他们举起了自己的屠刀，狠狠的砍了下去。

　　这是战斗！

　　不死不休的战斗！

　　战斗，已经越来越惨烈了！

　　布鲁姆抡刀砍向一个凶猛的光头人，刀剑撞击声作响。

　　阿基海德挥刀奋战在绞杀人群中，他不断地砍翻凶恶的厄垢人，顺手更是张弓射箭，射杀凶猛的对手。

　　手执长枪的黄发人被涌来的强大敌军压制到了墙下。

　　山城之间，一片火海。

　　兵如潮水，不断涌来。

　　守护沃顿的大门，在昨天已经彻底的沦陷了，如今，厄垢人足足还有二三十万，可是沃顿士兵，却足足损失了一半，只有不到十万之众！

　　“扛不住了，最多在半天，沃顿就彻底的覆灭了！”

　　布鲁姆砍翻一个厄运人，朝着身旁的阿基海德吼着，他的脸上满是鲜血，背部更是有着一道深不见底的伤口！

　　这是在数十个厄垢人围攻下，被留下的痕迹！

　　阿基海德怎么会不知道这个结果，可是，看着天空中，那一个骑着飞龙，浑身金黄色铠甲，面色冰冷的光头男子，心中却是更加的绝望了起来！

　　这男子，正是盖尔巴特瑞克斯。

　　可他没有动，只是居高临下的看着这一场惨烈的战斗，那是一种藐视苍生的孤傲，也是一个帝王的胸襟！

　　他们都知道，只有一个人能让他动手，而且他们更知道，想要结束这一场战争，只有他死才会平息！

　　可是……

　　“领袖，你到底在哪里！”

　　听着阿基海德的祈祷，布鲁姆心中有些愤怒了起来，这个时候还在等待那个人？

　　他不明白，那个人为什么不在这沃顿！

　　可是正是这样子，他才愤怒。

　　他可是这个世界的希望啊，他怎么能离开，要是这沃顿彻底的灭亡，难道他真的能除掉他吗？

　　更让他绝望的是，他的飞龙明明在这里，自己却没有办法骑着，若是有办法的话，至少，还有一线生机的机会！

　　虽然他知道，这并无法怪罪于那个叫做思飞的飞龙，毕竟飞龙只有自己的主人才能骑，可是他还是无法释怀！

　　这一刻，他将眼前的这一幕归咎于卫子青身上，因为在他的认为中，他既然得到了飞龙，那么这便是他的责任！

　　除非是死，否则绝对退让的可能！

　　绝望！

　　漫天的火焰和哀嚎，让整个沃顿的人陷入了彻底的绝望中！

　　虚空中！

　　盖尔巴特瑞克斯俯视着这一切！

　　沃顿的人挣扎让他的心，变得有些扭曲了起来，甚至是泛起了笑容！

　　德萨的死亡让他知道，自己不得不出手了！

　　那是自己最为得意的部下，不管怎么样，那个龙骑士既然能杀了他，那么就证明他的实力是不错的！

　　就在这时候，盖尔巴特瑞克斯的眼神顿时一眯，他敏锐的目光发现了，在战场中的异样。

　　那是十只瑞扎克的幽灵。

　　他们不断的穿梭于战场上，收割着一个个厄垢人的生命，更是有着一团团黑雾不断的涌进他们的身体内！

　　只是每每杀了一个，这些人就潜入了地下，在迅速的收割。消失出现，消失出现，短短不到一分钟的时间，竟然已经有了数十个厄垢士兵死在了他们的手中！

　　“这些瑞扎克，有些不对，竟然和萨德的实力，有些不相上下了！”

　　盖尔巴特瑞克斯心中震撼无比，这些不是萨德的部下吗？实力怎么增涨得那么快？

　　如果不是自己居高临下，更是在关注着这一切，哪怕是沃顿人，都没有人发现这战场上，竟然有这着这样的瑞扎克小队存在！

　　“等了正整数三天的时间，既然你还不出现，那么就是放弃了这沃顿吗？也好，那我就先收了这些瑞扎克，然后，覆灭这地方！”

　　盖尔巴特瑞克斯终于失去了耐心！

　　主要是在等下去，他害怕整个厄垢大军，真的会被这十只不一样的瑞扎克，彻底的吞噬掉！

　　想到这里，盖尔巴特瑞克斯对着脚下的飞龙下命令，黑暗魔龙带着风暴的罡风，朝着沃顿大军，阿基海德等人的方向扑了下去！

　　同时，黑暗魔龙长大着嘴巴，狂暴的龙炎喷射出来，如火龙一般席卷下去！

　　他，终于动手了！


第965章 自己什么实力，心里没点B数吗？

　　“不好！”

　　“快跑！”

　　黑暗魔龙的龙炎乍现，让下方的沃顿士兵脸色大变，尤其是所当其冲的阿基海德和布鲁姆，两人更是如此。

　　龙炎的温度之高，哪怕是钢铁钻石都可以轻易的融化，更不用说是他们这些普通的肉体。

　　想要对付，唯一的就是魔法！

　　但他们不是魔法师，曾经的飞龙已经失去，让他们也跟随着失去了所有的魔法能力。

　　在加上一些厄垢人的纠缠，现在的他们，别说是想逃了，就是连稍微做出抵抗的动作都做不了！

　　“好黑暗的人，竟然连自己的人都不放过！”

　　布鲁姆怒骂一声，要知道自己身边可是有无数的厄垢士兵，这盖尔巴特瑞克斯不动手则以。

　　这一动手，竟然，连自己的人也杀，当真是狠毒！

　　刷！

　　一阵阵破空声响起，四周忽然出现数十道的黑影，这些黑影同样也在逃窜着。

　　十侍死神终于暴露在了所有人的视野中，可是这一刻，布鲁姆他们根本没有时间去好奇为什么这些属于卫子青的瑞扎克会在这里！

　　他们已经绝望的闭上了眼睛，甚至已经感受到了那炙热火焰带来的额灼烧感。

　　“要死了吗？”

　　阿基海德，布鲁姆，甚至是沃顿的士兵手中的兵器松了下来，在地上发出蹡蹡的声音。

　　他们知道，结局，已经定了！

　　吼！

　　然而就在这时候，一阵传彻九霄的龙吟声突然传来。

　　随即，一股同样不弱于这黑暗魔龙的龙炎出现，和黑暗魔龙的龙炎交缠相撞了起来！

　　砰！

　　漫天的火花爆炸开来，宛如流星雨一般，只见一只蔚蓝色的飞龙，正急速飞向盖尔巴特瑞克斯，直到和盖尔巴特瑞克斯凌空对峙这才停了下来！

　　“是飞思！”

　　“看，是领袖！”

　　“领袖回来了！”

　　“太好了，终于有救了！”

　　从死亡的魔爪中逃脱，沃顿人先是愣了下，随即脸色大喜了起来，一个个的大吼着，看向天空中那出现的人影，犹如打了鸡血一般兴奋无比！

　　“终于，回来了吗？”

　　阿基海德喃喃自语着，手都有些颤抖了起来，不止是他，就是布鲁姆也同样如此！

　　只是和阿基海德不同的是，布鲁姆先是激动，随即脸色有些复杂了起来。

　　看着那一只蓝色飞龙上，一袭白装，脸色平静无比的卫子青，紧握着拳头，不知道在想些什么。

　　“兄弟们，是时候反抗了，杀！”

　　阿基海德反应了过来，连忙捡起地上的兵器，高高举起，高吼着。

　　无数的沃顿人同样也反应了过来，高举着兵器回应着。

　　他们知道，他们的领袖回来了，而这便是的动力。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵阵狰狞的怒吼从沃顿人的口中蹦出，他们不要命的扑了上去，手中的兵器在火光中，散发着血红色的光芒。

　　哀兵必胜！

　　尤其是有着希望的哀兵，发挥出的力量绝对是巅峰的一两倍之多。

　　鲜血！

　　残肢！

　　尸体！

　　原本形式已经一片倒的沃顿势力，在机上十侍死神疯狂的收割，整个战场的势力，竟然一片倒了下来！

　　但，没有人放松警惕，也没有人敢说，他们已经赢了，因为他们知道，真正的战场不在他们这里，而是在虚空中，那两个这个世界的最后龙骑士！

　　卫子青胜，则他们赢了，盖尔巴特瑞克斯死亡，黑暗结束！

　　盖尔巴特瑞克斯赢，则他们输，卫子青死亡，黑暗将无限延！

　　所以，哪怕是战斗，无数的人目光都在紧紧的盯着虚空中，飞龙背上的额两人，就连厄垢人也是如此！

　　虚空中！

　　卫子青淡淡的看着盖尔巴特瑞克斯。

　　盖尔巴特瑞克斯同样也在看着卫子青。

　　他们在互相打量着对方，只是很快的，卫子青脸上却是泛起了笑意。

　　这种笑意，看的盖尔巴特瑞克斯的眉头紧皱。

　　那是一种不屑，以及，失望的神色。

　　盖尔巴特瑞克斯终于开口了，这种眼神，让他很是不满，以至于声音都变得冰冷无比：“你看到我很失望？”

　　“的确是有些失望，原本说，这世界已经崩坏，你的实力应该很强，却没有想到……”

　　卫子青笑了笑，看着他脚下的黑暗魔龙：“龙，是一条好龙，可惜了……”

　　“可惜什么？”

　　“跟上了不对的人，不可惜吗？”

　　盖尔巴特瑞克斯整个人都愣住了，显然没有想到这个新晋级的龙骑士，竟然会说这样的话。

　　他的脸色变得越发的阴沉：“你倒是很自大，你以为你觉得你当真就能掰倒我不成？”

　　足足等了三天！

　　三天来第一次见面，却并没有让盖尔巴特瑞克斯满意。

　　他想过，是这个新晋的龙骑士害怕了自己，逃了，可是却没有想到，他最后出现了！

　　更没有想到是，他竟然如此的看不起自己！

　　多少年了！

　　统治这个王朝已经千年之久，盖尔巴特瑞克斯可还没有享受够这种待遇！

　　这种感觉，相当的令他不爽。

　　卫子青笑了笑，没有说话，他是真的不想说了。

　　原本以为这个世界崩溃，那么身为这个世界的BOSS，实力至少也要到了渡劫这里才对！

　　可是……

　　他那身上的魔法波动，最多，最多只有大乘的巅峰，就算是那黑暗魔龙，也只有大乘这里！

　　三十六颗龙珠啊！

　　还真是白白浪费了！

　　这种量的龙珠，若是用在思飞的身上，至少也能让它突破大乘才是！

　　“好好好！”

　　盖尔巴特瑞克斯气极反笑了起来：“很好，原本想说只要杀了你的龙，但现在，我改变主意了，我要你享受这世间最为痛苦的死亡方式！”

　　吼！

　　盖尔巴特瑞克斯脚下的魔龙发出一阵怒吼，双翅煽动，朝着托着盖尔巴特瑞克斯朝着卫子青扑了上去！

　　风云变色！

　　火焰，浓烟密布！

　　但，卫子青没有动。

　　不止是他，就连思飞也没有动。

　　宛如看着一只小丑一般，在自己的面前蹦跶着。

　　看着将要靠近自己的黑暗魔龙和盖尔巴特瑞克斯，卫子青终于开口了：“你自己什么实力，心里没有点数吗？”

　　“什么？”

　　盖尔巴特瑞克斯愣了下，但很快的，他的眼睛就陡然睁大了起来。

　　在他的视野中，一柄通天的无色透明巨剑，正迅速成型，而后，直接狠狠的朝着他劈了下来！


第966章 黑暗，结束了！

　　战斗停止。

　　不止是战斗，就好像连时间都停止了一般。

　　数十万的沃顿士兵，数十万的厄垢人，他们的目光睁大着，那是一种从来没有见过的恐惧和震撼。

　　天地璀璨无比。

　　整个漆黑的苍穹被照亮着。

　　如皓月，如火球，白色，又那么的耀眼。

　　那是一把巨剑！

　　无色透明的巨剑直穿天地。

　　好像见不到尽头，却好像又能清楚直观的看清那一把巨剑一般。

　　它就那般耸立在那虚空中，宛如支撑天地的支柱。

　　“这……这是什么魔法！”

　　“这把剑……好强悍的威压，在这威压下，就好像有一座山压着我一般……”

　　“太难受了！我实在是站不住了！”

　　数十万的大军，凝视着这一般穿透苍穹的巨剑，终于受不住，一个个的跪了下去。

　　脸色苍白，冷汗直流。

　　这是恐惧，也是害怕，但更多的是一种叫做无力的感觉。

　　仅仅只是这样看着，感受着那不是针对自己的威压，他们都觉得自己就好像是一只不起眼的蝼蚁一般，随意的就能被碾压和踩踏。

　　“这……这是什么魔法，这是领袖真正的实力吗？好强，太强了，就连盖尔特巴瑞克斯也不是他的对手吧？”

　　阿基海德双膝跪在地上，双手拄着剑，费力的抬着头看着那一把巨剑，心中震撼，但也满是激动。

　　太强了！

　　太强了！

　　实在是太强了！

　　这种魔法，这还是魔法吗？

　　布鲁姆同样跪在地上，但他没有说话，他见过他的实力，很强，可是这一刻，他才知道，以往他展现出来的实力，根本只是他冰山的一角。

　　可……

　　这样的他，也是最为危险的吧？

　　布鲁斯心中绝望着，祈祷着，不知道为什么，他竟然有种不希望卫子青嬴的感觉。

　　这种感觉，很自私，可是布鲁姆并没有觉得自己不妥，相反他觉得，盖尔特巴瑞克斯统治的时代虽然黑暗至少是有力控制范围的。

　　可是若是他呢？

　　陌生的血统，陌生的魔法，神秘却足以毁灭一切的力量，这世界，真的能制服得了他么？

　　没有了威胁的他，这个世界，黑暗结束之后，还真的是破晓吗？

　　虚空中！

　　盖尔特巴瑞克斯的脸色变得无比苍白了起来，脸上更满是冷汗直流。

　　身下的黑暗魔龙发出了惊恐的吟啸声，那是一种面对生死危机才有的慌乱。

　　胖大的身躯在也稳不住，摇摇晃晃着，就要从虚空中坠落。

　　“这是什么力量，他怎么会有这样恐怖的力量，逃……必须逃！”

　　盖尔特巴瑞克斯终于明白了卫子青刚刚说的那一句话是什么意思！

　　他也终于明白了，他凭什么敢藐视自己，为什么敢用着那一种眼神不屑一切！

　　这不是他的高傲！

　　因为他的确有资格用那样的眼神看自己。

　　在这种只是凭借气势都让自己无能为力的力量下，他又何须对自己客气！

　　“该死，就不应该来这里，德莎那废物，真的是死的不冤！”

　　盖尔特巴瑞克斯心中暗骂一声，可是他也知道，这个时候的自己，是根本逃不掉的！

　　心中闪现一抹狠戾，心中直接对着黑暗魔龙道：“给我抵挡住这一剑，速度！”

　　说完直接跃下黑暗魔龙的背后，竟然头也不回，施展着黑暗魔法就想要逃离这个地方。

　　这个时候，什么毁灭沃顿，什么杀了这龙骑士，斩除对自己的威胁，这些都见鬼去吧！

　　盖尔特巴瑞克斯发誓，只要这一次自己能逃掉，绝对不会在出现这个人的面前，至少，在没有肯定能抵挡这一剑的时候，他是不会出现了！

　　至于什么王位什么的，他更没有时间去考虑了毕竟只有性命的存在，才有资格去享受这一切！

　　看着直接跃下黑暗魔龙背部，转身逃离的盖尔特巴瑞克斯所有人都愣了下。

　　可却没有任何鄙视，看不起的念头，相反觉得他做的对，在这种威力的巨剑下，只有傻子，才会傻傻的去抵抗吧！

　　只是……

　　可怜的就是那一字只黑暗魔龙了！

　　虚空中！

　　卫子青静静的站在思飞的背部，看着那逃离的盖尔特巴瑞克斯，心中冷笑无比。

　　“逃……逃得掉吗？”

　　当下心念一起，那一把通天的剑意直接砍了下去。

　　很慢！

　　慢到了极致！

　　不管是阿基海德，还是布鲁姆，甚至是双放的大军，都能清楚的看到，那一直巨剑的轨迹。

　　如蜗牛一般的速度！

　　可是就是这样的速度，却让盖尔特巴瑞克斯的脸色更加的惊恐，因为他清楚的发现，自己逃了那么久，甚至是连那巨剑的攻击范围都没有逃离！

　　“黑龙，救我！快！”

　　焦急的声音从盖尔特巴瑞克斯的口中咆哮着。

　　吼……

　　黑暗魔龙挣扎的身体，飞到盖尔特巴瑞克斯的身前，想要用自己的身体抵挡住那一柄巨剑。

　　它，只是一只魔龙。

　　一旦盖尔特巴瑞克斯死亡，他也必死无疑。

　　哪怕心中不愿意死亡，可是在盖尔特巴瑞克斯的命令下，它依旧没有迟疑的就执行着他的命令！

　　可是，根本没有任何的效果！

　　那一柄巨剑，还没有降临，它的身体就已经开始崩溃，漫天的血色宛如昙花一现一般，刚出现，便已经被剑意彻底的泯灭。

　　而那一柄巨剑，甚至连稍微停顿下的节奏也没有，已经对着盖尔特巴瑞克斯攻击了下去！

　　“不！”

　　惨烈绝望的声音在盖尔特巴瑞克斯的口中发出。

　　也是属于他的最后一道声音。

　　剑消！

　　风气！

　　一缕阳光穿过满是黑暗的天空，乌云终于散尽。

　　笼罩着这个世界足足数千年的阳光，终于再一次的出现了。

　　本是激动喧哗的众人却没有丝毫的声音，这阳光虽然出现，可是感受的不是温暖，而是一种寒意！

　　这是一种对于未知的恐惧！

　　铿锵！

　　一柄巨斧落地，厄垢大军中终于有人开始放下了武器，第一道声音起来，随即便是密密麻麻的落地声！

　　这声音终于让沃顿人醒悟了起来，欢呼的声音瞬间弥漫在整个沃顿中。

　　“终于，结束了吗？”

　　阿基海德手中的武器也放下去了，他抬着头看着那虚空，低声喃喃着。

　　这黑暗，终于结束了！


第967章 你，是在质问我？

　　虚空中，一颗红色如同宝石一般的柱子静静的虚浮着。

　　哪怕是在强大的剑意下，也丝毫没有破损，在阳光的照耀下散发着迷人的红色光辉。

　　这是黑暗魔龙的魔龙珠！

　　和起先同的是，吞噬了三十六颗龙珠的魔龙，所拥有的龙珠能量及其的精粹，可以说，比那些普通的龙珠强上十倍不止！

　　卫子青虚手一挥，那龙珠破空而来，被握在了手中。

　　思飞的眼睛一亮，有些迫不及待的想要吞噬，不过它也知道，这个时候可不是吞噬龙珠的时候。

　　故而，也只能沉默了下来。

　　叮！

　　系统的声音在这个时候传了过来。

　　“叮，恭喜宿主完成三部曲第三部曲：德萨的死亡引起了国王盖尔巴特瑞克斯的怒火，一天之后，将率领大军剿灭沃顿，请宿主带领沃顿抵抗盖尔巴特瑞克斯的怒火，任务完成，奖励积分：5000！”

　　任务完成了！

　　和自己所预料的一般，在盖尔巴特瑞克斯死亡的刹那间，整个厄垢大军就群龙无首了起来。

　　自然的，就不攻而破了。

　　不过，居高临下淡淡的看了眼那一群欢呼的沃顿士兵，在看着那一群跪在地上，情绪低落的厄垢人。

　　卫子青没有说话，思飞降落在地上，强大的风浪刮起一阵大风，将所有人吹得摇摇晃晃，狼狈不堪。

　　这思飞的力量，在不断地吞噬灵石的同时，变得更加的强大了。

　　十只十侍死神从黑暗中出现，恭敬的站在思飞的身后，化为忠实的部下。

　　只是那身上的黑雾已经浓郁无比，就算是卫子青，也得用着心思去看，才能看清那黑雾下的狰狞脸孔。

　　阴森，寒冷，他们在这一场大战中，每个人最少吞噬了不下数千的死魂。

　　尤其是手中的那死神的镰刀，冤魂的力量更是恐怖无比，显然的，这些武器里面储存的冤魂已经达到了巅峰。

　　或许，当他们炼化了里面的能量的时候，实力能达到大乘以上，更甚至，能成就渡劫！

　　这算是最大的所获了，尽管这写死神要是被一些正道人士所发现，绝对会尽起而攻。

　　不过这又何妨？

　　在星屿中，谁又能攻击到他们？

　　这几只黑暗的瑞扎克沃顿人早就已经发现了，不过他们并不反感他们。

　　不止是他们乃是领袖的部下，更重要的是沃顿人也清楚的看到，在战场上，这十只瑞扎克可是帮了他们很大的忙。

　　有着无数的沃顿人或是间接，或是直接的被他们给拯救了。

　　就算他们乃是黑暗的生物，可是他们也是恩怨分明之人，如何能去反感他们？

　　只是现在大家都没有心思去理会他们，而是将目光放在了思飞背上的卫子青。

　　在看到飞龙停下，紧存的十万多沃顿人同时跪了下去：

　　“见过领袖大人！”

　　“见过领袖大人！”

　　“见过领袖大人！”

　　声音充满爆炸力量，充满热血，充满恭敬，充满仰慕，这是他们内心最为直观的表现。

　　他们没有说什么感谢，没有说什么感激的表情，他们所能做的，就是用这样的呐喊表现出来。

　　但，在你所有人，包括阿基海德都跪下的同时，却有一个人鹤立鸡群的站立着。

　　脸色很是复杂，没有动，也没有去看卫子青，只是将目光放在了地上。

　　这人，正是布鲁姆！

　　卫子青没有去看布鲁姆，轻飘飘的从思飞背上飞下，虚手对着众人一抬：“大家都起来吧！”

　　“是！领袖！”

　　十数万的沃顿人站了起来。

　　阿基海德激动无比，若是他不是黑人，绝对能看到他那满是通红的脸色：“领袖，这些厄垢人，怎么处理？”

　　二十多万的厄垢人啊！

　　就算是杀，也得杀到手软，每个人都要杀十数个，这是一个难题，所有阿基海德没有先想着怎么处理这被战祸毁灭的家园，而是先询问卫子青如何处理这些俘虏！

　　卫子青摇了摇头：“这些你处理吧，现在我有些事情要宣布下！”

　　听到卫子青要问题要宣布，阿基海德以及一些沃顿的高层脸色都变得严肃了起来：“请领袖吩咐！”

　　“当初我说过，杀了盖尔巴特瑞克斯之后，这领袖的位置，我便会退下来，自然的，现在也就该退下来了，从今天起，沃顿人的领袖，依然是阿基海德你！”

　　“什么？”

　　听到卫子青这话，所有人都愣了下，随即脸色大变了起来？

　　“领袖，不可，你不能……”

　　阿基海德急忙想要阻止，他们可是清楚的知道，现在的领袖，除了卫子青这歌龙骑士，谁也没有资格去坐了。

　　现在黑暗刚结束，他却真的要辞去这领袖的位置，如何能行？

　　更何况，现在的自己，是真的没有资格啊！

　　“不要在说了，这是当初你们答应我的，既然身为沃顿人，最为起码的遵守承若，还是要有的！”

　　阿基海德以及无数的沃顿人都沉默了下来，卫子青也没有在去理会他们。

　　自己的任务完成了，自然的不会在这里在滞留了，自己还是要去冒险的，在这里，可没有什么用！

　　“等等！”

　　就在卫子青转身要离开的时候，一道声音突然响起。

　　却是布鲁姆站了出来开口了。

　　卫子青听下脚步，眉头一皱，转身看着布鲁姆：“有事？”

　　“告诉我，为什么？”

　　卫子青脸上带着冷笑：“这不是你最想要看到的结果吗？”

　　听到卫子青这话，阿基海德等无数的沃顿人脸色顿时一变。

　　在开始，他们并不知道这布鲁姆为什么每次看到领袖都一脸复杂的样子，如今领袖这般一说，他们算是明白了！

　　原来，这布鲁姆，一直就和领袖不对付！

　　而他们心中也有着一丝的恍然，这领袖，难道就是因为布鲁姆的原因，才不愿意坐上那个位置？

　　自己的心思被拆穿，布鲁姆只是有些尴尬了下，不过很快的就点了点头：“的确，不过我想问的，不只是那个问题，而是想要问你，前两天你去了哪里！”

　　说到这里，布鲁姆顿时变得有些激动了起来，声音更是显得有些歇斯底里：“你知不知道，就是因为你消失了三天，整个沃顿，损失了将近二十万的人马，那可是二十万的人，你明明可以阻止的！”

　　听到这话，所有人脸色顿时一变，就是卫子青，那本是平静的眼神，也是陡然紧眯了起来。

　　一股冰冷的杀气，更是瞬间在他的身上爆发了出来：“你，是在质问我？”


第968章 兔死狗烹

　　强烈的杀机笼罩着整个沃顿。

　　谁也没有想到这布鲁姆会说出这样的话来，更没有想到，原本还是一副人畜无害的卫子青，这一刻竟然真的生气了起来。

　　在这强大的杀气下，数十万的大军仿佛顶着一柄就要降落下来的镰刀一般。

　　那种恐惧，让他们的脸色惨白，瑟瑟发抖。

　　尤其是所当其冲的布鲁姆，更是在站不住，整个人扑通一声，被这强大的杀气，瞬间碾压在了地上，口吐鲜血！

　　他挣扎的想要站起来，可是根本毫无办法。

　　就好像是一座大山一般，压在自己的身上，一动，就要粉身碎骨。

　　“领袖，不要！”

　　阿基海德明显的感觉到，此刻的卫子青真的想要杀了这布鲁姆，连忙出声哀求了起来。

　　卫子青没有动，只是冷冷的看着布鲁姆。

　　布鲁姆紧咬着牙根，这种死亡的恐惧让他绝望，可是越是绝望，他就越发的愤怒了起来。

　　只是在也不敢说出，只能用着那通红的目光看着卫子青。

　　“你觉得我在质问你，那就是在质问你，还是说，你想要杀了我，不敢给我们一个解释？你问问在场所有的人，谁不想知道你去了哪里？你若是早点出现，他……他……还有他们……他们的兄弟，他们的父母，就能避免死亡，我说错了吗？啊！”

　　古言说的好，人要是到了死亡的瞬间，他们就会变得越发的疯狂了起来。

　　这布鲁姆同样如此，他已经知道自己惹怒了卫子青，可是越是这样子，他就越是不怕，反而还不断的大声的质问了起来！

　　卫子青的目光中杀机冷咧，可是在听到这话，他却不生气了，反倒是冷笑的看着布鲁姆：

　　“哦？你真的觉得？所以你觉得这一群人的死亡，需要我负责了！”

　　卫子青没有想到，这布鲁姆竟然会说这样的话出来。

　　从一开始，他就发现布鲁姆对于自己的态度很不好，可自己从来不在意他的目光和态度。

　　毕竟，自己从来没有想过和布鲁姆成为朋友，也没有想到，要和布鲁姆并肩战斗过。

　　至于和他在一起，不过是为了来到这沃顿，当然了，就算没有他，这沃顿，同样的自己会找到！

　　可是现在……

　　在杀了国王之后，这个人竟然要自己对死去了数十万沃顿人负责？

　　兔死狗烹吗？

　　还真的令自己大吃一惊了！

　　“没错，你就是要负责这一件事！”

　　布鲁姆此刻已经破罐破摔了起来，他已经知道，这个时候他已经彻底的得罪了他，既然如此，他也就在也没有必要留有情面了！

　　“你的确是杀了那个人，可是你明明能救得了大家，可你没有，厄垢大军来临时候，你本该在的，可你却走了，你敢说，你不是故意的？”

　　说到这里，布鲁姆冷笑了起来：“你以为就只有我一个人这样想吗？你看看他们，还有他们！对，我们都要感激你，是你将大家救出了火海，但这又怎么样，你的无故消失，却同样也害的大家家破人亡，我们找你要理由有错吗？”

　　歇斯底里的话音在布鲁姆的口中吼着，原本对于突然质问卫子青的布鲁姆有些错愕的大家，此刻竟然保持着沉默了起来。

　　一个个的脸色变得有些怪异了起来。

　　的确，他是救世主，可是这个救世主可以做的更好的，大家心中虽然不说，可是在崇拜和仰慕之下，却也藏着异样的心思。

　　卫子青目光是扫视着大家，他们脸上细微的神色，一个个的落在了卫子青的眼里。

　　“你们，也觉得我应该给你们个解释吗？”

　　卫子青看着大家平静的开口道。

　　大家没有说话，只是渐渐的低下了头，这种动作，已经不需要在多说些什么了！

　　卫子青没有说话，他身上的杀气逐渐的消失了，可是那种冰冷，却更加的强烈了。

　　他不生气了！

　　他笑了！

　　笑声充满着讽刺，也充满着失望！

　　三十多个世界了！

　　或多或少，他也曾救过很多人的性命，可是这是第一个因为自己救了大家，而反到被质问的世界！

　　很讽刺！

　　相当的讽刺！

　　这种感觉，就好像自己替他们杀了杀父仇人，而他们却反倒觉得自己该死一般！

　　“领袖……”

　　阿基海德有些苦涩的开口道。

　　但一开口，卫子青便已经阻止了他。

　　他停止了笑，将目光扫视过大家，语气是从来没有的冰冷，好像是自言只语一般，声音虽低，可却传荡着整个沃顿。

　　“半年前，龙蛋破空而来，在我的面前孵化，成为了这千年来的第一个龙骑士！”

　　没有人知道卫子青这话什么意思，可是大家心中忽然有种不好的预感，他们知道，这个曾经的领袖，在大家的无情下，已经彻底的失望了。

　　“我从来没有想过当什么救世主，也没有承认当什么救世主，可是……有些事情真的避免不了，我终究是来了这个世界，不管是因为这些所谓的责任，还是因为这飞龙出现的改变，我最后还是来了！杀了盖尔特巴瑞克斯，破除这黑暗，我义无反顾的扛起了这责任。但我从来没有想过，就因为我晚出现了三天，你们却将这责任放在我的身上，纵然我从来没有那个心思去问鼎那个位置！”

　　整个沃顿沉默着，没有人说话！

　　卫子青累了，他从来没有想到过，兔死狗烹的事情，真的有一天会出现在自己的身上。

　　解释自己消失三天的原因吗？

　　没有必要了！

　　他们……凭什么让自己去解释？

　　他静静的抬着头，扫视着一圈数十万的沃顿大军，最后，将目光放在了布鲁姆的身上。

　　“你……要我一个解释？”

　　布鲁姆眼睛通红，直视着卫子青，没有回答，但意思是！

　　他就是要他一个解释！

　　“既然如此，我就给你！”

　　卫子青淡淡一笑，身上的杀气彻底的消失，没有在说话，踏上了思飞的背部。

　　翅膀煽动，站在那虚空之上。

　　他的目光深邃，他们想要解释，可以，自己给他们，但希望，他们不会后悔！

　　风！

　　再一次的刮起了！

　　很平静！

　　没有那一种狂暴的威力！

　　可是一股极其恐怖的威压，就这般凭空的从四周传了过来，这一股气势极其的黑暗，无处不在。

　　这一股风，逐渐的刮起，地面，开始震动着，就好像在蕴量着什么东西一般。

　　咔擦！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　一阵阵咔嚓声在虚空中传了过来，只见那虚空中，本是平静的虚空竟然有些扭曲了起来，随即，崩溃！

　　在那里，一股极其浓郁的黑暗灵魂，不断的在汇聚着！


第969章 情分和本份！

　　“这是……这到底怎么了，他要做什么？”

　　所有人在惊恐着，这种诡异的变化让所有人都慌乱了，一种极其不安的感觉，在他们的心中升起。

　　可是却没有人去告诉他们，到底是怎么一回事。

　　“你……你到底要做什么！”

　　布鲁姆慌了！

　　他抬着头对着飞龙背上的卫子青吼着，质问着，但，迎接着他的，只是一阵沉默！

　　甚至，他的目光连看他都没有看向他！

　　咔擦！

　　一道雷霆，猛然劈下，劈在了那破开的虚空中。

　　这一刻，所有人都清楚的看到，在那里，那浓郁的灵魂力量，竟然在不断的汇聚着！

　　更是，逐渐的展现出了清晰的面孔，赫然是一个人！

　　一个他们无比熟悉的人！

　　这一刻所有人都惊恐了！

　　“这……这怎么可能！”

　　“不！”

　　“我一定是看错了，这怎么可能！”

　　那面孔越发的清晰起来，风也刮得越发的强烈了，无数的黑色雾气凭空出现，不断的汇聚在这个人影身上！

　　“盖尔特巴瑞克斯！”

　　一阵嘶哑的声音从布鲁姆的口中吐出，他的身体颤抖着，目光通红，充满血丝，心中绝望而恐惧！

　　卫子青没有动，依旧只是静静的看着那一道不断在凝聚的身影，直到，那身影最终彻底的稳定下来！

　　但，盖尔特巴瑞克斯的目光依旧浑浊，就好像，只是一件雕像一般，又或者是，刚刚汇聚了灵魂，还没有从死亡中，醒悟过来！

　　卫子青虚手一抓，地上死亡的一具厄垢人的尸体直接朝着那灵魂状态的盖尔特巴瑞克斯飞去！

　　呼！

　　好像受到了尸体的影响一般，那灵魂状态的盖尔特巴瑞克斯扑向了那一具尸体，更是直接包裹着他，不断的合体吞噬着！

　　扑通！

　　扑通！

　　扑通！

　　心跳的声音就好像一颗颗滚雷一般在所有沃顿人的耳中爆发着，他们苍白着脸色，吞咽着口水！

　　他们终于知道了，这卫子青是要做什么了！

　　他在……复活盖尔特巴瑞克斯！

　　“不行，你到底要做什么，你疯了不成，快给我停手！”

　　布鲁斯绝望的吼着，想要阻止，却毫无办法可言，虽然不知道是不是真的能复活，可是他没有办法去赌！

　　唯一祈祷的，也就只有说，这个复活失败了！

　　可是他失望了。

　　就在这时候，那心跳声已经越发的激烈了起来，更是在这时候，那吞噬着盖尔特巴瑞克斯灵魂的厄垢肉身，在瞬间，睁开了眼睛！

　　“哈哈！我盖尔特巴瑞克斯终于又回来了！”

　　黑暗的气息从他的身上弥漫出来，黑色的雾气化为了一只数丈的黑色魔龙，扑腾的翅膀！

　　“好强！我的力量！我……我竟然突破了！”

　　盖尔特巴瑞克斯扬天大笑着，那是一种疯狂的激动，他明明记得自己死了，可是现在……

　　更重要的是，好强！

　　他发现，自己的实力，远比开始的时候更加的强大了，虽然是失去了飞龙，可是他的实力，竟然一举突破到了圣魔导师境界！

　　这可是最高的境界啊！

　　“恭喜你，复活了！”

　　就在这时候，淡淡的声音忽然在盖尔特巴瑞克斯的耳边响起，本是激动的盖尔特巴瑞克斯浑身打了激灵。

　　“是你！你……你怎么还在这里……”

　　盖尔特巴瑞克斯看着眼前的男子，身形一阵惊恐，脚下的飞龙差点直接崩溃！

　　要知道，哪怕是到了现在，死而复生，他依旧能对那一剑，刚到心惊肉颤，他更清楚的明白，哪怕是现在的自己的实力，也不可能是他的对手！

　　不过，很快的他就发现，这男子并没有在对自己动手的意思，在联想到刚刚的话，他的眼睛顿时睁大着，惊呼了出来：“是你！是你复活了我！”

　　卫子青没有说话，只是看着盖尔特巴瑞克斯，而后，才点了点头。

　　“为什么？”

　　盖尔特巴瑞克斯问道，他明明杀了自己！

　　怎么这个时候，又复活自己了！

　　不过很快的他就明白了，就在这时候，下方的布鲁姆竟然大骂了起来：“卫子青，你卑鄙，你不是人，有种你就杀了我，是我得罪了你，你竟然为了一己之私复活了他，你不是人！”

　　“恶魔！恶魔！这是一个恶魔！一个比盖尔特巴瑞克斯更加恶魔的人！”

　　阿基海德长着嘴，脸上也是变得阴沉了下来，手中的长剑握得发抖，那是愤怒，和绝望！

　　他，竟然复活了盖尔特巴瑞克斯！

　　“为什么，到底为什么！”

　　一阵阵的质问扑天而来，盖尔特巴瑞克斯笑了！他明白了！

　　“兔死狗烹吗？”

　　想到这里，盖尔特巴瑞克斯忽然不害怕这个男子，反倒是舔着嘴唇看着卫子青：“看来，我们现在是朋友了！”

　　卫子青没有去理会下方的人，只是看着盖尔特巴瑞克斯：“朋友，说不上，不过，我想从今天起，我该提前恭喜了，整合了这个世界了！”

　　说完不在去看盖尔特巴瑞克斯，只是用着低喃的声音喃喃自语着：“这个世界没有谁欠着谁，有没有说谁一定要帮谁，帮，不过是情分，不帮，也不过是本份！”

　　说到这里，卫子青的声音突然变得无比冰冷了起来，冷冷的扫视着下方的众人：“既然你们想要我给你一个解释，那么，现在这个，就是我的解释！”

　　说完转身看着盖尔特巴瑞克斯用这命令的口吻道：“现在，这里是你的主场了！”

　　“哈哈哈！好，既然如此，就看着我的发挥吧！”

　　说完盖尔特巴瑞克斯直接转身，看着下方跪地的二十多万厄垢人：“儿郎们，你们的王回来了！怎么，不懂得反抗了吗？”

　　吼！

　　本是呆呆的看着这一幕的厄垢大军，在听到这熟悉的声音的时候，终于反应了过来，一个个的扬天大吼了起来，随即，抓起地上的武器，反身就将身边还没有反应过来的厄垢大军给砍倒了！

　　这一刻，整个沃顿彻底的乱了起来！

　　平息的狼烟再度升起！

　　战场，再度的沦陷！

　　甚至，刚才更加的恐怖和惨烈！

　　哀兵必胜！

　　半天前，他们是哀兵，在加上有着卫子青，所以他们赢了，半天后，厄垢大军是哀兵，还是一只打了鸡血的哀兵！

　　而他们，化为了屠手！

　　“一切，都完了！”

　　布鲁姆还有阿基海德瘫坐在地上，绝望的喃喃着，四周，全是沃顿大军的惨叫！

　　那么熟悉的场景，可是这一次，没有什么龙骑士了！

　　有的，只是那个冷眼看着这一切的陌生人，而这一切，全是他们自己做的！


第970章 一年后……

　　阴阳，因果，灵魂，生死之道是强大无比的！

　　这个世界尽管没有如同三元宫的存在，可是短暂时间的复活盖尔特巴瑞克斯这也足以了。

　　当然了，这也是因为盖尔特巴瑞克斯死亡时间还短暂，灵魂还没有彻底从这个世界中消失，这才能做到，若是在长久点，没有三元宫，卫子青还真的没有办法了。

　　也正是因为这样子，盖尔特巴瑞克斯虽然复活了，可是也只能短暂的复活。

　　一年后，便会因为肉体和灵魂的排斥性，再一次的死亡，而那时候，是真的救不了！

　　不过这又和卫子青有什么关系？

　　沃顿人的兔死狗烹让卫子青的心变得薄凉了起来，这一年的时间，足以让沃顿人承受不住了。

　　至于到时候，盖尔特巴瑞克斯一旦死亡，这动乱的世界，自然就会结束了！

　　“数十万的生灵啊，可惜了！”

　　看着下方的硝烟弥漫，以及不绝于耳的谩骂，那布鲁姆绝望和愤怒的挣扎，卫子青浅浅一笑，轻轻的拍着思飞的脑袋。

　　“走吧！”

　　没有必要在留下来了。

　　从今天起，沃顿会消失。

　　而这接下来的一年，便会是盖尔特巴瑞克斯最为得意的日子。

　　那种死而复生的得意，修为暴涨的澎湃，会让这个世界变得更加的黑暗。

　　这不是卫子青的错。

　　他本是一个睚眦必报的人，既然他们觉得这是自己的错，那么，就让这个错，更加的错吧！

　　人，本就是要为自己所做过的事情，承当相应的代价！

　　只是，卫子青脸色虽然平静，可是心中却也是有些哭笑，事情发生到这一幕，其实也是自己没有想到的。

　　不管是系统任务，还是自己起初的想法，本就没有预料到这些。

　　“或许，这才是真正这个世界的崩坏吧！”

　　死亡，复活。

　　自古邪不胜正，这一次，在卫子青这反抗下，这正，却无法战胜邪恶了！

　　思飞点了点头，带着卫子青离开了沃顿的上空，看着身后的十只十侍死神，卫子青罢了罢手：“去吧，一年后来找我，这段时间，去消化那些鬼魂吧！”

　　这一次收获最大的便是这十侍死神了，就连卫子青的收获，都远远没有他们得到强大。

　　那死神镰刀中的鬼魂之力，等到他们消化之后，至少能达到将渡劫，甚至也有可能成功达到渡劫！

　　至于吩咐他们离开，主要是在这个时候，留在自己的身边并没有什么用处。

　　反而会滞留他们的修炼进度，所以离开是最好的，而且现在还没有办法回去，所以卫子青还准备去走走。

　　十侍死神不会说话，但却和卫子青心意相通，也能清楚的完成卫子青的命令。

　　听到他的话，点了点头，化为一阵阵黑雾，朝着四面八方飞去，他们在这段时间中，不止修炼，还会不断的收集一些游荡的鬼魂之力！

　　“先生，我们接下来去哪里？”

　　背后战场的硝烟和惨叫，以及空气中那浓郁的血腥味，并没有让思飞有什么感觉。

　　它是卫子青的坐骑，不管发生什么事情，始终站在的，便是卫子青的身边，无条件的认同和执行。

　　现在他们既然要走了，那么自然的，思飞就会问问接下来的路。

　　“世界那么大？还怕没有地方去吗？”

　　卫子青笑了笑，不过还是轻声道：“随便走走吧，看看这世界的风景，顺便，给你找找龙珠，一年后就会离开这个世界了，尽量的，让你的实力，变得更加的强大吧！”

　　“好！”

　　思飞点了点头，没有在说话，翅膀煽动，带起狂暴的罡风，很快的就化为一抹蓝芒消失在了这天地间。

　　风……

　　刮过……

　　硝烟依旧弥漫……

　　惨叫依旧不绝于耳……

　　下方的战斗，依旧在持续着，在盖尔特巴瑞克斯的疯狂怒火下，沃顿开始支离破碎……

　　但，这一切，都已经不关卫子青的事了！

　　三天后。

　　沃顿十数万的士兵彻底的消失殆尽。

　　血流成河，尸骨成山。

　　一年后……

　　曾经故事起点的小村庄中。

　　这里一片祥和。

　　这和整个大陆的一些村庄是决然不同的。

　　它们在盖尔特巴瑞克斯的黑暗统治下，不断的被剥削，生活不堪，满是黑暗。

　　可是这里，却好像被隔绝一般，别说是那些官员士兵了不敢在这里撒野，甚至是连靠近也不敢！

　　不过这让所有村民都松了口气了，至少，他们有着自己想要的生活！

　　这也导致整个村庄，在这一年中，人口越来越多，俨然成为了一个小镇。

　　不过这种祥和的生活会环境，在这一天中忽然被打乱了！

　　一匹快马风尘仆仆，疾驰进了小镇的街道。

　　在所有人正准备开口大骂的时候，那马背上的男子已经激动的吼了出来：“急……急报……盖尔特巴瑞克斯国王……死……死了……”

　　原本因为男子有些杂乱的街道刹那间安静了下来。

　　随即，整个街道彻底的轰炸了开来，欢呼声冲破了小镇的苍穹……

　　小镇边沿一座普通的小院子。

　　卫子青慵懒的躺在小院中，晒着太阳，在听到那一阵阵欢呼声的时候，脸色平静无比。

　　就好像，这一切都和他无关一般。

　　在他的身边不远处，小院子中，同样也慵懒的躺着一只数丈之大的蓝色怪物。

　　这正是思飞！

　　和卫子青不同的是，此刻的思飞浑身上下都充满着一种爆炸性的力量感，尤其是那威压，仅仅只是慵懒的躺着，都能然人有种心惊胆颤的恐怖！

　　他们三天前才回到了这个小村庄的。

　　而在这一年中，卫子青和思飞可以说走遍了整个大陆也不为过。

　　他们漫无目的的游荡着，可收获也不小。

　　一年的时间，整整寻找到到了将近五十枚的龙珠，有被遗落在荒野中，也有在普通的百姓家，也有着在一切达官贵人的宝库中。

　　也正是因为这如此恐怖的数量，终于让思飞，彻底的达到了渡劫的修为！

　　这，才是最大的守护！

　　忽然，本是躺着的思飞猛地抬起了头，站了起来，浑身上下一股恐怖的龙威瞬间出来！

　　那是……战意！

　　不过很快的，他就将这战意收了回来，以为就在这时候，四周陆陆续续的出现了十道黑雾。

　　这些黑雾，很快的就汇聚成人形，一个个的跪在了卫子青的面前！

　　“回来了吗？”

　　看着面前的十道人影，卫子青睁开了眼睛，看着他们，有些满意的点了点头：“一年的时间，竟然能进化到了渡劫，你们倒也没有让我失望！”

　　这十个人影不是谁，正是十侍死神！

　　他们，也回来了！


第971章 叮，检测到未知生物……

　　“走吧，该回去了！”

　　十侍死神跪在卫子青的面前，卫子青翻身站了起来。

　　早在三个月前就能回去了。

　　只是为了等待这一群死神，也为了多多帮思飞寻找龙珠，这才耽误了下来。

　　当然了，其实最为主要的还是卫子青想要等，等到那个被自己复活得到人死了自己才能离开。

　　和沃顿的人是有矛盾，这个矛盾从起初的一人，转变成了十万多人，而后更是使得整个大陆所有的百姓，因为他们而买单。

　　在当时，卫子青是真的生气的。

　　但人死仇消。

　　从沃顿和布鲁姆等人死的时候，本来也就该结束了。

　　只是卫子青是孤傲的，既然复活了盖尔特巴瑞克斯，自然的，他也就不会在出手去杀了他。

　　更何况，他也算是帮自己杀了他们。

　　至于说这些被影响的百姓，卫子青也就只能这样了。

　　至于等待的原因，主要是第一次不经过三元宫复活一个人，卫子青想要看看一切是不是都如同自己预料的一般。

　　而情况，也真的是如此。

　　一切搞定，那么，也便应该回去了！

　　对于卫子青的话，思飞和十侍死神虽然不是很清楚，不过他们也知道，自己的主人好像不是这个世界的人。

　　回去，那么便是回先生本身的世界吧？

　　心中有些好奇，也有些紧张，主要是那可是一个完全陌生的世界，想想就有些刺激了。

　　尤其是思飞……

　　自己的先生可待遇过她，会给她提存自己的血脉，还要，给自己寻找……

　　咳咳咳，男龙……

　　想想就更有些期待了起来。

　　“系统，回归吧！”

　　心中默念着，本是晴朗的天空忽然风云变化了起来。

　　这种变化，一下子就引起了这个小镇上所有人的注意，他们从国王死亡的欢呼声中安静了下来，一个个的目瞪口呆的看着天空。

　　在那里，超出了他们的想象的一幕正在发生着。

　　当看到那漩涡出现，一扇古朴的大门，由虚转实的时候，终于忍不住惊呼了起来！

　　“快看，那是什么……”

　　“门……那是一座门！”

　　“天空中出现了一扇，这是怎么回事，难道有东西要从里面出来吗？”

　　“该死的，这国王刚死，这个世界才将要迎来黎明，难道又要承受无尽的黑暗吗？”

　　无数的人的惊恐着，他们想象着所有最为可怕的后果。

　　但，这种后果他们显然是多想了！

　　就在这时候，一阵恐怖的龙吟声出现，伴随着一股恐怖的威压，让所有人脸色苍白无比。

　　很快的，他们就发现，就在这门出现的时候，在小镇的边沿处，一只恐怖的庞然大物正朝着那里飞了过去。

　　“天啊！是龙！”

　　“真的是龙啊，太不可思议了，我们这里竟然真的有龙！”

　　“等等，你们快看，那龙上面是有人？”

　　“真的有人，那是龙骑士……”

　　“竟然还真的有龙骑士存在，太好了！”

　　“不对，他们要做什么，怎么朝着那门飞过去了，还有，你们看到没有，在那龙的身边，有着十团黑雾，那是什么……”

　　没有人去回答他们的话，因为就在这时候，大家已经全部跪了下去。

　　有些年老的长者很快的就从这龙骑士的出现，明白了自己的小镇，为什么没有国王的人的到来了。

　　那是……因为有龙骑士啊！

　　这是他在庇护他们！

　　虽然不知道那几团黑雾是什么，但他们清楚的明白，他们所能享受的安宁，全是归咎于这个龙骑士！

　　而看到龙骑士带领着飞龙飞向了那一扇门，他们心中顿时更是感动了起来。

　　这是龙骑士发现了那一扇神秘门的出现，想要去阻止他们啊！

　　可惜的是，他们从来不知道，这一切并不是他们想象的那么简单。

　　他们更不知道，这所谓的龙骑士，也不是刻意的保护他们，更不知道的是，这种黑暗的日子，早在一年前就该结束了。

　　而现在的黑暗，也是这龙骑士给他们的惩罚。

　　卫子青当然看到了下方那些百姓的行为，也听到了他们的声音。

　　但对于这一切，他只是笑了笑。

　　任意门打开，本是狭隘的大门，伴随着思飞庞大的身体，竟然在不断地扩展着。

　　变成了足足可以容纳它的大门，而十侍死神，也跟在了他的后面。

　　原本还祈祷着，这一次的回归能在得到世界本源残源，不过到现在依旧没有，卫子青也知道，这是不可能有了。

　　也是……

　　自己从头到尾都没有改变这个世界什么，也没有做出这贡献，自然的，就没有世界本源残源了！

　　至于带走思飞他们，卫子青并不但心积分不够！

　　如今自己的身上有着68100的积分，而带走思飞和十侍死神总共十一个，差不多正好是62000的积分！

　　这是庞大无比的！

　　要知道这些积分，自己可是足足耗尽了好几十次的穿越才这般累计下来的！

　　虽然说，因为权限的优惠，能将这62000打个八折的优惠，可是也需要49600的积分！

　　不过这也没有办法，死神实在是太重要了，而思飞，在星屿中虽然有着无数的基因战士和修仙者，而那些基因战士能够幻化成无数的动物！

　　但他们的实力还是太低了，而星屿也需要一只护山神兽的存在！

　　虽然飞思的血脉并不是理想的神兽，但这又有什么关系，自己一定会让他进化成为真正的神龙的。

　　而且，因为契约的原因，卫子青也实在是做不出就这样抛弃他的行为出来。

　　当年的雕兄就是因为自己没有带走，导致后面直接死亡，这个时候，他是真心不愿意在让这种惨事发生了！

　　虽然有些心疼，不过卫子青也没有在是计较这些了。

　　在他们进去的时候，门是闭上了，可是卫子青却等了很久，也不见系统的声音。

　　这让他有些奇怪。

　　要知道只要检测到自己带回人物，这系统就会提示积分消耗的，可这都好几秒了，却毫无信息，顿时让卫子青有些错愕。

　　而更错愕的事情就在这时候发生了。


第972章 系统，你是器灵吗？

　　“叮，检测到未知生物的存在，系统异兽积分扣除规则生成中，请稍等……”

　　系统的提示让卫子青整个人蒙在了原地。

　　检测到未知生物的存在？

　　系统异兽积分扣除规则生成？

　　这是怎么一回事？

　　卫子青是真没有想到，这系统到了这个时候，竟然还出现了变化。

　　不过……从这字面上的意思来理解，这是要告诉自己，自己带回的思飞和十侍死神不是人，所有需要新的规则吗？

　　心中忽然有些高兴了起来。

　　尽管不知道这系统异兽积分扣除的规则是什么样子，但卫子青有种感觉，就是这一次，自己可以省下很多的积分了！

　　这绝对是不幸中的大幸啊！

　　“系统，快告诉我，这是怎么一回事，怎么会激活这个系统异兽积分扣除规则的？”

　　猜测是猜测，可是没有从系统的口中得到确切的真相，卫子青可不会就真的觉得就是自己想的一般。

　　系统并没有直接就对卫子青解释了起来，不过还是开口了：“系统的异兽兑换规则和剧情人物兑换规则是两种决然不同的规则，只是宿主从来没有带异兽类型的生物回归，以至于这系统也便没有激活！”

　　卫子青愣了下，随即一脸的黑线：“你的意思是说，这异兽兑换规则其实是一直存在的，而这一次，才被我激活了？”

　　“的确如此！”

　　听到这话，卫子青张了张嘴，一下子就不知道该说什么了。

　　在自己的心中，一直就以为这异兽和人物兑换是相等的，只是谁又能知道，这却是不同的！

　　不过想想也是，自己从来没有带回这异兽类型的生物回去，怎么可能知道？

　　不过卫子青也算是发现了，这系统其实还有着很多自己不知道的东西。

　　更重要的是，他隐隐约约有种感觉，这系统其实根本不是什么系统，而是……

　　想到这里，卫子青有些刺探道：“系统，问你个问题……”

　　系统没有回答，卫子青也不知道他想不想回答，不过还是继续道：“那啥，你是不是一件器灵？”

　　不是卫子青多想，而是他真的有种感觉。

　　任意门其实就是一间神器，而这系统便是这神器的器灵，开始的时候自己并没有多想，可是伴随着穿越的次数越来越多，而系统的智力，好像也越来越高了，卫子青这种想法，自然也就越来越深了。

　　系统：“……”

　　系统又沉默了下来。

　　许久，冰冷的声音响起：“宿主权限不足，请宿主多多努力……”

　　卫子青：“……”

　　脸色顿时黑了下来，这系统只要不想回答，每次都这样子跟自己说，多少次了，就不会改变下风格？

　　不过想想，卫子青也只能放弃了，人家都这样说了，自己还能怎么办？

　　除非自己进化到终极身份啊！

　　不过他也不着急，如今已经三十多个世界了，不到二十次的穿越，自己还怕他到时候不对自己老老实实的招来？

　　系统的异兽扣除积分没有生成，那任意门得到通道也便没有打开，对此只能等待。

　　不过也就不到半分钟的时间，系统的声音便在度响了起来：“叮，系统异兽积分扣除生成，具体扣除情况，请宿主自行查询！”

　　话音落地，又是连续十多道的系统提示声音传来：

　　“叮，检测到幽灵：黑暗死神存在，宿主是否带回，是，扣除积分100，否，抹杀！”

　　“叮，检测到幽灵：黑暗死神存在，宿主是否带回，是，扣除积分200，否，抹杀！”

　　“叮，检测到幽灵：黑暗死神存在，宿主是否带回，是，扣除积分300，否，抹杀！”

　　……

　　“叮，检测到幽灵：黑暗死神存在，宿主是否带回，是，扣除积分1000，否，抹杀！”

　　“叮，检测到魔兽：火焰飞龙存在，宿主是否带回，是，扣除积分1100，否，抹杀！”

　　整整十一道的声音，总共1200的积分扣除提醒，与此同时，还有庞大的信息在自己的脑海中充斥起来。

　　这让卫子青有些失神，这些正是系异兽扣除的规则，但很快的，卫自卫子青就激动了起来，他怎么也没有想到，这系统异兽积分的扣除，竟然，这般的便宜！

　　是的，便宜！

　　十一只异兽才扣除了6600的积分，这不便宜吗？

　　从起初的将近五万，变成了6600的，这其中省下的，可不是一千两千，而是五万多啊！

　　不过，很快的卫子青的脸就黑了下来，因为他终于发现了不对！

　　系统的规则中，清楚的告诉自己，这积分，在起初看起来很划算，至少比带回人物来的划算！

　　但其实并不然……

　　因为，带回第十一个异兽的积分是1100，第十二个就是1200，那么第一百个，就是一万，两百个，那就是两万……

　　也就是说，这种规则中是没有轮回增递一说的！

　　“原本还想说，这般便宜的积分，可以无限的收罗奇珍异兽，现在看来……”

　　带回越多，这就也伤不起啊！

　　不过卫子青也不会很伤心，对于奇珍异兽，喜欢是喜欢，但若是没有那个价值，自己也不会要的。

　　毕竟，积分什么的，可比一些没有价值的奇珍异兽来的要重要多了！

　　收起这些没有必要的感慨，在系统的在提醒下，卫子青终于点了点头，将6600积分给划掉！

　　……

　　星屿！

　　星空繁星点点！

　　月光下，一只庞大的黑影忽然从虚空中出现，同时还伴随着十道黑雾，以及一个男子！

　　卫子青看着下方的房间，脸上擦拭了下冷汗，还好，还好自己反应得及时，在推开任意门的时候，忽然反应过来，连忙撕开虚空，让谁思飞等人出现在半空中。

　　否则，下面这房子，就要在思飞庞大的身体下，被撕开了！

　　“思飞你们先去后山老老实实呆着吧，如今已经午夜了，明天我在安排你们……”

　　这一次回来竟然是午夜了，卫子青也没有急着一时要安排思飞他们。

　　思飞和十侍死神点了点头，直接朝着后山飞去，他们的修为都到了渡劫，在卫子青的吩咐下，收敛了全部的气息，除了卫子青，倒是没有人能知道他们的存在！

　　看着离开的他们，卫子青看着下方的房子，脸上泛起了温柔的神色。

　　回来了啊！

　　想到这里，直接朝着小龙女的房间而去，一年多的时间，他可是很想龙儿她们了……


第973章 今晚不行……

　　夜黑。

　　风高。

　　仙灵岛中的一栋阁楼中，一人影轻轻的推开了一间房间。

　　房间有些昏暗，唯有那柔和的黄色灯光在床头，摇曳着。

　　在那一张柔软的床上。

　　白色的纱帐，雕空的床栏，散着淡淡馨香的被子，显得无比的简洁淡雅。

　　也透着一种淡淡的温馨。

　　一个穿着白色纱裙睡衣，肤若凝脂，琼鼻挺翘的女子正微闭着眼睛躺在那里。

　　虽已经睡去，可是那闭着的眸子微微颤抖着，嘴角噙着淡淡的笑意，好像是梦到了美梦一般。

　　卫子青站在床头没有吵醒女子，看着熟睡女子嘴角的笑意，他也跟着微微掀起了嘴角，脸上更满是温柔的神色。

　　仿佛这辈子，只要这样看着这女子，就足以了。

　　梦中的女子好像察觉到了什么一般，慵懒的睁开了眼睛。

　　当看到坐在床头温柔的看着自己的男子，脸上泛起甜蜜的笑容：“回来了？”

　　“嗯！回来了！”

　　男子温柔道，看到女子想要站起来，连忙按住她的肩膀：“别起来！”

　　女子点了点头，掀开一旁的被角，男子脱下鞋，躺了进去，搂住女子那盈盈一握的小腰，将脑袋埋在她的颈间。

　　深深一嗅，那淡雅的馨香，好像瞬间将这一年多来的疲惫给一扫而空了。

　　感受到男子的迷恋和亲密，女子脸上的微笑越发的柔和了起来，宛如就要让人陷入在其中无法自拔一般。

　　轻轻的握着放在了腰间的手，小龙女道温柔道：“这一次，去了哪里了？危险吗？”

　　“不危险，是龙骑士的世界！”

　　卫子青并不担心小龙女不知道龙骑士是什么世界。

　　在星屿的时间中，她们虽然在修炼，可是却也抽出时间不断的补充着一些电影电视剧的知识。

　　毕竟，自己的男人在三千世界中闯荡着，身为他的妻子，虽无法帮忙，可这样的话，她们就觉得自己好像陪在他的身边，跟着他一般。

　　这是没用的，但真强难却，卫子青也只能默默的感动着。

　　“嗯，不危险就好，记住了，不管做什么事，都要记住，你不是一个人……”

　　卫子青抬起头，没有说话，随即轻轻的将脑袋放在小龙女的小腹上。

　　被卫子青这忽然的动作吓了一跳，不过很快的就俏脸微粉，反倒是伸手摸着他的头。

　　“这小家伙，最近调皮没？”

　　“你忘了，才一个多月，你离开的时间，现实不过是一天多点，这孩子，还不懂呢！”

　　卫子青尴尬一笑，他倒是忘记了！

　　也对，现在小龙女的肚子还平坦无比，小家伙还是只是一个小小的胚胎呢，怎么能调皮！

　　“你这人……”

　　小龙女微微翘着嘴，越发的有着女人味。

　　卫子青呆呆的看着，他还从来没有见到过小龙女这一般。

　　忽然，小龙女身体僵硬了起来。

　　就在这时候，她猛地感觉到被子下面被什么给磕到了，显得有些火热！

　　怀孕期间的身体本来就无比的敏感，在加上早已经成为人妇，怎么可能不知道这是怎么回事？

　　整个身体顿时一软，在加上怀孕初期本身就有些慵懒，如今更是浑身再也使不出一点力出来！

　　当看着眼神越发的火热的卫子青，小龙女终于猛地反应了过来，直接将卫子青推开……

　　砰……

　　房间的门狠狠的关上，在这午夜中，显得如此的清晰。

　　门口处。

　　卫子青赤着脚，看着那紧闭的房门，嘴角抽搐着。

　　他……

　　被赶出来了！

　　“好吧，是有些冲动了……”

　　无奈的叹了口气，男人啊，就是这样子，就是管不住下半身！

　　“不过龙儿也想多了吧？我就算是在想，也不会现在要啊，简直……”

　　摇了摇头，走到隔壁伢子房间的门口，刚刚那么大的声音，伢子不醒，他就不信了！

　　只是碰到门，顿时就愣了下，这门竟然从里面反锁了起来。

　　“伢子，你睡了没？我回来了，给我开下门……”

　　许久，房间中传来了伢子的声音，声音有些颤抖，好像是强忍着笑的样子。

　　“老师，我睡着了，你去找灵儿妹妹吧！”

　　卫子青：“……”

　　睡着了还能说话吗？

　　想到这里，卫子青的脸色顿时黑了下来：“真不给进？”

　　“……”

　　房间中安静无比，卫子青只好继续走到一旁的门。

　　刚要敲门，里面就传来灵儿弱弱的声音：“子青哥哥，我……我今天不行……那个……来了……”

　　卫子青：“……”

　　“不是，我就进去就好了，不做什么……”

　　安静，又是一阵沉默。

　　卫子青无奈只能放弃，该死的大姨妈，他能怎么办？

　　“算了，还好有个玉漱，玉漱那小妮子可不会像她们一样！”

　　卫子青松了口气，还好，自己不是一个老婆，而是四个，前三个不行，总会有一个收留自己吧？

　　门，还是打不开。

　　不过没事，卫子青敲了。

　　只是里面却是这一阵沉默，卫子青的脸黑了下来了。

　　“玉漱，你快开门，我知道你没睡！”

　　房间中，玉漱捂着嘴偷笑着，不止是她，同一时间，另外三间的房间中，三个气质不同的美女也是在偷笑着。

　　卫子青的脸更黑了。

　　在自己的神识下，方圆数十里都逃不过自己的眼睛，更更何况这几步之遥的房间！

　　“好啊，你们这是故意的是吧？”

　　卫子青咬着牙齿生气道，他算是明白了，自己回来，被小龙女赶出房间被她们给知道了。

　　现在，一群人是故意在耍自己的！

　　玉漱房间中。

　　玉漱捂着樱唇，努力的让自己不笑出来，不过看着自己的先生这般囧的样子，玉漱实在是忍得太难受了，眼泪都要出来了。

　　“不回，就是不回答……”

　　玉漱心中打着小九九，还没有看到子青这般尴尬过，这一次可要好好的看个够。

　　不过，很快的。

　　玉漱就有些疑惑了起来，门口，好像没有声音了？

　　“不会吧？真的走了？”

　　玉漱愣了下，不过很快的就花容失色了起来，就在这时候，她的眼前忽然出现了一道白影，更是猛地朝着她扑了上来！

　　“啊！不是，先生，你要做什么，今晚你要去伢子姐姐那里啊！”

　　“她睡着了！”

　　“那去灵儿姐姐那啊！”

　　“她来亲戚了！”

　　“可还是不行，我……”

　　“啪！”

　　臀部猛地被一拍，玉漱整个人都呆住了，很快的整张精美的容颜渡满绯红。

　　“先生……”

　　玉漱云鬓蓬松，宝髻斜坠，娇靥酡红、星眸迷离一阵无力酥软的声音在阁楼中若有若无的低喃着。

　　地上，几件衣服凌乱的洒落着，无生的诉说着一切。

　　另外三个房间中，小龙女，毒岛伢子，赵灵儿，脸色通红无比，呆呆看着这一幕。


第974章 误会……

　　斑驳的阳光从窗户间洒落，稀碎的斑点点缀着床上两个还在熟睡的男女。

　　一阵轻呢声从那一个温婉女子的口中发出。

　　她的眉头紧皱着，显然是牵扯到了一些伤痛。

　　睁开眼睛，看着身边的男子，那一张柔情的脸上泛起一阵羞红，显然是想起了昨夜的纠缠了。

　　“什么时候变得那么坏了！”

　　玉漱有些羞恼道，她并不是真的觉得卫子青坏，相反这段时间来，这种坏，让她们有些迷恋上了。

　　只是……

　　想到昨晚那么的大的动静，必然被自己的姐姐们给听到了，想到这里，直接用被子盖着自己的脸，那里已经绯红一片。

　　“怎么了玉漱？”

　　卫子青醒了过来，看到玉漱这样子，翻了身，搂住她的腰问道。

　　“你还说！”

　　玉漱恼羞成怒，拍掉那一只手：“等下怎么办啊，绝对被她们笑死了！”

　　“活该，叫你们昨天晚上耍……”

　　卫子青哈哈一下，有些幸灾乐祸，不过话还没有说完，看着玉漱已经变了的脸色，顿时正经道：“放心，我会好好惩罚她们的！”

　　玉漱：“……”

　　玉漱已经无语，这惩罚是什么惩罚，她也明白了，当下狠狠的在卫子青的腰间狠狠一掐。

　　这一掐自然不疼，不过卫子青可不会傻傻的装作不疼的样子。又在床上温存了一会儿。

　　两人也便一起出了房间。

　　客厅中，小龙女和伢子，灵儿他们早已经醒来了。

　　在看到两人出来的时候，顿时一个个的捂着嘴笑了起来，目光上下的打量着卫子青和玉漱，这让玉漱有些受不住，通红着脸低下了头。

　　卫子青狠狠的瞪着她们一眼，结果，反倒迎来她们的白眼，顿时让他浑身无力。

　　自己身为男子的威严，早已经不复存在了！

　　“对了，灵儿，仙豆和药园那边怎么样了？”

　　虽然到了地仙的修为，早已经可以辟谷，不过一家人吃饭什么的，这种其乐融融的感觉，卫子青可是很享受的。

　　“放心吧子青哥哥，药园的灵药涨势不错，我从青丘调用了一些药师过来帮忙整理，倒也轻松很多了，至于仙豆，已经开始伸蔓了，想要结果，可能还需要一段时间！”

　　仙豆是很重要的，尤其是对于卫子青来说，接下来的世界会变得越来越艰难。

　　身上的仙豆只有两颗了，一旦用完，就没有新的仙豆，当然了，灵儿他们身上也有，不过这些还是要他们保存着。

　　至少，黑洞还有那七座古塔的秘密全然没有解开，卫子青可还是有些担心，到时候有了仙豆，也能保全他们一命。

　　不过他也懂，仙豆是移植过来的，现在能开始伸藤，已经是很不错的进度了，急也急不得！

　　一场饭，吃得很温馨。

　　只是这种温馨很快的就被打破了，本是宁静的清晨，被急促的警报声在乍响。

　　“警报……怎么回事，这个时候星屿怎么有警报声？”

　　这突如其来的警报声让小龙女等人愣了下，伢子等人更是刷的站了起来。

　　每一次警报的出现，就代表着星屿又出现了大问题，不是黑洞，就是那七座古塔。

　　就在这时候，药师兜的身影出现在了大厅中，在看到药师兜出现，卫子青连忙问道：“兜，怎么了？”

　　药师兜扶了下眼镜凝重道：“星屿遭遇入侵了！”

　　“遭遇入侵了？怎么可能！”

　　“星屿的九天索龙大阵还正常的运行着，怎么可能遭遇入侵，到底是发生了什么事情了？”

　　听到药师兜这话小龙女等人真的是脸色大变了。

　　卫子青可是说过，想要入侵星屿，实力至少要达到真仙以上的境界，这岂不是在告诉大家，星屿，遭遇了前所未有的强敌了？

　　卫子青脸色也是一沉：“说说，是谁？”

　　“不是人！”

　　药师兜道。

　　“什么？不是人？”

　　众女愣了下，就是卫子青也愣了下。

　　“嗯，如果没有错的，其实是一只飞龙，以及十只神秘类似幽灵的东西！”

　　额……

　　卫子青的脸色顿时显得有些僵硬了起来，他总算明白了，这药师兜说的不是别的，不正是思飞和十侍死神吗？

　　也对，昨天晚上回来之后，自己就吩咐他们，自己去找个地方先休息下，结果……

　　现在直接给忘记了……

　　“子青，你的脸色……”

　　卫子青的脸色变化引起了众女的注意，在加上想起卫子青说过这一次他去的世界，小龙女顿时有些复杂道：“不会是……”

　　卫子青苦笑一声：“还真是……那是思飞和十侍死神，昨晚回来，叫他们自己去隐藏起来，结果……”

　　药师兜也是有些无语了：“原来是这样，不过先生还是赶紧去吧，它们的修为有些高，现在在青丘上，被围着，不快点的话，恐怕……”

　　卫子青点了点头，星屿从来没有这种生物出现，尤其是飞龙和幽灵，在加上他们的实力强大，自己要是不赶紧出去稳住场面，恐怕要出事故了！

　　一群人没有在停留，连忙朝着青丘而去。很快的，就来到了青丘的上空。

　　青丘广场上。

　　人群密密麻麻。

　　无数的修仙者虚浮在空中，下方是一个个身穿变形金刚铠甲，高达数米的基因战士。

　　他们将整个青丘广场牢牢的包围着，场中飞思和十侍死神正对峙着他们。

　　不过如今他们的情绪有些不稳定，显然是生气了。

　　“行了，都住手吧！”

　　看到还没有动手，卫子青松了口气，连忙开口。

　　看到卫子青的到来，众人都松了口气，见到卫子青降落在身边，思飞顿时委屈道：“先生，他们……”

　　“好了，没事，委屈你们了！”

　　卫子青拍着思飞道。

　　“子青，这是……”

　　卫青海看到卫子青出现，站了出来，有些好奇道：“这飞龙和幽灵，是怎么回事？”

　　“爸，他们是思飞和死神，是我带回来的，倒时候会在星屿，这一次不过是误会罢了！”

　　听到卫子青这般说，卫青海点了点头，自己的儿子身上有很多的秘密，自己也不去多问，既然是自己人，自然也就没事了！

　　至于基因战士和修仙者们，对于卫子青更没有任何的怀疑了，在卫青海的指挥下，一群人便井条有序的离开了。

　　“他们怎么办？”

　　药师兜开口道。

　　思飞和死神的存在有些特殊，若是没有安排个好地方，显然是不行的！

　　“放心，我有地方安排的！”


第975章 改名，新世界！

　　仙灵岛。

　　就单仙灵岛来说，本身就是一个禁区，这里除了卫子青的亲人，和重要的人之外，没有命令是不得踏入的。

　　仅仅只是因为这里是他们得到居住环境吗？

　　其实不然！

　　在这里，拥有着复活泉水的存在不说，就单单在这一座岛屿，那一座峰巅，这里更有着一座如同门一般的存在。

　　这门有些特殊。

　　是由着两座极其特殊的石碑塔建而成的。

　　中间虚空上，虚浮着一块门匾，上书三元宫三字。

　　除此之外，在两座石碑的中间，这里若是能仔细看的话，便能发现时常由着一道道彩色的流光流逝。

　　“你准备将十侍死神放在三元宫？”

　　卫子青，药师兜，骑着思飞，出现在这里，看到卫子青带他们来这里，药师兜开口道。

　　“嗯，十侍死神让他们生活在三元宫中其实是最好的选择，毕竟三元宫说到底本身就是灵魂的储存之地，他们又是修炼灵魂的功法，在这里是最好不过了！”

　　三元宫是从蜀山中得到的一座关于复活重生的极品宫殿，由着卫子青亲手扩建起来，在这里，对于灵魂的修炼和温养由着极好的效果。

　　本来卫子青是想要将虎牙带来这里的，可是因为昏迷的原因，让他担心他一醒来就找不到人，而且她的病在三元宫也并没有多大的好处，也就放弃了！

　　如今，让十侍死神居住在里面，也是很好的办法！

　　“你的野心，不小……”

　　药师兜深深的看着卫子青。

　　卫子青笑了笑，他就知道，自己的目的又被药师兜给发现了。

　　“只是，这真的那么简单吗？想要将星屿发展成为一个世界，更是开辟出十八地狱，轮回六道，恐怖不容易吧？”

　　“的确是不容易，而我也没有想要一下子就完成，十侍死神如今最为主要的任务，不过是保证星屿的安全，以及，将下方村落中，一些生老病死的村民灵魂拘束起来罢了！如果说真的要用定位来定位这些死神的话，现在的他们，就相当于华夏神话中的牛头马面吧，真正的死神，可远没有这个资格！”

　　药师兜点了点头。

　　这些死神的威力是很强大的，当然了，想要成为掌控轮回六道，十八层地狱的死神，也是够资格了。

　　只是，资格是有了，但是卫子青现在可没有这个能力能开辟出这样的恐怖存在！

　　除非，到了大罗金仙的存在，那么那个时候，他才算有这个能力，能初步塔建六道轮回！

　　“那它呢？”

　　指着卫子青脚下的飞龙，这飞龙，才是最为头疼的存在吧！

　　十侍死神就算是出现，也能隐匿自己，不会被人发现，可是思飞的体型这般的强大，想要隐匿，可不是办法！

　　“去下方村落外的森林吧，这段时间来，星屿的面积扩大了很多，那里有着辽阔的原始森林，平时可以去哪里耍耍，也能保护整个星屿……”

　　“先生，我……”

　　听到这话，思飞顿时有些委屈了起来，这是要抛弃自己了吗？

　　“放心吧，没有限制你的行为，整个星屿都是你的地盘，随便你去哪里，只是前提不要伤到人就是了！”

　　“好吧！”

　　听到这话，思飞这才没有在说什么，药师兜更没有说什么了，卫子青的意思他算是明白了，想要让思飞成为这个星屿的守护神兽。

　　而且，这恐怖不是最为重要的一点吧？

　　“你，准备繁殖飞龙？”

　　“嗯，困难吗？”

　　既然想要将星屿发展成为新的世界，自然的就要全面发展，飞龙的择主性非常的强。

　　没有强大的资质是不行的，那么就让那些怕普通人有着成为龙骑士的机会，这是最好不过了！

　　而且，伴随着自己实力的强大，星屿也会越来越辽阔，终究有一天，会成为真正的世界。

　　到时候，三星岛就只能远离下方那种普通的村落，成为一个神一般的存在！

　　“看来，这星屿这名字，也需要换了？”

　　卫子青笑了笑，点了点头，表示认同药师兜的说话。

　　当初之所有称之为星屿，那是因为只是一片岛屿，但是伴随着时间的发展，这地方已经越来越大了，在叫做岛屿，已经有些不合适了！

　　而且，未来还会更大，自己会逐步的扩展，到时候就真的和岛屿沾不上边了！

　　“准备叫什么名字？”

　　“新世界吧！而三星岛，就改为天外天吧，到时候，我在弄下，将天外天拔高，隐匿在云巅之上！”

　　新世界，一个全新的世界，这里早已经脱离的地球，只是附庸在它的另外一个空间中。

　　所有这个名字，倒也没有错。

　　至于天外天……

　　这个名字，卫子青可是有着很深的感情，而且在某些世界中，这个名字，恐怕早就很响亮了！

　　“对于，大江湖游戏……”

　　大江湖卫子青很久没有进去了，就是地球，自己也好几个月没有出去了，如今古武兴起，地球的发展，早已经朝着不同的轨迹而去。

　　平时从小九那里也多多了解下，不管是法律，还是民风已经越来越靠近一个武侠世界了！

　　这倒是很好的一个苗头。

　　毕竟，地球这个地方繁衍了太多的文明，虽然科技越来越强，不过对于修仙者来说，却是逐渐的没落了！

　　强大，靠的不是武器，而是自身！

　　当自身强大起来了，就是在强大的武器，也无法阻挡，这种体现，在卫子青身上就看得出了。

　　“还好，现在新世界的百姓，还是主要从新世界中引入的，一家一家的引入，如今地球中都知道，大江湖才是前往新世界的钥匙……”

　　卫子青没有再说话了，和药师兜唠嗑了一会儿，便叫他回去和博士他们安排下如何繁殖飞龙。

　　至于思飞的配合，这些根本不用担心的！

　　回到仙灵岛，刚来到熟悉的仙灵湖，卫子青的面前，就出现一道人影。

　　在看到这人影的时候，卫子青停住了脚步，看着她。

　　她同样也看着自己。

　　“凌雅……”

　　卫子青张了张嘴，怎么也没有想到，在这里能看到苏凌雅，要知道她平时不是在圣庭，就是在修炼的。

　　“走走？”

　　苏凌雅看着卫子青开口道。

　　卫子青愣了下，这凌雅是在这里等自己？

　　不过还是点了点头。


第976章 凌雅要离开

　　微风徐拂。

　　如今已经秋天，仙灵湖旁的枫叶，也早已经发红。

　　几片枫叶在微风之下，打了个转，落在仙灵湖上，荡起一道道的涟漪，就宛如是落在卫子青还有苏凌雅的心口一般。

　　那涟漪，何尝不是两人心中的涟漪？

　　亭皋木叶下，陇首秋云飞。

　　“不久，又是一年了吧？”

　　两人静静的在玄灵湖畔的小道上行走着，站在湖边，看着那湖水，苏凌雅轻轻的将落在额间的发丝别在耳后，低喃着。

　　卫子青沉默着。

　　抬着头看着苏凌雅。

　　随即看着那湖面，有些感慨道：“是啊，一年了，时间过得真快！”

　　一年前，五十区毁灭，华夏大改革，世界大变，古武兴起。

　　而他们，也进入了这新世界。

　　转眼即逝，这时间，竟然已经一年了，有时候想想，便会有种莫名的感叹。

　　哪怕是卫子青，经历的时间已经百年有余。

　　“是啊，想想跟着你来到这里，也一年多的时间了！”

　　苏凌雅低喃着，目光有些迷离，好像在想着这一段时间来的一切。

　　从第一次被他从杨哥那里救回来，也看着他杀了杨哥，毁灭了五十区，甚至，用着一人之力，扭转整个世界的进程。

　　更甚至……

　　白皙的芊芊玉手缓缓抬起，在她的手中，一团翡蓝色的能量在那里跳跃着，如翩然起舞的精灵一般。

　　这种手段，在没有遇到他，从来也不相信，这世间竟然会有着这种能力吧，更不用说，如此此刻伸出的新世界。

　　谁有能想到，有人能够凭借一人之力，开辟出一个全新的世界呢？

　　“谢谢你！”

　　卫子青抬着头，看着苏凌雅，这一句话，他已经说过很多次了，可是他还是想要说。

　　苏凌雅和兜他们不同。

　　她没有欠自己什么，可是却独自一人，不离不弃的跟随着自己，替自己管理着新世界，以及公司的运营。

　　一句谢谢，是绝对无无法将她的功劳抵消。

　　可是卫子青只能想到这个字，也只有这一句话，能让自己的心意，最为直白的让凌雅知道。

　　苏凌雅愣了下，随即轻轻一笑，只是眼神中却有着淡淡的忧郁之色。

　　她知道他在说什么。

　　只是，此刻的她，有些不明白，自己还真的有必要在这里留下来吗？

　　不留，自己能去哪里？

　　天地之大，可有时候想想，自己能去的地方早已经没有了！

　　可是留下，自己又需要用着什么样的身份留下来？

　　助手？

　　还是……

　　看着沉默下来的苏凌雅，卫子青心中忽然有种不好的预感，这种感觉，让他不敢去忽视。

　　如今两人的尴尬关系，到今天，这苏凌雅的主动出现，让卫子青隐隐约约的好像知道了苏凌雅想要说什么话。

　　“我想，是……”

　　“你母亲，还在老家吧？”

　　眼看着苏凌雅就要说出自己想要说的话，卫子青直接开口打断了她的话音。

　　他不希望她说出那样的话来，这是自己的私心，可是他就是不想要她离开！

　　不管如何，他绝对不愿意她离开！

　　“我妈？”

　　苏凌雅愣了下没有想到这卫子青，竟然直接将话题转到了自己母亲身上。

　　不过还是道：“嗯，挺好的！”

　　当年自己的父亲留下大量的负债，将所有的重担压在了苏凌雅的身上。

　　相依为命的，也就只有他和她母亲两人了。

　　这两年的时间，虽然在为着卫子青管理着公司和新世界，不过家里苏凌雅也并没有放下。

　　也经常回去陪伴着自己的母亲，不过卫子青从来没有问过这事，这个时候却问起，自然的，苏凌雅知道这是怎么一回事。

　　“将你妈带到新世界来吧！”

　　卫子青转过头深深的看着苏凌雅：“认识你那么久，从来没有见过你妈，我想，也是时候见见了！”

　　苏凌雅沉默了下来，静静的看着卫子青，目光平静，也带着一种让人看不清的思绪。

　　“怎……怎么了？”

　　卫子青有些慌乱，自己在害怕的眼神也见过，可从来没有慌乱过，可是在苏凌雅这眼神下，自己好像被扒得一丝不挂一般，宛如能看清自己内心的想法。

　　卫子青的目的很简单。

　　就是不想要苏凌雅离开。

　　自己也不是一次两次的说过要苏凌雅将她的母亲带来新世界了，可是每一次苏凌雅总是说，他的母亲不想来。

　　可是真的是如此吗？

　　卫子青心中明白，苏凌雅心中也明白，其实这只是借口。

　　因为，一旦来的话，苏凌雅和卫子青的关系也会更加的复杂，而卫子青，在她母亲的面前，也找不到自己的定位。

　　是上司？

　　还是……他的男友？

　　苏凌雅摇了摇头：“不用了，反正我想她的话，就回去一趟，这挺方便的。”

　　“这怎么行！”

　　听到苏凌雅还拒绝，卫子青直接就拒绝了她的说法。

　　不拒绝不行。

　　这一次苏凌雅既然升起了想要离开的心思，那么这绝对不是一时就兴起的，他不能让她离开。

　　那么，唯一能做的，也是当前最为简单的办法，就是将她的母亲接过来！

　　只有这样，苏凌雅就能断了这念头。

　　“就这样决定了，我回去和龙儿他们说下，等下我们就出发，去接你母亲！”

　　“不是！”

　　苏凌雅愣了下，想要开口，可是卫子青却直接转身，摇了摇手，一点在让她说话的余地也没有。

　　看着离开的卫子青。

　　苏凌雅张了张嘴，一时间都不知道该说什么了。

　　许久，脸上有些恼羞成怒了起来：“未免也太霸道了些了吧！”

　　先是将自己想要说的话给打断，更是蛮横的就要去接自己的母亲，一点拒绝的余地也没有给自己。

　　不过……

　　不知道为什么，苏凌雅心中却有些失神了起来。

　　站了许久，苏凌雅叹了口气：“或许，自己也真的不想离开吧，自己这一辈子，也只能欠他了！”

　　想到这里，苏凌雅便没有在仙灵湖留了下来。

　　也好，回去一趟吧！

　　自己也好久没有见自己的母亲了……


第977章 新世界的钥匙

　　和小龙女等人说了下，卫子青便和着苏凌雅离开了新世界。

　　苏凌雅的母亲，并不在星城，而是在星城附近一个叫做安溪县的小县城中。

　　不过回去的话，还是要经过星城的。

　　只是这一次，卫子青并没有像以往一般，直接一个咫尺天涯，就回到星城。

　　而是难得的，来到了南非的国际机场，订了两张的机票。

　　对于卫子青为什么要这般做，苏凌雅并不说破，其实不止是他，苏凌雅心中也希望，让这一条路在久远一点。

　　毕竟，这种两人单独相处的机会，是相当少得多。

　　尤其是这一年来，两人单独相处的次数，绝对是屈指可数的。

　　于是，一个心中打着小九九，一个就装作糊涂了。

　　不过在长的路，终究还是很快就会走完的！

　　第二天，卫子青和苏凌雅就已经降落在了星城的机场中，而在这个时候，卫子青也发现，凌雅的心就开始变得有些急躁了起来。

　　也是，近乡情怯！

　　尤其是这一次回去就要见到他的母亲，如何还能做到心平气和？

　　而且，不止是他，就是卫子青，在回到星城的时候，也有种难言的感慨。

　　在这个地方，给自己留下的记忆太多了，甚至比京都给自己留下的更重，因为自己拥有的所有一切，都是在这里开始的！

　　不过一出机场，不止是卫子青，就连苏凌雅发现了机场的异样，整个机场安静无比。

　　这个时候本是旅游的旺季，机场应该是人声鼎沸的才对，可是人却少得可怜，就好像是以前经历经济大危机的时候一般的萧条！

　　不过这种疑惑，在从出口出来的时候，一下子就明白了。

　　只见整个机场竟然被无数的军队牢牢的守护着，将整个机场守护得水泄不通。

　　在入口处，一排排黑色的加长版的林肯豪车停止在那里，一群人站在了入口处，目光不断的朝着入口张望着。

　　在看到卫子青还有苏凌雅出现，其中一个中年男子脸色顿时一喜，连忙快速的走了上来。

　　“卫先生，苏小姐欢迎回到华夏，回到星城，未经打扰，还请卫先生和苏小姐不要怪罪……”

　　这男子，不是谁，正是苏天豪，以及一众掌握国家生死的高层。

　　在见到卫子青的时候，苏天豪是高兴的，但心中也是有些忐忑。

　　生怕这卫子青怪罪他们。

　　卫子青前往南非国际机场的时候，并没有刻意的去隐瞒，所以在知道卫子青和苏凌雅要回到星城的时候，苏天豪等高层很早就在这里等候着。

　　或许，卫子青和苏凌雅回星城有着自己的事情要做，可是对于华夏来说，这是无比重要的事情！

　　自从维度崛起，到当年太平洋上空的渡劫，以及这一年来，整个国家朝着古武世界的发展，可以卫子青一人的影响力，早已经可以决定一个国家的生死和灭亡了！

　　尤其是在经历着高句丽的灭亡之后，这人，已经被全世界当成神一般的存在了。

　　当然了，这还仅仅只是其中的一点！

　　最重要的一点那就是大江湖的事情。

　　大江湖是通往另外一个世界的钥匙，这些早就不是秘密了，凡是被挑选中的人，举家都被接引使者给带走。

　　他们曾经见过那些使者，他们更亲眼看着他们飞行，使用种种神秘无比的力量。

　　这种力量很恐怖，早已经超出了武功的范围，甚至可以说是仙人的手段！

　　他们带着那些被挑选中的人去哪里他们不知道，不过绝对是去了卫子青所在的地方，也就是那一个神秘的世界！

　　那个地方，比地球更加的神秘，或许，满地是仙人，拥有着无尽的寿命也说不定。

　　没有人不想要长生，也没有人不想要成就仙人，掌握着种种的神秘的力量。

　　所以，这才是他们来这里的原因。

　　五十区早已经不是圣地，现在的圣地只有卫子青所在的世界，或许，只要自己等人和卫子青巴结好关系说不定就能进去那里！

　　这个地球，他们不想呆了！

　　这段时间所经历的事情早已经超出了他们的想象，尤其是苏天豪的等人，他们更不愿意就这样碌碌无为的在这个世界！

　　对于苏天豪等人，卫子青虽谈不上讨厌，但也没有什么好感。

　　充其量来说，两人之间不过是有过交易罢了！

　　卫子青不是神人，但也绝对不是蠢货，能让他们出现在这里，或许自己的神秘是一个关系。

　　但更重要的绝对是新世界的钥匙！

　　不怪卫子青这般想，新世界的钥匙的重要性，早就已经超出了他们的想象。

　　甚至有人为了这钥匙的名额，铤而走险。

　　只是，最终无功而返罢了，但是谁都知道，进入了新世界，便有着无限的可能。

　　这种诱惑，同样的对于苏天豪等人，有着绝对的影响力。

　　苏凌雅看着苏天豪等人，心中有些恍然，随即看着卫子青：“要不你们先聊聊？”

　　虽然很想现在就回去见自己的母亲，但是对于大事，苏凌雅绝对不会因为理智而不分的。

　　“不用了！”

　　卫子青摇了摇头。

　　看着苏天豪：“很感谢你们这一次的到来，我也知道你们要什么，不过新世界有着新世界的规则，这点是我亲自定下的规矩，自然的，我也绝对不会去打破的！”

　　听到卫子青的话，苏天豪等人都愣住了，脸色显得有些尴尬，也带着一点的失落。

　　难道，他们真的没有机会进入新世界了吗？

　　看着他们的样子，卫子青想了会道：“不过，你们也别灰心，或许你们已经失去了机会，但不代表着你们的家人没有机会进入新世界。”

　　听到这话，众人的脸色忽然一喜：对啊，这新世界可是只要有人被挑选中，就能全家进入的，虽然说机会很低，可是也未尝没有机会才是！

　　看着他们样子，卫子青没有去理会他们，对着身边的苏凌雅道：“走吧！”

　　苏凌雅点了点头，跟在了他的身后。

　　“苏先生，你们去哪里，我送你们……”

　　看到卫子青要离开，苏天豪等人顿时反应了过来，就要去送他们。

　　但是迎接的只是卫子青的摇手：“不用了，我们自己打辆车过去就行了！”

　　听着卫子青的话，苏天豪等人只能面面相窥了起来，这卫子青是不想要欠他们人情啊！


第978章 苏母的误会

　　安溪县，这是靠近星城的一个小县城。

　　小县城之外，有一处叫做西平镇的小镇，这一日，一辆的士缓缓的驶进了这小镇。

　　和星城那般的大城市相比，这小镇并不那么的繁华，也少见到一些高楼建筑。

　　只是这样的话，却也让人觉得这小镇，显得有些幽静。

　　山青水秀的，倒也是一处适合养老的地方。

　　这一辆的士行驶到一一栋民宿之前，说是民宿，到不如说是如同四合院一般的地方。

　　车停下，后排车门打开，首先映入眼帘的是一袭蓝色修体长裙，精致的花边衬出白皙的双腿，修长挺拔，玲珑的曲线完完全全的勾勒了出来。

　　不经意间，她抚上自己的唇角，划出抿住的发丝，指尖的轻灵仿佛精灵的活泼。

　　发丝划过的地方还残留着淡淡的余香。

　　她的目光仿佛秋日横波，款款深情，一颦一笑，风姿绰约，少女的楚楚动人，少妇的素雅风韵，在她身上似是天成。

　　没有额外的装饰，那微卷着的青丝，清秀典雅，发丝自然的垂落下来，划过耳际。

　　似是她怎么打扮都是这谪仙的气质。

　　身上穿了一件白色外套；淡雅的手上提了一个淡粉色的包包，脚上穿了一双银白色的靴子。

　　“你妈就住在这里？”

　　又一个男子从后面下来，男子长得倒不是非常的帅气，只是那气质却也不弱。

　　站在那里，隐隐约约的就好像和四周融合在了一起，显得那么的自然，亲切。

　　“嗯，好久没有回来了！”

　　苏凌雅点了点头，没有用去看卫子青，近乡情怯，尤其是就在自己的家里，根本没有时间去理会卫子青。

　　脚步快速的朝着这四合院而去，更是情不自禁的喊着：“妈，我回来了！”

　　声音有些急切，也有些温柔，这就是身为儿女，不管在什么时候，家，就是家，就算是平时在怎么坚强的苏凌雅，面对自己的家，也难免露出小女孩般的眷念。

　　卫子青没有说话，跟在苏凌雅的身后，只是若是能仔细看，就能发现其实卫子青显得有些拘束和不安。

　　有种丑媳妇见公婆一般的紧张。

　　苏凌雅没有喊几声，里面就传来一阵声音，很快的四合院的大门就被打开，一个年约五十几岁的老人家走了出来。

　　她的脸色有些憔悴，年纪虽只有五十多岁，可是却早已经满是白发，装扮有些朴素，可是从那眉宇间却也能看出，这老人家和苏凌雅有几分相视，年轻的时候，必然也是一个美女。

　　“凌雅，你……你怎么回来了？”

　　在看到苏凌雅的时候，这苏母脸色顿时一喜，快速的走了上去，苏凌雅同样也快速的走了上去。

　　“妈，我回来了！”

　　“你这孩子……”

　　苏母眼眶有些通红，显然是自己女儿的回来让她很是高兴，可是很快的脸色一变，好像想起了什么，顿时有些僵硬了起来。

　　“妈，你怎么了？身体不舒服吗？你的脸色，有些不对啊！”

　　知母莫若女。

　　苏母一瞬间的僵硬，在看那憔悴的脸色，苏凌雅就觉得有些不对了，半年前她回来的时候，母亲一切还好好的，怎么最近脸色就这般的差了。

　　“没事没事……”

　　听到苏凌雅的话，苏母笑着摇了摇头，可是眼神却有些慌乱：“对了，这位是……”

　　卫子青的名头虽然很大，可是很少在电视面前露脸过，在加上很久没有在地球上出没，苏母并不认识他。

　　“伯母，你好，我叫卫子青！”

　　听到苏母要问自己的身份，卫子青连忙开口道，于此同手，将手中的礼物给递了上去：“初次打扰，还青伯母不要见怪。”

　　看到卫子青的礼物，苏凌雅真的是愣了下，自己可没有见过他买礼物，车上的时候也没有，也没有带，现在怎么有了？

　　不过对于他的手段，苏凌雅早已经习惯了，也并不震惊。

　　反倒是苏母，在听到卫子青的名字的时候，先是一愣，随即高兴道：“原来你就是卫子青，好，好，不会打扰，不会打扰！”

　　说着却是拉着卫子青的手，怎么看怎么满意道：“早就该在一起了，我终于可以放心了！”

　　听到这话，卫子青脸色顿时有些尴尬了起来，他，好像懂了些什么，这苏母是将自己当成苏凌雅的男朋友了！

　　不过，这苏母，怎么会说早就该在一起了？

　　当下将目光看向了苏凌雅，发现苏凌雅的眼神早就有些慌乱了起来，更是连忙拉着苏母的手：“妈，我们先进屋吧！”

　　苏母也才发现，这时候还是在门口，连忙对着卫子青道：“你看我这记性，快，进屋，来，妈给你们泡茶去！”

　　说着对着苏凌雅道：“你这孩子，小卫来就来，你干嘛还要他买礼物，越来越不像话了！”

　　苏凌雅脸色有些尴尬，不止是她，就卫子青也有些尴尬，这苏母是真的将他当成女婿了，连妈都叫出口了。

　　苏凌雅是想要解释，可是看着自己的母亲，每一次要开口，就被她打断，顿时有些无奈了起来。

　　这让卫子青看的有些想笑，这苏母，估计也就是这世界上，唯一一个能让苏凌雅如同孩子一般的存在了。

　　房间之内的摆设有些简单，但看起来很是温馨，进了房间，本来苏凌雅是要坐下来的，却被苏母给赶去泡茶。

　　苏凌雅无奈，也就只能去了。

　　倒是卫子青坐着，显得有些拘束，因为这苏母的目光从来没有从自己的身上离开过。

　　“那个小卫啊，凌雅这孩子，从小吃的苦太多了，性格有强，未来，还要你好好的容忍照顾下她。”

　　卫子青尴尬的点了点头，他倒是想，可是现在自己和凌雅的关系，到也是有些不对。

　　两人聊了很久，其实更应该说是苏母在说话，大多是苏凌雅小时候的事情。甚至是当初她父亲的事情。

　　有些是卫子青知道的，但更多是不知道，不过也是这一次，卫子青才发现，自己对于凌雅的了解有些少了。

　　“你们在聊些什么？”

　　很快的苏凌雅出来了，将茶放在卫子青还有苏母的面前，有些疑惑道，她发现，自己的母亲竟然和卫子青聊得又说有笑的。


第979章 未婚夫的纠缠

　　听到这话，苏凌雅的脸色顿时有些慌乱，就这样踌躇着，站在那里有些不知所措，双颊绯红。

　　感受到卫子青那有些笑意的目光，随即装作淡定的样子：“有什么好聊的，无趣！”

　　说着坐到自己母亲的身边：“对了，妈，是不是出了什么事情了？我回来的时候，看你的神色，有些不对！”

　　卫子青早在开始的时候就察觉到了，而且在刚刚聊天的时候，这苏母也时常示意自己，早点带着苏凌雅离开，只是被自己装作什么都不清楚无视了过去。

　　至于问，自己是不能问的。

　　有些话，苏凌雅不开口，自己是万万不好问，而且自己也有资格去问的。

　　“哪……哪有什么事，你这孩子，怎么喜欢多想！”

　　听到苏凌雅这话，苏母顿时有些慌乱了起来，目光更是躲闪不堪，时不时的看着卫子青，这让卫子青心中有些疑惑。

　　这难道和自己有关系？

　　可是自己是第一次来这里，怎么可能和自己有关，应该是多想了吧？

　　“妈！”

　　苏凌雅可没有见到苏母的目光，声音顿时有些大了起来，抓着苏母的手，不让她去躲闪：“我是你的女儿，你觉得能瞒得了我吗？”

　　“我……我……”

　　苏母张了张嘴，一时间不知道该说什么。

　　卫子青看着这一幕，叹了口气，知道自己该说话了，这一次来就是为了带走苏母，只有带走他，自己才能将凌雅留在自己的身边，现在苏母家里却出现了问题，若是不解决，凌雅怎么可能放心？

　　“伯母，是不是发生了什么事情了？你放心吧，有事情你和我说下，我想，我们会很好的解决的！”

　　苏母抬着头看着卫子青，还在迟疑着，对于卫子青，自己心中也是清楚的。

　　凌雅说过，是一个很大的公司老总，就是凌雅，也不过是他的员工。

　　只是，这事情，他怎么解决啊！

　　“妈，放心，有我们呢，子青说得对，你说出来，我们会想办法解决的！”

　　“我……”

　　苏母知道这个时候是无法在隐瞒了，眼眶有些通红，抹了一把眼泪，愧疚的看着苏凌雅：“凌雅，妈对不起你，你老爸那个畜生，就算是死了，为什么还要你给造下这孽啊！”

　　“我老爸？”

　　听到这话，苏凌雅开始没有反应过来，不过很快的，她的身体就猛地颤抖了起来，脸色也瞬间变得惨白无比：“是……是他……”

　　“妈对不起你，你爸那畜生，当初做下的糊涂事啊！”

　　“我和他早就结束了，他又来做什么！”

　　苏凌雅的眼眶通红无比，不过却是强忍着眼泪，脸上满是冰冷，这是卫子青从来没有见过的愤怒：“当初的时候，他自己说过，和我一点关系也没有，现在他又来缠着我们家，他到底想要做什么！”

　　卫子青有些迷糊，根本不知道苏母和苏凌雅两人说什么，不过，很快的他就明白！

　　他们说的不是谁，正是当初苏凌雅口中的那个未婚夫！

　　当年，苏凌雅的父亲因为赌债，被高利贷逼得跳楼自杀，结果他的未婚夫，因为害怕，弃之凌雅一家而不顾，生怕她们连累了自己！

　　也正是因为这样，苏凌雅才会在星城，才会在银月大厦，更有着寡妇的称呼！

　　可没有想到的是，两年多的时间了，这小子，竟然在一次的出现了，而且，还要苏家将苏凌雅嫁给他！

　　可是凌雅哪有在家，就算是苏母，也只知道在国外，具体是哪里根本不知道。

　　结果就是因为这样，那个前未婚夫，竟然天天带着人上门来找事，虽然没有伤到苏母，却也让她提心掉胆，导致她越来越憔悴了。

　　“凌雅，妈对不起你，小卫，答应伯母，带着凌雅离开，不要回来，好好照顾凌雅！”

　　“妈，你这是什么话，这是我的事，怎么可能离开！”

　　“伯母，你放心吧，我一定会好好的照顾凌雅的，这一辈子绝对不会改变！至于这些事情都没有关系，这一次来，我们就是要带着你离开这里的，不过，在离开的时候，我也想要见见凌雅那个所谓的未婚夫！”

　　听到卫子青这话，苏凌雅有些复杂的看着卫子青。

　　一辈子，照顾自己吗？

　　可是……

　　张了张嘴，最终，没有说什么，就当做没有听到过吧。

　　“不行！”

　　听到卫子青这话，苏母好像是受到了什么刺激一般，脸色大变了起来：“听伯母的话，我们不要去招惹他，他现在可不是一般的人，听说拜入了什么门派，学了什么武功，他要是知道你和凌雅的关系，绝对不会放过你的！”

　　“伯母，放心吧！”

　　卫子青笑了笑：“我只是和他讲道理，不会起冲突的，都是成年了，不会闹出什么事情的！”

　　“可……”

　　苏母还想要说话，苏凌雅却打断了她的话，安慰道：“妈，放心吧，他能处理的，你忘记了，他的身份了？”

　　“这……”

　　苏母张了张口，想起卫子青的身份，可是一个公司的老总，那个人，应该不敢对他怎么样才是，不过还是忍不住问道：“真的只是讲道理？”

　　“嗯，只是讲道理！”

　　卫子青点了点头，脸上带着人畜无害的微笑，这让苏母没有在说什么了。

　　……

　　夜晚，四合院的院中。

　　在这小院中，有着一颗桂花树，树下有着秋千，苏凌雅静静地坐在那里，有些失神。

　　卫子青站在门口，看着那有些柔弱无助的背影，心，有些疼，将背上的外套脱下，走了上去，轻轻的盖在她的背上。

　　苏凌雅抬着头，看着卫子青，脸上露出了微笑，可这笑中，却满是苦涩和无助。

　　“谢谢……”

　　卫子青坐在她的身边，秋千微微荡漾着，想要伸出手挽着她的肩膀，可是却不敢伸出去。

　　“你不问我他的事情吗？”

　　看着低着头的苏凌雅，卫子青摇了摇头：“我很想知道，但我不想你去回想这些伤心的往事……”

　　“为什么？”

　　苏凌雅抬着头，看着卫子青。

　　“因为，我不舍得你伤心，因为，我……”

　　就在卫子青想要说出那一句话的时候，苏凌雅却是伸出了她的手，捂着他的嘴唇，微微摇了摇头。

　　有些话，没开口，却已经开口了，她知道，他也知道，这就行了，不用在说出来！


第980章 杨凯的打算

　　夜，微凉！

　　月光下，小院中，秋千上。

　　卫子青和苏凌雅就这样并排的坐在一起，没有过多的语言，没有过多的修饰，却显得很是温馨。

　　“他，叫做杨凯！”

　　许久，苏凌雅开口了，没有说是谁，可是卫子青知道，这个叫做杨凯的，正是她的那个未婚夫。

　　“当年我父亲还在做生意的时候，和杨家的关系颇为不错，算是世交吧，也正是因为这样子，当初我父亲才将我许配给了杨凯！”

　　指腹为婚，这在当今的社会是很少见的，但是也不排除一些家族还有着这种行为。

　　当年的京都，卫子青就不少听到过这种事情，有种像商业的联姻了。

　　“可是当年我父亲出事之后，我曾想要找过杨家帮忙，可是当我踏上杨家的时候看，迎接来的便是冷眼相待，那杨凯，更是害怕被我连累，直接将我扫地出门。也正是从那一刻起，我就和杨家断绝了关系了，只是没有想到的是，这一次，他竟然又来纠缠了。”

　　“放心，我会处理好的！”

　　卫子青开口道，他的确会好好的处理，尤其是和凌雅有了关系，他更不可能坐视不理！

　　苏凌雅摇了摇头，脸上带着一丝的苦涩：“没有那么简单的，或许，我们确实能直接将他杀了，但是，我无法下手，更重要的是，他的手中，有着我无法无视的把柄，正是这样子，我妈她才不敢走。”

　　卫子青的眉头一皱，这杨凯的手中，有着令凌雅都畏惧的东西？

　　“那是什么？”

　　“一纸婚约！”

　　……

　　第二天。

　　西坪镇外的客运站，几辆豪华的汽车缓缓的驶入了进来。

　　要知道，这小镇平时可是很少有这样的豪车出现了，顿时引起了很多的人得到注意。

　　不过当看到车上的标志的时候，顿时就不敢说话了。

　　那是一刀一剑相交的标志。

　　别人或许不知道，可是这段时间，他们可是不少见到这标志的，所有一下子就认出了，这是天武门的标志。

　　一年前世界格局大变，古武复兴，便有着无数的门派崛起，这些门派被分为不入流，三流，二流，一流。

　　而这天武门，正是其中一个三流门派天武宗。

　　得罪谁，就是不能得罪一些宗门，这些普通的百姓，心里早就清楚无比了。

　　很快的，这几辆豪车便来到了一处四合院面前。

　　车，停止下来！

　　从这车上下来十多个人，大多是男子，这些男子身上带着淡淡的气息，竟然全都是武修之人。

　　而其中，也有着一女子，那女子长得还算可以，只是脸上的浓妆却让这女子显得有些妖艳，也显得有些俗气！

　　“真是的，为什么非要来这小破镇！”

　　女子看着四周的环境，脸上满是抱怨的神色，不过很快的就搂着身边一个西装革履，看起来约莫二十七八岁的男子道撒娇道：“杨凯，要不我们离开算了，那个叫什么苏凌雅的有什么好，哪像我，你想要怎么样就怎么样，我都能满足你……”

　　说着更是直接将那高耸的胸B不断的摩擦着男子的手，更是舔着自己的嘴唇，卖弄风情起来。

　　“行了，你是什么人，苏凌雅是什么人，你能比吗？我看上你是你的荣幸，再在我面前说苏凌雅的坏话，直接给我滚蛋！”

　　杨凯将手从蔡小魅的身上抽了出来，推来她，脸色有些冰冷。

　　“我……”

　　蔡小魅的脸色顿时变得有些苍白，自己怎么舍得离开这个杨凯？

　　这杨凯可是天武门的经营弟子，出行更有着十多名的天武门弟子保护，而且自己的修为还是三流高手。

　　有了他的庇护，就算是在星城那种地方，自己也是能混得风生水起的，她怎么可能能放弃杨凯这棵大树？

　　看到蔡小魅有些苍白的脸，杨凯脸上的冰冷这才逐渐的消失了下去。

　　“行了，我也不是真的怪你，只是苏凌雅这女人，是真的不能得罪，你也知道她身后的人是谁吧？只要能攀上苏凌雅这大树，我就能接触到那个地方，所以，记住了，不要坏了我的好事，知道吗？”

　　“嗯，我知道了！”

　　蔡小魅点了点头，终于收起了看不起苏凌雅的心，她也是知道的，这苏凌雅，传说乃是维度的总裁。

　　有这身份，自己一个风尘女子怎么能比的上？

　　更不用说她还知道了杨凯的打算，自己是更不敢在说什么，以防去乱了他的计划了！

　　“去！敲门！”

　　杨凯点了点头，朝着身后的九名天武门弟子道，这些是保护自己安全的，其中也有着一个三流高手。

　　虽然现在古武复兴，但三流高手，可是很强大的存在，有些事情，根本都用不到这三流高手出面。

　　一个天武门的男子点了点头，开始敲门，可是敲了两下，却有些不满了起来，一脚将们给踹开。

　　轰隆隆……

　　房间中，卫子青苏母，苏凌雅三人正聊着天，这突如其来的踹门声，一下子就让苏母吓了一大跳。

　　“不好，他来了！”

　　“伯母，没事，等他们进来吧！”

　　卫子青微笑的看着苏母，和苏凌雅对视一眼，显然两人早就发现了杨凯他们的到来，更是将门口的一切，都收在了眼里。

　　哒哒哒……

　　一阵脚步声传了过来，人还没有到，声音便已经先道了：“苏伯母，小侄又来拜访伯母了，不知道伯母的事情，可考虑得怎么样了？”

　　话音落地，便见到杨凯等人走了进来，他的脸上带着戏虐的神色，不过，当看到苏凌雅的时候，浑身却是愣了下。

　　随即脸色顿时一喜：“凌……凌雅，你回来了？”

　　“这就是苏凌雅吗？”

　　在听到杨凯的话时候，蔡小魅也上下的打量着苏凌雅，想要看看这苏凌雅是什么样，可是这一看，顿时就有些自卑了起来。

　　她终于明白为什么杨凯想要苏凌雅了，说真的，别说是男子了，就是自己一个女人，也都会喜欢上这种成熟妩媚的存在。

　　“杨凯！好久不见啊！”

　　听到杨凯的话，苏凌雅冷笑看着杨凯，连站也没有站起来：“我能知道，你要我母亲考虑什么吗？”


第981章 你，找死？

　　额！

　　苏凌雅的话若是用着笑脸说出来，杨凯绝对会很高兴的。

　　可是此刻一张俏脸无比的冰冷。

　　这话音一出来，杨凯等人只觉得，整个大厅的温度都下降了好几度，冰冷得渗人。

　　“其实也没有什么，只是好久没有见伯母，所以，凌雅，你不要误会啊！”

　　杨凯心中有些尴尬，怎么也没有想到这苏凌雅竟然真的回来了。

　　的确，自己是逼迫苏母要苏凌雅回来，可是这话，是绝对不能和苏凌雅说的。

　　当下打着哈哈，将苏凌雅的话给转移掉，反倒是换上了热情的神色：

　　“凌雅，你什么时候回来的，怎么也不通知我一声，我好去接你不是吗？你看看你，这回来也不说下，我都没有带礼物上门，实在是太不礼貌了！”

　　“杨凯，请注意你的身份，谁让你叫我凌雅的？还有，我回不回来，跟你什么关系？如果没有事情的话，请你，立刻，马上，给我滚！”

　　开口闭口都是凌雅，这已经让苏凌雅已经要忍不住了，在加上这杨凯竟然威胁自己的母亲，要她叫自己回来，若不是自己也曾经认识这杨凯，自己绝对会让他付出代价的。

　　而现在，让他滚，这已经是自己对大的底线了！

　　“你说什么？你算什么东……”

　　听到苏凌雅这话，一旁的蔡小魅顿时一变，顿时就要开口大骂了起来。

　　虽然说杨凯说了，自己不能得罪苏凌雅，可是这个时候，这苏凌雅竟然敢当着所有人的面，这般羞辱杨凯。

　　身为他的女人，蔡小魅毫无迟疑的就站了出来。

　　可她的话还没有说完，直接被杨凯一巴掌给扇了过去。

　　“这里有你说话的余地？给我退下！”

　　“我……”

　　蔡小魅整个人被打蒙了，捂着自己的脸颊，脸上满是委屈的神色，眼眶更是通红，自己可是为了他说话啊，他怎么就打自己了？

　　凭什么！

　　不过当看到杨凯那一张已经阴沉下来的脸色，蔡小魅将这种不满，一下子的给隐藏了下来，安安静静的站在一旁，一句话也不敢再说。

　　杨凯，那是她的大树，她为了这个树，已经毫无节操，就如同一个妓，女一般了，她不能去表达自己的不满，只能忍着。

　　杨凯没有说话，只是看着苏凌雅，那一张略有些苍白的脸色，阴沉的可怕，甚至是目光中，也呆着淡淡的冷意。

　　“凌雅，我知道当初的事情是我对不起你，可是在这么多人的面前，这般不给我面子，好像不好吧？”

　　呵呵！

　　听到这话，苏凌雅冷笑的看着杨凯：“杨凯，脸是靠自己挣得，更何况，你自己都不要脸了，我还需要给你吗？”

　　“苏凌雅！”

　　杨凯终于怒了：“你别忘了，我还是你的未婚夫，这些话，说出来的时候，你自己心里在惦念着，能不能说出来！”

　　“未婚夫？杨凯，你未免也太高看你了吧？你配当我未婚夫吗？”

　　“呵呵呵！”

　　听到这话，杨凯突然笑了。

　　“你笑什么？”

　　苏凌雅愣了下，不知道这杨凯忽然发什么疯。

　　“我不配？也是，你苏凌雅已经为了权钱不择手段的攀上了卫子青，当然了，我是不配的！”

　　这话一出，卫子青的眉头顿时一皱，没有想到这话题，竟然直接转到了自己的身上。

　　苏凌雅更是整个人愣了下，随即脸色变得煞白了起来，柳眉倒竖：“杨凯，你这话什么意思！”

　　“什么意思？”

　　杨凯冷笑不已，从一开始对话，苏凌雅的态度，已经让他很不爽了，也知道想要心平气和的说话，那是不可能的了。

　　当下也不在给苏凌雅任何的面子：“你说什么意思？苏凌雅，你以为我不知道不成？恐怕，你能当上维度总裁，靠的不是你的本事吧？”

　　说到这里，杨凯忽然又摇了摇头：“不对，也不能说不是靠你的本事，而是靠你床上的本事吧！”

　　“杨凯！”

　　苏凌雅眼眶通红无比，从来没有这般生气过，整个人气得浑身发抖，全然没有了当初面对权贵之人的淡然成熟。

　　她怎么也没有想到，这杨凯，竟然会说出这样的话。

　　就在她想要说出的时候，一只手按在了她的肩膀上，苏凌雅转过头，只见卫子青已经站了起来，走到了她的身边。

　　看着委屈无比的苏凌雅，卫子青有些心疼，所有人都知道苏凌雅是一个女强人，可是谁有能想到，就是这样的一个女强人，竟然会被这样的一个男子给气到哭了起来。

　　这一刻，卫子青才发现，原来，这个女人远远不像表面看起来的这般坚强。

　　“你陪着伯母吧，这里，给我！”

　　苏凌雅张了张嘴，想要说话，可是看着卫子青那已经冰冷无比的目光，心中却是有些温暖了起来。

　　在这个时候，自己心灵最为脆弱的时候，他，终究还是在了自己的身边。

　　“好！”

　　虽然不想要卫子青参与自己的事情，可是这个时候，她真的累了，对上杨凯这种畜生，她是真的不想要在说话了。

　　“你是谁？”

　　看着站在苏凌雅身边的男子，杨凯等人终于发现了他的存在。

　　只是看到他的时候，杨凯却感觉有些熟悉，隐隐约约好像在哪里见过一般。

　　“我是谁？这不重要，你可以将我当成凌雅的保镖，也可以当做是一个陌生的人！”

　　卫子青淡淡的看着杨凯，目光平静无比，可是熟悉他的人绝对会清楚的知道，他，真的生气了！

　　而他生气了，就只有一个处理的办法，那就是，杀人！

　　“一个保镖？”

　　听到这话，杨凯的心顿时松了下去，怪不得有种熟悉的感觉，或许是在苏凌雅上电视的时候看到过的。

　　在看看他身上的修为，感觉不出来，只有两个可能，一是比自己强大无比，到了一流的境界，要嘛，就是没有修为。

　　当然，他比较倾向于后者。

　　至于说卫子青那种存在？这世界上，强者可不是大萝卜，怎么可能说有就有！

　　“一个保镖，这里有你什么说话的余地，给我滚！”

　　杨凯冷哼道，在也不去看卫子青，却是朝着苏凌雅走去，可就在这时候，面前却被挡住了。

　　“你，找死？”

　　挡着自己的，正是那个保镖！


第982章 你会吗？你敢吗？

　　“你，找死？”

　　听到这话，卫子青深深的看了眼杨凯，没有生气，只是很平静。

　　自己不曾少被人威胁过。

　　不过第一次被一个三流境界的蝼蚁给威胁，这倒是很少见到的。

　　当然了，卫子青甚至连动手都不用动手，只要一个眼神，就足以让这个杨凯瞬间消失！

　　只是他的手中有着苏凌雅的婚书，这一点，才让他活到了现在。

　　“说吧，什么条件？”

　　“什么？”

　　杨凯愣了下，这保镖这话是什么意思？自己一时之间竟然没有反应过来。

　　“婚书，交出婚书，什么条件，你提！”

　　卫子青可以直接用着蛮力，甚至是幻术，都能轻易的让这个杨凯交出婚书。

　　只是他不能这样做。

　　这是凌雅的婚书，在这个事情上，自己只能心甘情愿的将凌雅的婚书给拿回来。

　　这是对凌雅最为起码的尊重，否则的话，不用自己了，就是凌雅现在到了元婴的修为，这个杨凯，又岂能阻挡得了她？

　　因为凌雅绝对不愿意背上一个弑杀未婚夫的罪名，哪怕是这个人曾经无情的抛弃他，更是让苏母提心吊胆，憔悴不已！

　　人言可畏！

　　卫子青可以不在意一切，但苏凌雅不行，这是事关于一个女人的名誉。

　　杨凯愣了下，深深的看了眼这保镖，没有想到这保镖竟然看穿了自己的心事了。

　　不过会很快的，他的就冷笑的看着卫子青：“你觉得，你能做主？”

　　一个小小的保镖，竟然敢问自己有什么条件？

　　这要是苏凌雅提出来的，自己还可以说说，但是一个下人，呵呵呵……

　　“他能做主！”

　　苏凌雅正在一旁安慰着苏母，听到杨凯的话，顿时冷笑的看着他：“你这一次来，不就是为了和我谈条件吗？现在的你，也就只有那一纸婚约能和我说话了！否则的话……”

　　苏凌雅只是冷笑着，话为绝，但意思也明白了。

　　“你……”

　　杨凯的脸色一阵青红交加。

　　并不是因为苏凌雅的话让他羞怒，而是因为这苏凌雅竟然将这大权交给了这个保镖！

　　“贱人，果然是一个贱人，看来这和贱人和这保镖有一腿，否则的话，是绝对不会让这保镖决定这事情了！”

　　心中虽然是这般骂着。

　　但杨凯还是深吸了一口气：“既然话已经说开了，也好，我这一次来，的确是要和你说条件了，婚书，我可以给你，但我需要一个承若！”

　　“说！”

　　卫子青淡淡道。

　　“我要去那个地方，按照大江湖最新的公告来说，就是那个叫做新世界的地方，只要你给我进去，婚书，我绝对给你！”

　　“不可能！”

　　这话一出来，卫子青还没有开口，苏凌雅就直接拒绝了起来。

　　“新世界收谁，也绝对不会收你！”

　　苏凌雅怎么也没有想到，这杨凯竟然在打着新世界的主意。

　　不过想想，这也是正常，新世界那种地方，别说是杨凯了，就是苏天豪等人都望眼欲穿，他怎么会不想进去呢！

　　杨凯对于苏凌雅的态度，倒也是在意料之中，也不失望，反倒是冷笑的看着苏凌雅道：“既然如此，那就没话可说了，除非杀了我，否则的话，婚书，你别想要拿到手！当然了，你也别想要和你喜欢的人在一起，毕竟，你在名义上，可还是我的未婚妻呢！”

　　“杨凯，你卑鄙！”

　　苏凌雅脸色气得煞白，这一刻她真的想要杀了杨凯。

　　可是却被自己的母亲紧紧的抓着，不让她动：“凌雅，别……别冲动！”

　　看着自己母亲哀求的神色，苏凌雅内心叹口气。

　　不能杀啊！

　　在这个镇上，所有人都知道，杨凯是自己的未婚夫，死在这里，是的，是没有人看到是自己杀的。

　　但是能堵得住悠悠之口吗？

　　没有人是傻子，杨凯死在自己的家里，有些话，只会越来越难听！

　　“你想要进入新世界？”

　　卫子青有些戏虐的看着杨凯。

　　“新世界谁不想进去？如今大江湖公告中说了，新世界是大江湖得到具体体现，甚至在那里，有着修仙门派，也有着长生之术，谁又不想要进去！”

　　杨凯毫不迟疑就开口了，眼神中满是向往的神色。

　　不止是他，就是身边的蔡小魅还有一众的天武门弟子，也是如此。

　　他们太想要进去新世界了。

　　可是新世界的门槛太高了，需要有着非常强大的天赋，可惜的是，他们的天赋很平凡，哪怕是身为精英弟子的杨凯，也没有这个资格进入。

　　“既然你知道，凌雅和卫子青的关系，而且凌雅可以说是整个新世界的掌权人，你就不怕他对你下手吗？”

　　“怕？为什么要怕？她真的敢下手吗？”

　　杨凯嘲笑道：“我想，她绝对不愿意听到有人说，她杀了自己的未婚夫吧？”

　　苏凌雅紧咬着贝齿。

　　卫子青也沉默了下来，深深的看着杨凯许久。

　　这是一个难缠的家伙，没有什么武力，但是却深深的看透人心，也够无耻。

　　他说的没错！

　　苏凌雅不能杀他！

　　一旦杀了，事情到了最后就会越来越麻烦！

　　但是，他看透了自己，也看错了人心，至少，是看错了自己，也高看了他的重要性了！

　　“好，给我婚书，两天后，有人会来接你去新世界！”

　　“不行！”

　　听到这话，杨凯还没有说话，苏凌雅就直接阻止了起来：“他不能进去新世界，不管是我的原因，还是他的天赋，都满足不了新世界的找招人要求！”

　　“我知道，但是当前最为要紧的是拿回婚书！好了，不要说了，让我做主吧！”

　　说完不在去看苏凌雅，而是看着杨凯：“怎么，还不满意？”

　　杨凯有些不可思议的看着卫子青，显然没有想到这人真的同意了：“你不是一个普通的保镖吧！”

　　还不容许卫子青说话，这杨凯就笑了起来“但这又有什么关系，只要你同意了就行！”

　　说着从身上掏出一张红色的信封：“这是婚约，我等着新世界的人来收接我！”

　　“你不怕我反悔？”

　　卫子青看着手中的婚书，有些好奇的看着杨凯，他已经发现了，这是真的婚书，没有想到是，这杨凯就这样给自己了！

　　“你会吗？你敢吗？”

　　杨凯反问道。

　　卫子青笑了：“的确，不管是凌雅的声誉还是新世界的声誉，在说出这话的时候，我便没有反悔的机会了！”

　　杨凯笑了笑，只觉得浑身轻松，头也不回的带着蔡小魅等人离开。

　　看着离开的杨凯，卫子青目光开始变得有些冰冷了起来。

　　这人不错！

　　但将自己的聪明用错在了地方！

　　更重要的是，他不应该羞辱凌雅，威胁苏母！

　　“进入新世界吗？恐怕到时候，你会后悔进入新世界了，那里，绝对会给你留下一个无比深刻的印象的！”


第983章 苏母的一巴掌

　　婚约到手，可是苏凌雅并没有很高兴的样子。

　　只是看了下手中的婚约，随即将它给撕成了碎纸，扔在了垃圾桶中。

　　苏母本来想要说什么的。

　　可是看到苏凌雅的脸色有些不对，当下便找了个借口，将空间留给了卫子青和苏凌雅。

　　她也知道，这个时候的两人，应该有很多话要说的。

　　“你不应该答应他的！”

　　苏凌雅看着卫子青，婚约拿回来，自己算是解脱了，可是在将杨凯弄进新世界之后，苏凌雅就觉得自己这一辈子，欠卫子青的情，真的还不清了！

　　没有人比苏凌雅更知道这新世界对于卫子青的重要性了。

　　那是他的家。

　　杨凯的进入，就等于是一颗老鼠屎掉进了粥中，毁了一切。

　　若是别人，按照卫子青的性格，他早就死了，可是现在……

　　这一切，都是为了自己！

　　生气？

　　是的！

　　但也可以说是感动，这种感动，让她有难受，有些愧疚！

　　卫子青叹了口气，目光紧紧的盯着苏凌雅，这种目光，让苏凌雅有些躲闪了起来。

　　太火热，也太真切，更充满着柔情！

　　她，知道是为什么了！

　　心中有些酸涩，偷偷的将眼角的眼泪擦掉：“我知道了，不用说了！”

　　卫子青本想要说话，可苏凌雅却打断了他的话，顿时只能将话在一次的憋在了心中。

　　有些事，果然急不来！

　　她需要过自己的那一关。

　　自己确实爱她，可是他绝对比去逼迫她，如果，真的到了最后，两人也无法在一起的话。

　　他会尊重她的选择！

　　哪怕，她结婚生子，自己也会默默的守护着她，因为，这就是爱，只要她幸福，一切，就足以了。

　　“放心吧，杨凯的事情，我会好好处理的，你不用在去理会他的事情了，新世界的确是好，但是对于他来说，这可未必！”

　　“你准备进入新世界杀了他？”

　　苏凌雅看着卫子青道。

　　卫子青摇了摇头：“放心吧，我不会杀他的，只是，有些事情，不会那么简单就结束的！”

　　卫子青看着苏凌雅，说到杨凯的时候，很平静，可是苏凌雅却从话音中感受到了浓浓的冷意。

　　是因为他刚刚羞辱自己的话吗？

　　苏凌雅心中感动着，这一刻，她有种放弃一切，不管不顾的投入卫子青的怀抱，可是……

　　她最终放弃了，自己还是过不了自己那一关。

　　“若是在古代的时候，那种三妻四妾的年代，自己会不那么累，也没有这些所谓的自尊心了吧！”

　　苏凌雅内心低喃着，目光有些哀婉。

　　但很快的就甩出了这念头，没有这些要强的自尊心的苏凌雅，也就不是苏凌雅了！

　　……

　　第二天，卫子青和苏凌雅便带着苏母离开了这个小镇。

　　在苏凌雅回来的那天晚上，苏母早就知道了两人回来的意图，本来，她是真的不愿意去的。

　　在她的认为中，自己去了，只是给苏凌雅添堵，毕竟，现在的自己，已经老了！

　　可是，在看到苏凌雅和卫子青的关系的时候，她最终还是选择了过去。

　　她也发现，这卫子青和自己的女儿之间好像闹了矛盾。

　　在心中她就直接认定了是苏凌雅的问题，自己的女儿自己太了解了，一个倔强的女人。

　　而这一次，卫子青亲自来接自己，可能的，也是希望自己能在两人之间都转动下吧！

　　于是，苏母就跟着去了！

　　一路上，不止是卫子青，甚至是苏凌雅也发现，这苏母时常的在苏凌雅的面前提着卫子青说好话。

　　更要苏凌雅改改自己的脾气。

　　这让卫子青有些尴尬，也让苏凌雅心中有些无奈。

　　自己的母亲，显然是真的彻底的误会了，自己和他的问题，可不是表面上看起来的这般简单。

　　不过苏凌雅也知道，自己是不能说什么的，一路上也就只好沉默着。

　　这让苏母有些松了口气，觉得是自己的女儿想通了。

　　很快的，三人的飞机就落在了南非的国际机场，在降落的时候，就有着新世界的飞机出现来接他们。

　　之所以没有和上次来一样，直接飞回新世界是为了苏母考虑，毕竟有些手段，若是现在的苏母看到了，绝对会吓到的！

　　“这就是新世界吗？”

　　平静的进入了新世界，看着眼前悬浮的天外天，苏母哪怕是早就有些了解，也忍不住震撼了起来。

　　尤其是下方那些安居乐业，和那些不断飞行而过的基因战士，以及修仙者，她终于明白了，为什么杨凯，非要进入这里了！

　　这是仙人居住的地方啊！

　　“伯母，从今天起，您就住在这里了，有什么事情，您可以和我说！”

　　飞机落在圣庭的广场上，卫子青对着苏母道。

　　的确，自己是在巴结苏母，但是，没有办法……自己真的不得吧巴结她！

　　苏凌雅张了张嘴，没有说话，倒是苏母脸上满是慈爱的微笑：“放心吧，我一个老人家，不会客气的！”

　　“行，既然这样的话，伯母我带你去凌雅的地方吧！”

　　苏母和凌雅住，这是凌雅的要求，卫子青自然不会说什么了，更何况，这很正常。

　　“我自己带我妈过去吧！”

　　“没事，我现在也没有什么事情，一起去吧！”

　　苏凌雅没有在说话。

　　就在这时候，赵灵儿也正好走了过来，在看到卫子青的时候，眼神顿时一亮，走了上来。

　　“子青哥哥你和凌雅姐姐回来了？这是伯母吧？”

　　“这是？”

　　在看到赵灵儿的时候，苏母的眼睛顿时一亮，只觉得眼前这女子就是从画中走出来的，那么的漂亮，那么的令人喜欢。

　　“伯母你好，我叫赵灵儿，您叫我灵儿就行！”

　　“好好！”

　　苏母笑呵呵的连说好，只是很快的，她就发现，卫子青和凌雅的脸色好像有些不自在了起来。

　　在看看灵儿和卫子青的关系，好像看起来很亲密，这种亲密，让苏母的心，有些沉了下去。

　　“灵儿，你和小卫是什么关系？”

　　妹妹？

　　一个姓赵，一个姓卫，怎么可能！

　　“这……”

　　灵儿也终于发现有些不对了，顿时有些慌乱了起来，心中后悔，早知道就不要过来了。

　　这下子，要怎么解释啊！

　　苏凌雅叹了一口气，想要将苏母给忽悠过去，可是就在这时候，一个基因战士，走了过来，如同往常一般和苏凌雅他们打了招呼。

　　“先生，灵儿夫人，凌雅小姐好！”

　　夫人！

　　这话一出，卫子青等人的脸色顿时一变，赵灵儿低着头，她知道，自己真的闯祸了！

　　“夫人？这是怎么回事？”

　　苏母的脸色终于变了，转过头看着苏凌雅，苏凌雅低着头，不知道该说什么。

　　最后看向了卫子青，卫子青心中苦笑不已，刚想要解释，可是就在这时候，苏母却是一巴掌将卫子青扇了过去。

　　啪！

　　时间静止了！

　　卫子青也是愣了下，被这一巴掌，打得措手不及。

　　苏凌雅呆呆的看着卫子青，可是苏母却只是冷冷的看了眼卫子青，最后拉着苏凌雅：“走，跟我回去。别给我说话，回去我在好好的问你！”

　　“这……”

　　苏凌雅看着卫子青，目光满是歉意，最终，也只好跟着苏母回去，这一次，有很多的事情，真的要解释了！


第984章 思飞的新玩具

　　卫子青摸着自己的脸颊。

　　虽然没有感觉，可是心中却是苦笑不已。

　　长这么大，就算是自己的父母都没有打过自己巴掌吧，可是现在，竟然被苏母给打了！

　　若是别人，不用多说，早就死到连渣渣都不剩了，可是苏母，自己竟然一点办法也没有。

　　别说是生气了，竟然还感到一阵愧疚。

　　这一路上苏母可以说将自己当成女婿了，而现在，却让这样一个慈祥的老人家知道，这个女婿是假的，人家已经有了妻子了。

　　更重要是，自己的女儿，还和一个有妇之夫纠缠在了一起。

　　自己还是好点，至少苏母对自己的不满化为了这一巴掌，心中的怨气会少很多。

　　可是凌雅……

　　想着刚刚离开时候苏母的冰冷，凌雅回去，恐怕是不好过了。

　　尤其是这几天的接触下来，虽然苏母是一个很慈祥的老人家，可是性格却和凌雅很相似。

　　原本想说将苏母接过来，对于自己和凌雅之间的感情有着调节和刺激的作用。

　　可是现在看来，恐怕两人之间最大的阻碍，会是苏母了吧！

　　“子青哥哥，对不起，我……我不知道会变成这样子……”

　　灵儿此刻是最为内疚的。

　　苏凌雅和卫子青的关系，一直很僵硬，原本这一次可能是两人在进一步的机会。

　　可是她怎么也没有想到，因为自己的出现，竟然变得更加的尴尬了起来。

　　尤其是对于子青哥哥，还让他……

　　想到这里，赵灵儿的眼眶顿时通红了起来，愧疚无比。

　　“傻妮子！”

　　看到赵灵儿的样子，卫子青心中也是颇有些愧疚，轻轻的搂着她的肩膀，将它额前的发丝别在耳后，轻轻一吻额头。

　　“这事情，怎么能怪你，更何况，你又没有做错什么，错的是我，而且，有些事情能瞒到什么时候？早点被苏母知道，其实也挺好的！”

　　“可是……”

　　赵灵儿还想说什么，却被卫子青用手指堵着樱唇：“好了，在多想我真的生气了！”

　　说到这里，卫子青有些期待的看着赵灵儿：“你不会，让子青哥哥我生气吧！”

　　看着卫子青，赵灵儿能清楚的感受到他那满满的情义，心中有些愧疚，但更多是甜蜜。

　　顿时有些娇羞道：“灵儿不想子青哥哥生气！”

　　“那就对了！”

　　卫子青哈哈一笑，拉着灵儿柔弱无骨的小手：“走，回家，好几天没有见到大家了，有些想你们了！”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天，卫子青并没有见到苏凌雅，很想要去见她，可是现在卫子青知道并不是时候。

　　苏母的到来凌雅是需要陪伴她的，而且在加上自己和她的关系，现在她必然很为难的。

　　不过药师兜倒是来了。

　　“先生，那个杨凯进入新世界了！”

　　药师兜扶着自己的眼镜看着卫子青：“想怎么处理？”

　　“他终于来了吗？”

　　“嗯，安排在下面的村庄，就等你发落了！”

　　药师兜微笑道，只是目光中却是散发着阵阵的冷芒，显然，对于这个威胁苏凌雅进入新世界的存在，已经厌恶无比了。

　　其实不也是他，就是所有人，也很不满意。

　　就算是卫子青还有药师兜不下任何的命令，有些人也不会放过他的。

　　只是，若是只是这样子的话，也未免对于他太过于仁慈了一点了。

　　“你觉得去哪里好点？！”

　　卫子青微笑的看着药师兜，兜这人，比自己腹黑多了，交给他，应该会比自己安排会更好点。

　　“最好的办法是杀了他，不过现在杀了他，有些太过便宜了他了，有个地方很适合他！”

　　“哪里！”

　　“思飞最近挺无聊的，说森林中缺少动物陪伴，要不，就让他去当思飞的玩物吧？”

　　额！

　　卫子青有些错愕了下，随即笑了笑：

　　“也好，你也吩咐下去，没有我的命令，不准他进入村庄半步，进入的话，就打重伤，在丢进森林中，当然了，秘籍之类的，别给他，我也会吩咐下去，让思飞好好地和他交流感情！”

　　“你说我腹黑，可是你比我更黑！”

　　药师兜看着卫子青笑了笑，心中对于杨凯的命运，已经能知道了。

　　新世界，对于他来说，不会是世外桃源，而是一个地狱，还是一个绝了所有修炼之路的地狱啊！

　　……

　　下方村落中。

　　杨凯站在广场上，看着天空，深深的吸了一口气。

　　这里的灵气果然浓郁，尤其是上空那三座虚浮着的岛屿，简直是令杨凯目瞪口呆。

　　“怪不得，怪不得这里会是所有人的圣地，在这种环境下，绝对是古武者的圣地啊！”

　　杨凯左右打量了下，发现自己的到来引起了很多人的注意，只是他们看着自己的目光，却显得有些不友好。

　　这样自大一辈子的杨凯有些无法反应，但没有办法，他只能忍着，他清楚的感觉到，这些人身上的修为的恐怖。

　　那绝对不是自己一个三流境界能睥睨的。

　　在他们的面前，自己只能老老实实的当做孙子！

　　想到这里，看着身边的男子，自己就是这个带他进来的：“大哥，我能不能问下，我住在哪里？还有，你看，我身上修炼的功法已经到顶了，哪有进阶的能让我修炼吗？”

　　说到这里，杨凯隐晦的将自己带来的黄金递给了男子，他可是打探清楚了。

　　这个城市中，通行的货币是铜钱，银币和金币，自己这一次来带了很多的黄金，就是为了给自己打开一条路的。

　　至于说自己会不会被苏凌雅找机会穿小鞋子，自己倒是不怕，除非她不怕将自己所有的话都给抖出来。

　　当然了，杨凯心中也有些害怕，要是他们杀了自己，在这个地方，应该，会很简单吧？

　　“不会不会，应该不会这样，这可是城市，他们既然建立了城市，就会避免这种事情发生，自己不会有事的才对！”

　　杨凯贿赂的动作，自然引起了很多人的注意，顿时一群人的脸色有些复杂了起来。

　　这小子，是在找死啊！

　　不过他们也不会说，那男子也只是看了眼杨凯，没有去接，杨凯不知道发生了什么，但是明显的感觉到这男子的目光，更加的不善了！

　　嘿嘿！

　　杨凯尴尬的笑了笑，将黄金收了回来，眼神中闪现一抹阴鸷：给脸不要脸，等我崛起的时候，就是你的灾难之日！

　　安静了一会儿，很快的，一阵传彻九霄的龙吟声忽然传了过来，杨凯的脸色大变：“这……这是什么声音……”

　　“什么声音？接你的人！”

　　“什么？”

　　很快的，杨凯的瞳孔顿时紧缩了起来，只见在天空处，竟然出现了一只庞大的蓝色怪物。

　　“那……那是飞龙，天啊，这地方竟然有飞龙，这怎么可能！”杨凯脸色大变，这太不可思议了！

　　但接下来的一幕，更是让他惊恐，只见那一只飞龙扫视了一圈，竟然直接朝着他飞了过来。

　　“不！那飞龙攻城了，快，快阻止它！”

　　没有人动！

　　只是冷冷的看着他，更是在这时候，那飞龙直接朝着他扑了过来，直接抓着他，朝着森林外飞了出去……

　　“不！快救我，快救我！”

　　杨凯终于吓傻了，整个人被抓在天空，清楚感受到飞龙身上传来的庞大威压。

　　他疯狂的求救着，绝望着，可是迎接他的，只是一双双冰冷的眼神。

　　他终于知道了，这飞龙就是奔着自己来的！

　　“苏凌雅，你卑鄙，我不会放过你的，你卑鄙！”

　　声音越来越小，看着消失的杨凯，那男子终于狠狠的朝着地上唾了口口水：“废物，若不是上头有人吩咐，你早就死了，现在便宜你，让你多活了两天！”

　　说完对着身边的村民笑道：“好了，一个不知道死活的家伙，竟然威胁凌雅小姐，进入这里，大家都散开吧，记住了，要是这小子进入城市，打个半死，在扔出去！”

　　说完便转身离开。

　　谁都知道，这杨凯，活不到一个礼拜了！


第985章 再临斗破，迦南之变！

　　杨凯的事情就这样落定了。

　　卫子青也不在去理会这些，对于自己来说，杨凯本身就是一个死人了。

　　现在唯一的差别，就是这个人，是死得舒服，还是死得惨烈罢了。

　　至于凌雅那边，卫子青也就只能放下了。

　　不知道是不是因为苏母的原因，凌雅好久出现在圣庭中，青丘中，也比较少见到。

　　虽然说一个岛，可是距离也算是颇有些远。

　　卫子青是不好意思直接去找凌雅的。

　　倒是有几次路过，只是每次都看到苏母，本想打个招呼，迎接来的却只是苏母的冷漠和拒绝。

　　无奈，卫子青只能每次都退下，他心里知道，在苏母没有同意之前，自己算是和凌雅，有些难了！

　　“这算是拿起石头砸自己的脚吧？”

　　卫子青这般想着。

　　至于后悔没有……

　　苏母的到来对于凌雅来说，绝对是好事，至少，有着亲人的陪伴，能让凌雅的心中，有着更多的安全感。

　　这种安全感是一个家所赋予的，不是新世界，也不是自己能满足的，所以，就算苏母让两人变得更加的艰难，卫子青也从不后悔。

　　而且卫子青也清楚的知道，隔阂在两人之间的，其实不止是苏母还有小龙女等人。

　　还有更重要的一点，那就是坦诚以待的事情。

　　是的，坦诚以待！

　　苏凌雅不说，可卫子青也知道，自己自从来到新世界之后，每个月的消失，以及各种生物的神秘出现，这些，早就引起了有心人的注意。

　　一是自己的父母还有姐姐。

　　二便是苏凌雅了！

　　他们不说，那是因为他们相信自己，也知道自己到了适合说的时候，就会说出来。

　　卫子青也想说，可是他心中也知道，这不到时候。

　　不是说什么身份权限的问题，也不是说自己实力的原因，而是现在背后隐藏的事情太多了。

　　黑洞，七座古塔，大江湖的变化，甚至是神秘老道。

　　卫子青不知道这其中和自己有什么关联，自己的背上背负着什么样的责任。

　　但他清楚的知道，有些事情，要是她们知道的话，只会跟着自己背上这沉重的枷锁。

　　于是，这不是秘密的秘密，也便一直藏着掖着了。

　　在这样的日子下，一切风平浪静的又过了一个月，在月底的时候，卫子青和小龙女温存了会，最后在灵儿等人大家的目光下，重新踏上了自己的第三十四穿越！

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：34

　　明道境界：地仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：暂无……

　　积分：56600（回归+200，带人回归-4000）

　　回归倒计时：距离一年期限还有234天23小时58分钟19秒……

　　脚下是一片黑色的土地。

　　甚至是连脚下铺着的砖石，也是黑色的，这让卫子青起初有些诧异。

　　可是很快的，脸色就变得有些精彩了起来。

　　四周的景象无比的熟悉，尤其是街上那一群过往的人，那些装扮，还有身上的力量，更是熟悉无比。

　　抬起头，脚下轻点，凭空踏虚，出现在虚空，顿时引起了一阵人的惊讶。

　　但，卫子青没有去理会他们，反倒是发现，这的确是一座黑色的城镇。

　　那城门口上，更是刻着三个熟悉的字：黑印城！

　　“果然，这里是黑印城，这一次，真的是回到斗破世界了！”

　　斗破啊！

　　好久没有回来了，当初穿越的时候，是第十九次，如今已经是三十四次，算算时间，也有这二十多年的时间了！

　　如今在出现，心中顿时有种难言的感觉。

　　“青鳞那小家伙，也不知道怎么样了，实力到了什么实力，自己给她定的目标，也不知道完成没有？这一次，自己在回来，是当初自己离开时候的几年？”

　　一个个的问题不断的在自己的心中荡起，想起青鳞那孩子，卫子青心中便有种叫做父爱的情绪起来。

　　几年不见，那小丫头，应该会长得更加的亭亭玉立了吧？

　　自己说了，只要她实力到了七品炼药师，斗尊级别的实力自己就会回来。

　　可是卫子青心中也知道，这对于青鳞来说，是很简单的。

　　修炼了通灵之术，拥有着无限契约魔兽的实力，在加上她的天赋碧蛇三花瞳，更是如虎添翼。

　　自己也清楚的知道，不用五年的时间，这小丫头或许早就到了那个地步了。

　　而自己却迟迟没有出现，她心中，估计在埋怨自己食言了吧？

　　还有美杜莎，当初自己得到青莲地心火，欠了她一个人情，虽然说自己离开的时候，要青鳞去一趟塔戈尔大沙漠蛇人部落，也不知道小丫头有没有及时的赶上。

　　若是没有，这就有些尴尬了！

　　毕竟，因为自己的原因，萧炎那家伙是拿不到青莲地心火，而没有青莲地心火的帮忙，杜美莎晋级，也是危险重重……

　　卫子青笑了笑，觉得自己真的越来越伤感了。

　　系统的检测已经完成，的确是斗破世界，卫子青早就知道了，对此也不诧异。

　　只是，很快的，卫子青就发现，有些不对经了起来。

　　黑印城距离迦南学院的路程并不远，当初自己第一次来黑印城的时候，这里的人，还是颇为多的。

　　尤其是这黑印城中，也经常能看到一些斗灵级别的存在，可是今天……

　　人，倒是有……

　　可是少得可怜……

　　就算是自己施展出了超过斗尊级别的实力，这些人好像也不是那么惊讶。

　　就好像，这个地方，斗尊级别已经是习以为常的事情。

　　“这可不对，就算自己离开了多年，这个世界修炼还是颇为难的，就下方现在这一群人的实力，斗灵的就没有几个……难道，出事了？”

　　卫子青希望自己多想，不过还是找个人问问要紧。

　　当下身形降落，直接抓住一个年约三十来许的斗灵男子。

　　“前……前辈，再下和迦南学院没有什么关系，不要……不要杀我！”

　　看到卫子青挡住自己，那男子的脸色终于大变了起来，卫子青还没开口，就已经跪了下去。

　　和迦南学院没有关系？

　　听到这话，卫子青的脸色终于变了。

　　这迦南学院一直以来就是黑印城的骄傲，黑印城也是依靠着迦南学院存在的。

　　可现在，随便一个斗灵实力，竟然不敢和迦南有关系，相反，好像和迦南学院有关系的，就会遭殃一般。

　　这种表现，顿时让卫子青的心，沉了下去。

　　“我不管你和迦南学院有什么关系，我就想问你一些事情，告诉我，迦南学院怎么了！”

　　那男子松了口气，显然这前辈不是和迦南学院有仇的，不过还是有些迟疑道：“前辈，冒昧的问下，您和迦南学院，有什么关系？”

　　“家中一个小辈在迦南学院，这一次来，就是想要看看这小辈的！”

　　听到这话，那男子脸色顿时变得有些复杂了起来，而后苦笑的摇了摇头：“前辈，您应该是闭关了好多年了吧，否则的话，您就不会不知道，这迦南学院，早就消失了！”


第986章 一片废墟！

　　嗡……

　　男子说完这话，清楚的感觉到，一股恐怖的威压压在了自己的身上。

　　那种感觉，如坠入九幽一般，遍体生寒，宛如全身都要被挤压碎了一般。

　　不止是他，就是远离这里数十米的各位行人，也都是如此的感觉。

　　他们清楚的看到，那有个男子虽然站在那里，尽管身上没有任何的能量波动，然而，在那背影下，仿佛连天地，都黯然失色。

　　“这是什么样的实力？斗宗？斗尊，还是，传说的斗圣？太恐怖，太恐怖了！”

　　无数人惊骇着，也为那个男子感到深深的庆幸，如果那前辈真的要杀他的话，恐怕他连一点痕迹都不会在这天地间留下了。

　　“说，迦南学院毁了，那到底是怎么一回事？”

　　卫子青的脸色平静，可是那紧握的双拳，早已经透露出了那平静之下的愤怒。

　　对于迦南学院，自己的感情可以说是有些复杂的。

　　当年成为荣誉长老，有很大的原因是因为陨落心源的原因，但不能否定的是，自己和迦南学院，已经有了切不开的关系了。

　　更重要的是，在迦南学院中，也有着很多自己熟悉的人物，院长，甚至是那一群可以称之为自己的记名弟子，以及，青鳞！

　　可现在，跟自己说迦南学院消失了！

　　卫子青心中自然震撼和愤怒了，更多是担心，尤其是青鳞，那小丫头是绝对会回到迦南学院的。

　　迦南学院遭遇强大的危机，那小丫头是一定会回来，自己现在最为担心的，就是这小丫头的危险了。

　　“前辈，我……我们也不清楚，只知道四年前一群神秘的黑衣人进了迦南学院，不久之后，就爆发了一场惊天动地的战斗，迦南学院就真的……前辈，我真的不知道啊！”

　　那男子惊恐道，他真的是要崩溃了，自己这是走的什么运气，怎么就遇上了这事。

　　现在他就担心，这前辈真的一个生气杀了自己，那么自己真的就是欲哭无泪了。

　　卫子青冷冷的看着男子一眼，眼前这个人他可以看出，真的是一点也不知道了！

　　没有在说话，身体缓缓升空，而伴随着他的升空而起，虚无的天空中，突然涌出厚厚的云层。

　　方圆数万里的天空，在这一刹那间，暗沉了下来，斗破大陆中，无数的强者惊骇的抬起头，朝着黑印城方向看来，惊恐无比。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“好恐怖的力量，这最少达到了斗圣级别的实力！”

　　“这怎么可能！”

　　在这个地方，数百年来，唯一发生一次最为恐怖的战斗，那便是迦南学院灭亡之日。

　　那时候，迦南学院真正的院长，邙天尺出来对抗入侵者，可是身为半圣级别的他，依旧失败了！

　　只是尽管如此，大家也都清楚的知道邙天尺的恐怖，可是现在……

　　这种极端恐怖的能量波动，绝对是可以碾压邙天尺的存在！

　　这个世界，怎么还有那么强大的存在？

　　那一些斗圣级别的，可不会在这个地方出动啊！

　　一瞬间，整个中州大陆无数的强者，沉默了下来。

　　他们知道，不管这个斗圣强者，到底是怎么回事，但是他们都清楚的知道，这中州，可能……要乱了！

　　那一种令人心惊肉颤的味道，恐怕，都不是一般的斗圣！

　　卫子青没有时间去想自己这样的动作，到底在中州大陆引起了什么样的轰动。

　　现在的他，就想要去迦南学院看看！

　　或许，自己也能寻找到什么线索也说不定，想到这里，卫子青在没有迟疑，眼前的虚空顿时破裂，踏进，在出现，便已经是曾经的迦南学院上空。

　　只是一出现，当看到下方的景象的时候，卫子青那平静的脸色，终于阴沉了下来。

　　曾经的迦南学院，就算是加玛帝国的帝都都是赶之不上，乃是大陆最古老的学院发源地啊。

　　雄伟，浩瀚，就如同是意志盘卧着的雄狮一般，气势磅礴。

　　可是现在……

　　曾经的贯穿整个迦南城的大道，早已经消失不见，留下的只是一处看不清面孔的青石大道。

　　满目的苍夷，无数的深坑，荒草萋萋，说不尽的苍凉。

　　在前方，迦南学院的标志大门早已经不见，唯有落在地上的那一些痕迹，让卫子青还能知道，这里真的是迦南学院。

　　唯一能述说的，也便只有这些千疮百孔的萧条和凄凉。

　　卫子青没有说话，身形出现，便已经出现在了曾经的天焚炼气塔之处。

　　曾经深藏在地底的天焚来炼气塔大半暴露在了外面。

　　没有任何的火焰之力，就如同一座普通的残破古塔一般。

　　“果然，没有陨落心炎的存在了！”

　　卫子青紧握着拳头，陨落心炎身为异火，又是作弊器，哪怕是中州大陆那一些强者，也是想要占为据有的。

　　这迦南学院既然消失，这陨落心炎，果然也不见了！

　　“是因为陨落心炎，还是什么？”

　　卫子青低喃着，迦南学院的灭亡在原著中是因为萧炎的原因，可是这一次，难道还是因为他？

　　卫子青觉得这是最大的可能性，在当初萧炎的身上，有着陀舍古玉，乃是开启陀舍古帝洞府的钥匙。

　　若是被人知道，这可能会是导致学院灭亡的原因，但这只是自己的猜测，也不尽其然！

　　还是，真的只是为了这陨落心炎？

　　不过，邙天尺的实力乃是半圣级别，除非斗圣出现，是难以抗衡的，一个陨落心炎，还不足以让一个斗圣级别出手。

　　更不用说，邙天尺还是雷族长老。

　　为了一个陨落心炎，对抗雷族，这弊端，可划不来！

　　想到这里，卫子青又朝着自己曾经的住处而去，只是那地方早已经消失，甚至是连影子也不复存在。

　　方圆数千里，整个迦南学院就是一座死城，除了自己，再无生机可言。

　　“看来，在这里是寻找不到任何的线索了！”

　　卫子青抬着头看着天空，昏暗阴沉，就如同自己的心情一般，他知道，当前最为要紧的，就是寻找青鳞。

　　但是中州之大，自己这般盲目的寻找下去，绝对是在做无用之功的！

　　“只有去找她了，希望她能知道这一些内幕，也能告诉自己青鳞的消息！”

　　想到这里，卫子青身形一动，直接消失在这个死城般的迦南学院中。


第987章 见美杜莎！

　　加玛帝国塔戈尔大沙漠中的蛇人部落。

　　茫茫沙漠中，一座堪称雄伟的城市耸立在这里，在这城市的周围，千篇一律的黄沙中，布满着无数的巨大石头。

　　但这石头后面，却拥有着一座气势磅礴的神殿。

　　在这里，几十名全副武装的蛇人手持这毒矛，尖锐的目光，仔细的巡视着这每一处他们负责的区域。

　　整个城市加起来，足足有着数千上万之多，可以相信，只要有着任何的非蛇人族的生物靠近，都将会迎接到属于他们的毁灭性杀戮。

　　只是，这一群蛇人族士兵在巡逻的时候，眼睛却也经常朝着那一座雄伟的神殿看去。

　　目光中充满着敬畏和崇拜忠诚。

　　在那里。

　　七彩的光泽笼罩着那一座神殿，光泽浓郁，充满着诱惑的魅惑气息，隐隐约约间，这些光泽，竟然构成了虚影出现在神殿的上空。

　　那是一只，七彩得到巨蟒，巨蟒盘旋着，似乎在沉思一般，可哪怕是如此，所有的蛇人族都能从哪里感受到一股来自血脉上的威压。

　　七彩吞天蟒！

　　在看到这虚影的时候，无数的蛇人族更加的恭敬了起来，同时目光中也满是向往的神色。

　　靠近神殿区域的一处巡逻小队中，一个蛇人族看着那虚影，目光满是敬畏：

　　“这就是女王的本体啊，那种血脉的威压，哪怕只是虚影，就让我忍不住想要跪下去，若是本体，岂不是……”

　　“是啊，七彩吞天蟒乃是我们蛇人族的远古巨祖，无尽的岁月中，也就只有我们女王，成功的激活了这血脉。”

　　“没错，正是因为这样子，我们女王成功的晋级到了斗尊强者，这几年来，更是达到了斗尊四转。”

　　“是的，现在整个塔戈尔大沙漠已经全是我们蛇人族的地盘了，就算是加玛帝国，也毫无办法，正和全是因为女王的原因！”

　　一对蛇人小队目光有些失神，更是恭敬无比。

　　可是就在这时候，那本是盘握的体彩吞天蟒的虚影突然睁开了眼睛，一股肉眼可见的彩色能量瞬间席卷整个神殿上空。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“女王的虚影怎么醒了？这三年来，女王一直在潜心修炼，从来没有这般样子过！”

　　“难道，是女王醒了？可不对，这种气势，好像有警惕性，这是怎么了？”

　　突然而来的能量暴动让整个蛇人族部落顿时有些慌乱了起来，能让女王有警惕的，难道是超过了斗尊四转的存在？

　　这……这怎么可能！

　　就在这时候，神殿上空，彩色的能量在度暴涨了起来，一道身影，陡然出现在了那里！

　　那是一个无比美丽女人，身着一件雍容的紫色锦袍。

　　锦袍之下的娇躯，丰满玲珑，犹如那成熟的蜜桃一般，渗透出淡淡的妩媚。

　　一头三千青丝，随意的从香肩披散而下，垂直那纤细的柳腰之间。

　　而在那锦袍之下，露出一截紫色的蛇尾，蛇尾微微摆动，一股野性的妖娆诱惑。

　　美人如玉，魅惑天成，妖媚天下，面前这个美人，绝对受得了这般评价。

　　“女王，是女王，女王真的出来了！”

　　“难道，真是有强者来了！”

　　一群蛇人族蛇人顿时紧蹦着身体，警惕的看着四周。

　　但他们知道，这是徒劳无功的，既然女王都出现了，那么来人，绝对是一个达到斗尊的强者。

　　而在这种强者面前，他们根本毫无作用可言。

　　美杜莎那一双眼神紧紧的盯着眼前的虚空，冰冷，高贵，又充满着警惕。

　　就在刚刚，一股强大的气息扫过整个蛇人族部落，更是落在了自己的身上。

　　那种气息很强大，甚至强大到了让自己感到心惊。

　　但同时，也有些熟悉。

　　那种熟悉，就好像是……

　　“应该不是，这才五年的时间，她也说过，他离开了，不知道去哪里，当初迦南学院灭亡都没有出现，现在怎么会出现在这里……”

　　美杜莎这般想着，不过很快的，她的眼睛就眯了起来。

　　就在这时候，眼前的虚空突然裂开，一道白色的身影，出现在他的面前。

　　他的脸色平静，目光深邃，站在那里，就好像整个天地都因为他而黯然失色一般。

　　美杜莎轻轻的松了口气，眉宇间的冰冷稍减，但同样是冷冷的盯着他：“果然是你！”

　　“是我！”

　　来人看着美杜莎，那眼神，也因为他，微微有些愣了下。

　　显然，是被美杜莎的惊艳给镇了下。

　　看到这男子的目光，美杜莎的嘴角泛起一丝的冷笑：“好看吗？”

　　语气冰冷，可是美杜莎都没有察觉到，这冰冷中，竟然没有任何的生气，反倒是有些欣喜的味道。

　　男子笑了笑，也不觉得自己刚刚的眼神轻浮，这只是纯粹的欣赏罢了。

　　“几年不见，你却是越来越美了，就连实力，竟然也到了斗尊四转，看来，你成功进化了，是七彩吞天蟒的血脉吧？”

　　美杜莎的眼神微微有些变了下，这种被直接看穿本体的行为，有些令人羞涩和愤怒。

　　要知道，这本体，就相当于自己裸身的状态。

　　被一个男子这般赤裸裸的看清，如何不生气？

　　只是她也知道，这生气只是无用徒劳的罢了，不过她还是冷冷道：“你倒是知道得很多，只是我很好奇，现在你的实力，到了什么样的境界了？”

　　五年前，他出现在这里的时候，当初是斗尊级别的实力，那时候自己多多少少还能看出来一点，可是现在……

　　他就宛如天地一般，自己连一角都无法窥视，这让她原本有些高傲的心，荡然无存。

　　“实力？”

　　男子笑了笑，却也是陷入了沉思，许久，这才淡淡道：“若是按照实力来算的话，我或许，是到了斗帝了吧！”

　　这话一出，杜美莎的脸色终于变化了起来，不在是那冰冷，而是震撼。

　　斗帝！

　　多么遥远的名词！

　　这大陆上，从远古时期，再无斗帝出现，可是在……

　　一个赤裸裸的斗帝，竟然直接出现在了自己的面前，这种感觉，让杜美莎一瞬间失去了反应！

　　“原本想过，晋级到了斗尊，能够报当初的羞辱，可是现在看来，这一辈子，是绝无可能的了！”

　　杜美莎心中感到深深的无力，但很快的将这种感觉给甩掉。

　　斗帝……不过如此！

　　一个无耻之人都能到得了斗帝，自己又岂会到不了？

　　这就是美杜莎的骄傲，她，永远不会认输！

　　“晋级到斗帝，便来找我，绝对不是为了只是想要见见老朋友这般简单，为的是迦南学院吧！”

　　听到这话，男子脸上终于严肃了起来：“没错，我就是为了迦南学院来的，当年，迦南学院，到底发生了什么事情，又为何会消失？”

　　这男子，不是谁，正是从迦南学院遗址离开的卫子青。


第988章 青鳞的下落

　　果然，正如自己想的一般，是为了迦南学院的事情而来的。

　　虽然自己心中很清楚，可是听到这个目的，美杜莎心中还是不免又是失落。

　　但是并没有表现出来，而是冷冷道：“你觉得我凭什么会告诉你？”

　　卫子青愣了下，显然是因为美杜莎的话，让他一时间不知道该怎么说了。

　　也是，这美杜莎和自己来说，不过只有一面之缘。

　　她又凭什么需要告诉自己？

　　用自己身为地仙的实力吗？

　　卫子青一时间有些沉默了起来，许久，抬着头看着美杜莎道：“我不知道，但我现在能找的，也就只有你，在这个世界上，我认识熟悉的人不多，你是其中的一个，除了你，我找不到任何人！”

　　美杜莎沉默了下。

　　深深的看着卫子青，没有想到他会说这话。

　　但不知道为什么，却能感觉到卫子青口中的真诚和苦涩。

　　也是，一个斗帝，在这个世界上却没有什么熟悉的人可以告诉他一切的消息，这无异于是一种讽刺了。

　　人无完人，这一句话，用在他的身上，也绝对是可以了。

　　想到这里，美杜莎开口道：“是魂殿的人！”

　　魂殿？

　　卫子青目光一眯：果然如此！

　　迦南学院的背景乃是雷宗，想要能够这般轻松的灭掉迦南学院，又不怕雷宗报复的，绝对是不多的。

　　远古八族，是最为明确的目标。

　　而其中，也只有魂殿会做出这样的事情出来。

　　只是，心中虽然早已经隐隐约约猜到这些，可是卫子青还是不明白，为什么魂殿会这般早对迦南学院下手。

　　不过很快的，听着美杜莎的话，卫子青的脸色就有些复杂了起来，因为这事情，竟然涉及到了萧炎还有青鳞这个小家伙。

　　原来，青鳞这个小丫头在外面历练的时候，还是遇上了萧炎这个开了外挂的家伙。

　　在萧炎遭遇魂殿追杀的时候，青鳞出手帮助了他，更是斩杀了一个魂殿的斗皇级别强者。

　　若是仅仅只有这样，倒也不是问题，问题是，后来两人竟然去将之魂殿的一个分部给灭了！

　　这一下子，就真的和魂殿的人，彻底的搞上了。

　　后来又出了点意外，在被追杀的时候，魂殿的人派出了一个一星斗尊级别的强者，当时的青鳞，实力也不过堪堪达到斗皇，虽然有着无数通灵兽的帮助，也不是两个境界的斗尊高手的对手。

　　在一番激斗之中，两人落败，萧炎这小子，竟然用着陀舍古玉诱惑魂殿的斗尊强者。

　　也正是因为这一点点的诱惑，使得他们拖延了一段时间，使得迦南学院的外院院长琥乾，内院大长老苏千，以及两个守护着千百两个长老等一群迦南学院的强者出现。

　　虽然他们的实力并没有到斗尊境界，可是将近十多个人斗宗强者，在加上萧炎和青鳞实力也不弱，尤其是青鳞的数千通灵兽。

　　终于使得这斗尊强者败退。

　　于是，两人便回到了迦南学院。

　　但是，萧炎和青鳞明显低估了陀舍古玉的存在，这魂殿斗尊强者回去之后，上报上去，顿时引起了魂殿殿主魂灭生的注意！

　　要知道，魂殿一直对于陀舍古玉可是很想要得到的。

　　但是魂灭生并不敢出现，毕竟在远古八族中，可是有着很多双眼睛在盯着他们的。

　　一旦他亲自出手，必然使得远古八族跟着出手。

　　但是放弃陀舍古玉这是不可能的，于是魂殿出动了一两个半圣级别的强者，二尊者和三尊者，以及一些若干魂殿高手！

　　迦南学院的实力是强大，可是岂能抵抗住这种强者的攻击，还是两个半圣级别的强者？

　　尽管有着邙天尺的出动，甚至是一些雷宗强者的支援，但是整个迦南学院，还是这样就灭亡了！

　　空气变得很安静了起来。

　　美杜莎明显的感觉到，眼前的男子，气息变得越来越冷，脸色也越来越冷漠了起来。

　　他，这是真的愤怒了！

　　卫子青的确是愤怒了，对于魂殿，自己是不屑的。

　　在他的想法中，这个魂殿虽然邪恶，可终究没有来惹自己，而且这魂殿也想要留给萧炎自己去处理。

　　可是没有想到是，这魂殿竟然对着青鳞等人动手了，还顺便灭了迦南学院！

　　“那一场战斗最后的结果如何？”

　　卫子青现在不想知道别的，就想要知道青鳞的结局，在意她，到底有没有出事！

　　“迦南学院，十死无生，邙天尺，苏千等迦南学院长老陨落，萧炎被抓，剩下的，逃得逃，死的死，我就不是很清楚的！”

　　听到这话，卫子青的脸色刷的变得有些苍白了起来，在也顾不上眼前是美杜莎，直接抓着她的肩膀道：“那青鳞呢？”

　　萧炎，关自己屁事！

　　他在意是青鳞的死活！

　　虽然自己有着重生大法，有着秽土转生，可是没有用！

　　前者需要刚死没多久，还需要有着完整的灵魂，后者也是，限制更大，从迦南学院被灭到现在，已经整整四年的时间了。

　　如果，青鳞真的死了，自己恐怕是真的，毫无办法了！

　　香肩被抓，美杜莎整个身体顿时僵硬了起来，耳根处蓦然腾起粉红，一张脸变得更加的冰冷了起来：“放开！”

　　卫子青反应过来，有些尴尬的放开，深吸了一口气：“对不起……”

　　“算了，我也清楚，那青鳞，是你的弟子吧？”

　　“嗯？你知道？”

　　青鳞是自己的弟子，这美杜莎怎么会知道？

　　“三年半以前，我到了进化的关键时刻，有个叫做青鳞的斗宗强者来找我，说是替你来完成约定，而她的身上，正好拥有一海心焰的异火……”

　　呼……

　　压抑的一口气，终于吐了出来。

　　迦南学院被灭，是四年前。

　　青鳞后来又出现在了这里，带着自己的命令来，心中的不安，终于放了下去了！

　　“那她……在哪里？”

　　青鳞没死，那么现在关键的事情，就是找到她了，至于迦南学院的仇，需要报，可还是她比较重要！

　　“我不知道，不过我听她说，要去一趟加玛帝国……”

　　“加玛帝国吗？”

　　卫子青的目光看向了加玛帝国，看来，自己要去一趟加玛帝国了，希望，希望那小妮子能在那里……


第989章 斗圣降临？

　　“你，要去帝都了？”

　　卫子青虽然没有说出来，可是他的神色和目光，早已经说明了一切。

　　“嗯，去看看，说不定青鳞那丫头还在那里呢！”

　　对于青鳞这个小丫头。

　　卫子青可以说是将她当成自己的女儿了。

　　曾经很长的一段时间中，因为对于青烟的想念，卫子青总是将自己的感情倾泻在青鳞的身上。

　　只是自己并不是一个擅长表达出来的人，以至于当初的自己，对于青鳞无比的苛刻。

　　也幸好青鳞能懂的自己的想法，在那一段时间中，她无比的刻苦修炼，才让自己离开的时候，少了那么几分的担忧。

　　迦南学院得到覆灭，卫子青虽然很伤心，但是更多的是对于青鳞的愧疚。

　　那个时候的她，一定很难熬。

　　而自己这个师傅却不在他的身边，这种愧疚，让卫子青恨不得立刻就找到她。

　　只有将她留在自己的身边，自己才能真正的放心下来，毕竟，有着魂殿这个庞然大物在后面盯着，现在的青鳞也是很累的。

　　“也好，说不定还真的能找到她！”

　　美杜莎点了点头，神色依旧冰冷：“若是需要的话，找我，当然了，我想你也不用的！”

　　“谢谢！”

　　卫子青感谢道，也没有想要进去神殿的想法，看着要转身离开得到卫子青，美杜莎不知道怎么回事，忽然开口道：“还有，我叫彩鳞，不叫美杜莎！”

　　说完这话，美杜莎就有些后悔了。

　　自己干嘛要说这些？

　　卫子青愣了下，显然也是没有想到这美杜莎竟然会告诉自己的名字。

　　而且，彩鳞这个名字，好像是原著中萧炎给她起的吧？

　　现在看这美杜莎的样子，好像和萧炎，还没有什么接触才是，怎么也叫彩鳞了？

　　不过想着想着，卫子青就不去多想了。

　　现在萧炎都可以被魂殿的人抓去，美杜莎叫彩鳞，又有什么不对的地方呢？

　　卫子青在想这些，可是美杜莎可不知道，以为是这个名字有些熟悉，冷冷解释道：“这是你那徒弟给我取的，我也觉得不错，就用了！”

　　“原来如此！”

　　一个青鳞，一个彩鳞，倒也是真有联系了！

　　“很好听的名字！”

　　卫子青点了点头：“若是有需要，我会来找你，到时候，还希望你不要推辞！”

　　想着，手中顿时出现了一瓶白玉瓷瓶，朝着彩鳞扔了过去。

　　“这是……”

　　彩鳞看着手中的丹药疑惑道。

　　“我炼制的九品蜕凡丹，丹已成灵，被我封印在里面，吃了她，能让你的潜力更加的突出，更有可能一举达到一转斗尊，放心，没有任何副作用的，只是要好好的巩固下就是了！”

　　斗尊级别中，需要先经历一星到九星，而后才到一转，只有突破九转，才能进入半圣级别！

　　现在的美杜莎到了四星的实力，但是在这个大陆真正的强者手中，还是很低下的。

　　虽然她的血脉很厉害，不过卫子青还是希望她能更强一些，毕竟也算是自己的朋友了！

　　美杜莎没有说话，只是看着手中的丹药，只觉得犹如千钧之重。

　　这可是九品丹药啊！

　　整个大陆中，能炼制七品丹药的都是屈指可数了，一枚八品丹药，更是能驱使一个到了斗尊转变的强者。

　　这九品丹药已经距离帝品没有多远了，就算是一个斗圣，也是趋之若狂吧？

　　而他，现在这给了自己……

　　他到底是什么意思？

　　彩鳞内心想了很多，可是并没有还给卫子青的样子，按照她的想法，给了自己，那就是自己的！

　　至于这人情……

　　反正自己已经欠他了，债多不压身就是了！

　　想到这里，淡淡的看了眼卫子青，转身就飞入了神殿，一句话也不在多说。

　　卫子青嘴角抽搐着，这还真的是很美杜莎啊！

　　笑了笑，也离开了蛇人族部落，留下一群还有些不知道发生了什么事的蛇人族族人们面面相窥。

　　……

　　加玛帝国帝都！

　　五年的时间，并不能让这里变得更加的繁华。

　　但同样的，五年的时间，这帝都也并没有颓败下去，毕竟从一个帝国的寿命来言，这个帝国还很年轻。

　　而年轻，就是资本，也有着更强大的进化能力，尤其是在这个帝都中，有着好几位的斗皇强者坐镇。

　　卫子青在一进入帝都的时候，身上的修为就彻底的放开，庞大的威压笼罩着整个帝都。

　　无数的人惊骇的抬起头，看着天穹，皇宫中，各个庞大的家族，甚至是一些斗灵斗王等等，他们惊骇的发现，自己竟然连动也动不了。

　　黑云笼罩着整个帝都，那一种威压，压在每个人的身上，浑身上下，好像彻底的被看清了一般。

　　这种感觉，好恐怖。

　　连空气都透着令人不安的味道。

　　“什么实力？斗尊？不，这是超乎斗尊的实力，就是当初迦南学院被灭的时候，那些半圣强者都远远比不上！”

　　“为什么，为什么加玛帝国中会出现这般强者，难道这加玛帝国，也要和迦南学院一个下场了吗？”

　　皇宫中。

　　加刑天惊恐不已，别说是一个斗圣了，就是一个斗尊，加玛帝国都无法招惹的！

　　“到底是谁，这强者到底是谁？”

　　加刑天努力的抬头想要看清天空中的那人，可是他的四周，那种无形透露出来的能量却隔阂着他，就算是自己，怎么看也看不清。

　　就在这时候，加刑天浑身忽然一松，身上压着的威压烟消云散，这是那个强者收回了自己的威压了。

　　不过很快的他就发现，这强者并没有朝着皇宫的方向而去，而是朝着……

　　“那地方是……米特尔家族！”

　　“那强者怎么会去米特尔家族了？是敌人，还是怎么回事？”

　　加刑天脸色不断的变化着，随即站了起来，朝着米特尔家族的方向而去。

　　不止是他，整个帝都无数的强者也朝着米特尔家族而去。

　　在他们的心中，这强者要是和米特尔家族有仇，那么自己就落井下石，和这个斗圣级别的强者打好关系。

　　若是友人，也不妨碍自己等人和这斗圣前辈，认识认识……


第990章 说！谁杀了青鳞！

　　米特尔家族中。

　　自从当初得到过斗尊强者卫子青的帮忙，整个米特尔家族可以说是加玛帝都中最为强大的家族了。

　　哪怕是皇室，米特尔家族也不曾畏惧。

　　当然了，这不仅仅只是这样。

　　还有着表面上的一个斗皇级别的强者：海波东冰皇的坐镇！

　　一个斗尊级别的强者，一个冰皇，还有米特尔家族的斗皇强者，这种实力，在整个加玛帝国，已经成为了真正的第一势力了。

　　只是……

　　这种地位真的还能长久吗？

　　雅妃坐在自己的书房中，修眉紧皱了起来，有时候更是轻叹了起来。米特尔家族越是强大，就越加的危险，这段时间来，米特尔在自己的带领下，不断的扩展着实力范围。

　　背地里，明面上早就惹下了无数的强者。

　　当然了，虽然有两个斗皇坐镇是安全一点，但也只有一点，真正让大家不敢出手的，是当初那一个男子。

　　只是……

　　“他到底在哪里？”

　　迦南学院被灭，五年的时间中，他连一个影子也没有出现，是陨落了？还是在某个地方修炼？

　　“希望，还活着吧！”

　　雅妃心中低喃着，那个男子的面孔时常在她的脑海中出现，对于他是什么样的感情雅妃也是说不清的。

　　摸着自己绝美的脸颊，有些苦笑不已，自己的样子是什么样的自己清楚。

　　无数的人在忌视自己的美色，而在那一个人面前，却不过是红颜骷髅。

　　不过当想起当初自己说要他娶自己的时候，那男子表现出的慌乱，却让雅妃忍不住笑了起来。

　　其实，他也不是没有感觉嘛！

　　就在这时候，雅妃的脸色顿时大变了起来，猛地冲出了书房，只见整个帝都的上空，乌云翻涌。

　　一股极其恐怖的威压，笼罩在整个帝都之中，这种感觉，压抑的让人害怕，让人心惊胆战。

　　刷！

　　几道身影出现，却是脸色惊恐无比的海波东还有米特尔家族内的米特尔藤山，洛奇，等一些长老。

　　当初不过是斗王巅峰的米特尔藤山，在这几年的修炼下，在加上海波东的指点，终于达到了斗皇一星的实力。

　　就是雅妃，也到了斗王了。

　　当然了，要说实力提升最多的，便是米特尔洛奇了，因为怀云的缘故，他得到了家族的无数资源，实力也是到了斗王巅峰，只需要一个契机，那便也有可能达到了斗皇级别。

　　只是现在，所有人都一脸的苍白冷汗，显然，都是这一股突然笼罩的恐怖威压给压迫得心惊肉跳的。

　　“这是怎么回事，为什么，帝都中会出现这般恐怖的强者，那人是谁？”

　　米特尔藤山抬着头看着天穹，那道人影看不清，可能清楚的感觉到，那其中蕴含的恐怖力量。

　　强者，是一个绝对的强者！

　　尤其是海波东更是颤抖着，那人身上的力量，早就超出了当初灭了迦南学院的那一群人。

　　自己这些年来每次的恶梦都是从那一群人身上来的，尸山血海，那种毁天灭地的惨烈他从不会忘记过。

　　可是现在……

　　海波东竟然觉得的，当初的那种压慑竟然如此的轻松，反观这男子的威压，自己都要喘不过气来了。

　　“等等，那个人好熟悉有没有发现？”

　　忽然，洛奇有些惊呼了起来，虽然看不清面孔，可是那背影，好像在那里见过一般？

　　听到这话，众人也才发现，好像，真的有点熟悉，可是那男子身边的能量实在是太过于浓郁了，他们根本无法看清楚一切。

　　倒是雅妃，那一双满含秋水的眸子中闪现一抹不可置信的神色。

　　“是他吗？”

　　“真的是他吗？”

　　“难道他真的回来了？”

　　就在这时候，众人只觉得浑身的压力一松，却是那强者收回了自己的威压。

　　不过很快的，所有人都脸色大变了起来，只见那强者竟然直直的朝着他们而来。

　　瞬间，所有人的脑袋当机了。

　　他们不知道在想什么，只觉得，这下子米特尔家族彻底的完蛋了。

　　不过很快的，当看到那强者面孔的时候，他们的脸色又变了，变得很精彩。

　　那是震撼，以及，激动，更有不可思议的神色。

　　“是前辈！”

　　“是他！”

　　“真的是他！”

　　在场的人最为复杂的莫过于雅妃了，当看到他的面孔的时候，怎么也没有想到，竟然会真的是他！

　　其次便是海波东了！

　　当年在他的身边的时候，他不过才斗尊的实力，可是现在……

　　这可是至少到了斗圣的实力啊！

　　男子终于出现在他们的面前，米特尔腾山等人快速的走了上去，声音有些颤抖：“卫先生，真的是你，你真的回来了！”

　　“好久不见，还好吗？”

　　雅妃也是开口，脸色有些平静了下来，就好像是在问候着多年不见的好友一般。

　　卫子青看了眼众人，对着雅妃点了点头。

　　多年不见，雅妃还是那么的漂亮，性感，大方，妩媚，尤其是因为胭脂颜丹的原因，不止将雅妃的容颜固定在了她最为巅峰的颜值上。

　　更是在增添了几分，让她更加的迷人了，现在仿佛一个眼神，都足以魅惑众生。

　　不过，卫子青现在可没有时间去叙旧，而是将木管看向了海波东，变得有些冰冷了起来。

　　“海波东，我问你，青鳞呢？”

　　在刚刚踏入帝都，自己特地将神识笼罩整个帝都，更是打开了异灵眼，想要寻找青鳞的踪迹。

　　可是却丝毫没有线索，就好像青鳞从来没有在这里出现一般，倒是意外的，竟然发现了曾经跟随在青鳞身边保护他的海波东。

　　所以，这也才是为什么卫子青会直接出现在米特尔家族的原因了。

　　海波东在听到卫子青的问话，脸色变得很复杂了起来，轻叹了一口气，站了出来，脸上满是愧疚的神色：“对不起！我没有保护好青鳞！”

　　嗡！

　　听到这话，卫子青浑身顿时爆发出了恐怖的杀气，这杀气化为实质，如同海浪一般，席卷整个米特尔家族。

　　轰隆隆！

　　偌大的米特尔家族，整个方圆数里之外，化为废墟，无数人倒飞出去，口吐鲜血，也幸好卫子青收敛了杀气，倒也没有给他们留下多大的创伤。

　　“谁！谁杀了青鳞！说！”

　　天地变色，天穹之上，雷霆隐隐待发，本是朝着米特尔家族而来的众多强者停下了脚步，脸上惊骇。

　　这强者，果然是要对付米特尔家族的？这米特尔家族，什么时候惹上这强者了！


第991章 误会，愧疚

　　卫子青的拳头有些颤抖着。

　　虽很隐晦，可是他真的颤抖了。

　　青鳞……死了吗？

　　自己迟到了？

　　这种打击，让卫子青有种心碎的感觉。

　　那是自己如同女儿一般的弟子，往日小青鳞的调皮和坚韧，一幕幕的出现在他的面前。

　　他怒了！

　　杀机再无掩饰！

　　他要杀人！

　　不管是谁，都不能阻止自己，就算是毁了这世界，他也在所不惜！

　　谁也没有想到这卫子青竟然会发这么大的怒火。

　　紧紧只是杀气，已经将米特尔家族的居地，毁灭了大半有余。

　　这是恐怖的！

　　至少他们根本没有见到过，一个人的杀气，能达到如此恐怖的境界。

　　就算是见识过半圣之威的海波东也清楚的知道，这种恐怖，就是半圣也做不到。

　　他的实力，真的到了斗圣以上了吗？

　　震惊，骇然……

　　但他们现在可根本没有时间去想这些，在看到卫子青刹那间有些失控的杀气，他们就知道，问题，大条了！

　　这卫子青，好像误会了。

　　“卫先生，您先冷静下，您可能误会了，这……这……”

　　米特尔藤山根本没有心思去想说这半个偌大家族建筑的毁灭，他只知道，在这样下去，别说是米特尔家族了，就是自己等人，也要在这沉重的杀气下，被碾杀。

　　“卫先生，您先听冰皇大人说完，这事情，并不是你想的这般！”

　　雅妃也是连忙开口，在这样下去，她们真的要受不了了。

　　“误会？”

　　卫子青愣了下，本是沉下去心，好像抓到了一根救命稻草一般：“说，到底怎么回事，海波东你给我说清楚！青鳞到底是不是……”

　　海波东终于从惊骇中收了回来，听着卫子青的话，连忙开口：“先生误会了，青鳞并没有事情，只是，我愧疚你，当初说要好好的照顾青鳞，却让她陷入了危险，我……”

　　听着海波东的话，卫子青脸色顿时满是愧疚了起来。

　　原来，海波东并不是说青鳞死了，而是当初自己吩咐他的事情，自己并没有做好。

　　当初迦南学院中，海波东虽然在苏千等长老的帮助下，成功将青鳞给带着出逃。

　　可是两人同样也受到了创伤，导致青鳞疗养了大半年的时间，这也才有着为什么海波东一下子就说对不起的原因了。

　　“对不起，我冲动了，我以为……”

　　卫子青有些愧疚的看着米特尔众人，自己以为说青鳞已经……

　　“先生无妨，这是人知常情，毕竟青鳞小姐和您的关系如同父女一般，我们能理解的！”

　　米特尔藤山等人松了一口气，这卫先生不在生气就好了，那杀气的消失，就好像自己的脖子上没有那么剑，让他们有着死里逃生的庆幸。

　　“所以，你身上的伤，就是当初在迦南学院那一场大战中留下的？”

　　卫子青看着海波东道。

　　在一开始，他就发现，海波东其实内伤很严重，尤其是丹田的位置，经脉，更大多是有着裂缝。

　　现在乍然一看是没有事情，可是海波东自己绝对能察觉到，这几年的时间中，他的斗气在不断的流失，实力已经在这隐隐的下降了！

　　“什么？冰皇长老有伤？”

　　听到这话，所有的脸色多变了下，这冰皇大人受伤了？还没有好？他们竟然一点都不知道！

　　海波东也是愣了下，显然没有想到，这卫子青竟然一下子就看出了自己的内伤。

　　当下苦笑的点了点头：

　　“当年迦南学院一战中，虽然魂殿的两位半圣被所有的迦南长老门给拉住，可是还有斗宗的强者，在我和青鳞那小娃子逃的时候，被追杀了。我虽然和青鳞最终杀了他，可是却也受到了不小的伤，青鳞倒好，休养了下，就恢复了，不过我为了抵挡斗宗的强者的一击，现在丹田之处，到处是裂缝，也不知道能坚持多久！”

　　说到这里，海波东松了一口气，看着卫子青一种心事以了的感慨：“不过这没事，现在你回来了，青鳞，也算是安全了，我这老头子，活了那么久，就算是死，也无所谓了！”

　　卫子青的眉头一皱，他能够清楚的感觉到海波东语气中的真诚。

　　心中有些愧疚，也有些感动。

　　三言两语之间，他说的到是轻松，可是真的能那么轻松吗？

　　一个斗皇，对付一个斗宗，虽然有青鳞的帮忙，可两人那也是九死一生的战斗啊！

　　想到这里，卫子青不在说话，猛地探出了双手，在所有都没有反应过来的是时候，手中爆发了璀璨的绿色光芒。

　　“先生，不要！”

　　“先生，快住手！”

　　“这……”

　　所有人都没有反应过来，当反应过来的时候，卫子青手中的绿色光芒，已经狠狠的朝着海波东的小腹处按了下去！

　　他们怎么也没有想到卫子青竟然对海波东动手，就想要阻止，可就在这时候，海波东已经被卫子青放开了！

　　海波东此刻的脸色无比的难看，苍白中，又满是潮红，更是不断的在颤抖着，冷汗直流。

　　“你……你为什么要这样做？”

　　雅妃有些生气的看着卫子青，这海波东可是青鳞的恩人啊，为什么要对付他！

　　“我？看看吧！”

　　卫子青也没有解释，只是叫他们看着海波东。

　　这一下子，所有人终于发现，这海波东的脸色虽然难看，好像在承受着什么痛苦。

　　可是身上的修为，越来越强大了起来，原本不过只有斗皇九星的实力，开始在不断的暴涨着。

　　斗皇巅峰，最后竟然直接到了斗宗一星，二星，直到，斗宗三星才停止了下来。

　　甚至，那已经有些稀薄的生机，也是无比浓郁，就好像是恢复到了巅峰的状态一般。

　　嗡！

　　这种变化终于停止了，一股无形的波浪从海波东的周身爆发出来，海波东睁开了眼睛。

　　感受着自己的修为，还有自己的体内的伤势，这短短的一瞬间，破碎的丹田不止裂缝不见了，还更加我的开阔了起来。

　　这是……

　　卫子青在给自己疗伤啊！

　　他的眼眶有些通红，走了上去，就要对着卫子青跪下去，不过却被卫子青给拉住了：“你这做什么？”

　　“谢谢，我的伤势，还有修为，我……”

　　海波东已经语无伦次了起来，卫子青摇了摇头，叹了口气道：

　　“这是我欠你的，如果不是你，青鳞那小丫头，可能真的会死，那时候，我后悔也来急了！”

　　卫子青是一个恩怨分明的人。

　　海波东虽然觉得自己愧对了自己，可是他做的已经够多，也够好了，毕竟，他只是一个斗皇的强者罢了。

　　而自己现在所做的，只是多少弥补下他而已，并不足挂齿。


第992章 斗帝之上……

　　卫子青说得虽然轻巧，可是随意的帮人治疗好最为无解的丹田之损，以及瞬间无副作用的提升修为，这些看起来真的那么轻巧吗？

　　米特尔家族的众人有些羡慕的看着海波东。

　　对于他的际遇是羡慕的，可是他们也知道，这是他应得的，而且这种际遇，还是不可求的。

　　因为他们清楚的知道，海波东所做的事情是有多的幸运，幸运还能活着。

　　代价越大，收获就越大，但危机也就更危险。

　　将自己的性命扔在地狱中走上一遭，这不是谁都能，谁敢做的事情了。

　　“好了，说说吧，青鳞不在这里，去了哪里，你们应该知道吧？”

　　误会解除，自然的也就回到了正题上。

　　听到卫子青的问话，雅妃刚想要开口，可就在这时候，一个米特尔家族的成员忽然惊慌失措的跑了进来：“家主，各位长老，不好了，不好了！”

　　“说，什么事情？”

　　米特尔家族的家规是很严格的，这个时候这个族人竟然敢来打扰，那绝对是出事了才对了。

　　“都……都来了……他们……都……都来了，马上就要到家族聚集地了！”

　　米特尔家族成员惊慌的开口着，脸色一阵苍白，这让雅妃顿时有些怒了起来：“说，是谁，谁来了？”

　　“小丫头，不用问了……”

　　海波东在雅妃不解的目光中叹了一口气道：“加玛帝国皇室守护者加刑天，炼药师公会会长法犸，十大强者之一的严狮，雷纳，以及，帝都中各个家族的斗皇强者……”

　　“是他们！”

　　听到这话，雅妃惊呼了出来，这些人她可是在清楚无比了，可以说，整个帝都的掌权人就是自己的米特尔家族还有他们了。

　　现在，这一群强者竟然同一时间来到了这里，这是……

　　想到这里，所有人都看向了卫子青，脸色有些复杂，这让卫子青也是有些尴尬。

　　“还真是一群墙头草，如果这一次真的是大敌当前，恐怕他们这落井下石的手段，会做的相当完美吧！”

　　米特尔腾山等人冷笑不已，早就知道米特尔因为这几年的时间发展太快，有些得罪了人，可没有想到，竟然这般多。

　　“先生，恐怕雅妃要失陪下了，不能让他们打扰到您……”

　　“无妨，不用去理会他们！”

　　卫子青摇了摇头，自己这个时候哪有时间去理会这一群人？

　　自己只想要赶紧知道青鳞的下落，至于帝都的这一群所谓的强者，既然是自己为米特尔家族惹来的，那么就让自己给处理下吧！

　　想到这里，目光陡然看向了米特尔家族的门口方向，虚手一挥。

　　就在卫子青虚手一挥的刹那。

　　本是即将达到米特尔家族的加刑天等人脸色忽然大变了起来，只见在他们前方的虚空，一只无形的巨掌猛然形成，更是瞬间朝着他们狠狠的拍了下来！

　　“不好！”

　　加刑天等人惊恐了起来，身上斗皇的修为全力爆发，铠甲，无数各种强悍的武技施展出来，想要抵挡这一巨掌。

　　可是根本没有任何的效果。

　　他们的武技，铠甲，在一接触到这巨掌的瞬间就被碾压拍碎，而后那巨掌更是直接将他们拍飞了出去。

　　噗噗……

　　一口口鲜血从他们的口中发出，他们脸色骇然。

　　好强！

　　这前辈好强！

　　连出现都没有，只是隔空的随意一掌就将他们彻底的碾压，就好像是碾压一只蚂蚁一般的轻而易举。

　　“限你们三息时间滚出米特尔家族境界，否则……别怪本滴不客气！”

　　轰隆隆隆！

　　这话一出，整个帝都天雷滚滚。

　　但更令他们震惊的是，他们刚刚听到了什么？

　　本帝？

　　那个前辈是斗帝强者？

　　不！

　　这怎么可能！

　　怎么可能是斗帝强者？

　　远古时期，斗帝神秘失踪，数千年来，斗气大陆在无斗帝诞生，可是现在……

　　有人自称为本帝，这可是只有斗帝才能独享的荣誉啊！

　　这来人，竟然是一个斗帝，而且并不是和米特尔有仇，相反这是在告诉所有的人说，这米特尔家族是他罩着的。

　　一个拥有斗帝背景的家族……

　　这一刻，所有人的脸色苍白无比，他们知道，从今天起，这米特尔家族，不在是一个普通的家族了！

　　就算是走入中州，这米特尔也绝对可以问鼎顶尖实力的存在了……

　　恐怖如斯……

　　“走，快走，快……”

　　加刑天等人不顾得嘴上的鲜血，疯狂的逃窜着，他们都知道，这是一个斗帝的最初的下马威，他们也从不怀疑，在三息之后，自己要是没有离开米特尔家族的范围之内，这个斗帝强者，会不会杀了自己！

　　不到三息的时间。

　　原本数十个斗皇强者拥挤而来，最后却是变得安静无比，哪怕是连一个影子也没有看到。

　　卫子青的话虽然只是对着加刑天等人说，可是却也让整个米特尔家族的人清楚的听到了。

　　他们的脑海失去了反应的能力，只有那一句本帝在飘荡着……

　　庭院中……

　　雅妃等人看着卫子青，脸上也满是惊骇和不可置信的神色。

　　他……竟然是一个斗帝……

　　五年的时间，从斗尊直接到了斗帝……

　　这天赋……

　　咕噜……

　　最终在一阵吞咽口水的声音中，雅妃有些苦涩的笑着对着卫子青道：“斗帝，先生您瞒着还真的深啊，一个斗帝强者的庇护，米特尔家族，真的是……永远也还不清先生的人情了……”

　　卫子青笑着摇了摇头：“不用在意，若是可以的话，就帮我搜集无数的奇珍异草吧，这样的话，就算合作吧！”

　　听着卫子青的话，雅妃张了张嘴，一句话也说不出来。

　　药草这东西很简单……

　　可是斗帝的人情……

　　为什么他要对米特尔家族这么好？

　　是因为怀云？还是因为自己？

　　这一刻，雅妃的心，从未有过的乱，看着那一张刚菱鲜明的温润面孔，雅妃沉默了下来。

　　“说正事吧，青鳞到底在哪里？”

　　卫子青也发现了气氛因为自己的实力有些不对了起来，但是这是没有办法的。

　　斗帝？

　　自己只是斗帝吗？

　　他们要是知道，自己早已经超越了斗帝之上，他们的脸色，又会如何？

　　不过这不重要了，重要的是青鳞的下落！


第993章 熟悉的少女

　　米特尔家族有着斗帝坐镇的消息，不翼而走。

　　整个加玛帝国举国喧哗，而这消息，也同样也传到了中州而去。

　　卫子青并不知道这个消息在整个中州到底会引起什么样的震动，但可以猜出的是，远古八族的人，必然会派遣出无数的高手前来查探消息！

　　不过，对于这些，卫子青并不担心。

　　相反，在第二天的时候，自己便离开了这里，只是在离开的时候，卫子青却是在米特尔家族弄下了一个阵法！

　　四象八荒大阵。

　　这是卫子青自己研究的一种阵法，到了他的实力，很多阵法他已经可以随意的就摆弄出来。

　　当然了，这只是威力的差别而已。

　　就如同四象八荒大阵……地仙实力的他，一旦布置出来，阵外玄武朱雀白虎青龙守护，镇内八荒之力绞杀，便是斗帝，都不可能轻易的就能破解，至于说斗圣……

　　恐怕是耗尽一辈子的时间，也难以踏足这米特尔家族半步了。

　　阵法的控制方法，他交给了雅妃，这个女人有着无与的容颜，同样也有着不弱的天赋。

　　而且身为一个家主，这种大阵被雅妃掌握在手中，卫子青也才放心，至于说实力……

　　卫子青并没有帮助雅妃太多，只是帮助她提升了自己的潜力，相信无须多久，她就会自行达到斗皇。

　　甚至，只要她努力的修炼，斗宗斗尊，也不在话下。

　　于是，在第二天凌晨，卫子青离开了加玛帝国帝都，有着四象八荒大阵的米特尔家族，就算是斗帝到来，也无法能灭了他们。

　　至于卫子青去了哪里，雅妃等人是在清楚不过了……

　　中州……

　　在中州，人类势力，大致分为，一殿一塔，二宗三谷，四方阁。

　　一殿，指的是魂殿，塔，指的是丹塔，这两个势力，可以说是整个中州最为顶尖的实力了，其次，便是二宗。

　　二宗乃是天冥宗，花宗，这两个宗派，在中州也是拥有着极强的势力，宗内强者如云，虽比不上丹塔与魂殿，但也是不可小觑的存在，至于三谷，则是冰河谷，音谷以及焚炎谷。

　　而星陨阁，万剑阁，黄泉阁，风雷阁，因为方位刚好成四角方向屹立在中州之上，所以也是被称之为四方阎。

　　他们的实力，同样极为不弱，即便放眼中州的一流势力，也能算做其中的佼佼者。

　　而今天，整个丹界却是人潮涌动，无数的强者降临，更满是一个个平时不可多见的炼丹师在这里出现着。

　　在一一片由白色巨岩搭建而成的庞大广场，在那广场上，还能隐约看见一些芝麻大小的黑影，只是很特殊的是，在这广场上这些平时趾高气扬的炼丹师却老老实实的站在那里，就好像一个小媳妇一般的温顺。

　　这是丹会！

　　一场由着丹塔主持的炼丹大会！

　　要知道，丹塔之所以能成为中州顶尖势力，不为别的，就因为这里收罗着斗气大陆无数顶尖的炼药师。

　　这丹塔本身就是炼药师的圣地，更不用说，这一次丹塔大会获胜者的奖励，更是三千焱炎火！

　　三千焱炎火，别名又被称为三千星空焱炎，在异火榜排名第九，火呈紫黑色，成形于星空，能吸收星辰之光，不断地变得强大。

　　此火并非是存在于大地之中，而是在遥遥的星空之中成形，古籍曾有记载，三千焱炎火成形，天降银火，千里之地如处沙漠，昼夜不分，星辰不现，耀日不出。

　　异火的威力，斗气大陆之上，无人不知，尤其是对于炼丹师的吸引力，更是不言而喻，这一次的丹会奖励，丹塔竟然弄出了，三千焱炎火来。

　　这一下子就在整个斗气大陆引起了轰动，无数的炼丹师趋之若狂，这也才是为什么，这丹会之上，会有这般多炼丹师前辈的存在的！

　　在广场前方位置，一身青色色衣裙，娇躯因为丰满而显得婀娜多姿的少女带着面纱，站在那里，微微低着头，平静无比。

　　只是若是仔细看的话，却能看到，那少女的微眯着眼睛，不断的在横扫整个广场，就好像在搜寻着什么人似的！

　　“果然，还是没有老师的身影吗？”

　　少女有些失望了起来，这几年来，她一直在寻找老师的身影，也一直在历练着。

　　可哪怕是一点消息也没有。

　　直到，听说了这一次丹会的奖励，少女才抓到了一点的希望。

　　一直待在老师身边的她，清楚的记得老师就是在索罗这些异火的存在的。

　　所以，少女这才来这里，参加这所谓的丹会，为的就是希望能找到自己的老师……

　　但是，初选一路下来，全然没有任何的踪迹，这让少女越来的越失望。

　　“不，老师一定会来的，只是还没有出现罢了！”

　　很快的，少女就摇了摇头，脸上的失望已经不见，取而代之的是坚定，老师说过，只要自己到了斗尊还有达到七品炼丹师的实力，那么他就会出现！

　　自己的炼丹等级早在一年前就已经突破了，就是修为，也在半年前突破，她相信，自己的老师绝对不会食言的！

　　“既然如此，那么就好好的参加这一场丹会，我一定要得到异火，然后让老师……”

　　少女好像想到什么事情一般，琼鼻微微抽了下，眼神中闪现一抹狡黠的神色。

　　她要给老师一个大大的惊喜！

　　伴随着时间的推移，来到这片广场上的参赛者越来越多，而且大多数来到这里的人，皆不是什么弱者，不过想想也是，能够在丹界这般浇烈的竞争地中坚持到现在，怎会没点本事。

　　在等待之间，少女的目光也是望向广场中心处，那里的空间略微有些扭曲，在那扭曲空间处，有着一名身着丹塔衣饰袍服的老者。

　　老者手持拐杖，脸庞上的皮肤如同橘皮一般，在其胸口处，有着一枚丹塔的徽章，其上的塔徽，是一种颇为璀璨的紫金颜色。“丹塔八大长老之一……”

　　见到这特殊的徽章，广场中一些人也是低低的惊呼出来，旋即皆是连忙禁声。

　　拐杖老者也并未理会广场上的种种声音，犹如老僧入定般，也不说话，直到某一刻，他眼皮轻抖，方才徐徐的睁开双眼，目光随意一扫，然后淡淡的道：

　　“时间到了，将你们的药单以及任务药材交给老夫，然后便从此处离开，参加最后的丹会比试。”

　　话音一落，其拐杖突然轻轻在那片扭曲的空间一划，一道漆黑硌空间裂缝，便是徐徐出现……

　　看着那出现的通道，这一群炼丹师老老实实的交出了自己的丹药，从那通道离开，少女也跟在了这人群中……

　　而与此同时，丹界之中的上空，忽然出现了轻微的波动，只是谁都没有发现，在这里竟然出现了一个白衣男子……

　　而这白衣男子在看到从通道中离开的少女的时候，脸上露出了久违得到微笑：“这小丫头，果然在这里……”


第994章 你喜欢我师父多久了……

　　三年多前，青鳞从彩鳞那里离开，来到了加玛帝国。

　　在加玛帝国的米特尔家族并没有呆多长的时间，便离开了。

　　从海波东那里得知，青鳞这小丫头主要是有两件事要做，一是寻找自己。

　　二便是！历练，救出萧炎！

　　萧炎那边，被魂殿的人带走，青鳞不过刚刚斗尊的实力，想要救出他，这还有很漫长的一段路要走。

　　尤其是在中州这里，魂殿的人满是眼线，青鳞是不好直接名目张胆的行走。

　　所有，想要很简单的寻找出青鳞，在中州这个大陆，是不好找的。

　　但是，卫子青在踏入这中州的时候，就听到了丹塔丹会的事情。

　　卫子青也忽然想起，原著中，大概也就是在这个时候，萧炎正好参加这个丹会比赛，而这一次的丹会，奖励的更是异火：三千焱炎火！

　　自己收集异火的事情，青鳞是很清楚的，卫子青就在想，青鳞这小丫头，可能会出现在这里，寻找自己。

　　果然没错……

　　虽然丹界之内，人数颇多，可是在卫子青的神识下，所有人都清楚的出现在自己的眼里。

　　哪怕是青鳞已经在极力的隐藏自己的修为了，可是还是一下子就给自己发现了！

　　几年不见，青鳞那丫头，长得越发的出落了，卫子青也发现，这小妮子的灵魂和修为，竟然有着很大的进步。

　　本想要叫住青鳞的，可是又想起了什么，卫子青的嘴角露出了笑意：“还是给这小妮子一个惊喜吧，顺便，看看她的炼丹技术有多么的强大！”

　　想到这里，卫子青色降落在偏僻的角落中，身形一晃，化为一个差不多只有十六七的少年。

　　而后，跟在人流中，混进的合格的比赛队伍中。

　　……

　　这是一片规模浩大得令人感到震撼的广场，在广场周围，密密麻麻的人海一直蔓延至视线的尽头。

　　震天的鼎沸喧哗之声，如同巨龙咆哮一般，在整今天际响彻不休。

　　在这等可怕的音波冲击下，即便是天空上的云层，都是因此被摧残成零零碎碎……

　　在广场的半空中，悬浮着众多的石台，这些石台，将会是全场最为瞩目的焦点所在，博击这次丹会的最后交锋，便是待会在这上面展开。

　　全场的气氛，极度的火爆，无数道日光皆是望着广场中央处，那里，有着一座由黑色岩石所搭建而成的巨门。

　　在那巨门中，空间波动呈现扭曲之状，这是丹界的出一，再过得不久，那些顺利通过第二道关卡的参赛者们，便是待会从这里出来……

　　广场的一个角落中，一个身穿黑色纱裙，带着黑色面罩的女子站在那里，目光紧紧的看着那空间大门，有些紧张。

　　就在这是，那空间之门，突然间弥漫出了一阵阵剧烈的空间波动。

　　“空间大门开启了！”

　　黑色纱裙女子在看到这变化的时候，更加的紧张了起来，直到，看到那人流中走出的青纱少女，这才重重的松了口气。

　　“果然，这一点小事，是不会难倒她的！”

　　轰……

　　又一阵巨大的轰动声传来。

　　只见那出口处一道极其吸引人眼球的曼妙倩影，缓步而出，然后暴露在了那温暖的阳光之下，顿时，场中的欢喝声，也是随之高涨。

　　这是曹颖！

　　曹家妖孽，七岁成为一名炼药师，十五岁被丹塔收为门内弟子，二十岁时成为一名七品炼药师，其天赋堪称妖孽，等级为灵境八品初级炼药师。

　　这些年中，可是相当之响亮，所有人都知道，她持会是此次丹会冠军的有力争夺者。

　　所有人都在为她的出现欢呼着，可是那青裙少女却是连看也没有去看她，反倒是朝着那黑裙女子走了过来。

　　甚至，她都没有发现，在那曹颖的身后，一个十六七岁的少年，正惊讶的看着她，或者是，看着她和黑裙女子说话。

　　“青鳞那丫头，怎么会和她在一起？”

　　“她们，怎么认识的？”

　　少年很惊讶，因为那黑裙女子不是谁，正是小医仙！

　　当年的一遇之后，小医仙不想和自己见面，自己也就没有在见过她了，可是现在，她竟然在这里出现了，而且还和青鳞认识，这让少年，有些错愕。

　　不过很快的，也就淡定了起来。

　　五年的时间，发生的事情太多了，就是连迦南学院都灭了，青鳞那小丫头都到了斗尊一星的实力了，遇到小医仙，明显也不是什么好值得惊讶的就是了！

　　当下，少年静静的站在一旁，等待这大会的开启，但也时刻的看着青鳞还有小医仙两人的方向。

　　刷……

　　就在走到小医仙面前的时候，青鳞的脚步忽然停止了下来，同时猛的转身，将目光看向了少年的方向，四处寻找着什么。

　　“怎么了吗？”

　　小医仙看着青鳞道，目光也是看向了少年的方向，可是那里除了一个低着头好像在想着事情的少年和一群参赛者，并没有什么异样。

　　“没有，或许是我的感觉错了吧！”

　　青鳞摇了摇头，就在刚刚，自己好像被人给盯着，那种感觉，好熟悉，就好像是自己的师父……

　　可是自己却没有发现，应该是自己多想了吧？

　　想到这里，脸上顿时露出了得意的神色看着小医仙：“医仙姐姐，怎么样，我说我会通过的，你看，通过了吧！”

　　“你这丫头！”

　　小医仙有些无奈的看着青鳞，这小丫头实力可比自己强，还会炼丹术，可是有时候看起来很冷漠严肃，可有时候就想个小女孩一般。

　　不过小医仙也知道，这一幕，只有在熟悉人的面前，才会露出来的。

　　想当初，自己遇到她的时候，还是在被追杀，当时她救下自己，杀那些人的时候，那种霸气，可还真是让自己吓了一跳。

　　后来也是因为在一起的时间长了，自己才逐渐的发现她真实的一幕的。

　　“对了，没有发现吧？”

　　小医仙忽然开口道。

　　青鳞脸上的笑容缓了下去，摇了摇头：“没有，不过我相信，师父一定会回来的，异火对他太重要了，这里有的话，他是不会放过的！”

　　“会来吗？”

　　小医仙有些低喃起来，脑海中浮现了往日的种种一幕，想起了他和自己在一起的时光。

　　想起了自己被抱在怀里的时候，他那尴尬的反应，也浮现出，最后一次见面，他那蓦然离去的背影。

　　“希望吧！”

　　小医仙淡淡道，青鳞看着小医仙的模样，脸顿时露出了狡黠的笑容，轻轻的走在小医仙的身边，附在她的耳朵上轻声道：“医仙姐姐，你喜欢我师父多久了？”


第995章 进行，师徒之战！

　　哐当！

　　身后传来一阵摔地的声音。

　　青鳞的话虽然是在小医仙的耳旁说的，可是卫子青是谁，怎么能没有听到？

　　当下直接摔在了地上，可见青鳞这话的威力有多么的强大。

　　卫子青的动作自然是引起了一群人的注意，可是并没有人多想，毕竟卫子青如今不过是十六七岁少年的模样。

　　在经历这种丹会的淘汰赛之后，自然会因为紧张而脚步不稳，这也不是第一个了！

　　卫子青松了口气的同时，看向青鳞的眼神也有些不对了起来。

　　若不是现在这个场面有些不对，自己绝对上去直接对着青鳞的脑袋狠狠的敲了下去。

　　这都什么人啊！

　　她还以为，自己的师父真的那么帅？所有人都喜欢的不是吗？

　　真的是，这是对自己有多么强大的信心才有勇气说出这话的。

　　在看看小医仙。

　　果然，在听到青鳞这话的时候，耳根处都满是粉红了，如果能看清面纱下的容颜的话，绝对可以发现，小医仙的脸，都跟红霞一般了。

　　“你……你胡说什么？”

　　小医仙连忙朝着四周看了下，发现没有人听到，这才狠狠的掐着青鳞的胳膊。

　　“瞧瞧瞧，还说我胡说，要是胡说，你怎么会恼羞成怒了？”

　　“你……你还胡说！”

　　“好啦好啦，医仙姐姐，你放心，我不会告诉我师父的！”

　　小医仙不依了，一下子和青鳞打闹在了一起，一阵阵嬉笑声从两人之处传来。

　　卫子青有些头疼的捂着脑袋。

　　这两个小妮子，怎么就不会看看场所，这可是在比赛现场啊，两人虽然看不清容颜，可是身材也是性感完美无比，这还不能引起所有人的注意？

　　果然，所有人都看向了两人。

　　这种时候，因为比赛的原因，大大家的心情很是压抑，这两人的动作，有些觉得倒是养眼，也有些觉得，纯粹是在胡闹。

　　不过也没有人上来找事就是了，毕竟青鳞的实力可是斗尊，就是小医仙，也是到了斗宗的实力了。

　　两人也发现了自己好像引起了所有人的注意一般，很快的就恢复了过来。

　　不过青鳞的眼睛顿时一亮，随即有些不满的走了上来，那方向，竟然是朝着卫子青的方向而来。

　　“不会认出我了吧？”

　　卫子青心中一慌，这小丫头认出自己了？不应该啊，怎么的伪装，怎么有人能认出来？

　　“你，叫什么名字？”

　　青鳞走了上来，双手插着腰“”，柳眉倒竖，有些不满的看着卫子青问道。

　　就是这小子，刚刚竟然捂着脑袋看着自己两人，那脸上，竟然有着丢人的样子？

　　难道刚刚自己两人真的狠丢人……

　　在看看修为，嗯？斗宗，到也不错，可是太不礼貌了吧！

　　卫子青眼角抽搐着，看着青鳞这小丫头的样子，隐隐约约知道了什么事情。

　　不是认出自己，而是自己刚刚无奈的神色被她发现了啊！

　　松了口气的时候，脸上泛起人畜无害的神色：“我叫卫小丁……”

　　“卫小丁是吧，刚刚你在笑我们？”

　　额……

　　卫子青有些尴尬了起来，许久，深深的看着青鳞。

　　“看什么看，说，是不是在笑我们！”

　　“那个，我们是不是有什么误会啊？”

　　卫子青有些天真的看着青鳞，可是眉宇间满是笑意，这让青鳞顿时火大了起来。

　　装！

　　继续装！

　　不说话就知道这臭小子是在笑话自己了！

　　“好了，不要生事，这是在比赛现场，马上就要开始了……”

　　小医仙跟了上来，看到要发怒的青鳞，连忙阻止她，这里强者太多了，要是闹起来，真的会不好收场的。

　　青鳞也懂这点。

　　可是不知道为什么，在看到这少年的时候，心情就很不爽！

　　尤其是在听到他姓卫的时候，就更不爽了。

　　要知道自己的师父也是姓卫，可是自己师父是多么完美的人，在看看眼前这人，长得是有点俊气，可是那样子，怎么看怎么猥琐！

　　还不礼貌！顿时就想要跟他过不去，好好教训他一顿。

　　不过听到小医仙的话之后，青鳞也没有在说什么，只是上下的打量着卫子青现在的模样。

　　在恶狠狠的盯着他：“你也是参加比赛的吧？我告诉你，我记住了你，不要让我碰上你，否则，哼哼……”

　　说完直接拉着小医仙就走，小医仙也是看了眼卫子青，不过并没有认出来。

　　卫子青有些呆呆的看着离开的青鳞，脸颊抽搐着。

　　“自己，这是被自己的徒弟威胁了？”

　　好吧！

　　我倒是要看看你的炼丹之术怎么样了，要是到时候，表现的不好，就不要怪师父，当场打你屁股了！

　　卫子青心中嘿嘿一笑，自己本来就是要看看青鳞的炼丹之术了，现在到好，这小丫头竟然主动招惹自己了！

　　“太久没发威，连徒弟都敢教训自己了，果然是时候重振师威了！”

　　嗯！

　　卫子青心中下定决心，要好好的虐虐这小丫头一把！

　　想到这里，卫子青便没有在去刻意的看那两个小妮子了，而是将目光放在了场上。

　　突然，卫子青看向了那广场的一处最高席位上，那里有着一位位他从未见过的旗袍美妇，此刻一对目光，正牢牢的盯着自己。

　　虽然以前并未见过这位神秘美妇，但从她所站的位置，便是能够知道她的身份，微微对着她一笑，却没有在说什么。

　　万众瞩目的高台之上，美妇盯着广场中的萧炎，突然轻声道。“呵呵，嗯倒是一个有意思的少年……”

　　一旁的玄空子笑眯眯的点了点头，目光在卫子青的身上一扫，面色突然一动，一道惊咦声，从其嘀中传出。

　　“发现了么？这小家伏的灵魂波动，似乎有些奇异，竟然连我们也看不清，若是我所料不差的话，他可能隐藏了自己灵魂的力量。”

　　美妇微微一笑，缓缓说道。

　　“能够让我们都看不清的手段，不简单啊，这少年的背后，有着比我们还强大的高手在保护着他，否则的话，这是不可能的！”

　　一旁那皮肤黝黑的老者，显得颇为严厉的老者也是点了点头，脸庞上划过一抹讶异，道：“超过我们的高手，这前辈，不简单啊！”

　　玄空子点了点头，到也不在说话，这次的丹会太重要了，甚至还有异火，有些老前辈会叫自己的弟子出来历练，也是正常的！

　　“好了，时间也差不多了，那就开始吧？”

　　玄空子看着美妇等人询问了下，广场上的空间大门已经闭上，是没有参赛者出现了，也差不多该开始了！

　　美妇等人点了点头。

　　玄空子站了起来，目光扫过全场，轻轻的咳嗽声，在每一人耳边响彻，令得所有人的目光，都是汇聚在了他的身上。

　　“首先，恭喜能够站在这里的你们，你们通过了第二轮的筛选。不过你们也应该知道，接下来的这一轮，方才是丹会最为重要的一项，能够在这一轮中站到最后者，那他，便待会是这一届的丹会冠军！”

　　说完指着天空上的石台：“哪里是属于你们表演的舞台，希望你们能够绽放出人生最为璀璨的时刻，荣耀，会在你们之中，诞生！”

　　短短一席话，却是犹如引爆炸药的火星般，轰然间，这片天地为之沸腾！

　　炼药界最为盛大的大会，在这一刻，终于是彻底来到，而卫子青和青鳞的师徒之战，也终于开始了！


第996章 青鳞的挑衅

　　望着那沸腾起来的广场，玄空子笑了笑，这种场面，他们再熟悉不过了。

　　放眼整个大陆，也只有丹塔所举行的丹会，会有这种效果了。

　　“所有参赛者，上场吧，最后的比试，没有规矩限制，尽你们的全力，将你们最为拿手的丹药炼制而出！”

　　听得玄空子那响彻天际的苍老之声，广场上那众多参赛者，体内血液终于沸腾了起来。

　　没有任何人迟疑，只见得那广场上，一道道身影猛然暴掠而上，一时间，铺天盖地的身影，连天际倾洒而下的阳光，都是为之一滞。

　　在那铺天盖地的人影中，卫子青也是混于其中，他并未着急着选择自己的石台，而是慢悠悠的，好像一点也不在意。

　　在看看青鳞，这小丫头片子的，竟然也跟着自己一样，一脸风轻云淡的样子。

　　看来这小丫头，也是不将这个丹会放在眼里。

　　“这小丫头的灵魂力量，已经到灵境巅峰，将要突破天境，也怪不她不将这比赛放在眼里了！”

　　纵观整个比赛现场。

　　大多数的炼药师，灵魂等级都还是在凡境这里，就是最高的曹颖，也才刚刚踏入灵境。

　　一个将要天境的存在，和一群凡境和刚刚灵境的存在相比，真是提不起心啊！

　　不过……

　　卫子青内心冷哼一声：“越来越骄傲了，在这样下去可不行，就由老师我好好的让你知道什么叫做人外有人吧！”

　　卫子青收回目光，虚立于半空中，等到大部分的人都是将地方选择好了之后，方才踏着虚空，挑选好了一座石台。

　　也不知是不是有意的，在他的正对面，正是已经挑选好了的青鳞。

　　青鳞好像是感受到了卫子青的目光一般，抬起头，正好看到他。

　　看到是那个叫做卫小丁的，青鳞先是愣了下，随即冷哼一声，不在说话。

　　“咚！”

　　一阵悠长的钟声骤然敲响。

　　原本杂乱的氛围顿时安静了下来，卫子青一看，才发现，所有人都寻找到了属于自己的位置，早已经在等待着了。

　　“时候已到，诸位，请升鼎炼丹吧！”

　　轰！轰！轰！

　　玄空子此话一落，这片天地的气氛瞬间凝固了起来，紧接着，药鼎铺天盖地的从这一群丹药师的手中出现，重重的砸在了石台上。

　　整个石台，发出一阵阵低沉的震动声，宛如在经历着一场爆发的地震一般！

　　响彻天地！

　　如此震撼的场面，让所有人都深吸了一口气。

　　炼药师在斗气大陆本身就是珍奇的存在，而现在，成千的炼药师同时召唤出药鼎，绝对是史无前例的震撼了！

　　噗噗噗！

　　就在这时候，天空中又是一阵阵的声响，只见无数各样的火焰，从这一群炼药师的身上发出。

　　那火焰，渲染了整个天穹，如同笼罩在五颜六色的火焰大海一般，异常的绚丽。

　　卫子青并没有去炼制丹药，反而是看向了青鳞的方向。

　　这个丹会之上，能够有实力炼制八品丹药的，绝对不超过五指之数，而自己轻轻松松就能炼制九品丹药。

　　就是帝品，只要有材料，自己也是能轻易的炼制出来，所以这些人，自己是真的看在眼里。

　　这一次，自己之所以参加比赛，也就是为了想要看看青鳞的进步。

　　青鳞抬起头，又看到了那个叫做卫小丁的在看自己，心中顿时一怒。

　　狠狠的瞪着她一眼，张了张嘴，虽然无声，可是卫子青还是知道她说了什么：看什么看，没见过美女啊！

　　卫子青嘴角抽搐着，这青鳞什么时候变得这般自恋了？

　　好吧，应该是青春期到了，这也很正常，而且这样的她，其实才是最可爱的。

　　当下，卫子青也同样的回了她一句：要脸吗？

　　咔擦！

　　青鳞的拳头猛地握了起来，努力的抚平心中的愤怒，她决定不再去理会他。

　　她觉得，再多的废话都没用了，看这小子的修为，不过只有斗宗，那么最在意的便是炼丹术了吧！

　　那么既然这样，自己就在他最得意的炼丹术上将他打败就是了。

　　卫子青的眼神陡然一亮，心中发出一阵轻咦声，他明显的感觉到，原本心还很是烦躁的青鳞，竟然在这一瞬间，变得心如止水了起来！

　　上善若水的境界？

　　卫子青有些吓了一跳，这种境界，可不是那么容易就做到的，可是这青鳞……

　　“不对，只是快要到了这个境界罢了，看来青鳞这小丫头，马上就要到了天境的灵魂之力了！”

　　当初自己突破到上善若水的境界，正是在天境的灵魂之力这里，这青鳞马上要到了天境，提前触及到这门槛，到也正常了！

　　看来这小丫头这段时间的进步，真的是很巨大啊！

　　卫子青心中很是满意，目光全心的放在她的身上。

　　只见青鳞脸色平静无比，召唤出了一尊红火色的丹鼎，这是炽炎鼎，排行在斗气大陆第十二的丹鼎，也是当初卫子青交给她的丹鼎。

　　“连炽炎鼎这都弄出来了，看来这小丫头，是真的认真了！”

　　青鳞的丹鼎并没有引起炼药师们的注意，倒是场上的美妇还有玄空子他们都是愣了下，惊呼了起来。

　　“炽炎鼎啊，这小姑娘，也有些不简单啊！”

　　“这丹鼎可是排行第十二的存在，就是我丹塔，也就拥有一两尊，这小姑娘却也拥有着一尊，还真是惊讶！”

　　“尤其是灵魂之力，竟然要到了天境……”

　　这一刻，玄空子等人脸色有些诡异了起来，他们的灵魂之力都没到天境，可这小姑娘……

　　想到这里，他们面面相窥，有些哭笑了起来。

　　曹颖？

　　他们算是明白了，这一次，恐怕要被完虐了！

　　这一场的丹会，好像引起了好多神秘的存在出现了，那个少年，还有这个少女……

　　外界的纷纷扰扰并无法打破青鳞的上善若水境界，在这炽炎鼎。

　　出现的瞬间，青鳞虚指一弹，一阵异常炽热传来，只见在青鳞的手中，忽然出现了深蓝色的海心焰，升腾而起，然后化为一条火蛇，在其周身盘旋飞舞。

　　“哗！”

　　这海心焰一出现，那距离青鳞最近的几位炼药师，脸色猛的一变，因为他们现，药鼎内的火焰，在这一刻剧烈的骚动了起来。

　　瞬间直接将身边炼药师的火焰瞬间压制，更是，直接将这些火焰，直接给吸收了过来！

　　砰！！！

　　失去了火焰的丹鼎，瞬间爆炸，身旁的炼丹师，直接被炸开，一个个的口吐鲜血，异常狼狈。

　　“异火？”

　　见到这一幕，广场上无数道目光顿时看了过来，随即，一阵阵惊呼声和急速的吸冷气声传来。

　　对于那些的倒霉的炼丹师，青鳞根本没有去理会，也没有心思去理会。

　　海心焰在青鳞的周身盘旋飞舞着，如同一条条游动的小蛇，更如同是翩然起舞的精灵，盘旋在她的周身，宛如守护她的蔚蓝天使一般！

　　“这小丫头，是故意的吗？”

　　卫子青看着青鳞，果然，青鳞也是抬着头看向了他，更是挑了下眉头，檀口微启，那意思是：少年，该你了！


第997章 五行灵丹！

　　“这小丫头……”

　　卫子青嘴角抽搐着，这小丫头越来越过份了！

　　还真和自己对上了，更是将自己当成一个软柿子捏啊？

　　卫子青很不爽！

　　所以，他决定，稍微的威胁下，回击下青鳞。

　　淡淡的撇了一眼青鳞，化名卫小丁的卫子青脸上，掀起一抹笑意，随即，手掌微微一摊。

　　就在这一刻，一股同样蔚蓝色的火焰，猛然从卫子青的掌心哗的一声窜起，更是瞬间化为一条蓝色的火龙，远远的，对着守护在青鳞周身的海心焰发出咆哮声。

　　那咆哮声，竟然是龙吟之声！

　　这火焰，不是别的，正是从无妄之火中剥离出来的龙炎之火！

　　好像是被龙炎之火的龙吟咆哮声给触怒了一般，盘旋在青鳞之周身的海心焰顿时大怒了起。

　　竟然同样也化为了火龙，对着龙炎之火咆哮着。

　　就好像，两条巨龙在相互抗衡一般！

　　“异火，又是异火！”

　　龙炎之火出现，卫子青周身的炼药师也是倒霉了，瞬间炸鼎，可是他们却没有任何的办法。

　　虽然有些埋怨，可是这怪不得了别人。

　　相反，对于一下子出现了两个拥有异火的人，也是震撼无比。

　　“异火啊，两个异火的交锋，这还真是少见！”

　　高台上，玄空子目光也是微眯着，这少年少女还没有开始炼药，可是这交锋，却比丹药的交锋更加的令人震撼。

　　“不过，这异火，有些不对啊！”

　　美妇皱着眉头，这异火之中，有着龙炎之力，可是却比龙炎之力更加的炙热，甚至比海心焰这种异火也不相上下。

　　据她所知，在异火榜上，好像没有这种异火的存在吧？

　　“天地苍茫，其中隐藏着无数的奥妙，异火这种天地之物，更是异常玄妙，或许是这少年寻找到新的异火吧！”

　　玄空子好像猜到了美妇的疑惑一般，只顾开口解释道。

　　“也只有这个说法了，看来这次的丹会，越来越有意思了，异火之战，可是有好多年未曾出现了。”

　　那名黝黑老者嘿嘿一笑，显然是有些好兴趣了，两个神秘未知的少女，还是两个同样有着异火的炼丹师，灵魂之力都很强大，这可不是在比赛了，可是一场巅峰对决了！

　　到底谁能赢，谁能输，他们真的很好奇，也很期待。

　　青鳞在看到卫小丁的异火的时候，也是愣了下，她能明显的感觉到，对方的实力，真的好强了。

　　恐怕，可能不输于自己了！

　　“怎么，想要认输了？”

　　卫子青这一次没有在传音，而是直接对着青鳞道，整个场上，所有人彻底的能听到了。

　　对于在炼药场所开口说话，这必然会引起丹塔的人将其赶出去的，这是谁都懂的道理。

　　而现在，卫子青竟然开口了，顿时引起了好多人的哗然，台上的丹塔之人也是愣了下。

　　顿时想要将其赶下，可是却被玄空子等人阻止了。

　　“这小子，不是想要来炼丹的啊，是想要来惹事的啊！”玄空子叹了口气道。

　　美妇和黑黝黝的男子也是点了点头，不过也没有要将他赶出去的想法。

　　“惹事是惹事，不过那少女也不是什么好惹的存在，年纪不过二十这里，却到了斗尊，这背后的势力，在加上的她的性格，认输是不会，恐怕，还会激起她的斗志了！”

　　“看来，你们也是和我一样，想要看一场好戏了！”

　　玄空子等人对视一眼，微微一笑，想法不谋而合啊，异火的巅峰之战，这可是难得的！

　　就算少年违规下，这又如何，就当是卖给两人背后的前辈面子了！

　　“你倒是口气大！”

　　发现没有人来阻止，青鳞算是明白了，这少年没事了，当下冷哼了起来：“认输？你想多了，我又不得认输的理由！”

　　“也好！那就让我看看你的炼丹之术吧！”

　　“你不炼？”

　　“不到时候，这一次炼丹我本来就是来玩的，你若是没有让我出手的资格，我便不出手，希望你能不要让我失望！”

　　谁也没有想到卫子青竟然直接说出了这话，一些本是在炼丹的炼药师，心神不稳，顿时出现了炸鼎。

　　一个个的用这愤怒的目光看着他，他们算是听懂了，他口中的意思是说，再座的全是垃圾啊！

　　不过这一群人还是不敢冲动，这个人可以不在乎比赛，可他们不能！

　　异火，他们势在必得！

　　于是，他们也只能用着怒火的目光狠狠的瞪着卫子青，随即，在一次的全心炼制丹药！

　　但所有人哪怕没有去看，也能隐隐约约的发现，这一刻，整个比赛场上，真正的主角，早就成为了那少年还有少女了！

　　“既然如此，那我就吗，满足你！”

　　青鳞内心气得要炸了，但是，也正是这样子，让她更加的冷静下来。

　　眼前这少年，不是那种只会威胁，却没有任何能力的存在，他敢说这样的话，那是真的不将所有人放在眼里！

　　自己和他的矛盾，青鳞不想要在去想是谁对谁错，她现在只知道一个真理，那就是自己不能输了！

　　不管是这少年的挑衅，还是说为了替自己师父拿到异火，这都不能输了！

　　既然不能输，那就全力以赴吧！

　　想到这里，青鳞彻底的冷静下来，将目光看向了面前的炽炎鼎，随即手掌一挥，海心焰的火龙直接钻进了炽炎鼎之内。

　　本是火红色的炽炎鼎哗的燃烧起了熊熊森蓝大火。

　　青鳞深吸了一口气，脑海中迅速的决定着想要炼制的丹药，而后，好像下定了决心，眉头一松。

　　等到药鼎内的温度逐渐升高，手掌抹过虚空，一株株药材顿时自纳戒中飞掠而出，最后悬浮在石台周围，粗略看去，至少是有着百种之数。

　　“这是……”

　　卫子青的眼神一亮，随即有些复杂的看着青鳞。

　　这丫头，怕是真的无比认真了！

　　竟然想要炼制这丹药……

　　眼前的丹药有数百种之多，但是，卫子青知道，这些只是辅助的材料！

　　真正的材料，马上要出来了……

　　果然，就在这时候，青鳞手中在一次出现了五个白色的玉盒子，那盒子没有打开，可是却散发出五中决然不同的力量！

　　金色的凌厉！

　　火焰的炙热！

　　润水的不息！

　　后土的厚重！

　　青木的生机！

　　金木水火土，五种草药，名字瞬间在卫子青的脑海中闪现：火焰草，金灵朱果，幽海罗兰，菩提木，大地之心！

　　五种品阶达到了八品的珍稀灵草。

　　这是，要炼制五行灵丹啊！

　　五行灵丹，一种高达八品的丹药！

　　但，这还不是极限，这五行灵丹乃是卫子青自己创造出来的，最高的等级，足以引下九色雷劫……进化到……九品！

　　也就是所谓的，圣品丹药！


第998章 天地为炉！颠覆认知！

　　五行丹。

　　演变丹田结构。

　　最大同化于天地五行之力，可以瞬间提升大量的修为，更能够借助五行之力，淬炼灵魂。

　　要知道，灵魂之力是最为难以增长的，可是这五行丹却能提升灵魂之力。

　　达到进阶的可能。

　　修为，和灵魂，还有丹田的全方位进化。

　　这丹药，已经不是简单的圣品丹药了，在一定的程度上，甚至可以说是帝品也不为过了。

　　可是现在……

　　这青鳞竟然要炼制这丹药。

　　这丹药虽是八品，可不到九品等级，是无法炼制的，难道这小丫头，已经到了九品地界不成？

　　不……这不可能！

　　除非她有了天境的灵魂之力才有可能成功……那么，这到底是怎么一回事？这小丫头，竟然敢炼制这丹药？

　　下方。

　　卫子青化身的卫小丁和青鳞的相斗，小医仙也是看在了眼里。

　　对于青鳞的炼丹术，小医仙是不担心的，可是当卫子青也展出了异火的时候，她终于有些担心了起来。

　　没有想到那个很普通的少年，竟然也拥有异火，等级还和海心焰不相上下！

　　但是，当看到青鳞拿出五行药草的时候，她的心，更是提了起来。

　　“这是……青鳞她要……”

　　小医仙只觉得自己的手心满是冷汗，青鳞说过，炼制五行灵丹，除非自己达到了那个地步，可是……

　　难道……她已经达到了那个地步了？

　　“不……不可能吧，没有听过青鳞提起过啊，还是说……”

　　小医仙好像隐隐约约的知道了一些什么，顿时紧密了拳头，这一刻，除了青鳞，没有人比小医仙更加的紧张了。

　　高台上！

　　在看到青鳞拿出白玉盒子的时候，美妇和玄空子等人的眼神顿时有些不对了起来。

　　“这是……五行极品灵草？”

　　那盒子上的浓郁属性，哪怕是没有看到其中的药草，他们也一下子就认出来了。

　　正是这认出来，他们才震惊啊！

　　“五行灵草，又称之为最不可融合的草药，天地有五行，草药也同样是如此，虽说五行相生相克，可是这其中的掌握度，就算是药圣，都不敢轻易的涉及，这小姑娘，竟然要用五行灵草炼制丹药？这是真的还是假的？”

　　玄空子脸上满是复杂的神色。

　　他是一个最为标准的八品巅峰丹药师，可是就是如此，只要涉及到五行属性的丹，他是绝对不会去炼制的。

　　这不是信心的问题，而是他有自知之明，这种草药，只有圣级才敢去涉及。

　　现在去弄的话，不过是砸自己的招牌罢了。

　　但是现在……

　　在这丹会上，一个年仅只有二十岁这里的少女，却准备想要炼制五行丹药……

　　美妇和黝黑男子还有玄空子对视了一眼，全都沉默了下来，紧紧的盯着青鳞。

　　他们想要知道，这少女，怎么炼制这五行属性的丹药。

　　一些炼药师在看到青鳞准备炼制五行属性丹药的时候，先是一愣，随即满是冷笑和嘲讽了起来。

　　五行丹药？

　　不到圣品炼丹师，一旦尝试，就只有一个场，那就是炸鼎，可是现在这个小姑娘竟然敢炼制？

　　当真以为有了异火就什么都能尝试吗？当真是可笑！

　　对于这一切，卫子青并没有去理会，只是看着青鳞，而青鳞也是好像什么都没有听到一般，而是闭上了眼睛。

　　她的脑海中不断的回忆起这些丹药的属性和各个要点，直到，感觉毫无遗漏的时候，这才虚手一挥，将身前漂浮的数百种辅助性的丹药，全部给扔射入了丹鼎之中。

　　轰……

　　丹药进入，鼎内的海心焰轰然爆发出恐怖的火焰，就好像是这些草药的进入，刺激到了火龙一般。

　　发出狂暴无比的属性。

　　数百种药草进入鼎内，并没有在海心焰的燃烧下，化为液体，相反，还是完整无比。

　　就好像，根本没有任何的变化一般。

　　只是若是仔细看的话，那些被海心包裹着的草药，正在很缓慢的被融化着。

　　这种进度，想要彻底的将草药燃烧化为灵液，至少需要半日的时间！

　　这一切看得好像全然没有问题，但是卫子青的眉头却是紧皱了起来。

　　五行灵丹，想要炼制成功，五行草药是关键，但是辅助药材同样也很重要。

　　其中，最为关键的一步，那就是这些辅助草药必须在五行灵药化为灵液的同一时间融合在一起，只有这样，才能进行下一步的融合！

　　但是……

　　这炽炎鼎中，青鳞已经炼制了辅助草药，万万是不能在投入五行灵草的！

　　她，怎么能保证那玉盒中的五行草药炼制成灵液？要知道，这五行灵液炼化的时间，可是比这些辅助草药更加的缓慢的。

　　而现在，这玉盒中的五行灵草，青鳞可是还没有动弹一丝一分的！

　　不过很快的，卫子青的眼睛就陡然一眯了起来，满是震撼无比，尽管很快的就退了下去，更是满脸的欣慰。

　　但别人，可就没有他这般表现。

　　场中顿时传来一阵阵惊呼声，那高台上的美妇和玄空子黝黑男子，更是跳了起来。

　　“怎么可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“这炼丹竟然还能这般做？”

　　“这小丫头到底是什么人，她是怎么做到的？”

　　在他们的视野中，一幕非常不可思议的事情正在发生着，而这一幕，颠覆了这个世界所有炼丹认识。

　　只见青鳞将辅助草药扔入炼丹炉之中后，就没有在去理会它们。

　　反而手中在一次的爆发出了恐怖的海心焰，海心焰虚浮在她的身前，如同一只只精灵一般密密麻麻的构建在一起，虚浮在她的面前。

　　就宛如，是一座巨大的火炉一般！

　　而也就在这时候，青鳞的脸上也是出现了前所未有的严肃，虚手一挥，装着五行灵草的玉盒打开，五行灵草直接投入其中。

　　轰！

　　火焰陡然爆发！

　　整个火鼎之中的海心焰猛然一缩，竟然化为了只有球一般大小的火球。

　　青鳞全心关注着这一切，控制着海心焰，那海心焰火球中，五株各种属性的五行灵草，正在……

　　不断的被炼制，不断的产生一丝丝的灵液……

　　天地为炉……

　　青鳞，竟然同样也掌握到了天地为炉，摒除丹鼎受限的炼丹能力！

　　这天赋……

　　所有人的头皮发麻，浑身颤抖，脸色苍白，只有一个念头在他们的脑海内回荡着：这……这怎么可能！


第999章 缔造传奇的少女！

　　这是不可能的！

　　斗气大陆数十万年的岁月中，诞生过无数的强者，甚至是连药圣，药帝，都也曾诞生过。

　　更是在这幽幽浩瀚的岁月长河中，留下了无数的精彩记载和浓彩重墨的传奇。

　　可是哪怕是如此，也从来没有人能够做出这样的炼丹之术？

　　以天地为炉？

　　异火为引……

　　这还有这种操作？

　　数十万年，所有的炼丹师都认清了一个事实，那就是，炼丹和丹鼎是相互依赖的，也是相互辅助的。

　　没有丹炉，哪怕是最为简单的一个丹药，也无法炼制出来，哪怕是药散……也无法挣脱这个束缚。

　　但是现在……

　　他们彻底的凌乱了，也震惊了，更多的是呆滞和不可置信！

　　他们不知道这个叫做青鳞的小姑娘到底有没有办法依靠这样给炼制出五行丹药。

　　但是他们知道一件事情，那就是……

　　从今天起，丹鼎和炼丹术的关系要变得很复杂了起来了，所有人都子回到，哪怕是这个小姑娘炼制失败了五行丹。

　　只要留下一个废丹，那么，她就是开辟这个天地为炉练法的先河。

　　而这个荣耀，将决定着斗气大陆往后无尽岁月的炼丹之路，这个荣耀将和开启炼丹术的先驱者处于同一个位置！

　　而她的名字，将在整个斗气大陆，所有炼丹师的口中传达，她的名字，叫做：青鳞！

　　一个足以睥睨药圣，甚至是药帝的存在！

　　卫子青听着这群人的惊呼，一种自豪感突然就爆棚了！

　　因为他们说的，不是别人，正是自己的弟子！

　　她，叫青鳞！

　　原本，原本自己是想要考验她的炼丹之术的，但是卫子青发现，这一切，没有必要了！

　　天地为炉！

　　这种天赋，就是自己，也是到了天境将要达到帝境的时候，才掌握的炼丹技巧。

　　可是现在……

　　青鳞的灵魂甚至还没有突破天境，而且还成功了。

　　她比自己强！

　　这是毋庸置疑的。

　　甚至就算是自己和她处于同一个起点，他也无法能赢她。

　　卫子青承认，承认自己比这个弟子还不如。

　　但是他不难过，甚至他还很激动，甚至是眼眶都泛起了一丝丝的晶莹。

　　他很自豪！

　　就好像是一个父亲，在看到自己的儿女超越自己的那种欣慰和自豪感！

　　没有必要去考验了！

　　但他并不想要对青鳞表出自己的身份，他要看下去，看看这个青鳞，能不能炼制出真正的五行丹！

　　外界的一切，青鳞根本不知道，此刻的她，眼睛紧紧的盯着眼前的虚空海心焰，盯着那火球。

　　这种天地为炉的炼丹方法，是自己师父留下来的，她见过无数次，也正是因为这样子，自己才能够接触到这种地步。

　　但是，这并不是她第一次炼制了，只是每一次用这种方法炼制的话，低级丹药，倒是能成功。

　　可是炼制八品丹药，她从来没有成功过。

　　因为，这种品阶的丹药，最为消耗的，不是斗气，而是精神力！

　　五株五行草药，本身就是这个天地的至宝，就算是用着丹炉，想要炼制，都是很艰难的，更不用说现在的。

　　自己的精神力就好像是决堤湖泊一般，不断的流逝着，她的脸色苍白，可依旧紧紧的屏住心神。

　　因为现在的她，不止要保持着异火传来的温度，更要用精神力控制着异火周围的虚空，将这虚空构建成一个封闭的区域，就宛如是丹炉一般，隔绝所有温度的流失！

　　一切，都不容许忽视！

　　不过青鳞不担心，这种程度的炼药，她还有足够的掌控，自己也炼制过别的八品丹药。

　　所以她清楚无比，当这些草药彻底的化为灵液的时候，在融合的瞬间，那才是最为巨大的挑战。

　　而那里，也是自己每一次失败的地方！

　　偌大的广场上，因为青鳞的这种前所未有的炼丹方式，所有人都停止了下来。

　　没有人在去炼制丹药了。

　　他们在准备见证奇迹，也在见证这从来没有过的炼丹先驱，他们心里明白无比，所谓的丹会，现在这个少女的面前，已经不重要了！

　　就丹塔的巨头们也没有心思去理会这一次的丹会。

　　这是一个传奇！

　　数千的炼丹师，已经成为了陪衬！

　　就算是他们，也同样如此！

　　哪怕是身为青鳞的师父，卫子青也同样是如此，他们，都只是路人！

　　整个广场安静无比，哪怕是一根针掉落在地上的声音也没有，生怕去打扰到青鳞的炼丹！

　　他们在等……

　　等待着她将五行草药炼化，等到那辅助草药，化为灵液。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　东升的晨阳，已经开始转正，阳光已经开始变得炎热了起来。

　　这种温度对于这些强者来说，原本是可以无视的，可是这一次，他们的身上，早已经满是汗水。

　　就连丹塔的巨头美妇他们，同样也是如此。

　　可是没有人去擦拭下，也没有人去动弹下，直到，他们的脚下早已经被汗水浸湿。

　　就在种无比紧张的气氛中，终于，卫子青的眼睛微微一亮了起来，高台上的美妇等人，更是低呼而出：“草药，炼化了！”

　　“这少女的灵魂控制力竟然这般的强，辅助材料还有五行草药，时间掌握得竟然这般好，竟然同一时间化成了灵液！”

　　“别说话，现在是最为关键的时刻，成败，就在此一举了！”

　　就在这时候，青鳞终于动了！

　　在她的面前，那海心焰火球中，金黄红绿蓝五团五行草药终于彻底的化为了灵液！

　　而就在这一刻，炽炎鼎中的辅助材料，也同时化为了灵液！

　　没有任何的迟疑！

　　她深吸了一口气，迅速的虚点那炽炎鼎，只见那药鼎猛然选旋转了起来，一条火龙，咆哮升空。

　　吟……所有人心神震撼！

　　整个天际，好像唯独只有那一条火龙一般。

　　但所有人都发现，在那火龙的中心小腹处，一团乳白色的光芒正在散发着，这是……辅助材料的灵液！

　　“好恐布的控制能力，起先那丹炉之中的温度远比外界的火球低，可是在这飞龙出炉的瞬间，竟然瞬间达到了和火球同样的温度，太恐布了！”

　　这些人都是强者，一点的温度之差，他们都清楚无比，可是清楚是清楚，能够做到瞬间平横两者之间的温差，这是做不到的。

　　就是玄空子八品炼丹师的境界，也无法做到，可是这个姑娘做到了。

　　行云流水，一气呵成！

　　更是在这时刻，青鳞猛地动了！

　　她抬起了眼前包裹着五行灵液的火球，迎接上了冲天咆哮的火龙！

　　轰隆隆……

　　这一刻，火龙猛地张开了巨口，狠狠的将火球吞了下去！

　　咔嚓！

　　一阵好像很细微的声音在火龙的体内传来，这声音出现，青鳞的脸色顿时苍白无比，一口鲜血猛地喷了出来！

　　所有人的脸色也是大变。

　　灵液的初步融合，失败了吗？


第1000章 超越八品的丹雷！

　　“失败了？”

　　“或许吧，和别的草药不一样，五行灵草虽相生相克，但是想要融合，那无异于登天之难，这小姑娘，能不用丹炉，就做到这个地步，已经很难得了！”

　　“是啊，用天地为炉这种手段炼丹，绝对是恐怖无比了，失败，也在常理之中了！”

　　异响的声音出现，所有人都觉得这是失败的象征。

　　就是美妇和玄空子他们，也是这样认为的。

　　倒是卫子青，嘴角却是泛起了笑意：“这小丫头，还真的是……大胆，不过幸好，也成功了！”

　　是的，成功了！

　　就在所有人都觉得失败的时候，虚空中那一条火龙猛地发出了一阵龙吟。

　　在他的体内，那被包裹着五行灵液的火球，在这一瞬间，如同玻璃一般猛然裂开。

　　没有了火球束缚的五团灵液，刹那间失去了控制，爆发出了浓郁的光芒。

　　青！

　　黄！

　　绿！

　　红！

　　蓝！

　　五行光芒耀眼无比，而更是在这一瞬间，本是被火龙包裹着的白色灵液，顿时出现在这五行灵液的中间。

　　不过是一刹那的时间，五行灵液和白色灵液已经处在了一种很是平衡的状态之中。

　　撕！

　　一阵冷气声从广场中，玄空子等人口中传来。

　　成……成功了？

　　太不可思议了！

　　五行丹的炼制，想要尝试融合，这本身就是一件最为困难的事情，别说是处于这种平衡的状态。

　　就是只要一靠进，就会彻底的崩溃瓦解！

　　但是这小姑娘做到了！

　　借助辅助材料的帮助，在一瞬间，做到了无比平衡的状态。

　　妖孽！

　　这是妖孽啊！

　　青鳞内心也是松了一口气，她已经摒除了外界的一切，根本不知道外界到底发生了什么事情。

　　激动？

　　是有的！

　　这是自己第一次，用着师父这种炼丹的手段，初步融合五行丹。

　　这是一个无比绝巨大的突破，但是也正是这样子，她才知道，一切才刚刚开始！

　　精神力已经耗尽了无数，从身上掏出一枚丹药，扔了进去，本是匮竭的灵魂，在度变得充盈了起来。

　　现在是初步让六者之间达到平衡，但接下才是最为苛刻的时候，因为下来便是到了融丹的地步。

　　只有灵液彻底的融合，才能形成正真的丹药。

　　想到这里，青鳞控制着自己的精神，集中到了极点，将庞大的灵魂力，彻底的笼罩在灵液的每一个角落。

　　这是很关键的。

　　就算是有着丹鼎的相助都很难，更不用说是用天地为炉了。

　　很快的，青鳞的脸色就苍白无比了起来，只要一尝试靠近，灵液就开始颤抖着。

　　这是抗拒的原因，也是五行属性相克引起的。

　　所有人的心都提起来了，他们发现，这一刻不是那个小姑娘在炼丹，而是自己……

　　她们甚至比他们更紧张，下方的小医仙同样如此，她都不知道，在这不知不觉间，她的手心，早已经捏得发白了！

　　“精神力不足啊！”

　　卫子青叹了口气，这是精神力不足，每一个步骤青鳞虽然做得很大胆，但同样是毫无挑剔的地方。

　　就算是自己炼制，也只能这样了，而发生这一切的，就是精神力不足的原因了。

　　不过这些卫子青不担心，青鳞也必然能想到这些事情。

　　果然，就在她精神力已经溃决的时候，青鳞虚手一挥，十数颗的丹药直接射入了自己的嘴内。

　　那是丹药，不过她只是吃了一颗，剩下的却是含在嘴内，直到精神力不足，在吃下去一颗。

　　终于有了足够的精神力支撑，六团灵液终于开始缓慢的靠近，直到，彻底的融合在一起，所有人的心，这才松了下去。

　　“融合成功吗？”

　　“太不可思议了，接下来，就是不断的引导了！”

　　看到这一幕，玄空子忽然叹了口气，看向美妇，美妇等人也是如此，有些失神。

　　五行丹最为困难的地方就是这里了。

　　只要融合成功，接下来就是引导和精炼。

　　别人在这里或许会出现错误，可是这个少女会吗？

　　一个敢用天地为炉这种颠覆认知的炼丹手段，这种最不应该出现错误的地方，她怎么会出现错误？

　　她……

　　开辟了一个新时代！

　　而且，毫无困阻的成功了……

　　每个人的心，都在沉默着，卫子青也是欣慰的笑了！

　　不过，这还是不成功，青鳞也知道这一点，所以她的精神从没有松懈下来。

　　融合药力，所需要的时间，是炼丹众多步骤之中最为长久的一项。

　　时间缓缓流逝，转眼间，就已经过去了大半月的时间。

　　这半个月，整个丹会越来越多的人都出现了，卫子青很多人都不认识，但是他知道，这其中，有很多人，他心里都知道。

　　魂殿，雷宗，花宗……等等一塔一殿二宗三骨四方阁的人……

　　甚至连远古八族的人也都会出现在了这里。

　　这是一场见证改革的时刻。

　　而半个的月的时间，足以将这消息，传到整个中州的各个角落。

　　别说是斗尊了，卫子青甚至都发现了一些半圣隐匿在空间中。

　　对于这些，卫子青选择了无视，尤其是魂殿的人，他也没有去动他们。

　　现在不是时候，但等到青鳞炼丹结束之后，一些账，他会开始收回来的！

　　呼……

　　忽然，一阵风吹过。

　　就在这时候，一股浓郁得化不开的单香气忽然弥漫开来。

　　这种丹香很特殊，在吸到这丹香的时候，原本有些压抑紧张的心，竟然开始融化了起来。

　　隐隐约约间，好像自己处于这天地之上一般，俯视着天地众生，也在观看这天地的演变一般。

　　“五行丹香……这丹，到了关键的时候了！”

　　有人惊呼了起来。

　　但这还只是刚刚开始，就在这时候。

　　轰隆隆！

　　平静的天空恍忽然想起了咋雷。

　　本是炙热的天气忽然变得阴沉了下来，抬头一看，只见那天穹中，忽然出现了大片的黑云。

　　是的！

　　黑云！

　　无数的黑云将整个天空彻底的笼罩着，一阵阵闷雷之声不断的乍响。

　　“雷云出现了，这是丹丹劫……这是丹劫……这小姑娘，炼制了七品的丹药了！”

　　“七品？”

　　听到这话，顿时有人冷笑了起来：“七品只会出现一片雷云，可是你看看，这是七品吗？”

　　“这特么的是无数的雷云啊！”

　　高台上，甚至一些隐匿在黑暗处的强者们，一个个的苦笑了起来。

　　别人不知道，可是他们怎么不知道。

　　这特么的是超越八品的丹雷啊！

　　超越八品，那就是说，这小姑娘炼制的丹药，已经达到了九品的等值，也就是说，已经可以称之为……圣品了！


第1001章 惊掉了一地的下巴！

　　轰隆隆！

　　天穹中的雷云翻涌的更加的恐怖了，黑云压城，雷霆不断闪现，就宛如是世界末日一般。

　　这下子，所有人的脸色，终于有些不对了。

　　就是卫子青的脸色，也是变得很是复杂了起来。

　　这丹劫，好像，有些不对了啊！

　　也就在这时候，青鳞内心终于传来了一种不安的悸动，她猛地抬头……

　　轰隆隆！

　　就在这时候，天空的雷劫终于落下。

　　那雷劫，竟然是……九色雷劫！

　　“九色雷劫，竟然是九色雷劫！”

　　“天啊，这怎么可能！”

　　“这可是丹圣才有可能引下的雷劫啊，这小姑娘，竟然能炼制出九品丹药！”

　　“这怎么可能！”

　　九色雷劫出现，整个广场彻底的轰动了，不止是他们，就是那些半圣强者，也都彻底的凌乱了！

　　猜想是猜想，可是当事实展现出来在他们面前的时候，这一切，就决然不同了。

　　那可是丹圣啊！

　　眼前这小姑娘只是一个斗尊的修为，可是炼丹之术，竟然达到了九品！

　　这如何不能惊讶？

　　但很快的，所有人顿时看向了青鳞，心猛地提起来：“她，能抗住这雷劫吗？”

　　九色雷劫的威力是决然不同的。

　　这种雷劫，一个斗尊，想要抗住，这是绝对不可能的！

　　当然了，这种不可能，那是不可能，但是对于这个小姑娘，他们却是不敢肯定。

　　毕竟眼前这个小姑娘，已经不能用常人来肯定了！

　　嗡！

　　就在这九色雷劫出现的瞬间，青鳞面前的五行丹轰然爆发出五彩的光芒，这光芒夹裹着丹药，直接冲向了天际。

　　而后，直接虚浮在那里……

　　这是在蜕变，只有过了这雷劫，这五行丹，才算是真正的形成！

　　“九色雷劫吗？”

　　青鳞看着那正在汇聚的雷劫，心中也是吓了一跳，不过，脸上很快就浮现出一抹不屑的神色。

　　她，岂会被这九色雷劫给吓住了！

　　卫子青本来是准备出手的，可是当看到青鳞眼神中的不屑的时候，愣了下，也就没有动手了。

　　这小丫头和自己越来越相同。

　　都开始，变得高傲了，连这九色雷劫也不看在眼里了，不过也好，有这本是，那就是证明，这小丫头，有本是度过这雷劫了！

　　所有人都发现，就在这时候，高台上的少女，停止了所有的动作，吃下数枚丹药之后，她忽然双手迅速结印了起来。

　　那种印记没人能看懂，好陌生，但感觉很诡异。

　　可是在场却有两人在看到这印记的时候，眼神都是一亮。

　　一个是小医仙，一个正是卫子青。

　　“原来如此……通灵术……”

　　“亥，戌，酉，申，未辰……”

　　果然，只见青鳞在短短不到半秒的时间中，就结出了通灵术的印记。

　　就在这印记结成的瞬间，所有人猛地发现，在少女的眼前虚空中，忽然出现了一座神秘的阵法。

　　更是在这时候，少女猛地睁开眼睛，这一刻，所有人才发现，少女的眼睛很奇特。

　　那眼睛中，就好像有着三条翠绿的小蛇一般，不断的在游动着。

　　那是……碧蛇三花瞳！

　　有人惊呼了起来，更是在这时候，青鳞的眸中，陡然射出了一道光芒，那光芒直接投入在那神秘阵法中！

　　吟！

　　一阵远古的凤吟声猛然响彻九霄。

　　只见那阵法中，忽然出现了密密麻麻的雷电，而在这雷电中，竟然直接出现了一只足足数丈之巨，浑身雷霆密布的紫色凤凰！

　　“天啊，竟然是雷凤！”

　　“这怎么可能，这是雷凤啊！”

　　无数人的惊呼了起来，他们怎么也没有想到，这少女竟然有着一只雷凤！

　　卫子青也终于明白了，青鳞怎么敢无视这雷劫了！

　　这雷凤又叫做九天雷炎紫凤，乃是天地间很远古的一种生物，喜吞雷霆之力，更拥有一种名为雷炎的火焰之力。

　　那雷炎之力虽不如异火，可是却也不输多少。

　　不过卫子青也发现，这雷凤还是很年轻的，远远不到成长期。

　　“这是青鳞偶然得到的卵给孵化的不成？不过这也没事，虽然还是幼年期，不过到了吞噬这九色雷劫还是搓搓有余了，而且，说不定还能根据这雷劫给进阶了！”

　　似乎是听见的雷凤的凤吟之声，天空上那九色雷云的翻滚，也是越来越剧烈，低沉的雷鸣声响彻不断，大腿粗壮的绚丽雷霆，在云层之中四处穿梭。

　　轰隆隆！

　　雷云翻滚，随即一道九色的雷霆陡然劈下！

　　那雷霆所过，空间扭曲，带着可怕的毁灭之力，然而，面对这一切，青鳞却是更加的不屑了，对着那雷凤道：“小凤，上！”

　　吟！

　　雷凤仰天发出凤吟，随即，猛地冲向了雷劫。

　　在那九色雷劫要落在五行丹之际，直接张开嘴巴，然后，吞了下去！

　　嗡！

　　雷凤身上的雷电越来越多了，好像都带着一种毁灭的气息，但可以清楚的看到，雷凤竟然露出了享受的神色。

　　“它……直接吞噬了九色雷劫？”

　　“这怎么可能？”

　　无数人呆滞了，但接下来的一幕更是令人咋舌。

　　只见那雷凤好像还不满意刚刚那一道九色雷劫一般，又发出一阵凤吟之声，然后，竟然猛地冲向了雷云！

　　咔嚓！

　　所有人下巴直接惊呆了。

　　只见那雷云之中，时不时的浮现一道道九色雷云，以及，那一只不断发出幸福的凤吟之声的雷凤！

　　“这……特么的是在度雷劫吗？”

　　没有人回答这个问题。

　　因为这一切，他们已经无法反应了过来，就是青鳞都愣了下，显然没有想到这小凤竟然会做出这事情。

　　不过她很快的就松了一口气了，因为很快的，那雷劫就彻底的被雷凤彻底的吞噬掉了。

　　而它，身上的雷电也更加的多了，甚至还能隐隐约约的看到一些九彩之色。

　　“辛苦你了，先回家吧！”

　　青鳞拍了拍雷凤的脑袋，在所有人的目光中，雷凤化为一道光芒，直接射入她的眼睛。

　　所有人只是呆呆的看着这一幕，他们至今没有回过神来，甚至还不知刚刚发生了什么，那个让人恐惧的九色雷劫，就这样消失了……

　　咔擦！

　　就在这时候，虚空中的五行丹忽然裂开，浓郁的丹香弥漫开来，更是在这时候，所有人都发现，那五行丹中，竟然出现了一个如同小白兔一般的生物。

　　它先是迷茫的看了下四周，随即，撒腿就要跑！

　　“这是丹灵！”

　　“八品就能诞生丹灵，九品，就更不必说了！”

　　丹灵是有灵智的，会选择逃掉，这是很正常的，但是在今天，它是逃不掉的，因为在她逃的瞬间，青鳞直接抓住了他，更是将它扔进了纳戒之中了！

　　结束了吗？

　　一个拥着天地为炉为手段的炼丹之法，又炼制出了圣品丹药，这一次丹会的冠军，已经不用多说了。

　　因为，从头到尾，都只是一个人的主场罢了！

　　这个人，就是这个叫做青鳞的小姑娘！

　　欢呼，将要出现。

　　但是那个小姑娘却并没有任何欢喜的神色，她只是扫视了下所有人，就宛如一个睥睨的王者一般。

　　那目光中，充满着平静，也充满着斗志。

　　这种目光，让所有人呆滞，甚至，让一些人害怕，就是玄空子他们也一样！

　　没有人知道这小姑娘要做什么了。

　　他们在猜测着。

　　直到，她将她的目光放在了她对面那个看起来只有十六七岁的少年身上，然后，用着很嚣张的口吻道：“卫小丁，丹，我已经练成了，那么，接下来是不是轮到你了？”

　　“额……”

　　天地间陡然变得安静了下来。

　　谁也没有想到，这缔造传奇的少女，最后会将目光放在了少年的身上。

　　但很快的，所有人的脸色都变得很是复杂了起来，就是玄空子和一些伴圣强者，也是如此。

　　这少年，得罪了这传奇了？

　　这下子就有些尴尬了。

　　要知道，这少女已经有些了丹圣的实力了，更是演变了全心的炼丹之法，别说是眼前这个少年了。

　　就是一个药圣过来，也是被完虐的存在啊！

　　卫子青也是愣了下，没有想到青鳞最后竟然将矛头指向了自己。

　　也是，这丫头之所有这般认真的炼制五行丹，好像是要和自己比试，要碾压自己才对的。

　　现在她成功了，自然是要对付自己了！

　　但是自己能被她碾压吗？

　　自己可是她的师傅啊，要是被碾压了，自己还有面子吗？

　　于是，卫子青怒了！

　　他脸上泛起一抹诡异的笑容，随即，缓缓的走出了石台，朝着青鳞走了过去。

　　“要认输吗？”

　　看到少年的动作，所有人心中都响起了这话。

　　但没有人去笑话他，他才十六岁左右啊，就算是天赋再好，难道还能比这青鳞更加的厉害吗？

　　“认输吧，认输并不丢人，至少对于这少女来说，真的不丢人！”

　　所有人都在这样说着。

　　青鳞看着朝着自己走上来的卫小丁，眉头紧皱着，这人要做什么？

　　“你……要认输？”

　　青鳞觉得这少年要认输，所以她问了，心中却在想着，他真的认输的话，自己真的要看不起他了！

　　但是，接下来的一幕让青鳞整个人呆住了。

　　小医仙也傻了。

　　所有人都长大了嘴，下巴都要掉到了地上。

　　只见那少年走到了少女的面前，然后，抬起了手，狠狠的一个响指往少女的脑袋上敲了下去：“长能耐了是不？要我认输？你在给我说一遍！”


第1002章 师父？师父！！！！！

　　呆了！

　　所有都呆了！

　　他们看到了什么？

　　那一个少年竟然……竟然一个响指直接往那个缔造传奇的少女头上给敲了下去？

　　还有，他是疯了吗？

　　他说了什么？

　　问她是不是长能耐了？

　　我的天啊！

　　这少年到底是谁？他疯了不成？他怎么敢说出这话？

　　他难道不知道眼前的少女是谁吗？

　　要知道，从少女刚刚对他的态度来说，两人可是敌对的存在，得罪了一个这样的注定要在斗气大陆留下不朽传说的传奇不说，现在这算什么？

　　问她长能耐了不是吗？

　　这特么的是一个长辈才能说的话吧？

　　你一个仇人，谁给你的勇气说出这话的？

　　一瞬间，整个广场的四周，黑暗中出现了无数股无比强大的气息，这些气息紧紧的盯着那个叫做卫小丁的少年，杀气腾腾的。

　　他们在等，等着那少女一生气，然后，他们就蜂拥而上，宰了那少年。

　　是的！

　　宰了他！

　　这是对少女抛出橄榄枝最好的机会，这少女不知道什么来头，但是无所谓，他们只要她的友情，只要这少女和自己家族势力塔上关系，那么未来的回报，绝对是势不可挡的！

　　这就是这个世界的规则，强者为尊，尤其是一个拥有着无比潜力，甚至是已经打破缔造了无数传奇的药圣，一个年仅只有二十左右的药圣！

　　小医仙也呆了！

　　青鳞对那个少年很不满，她也是知道的，但是要说是仇人，也未必，只能说，一种少女的心在不满罢了，毕竟被那少年给嘲笑了下，就是自己也是有些不淡定。

　　但是她怎么也没有想到，在到了最后，青鳞竟然要这少年炼药。

　　更没有想到的是，少年竟然走了上去，狠狠的一个响指打下去！

　　“要完了……要完了，这少年，真的要完了！”

　　小医仙有些不忍的闭上了眼睛，青鳞的性格自己是在清楚无比了，这就是一个无法无天的小姑娘，就算是魂殿的那一群人，她都敢去惹。

　　但是现在却被一个比她还小的少年如同晚辈一般，在大庭广众之下这般训骂了一顿。

　　这等于是真的彻底的结下了死仇啊。

　　有哪个年轻气盛的少年少女，能受得了这种挨骂？

　　“怎么办？”美妇也是站了起来，盯着场中的两人，脸色变得无比的严肃。

　　玄空子拳头紧握着，脸上出现了坚决的神色：“还能怎么办？那个少年虽然不知道底细，但是就算是在杰出的天才，也绝对不会是少女的对手。而现在，这少女展现出了谁都无法抵抗的潜力，看到没有，这黑暗中，有多少实力已经是半圣级别的强者想要出手了，不管如何，我们丹塔，不能得罪这少女，而且，还要揽下这少女的人情！”

　　“你的意思是说……出手抓下那少年？”

　　黝黑男子看着玄空子凝声问道。

　　“对！只要这少女能进入我丹塔，就算是会得罪这少年背后的强者，这一笔买卖，绝对划算！”

　　所有人都在等着！

　　等着少女的暴起，然后，出手制服少年！

　　但是他们很快的就感觉有些不对了起来。

　　本应该早就生气的少女，整个人好像被那少爷一个响头给敲傻了一般，傻傻的站在那里，盯着那少年。

　　更甚至，他们发现……

　　这少女的眼睛……红了！

　　那一双翠绿色妖异的眸子中，泪珠儿不断的在大滚着，就好像是一个受尽了无数委屈，将要哭鼻子的小孩子一般！

　　“这……这我们是不是看错了？那少年，打哭了少女了？”

　　所有的强者头皮发麻了，目瞪口呆了，但更快的，他们就怒了！

　　该死！

　　该死！

　　竟然敢欺负他们的偶像，欺负他们的传奇！

　　该死！

　　一定要杀了这少年，一定要！

　　卫子青也没有想到，自己这一打，青鳞竟然眼眶刷的都红了。

　　顿时有些手无顿挫了起来，看着青鳞连忙道：“别，别哭啊，我是不是打疼了你？”

　　说着就要去摸青鳞刚刚被自己打的地方。

　　卫子青觉得自己做了好大的错事，自己离开了那么久，一回来，一见面，就打哭了青鳞，这是作孽啊！

　　可是青鳞却是紧抿着嘴唇，后退了好几步，用着满是眼泪的眸子盯着自己。

　　卫子青有些头大了！

　　他已经感受到了无数锁定在自己身上的目光，这些杀机自己是不怕的，但是太多了好嘛？

　　自己都觉得，自己好像做下了什么滔天大罪了一般了。

　　“小丫头，别这样好吗，师父我错了，你就不要哭了好嘛？”

　　哇……

　　这话一出！

　　青鳞终于大哭了起来，与此同时，猛地扑到了卫子青的怀中，不断的拍打着卫子青的胸口：“我不，我不，我就要哭！谁叫你抛弃我那么久，你明明说过的，你说我只要达到斗尊，只要炼丹术达到了七品，你就会出现的！可是你骗我，你骗我，呜呜呜呜……”

　　真的是师父！

　　在卫子青走上来的时候，青鳞根本是不知道的，可是当他那一个指头打下来的是时候，青鳞终于知道了：这是自己的师父……

　　因为，以前自己的师父总是这样打自己，尤其是每一次自己练成了某些武技，和丹药狠高兴的时候，自己的师父总是这样一指敲醒自己。

　　开始，她还不敢肯定。

　　可是他终于承认的时候，青鳞终于忍不住了，直接扑了上去。

　　她不断的打着卫子青，可是却将他抱得越发的紧了起来，她好害怕，好害怕自己的师父，又走了，害怕这一切，都是假的！

　　所有人都呆了！

　　下巴掉了一地！

　　他们听错了吗？

　　师父？

　　那个十七岁的少年，是这个少女的师父？

　　天啊！

　　这怎么可能！

　　这怎么可能！

　　谁能告诉自己，自己是真的听错了？

　　小医仙整个人愣住了，紧握的拳头，不断的颤抖着，他……是他……真的是他吗？

　　自己在听到青鳞是他的弟子的时候，就想了很多。

　　她也在期待着这一次，能在这里见到他，可是现在真的见到了，小医仙却觉得是在做梦？

　　真的是他吗？

　　小医仙眼眶有些通红，但是很快的，两行清泪就从她的眼角滑落。

　　只见那十六岁的少年身影正在不断的变化着，很快的，就变成了一个年约二十五六七的男子模样！

　　好熟悉！

　　好熟悉的身影和面孔！

　　真的……是他！

　　他……真的回来的！


第1003章 你，在说一遍？

　　所有人都傻了！

　　一个个的眼睛睁大着，根本不知道眼前这个少年，是怎么一下子变成了一个二十五六的男子。

　　这是什么武技？

　　所有人都面面相窥了起来。

　　但更多的是对于这男子的警惕，他们竟然没有看出来，这个男子，从头到尾都是在伪装的。

　　不过，很快的所有人都发现有些不对了起来。

　　在这男子变化出真面目的时候，空间中那些隐藏的半圣强者们竟然一个个的发出了一阵轻咦声。

　　“这少女的师父，有些不对啊！”

　　就在这时候，玄空子等人身边的虚空扭动了下，一个白发苍苍的老者出现。

　　这是，一个半圣的强者！

　　丹塔真正的巨头！

　　丹塔的半圣强者出现，玄空子等人本想要招呼的，可是当听到这话的时候，一个个的都愣住了！

　　“长老，您的意思是说？”

　　“他的修为，看不透，绝对是一个达到了斗圣级别以上的强者！”

　　轰隆隆！

　　这话并不小，尤其是从半圣口中传出来的，整个广场更是听得清楚无比！

　　斗圣强者！

　　竟然是一个最少达到斗圣强者的存在！

　　这少女的师父看起来才多大啊！

　　竟然是……

　　这太震撼了，和少女所做出来的传奇一样的震撼！

　　不，更盛！

　　因为，这男子竟然是少女的师父，那么岂不是说，这男子也是一个炼药师，还是一个同样也会天地为炉这种颠覆常识的炼之法？

　　玄空子等人眼神中终于露出了恍然的神色。

　　“挂不得，怪不得我们看不清他灵魂的实力，原来，是一个最少达到了斗圣级别的强者……”

　　这一刻，起初原先的不解，彻底的烟消云散了。

　　一个个的眼神中顿时露出了恭敬的神色，一个斗圣强者，这一次的丹会，竟然引出了一个斗圣强者，这是前所未有的震撼！

　　高台上！

　　卫子青看着扑在自己怀中哭泣的青鳞，心中也是变得有些柔软了起来，连脸上都变得很是温柔了起来。

　　此刻的青鳞全然没有了刚刚的盛气凌人，更像是一个在外面受尽了无数委屈，见到了自己的父亲的小姑娘！

　　委屈，压抑，难受，一下子全都发泄了出来。

　　没有人去笑青鳞，小医仙在下面擦拭着眼泪，轻轻的叹着气。

　　只有她知道，这段时间中，青鳞究竟是受到了多大的压力。

　　或许是哭累了。

　　也或许是察觉到自己都将师父得到衣服弄湿了。

　　青鳞这才抬起了头，有些委屈的看着卫子青：“师父，你什么时候回来的？”

　　“回来好久了，去了迦南，去了蛇人部落，也去了米特尔家族，才知道你在中州，便觉得你会在这里，所以……”

　　卫子青有些宠溺的揉着青鳞的头发。

　　这小丫头变高了，都长到自己的鼻子处了。

　　也是，现在的她，二十岁了呢，也是一个斗尊强者了，可不是当初那个小女孩了！

　　听到卫子青说去了迦南，青鳞的神色顿时变得低迷了起来。

　　她低着头，看着地面：“那师父，你都知道了？”

　　“嗯！”

　　卫子青叹了口气，看着青鳞的样子，顿时知道她在想什么，狠狠的拍了下她的脑袋：“想什么呢，这不怪你！”

　　“可是……”

　　“可是什么，你又没有做错什么，这是迦南学院既定的命运，而且，就算没有你，魂殿的人，也不会放过迦南学院的！”

　　“为什么？”

　　“因为萧炎！”

　　虽然知道自己的师父很大的是在安慰自己，可是青鳞却无法反驳，因为这事情，还真的是如此。

　　萧炎只要存在，魂殿的人就不会罢休。

　　而且，如过不是陀舍古玉，魂殿也不会派出半圣的强者，迦南，也就有机会抵抗住了！

　　看着沉默的青鳞，卫子青拍了拍青鳞的肩膀：“对你，你还在被魂殿的人追杀？”

　　“嗯，我杀了很多魂殿的人，他们也想杀我，但我不害怕，甚至我还要杀进魂殿，去救萧炎，灭了那魂灭生！”

　　青鳞的话虽然很小。

　　可是在场的，有着无数的强者，甚至是半圣都有，怎么可能不会被听到。

　　当她说起魂殿的时候，所有人的脸色都变了，尤其是当听到说要杀进魂殿，灭了魂灭生的时候，所有人的脸色更是大变了起来！

　　魂灭生是谁？

　　魂殿的最强者！

　　一个斗圣五星的存在！

　　更是远古八族最为强大的一族族长！

　　现在这小丫头竟然说要灭了他，这是在赤裸裸的挑衅啊！

　　这话一出，丹塔上的半圣强者脸色顿时一变。

　　只见在这时候，广场的虚空，一股极其强大的阴暗能量瞬间爆发，一道笼罩在黑色雾气中的男子，凭空出现，冷笑的看着青鳞和卫子青。

　　“杀进我魂殿，灭了我魂殿殿主，小姑娘，你的口气倒是挺大的！”

　　这男子一出现，整个广场顿时喧哗了起来。

　　“是魂殿的二天尊！”

　　“竟然是他，他竟然在这里，他可是半圣的前者啊！”

　　“没有想到，骨幽圣者竟然在这里！”

　　“那岂不是说，这里，还有着别的魂殿之人！”

　　果然，就在这二天尊出现的同时间，整个广场各个地方又是一股股能量出现，却是十数个同样隐匿在人群的魂殿之人！

　　其中，更有着很多人都熟悉的慕骨老人等！

　　玄空子等人也是脸色一变，丹塔和魂殿一向不对付，看到二天尊，还有那么多的魂殿之人，他们顿时就要出来，可是却被丹塔的那半圣强者阻止。

　　“不用动手，这二天尊不出现还没事，要是出现了，他们可就没有什么好下场了！”

　　玄空子等人愣了下，看向了卫子青，顿时露出了恍然的神色。

　　一个半圣，在一个斗圣的前者面前嘚瑟，那的确是……

　　在看到二尊者出现的时候，青鳞的脸色顿时一变：“是你！”

　　卫子青的眉头也是微微皱了起来，这二尊者，好像就是当初灭了迦南的其中一个半圣，邙天尺，就是他杀的吧？

　　“听说丹会出现了一个潜力少女，本尊者没有想到是你，当初被你这个小贱人逃掉，还真的是失误啊！”

　　“你……”

　　青鳞目光满含杀气，想要说话，肩膀被卫子青按住。

　　她抬起头一看，只见自己的师父，眼神已经变得无比的冰冷。

　　“你，在将刚刚的话，说一遍？”

　　卫子青冷冷的盯着二尊者，目光冰冷无情，那种目光，让整个广场四周的空气，陡然变得凝固冰冷无比！


第1004章 为什么有人喜欢找死？

　　嗡……

　　卫子青的话一出，所有人只觉得心神具震。

　　那是一种无上的气势，很少有人知道斗圣真正的实力到底有多么的恐怖，但是他们现在好像隐隐约约的明白了。

　　那是一种一言一语足以天地变化的无上神威。

　　二天尊的脸色忽然一变，他是最能感受到了这威压中的恐怖，别人只是稍微被影响罢了，可是他却是被紧盯的那一位。

　　噗！

　　只是一句话。

　　二天尊只觉得自己猛地被什么给击中一般，一口鲜血竟然直接喷了出来。

　　“好强！”

　　“紧紧只是一句话，一个威压，竟然让一个半圣直接吐血，这，这就是斗圣的手段吗？”

　　“没有想到，这小姑娘的师父，竟然如此的恐怖！”

　　所有人紧握着拳头，那是一种畏惧，也是一种崇拜。

　　斗圣啊，这是他们一辈子都见不到的存在，而现在，他就在眼前，还是一个愤怒的斗圣。

　　这二天尊，完蛋了！

　　所有人心中都这般想着……已经毫无疑问了！

　　“本圣……我……”

　　二天尊脸色苍白，冷汗直流。

　　他现在已经后悔了，后悔自己刚刚为什么要出来，这可是斗圣啊，而自己只是一个半圣，怎么可能是他的对手！

　　“看来，你是不会在说了！”

　　卫子青冷笑的看着二天尊：“既然如此，那么我们的仗，也该算算了，迦南学院，还有我弟子的仇……”

　　一股禀咧的杀机在卫子青的身上蕴量着。

　　小医仙还有青鳞从来没有看到过卫子青这般的生气。

　　轰隆隆……

　　本是因为丹劫过去的乌云，迅速的弥漫着，整个天穹还是漆黑下来，乌云笼罩，无数的雷霆，开始爆发着，在乌云中翻滚着。

　　所有人浑身颤抖着。

　　抬着头看着天空，一言一语，引动天地的变化，这杀气，这实力……

　　冷汗，不止是从二天尊的额头流下，所有人同样如此，更有甚至，一个个的忍受不住这天地的威压，直接跪了下去！

　　“你敢杀我，我可是魂殿的二尊者，殿主不会放过你的！”

　　二天尊惊恐了。

　　他感受到了一股极强的杀机在笼罩着自己。

　　死亡的危机如此的恐怖。

　　“魂灭生？你放心，他很快的就会去找你了！黄泉路上，整个魂殿，会跟随你的脚步的！”

　　卫子青冷冷一笑，虚手一指苍穹。

　　轰隆隆！

　　黑云中的雷霆轰然落下！

　　整个世界被照亮。

　　那一道雷霆足足有着水桶粗大，带着无尽的毁灭气势，所过之处，空间破碎，直指二天尊的位置！

　　“不好！”

　　二天尊惊恐无比，转身就要撕开虚空逃遁。

　　但那雷电就仿佛有着意识一般，紧紧的跟随着二天尊。

　　轰隆隆！

　　“不！”

　　二天尊发出一阵惨叫声，整个身体在那灵魂之下，轰然被碾碎，甚至连灵魂，都没有留下！

　　静！

　　死一般是的寂静！

　　所有人呆呆的看着这一幕。

　　这……这就是斗圣的威力吗？

　　要知道那二尊者可是一个半圣，可是就是连一道区区的雷电，也无法挡住，瞬间化为灰烬！

　　一群魂殿的人反应过来，二话不说，转身就想要逃走。

　　可是逃得掉吗？

　　在他们刚动的瞬间，又是几道雷霆落下，不过区区斗宗斗尊修为的他们，甚至是连声音也没有发出，就直接消失了！

　　高台上。

　　玄空子还有那半圣的巨头，脸上苍白无比，浑身颤抖着。

　　“这就是斗圣吗？好恐怖！”

　　但就在这时候，一股极其恐怖的黑暗灵魂力量陡然出现。

　　那种气息，很阴暗，很恐怖，甚至连天地都为之有些暗淡了起来。

　　“这力量是……”

　　“不好！是魂殿副殿主，他竟然来了！”

　　“那可是三星斗圣的存在！”

　　卫子青的眼神也是微微一眯了起来，随即，脸上露出了笑容。

　　“是谁，杀我魂殿二天尊！”

　　虚空破碎，恐怖的虫洞直接生成，在那里，又一个浑身笼罩在黑暗雾气之下的男子出现在那里。

　　他冷冷的俯视着整个广场，那一股气势，远比刚刚二天尊来的更加的恐怖。

　　甚至可以说，二天尊的气势，和眼前这人相比，连狗屁都不是。

　　但……

　　他很快的就紧盯着卫子青的方向：“是你！”

　　“师父……”

　　斗圣出现。

　　青鳞终于有些担心了起来，下方的小医仙也是脸色有些苍白。

　　他们没有想到竟然会引出魂殿的副殿主。

　　那已经不再是半圣的存在了，而是真正的斗圣，还是一个三星斗圣啊！

　　卫子青拍了拍青鳞的肩膀，给之一个放心的神色，淡淡的看着魂殿的副殿主：“你就是魂殿的副殿主？三星斗圣，实力倒是不错！”

　　“所以，真的是你杀我魂殿二天尊了？”

　　就在刚刚，他感受到了二天尊的命牌破碎，忍不住直接从魂殿横跨虚空而来。

　　现在……

　　当看到眼前这杀了二天尊的凶手的是时候，杀气是彻底的无法掩盖了。

　　他，要他死！

　　“是又怎么样？”

　　卫子青淡淡的看着魂殿副殿主：“不过我现在忽然有些好奇了，要是杀你了，那魂灭生，会不会在直接出现？”

　　嗡！

　　所有人都蒙了！

　　他们听到了什么？

　　这少女的师父，还要杀了魂殿的副殿主？

　　要知道这副殿主可是三星斗圣，还是魂殿的除魂灭生之下最为强大的高手，现在他说要杀了他？

　　天啊！

　　我们是不是听错了？

　　魂殿副殿主整个人都愣住了，他懵逼了！

　　自己是听错了吗？

　　他竟然说要杀了自己？

　　杀一个三星斗圣？

　　是他傻了，还是自己傻了？

　　“哈哈哈！”

　　魂殿副殿主忽然扬天大笑了起来，而后，冷冷的，用着非常阴森眼神不屑的看着卫子青：“想杀我？本殿主倒是要看看你怎么杀我！”

　　“你确定？”

　　卫子青看着魂殿副殿主道：“我可很少听到有人说要看着自己怎么被杀的，你不在换一个说法？”

　　“找死！”

　　魂殿副殿主冷哼一声，高高在上的看着卫子青。

　　他，是真的想要看看，眼前这个人，究竟有什么本事，有什么勇气，敢说出要杀了自己的话！

　　“也是，找死，既然你想要找死，那么，我便成全了你了！”

　　卫子青淡淡的看着魂殿的副殿主，然后，猛地一巴掌拍了下去。

　　轰轰隆隆！

　　这是一掌很平凡的一掌！

　　至少，在场的所有人，都觉得这一掌，根本看不出什么样的威力！

　　可是，很快的，他们的来脸色都变了！

　　只见伴随着这一掌的挥出，空间湮灭不说，无尽的天穹中更是出现了无尽的火焰。

　　那火焰，好诡异！

　　那是一种无色之火。

　　火焰所过之处，空间虚数被烧毁，那一种极致的炙热看不见，却好像直接从灵魂中被烧了起来一般。

　　魂殿的副殿主脸色终于大变了起来。

　　“斗圣？不，这不是斗圣？该死，你到底是谁？”

　　魂殿副殿主终于惊恐了。

　　他终于知道，为什么眼前这个人这个勇气敢说要杀了自己了！

　　逃！

　　快逃啊！

　　自己根本不是他的对手！

　　甚至就是殿主，也不是他的对手！

　　但……

　　逃得掉吗？

　　那火焰在魂殿副殿主毫无反抗之力的情况下，直接沾上了他的身体，随即，迅速的蔓延。

　　所有人冷汗直流的看着这一幕。

　　他们听着那魂殿副殿主的惨叫，他们更是亲眼看着他，在那火焰燃烧下，化为灰烬。

　　一个……三星斗圣……紧紧只是一个回合，直接被烧成了灰烬？

　　卫子青无奈的摇了摇头，看着消失的副殿主，有些感慨道：“为什么，总有喜欢找死的呢？你要是不出现，好歹也能多活两天不是吗？”


第1005章 斗帝，算个屁！

　　很安静！

　　数千人上万的广场，本应该是喧闹无比的。

　　可是这个时候所有人沉默了下来，他们的脸上冷汗直流。

　　他们看到了什么？

　　斗圣啊！

　　那是斗圣啊！

　　为什么，什么时候斗圣，竟然这般的不堪一击了？

　　谁能告诉我们，这到底是怎么一回事？

　　难道这魂殿的副殿主，三星斗圣的实力，只是虚假的不成？

　　还是说？

　　眼前的这个人，实力已经到了……

　　不……这怎么可能，那个境界，数十万年来，已经没有人到达了，甚至早已经湮灭了，怎么可能有人会到那个地步。

　　可是现在……

　　他展现出来的实力，如同碾杀一只蝼蚁一般碾杀了斗圣存在的实力……

　　青鳞捂着自己的嘴巴，惊讶的看着自己的师父，目光中散发着崇拜和仰慕的神色：“师父……你……你的实力是……”

　　“傻丫头……”

　　卫子青拍了拍她的脑袋，并没有解释太多。

　　青鳞有些不满的嘟着自己的嘴：“我都那么大了，在打我的头，我会长不高的！”

　　卫子青一愣，随即微微笑了起来，这丫头，还真是……

　　“就算你在怎么大，你不还是我弟子？”

　　没有人敢出来打扰卫子青他们。

　　就是丹塔的那一群巨头，也不敢。

　　这是一个恐怖的存在啊，这个时候，谁敢上去打扰他们？

　　“可是，他为什么还不动？站在那里做什么？”

　　所有人看着卫子青，不明白他要做什么，可是很快的，他就明白了，只见他又静静的呆了一会儿，有些无奈的叹了口气：“本想要顺手灭了魂灭生，可是看来，是不可能的了！”

　　若是能灭了魂灭生，必然能引出魂天帝这个真正的族长。

　　到时候就能直接将整个魂族连根拔起。

　　可是……

　　现在魂灭生却没有出现，想来是不知道，或者是在闭关吧，否则的话，一个二天尊，一个魂殿副殿主全都陨落，他怎么能在站得住？

　　心中有些惋惜，但卫子青也知道，并不是所有事情都那么简单就是处理掉的。

　　“看来，还是要走一趟魂殿啊！”

　　想到这里，对着青鳞道：“走吧！”

　　“嗯！”

　　青鳞点了点头，老老实实的跟在卫子青的身后，两人直接飞下的高台，朝着小医仙的方向而去。

　　在看到卫子青和青鳞过来，所有人都主动的让开了一条路，当两人走过之后，才发现，自己的背上早就已经浑身是汗水了。

　　哪怕是一句话也不说，哪怕是没有放出任何的气势。

　　他们，都恐惧，这就是强者的实力！

　　“医仙姐姐……”

　　在来到小医仙的身前的时候，青鳞脸上满是笑容的扑了上去：“我厉害不？”

　　“厉害！”

　　小医仙点了点头，只是却看向了卫子青。

　　卫子青也是满含微笑的看着她：“好久不见！”

　　小医仙愣了下，没有想到卫子青看到自己的第一句话会是这样，不过还是点了点头：“是啊，好久不见，青鳞说会在这里见到你，没有想到，还真的在这里见到了你……”

　　小医仙不知道自己对于卫子青是有什么样的感情。

　　不过，她知道，这种感觉很奇妙，奇妙道，很是想念。

　　她曾想过两人见面的场景，但是这明显和自己预料的不一样，不过也不错，有些温馨，就好像许多年不见的老朋友一般。

　　这样，就很好了！

　　“既然丹会的事情已经结束了，那么，走吧？”

　　小医仙和青鳞都有些不习惯被这样的一群人盯着，就想要离开。

　　卫子青点了点头，这么多年不见，他也想要问问青鳞和小医仙，知道她们这几年的经历。

　　不过，就在两人要离开的时候，丹塔的玄空子还有那个半圣强者，却是喊住了他们。

　　“前辈，请留步！”

　　卫子青停了下脚步，看着眼前的出现的玄空子等人，眉头微微一皱，没有说话。

　　那半圣强者连忙低着头恭敬道：“前辈不要误会，晚辈并不是要为难前辈，只是，这一次丹塔的冠军乃是前辈的弟子，那三千焱炎火……”

　　原来是如此！

　　卫子青这才想起那异火的事情。

　　“差点忘了师父，您不是一直想要异火吗？这一次我参加这丹会，就是为了给你赢来异火的，我们可不能放弃啊！”

　　青鳞也是猛然醒悟了过来。

　　自己这一次主要的目的是寻找师父，还有夺得异火，这么关键的事情，竟然给忘记了，真的是……

　　卫子青微微点了点头：“那三千焱炎火的事情我知道，到时候我会自己去取的……”

　　三千焱炎火处于星域之中，想要取得，还是得去一趟星域才是，不过这对于别人来说，可能有些麻烦，因为星域被丹塔掌控在手中，想要进去，必然需要丹塔的人才能开启。

　　至于卫子青……这就不是什么难事了！

　　说得难听点，现在的自己，就是自己去取，他们也不会发现的。

　　“怎么？还有事情？”

　　看着还傻傻的站着的丹塔之人，卫子青微微紧蹙的眉头。

　　这是还有事情啊？

　　丹塔的半圣脸上有些纠结了起来。

　　眼前这男子，虽然年纪看起来很小，不像自己一头白发，好像要入土的样子。

　　可是这可是强者为尊，达者为先的世界。

　　他的实力远非自己能比的，自己还真的只能叫他前辈。

　　但让他纠结的是，这前辈脾气好像不怎么好，自己还真得要问吗？

　　看着玄空子等人投来期待的神色，丹塔半圣的强者，终于开始开口了：“前辈，晚辈有个问题，不知道前辈能不能给解答下？”

　　“说吧！”

　　卫子青对于丹塔的人并没有什么好感，但也不会说厌恶。

　　毕竟，这些人没有得罪过自己，既然他们想要问，那么自己也就听听了！

　　听到这话，丹塔半圣强者深吸了一口气：“前辈，您现在的实力是……”

　　开口就问实力，这是一种很不礼貌的问题。

　　甚至一些脾气坏的，可能直接一巴掌拍死他们了。

　　可是他们真的好想知道，若是无法明白，恐怕这一辈子，他们就会被心魔给折磨了！

　　卫子青深深的看了他们一眼，没有想到要问的是这事情。

　　不过他还是想了会，这才有些淡淡道：“我也不知道！”

　　“前辈不知道？”

　　“一定要知道吗？”

　　额……

　　众人哑然，这……这前辈是在开玩笑吗？

　　不过很快的，卫子青有开口道：“如果，真的要说的话，那就只能说，斗帝，在我面前算个屁……”

　　咔擦！

　　没有人说话了！

　　所有人呆滞着长大了下巴。

　　傻傻的站在那里。

　　卫子青和青鳞小医仙已经走了，可是他们还是站在原地，甚至没有清醒过来。

　　他们的脑海中，一直回荡着那一句话：斗帝，算个屁……


第1006章 各方反应……

　　将近一个月的时间。

　　在整个丹会持续巨举行的这一段时间中，可以说是所有人最为关注的时刻。

　　虽然这一次的丹会举行已经脱离的了原定的轨迹，成为了一个人的专场，可是这同样的，没有让所有人失望。

　　更是甚至，更加震撼，更加的恐怖。

　　前所未见的全新炼丹之术，开辟了一个潮流的天地为炉之法。

　　九色丹劫的出现，一个年仅二十岁左右的药圣的传奇存在。

　　更甚至，出现了一个数十万年都没有出现的高手，那一句话，至今让所有人无法忘记：斗帝，算个屁！

　　这一句话，让所有人彻底的明白了一件事情：斗帝，依旧在这个世界上存在着。

　　而同样的，这斗帝之上，还有着更强的存在吗？

　　不知道！

　　但他们知道一件事情，这一次丹会的一切内幕，终将在整个斗破大陆彻底的弥漫着，甚至，刮起一场恐怖的风暴！

　　不过很多人却是在看着魂殿那里。

　　有人在偷笑，有人在幸灾乐祸，更有人，想要落井下石。

　　魂殿在中州大陆混得并不好啊。

　　至少，得罪的人，甚至连魂殿也不清楚到底有多少。

　　每个人都在恐惧魂殿的存在，因为他们太强了，所以他们就算是被得罪了，也只能忍着，因为他们是强者，所有他们毫无办法。

　　但是这一次，魂殿竟然得罪了敢看不起斗帝存在的强者……

　　所有人都知道，魂殿要完了，彻底的要完了。

　　是临死反扑？还是跪地求饶？所有人都在议论着。

　　但，魂殿却好像什么都不知道一般，静悄悄的，就好像他们的二尊者和副殿主死了都不知道。

　　而那个说斗帝是一个屁的男子，离开了丹会之后，一个月的时间中，却也是悄无声息，谁也不知道他们在做什么。

　　但是没有人会觉得，这男子忘记了自己说过的话，魂殿，他是不会轻易的去放过的，这恐怕就是暴风雨来临之前的宁静吧！

　　一个月的时间。

　　丹会落幕到现在，整整一个月的时间了。

　　很多事情，就算是想要隐瞒，也开始隐瞒不住了。

　　当初迦南学院的那一场恐怖的威压，米特尔家族中，那流传出来的流言，那一个恐怖的强者。

　　当初，在听到加玛帝国有一个可能是斗圣存在出现的时候，中州之上，就有很多势力派人去打探。

　　但是，很快的，他们就发现，这根本就不是什么所谓的斗圣。

　　而是一个超出了斗圣存在的级别！

　　而那个强者的影子，也开始变得清晰了起来，直到，有人人认出了，那一个在加玛帝国的强者，不正是丹会上那一个斗帝，甚至是比斗帝更强的存在吗？

　　而他的名字，他的背景，也终于彻底的清晰了。

　　迦南学院的荣誉长老：卫子青！

　　这一刻，所有人的脸色顿时变得复杂了起来了。

　　迦南学院啊，那不就是那个被魂殿灭了的学院吗？

　　怪不得，怪不得人家要灭了迦南学院了！

　　而那个缔造传奇少女，也不是谁，而是一个迦南学院的学生，他的弟子青鳞，一个被魂殿追杀了好几年的存在！

　　这两个以前很是陌生的名字，如今算是彻彻底底的烙印在了所有人的脑海之中，而且他们也知道，伴随着这两个名字的崛起，魂殿，将不复存在！

　　而就在加玛帝国消息传到中州的时候，丹会的事情，也被传回来的加玛帝国等各个角落。

　　米特尔家族中。

　　雅妃听着卫子青全新的消息，整个人愣在了原地。

　　这一段时间，因为卫子青的缘故，米特尔家族已经掌控了整个加玛帝国的帝都，实力更是不断的在扩展着。

　　如今可以说，整个加玛帝国已经换了个主人，那就是米特尔家族了！

　　“斗帝啊，果然是如此……”

　　雅妃低喃着，脸上说不出的神色，感慨，还是迷茫，还是高兴，她不知道。

　　不过她知道一件事情，米特尔家族和卫子青的关系，必然也会传遍整个斗气大陆，那么，接下来，便是有无数的强者上门了。

　　这不是在生事，而是要抱大腿！

　　抱着米特尔家族的大腿。

　　果然不其然，就在这时候，一个米特尔家族成员忽然跑了进来：“家主，有个强者前辈想要囚禁家主，说愿意，成为米特尔家族的员……”

　　“前辈强者？什么实力？”

　　这段时间已经有很多人来了，但是雅妃并没有盲目的接见。

　　毕竟，很多人都是为了卫子青这个斗帝存在而来的，而现在米特尔也已经和卫子青连在了一起了，她不管是为了卫子青，还是为了家族，都必须仔细的甄琢一番才能决定要不要这些人的庸附。

　　“半……半圣……”

　　米特尔家族成员吞咽着口水道，他是吓傻了。

　　雅妃也愣住了。

　　半圣级别的强者，竟然……

　　“卫先生……你这名声，米特尔家族，算是一辈子还不清你的人情了，也好，这样才能让我更加的下定决心了！”

　　半圣级别的强者竟然要附庸在米特尔家族之中。

　　这是从来没有见到的事情，但她们都清楚的知道，米特尔，从今天起也有了问鼎顶尖势力的能力了！

　　想到则例，雅妃也不在迟疑，连忙亲自出去迎接。

　　从她站起来的那一刹那之间，她代表的，已经不再是米特尔家族的利益了，更有着是卫子青的利益！

　　她，要为他做一件事情！

　　加玛帝国塔戈尔大沙漠蛇人部落中……

　　彩鳞也听到了丹会中传来的消息。

　　“超越斗帝的存在吗？你果然还是欺骗了我……”

　　彩鳞也是有些失神，她是知道卫子青的实力的，可是却哪想，他还隐瞒了自己，什么斗帝，而是超越斗帝的存在！

　　“不过，这又如何？你能做到的，本尊又岂会输你，你等着，总有一天，本尊绝对能和你睥睨，然后……哼！”

　　冷哼一声，彩鳞直接转身射入密室，开始潜心修炼了起来，斗志，更加的恐怖！

　　而与此同时，中州某一处……

　　一个年约二十来岁的少女，正风尘仆仆的从着森林中踏进天北城。

　　将这一次历练得到的战利品换到了些自己想要的草药，正要去开始修炼，却正好听到了丹会上的消息。

　　在听到卫子青，还有青鳞这两个名字的时候，少女顿时一颤，眼眶顿时通红了起来？

　　“老师，师姐……太好了，你们……怀云终于有你们的消息了……”


第1007章 魂天帝的野心

　　魂界……

　　这是一片和着外界决然不同的世界。

　　到处阴冷无比，充满着黑雾，就宛如是身处于一片暗无天地的混沌之中一般。

　　可是，就是这样的一个地方，却是魂族之人梦寐以求的圣地。

　　魂族之人修炼的乃是阴森诡异的灵魂之法，甚至就是身体，也有大多人乃是存灵魂之体，这些黑雾中正隐藏着大量的灵魂之力。

　　在魂界中。

　　广袤的魂族之地中心，有着一座高耸入云的阁楼。

　　这阁楼虽坐落在那里，可是却又好像并不存在那里一般，甚至连阁楼之处的虚空，都是微微有些扭曲着。

　　这是一处通往另外一个世界的通道！

　　也是魂族真正的族长：魂天帝的闭关所在！

　　自从当年和萧族一战之后，灭了萧玄，魂天帝便一直闭关，没有人知道魂族到底在搞什么鬼，可是魂族有些人却是知道的！

　　魂灭生，便是其中一个！

　　而现在，魂灭生就站在这阁楼的面前，低着头，一言不语，没有人知道他在想什么，但是他的脸色阴沉无比，可想而知，现在他的心情，相当不好！

　　他已经在这里整整站了一个月的时间了！

　　这一个月以来，他惊恐过，担心过，也绝望过，而现在，他唯一的希望，就只能放在了这里，放在了，里面那个在闭关的存在！

　　但……

　　里面的存在，真的能应付眼前的危机吗？

　　魂灭生不敢想，也不敢去质疑，但他知道，现在魂殿所惹到的，已经不再是他所能控制的了。

　　所以这也才是这一个月以来，哪怕是魂殿已经有些动荡，损失惨重，他也在这里丝毫不去理会的缘故了。

　　嗡！

　　忽然，一股庞大的能量从那阁楼中传了过来。

　　这一股能量扩散出去，整个魂界那浓郁的黑雾，竟然为之一颤，那空间，更甚至是微微有些扭曲了起来。

　　这让魂灭生猛地抬起头，脸上露出了激动的神色，但很快的，就恭敬的低下了头：“天帝！”

　　“魂灭生，本天帝说过多少次了，不到本帝召唤，不得来打扰，难道，你将本帝的话，当做耳边风了不成？”

　　淡淡的话音从阁楼里面传了出来。

　　听不出喜怒哀乐，但是却能从这淡淡的话音中，感受到一股前所未有的胆寒。

　　魂灭生脸色变得有些苍白，额间更满是冷汗。

　　“天帝，我……我知道，但是这一次，真的是事出有因，否则的话，纵是给我十个胆子，我也绝对不敢打扰天帝的！”

　　阁楼之内安静了下来。

　　显然也是相信了魂灭生的话了。

　　许久才有淡淡道：“说，什么事情！”

　　“魂殿，惹上了一个恐怖的存在，恐怕是危在旦夕了！”

　　很安静！

　　魂灭生的话，使得里面的魂天帝安静了下来，显然也是被魂灭生的话，给愣住了。

　　许久，才传来一阵冷笑：“魂灭生，你越来越不中用了，堂堂一个五星斗圣，却跟本天帝说，惹上了一个恐怖的存在，甚至连魂殿也危在旦夕……”

　　“天帝……”

　　魂灭生脸上满是苦涩，他就知道这天帝会这样说自己。

　　当下也不在隐瞒，直接开口道：“那人的实力……可能超越……斗帝……”

　　轰隆隆！

　　这话一出，眼前的阁楼虚空猛然崩塌。

　　随即一股恐怖的能量陡然爆发，整个魂界，在这能量下，有种要崩溃的感觉，所有魂族的人，惊恐的抬着头看向了阁楼的方向。

　　这是从老祖宗那里传来的？

　　到底……到底发生了什么事情？

　　魂灭生在这一股能量爆发的瞬间，宛如被什么狠狠的击打在了胸口一般，连灵魂都有些要崩溃的感觉，在也忍不住，一口鲜血直接吐了出来。

　　更是在这时候，他猛地被人抓住了衣袖，在他的面前，一个浑身阴森无比，头发血红，如同九幽归来一般的恶魔，正用着那血红无比的眼睛，冷冷的盯着他：“你……在说一遍！”

　　超越斗帝的存在？

　　怎么可能！

　　魂天帝怒了！

　　彻底的怒了！

　　这个天帝间，有多少时间没有出现过斗帝，他都已经记不清了。

　　就是当年的萧玄也只是半只脚踏进了斗帝，正是因为这样子，他才联合所有人，一举灭了萧玄，可也正是因为这样子，自己受到了重伤，不断的在一个地方舔着自己的伤口！

　　现在……

　　他听到了什么？

　　一个超越斗帝的存在？

　　这魂灭生，好大的胆子，竟然敢欺骗自己！

　　“天帝，我……我没有，请听我解释啊……”

　　魂灭生脸上冷汗直流，他能感觉到魂天帝的愤怒和杀气，而自己却没有办法做出任何的抵抗，他只能连忙解释。

　　听着魂灭生的解释，魂天帝整个人顿时有失神了起来。

　　那是不可置信！

　　可是，他却不得不承认，如果，如果真的像魂灭生说的这一般，那么，那个叫做卫子青的，还真的有可能是斗帝啊！

　　一个三星斗圣，却连反抗之力都没有就击杀！

　　这……这就算是自己，也无法做到那么轻而易举吧！

　　“难道，这真的是真的吗？”

　　魂天帝不信！

　　是的！

　　他不会相信的！

　　斗帝是绝对无法那么简单就突破的！

　　这些年来，魂殿在大陆上的疯狂举动，何尝不是为了让自己成功的突破斗帝？

　　为了突破斗帝，他灭了灵石药三族，为了突破斗帝，他不断的寻找灵魂，可现在……

　　这个天地中，竟然出现了一个斗帝？

　　这怎么可能！

　　至于说的，超越斗帝，魂天帝是不相信的，这个世界中，没有人能超越斗帝，斗帝已经是顶部了！

　　夸大了！

　　但，不管如何，这人是斗帝的身份，好像，已经坐实了很多了！

　　“天帝，怎么办？”

　　魂灭生看着魂天帝，脸上满是苦涩。

　　现在魂天帝的样子，可比自己当初的要好上很多了，当初自己听到这个消息的时候，他都忘记了，自己有多么的狼狈。

　　“天帝啊，多么渴望而遥远的名字……”

　　魂天帝低喃着，但很快的，他的眼神就变得无比的阴森和狰狞了起来，更是舔着舌头：“看来，我不能在等了……”

　　“天帝，您难道要……”

　　“准备下吧，虽然仓促，但本帝，要一举突破天帝，我就不信，他，当真是天帝！”

　　魂天帝永远不相信有人能超越斗帝，或许，他真的是斗帝，但魂族，也不可能就因为这样就恐惧！

　　他……

　　要让所有人都知道！

　　他魂天帝！

　　即将封帝！

　　多年的准备，虽仓促，可他有信心，能达到斗帝！

　　那么，到时候……

　　他魂天帝要屠帝！


第1008章 可怜的三千焱炎火

　　外界所有人都在因为卫子青的事情而议论纷纷。

　　也有着很多人想要抱上卫子青的这个大腿，毕竟一个斗帝的存在，不管如何，那绝对是最为强大的后台了。

　　但是，没有人知道卫子青去了哪里。

　　甚至是连青鳞还有小医仙等人，也寻找不到她们的踪迹。

　　但是，除了一群人，那就是丹塔之人。

　　星域本来就是丹界的控制范围，就在三天前，整个星域忽然震动了起来，有丹塔的强者进去观看过，但是很快的就退出来了。

　　漫天的大火！

　　整个星域彻底的笼罩在火海中。

　　毁天灭地……

　　他……那个最为强大的存在，斗气大陆数十万年来唯一的一个斗帝，正在里面收伏那三千焱炎火！

　　星域中！

　　卫子青踏立于虚空，在他的下方地上，青鳞还有小医仙正被一个卫子青用着无妄之火隔离出一个安全的区域。

　　本是弥漫整个天地的大火，在这无妄之火之下，却是硬生生的退避三舍，丝毫不敢靠靠近，显然这无妄之火远比三千焱炎火不知道要强上多少倍！

　　而在虚空中，和着卫子青遥望相对的，却是一头看不见尽头的庞大巨龙。

　　巨龙龙眼暴怒着，身体蜿蜒盘踞，在其那庞大的身体上，缭绕着一种紫黑色的诡异火焰，火焰升腾间，周遭的空间，都走出现了扭曲之感。

　　茫茫虚空中，巨龙盘踞，紫黑色的火焰不断的从其体内渗透而出，不知疲倦的燃烧着，这种壮观一幕，令得人有种难以掩饰的震撼之感。

　　但是，正是这样的一头巨龙，此刻却充满着绝望和愤怒！

　　“为什么，你都已经是一个斗帝了，为什么还要收伏我，为什么？我对你的作用，应该不是很大了吧？”

　　愤怒中的三千焱炎火带来的龙威绝对是恐怖的，哪怕是下方被保护着的小医仙和青鳞，在这样的龙威下，也是有些难受。

　　可是卫子青却只是静静的站在那里，不为这龙威所动。

　　相反，在听到三千焱炎火的话，微微笑了起来：“斗帝？不管是不是斗帝，收伏你，需要理由吗？我为你破开封印，而你，臣服于我，这不是很正常的事情吗？”

　　星域中的三千焱炎火并不是无主之物。

　　乃是当年被太虚古龙族所圈养的异火，因为体内留下了龙印，也便和太古虚空的体型很像。

　　但是也正是以为如此，逃出了龙岛的三千焱炎火虽躲在了星域，却无法挣脱其着龙印的限制，不止无法发挥出自己的实力，同样的也无法被收伏。

　　卫子青和青鳞小医仙破开星域来到这里之时，便直接给这三千焱炎火破开了龙印。

　　只是，没有想到是，在破开它的封印之后，这三千焱炎火却怎么不肯主动臣服，这也才是为什么，卫子青和三千焱炎火有了这样的对话了！

　　“不可能！我绝对不会臣服于任何人的，你做梦！”

　　三千焱炎火怒道。

　　它的高傲绝对不允许任何它臣服于任何人之手！

　　也正是因为这样子，她才会逃离龙岛，躲在这星域空间中。

　　卫子青叹了口气，对于三千焱炎火的高傲他也是明白的，原著中萧炎若不是用着灵魂对战，将其碾压，他也是不会臣服萧炎的。

　　“这样也好，本想要你主动臣服，既然你不肯，那么，也就只能打服了！”

　　三千焱炎火的龙眼陡然一眯，眼前这个人可是斗帝，它心中早就清楚，自己是绝对不会他的对手的，但是想要自己主动臣服，这是不可能的！

　　既然如此……

　　紫黑色的火焰，突然雀的其火龙体内暴涌而出，然后铺天盖地的对着卫子青席卷而去。

　　说动手就动手，毫不迟疑。

　　这种干脆，倒是让卫子青很是赞赏。

　　但是，这并没有什么卵用！

　　“破！”

　　卫子青虚手一点，眼前的空间突然好想被什么给抓住一般，蓦然挤压了起来，本是朝着它而来的紫黑色火焰，顿时就如同实体一般，被抓住。

　　而后，归为湮灭！

　　对于自己的攻击被轻而易举的化解，三千焱炎火并不觉得意外！

　　相反，在这时候，他猛的仰天发出一阵惊天动地的龙吟之声。

　　“吼！”

　　在龙吟声响彻的那一霎，三千焱炎火身体之上的紫黑色火焰，猛然暴涨，宛如那燎天之火一般，笼罩着这虚无的空间。

　　紫黑火焰暴涌，本是庞大的身躯更是在度暴涨了几分。

　　他张开了巨大嘴巴，紫黑色的火焰，如同火柱一般，自其嘴中喷射而出，火焰过处，空间都走出现了一道道扭曲痕迹。

　　“咔擦咔擦！”

　　在紫色的火焰下，整个空间终于彻底的崩溃，那火柱般的火焰本身就是无比恐怖的，可是三千焱炎火根本不会想着说，就这样的威力，就能够对付卫子青。

　　更是整个庞大的身躯，陡然扑了上来。

　　三千焱炎火最为恐怖的，便是他那如巨龙一般的身体，这身体乃是他的本源之火构建而成，所以，这火焰，是最为强悍的！

　　卫子青脸色不变，面对滔天而来的巨火和身躯，依旧风清云淡。

　　等到那火焰就要沾身，那三千焱炎火就要绞杀自己的时候，卫子青眼睛猛地一眯。

　　咔擦咔擦！

　　周围的虚空猛然扭曲，而后一个个恐怖的黑洞出现，黑洞四面八方，四方位呈现，足足有着八个之多。

　　更是在这时候，那黑洞中陡然出现一条条巨大的黑色锁链，锁链贯穿黑洞，不断的延长，发出锵锵锵拖动的声音。

　　这足足有十丈庞大的漆黑色锁链，如同八条狰狞巨蟒般，出现在了这片虚无空间之中。

　　漆黑色的锁链，看上去极为的壮观，在那锁链隐隐间，更是传出了恐怖的封印之力，不过是刹那间，这八条锁链已经直接射向了三千焱炎火。

　　而后，更是在它没有反应过的情况下，直接将其牢牢束缚住！

　　“不……这是什么……这是什么……”

　　三千焱炎火惊恐着，它想要挣脱这铁链，可是越是挣扎，铁链更是锁的更加紧，不过是短短的刹那间，铁链就已经缠遍了它那庞大的身躯，让它在也动弹不得。

　　刷！

　　更是在这时候，卫子青虚手一挥，本是扑向他的火焰，刹那间归于湮灭。

　　他抬起头，看着三千焱炎火，脸上露出了诡异的笑容：“什么东西？你很快的就知道了……”

　　随即只见卫子青虚手一抓，空间在度破碎，在度出现了一条恐怖的漆黑铁铁链。

　　这铁链被他抓在手中，然后，猛地鞭向了三千焱炎火。

　　啪！

　　铁链抽打在三千焱炎火的身上，溅起一阵阵火花，它那庞大身躯上火焰凝聚的鳞甲，咔嚓破开。

　　“吼！”

　　“不！”

　　三千焱炎火挣扎着，它的脸上恐惧无比，但，卫子青并没有停手，依旧不断的鞭打着它，没一次的鞭打，三千焱炎火就是一一阵狼嚎，整个空间更是宛如下起了雨一般。

　　无数的龙鳞洒落！

　　下方。

　　青鳞还有小医仙听着三千焱炎火的惨叫，在看着卫子青乐此不疲的鞭打着它，两人情不自禁的打了个冷颤。

　　他们在为三千焱炎火默哀着。

　　为什么，为什么不直接臣服，非要承受着这样的折磨呢？


第1009章 炼化，收获，月下

　　“不要，不要，我受不了啦，我臣服，我臣服！”

　　终于，在卫子青不知道鞭打第几下的时候，三千焱炎火终于忍不住哀求了起来。

　　此刻的三千焱炎火在也没有刚刚那一副威严的模样。

　　此刻的它说是狼狈也算不上，更应该说是凄惨。

　　是的，相当的凄惨。

　　本事庞大无比的身躯此刻已经足足缩小到了不到十米的大小。

　　身上那姿色的火焰变得虚弱无比，尤其是那一些用着火焰幻化出来的鳞甲早已经不见露出里面那虚无的肉身。

　　如果……

　　如果这三千焱炎火能够流血的话，现在的它恐怕是浑身鲜血淋漓了。

　　卫子青停止了手中的铁链，并没有直接解开三千焱炎火身上的铁链，而是淡淡的看着它：“真的臣服了？”

　　“真的，真的臣服了！”

　　三千焱炎火连忙点着点头。

　　卫子青忽然失去了兴趣。

　　这三千焱炎火好歹也是一种高傲的异火，在原著中不是很厉害的吗？怎么才打几下就臣服了？

　　不过，看着它那已经很是虚弱的身体，卫子青好像又明白了一些什么。

　　自己，好像下了重手了？

　　“哎！”

　　卫子青叹了口气：“你说你这是何苦呢？要是早点臣服的话，也不用受到这些折磨了不是吗？”

　　同时虚手一挥，囚禁在三千焱炎火身上的八条黑色锁链顿时化为黑雾消散，手中的铁链也是寸寸瓦解，转眼间就好像从没有出现过一般。

　　刷！

　　没有了铁链束缚的三千焱炎火本是有些溃散的身体迎风而涨，虽没有起初那般的庞大，但也是已经有了十多丈大小。

　　还没有从挣脱束缚中表现出激动，在一听到卫子青的话，三千焱炎火那庞大的身躯差点直接从星空中坠落。

　　那庞大的龙头上，出现了幽怨的神色。

　　谁特么的可能说，你说臣服就臣服啊！

　　但……

　　三千焱炎火却是一句话也不敢说了，就跟一只大蛇一般幽怨委屈盘旋在星空中，这可是一个斗帝的存在，还是一个变态的斗帝，自己怎么可能敢去在惹他。

　　“算了算了，或许跟着他也是一个不错的选择吧……”

　　三千焱炎火这般安慰着自己，本是有些颓废的神色顿时变得又有些高傲了起来。

　　卫子青的嘴角微微抽搐着，这傻火，又在想着如何作死吗？

　　“怎么？还要我提醒你吗？”

　　“不用不用！”

　　听到卫子青的话，三千焱炎火顿时如同一条二哈一般，点了点头，随即个世界中那弥漫的火焰如同鲸吞一般，不断的涌进他的身体，不过是短短的几分钟，星域中再无火焰作恶。

　　更是在这些火焰收回来的刹那，三千焱炎火的身体不断的缩小着，很快的就化为一只约小拇指一般大小的紫色火龙。

　　咻……

　　三千焱炎火直接飞到了卫子青的身上去，而后直接潜伏在他的手腕上，化为一副龙形纹身。

　　如今三千焱炎火虽然臣服了自己，可是并没有和无妄之火融为一体。

　　而现在卫子青也没有时间炼化它，所有暂时的潜伏在自己的身上，这也是不错的选择了！

　　身形飘落在青鳞和小医仙的身边，顺手将守护两人的无妄之火护罩去掉。

　　“师父，搞定了吗？”

　　卫子青揉了揉青鳞的脑袋，在她嘟得越来越不满的神色中这才道：“恩，好了，走吧，回去！”

　　“哼！”

　　青鳞不满的哼了一声。

　　小医仙笑了起来，这青鳞自从卫子青回来之后，就变得越来越和孩子一样了，丝毫没有当初一个人勇对魂殿高手的那种冷漠。

　　按照她的话来说，就是师父回来了，自己还要那么坚强自立做什么？

　　这让小医仙有些无语。

　　可是，却也有些羡慕。

　　有这样一个如同父亲的师父在，真的是很令人羡慕呐！

　　出了星域并没有引起什么人的注意。

　　不过几人也并没有离开天丹城多远，而是随便在附近的山头，直接用着法师幻化出了一栋房子出来。

　　去灭了魂殿，救出萧炎，这些的确是现在的重中大事。

　　不过这不用太急，既然收服了三千焱炎火，自然的也就是先将它彻底的融入无妄之火中才是要紧的。

　　本来是要将异火送给小医仙还有青鳞的，可是两人却并不想要。

　　卫子青想想，也觉得也好，这异火对于自己其实比在她们身上有着更强大的效果。

　　如今自己已经成就了地仙，不过只却临门一脚便能突破到天仙境界，这一次，有着这异火的帮助，必然能踏入其中。

　　尤其是现在的无妄之火，已经睥睨于三昧真火了。

　　如果在融合下，必然会更加的强大无比。

　　自己不像她们，只是在这个斗气大陆，而是游离于万界之中，谁也不知道自己下一世界是什么世界。

　　所以，能让自己变强的机会，卫子青从来不会去扭扭捏捏的。

　　这一次的炼化，并没你如同上次炼化龙炎之火那么的困难，相反显得很是轻松。

　　毕竟三千焱炎火早已经臣服了自己，而且等级上，也相比于无妄之火要来弱小得多。

　　不过中间也是出现了一点问题。

　　三千焱炎火是有灵智的，如何能甘心被无妄之火给炼化掉？

　　幸好卫子青也并没有想要彻底泯灭三千焱炎火灵智的打算，便在炼化的时候，给保全了下来。

　　这是很危险的一种行为。

　　可是危险之后，却同样的也满含着机遇。

　　当三千焱炎火被炼化融合进无妄之火的时候，无妄之火那无色透明的火焰上，终于出现了点点的星芒。

　　远远看去，就好像是化为了星空一般。

　　但更加令卫子青意外的是，这种新的无妄之火竟然从充满着智慧。

　　那是三千焱炎火的灵智，就算是卫子青没有刻意的去催动，只要他遇到危险，这火焰便会直接出现，保护着他，而威力也是比原先的无妄之火更加的强大了。

　　“虽然并没有借着这机会突破天仙，但能让自己的本命火焰有了灵智，这也算是好处了！”

　　轻喃一声，卫子青直接站了起来，走出了房间，此刻已经是黑夜，看时间，到是有些晚了。

　　只是，当走到院子的时候，却看道月光下，小医仙正站在那里。

　　黑色的纱裙无法遮挡她那曼妙的身躯，尤其是在月光下，整个人更是显得有些神秘和朦胧起来。

　　卫子青停了下，最终，还是走了上去。


第1010章 疗伤？有问题哦！

　　一轮弯月挂于漆黑夜空，略显冰凉的月光从天际倾洒而下，将整个山头，小院披上一层淡淡的银纱。

　　小医仙不知道在想什么有些失神，并没有发现卫子青的到来。

　　“怎么还不休息？”

　　或许，将人从思绪中惊扰，这是一种很是没有礼貌的行为，不过卫子青显然没有这般想过。

　　“你……炼化异火了？”

　　卫子青的突然出声让小医仙有些吓了跳，不过当看到是卫子青的时候，便松了口气，抬着头，看着他，轻轻道。

　　“嗯，炼化了，三千焱炎火早已经收服，炼化不是什么难事！”

　　卫子青轻声道。

　　小医仙点了点头，没有在说话，两人就这般又安静了下来。

　　这种诡异的安静，显然有些尴尬，至少，卫子青是觉得有些尴尬。

　　自己不是一个雏子，同样的也见过不少形形色色的女人，但是，对于女人，他总有一种天生的慌乱。

　　这和实力没有关系。

　　也和自己究竟有过几次的感情也无关。

　　因为这就是他最为致命的弱点。

　　小龙女曾经笑着说过，当他面对女人的时候，就和自己平时表现出来的强硬决然不同，就好像是一个呆子一般。

　　但这并不是真的呆，而是出于对女性的敬重，以及那一种，只可远观而不可亵渎的保护。

　　也正是因为这样子，她才会喜欢上自己，爱上自己。

　　正如灵儿她们一般，不也正是因为这样，她们才会爱上自己，才会喜欢自己？

　　没有人喜欢完美的人。

　　卫子青也不完美，他优柔寡断，他处处留情，也造下无数的杀戮，更也伤害过无数的人，尤其是对于红颜知己这一方面，更是如此。

　　这是他令很多人讨厌的地方，但也正是因为这样子，也被更多的人喜欢。

　　完美，太不真实了，只有缺陷，才是一个有血有肉的存在，因为，他的人生，并不是一部小说。

　　没有龙傲天，也没有赵日天，更没有叶良晨！

　　“当年，为什么不出来见我？”

　　望着面前那在柔和灯光下，显得格外清雅动人的女孩，卫子青心头却是悄然泛起一分滚烫。

　　当年青山之后，卫子青遇到过一次小医仙，只是，却没有见过面。

　　小医仙愣了下。

　　沉默了下来。

　　她知道卫子青说的是哪一次。

　　见面吗？

　　时间太长了，小医仙有些忘记了当初自己是怎么想的，但：“不知道，或许是，不敢见面吧？毕竟现在的我，已经不在是当初的小医仙了，而是一个令人畏惧的……”

　　话，说不下去。

　　但是卫子青却接下去了：“一个令人畏惧的毒物吗？”

　　小医仙身体颤抖着，没有说话，算是默认了这个称呼了。

　　毒物？

　　或许都算是轻看了自己了。

　　或许有一天，自己甚至会成为一个人身唾弃的存在吧？

　　生于厄难，死于厄难……

　　看着一对本事明亮而动人的灰紫色妙目，如今却变得有些低沉苦涩的小医仙，卫子青猛地伸出手，压在了她的肩膀上。

　　“你……你你……”

　　忽然被卫子青抓着香肩，小医仙顿时有些慌乱了起来，脸颊上浮现一抹动人绯红。

　　“相信我吗？”

　　卫子青紧紧的盯着小医仙，眼神中满是凝重的神色。

　　小医仙有些呆滞的看着他：“什么？”

　　“相信我吗？”

　　卫子青在一次道。

　　小医仙沉默了下来，微微的别过眼睛，不敢去看他，但还是用着非常轻微的话音道：“若是不信，我也便不会在你和见面吧！”

　　月光下，那一张诱人的脸颊如火霞一般，已经鲜艳欲低。

　　但卫青并没有觉得有不对的地方，到是听到这话，松了口气：“既然如此，我能治好你的毒体！”

　　“什么？治好！”

　　小医仙没有开口，一阵惊呼却是陡然传了出来，却是青鳞那小丫头，竟然不知道什么时候出现了。

　　听到卫子青的话，青鳞激动的冲了过来：“师父，你说的是真的？能彻底的治疗好医仙姐姐的体制吗？”

　　“你这丫头，什么时候出现的？”

　　卫子青脸色顿时一黑，怀疑自己？

　　还有，这小丫头什么时候出现的，自己怎么没有发现……这……

　　“你还能发现什么哦？傻傻的抱着医仙姐姐……”

　　噗！

　　卫子青要被这臭丫头给气死了。

　　自己什么时候抱着小医仙了？

　　小医仙一张俏脸涨的更加的通红了，慌乱的捂着青鳞的嘴巴：“哪……哪有，不要胡说！”

　　“呜呜……”

　　被捂着嘴巴，青鳞连忙掰开，种种的吐了口气，有些娇嗔的看着小医仙：“医仙姐姐，就算没有，你也不要杀人灭口啊，放心，我不会乱说的！”

　　小医仙脚步一软，差点摔倒。

　　在也不敢和青鳞说话了，害怕在说下去，这小丫头口中还不知道会吐出什么话来！

　　“要……要怎么做？”

　　小医仙并没有怀疑卫子青的话，一个斗帝，想要治疗好她的毒体，并不是难题，所以，她从不担心他是在骗自己。

　　相反，她内心更是无比的激动，要知道，这厄难之体虽然强大，可是对于自己的折磨也是更加的痛苦。

　　没有人喜欢被称之为毒物，她同样也是如此。

　　“其实很简单的，只要……”

　　卫子青想也不想直接就要开口，但说到一半，顿时戛然而止了起来，脸色也是有些慌乱了下。

　　不过，青鳞这丫头显然没有发现，已经不满道了：“只要什么啊，师父你快说啊，不知道要急死人啊！”

　　卫子青狠狠的瞪眼青鳞，这小丫头捣什么乱？

　　将目光看向了小医仙，没有张口，却是直接传音入耳。

　　还有不知道为什么卫子青忽然不说话的小医仙，就在这时候，卫子青的话突然传入了自己的耳朵内。

　　还有些惊讶，但当听到卫子青的话的时候，整个娇躯顿时一震好不容易退下的绯红，再度爬满了整个脸颊。

　　“我……明白了，我先下去准备下。”

　　看着莲步轻移，慌乱离去的小医仙，青鳞有些好奇了起来：“师父，医仙姐姐怎么离开了？你说了什么啊！”

　　卫子青狠狠的瞪着她一眼：“去睡觉，我去给你医仙姐姐治病！”

　　说着便也跟着上去，只是走着，忽然好像想起了什么又道：“不能偷看，疗伤可不是开玩笑的，会出事的！”

　　青鳞顿时有些尴尬了起来。

　　她还真的准备去偷看呢。

　　“哼哼！不看就不看，还以为我很想看一样！”

　　青鳞不满的嘟着嘴，但是看着一前一后离开的两人，眼珠子不断的转动着，露出狡黠的笑容：“有问题哦！”


第1011章 治疗方法

　　房间中。

　　小医仙正不安的坐在床上。

　　脚步声传来，小医仙身体微微颤抖着，不过很快的，便镇定了下来，不过不止是她，就是卫子青也发现，这种镇静只是在假装的罢了。

　　咳咳咳！

　　卫子青轻声的咳嗽了一声，小声地问道：“你没事吧？”

　　“嗯，没事。”

　　小医仙的脸颊微微有绯红，俏手更是有些颤抖着。

　　卫子青内心叹了口气，这都是什么事情啊，为什么这厄难之体要这么麻烦？

　　好吧！

　　其实想要治疗好厄难之体不是那么简单。

　　卫子青心中其实就有着两种方法可以做的。

　　一：便是用着无比霸道的无妄之火彻底的将小医体内的厄难之源彻底的泯灭，这种办法是最为直接的，可以彻底的将小医仙将厄难之体给除掉。

　　但是，这种方法太痛苦了，无异于将小医仙丢在异火中炙烤一般。

　　不说小医仙能不能熬过去，就是熬过去了，小医仙也会彻底的成为一个普通人，在这斗气大陆中，一个普通人如何能活下去？

　　所以卫子青擅做主张的就摒弃了这个方法了。

　　那么，接下来便是第二种办法了。

　　用着自己的斗仙力配合查克拉以及封印之术，将小医仙体内的毒气连归引在丹田之处，炼制出毒丹。

　　更是借用封印术，在小医仙体内开篇出一条全新的修炼经脉，等于是全新演算出一部新的修炼功法。

　　这功法，类似于修仙功法，可是却又不同，她的力量源泉正是小医仙的毒气。

　　只是，对于厄难之体虽有一些的了解，可是了解并不是很多，尤其是功法的推演和封印，更是要小心翼翼，不得一点的马虎。

　　在加上要在既有的经脉上开辟出新的经脉，这更是不简单了。

　　为了安全着想，小医仙必须要褪去衣裳，只有这样，才能在封印的一瞬间，让卫子青将其毒气和血脉尽数逼出。

　　然后，封印成丹，开辟新的经脉！

　　这才是为什么，小医仙如今一脸绯红的样子，也是为什么，卫自己青让青鳞不要看的原因了。

　　这要是被青鳞误会了，一辈子也就洗不清了！

　　“既然准备好了，那就脱掉衣服吧！”

　　卫子青转身，淡淡道。

　　闻言，小医仙的脸颊更是红上了几分。

　　“嗯”轻微的低喃声从她的口中发出，有些颤抖着，轻轻的将腰间那束缚的丝带一拉，顿时，那一席黑色的琉裙敞开，缓缓的褪了下来。

　　随着衣衫褪下，只见得那具完美如白玉般的光洁娇躯，便是这般暴露在了冰凉的空气之下。

　　“扑通扑通！”

　　衣服的褪去，一阵心脏的跳动声在空气间显得很是清晰可闻。

　　“好……好了……”

　　小医仙有些颤抖的声音传了过来，卫子青转过头，看到小医仙正盘膝坐在床上，用着那如白玉般的后背对着自己。

　　只是纵然是如此，也能见到，那白皙的颈部和耳根，早已经羞红一片。

　　“咳咳，好了，既然这样的话，那我就开始了！”

　　说了一声，卫子青直接朝着小医仙走去。

　　伴随着他的走动，小医仙的心跳更是快了几分，更是在卫子青的手中按住她的后背的瞬间，一阵很是诱人的呻吟从她嘴中发出，尽显销魂。

　　卫子青有些尴尬，但当手放在她后背的时候，脸上已经严肃无比了起来：“别乱想，注意感受我力量的轨迹，不要抗拒……”

　　一股无色透明的力量直接涌进了小医仙的体内，在这力量进入的瞬间，小医仙浑身顿时紧绷了起来。

　　不过在听到他的话的时候，也变得平静了下来。

　　她知道，这个时候，的确不能乱想！

　　她将心神陷入体内，明显的可以看到，在那黑暗无比的经脉中，一股光明，正不断的冲破牢笼，不断的前进着。

　　直到，在丹田之处，便潜伏了起来。

　　咻咻咻……

　　卫子青的脸色很是凝重。

　　手指不断的在小医仙身上各处虚点着。

　　若是有人看到的话，便能发现，每一次的虚点，虽然没有触碰到小医仙的身体，可是却在虚点出，有着一个小型的八卦阵附在她的肌肤上。

　　直到，虚点结束，那八卦阵已经密密麻麻的布满着她的身体，更是隐隐约约的，形成八十一条不规则的线路！

　　而那八卦阵中，竟然有着一丝丝看不见的力量，正不断的入侵着小医仙的体内。

　　嗡嗡嗡……

　　忽然，一丝丝紫灰色的雾气从这些八卦阵之下溢出，这正是小医仙体内厄难之体的毒，与此同时，这种紫灰色的雾气越来越多，八卦阵也是颤抖的越发的厉害了起来。

　　很快的，紫灰毒雾层层叠叠的缭绕在房间之中，这还不作罢，毒雾越来越浓郁，散发着恐怖的腥臭之味。

　　整个房间中的建筑，竟然在这毒物下，开始逐渐的被侵蚀。

　　“好恐怖的毒，如果不是我进来的时候顺手布置了下阵法，恐怕这毒，都要弥漫整个山头了！”

　　厄难之体果然恐怖，也怪不得说，一旦爆发的话，生灵具灭了！

　　在这种毒气下，哪怕是斗半圣，都有些不好过吧？尤其是房间中已经要浓郁成化为液态的毒雾了。

　　不过好在卫子青的修为高深，这些毒无法靠近她的身体，也更不会对他有些影响了！

　　毒气，已经开始越来越少。

　　但是还有细微的一些，卫子青知道，现在如果还靠这阵法这般温顺的力量，是无法全部驱逐出来的。

　　“忍着点，有些疼，但是，很快的就好了！”

　　卫子青轻轻的对着小医仙道，随即也不管小医仙有没有听到，猛然催动了附在她身上的阵法。

　　轰！

　　阵法发出浓郁的力量，更是直接没入她的体内。

　　就在这时候，一股更加的恐怖的黑雾直接从她的体内一股脑的被激发出来，不同于刚刚的是，这些黑雾，竟是直接化为液态的！

　　这种激进的方法，终于让小医仙忍不住了，发出一阵痛苦的呻吟声。

　　“啊……”

　　小医仙只觉得体内猛然出现了股奇异的感觉，那感觉越来越浓，充满着炙热的灼痛之感。

　　很快的，更是变成了一种异样的快感，到得后来，小医仙终于是忍将不住，一道酥麻而慵懒的呻吟声，从那小嘴之中，直接迸发了出来。

　　这种诱惑是及其诱惑人的！

　　可是卫子青根本没有心思去听。

　　因为，此刻的他，已经将全部的心神陷在了小医仙的体内，如果有人能看到的话，必然能发现，此刻小医仙体内，那没入的八卦阵，正在散发着莹莹光芒。

　　在这光芒下，一条条细微的经脉，正在迅速的扩建着，布满着她的整个身体，一副，全新的经脉图，正用着不一样的方式，全新呈现着……


第1012章 师父，你要负责

　　体内的经脉形成这会是一件很长长久的时间，故而，这急不来。

　　夜晚，明月早已当空。

　　伴随着时间的逐渐流逝，一抹晨曦终于出现在了天际边，卫子青早已经站了起来，静静的一旁守护着小医仙。

　　嗡！

　　就在这时候，一阵清晰可闻的声音陡然在小医仙的体内传来。

　　更是在这时候，小医仙双眸也是陡然睁开，小嘴微张，一股吸力涌出，随即即那弥漫整个房屋的浓郁毒雾，顿时剧烈波动了起来，然后化为一道庞大的气龙，被小区仙吞进体内……

　　本事弥漫整个房间，甚至化为液体的毒物，不断的变薄，变少。

　　当最后一丝毒气被小医仙吸纳进体之后，她的脸颊上顿时泛起一抹奇异神采，眼眸深处，也是有着许些精芒闪动。

　　不知不觉间，小医仙的气息，也是犹如吃了大补之物一般，迅速增强，短短几分钟时间，便是直接突破了斗宗境界，更是直接进入到了斗尊境界！

　　而这还没有停止，知道斗尊五星，这才直接停止了下来！

　　好恐怖的突破方式。

　　这要是被人看到了，绝对会目瞪口呆吧？

　　倒是卫子青一点也不意外，这可是厄难之体啊。

　　修炼了修仙秘籍的厄难之体，等于将这体制摒除了所有的坏处，更因为经脉和新丹田的形成，最大激发了。

　　感受着逐渐平静下来的体内，小医仙也是轻松了一口气，纤手一动，衣衫便是闪掠而来，迅速将那具完美的娇躯遮掩而下，做完这些，她目光一转，方才见到那正在一旁微笑的看着这一幕的卫子青。

　　当下俏脸一红，连忙站了起来。

　　“感觉如何？”

　　卫子青微笑问道。

　　“前所未有的感觉……”

　　小医仙俏脸上带着甜美的笑容，这种笑容她都不知道有多久没有出现过了。

　　那就像是一种长期压在自己心中的石头，猛地被搬开一般。

　　修为的提升，她倒不是很在意，她在意的是，这体质给自己带来的影响，如今，终于算是可以不用在担心这一些了。

　　见到小医仙这般模样，卫子青也是松了口气。

　　他从来还没有这般用着这种特殊的方法改遍一个人的体质，如今能成功，也算是了却了自己的一桩心事了。

　　毕竟，因为自己的出现，导致了这个世界很多都变化了起来你。

　　萧炎被抓，自然也就没有人能在帮助小医仙了，而算算时间，距离小医仙厄难之体的爆发也没有多久了。

　　现在如今，能解决这事情，也就避免了小医仙的陨落，这如何能不轻松？

　　“如今丹田新成，经脉也是全新凝集，一切都还有些薄弱，如果可以，这段时间，你还是不要轻易的动手为好。”

　　“这点，我明白。”

　　小医仙点了点头，这些就算是卫子青不说，她也明白的，虽然此刻自己的身体和修为已经暴涨，可是她还是能感受道经脉和丹田的脆弱。

　　这是一个新生期。

　　这就和身上的伤口长出了新嫩的肉一般，还是无比敏感的，只有随着时间的流逝，还有不断的温养，才能达到真正的巅峰时期。

　　卫子青点了点头，也不在说什么。

　　又安静了下来。

　　气氛又陷入了一阵尴尬。

　　小医仙有些想笑。

　　如果她不是知道眼前这个男的实力的话，她怎么也不相信，他的竟然是一个达到斗帝，超越斗帝的强者。

　　“不过，很有趣不是吗？”

　　小医仙心中想着。

　　“那个……”

　　“那个……”

　　两人都愣了下，没有想到竟然同一时间开口了。

　　“你先说吧！”

　　卫子青有些尴尬的开口道。

　　“谢谢你……”

　　小医仙知道一句谢谢不能代表什么，可是说出来，却能让自己轻松很多。卫子青愣了下，笑着摇了摇头：“我们是朋友不是吗？”

　　小医仙没有说话。

　　只是抬着头，看着卫子青，那目光让卫子青有些慌乱。

　　噗嗤！

　　小医仙忽然噗嗤一声笑了起来，那一张俏脸如花：“嗯，朋友，你是我少数不多的朋友，也是我唯一的一个异性朋友……”

　　卫子青笑了笑。

　　唯一的异性朋友啊，还真的是荣幸。

　　“你要说什么？”

　　小医仙开口道。

　　“那个，我们是不是该出去了，一整晚的时间了，我怕青鳞那丫头等急了……”

　　“嗯，走吧！”

　　小医仙发现这时间还真的过去了一个晚上了。

　　两人一起出了房间，一出去，正好看到青鳞正在院中，在看到两人出来的时候，青鳞的脸色顿时变得有些复杂了起来。

　　更是上下不断的打量着小医仙，然后，在看了看卫子青，随即露出了一脸狡黠的神色。

　　这看得卫子青一脸的不解，小医仙也是一脸的疑惑。

　　“青鳞，有什么问题吗？”

　　“没没没！”青鳞罢了罢手不去理会卫子青，快速的走到小医仙的米爱你前，上下打量着。

　　“啧啧，师父，厉害了啊，没有想到，你真的治疗好了医仙姐姐的厄难之体了啊！”

　　卫子青脸色一黑，什么叫没有想到？

　　自己能治疗好不也是正常吗？

　　毕竟我可是超越斗帝的存在啊，要是治疗不好，才怪了吧？

　　卫子青觉得这小丫头越来越坏了，决定不去理会他。

　　但是那小丫头显然还不想作罢，反倒是一脸严肃的看着卫子青：“师父，你是个男人吧？”

　　噗！

　　卫子青一口口水直喷了出来，气得咬牙切齿的看着青鳞：“你说呢？”

　　“那好，你得对医仙姐姐负责！”

　　噗！

　　卫子青差点直接摔倒了。

　　小医仙也愣了：“不是，青鳞，你……”

　　“医仙姐姐，没事，你别说话，这事我站在你这一旁的，不管如何，我师父是要负责的，谁叫他做出那样的事情来了！”

　　日了！

　　卫子青呆了，什么叫做自己做出那样的事情来了：“青鳞，你给我说清楚，你要是不给我说个清楚，我不会饶过你的！”

　　“切，说毛线啊，师父，我可不是小孩子了，你昨晚做了什么，难道还要我说吗？”

　　说到这里，青鳞的脸色顿时有绯红了，声音有些小，可是不管是卫子青还有小医仙都听得清清楚楚。

　　“昨天晚上，医仙姐姐那声音可是让我一夜没睡，哼！”

　　昨天晚上的声音？

　　卫子青和小医仙有些愣了下，然后……

　　猛地，小医仙好不容易褪下去的绯红，再度爬满了整张俏脸。

　　卫子青还没有反应过来，但很快的，当看到小医仙的脸色，在想起昨天晚上小医仙那声音。

　　他的身体顿时颤抖了起来。

　　很快的，一阵咆哮声传遍了整个山头：“死丫头，我……你别给我跑！”


第1013章 承认，巨变！

　　“臭师父，讨厌师父，人家又不是故意的，干嘛还要惩罚人家啊！”

　　“哼，我在也不要跟师父好了！”

　　小院子中。

　　在青鳞的面前，摆放着成推的药材。

　　看着这成推的药材，青鳞的脸色都要哭了。

　　这就是卫子青对于青鳞的惩罚，在未来的十天中，要她用这一推药材，炼制出十枚八品以上的丹药。

　　当然了，对于青鳞来说，十天炼十枚八品丹药来说，不过是一炉的问题罢了！

　　但……但……

　　卫子青很残忍的是，要她全部用天地为炉的手法炼制出来，这就真的有些残忍。

　　但是……

　　青鳞看着这一推的药材，最终还是苦着脸，深吸了一口气，脸色顿时变得严肃了起来。

　　而后，海心炎的异火忽然凭空出现，化为火龙守护在她的身边。

　　讨厌是讨厌……

　　可是师父的话，不能不听啊……

　　大厅中……

　　小医仙的脸色还是颇为有绯红，卫子青也是有些尴尬，虽然说解释清楚了。

　　可是还是很尴尬啊！

　　咳咳……

　　小医仙咳嗽了一声，将目光看向了青鳞的方向：“那个，十天炼制出八品丹药，还是有些困难的吧？”

　　哼！

　　卫子青也看向了青鳞的方，脸上满是恨铁不成钢的神色：“岂止困难，这丫头骗子精神了没有耗尽一空，别想要能够炼制出来的！”

　　“那你怎么……”

　　卫子青撇了撇嘴：“这小丫头还是太轻松了，整天胡思乱想的，不这样做，能让她安分下来？”

　　忽然，又安静了下来。

　　两人又变得很是尴尬了起来，就在这时候，卫子青忽然看见青鳞整个身体一震，海心焰忽然崩溃。

　　好机会！

　　卫子青终于抓到了这摆脱这尴尬气氛的机会了，顿时站了起来，怒气冲冲的对着青鳞吼着：“死丫头片子，你又在你偷懒，你给我等着……”

　　说完怒气冲冲的走了出去，小医仙愣了下，有些无奈的摇了摇头：有那么尴尬吗？

　　随即也跟着走了出去。

　　卫子青本想要借助这个机会责骂下青鳞，可是还没有话说，青鳞已经激动的对着卫子青道：“师父，师父，快看，那是谁……”

　　“你以为你师父那么容易能被骗！”

　　卫子青狠狠的敲打着青鳞的脑袋，根本不信。

　　“不是，师父，我……我真的没有骗你啊，你快看啊！”青鳞都委屈死了，连忙指着前方的小道。

　　卫子青终于回过了头，这一看，也是有微微愣了下，随即，脸上露出了微笑：“这小妮子，竟然能找到这里来！”

　　前方的小道上，一个年约有着二十一二岁的少女，正快熟的在小道上疾驰着。

　　这里虽然没有布置上禁空的阵法，可是少女却也不御空飞行。

　　当随着来人的逐渐靠近，小医仙也终于看清了来人的面孔。

　　那是一个长有些清秀的少女，说不上美丽，但也绝对不丑，清纯，让人看得有些舒心。

　　“这是谁？”

　　小医仙并不认识来人，可是很快的，她就知道了。

　　只见青鳞已经站不住了，在少女距离她们还有着还有四五百米之远，青鳞已经快速的飞了上去。

　　“怀云！”

　　青鳞激动的喊着，怀云也终于看到了青鳞，冲了上来，将青鳞紧紧的抱住：“师姐，我……我终于找到你了！”

　　“太好了，太好了，我以为你已经死了，没有想到……呜呜……”

　　青鳞差点要哭了。

　　在迦南学院的时候，卫子青按照学校的要求，收过几个记名弟子。

　　这怀云，就是其中的一个。

　　当年迦南学院的覆灭，青鳞在海波东的保护下，已经输千等人的拼死保护，突破重围。

　　可是剩下的几个师第师妹就没有那么幸运了。

　　青鳞原以为说，怀云也跟着……却没有想到，现在的她，竟然出现在了这里……

　　“太好了！”

　　青鳞满眼眶的眼泪，但很快的就反应过来，拉着她的手：“快，快，师父在前面，快……”

　　说着，也不有着怀云，便连忙拉着她朝着卫子青走去。

　　怀云本来还是强忍着眼泪的。

　　可是当走到卫子青的面前的时候，眼泪终于在也忍不住哗啦啦的流了下来。

　　整个人更是直接扑通一声跪了下去，狠狠的朝着地面磕着头：“老师，怀云终于见到老师了！”

　　磕头的声音好大，那是最为真挚的感情。

　　纵然卫子青见惯生离死别的场面，可是在见到怀云这样子的时候，卫子青也是忍不住眼眶有些微红了起来。

　　他不知道怀云吃了多少的苦，但是，他能知道，这小妮子绝对没有那么简单。

　　“好孩子！”

　　卫子青蹲了下去，连忙将怀云给拉了起来，想要说些安慰怀云的话，可是，却不知道该说什么。

　　只是不断的拍着她的肩膀。

　　“老师……我终于找到了你了，迦南学院之后，我也不敢回米特尔家族，满世界的寻找你们，终于……”

　　说着眼泪又是刷刷的流下来，止都止不住。

　　“傻孩子，活着就好，不用担心，一切都过去了，现在有师父在，一切都好了！”

　　听到卫子青的话，青鳞愣了下，怀云也是愣了下，随即眼泪更是哗啦啦的流下来。

　　“太好了怀云，师父终于真正的收你了！”

　　师父和老师，这是绝对不相同的称呼。

　　当年卫子青从来没有要她们喊过自己师父，因为她们只能称得上是记名弟子。

　　但是现在……卫子青主动提起来了，说是她的师父，这意味着什么，再清楚不过了！

　　“恩，老师！”

　　怀云也是激动无比。

　　多年后的重逢，守得云开见月明的期，这一刻，怀云已经哭成不成样子了。

　　“对了，她们呢？文冲，李琳，还有中州她们呢，怎么样了？”

　　卫子青忽然开口问道。

　　这是剩下的几个记名弟子，他可是还记得无比清楚的，既然怀云能躲过一劫，那么他们会不会……

　　“对啊怀云，中州她们呢，她们还好吗？你有没有……”

　　原本脸上满是激动的怀云，顿时紧咬着下唇：“师父……师兄他们……都……都死了，她们没能逃掉……”

　　卫子青愣了下，微微叹口气，没有说话。

　　死了！

　　都死了！

　　还是没有办法像怀云这般的幸运啊！

　　看到忽然有些紧张下来的气氛，小医仙连忙站了出啦，打破着伤感：“好了好了，不要想这些了，好不容易团聚，走，快进屋吧！”

　　“对，进屋吧！”

　　卫子青也反应过来，现在不要在说些让大家都伤感的话。

　　青鳞和怀云点了点头，直接跟在了卫子青的身后。

　　对于青鳞，卫子青选择了无视，也不说破，毕竟好不容易怀云回来了，给她们聚聚也好。

　　可是就在所有人准备进入屋内时候，整个中州的空间，突然间剧烈的颤抖了起来。

　　卫子青等人猛然停下了脚步，抬着头，望着遥遥的天。

　　那里，突然有着一道黑色光圈浮现，这道光圈在一出现时，便是以一种惊人的速度波及而开，将整个中州，都是笼罩而进。

　　“轰轰轰！”

　　这一刻，整个中州的天地能量，顿时沸腾了起来，无数强者骇然失色，抬起头来，注视着天空……


第1014章 萧炎死了

　　那黑色芒无比的恐怖，在这光芒之下，整个虚空竟然如同活了一般。

　　建安好像一谭湖水被搅动一般，而后，在一道道惊恐的目光中化为了……

　　一尊黑色的光鼎！

　　这黑色光鼎的面就早已经无法形容，笼罩着整个天穹，就好像，整个中州都在这黑色光鼎之内一般。

　　“师父，这……这是怎么回事？”

　　青鳞和怀云还有小医仙等人脸色彻底的变了。

　　他们能清楚的感受到这光鼎之中传来的恐怖气息，这种气息，哪怕是她们已经到了斗尊的实力，同样的也感到一股心悸，有种心寒和胆颤。

　　“魂天帝的野心啊，还当真是小看了他了！”

　　卫子青看着天空的异象，脸上露出了冷笑的神色。

　　“魂天帝？那是谁？难道是……”

　　听到魂天帝的名字，青鳞等人还有些不明白，可是很快的，顿时就对视了一眼，露出了震惊的神色：“魂殿……”

　　“可是，魂殿的殿主不是魂灭生吗？这魂天帝……”

　　“魂殿，不过是魂族的棋子，这魂天帝，才是魂族最强的存在，也是他们象征的存在！”

　　卫子青淡淡开口道。

　　这个世界上，除了远古八族，恐怕也就是自己最为清楚魂族的底细了吧。

　　“那现在是……”

　　小医仙看着卫子青询问道。

　　“他，想要突破到斗帝！借助帝品雏丹，以中州为鼎，生灵为料，天地为火，肉身为丹……”

　　卫子青淡淡的声音，在每一个人耳边响起着。

　　“他这是打算将那帝品雏丹，真正的炼制为成品帝丹，而当丹成时，便是他晋入斗帝之刻！”

　　吸……

　　一阵阵急促的吸冷气声从他们的口中传来。

　　以中州为鼎，生灵为料，天地为火，肉身为丹……

　　这野心……当真是恐怖无比！

　　“难道，这魂天帝，也是一个炼丹师，还是一个能炼制出来帝品丹药的炼丹师……”

　　“不！”

　　卫子青摇了摇头：“还记得萧炎手中的陀舍古玉吗？”

　　“陀舍古玉？”

　　小医仙等人不明白，可是青鳞一下子脸色就变了：“和它有关系？”

　　“嗯，那陀舍古玉其实一共有八枚，各自掌握在远古八族的手中，而完整的陀舍古玉，正是一个斗帝的府邸，那里，就隐藏着一枚帝品雏丹，丹药已是雏形，最重要的炼丹步骤，已经被陀舍古帝所完成，若是魂天帝能够完成那最后的成丹步骤，要将这帝品雏丹，变成真正的帝品丹药，也并不是不可能的事。”

　　“远古八族？”

　　远古八族在中州大陆也不是什么秘密，古族，魂族，炎族，药族，石族，灵族，雷族，但是，最后一族是什么，倒是很少有人知道。

　　如今听到卫子青说那陀舍古玉被掌握在远古八族的手中，顿时露出了凝重的神色。

　　“最后一族，便是萧族？”

　　“没错，萧族正是远古八族之一，只是，很久之前，就被魂族给灭了！”

　　这一下子，隐藏在青鳞她们心中的不解，算是彻底的明白了。

　　为什么，萧炎不过是一个从偏僻小镇出来的人，却会认识古族的熏儿，也为什么萧炎会被魂殿的人追杀，他的父亲，为什么会被抓去。

　　原来，萧炎的身上，竟然还隐藏着这样多的秘密！

　　可是……

　　“既然陀舍古玉各自掌握在远古八族的手中，魂殿，为什么会……”

　　卫子青没有说话。

　　这也是他不解的原因。

　　按道理来说，如今魂族手中，也就只有萧魂两族手中的陀舍古玉罢了，不对，还有灵族和石族，这两族很早就魂族给灭了，但是就算是如此，这魂天帝，又究竟从那里得到了其余四族的陀舍古玉，去开启迦南学院之下的陀舍古玉？

　　但是，这种不解吗，很快的就有人给卫子青解答了。

　　就在这光鼎出现没有多久之后，这一座无名的小山头四周，忽然传来一阵阵强大的能量波动。

　　随即……

　　一阵阵浑厚的声音传彻九霄。

　　“古族族长古元，古熏儿，求见斗帝前辈！”

　　“炎族族长：炎烬求见斗帝前辈！”

　　“雷族族长：雷赢求见斗帝前辈！”

　　“药族族长：药丹求见斗帝前辈！”

　　古，炎，雷，药四族的族长竟然全来了？

　　青鳞等人面面相窥了起来，看向了卫子青，后者一脸的平静，倒是没有多大的意外，但是其实心中是如何，这可就不知道了。

　　很快的，五个人很快的就出现在了他们的前方，在看到卫子青的时候，几人微微愣了下，虽然知道这斗帝前辈很年轻，却没有想到，竟然，这般的年轻。

　　只是心中这般想着，可还是深深的弯下了腰：“见过前辈！”

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看着他们，最后，目光却是放在了古熏儿的身上，犹记得当初在萧族见到古熏儿的时候，她还只是一个十几岁的小姑娘，如今几年的时间过去了，倒是长得越发的漂亮了。

　　只是……

　　很快的卫子青就发现有些不对了。

　　这古熏儿的脸色，竟然，有些不对，满是憔悴无比，眼眶通红深陷……

　　这是……伤心过度的原因？

　　所有人都发现了卫子青的目光，尤其是古元，脸色顿时有些复杂了下，这是……这斗帝前辈，看上了自家的女儿了？

　　有些意外，但也并不是意外，毕竟自己女儿的样貌，他是非常有信心的。

　　尤其是这个关头上，如果，如果这前辈真的喜欢自己女儿的话，那么，其实这也是挺好的不是吗？

　　“算算时间，也有快要十年没见了吧熏儿姑娘？”

　　卫子青忽然淡淡的开口，对着古熏儿道。

　　所有人都愣了下。

　　这……这斗帝前辈，竟然，认识古熏儿，这……这是怎么回事？

　　古熏儿眼眶顿时一红，眼泪竟然刷的流了下来，猛地扑通一声跪在了卫子青的面前：“前辈，念在曾经相识的情分上，熏儿求前辈一件事情，只要……只要前辈同意，熏儿这一辈子，做牛做马，甘愿跟随在前辈的身边，鞍前马后！”

　　卫子青愣了！

　　不止是他，谁也没有想到这古熏儿竟然忽然会做出这种事。

　　鞍前马后？

　　在所不惜？

　　卫子青摇了摇头：“熏儿姑娘，还是先说说什么事情吧，至于条件，这就不必了，我不喜欢做一些强人所难的事情！”

　　事情，有些大条了！

　　否则的话，古熏儿岂会这般样子？这可不是她的性格呢！

　　果然，在听到这话的时候，古熏儿的眼泪，更多了，她抬着头，用着猩红却又痛苦的眼神道：“萧……萧炎哥哥……他……他死了……被魂天帝杀了……”


第1015章 血脉传承之技

　　嗡！

　　听到这话，青鳞只觉得脑海中传来如天雷滚滚般的声音。

　　“萧……萧炎死了？”

　　她猛地冲了上去，抓着古熏儿的手：“萧炎死了，这怎么可能，你是不是在骗我？快说啊！”

　　萧炎。

　　这是青鳞在这个世界上为数不多的朋友。

　　如果说，最为亲的亲人是自己师父的话，那么，萧炎，可能就是她除了自己师父之外，能在她心中留下不可磨灭的印记的存在了。

　　可现在，这熏儿却在告诉自己说，萧炎死了……

　　他死了……这叫她怎么相信啊！

　　熏儿没有说话，对于青鳞和萧炎的关系，她心中也是清楚无比了。

　　可是，她会拿这消息来开玩笑吗？

　　被着青鳞这般质问着，熏儿紧珉着下唇，只是流着眼泪，这让青鳞的心，越发的沉重，也越发的伤心了起来，整个人如同失去了气的气球一般，差点摇摇欲坠了起来。

　　小医仙连忙走上去，将她扶住。

　　卫子青没有说话，看着青鳞这模样，在看看熏儿的样子，心中也是颇有些苦笑了起来。

　　又一个世界的主角死了！

　　而且还是一个和自己一样，同样是穿越者，拥有着无数庞大的粉丝量的萧炎。

　　是自己的原因吧？

　　卫子青无奈的摇了摇头，这要杀被那些粉丝知道，恐怕喷都要喷死了。

　　不过，卫子青也只是无奈罢了，并不放在心上，不说他们不主知道，就算是知道了，又能奈自己如何？

　　毕竟，自己才特么的是主角啊，关萧炎屁事？

　　只是，终究是相识一场，在加上这魂天帝的事情，卫子青还是想要弄清楚其中的关键，看看到底是那里，出现了问题了。

　　“说说吧，这到底是怎么回事，魂天帝，哪里来的陀舍古玉？还有，萧炎怎么会死的，一五一十的告诉我！”

　　这前辈，竟然知道陀舍古玉的事情？

　　心中有些震惊，不过，古元还是缓缓的将事情的始末告诉了卫子青。

　　在知道了事情的前后真相的时候，卫子青看向了古熏儿的脸色，顿时变得有些复杂了起来。

　　情之一字，真的是害人不浅啊！

　　就算是古熏儿这般聪明的女人，在爱情面前，终究也是表现出了零智商的存在。

　　陀舍古玉，的确，在魂天帝的身后上只有四枚！

　　但是，这不代表着，魂族就无法得到。

　　在知道了有着斗帝存在的消息之后，整个魂族竟然趁着卫子青收伏三千焱炎火的时候，大举入侵了药，雷，炎三族。

　　这三族的族长，并没有能力守护这陀舍古玉，在经过一场大战之后，这三族差点灭族，更甚至被强了陀舍古玉！

　　如果仅仅只是这样子也就好了。

　　毕竟少了一枚古玉的话，就算是魂族，也是无法打开陀舍古玉的，而整个中州中，古族的力量，更足以睥睨魂族，想要从古族得到古玉，这基本是不可能的事情了。

　　除非，魂族拼着两败具伤的想法，而且这还不一定能成功！

　　药，雷，炎三族族长找上了古族，想要联合古族对付魂天帝，保全剩下的一枚古玉，可是在到了古族的时候，才发现气氛有些不对。

　　陀舍古玉，丢了！

　　被魂族的人带走了！

　　而送出古玉的，正是古熏儿！

　　为的，就是重魂殿人的手中，换出萧炎。

　　这本就是一件很是愚蠢的事情，古元要是知道了，必然是不会同意的，可是坏就坏在古熏儿是偷的，就是古元也不知道！

　　一切，都完了！

　　八枚陀舍古玉全部在了魂族的手中。

　　古熏儿也知道问题有些大了，但是她在祈祷着，祈祷着魂族能交还萧炎。

　　而魂族也交还了。

　　可是换回来并不是一个活生生的萧炎，而是一个被抽离了灵魂，没有了肉身的尸体。

　　至于那灵魂，已经被魂天帝给吞噬了！

　　事情就是这么的狗血，就好像是专门故意要萧炎死一般，可是想来，却也不狗血……

　　魂族啊，早就想要萧炎的灵魂很久了吧，不止是萧炎，就是药老的灵魂，也早已经很久了。

　　这一次，好不容易抓了萧炎还有药老，怎么可能这般的简单就放弃？

　　至于说交易……

　　古熏儿恐怕也是没有办法的事情了，交了，或许还能给萧炎争取一线生机，不交，是必死无疑了。

　　只是可惜的是，和她交易的人是魂族，而魂族，也从来不会懂得什么叫做言而有信。

　　“师父……”

　　青鳞目光含着泪花，恳求的看着卫子青。

　　卫子青没有说话，只是抬着手阻止了起来，随即，看向了古元他们：“所以，这一次，你们来的原因，就是要我出手对付魂族，对付魂天帝？”

　　“前辈，的确如此，只要您能除掉魂天帝，要我们做什么，都可以！”

　　卫子青笑了笑。

　　好大的代价，做什么都可以，这古族，药族，雷族，炎族看来是怕了！

　　也对，一旦魂天帝成为斗帝，没有自己的出手，这魂天帝就等于掌控了整个斗气大陆，到时候，最先灭亡的，不会是自己，而是剩下的远古八族了吧！

　　“其实你们不必来的，对于魂族，我本来就不会放过他们的，毕竟，他们伤害了不该伤害的人……”

　　听到这话，所有的人的眼睛顿时一亮，尤其是古熏儿，更是猛地抬着头，那有些死气的生机，竟然在度泛发了一些。

　　可是，就在这时候，卫子青的话锋忽然一转。

　　“但是，既然你们来了，那么也好，想要我提前出手对魂天帝，也行，我要你们一点东西！”

　　额……

　　众人有些错愕，不知道这卫子青要什么。

　　不过能提前对付魂天帝，这比什么都重要，否则的话，到时候四族灭亡了，那他们真的想要哭，都来不及了。

　　“不知道前辈想要什么？”

　　“一种秘技……”

　　“什么秘技？”

　　“如何淬炼血脉之力的秘技，我要关于血脉运用的所有信息……”

　　血脉啊！

　　血脉之力对于现在的自己，是根本没有什么用处的，可是……

　　卫子青已经不再是孤身一个人了。

　　他还有青烟。

　　也还有未出世的孩子。

　　血脉，对自己没有用，可是对于自己的孩子自己的后代来说，却是无比重要的一些东西。有了血脉的运用，她们的潜力，必然会势不可挡！

　　本来来到这个世界，卫子青就想过这些东西的。

　　只是为了青鳞她们，却被耽搁了好久，本想要去一趟远古八族，如今他们自己走上门了，也省得自己走上了一趟了。

　　古元他们都愣了。

　　这前辈，不知道血脉之力的运用？

　　难道，这前辈并不是斗帝之后？

　　不是斗帝之后，却能达到斗帝，这……这怎么可能……

　　只是这些疑惑也只能放在心里，他们可不敢问卫子青，至于说这血脉之力的传承，这和家族的兴旺来比，简直是不值一提了。

　　当下想也不想直接就同意：“好！”


第1016章 属于自己的族纹

　　所谓的血脉之力，其实也可以说是血脉印记。

　　在斗破中，这些血脉问题，也只是隐隐约约的说到一些等级的定义，对于其中的很多辛密，就是原著中也没有提起。

　　这些，也正是卫子青不解的问题。

　　这一次既然卫子青想要这些辛密，自然的，古元他们也就没有隐瞒，一五一十的就将自己所知道的告诉了卫子青。

　　在听到他们讲解这些辛密，卫子青的不解，也终于算是拨开云雾，恍然大悟了起来了。

　　原来，这所谓的血脉之力并不像卫子青所想的那么困难，相反来说，却是简单无比。

　　每一个人的体内，本身就隐藏着属于自己的专属血脉。

　　这是来自家族起源的传承和记忆。

　　只是，很多人并无法探索这些来自起源的记忆，最为重要的原因，就是这种血脉印记的消失！

　　想要重新展现这种血脉印记，铭刻属于自己一族的族纹，那么就需要在自己的灵魂和血脉中，重新刻印下属于自己的这一族的标记。

　　这种标记，就是血脉印记！

　　一旦成功种下了血脉印记，就是彻底的成功的给自己的后人，开辟出了血脉的传承。

　　有了血脉传承之后，后人便能从血脉中，追忆到来自先祖的修炼记忆，从而使得自己的路，越发的顺畅。

　　更甚至，有着可能，能使得后人，有很大的机遇，能传承到先祖的一些吗，秘术和秘法。

　　这有些像是武侠小说中醍醐灌顶，只是这种方式，并不会影响到创建出血脉传承人的修为。

　　而且，有了血脉传承，族人在危急关头，能够让体内的血脉之力暂时暴涨，从而化险为夷。

　　而血脉的等级，也跟着分为了十品。

　　分别的一到十，一最低，十最高，其中便是用着颜色来划分的。

　　只是这种颜色的区分，对于每个种族来说，都是不一样的，这便是要看创建出这种血脉等级之人的想法和规定了。

　　等级越高，就代表着继承先祖血脉越强，通常是一代比一代弱，但也有可能突变。

　　而越高的等级，所能借助的先祖记忆和血脉力量，也就越发的强大。

　　甚至，在一些远古八族中，还有人能依靠这血脉等级，硬生生的提高了一个大境界的修为。

　　但是，这种血脉印记，只有到了斗帝才能给印记出来，也就是需要达到人仙的等级！

　　这对于卫子青已经算是天仙的修为，简直是简单得不要在简单了。

　　听着古元说出如何印刻血脉印记，卫子青便没有说话，而是闭上了眼睛。

　　起初，古元他们并不是很清楚，对于卫子青忽然闭上眼睛，有些奇怪，可是很快的，他们就明白了这是怎么一回事了。

　　“嗡嗡！”

　　就在这时候，卫子青的身上，突然爆发出了柔和的光芒。

　　光芒弥漫而开，这些光芒，如同薄纱一般，笼罩在卫子青的身上，更是不断的弥漫开来。

　　“砰砰砰！”

　　随着这柔和光芒的俯身，雷赢，炎烬，青鳞等人面色陡然一白，双腿直接就是跪伏了下去，那般模样，仿佛那层薄薄的柔和光芒，拥有着莫大的威压一般。

　　“好……好恐怖的威压……”

　　众人心中大骇着，他们可是斗圣级别的强者啊，在这威压下，就如同一座恐怖的泰山一般给自己压制着。

　　更甚至，拥有着血脉之力的他们，清楚的发现，这体内的血脉之力，竟然在沸腾。

　　那是……

　　恐惧！

　　他们的血脉之力在恐惧，就好像是遇到了王者一般，忍不住想要臣服起来！

　　惊骇了！

　　古元他们彻底的惊骇了，要知道自己的血脉可是斗帝血脉，也就是说，这卫子青，现在就在刻印血脉印记。

　　而这血脉印记的等级，正从着全方位，在不断的碾压着他们的血脉印记。

　　甚至，他们都毫无反抗之力！

　　古元等人苦笑了一声，挣扎无果，倒也是放松了下来，被一位斗帝强者如此压制，倒也算不得什么羞辱。

　　薄薄的光芒，越来越浓郁，从起初的白色光芒，正不断的演变着。

　　青色，蓝色，紫色，甚至，直到最后，竟然演变出了七彩缤纷的颜色，更是到了最后，化为了一种浩瀚，却又深邃，如同是星空一般的光芒！

　　这些光芒不断的在卫子青的身上流转变化着，直到最后，直接化为一道光束，直接射入了卫子青的额间！

　　光芒消失，所有人才察觉到自己身上的威压彻底的消失。

　　抬着头，才发现，在卫子青的额头间，已经出现了一枚很是诡异的印记。

　　那是一朵如同火焰一般的纹路，纹路的颜色，正是最后那一种如星空一般的深邃之色。

　　古元他们是何其聪明之人，虽然很震惊在这短短的时间中，卫子青竟然直接就印刻属于自己的种族印记。

　　但是，还是连忙站了起来，恭敬道：“恭喜前辈，成功种下种族印记，开启自己的种族传承！”

　　“师……师父……你……”

　　卫子青微微一笑，也是点了点头：“嗯，种下血脉印记了，算是，成功的为了后人，留下了一点荫蔽了吧！”

　　只是，心中却也同样有着疑惑。

　　按照古元说的，每个人的血脉中，多多少少的有着血脉的记忆，哪怕是从没有过印记。

　　但是，这种在种下的时候，也能多多的知道一些信息，就比如说，从何时诞生。

　　但是，自己并没有，唯一看到的，也就只有一片黑暗。

　　是的，一篇黑暗，就宛如是，那是一片从来不存在的世界，天地未生，洪荒不现……

　　“或许是因为自己来自地球，也不像萧炎一般，是附体重生，而自己的祖先们，也不曾修炼过，也便也就没有了任何的记忆可言了！”

　　“不过这样也好，卫家的血脉，就从自己这一代，开始算起吧！”

　　说着轻轻的抚摸了下额头上的族纹，这才是自己最大的收获了这次！

　　当然了，这族纹，其实和古元他们所说的，有些不一样，但是这些，卫子青并不准备说出来。

　　也没有必要，因为就在这时候，天空中，又突然有了变化了！


第1017章 好吧，我不敢！

　　卫子青在种下属于自己的种族血脉印记的时候，中州已经引起了很大的骚动。

　　骚动的源泉，自然就是那天空的黑色光鼎了。

　　尤其是光黑色光鼎中传来的恐怖的能量波动，更是让所有的强者，无一感到不安。

　　而这一幕，也不止是在中州才能看到，甚至是远在的加玛帝国，还有沙漠中，那光鼎也是清晰可见。

　　“到底是出了什么事情了？”

　　同一时间，米特尔家族，蛇人族部落中，两个女子同一时间抬起了头。

　　只是很快的，她们就不放在心上了。

　　这种动静，若是他弄出来的，倒也是正常，可若是敌人，这好像也并不需要担心才是。

　　有他在，这世界，难道还能灭亡吗？

　　或许吧，只是若是真的有那么一天的话，也只有可能是他造成的……

　　然而，也就在所有人都感到不安的时候，中州的天空中，突然有着黑芒从遥远的天际中涌现。

　　最后，在无数道目光的注视下，这些黑芒竟然如同蜘蛛网一般，在天空中形成了一个庞大的阵法。

　　这阵法，遮天盖地，直接将整个中州彻底的笼罩在其中，而后，那阵法的中心忽然涌动……

　　一道长发披散的身影，一步一步的从那中心中走了出来，就那般的凌立于虚空之中，用这睥睨的姿态，俯视着整个中州。

　　然后，猛地看向了卫子青他们的那一座小山，直古元等人，最终，落在了卫子青的身上。

　　“魂天帝！”

　　在看到这身影的时候，古元等四族之人，眼神陡然一缩，古熏儿更是浑身颤抖了起来，目光充满着前所未有的杀气和愤怒！

　　“倒是没有想到你们竟然全在这里……”

　　“魂天帝，我要杀了你！”

　　听到隐在大阵中的身影的话，古熏儿终于忍不住了，站了出来。

　　“别冲动……”

　　对于熏儿对于萧炎的感情，古元是很清楚的，虽然很是抗拒，可是人死百事消，现在最为重要的，还是自己的女儿的安全。

　　古元怎么可能会眼睁睁的看着她，主动去送死？

　　“杀我？就凭你们？”

　　魂天帝踏立于虚空，听到这话，目光看向了古熏儿，那目光，直接穿透云层，直指这一座无名的小山。

　　可这声音，却传遍了整个中州，更是带着一股，极端恐怖的威压，首当期冲，便是卫子青他们了。

　　如今初步融合触品帝丹的魂天帝，虽还没有彻底的踏入斗帝，但也撑得上是半帝之称了。

　　这威压的何其恐怕，自然不言而喻了。

　　甚至，魂天帝都能猜得出，在这威压之下，这一群人会有什么样的反应。

　　可是，很快的他的眼神就变了。

　　就算是自己在如何的施展自己的威压，下方的人依旧用这愤怒阴沉的目光看着自己，丝毫不受影响。

　　“果然，魂灭生说得没错，你的确是斗帝……”

　　魂天帝终于将目光彻底的放在了卫子青的身上，语气中有愤怒，有怨恨，也有不甘心！

　　“既然知道我是斗帝，却还敢对着我，居高临下，看来，你有很大的把握，能除掉我啊？”

　　卫子青淡淡的看着魂天帝，没有愤怒，甚至，带着一丝的好奇。

　　这魂天帝，还真是厉害了。

　　明知道自己是斗帝，他还敢出来见自己，当真不怕自己直接杀了他，让他的斗帝晋级之路，直接中断吗？

　　“多年的布置，千年争夺，这时间，本是还不必要这般着急的，可是，你的出现，让我不得不加快了进步，你想要除掉我，可，能除掉我吗？现在的你，虽是斗帝，可想要除掉我，这阵法，你当真破的了？而你，当真的敢破？阵法一破，中州无数的生灵，必将尸骨无存，这罪名，你敢承担吗？”

　　卫子青脸色忽然有些复杂了起来：“你觉得我破不了，我不敢破？要不，我试试？”

　　听到这话，魂天帝，脸色顿时大变，有些慌乱了起来，难道，这人，真的能破这阵法？真的敢破这阵法？

　　“该死，不会拿起石头砸自己的脚吧？”

　　眼看着卫子青抬起手，真的就要破阵的时候，就在这时候，卫子青忽然又松了下手：“好吧，我还真破不了……”

　　这下子，所有人都愣住了。

　　魂天帝也是愣住了，但是，很快的就扬天大笑了起来：“果然，我没有猜错，你，不过也是一个晋级斗帝没有多久的存在……”

　　这阵法，是陀舍古帝布置的，想要破解，除非两个斗帝才能破解，或者是更高的存在！

　　现在，这卫子青既然破不了，自然的，也就瓦解了他是斗帝之上存在的这个谣言了。

　　卫子青耸了耸肩，没有说话，只是看着魂天帝。

　　“既然如此，那么等晋升斗帝之日，便是我屠帝之时，卫子青，辱我魂族之罪，我会好好的和你算个清楚的！”

　　伴随着魂天帝这番话语的落下，那笼罩中州的巨大阵法之中，突然爆射出道道光柱，这些光柱，直接是射进中州各处的大地之中。

　　“轰隆隆！”

　　光柱落上大地，整个中州都在此刻地震起来了，更是在这时候，中州大地之上，无数做的城市中心，猛然裂开一条巨缝！

　　这巨缝直接蔓延切割开整做城市，在所有人都还没有反应过来的瞬间，一道漆黑的光柱，陡然惯传天空，更是笼罩着整座城市！

　　更是在这黑幕之下，城市之中，一道道人影蓦然爆炸，血雾和破碎的血肉，弥漫整座城市，化为血红色的血流，透过那黑柱，直接连接在了那天空中的大阵之中。

　　每一道黑柱就代表着一座城市，整个中州大陆之中，竟然拥有着无数的黑柱。

　　这就代表着，无数惨烈的一幕，正在同一时间上演着。

　　恐惧，慌乱，绝望，暴乱，疯狂，凄厉的惨叫，响彻而起。

　　血光掠出，黑幕散去，留下那血腥味道浓郁得令人作呕的死城。

　　浓郁的血气，几乎弥漫了整个中州的上空，甚至连空气中，都是被掺杂上了浓浓的血腥味道。

　　整个中州，都是在此刻恐慌丫起来……


第1018章 造帝！

　　“这……这是怎么回事……怎么忽然……”

　　突如其来的一幕，让古元等人都吓了一跳，惊恐无比，满是直抽冷气。

　　卫子青没有说话，只是虚手一挥。

　　伴随这一挥，最近的一座死城忽然裂开，伴随着这城市的裂开，所有人都清楚地看到。

　　在那地底之中，一个血色阵法正布置在那里，阵法之中，森森白骨，阴气沉沉，更是直接冲天而起。

　　“噬灵绝生大阵！”

　　在看到这阵法，古元等人惊呼了出来，满是不可置信之色。

　　“噬灵绝生大阵？这是什么？”

　　青鳞开口问道。

　　卫子青开口解释：“噬灵绝生阵，一种远古时，极为阴毒的阵法，此阵能够将其所笼罩的范围中所有的生灵，尽数化为血沫，并且从那血液之中，强行抽取能量。”

　　嘶……

　　小医仙，怀云等人倒吸了一口冷气。

　　“好狠毒的阵法，这魂天帝，竟然这般的狠毒，为了突破斗帝，竟然用这中州祭奠！”

　　“狠毒吗？”

　　卫子青笑了笑：“为了突破斗帝，他可不止是用这中州祭奠，甚至可以说，如今整个魂族，已经没有什么人了，就算是那魂灭生，恐怕都早已经成为了魂天帝晋级斗帝的养料了！”

　　“什么？师父你的意思是说……”

　　卫子青笑而不语。

　　可是他这笑，却让所有人的心，都有些胆寒了起来。

　　“为什么，为什么你还能笑的出来？”

　　古熏儿终于忍不住了，她站了出来，目光通红的看着卫子青：

　　“既然你那么清楚，那么你必然知道魂殿的所有秘密，你为什么不阻止他？你要是阻止的话，萧炎哥哥……”

　　“我为什么要阻止？”

　　卫子青没有想到古熏儿竟然这般质问自己。

　　“前辈……”

　　古熏儿的质问，让古元有些慌乱了起来，若是这前辈，一生气，那么自己等人……

　　“你……”

　　古熏儿可不管这些，开口就要反驳，可是卫子青却是冷笑了起来。

　　“我残忍无情是吗？若是我出手，魂族也就不会做出今日的事情对吗？你的萧炎哥哥也就不会死对吗？”

　　“熏儿姑娘，记住一件事，我出手不出手，那是我的事情，我要怎么做，那也是我的事情，天下的苍生的死活，关我屁事？至于当年和萧炎的事情，那不过是一个交易，就算是今天……我会灭了魂天帝，也绝对不是因为你的问题，而是因为他是魂族……”

　　“我……”

　　古熏儿张了张嘴，却一句话也说不出来。

　　是啊！

　　他是一个斗帝的强者，早已经超越了一切。

　　天下苍生，在他的眼里，不过也就是一群陌生人，对于陌生人，凭什么要让他出手？

　　但是……

　　古熏儿还是紧紧的盯着他：“可这也无法否认你的自私和无情！”

　　卫子青笑了！

　　随即，淡淡的看着古熏儿：“是又如何？我说过我不自私，我不无情了吗？”

　　额……

　　古熏儿哑然，没有想到卫子青竟然会承认得这般的坚决。

　　卫子青忽然没有心情在理会这些事情了。

　　罢了罢手：“你们都回去吧，魂天帝的事情，我会处理，但是，绝对不是现在，我可以保证的是，等到他破帝之日，也是他死亡之时！”

　　听到卫子青的话，古元等人微微愣了下，随即沉默了下来。

　　点了点头：“既然如此，那我等先自行离开，魂族的事情，还麻烦前辈了！”

　　说完，几人也就转身离开，虽然很想留下来，可是现在的他们，也是真的留不了。

　　中州经历浩劫，就算是古界，也不能幸免，这个时候，不考虑魂天帝的事情，而是要考虑，如何能在这浩劫下，保存多少的友军！

　　而且，真的将所有的希望寄托在卫子青的身上，古元他们也坐不住的。

　　他们想要回去组织群众，一同抗衡这魂族！

　　“师父……”

　　看着他们离开，青鳞紧握着拳头，小医仙等人也是不说话，只是看着卫子青。

　　对于古熏儿等人，卫子青可以不去理会，可是对于青鳞他们，他却是无法一点也不去解释。

　　轻轻的叹了口气：“你们想要知道，我为什么明明能除掉魂天帝，却不除掉他，而是等他突破斗帝，才要除掉吧？”

　　“其实，你要是不说的话，也没有什么事情，我们都知道，你有苦衷的……”

　　小医仙站了出来开口道，她们都相信他。

　　卫子青摇了摇头：“苦衷，倒是没有，只是有些事情，我需要提前做出来罢了，正好，我也有事情需要和你们说下！”

　　说着，卫子青缓缓的将自己的身份给说了出来，无非就是自己不是这个世界的人，而在这里，自己也无法呆多久的时间，就会离开的事情。

　　甚至，当年为什么会失踪，也是因为回到了属于自己的世界的原因了。

　　听着卫子青的话，青鳞等人都愣住了。

　　原来，师父并不是这个世界的人啊！

　　“所以，你要离开了？”

　　小医仙脸色有些复杂，她现在都不知道自己在想什么了，只有那一句，卫子青要离开的事情。

　　“离开？不，至少还有将近五年的时间，在这，我能待五年的时间……”

　　“这一次回来，本来是想要带青鳞跟着我回去的，可是，事情有些变化，迦南的灭亡，甚至，还有一些人，也欠下了一些人情，所以，这一次要回去，我必须要做好准备！”

　　青鳞跟不跟自己走，卫子青从不担心。

　　在这个世界，她的朋友不多，萧炎一个，彩鳞一个，小医仙一个，怀云，也算是一个了！

　　只是，事情也没有绝对，这些，都需要青鳞自己决定，卫子青也不会擅自做决定就是了！

　　“所以呢？你这一次是想要……”

　　“是的，没错！”

　　面对小医仙的询问，卫子青没有隐瞒的点了点头：“万事，都无法做到永绝后患的，尤其是魂族这种存在，就算是我实力在强悍，可总会有一两只漏网之鱼。我在还好，可是若是离开，没有了我的而存在，和我有关系的人，必然会遭遇灾难。不管是魂族之人，还是别的强者，都是如此，尤其是米特尔家族，恐怕，知道我不在这个世界上的话，没有强者坐镇，很容易遭遇到打击的！”

　　不是卫子青杞人忧天，而是这是看得到的，如今的米特尔家族势力越来越强，早已经有人眼红了。

　　而米特尔家族之中，修为强大的却没有一个，卫子青不得不担心！

　　“所以，这才是我和你们说这些话的原因，我要你们考虑下，是不是跟我离开这个大陆，去往我的世界。去，造帝计划，我不会在你们身上施行，可要是不去，我希望，能有你们，保护下这些人……”

　　是的！

　　造帝！

　　卫子青要用魂天帝这个契机，造出一个斗帝强者！

　　然后，用这个新的斗帝，踏着魂天帝，扶摇直上！


第1019章 必备之物

　　听到卫子青的话，所有人都沉默了下来。

　　这是要给大家一个选择啊！

　　青鳞开口道：“师父，造帝啊，那可是斗帝啊，这……这有很大的弊端吧？”

　　卫子青点了点头：“的确有，不过，这些弊端，有时候算是弊端，有时候，也不算是吧！”

　　造帝。

　　其有说着那么简单，说造就造的，那可是一个人仙的存在啊。

　　就是卫子青，自己现在也才是地仙巅峰，一个地仙，造出一个人仙，这其中的压力，自然是可想而知的了。

　　但是，若是只有这样的话，也就算了。

　　一旦按照自己的方式来，那么最后的结果，的确可以造出一个斗帝，可是一旦到了斗帝，这一辈子，再无晋级的空间。

　　终身止步！

　　听着卫子青的话，小医仙等人都愣住了。

　　随即有些复杂的看着卫子青：“师父，这就是你说的弊端啊，这不是不算好吗，这根本就不是弊端好吗？”

　　“的确如此，斗帝，那可是穷极一生的存在，可是这还是遥不可及，数十万年来，有几个人到得了斗帝？不是没有几个，而是连一个都没有啊！”

　　小医仙她们算是不懂了！

　　这卫子青在想什么？

　　斗帝？这已经是巅峰的存在了好吗！

　　卫子青愣了下，随即有些无奈的摇了摇头。

　　他不知道该怎么解释了，斗帝之上，有着更高的境界，可是这些境界，如果没有意外的话，他们这一辈子，也别想要触及吧？

　　自己对于在这种提升的方式，是不会选择的，因为这等于断了自己的机缘。

　　不过，对于小医仙她们来说，这才是他们最大的机缘吧！

　　“好吧既然你们这样说，那么也就这样了，不过，我建议你们，如果，如果想要跟我离开，这个方式，不要去选……”

　　卫子青郑重道。

　　跟着自己离开这个世界，斗帝，绝对不是终点，他不会让他们选择这个方式的！

　　青鳞笑了笑：“那我不用想了，我跟师傅你跟定了……”

　　小医仙迟疑了会，摇了摇头：“我……我就不用了，你给我的功法，早晚有一天会到斗帝的，更能达到新的境界，我想，我……”

　　“医仙姐姐，你的意思是说，你要跟我们一起离开吗？”

　　青鳞激动的抓着小医仙的手。

　　小医仙愣了下，但是却是沉默了下来：“我不知道，不过，现在我不考虑这些……”

　　“可是……”

　　“青鳞，别这样，我想想吧！”

　　小医仙抬着头看着卫子青，眼神中有些复杂。

　　卫子青不敢去看小医仙。

　　对于小医仙，卫子青真的只是当做一个朋友，可是他好像知道了小医仙是在想什么的。

　　他不好意思去说什么，而且，小医仙也知道了自己在现实有妻子，这个时候，他就更加的没有资格说什么了。

　　跟着离开，还是留下，他都尊重他的选择！

　　“师父，要不，就我吧？”

　　怀云深吸了一口气。

　　“你不准备和我走？”

　　卫子青看着怀云道，他心中想要带怀云离开的，这是自己的弟子，也是自己承认的弟子，云上一门人不多，可是对于怀云，绝对有着一席之地。

　　现在她不跟自己离开，这让卫子青有些诧异，也有些不解。

　　怀云笑着摇了摇头：“我很想跟着师傅走，去见见那一个更加庞大的世界，可是……我是米特尔·怀云！”

　　怀云深吸了一口气看着卫子青：“我的父亲还在这里，也有着很多的兄弟姐妹，我……我舍不得离开这里……”

　　原本想要劝导的青鳞，顿时安静了下来。

　　卫子青没有在说什么，只是拍着怀云的肩膀：“既然如此，我也不强求你了，不过奇记住，你不止是叫做米特尔·怀云，更是云上一门的弟子！”

　　“嗯！”

　　……

　　造帝和自己晋级斗帝，有着很大的差别。

　　尤其是如今的怀云，才是一个斗皇的存在，想要一举突破斗宗，斗尊，半圣，斗圣，这其中隔阂着，可不是一个境界两个境界的问题。

　　所以，卫子青要准备的就多着了！

　　其中，就有三种东西是缺少不了的。

　　一是异火，二是帝源，三便是帝品的丹药！

　　帝品丹药，这些不用担心，如今卫子青身上就有着帝品丹药的存在。

　　至于帝源……

　　这种被称之源的东西，是很复杂的，那是这个世界不可在生的能源。

　　卫子青倒是知道，在陀舍古帝的洞府中，那个雕像中，就有着源的存在。

　　可是……

　　卫子青最后还是没有将主意打到了那雕像上，而是打在自己的身上！

　　自己是地仙巅峰的存在，实力早已经到了斗帝，那么也就是说，想要斗帝，其实只要有着相同的力量就行了！

　　这力量，自己的体内就存在，那就是天劫之力，这是只有渡劫之后，本身血脉中才会留存的。

　　看不见，也摸不到！

　　可正是这种虚之又虚的东西，才能卫子青达到了人仙，而这种力量，还有一种别的说法：天道之力！

　　所以，现在最为困难的，便是异火了……

　　异火，这是最为坑爹的存在了。

　　时间有异火二十三种，可是如今到现在，基本都被收伏得差不多了。

　　如果说，还遗落在外面的，恐怕也就只有净莲妖火了。

　　可是，别说是净莲妖火了，就是它到底在哪里，卫子青也根本不知道地点，这要如何去找？

　　“难道，只能自己去炼化一个吗？”

　　青鳞的身上，有着雷凤的存在，只要自己耗费一点时间，就能从凤炎之中，炼制出不亚于异火的存在。

　　这样的话，也算是成功了，可是卫子青却不敢这样做，毕竟，自己炼制出来的异火，有着自己很强的意志力，这可不是怀云能抵抗得住的！

　　这种念头，还不得不放弃！

　　“对了！还有一个地方有异火……”

　　太虚古龙一族！

　　三千焱炎火！

　　这三千焱炎火本身就是太虚古龙圈养的存在，虽然多年的时间过去了，可是太虚古龙中，必然还有着三千焱炎火的存在！

　　“也好，本来就需要去龙岛走一趟，这下子，就当做是顺路了！”

　　太虚古龙一族的血脉自己本身就要弄到，这是给予思飞晋级血脉的关键。

　　本来是想要回去时候在去一趟，可是这一次既然需要异火，那么自己就走一趟吧！


第1020章 紫研的龙皇血脉

　　龙岛，乃是太虚古龙族的栖息地。

　　但真正的龙岛，并不在中州之上，而是在虚无空间之中。

　　对于太虚古龙族斗气大陆上了解内幕的，除了一些远古八族和活得久的家伙，并没有多少人知道。

　　不过卫子青恰好知道一些。

　　太虚古龙族因为意外失去的王者，导致内部矛盾不断，从原本的龙岛，早已经划分为东龙岛西龙岛，南龙岛和北龙岛死大势力！

　　卫子青很快的就找到了虚无空间，更是直接出现在了龙岛的上空。

　　不过在出现的时候，卫子青却是迟疑了下，随后就前往了东龙岛。

　　自己的确可以用蛮力得到三千焱炎火，也可以直接抓着一些龙族，然后，剥离龙族的血脉储存起来。

　　不过……

　　自己还是不喜欢这样做的，要知道，太虚古龙族和迦南学院，和自己，也算是有些渊源了。

　　在加上，东龙岛早已经有心恢复太虚古龙一族的势力，想要将其统一，或许，自己可以从这方面出手。

　　这样的话，不管是自己，还是龙岛，或许都是两全的决策了。

　　“谁！”

　　卫子青的动静并没有隐瞒，相反，还直接将气势彻底的笼罩整个东龙岛。

　　这一刻，整个东龙岛顿时惊骇了起来。

　　无数的太虚古龙一族强者一个个的出现，脸上满是惊恐的神色。

　　好强的威压，这威压，早已经超出了半圣的威力，更甚至，越了斗圣的实力！

　　是谁？是哪个强者前辈到来？

　　为什么会有那么强的强者来到太虚古龙一族的龙岛中来？

　　这一刻，整个东龙岛中，无数古强悍的气息暴涨。

　　那是东龙岛的三长老，高级半圣的烛离，大长老青山二星斗圣，后还有，二长老，岐幽长老等人！

　　“果然，东龙岛还是有很多强者的，望眼看去，竟然有着数位斗圣存在！”

　　卫子青踏立于虚空，看着被自己威压引出来的东龙岛各位强者，脸色平静，但这种淡淡的话音，却是清楚的传进整个东龙岛所有人的耳朵里。

　　大长老青山等人心中震撼无比，没有想到，紧紧只是一眼，眼前这白衣男子就已经将自己的实力清清楚楚的看在了眼里。

　　当下低沉道：“前辈，再下乃是东龙岛大长老青山，不知道前辈，来我东龙岛有什么事情？”

　　好强！

　　眼前这人的修为，青山根本看不透，这是一个很强的强者，可能是斗圣……

　　更有可能是……

　　但是，青山不相信，那个境界，好久没有人能到了，现在的斗气大陆，想要到那个境界，也是不可能的了！

　　卫子青刚想要说话，可是就在这时候，一阵惊呼声传来：“长……长老，真的是你……太好了，你真的回来了！”

　　顺着声音看去，那是一个十六七样子的小姑娘，长得很是漂亮，尤其是身上，竟然传来了一股极其浓郁的太虚古龙血脉之力的波动。

　　“紫研？”

　　卫子青轻声开口道，几年不见，这紫研长大了很多了，就算是自己，竟然一时间也认不出来。

　　“紫研，这是……”

　　看到紫研和这男子的对话，青山长老等人顿时愣了下，紫研，和这人认识？

　　“长老，这是当初我在迦南学院的长老，卫子青，我想，大家可能对于这个名字，有些熟悉吧！”

　　紫研解释道，当一听到卫子青这名字的时候，青山长老等人顿时惊呼后出来，一脸震惊的看着卫子青。

　　“卫子青……那个传说中到了斗帝级别的强者！”

　　“真的是他，这……怪不得了！”

　　“怪不得我们看不清他的修为！”

　　熟悉，这名字怎么不熟悉，别说是太虚古龙一族了，就算是整个斗气大陆，恐怕对于这个名字，都无比熟悉了！

　　那是唯一一个到了斗帝的存在啊！

　　而今天，太虚古龙一族，竟然迎接到了他的到来，这一刻，众人的心里，忽然有些怪异了起来。

　　一个斗帝，却来太古虚龙一族，这可不是什么好事吧？

　　尤其是在这个关键点……

　　“长老，你……你怎么回来这里，难道，是知道我在这里吗？”

　　紫研有些好奇的看着卫子青，对于卫子青，不是很熟悉，但也是自己的老师吧，在迦南学院，可是见过几次面的！

　　卫子青笑了笑：“算是，也算不是，这一次来，有两件事情，一件，是为了你，一件，别的吧！”

　　“哦！”

　　紫研点了点头，当年迦南被灭的时候，自己并不在迦南学院，而是在外面历练，也就逃过了一劫，更是寻找到了自己的族人。

　　虽然不知道长老怎么知道自己在这里，不过，她也没有问太多。

　　“前辈，我想，还是进岛谈谈吧，有什么事情，先让我们尽下地主之谊哈！”

　　青山笑着开口，可是不管是龙岛的人，还是卫子青都知道，其实他们心中是在猜测着卫子青来龙岛做什么。

　　“也好！”

　　卫子青点了点头，在青山等人的带领下，朝着东龙岛的岛内而入！

　　东龙岛大殿中。

　　听着卫子青的来意，所有人都沉默了下来。

　　尤其是青山等人的脸色，更是变得有些复杂。

　　倒是卫子青，却是安静的坐着，抿着茶，一点也不着急。

　　许久，青山深吸了一口气，看着卫子青：“如果，我没有猜错的话，前辈的身上本山就有着三千焱炎火的存在吧，为什么还有三千焱炎火？”

　　很熟悉的力量。

　　三千焱炎火本身就是太虚古龙一族圈养的异火，的确，在龙岛中，还有这三千焱炎火的存在。

　　但是，这可是异火，对于太古虚龙族可是很重要的存在，更重要是，如今龙岛中也就仅存一朵三千焱炎火的火种了！

　　一旦拿去，三千焱炎火，就彻底的从龙岛中失去！

　　这可以说，是在谋夺龙岛的未来的！

　　“的确是有！不过，我身上的三千焱炎火已经被我炼化了，已经无法在给予他人了！”

　　卫子青明显不想多说，青山等人也懂得这意思。

　　斗帝啊！

　　不是自己斗圣能睥睨的，他本能直接拿走的，可是却主动征求自己等人的意见。

　　不管是真是假，这异火，龙岛可以说是必须交出去了，区别只是在于，抢夺，或者自给罢了！

　　“好，异火我可以给，但是，要紫研的血脉，这点，我龙岛，是真的不能答应，前辈或许不知道，紫研的血脉，对于龙岛来说，意味着什么！”

　　青山点了点头，深吸了一口气，眼睛紧紧的盯着卫子青。

　　异火，他们可以舍弃！

　　但是紫研的龙皇血脉，这……他们不能给！


第1021章 小女孩都是不简单的

　　卫子青沉默着，没有说话。

　　紫研的龙皇血脉啊，这可不是普通的太古虚龙血脉。

　　斗破中的龙族体型，和华夏的神龙有些相同，就算是有差距，也差不多了多少。

　　当然了，这血脉等级，自然就不是一个差距的了。

　　就算是自己七字真言召唤出的神龙，这龙岛的龙族，血脉都远远的比不上。

　　但是，卫子青没有办法。

　　他根本不知道自己什么时候，才有机会真正的见到神龙，才有机会，真正的获得他们的血脉。

　　而现在，这太古虚龙族的血脉，自己却唾手可得。

　　尤其是紫研的血脉，那是龙皇的血脉，也可以说，是整个龙岛最为精纯的。

　　只要得到它，那思飞的实力，可能就可以一举突破到渡劫，更是甚至，可能成为人仙的存在。

　　那样的话，对于新世界来说，绝对是一个最有力的底牌了。

　　不过，青山等人的拒绝，卫子青也能预料得到。

　　紫研现在是龙岛统一的最大的底牌，就算自己只是要一点的精血，对于她未来的突破，也是有着很大的影响的，这就等于是断了她的根基。

　　东龙岛，怎么可能会那么轻易的就同意了！

　　想到这里，卫子青虚手一番，一股浓郁的丹香瞬间弥漫着整片东龙岛。

　　“这是……”

　　看着卫子青手中的丹药，青山等人彻底的惊讶了，一个个的站了起来，脸上满是震惊的神色。

　　那是一枚丹药！

　　不，更应该说的是一只丹灵，如同一只蝴蝶一般不断的在卫子青的手中翩然着，想要挣脱逃离！

　　“圣品丹药，天啊！”

　　丹药八品引劫，才有机会衍生灵智，成为丹灵，但是要真正的成为丹灵，必须到了圣品，那才是真正的丹灵。

　　而卫子青手中的丹药，正是一枚圣品丹药，一枚丹灵。

　　“这是一枚圣品丹药，主要针对的是血脉，一旦炼化的话，绝对可以将自己的血脉变得更加的精纯，更有机会使得血脉进化，用一枚圣品丹药，换紫研十滴精血，这你们应该没有意见了吧！”

　　嘶……

　　听到这丹药的效果，所有人多倒吸了一口冷气起来。

　　精纯血脉，更有机会使得血脉进化，这圣品丹药，当真是恐怖啊。

　　要知道，血脉对于一个人来说，绝对是无比重要的，尤其是太虚古龙一族，高级的血脉，那是等于一个人的潜力上限的。

　　紫研是龙皇血脉，就注定着，只要她不陨落就是一个既定的斗圣，那一旦血脉精纯进化，那岂不是，有机会问鼎斗帝……

　　这丹药的价值，别说是紫研的十滴精血了，就算是五十滴，这也绝对是值得的啊！

　　虽然少了精血，紫研的根基会被破坏，可是血脉一旦精纯，那简直是直接让她投胎换骨，使得她的潜力变得无穷起来！

　　“那个，长老，我们好像没有选择的余地吧？”

　　青山等人还没有回答，紫研已经在一旁舔着樱唇，赤裸裸的盯着卫小丁手中的丹药了。

　　紫研本来就喜欢吃丹药，如今这一枚圣品丹药一出来，就好像被抓住了自己的弱点一般，狠狠的盯着它，恨不得直接一口吞了他了。

　　“这……”

　　青山等人无奈的点了点头。

　　卫子青微微一笑：“看来，是打成协议了！”

　　“嗯嗯！”

　　紫研连忙点了点头：“不过长老，要不，我先吃了它，在给你精血呗，这样的话，精血的等级，也会变高哦！”

　　紫研一脸调皮的看着卫子青，这让卫子青有些无奈的摇了摇头：“说吧，你打什么主意？”

　　那么好心？

　　这小丫头自己也去有些清楚的，这是又有条件啊，而且，在巅峰时期吞噬丹药，不止卫子青到时候得到的血脉会更高级，紫研的收获也会更大。

　　现在她的修为可是斗宗，说不定还会一下子突破到斗尊呢！

　　“我就是在想，你能不能趁着我去闭关的时候，顺便帮我将龙岛整合下，你不知道，西北南那些龙王可坏了，现在龙岛都不统一，我也没有那个实力……”

　　额……

　　卫子青嘴角抽搐着。

　　紫研有些委屈道：“长老，其实忘了告诉你，三千焱炎火的在虚空雷池，而虚空雷池在西龙岛……”

　　青山等人有些尴尬的看着卫子青。

　　卫子青的脸色都黑了下来。

　　“滚滚滚，快去给我闭关去，三天应该也差不多了，出来我还你一个统一的龙岛！”

　　现在的小女孩，都特么的没有一个简单的。

　　看起来好像是自己占便宜了。

　　可是，圣品丹药，统一龙岛，这些价值，都早已经超出了异火还有紫研的血脉价值了。

　　不过……

　　卫子青还是只有同意啊。

　　虽说和紫研关系不是很亲密，可是她也是迦南学院的弟子，算起来，也算是自己的弟子了。

　　自己又不能直接强取豪夺……

　　好吧，自己就当一次老好人吧，也算在这里这三天，无聊的打发了！

　　“对了，长老，还有没有别的丹药，我在龙岛都快饿死了，你也知道，龙岛也没有什么炼药师……”

　　“所以呢……”

　　卫子青的脸色已经黑了。

　　“所以，你要不要顺便给我一些丹药，我无聊好当糖吃啊！”

　　紫研一脸期待的看着卫子青。

　　卫子青的脸色彻底黑了：“你给我滚，你以为丹药是糖果啊，那可是丹药，我炼不累啊！”

　　不过说着还是从身上掏出几十瓶的玉瓶丢给紫研：“滚滚，我不想见到你了，拿去，不给我将血脉进化，我和你急！”

　　“嘻嘻，谢谢长老！”

　　紫研抱着一大堆的丹药，笑嘻嘻的看着卫子青，随即屁颠屁颠的连忙去闭关了。

　　青山长老等人脸色有些尴尬。

　　刚开始还觉得这卫子青是一个很严肃的强者，毕竟，那是斗帝啊。

　　可是现在这斗帝，却被紫研这般的占便宜，就好像是一个慈祥的长者，这让他们的心，彻底的松了下去。

　　几滴精血和异火而已，怕什么，这一次，东龙岛，便宜已经占得很多了。

　　刚刚那一些丹药，他们可是清楚的感受到，又两三枚八品丹药，也有还好多的七品丹药，最低的，可都是不低于六品的。

　　这价值，太大了！

　　“前……前辈，那我们怎么办？西北南三岛的龙王，可是不好对付的，以前就一直抗拒团结起来……”

　　卫子青淡淡的看了眼青山。

　　随即也不去理会他，淡淡的将目光看向了大殿之外，随即一股庞大的威压，瞬间笼罩整个龙岛。

　　与此同时，浩瀚，充满着不可抗拒的话音清楚的传进整个龙岛所有太虚古龙一族耳中：

　　“十息之间，西，北，南三岛龙王立刻出现在本帝面前，不现者，后果自负！”


第1022章 谨遵青帝旨意

　　嗡……

　　整个平静的龙岛瞬间如同旱雷一般乍响了起来。

　　与此同时。

　　西龙岛，北龙岛，南龙岛无数强者的气息蓦然出现，只是这气息却显得有些惊恐慌乱，显然是被刚刚出现的那一股狂妄的话音给震慑道了。

　　“斗……斗帝强者……这……怎么可能，龙岛什么时候有斗帝强者降临，还是在东龙岛……这……这怎么可能！”

　　西龙王，北龙王，南龙王等人一个个的满是不可置信。

　　可是，听着那斗帝的话，却是不敢拒绝，当下化为几道流光，朝着东龙岛的方向激射而去。

　　东龙岛大殿中。

　　青山等人都被卫子青这动作给愣了下了，显然没有想到，卫子青竟然会这样做……

　　太……太霸气了！

　　不过想想也是，堂堂一个斗帝级别的存在，怎么可能会亲自上西北南三岛，让他们亲自而来，其实，已经算是给他们面子了。

　　要知道，一个斗帝，哪怕是整个龙岛倾尽全力去抵抗，恐怕连一息的时间都抵抗不住，瞬间整个虚无空间，就会被彻底的湮灭吧！

　　刷！

　　就在青山等人呆愣的时候，东龙岛的大殿中，已经出现了十来个人，这些人很熟悉，正是其余三岛的龙王，以及一些长老。

　　“很好，都来了吗？”

　　卫子青淡淡的看着前来的三岛强者淡淡道，时间倒是挺快的，十息时间还没有到。

　　“前辈……”

　　在看到卫子青的时候，其余三岛之人，连忙恭敬的低下了头。

　　更是在这时候，青山也在几人的身边轻声解释了起来他的身份。

　　虽然说，龙岛自从龙皇之后就不在团结，可是不管是谁，也绝对不愿意说让对方平白无故的去招惹卫子青的怒气。

　　听到青山的结束，其余三岛的强者更是恭敬了起来。

　　卫子青！

　　斗气大陆数十万年来唯一一个的斗帝！

　　青帝！

　　更是一个无比神秘的炼药师，传言，其炼药师等级已达帝品，这种存在，他们如何能不恭敬。

　　“不知青帝，来我龙岛有什么事情，只要青帝有吩咐，我等必然在所不辞！”

　　西龙王恭敬道，只是话中的意思，绝对不是那么简单的。

　　他们这是在好奇，为什么，这青帝，会出现在这里了，还要他们上门，恐怕事情不简答啊！

　　卫子青本来就没有心思和他们拐弯抹角。

　　他只想要赶紧处理好这些事情，然后去收取虚空雷池中的三千焱炎火。

　　当下直接开口道：“龙岛已经有了数万年没有团结在一起了吧？”

　　额……

　　这话一出，除了青山等东龙岛的人，一个个的脸色都是有些变化了起来。

　　“不知道，青帝这话，是什么意思？莫非，青帝是想要当我龙族的共主？”

　　北龙王站了起来，语气开始变得有些不对了起来。

　　这是要当龙族工主的意思吗？

　　太虚古龙一族虽然没落了，可是就算眼前这人是青帝，没有任何的血脉，想要当这共主，就算是斗帝，他也不会同意的。

　　这是血脉中，数百万年传承下来的高傲！

　　“共主？你以为我会将这龙族看在眼里吗？”

　　卫子青淡淡的看着北龙王一眼，北龙王脸色顿时涨得通红，可是却无法反驳：“那青帝的意思是？”

　　“紫研那是龙皇的血脉，如今更有着我的帮助，血脉必然更加的精纯，如果没有意外的话，这一次出关，实力最少达到一转斗尊级别以上……”

　　“所以……”西龙王看着卫子青：“青帝的意思是……”

　　“这是我答应她的事情，从今天起，龙岛再无四方龙王，唯有龙皇紫研，你们，有意见吗？”

　　卫子青看着几人淡淡道。

　　这话一出，所有人的脸色顿时大变了起来，尤其是北龙王，目光更是有些不对了起来。

　　看着青山等人，冷笑了起来：“原来，这就是你东龙岛搞得鬼吗？带着一个斗帝，想要强行合并龙岛……”

　　“北龙王……”

　　青山眼神微眯了起来，也是有些怒了：“龙岛合并，这不是我们一直在追求的目标吗？难道，这有什么不对？”

　　“呵呵！”

　　北龙王冷笑一声，不去理会青山。

　　他恭敬的看着卫子青，可目光却是咄咄逼人：“青帝前辈，龙族的确是数万年不曾统一，本王也很希望这龙族能统一起来，只是，这终究是龙族内部的事情，还忘青帝前辈不要操心我龙族的事情了！”

　　卫子青看着北龙王，目光有些复杂，也不回答他的话，而是看向了西南两龙王等人：“你们，也是这个意思？”

　　“这……”

　　西南两龙王低着头不敢看卫子青。

　　这可是斗帝啊！

　　他们虽然心中也是这样想着，可是，他们却不敢说出来。

　　“也好，本来是不想要那样做的，可是……”

　　卫子青遥了摇头，有些无奈，看向了北龙王：“你，叫做北龙王对吧？你觉得，本帝是在和你商量吗？”

　　“什么？”

　　北龙王愣了下，还有些没有反应过来，但是就在这和时候，一股极其恐怖的威压猛然施压在他的神上。

　　更是在这时候，北龙王忽然发现，在他的面前，都让出现了一道空间裂缝！

　　裂缝犹如一只猛兽一般，一出现，猛地直接将他吞下，然后，一切就失去了意识了。

　　这突如其来的一幕发生得太快了，快到所有人都没有反应过来，北龙王就已经失去了踪影。

　　那是……被杀了？

　　在看看卫子青，已经淡淡的站再那里，连动也没有动，所有人终于不敢说话了。

　　那可是一个斗圣级别的存在。

　　可是……却连反应过来的机会都没有，就直接在这个世界上被抹除了，这……这……

　　“我想，各位应该对于我的意思，没有什么意见了吧？”

　　卫子青淡淡的看着西南龙王等人。

　　这一刻，在卫子青的目光下，所有低下了头，心中更是苦笑不已。

　　意见？

　　怎么敢有意见？

　　这是斗帝啊，斗帝的意志啊。

　　“谨遵青帝旨意！”

　　“很好！”卫子青满意的点了点头，虽然说自己不喜欢这样强势的为难人，不过，这毕竟是为他们好，而且，自己也没有时间在浪费下去了。

　　死一个北龙王，恐怕在紫研的领导下，他们都会清楚的记住今天的一幕，不敢对她不恭吧！

　　这也算是自己给紫研留下的一点好处了。

　　卫子青转身对着青山淡淡道：“既然如此，带我去虚空雷池吧！”


第1023章 龙帝血脉！

　　虚空雷池。

　　这是龙岛培育三千焱炎火的之地。

　　乃是龙岛的禁地。

　　刷！

　　漆黑的虚无空间中，突然能量涌动了起来，随即只见两道虚幻的身影逐渐的变得清晰了起来。

　　那是一只庞大无比的青色巨龙，巨龙的头顶上，一青衫男子双手负背，淡然而立。

　　正是卫子青无疑，而那青色的巨龙，却是东龙岛的青山长老。

　　两侧的虚空不断的倒流着，如滔滔江水一般一去不复。

　　这让卫子青不禁有些感慨，恐怕这个天地中，除了斗帝还有太古虚龙一族，谁也无法轻易的在这种地方活动和生存了。

　　虚无空间之中，不时的会出现空间崩塌以及狂暴的撕扯，这对于自己来说，倒是没有什么事情。

　　可是要是斗尊，恐怕直接被撕扯成碎片了，就算是斗圣，也要筋疲力尽的倒退，不敢在靠近。

　　而这太古虚龙对于空间的适应，以及强悍的肉身能力，倒也是简单无比。

　　“青帝前辈，马上就要到虚空雷池了！”

　　脚下的青山开口道。

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，没有在说话，闭上了眼睛，心中虽有些急，不过也只好让青山带路了。

　　这地方，自己并不熟悉，以其自己去寻找，还不如青山带路来的快。

　　“轰隆隆！”

　　一股呼啸的狂风从卫子青的耳边掠过，他睁开眼睛，随即只见在眼前那虚空空间的尽头处，一股爆虐却又熟悉的气息正从那里传来。

　　银色的闪电光泽不段的乍现着，轰鸣声不断，暴躁无比，而这时候，卫子青也终于看清了眼前的一切。

　　那是一处巨大的湖泊，有种遮天蔽日的感觉，粗略的估算了下，至少也有数千亩之巨。

　　但是，这湖泊，却不是普通的湖泊，而是有着璀璨的银色雷霆电光所冲斥着的湖水，而那不断落闪现的雷霆，正是从这湖泊中蹦出的……

　　“这，才是真正的虚空雷池啊！”

　　卫子青有些感慨了起来，也为眼前的一幕给震撼着。

　　虽然说，现在的雷池对于自己来说，已经没有任何的用处了，可是要是对于别人来说，这用处，却是无比巨大的！

　　“这一次若是将青鳞带来，在这虚空雷池中洗个澡，恐怕能直接到五转斗尊吧！”

　　有些后悔，不过感受到其中狂爆的力量，卫子青忽然有些想法了。

　　看来，自己回去应该弄个雷池了。

　　到时候，将所有得到天外天弟子，扔进去，这样的髓骨炼体，效果必然很好的。

　　“吼……”

　　就在这时候，一阵龙吟咆哮声忽然从那雷池中传来。

　　顺着声音看去，只见在那雷池之中，一只数百丈的黑色巨龙正不断的盘旋翻滚着，在那雷池种，浴雷嬉戏，当真是令人震撼。

　　“青帝，这就是三千焱炎火的火种，这虚空雷池存在数万年的时间了，普通的三千焱炎火其实都是这火种的子火种，威力远远不足，不过也步入异火的行列。若是真的算起来的话，这虚空雷池的三千焱炎火，足以排行进入到前五之中……”

　　呼……

　　卫子青也是有些震惊，自己身上的三千焱炎火，竟然只是这火种的子火种！

　　“这异火火种存了那么多年，现在还在这里，恐怕是没有人能能收伏吧？”

　　青山尴尬无比，还是点了点头：“的确如此，青帝前辈也发现了吧，这异火，修为已经到了斗圣级别了，在加上异火的威力，龙岛的确是……”

　　青山是不好意思在说下去了。

　　这三千焱炎火乃是龙岛圈养的，可是到了最后，这异火实力越来越强，而龙岛却收伏不了，当真是尴尬！

　　“看来，这一次来龙岛是很正确的选择了！”

　　怀云只不过是斗皇的修为，虽然自己让她晋级到斗帝有着很大的把握，但是还是有些不足。

　　异火的威力就是其中一个，如今有了一枚斗圣的异火，这直接将成功率从百分八十，晋级到了百分九十五了！

　　“既然如此，那这异火，我就不客气的收下了！”

　　卫子青看着那雷池中的三千焱炎火淡淡道，随即，猛地探出左手，虚空抓去！

　　也就在这时候，雷池中的三千焱炎火也感受到了这一股敌意，发出一阵惊恐的龙吟声！

　　……

　　龙岛中！

　　此刻的西南龙王有些头疼的摇了摇头头。

　　龙岛团结，自己等人的确是很想要团结起来，可是……

　　西龙王无奈的叹了口气：“看来，只能忍了！”

　　南龙王苦笑一声：“不能忍又如何？其实这事情，我们心中应该也有底了，青帝现世，而紫研虽是我们龙岛的龙皇之后，可是别忘了，她可是迦南学院的学生！”

　　“是啊，迦南学院的学生……迦南的长老是斗帝，如今之后，这迦南学院的学生，在这大陆，是谁也不敢招惹的存在了！”

　　“是啊，迦南虽亡，但却依旧存在一个斗帝……魂族……呵呵……”

　　“如今中州巨变，魂天帝想要达到斗帝，这结果……”

　　南龙王看着西龙王一眼：“你觉得魂天帝能赢？”

　　“这怎么可能，魂天帝就算是斗帝，也不是一个老牌斗帝的对手啊……”

　　南龙王摇了摇头：“奈何，所有让人都看清的事实，魂天帝却看不透……”

　　“怎么看透？他也只有这样，才有勇气去挣扎一番啊，破斧沉舟吧！”

　　“走吧，什么也别说，紫研闭关不需要几天，青帝收伏异火也快，如今北龙王一死，北岛需要我们去收伏，等到紫研出来，就让她正式成为共主吧！”

　　“嗯，希望在她的领导下，我们太古虚龙一族，能重新走上巅峰……”

　　……

　　三天的时间，整整三天的时间，整个龙岛彻底的翻天复地了起来。

　　分割数万年的龙族，重新统一了起来。

　　有人心中不满，可是更多的却是激动。

　　太古虚龙一族，只有团结，才能重新走上巅峰啊！

　　而也就在这龙族彻底统一的时候，龙族的禁地中，这一日，忽然一股极其恐怖的气息陡然从那里弥漫出来。

　　本是艳阳高照的龙岛，忽然乌云密布，更是在这时候，只见那禁地的上空，一股紫色的能量不断的汇聚着，随即便看到，那紫色的能量竟然汇聚成了一条紫色的两爪巨龙！

　　吼……

　　紫色巨龙扬天发出一阵龙吟声，在这龙吟声中，哪怕是西龙王等人竟然也是忍不住跪了下去。

　　但是，他们并没有因为自己竟然承受不住这龙吟下跪而羞愧，而是一个个的脸色惊恐着，激动着，不可置信的看着那紫色巨龙。

　　“龙……龙帝血脉……天啊，竟然是龙帝血脉！”


第1024章 到手，离去！

　　龙帝血脉。

　　传说乃是龙皇血脉更一级的存在。

　　也是龙族血脉的至尊之巅。

　　太古虚龙一族和别的种族不一样，她们的血等级，既定着她们所能达到的最高巅峰的存在。

　　就比如如今的龙王，他们就拥有着龙王血脉，只要不陨落，那么终有一天，她们就能达到斗圣五星的实力。

　　而龙皇血脉，就一定能达到斗圣圆满。

　　这是一种枷锁，谁也改变不了。

　　想要达到斗帝，就凭借龙皇血脉，这是永远不可能的事情的。

　　传说，只有达到龙帝血脉，这才有可能。

　　但是，龙帝血脉已经纪将近百万年的时间没有出现过了。

　　当年的龙皇，也就是紫研的父亲，被号称为太虚古龙一族振兴的希望，正是因为他有着龙皇血脉。

　　这就代表着，他必然能成为一个斗圣圆满的存在。

　　而他也不负众望，不到两百年的时间，便已经达到了斗圣三星，在有五百年时间，绝对是能达到斗圣巅峰的。

　　只是中间出了些意外，导致他意外陨落。

　　但是，今日却出现了一个龙帝血脉。

　　这让整个太古虚龙一族彻底的轰动了，这龙帝血脉，可是当年，唯一的龙帝拥有的。

　　也就是说，这紫研已经达到了问鼎斗帝的条件了。

　　“快！快！吩咐下去，封锁所有消息，更是封闭从外界通往龙岛的各个空通道，快！”

　　虚空中的紫色虚龙身影已经在咆哮着。

　　那种威压让所有的太古虚龙一族震撼，可更多的是激动，还是南西两岛的龙王反应了来得迅速，连忙吩咐了下去。

　　不得不警惕和小心啊！

　　龙族和凤族自古就是敌对势力。

　　龙族如今竟然出现了个龙帝血脉，龙族不敢想像，这要是被凤族的人知道，恐怕，迎接来的，便是两族大战啊！

　　“是！”

　　一群龙族成员也是明白其中的危险，同样的也连忙去执行龙王们传递下来的命令。

　　“龙帝血脉吗？看来，紫研这小丫头，果然是进阶成功呐。”

　　淡淡的声音在所有人的耳边响起。

　　所有人转身一看，才发现，不知道什么时候，卫子青还有青山长老竟然已经在这里了。

　　“青帝，长老……”

　　众连忙招呼。

　　卫子青点了点头，到是那青山，在看到那紫色神龙虚影的时候，竟然有些老泪纵横了起来。

　　“多少年了，多少年了，我们龙族，终于有机会出现一个斗帝了，太好了，实在是太好了！”

　　听到青山长老的话，所有人也满是感慨了起来，龙帝，那是一个最为尊贵的存在啊。

　　如果，如果不是这青帝出现的话，恐怕，龙族就永远没有机会能出现一个斗帝了吧？

　　嗡……

　　就在这时候，龙族禁地上空的紫色神龙虚影猛地颤抖了起来，整个空间都在涌动着。

　　更是在这时候，这巨大的龙神虚影，猛然化为了一道紫色的光柱，直接投入到禁地之内。

　　吼……

　　一阵充满威严的龙吟声忽然从那禁地中传来，更是在这一刻，整个龙开始剧烈的颤抖了起来。

　　随即，便只见到，一只足足有着将近百丈大小的紫色巨龙，腾空而起来，遨游九幽。

　　吼……

　　巨龙发出激动的声音，所过之处，雷电从生，风云相随。

　　而后，径直的朝着卫子青的方向飞来，在将要靠近他的时候，巨龙的身体越来越小，最后化为一个紫发少女。

　　这不是紫研又是谁？

　　“恭喜了紫研，如果我没猜错的话，你的修为，已经道了斗尊九转了吧？”

　　卫子青微笑的看着紫研。

　　“嗯嗯，已经到了九转了，不出意外的，一年之内，我必能突破半圣，然后，十年之内，直达斗圣！”

　　嘶！

　　紫研的话一出，所有的太古虚龙一族顿时直抽冷气。

　　十年达到斗圣，这……

　　这简直是妖孽。

　　不过也没有人会怀疑紫研的话，这就龙帝血脉的恐怖，在你斗帝之前，一切的修炼，毫无阻碍可言的！

　　“十年斗圣，这倒也不错了！”

　　卫子青也是点了点头，十年，也算是差不多了吧。

　　“对了，长老，异火，你收到了？”

　　“恩，收到了！”

　　卫子青点了点头，虚手一翻，在他的掌心，一条黑色的火龙正不断的盘旋翻转着。

　　这黑色巨龙看起来无比的渺小，就好像是一条刚出生的小蛇一般。

　　可是在场的人，都不是没有见识的存。

　　她们能感到卫子青手中那恐怖的虚空之力，这可是不普通的掌心。

　　在那掌心中，赫然是一个虚空世界，用着无上能量临时搭建的虚空之地，就如同龙岛和古界魂界一般。

　　差别的只是说，卫子青掌心世界，构造不是很稳定，可是谁都知道，只要他真的想要构造，一个全新的青帝世界，不过是转眼间的事情罢了！

　　“太好了，呐，这是要的精血，这可是我的心头血呢，整整十滴，如果不是为了这一些精血，我都能一举步入半圣境界呢！”

　　紫研从身上掏出一个瓶子，那瓶子不大，约莫有成年拇指大小罢了，可是却是通体透明。

　　在她拿出来的瞬间，只觉得，一阵耀眼的紫色光芒浓郁无比，可以清楚的看到，那瓶子中，正装满着一紫色诱人，却又深邃无比的血液！

　　这正是紫研血脉晋级到龙帝血脉之后，被凝聚出来的心头血！

　　终于，得手了吗？

　　握着手中的精血，卫子青心中也是松了一口气。

　　随即手一晃，精血直接被直接收了回来：“既然如此，那么，我也该离开了！”

　　“长老，你要走了吗？”

　　听到卫子青说离开，紫研还是有些不舍的，虽然说，和卫子青并不熟悉，可是，他也是迦南学院如今唯一存在的长老。

　　说来，也算是自己的长辈了。

　　尤其是这一次，收走异火，更是要了自己的精血，看起来是他赚到了，可是一个龙帝血脉，就早已经超出了这些的价值。

　　如今要走，紫研还是有些不舍的。

　　“恩，有些事情，需要赶紧去处理下！”

　　卫子青点了点头。

　　紫研似懂非懂：“既然如此，那么紫研，恭送长老！”

　　“太古虚龙一族，恭送青帝……”


第1025章 消失的青帝

　　三天的时间。

　　卫子青离开丹域城外小山，来到龙岛的时间，不过是短短的三天罢了。

　　这三天，若是往常来说，或许，谁也不会觉得久，更甚至，可能连感觉都没有。

　　可是这三天来，对于整个中州来说，无异于是三年的时间，更是甚至还更加的久远。

　　不过，很快的，他们就觉得有了希望了。

　　远古八族留存下来的古族，联合炎族，雷族，药族，以及丹塔两宗三谷四方阁无数的强大势力联合起来，组成了超级联盟。

　　面对魂族的这种行为，整个中州早已经愤怒无比。

　　尽管，这魂天帝正在晋级斗帝，可是在他还没有成功之前，他们相信，他们是有机会能够阻止魂殿的。

　　整个死迹沉沉的中州，在那遮天蔽日的血色苍穹下，好像开始泛起了一种名为叫做生机的奢侈东西。

　　他们在集结着，正准备想要强行进攻那血色大阵，破坏魂天帝的晋级之路！

　　这就是卫子青回来的时候，小医仙对他说的。

　　只是，在听到这些的时候，卫子青只是笑了笑。

　　“你觉得，他们不会成功？”

　　小医仙看着卫子青，卫子青摇了摇头：“他们小看魂天帝了，数千年的布置，就算这一次有些仓促，但是，他会没有想到这些，那阵，可不是那么好破的……”

　　话，点到为止。

　　在说下去，就没有意思了！

　　“那么，接下来呢？”

　　小医仙看着卫子青：“准备开始了吗？”

　　“恩，是时候开始了！”

　　卫子青点了点头，看着一旁的怀云道：“准备好了没？”

　　“准备好了！”

　　怀云凝重的点了点头，她早已经准备好了，早在三天前，师父去往龙岛的时候，她就准备好了！

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　说着对着小医仙还有青鳞道：“一起吧！”

　　“一起？没事吗？”

　　怀云要一举突破斗帝，这其中，必然很危险，也需要绝对的安静。

　　让她们一起，这不会有影响吗？

　　“放心吧，既然让你们一起，自然的，就有准备了，而且，造帝成功，这对于你们来说，也有着很大的收获，一个斗帝的产生，到时候，这一步坎，对于你们来说，就会相对简单很多了！”

　　小医仙和青鳞点了点头，知道这是卫子青想要借着这个机会给她们铺路，而且，他既然都这样说，也就是有着十足的把握了！

　　当下几人，直接进入了房间之内。

　　在他们进去的瞬间，整座无名小山，在这一刻，忽然有些扭曲了起来，然后，只见整座小山彻底的消失在了这个世界中。

　　谁也不会想到，在这里，曾经有着一座山的存在！

　　更不会有人想到，就在这个地方，一个恐怖的造计划，已经开始进行了起来！

　　时间，缓缓的流逝而过！

　　转眼的时间，两年的是时间，就已经悄然过去了！

　　当年的魂天帝，突破到斗帝，只是用了一年多的时间，这一次，已经两年了！

　　这是巨变！

　　不过，倒也不意外。

　　仓促的执行计划，本身就有很多没有预料到的，而且，一年，两年，对于一些修炼者，其实也不过是转眼的时间罢了。

　　不止不长，相反，还很短！

　　这两年的时间中，被称之为唯一帝王的斗帝青帝，好像直接从这个世界上消失了一般，寻找不到任何的踪迹。

　　不止是他，就是他的弟子，还有身边那个叫做小医仙的，也丝毫看不到身影了！

　　可是，这两年的时间，对于整个中州大陆来说，却是噩梦一般的存在啊。

　　他们从绝望中，好不容易找到了一丝生机，想说可能对付得了魂族。

　　可是，这希望刚诞生没有多久，就被无情的粉碎了！

　　魂族布置下的大阵，连接着天空中的那个血色大阵，彻底的将中州，变成了一个只能进不能出的死亡之地。

　　超级联盟组成的大军，在一年半以前，终于开始第一次对魂族布置下的阵法，开始发动了攻击。

　　但是，就在他们准备攻击的时候，一切的努力，彻底的化为了乌有。

　　一道巨大的恐怖血芒，从天而降。

　　那血芒，贯穿天地，直接劈在了联盟大军之中，不过是一道，数十万的大军，直接损失了大半！

　　更是从那以后，平均每个月，都有那么一道血芒落下。

　　愤怒，变成了绝望，最后，甚至变声了无助。

　　从那一刻起，他们终于明白了魂族的残忍，也明白了魂天帝的恐怖！

　　祭炼整个中州。

　　这不是一个计划了，而是一个事实了！

　　而他们，这一些被人称之为强者的存在，却成为了被圈养的养分！

　　她们，真的成为了魂天帝，突破到斗帝的养料了！

　　蔚蓝的天空，如今被厚厚的血云所弥漫，血的味道，笼罩着中州的每一处，每隔一段时间，那弥漫整个中州的血云中，便是会射出众多的血芒，而血芒过处，无不是尸横遍野，血流成河。

　　伴随着时间的流逝，原本繁荣的中州大地，也是处处荒凉，放眼望去，宛如末日场景。

　　所有人都在祈祷着，祈祷这样的日子能早点结束。

　　但，让众人越发绝望的是，血云之中的那一道气息，也是越来越凶戾滔天，谁都明白，当那恶魔从血云之中出来时，或许便将会是中州末日之刻！

　　“他是唯一的希望了！”

　　所有人心中都在哀求着，祈祷着那个人的出现。

　　但是，他不在了，当古元等人在一次出现在那一座山的时候，发现，什么都不在了！

　　“跑了吗？”

　　古元他们知道这是不可能的！

　　可是……

　　“虽然不知道你在做什么，可是，整个大陆，只有你，能阻止魂族了！”

　　“希望，希望你能早点出现，不要在眼睁睁的看着这大陆，彻底的沦陷，消失，它，扛不了多久了！”

　　众人在等待着，哀求着。

　　但，又是三个月的时间！

　　这三个月中，原本繁华的中州，除了破败与荒凉，已经找不到任何的形容词了。

　　厚厚的血云，笼罩着丰洲的天空，浓郁得令人作呕的血腥之味，弥漫着空气中，大地之上，一片赤红，粘稠的血浆将中州渲染得如同修罗之地。

　　森森白骨漂浮在血海之中，隐隐间，仿佛是有着无数凄厉惨叫的声音，在天地间回荡着，令得人毛骨悚然。

　　整片大地，都是笼罩着死亡的阴影之中，绝望得令人不寒而栗。

　　这是……中州的劫难！

　　前所未有的劫难！


第1026章 你们不是我的对手，他呢？

　　联盟大军组成的阵营中。

　　在血色天穹下，这是一片由着巨大阵法的组成的防御大阵。

　　无数的联盟强者，连同远古种族构建出的一片相对于安全的区域，只是这种区域也只能说是相对安全罢了。

　　每一次的血芒攻击虽能稍微抵挡下，但是，也是经常崩溃，也会被带走无数的生命。

　　但，终究，也算是这中州如今少有的安全之地了。

　　古元还有雷炎药几族的强者，正齐聚于阵营中的高台上。

　　站在这里，正好能够看到整个联盟的所有一切景象。

　　此刻，他们站立在这里，目光透过那防御罩，却是看向了那血色的天穹。

　　血云，弥漫了那个曾经的黑色光鼎，看不清里面的情况，也没有人知道，魂天帝如今到底怎么样了。

　　可是……

　　“他的气息，越来越强了，恐怕，距离成功，是不久了……”

　　古元低沉着语气开口道。

　　听到这话，所有人的心，忍不住沉了下来。

　　古熏儿站在一旁，和当初的她相比，如今的她，更加的坚强，也更加的沉默了。

　　萧炎的死，让她有种失去了支柱的感觉。

　　但同样的，也让她的成长更加的恐怖，短短不到三年的时间，她已经到了斗尊级别的实力了。

　　这在以往，纵然她是拥有着古族唯一一个七彩血脉的存在，也是无法成长到了这个地步的。

　　仇恨，有时候也是刺激一个人成长的超级动力了。

　　“难道，只能等了吗？”

　　雷厉紧咬着牙根道，脸上满是不甘。

　　魂天帝，这该死的魂天帝，为了突破到斗帝，祭炼了整个中州，等到斗帝之后，他们，还有这中州，更甚至是斗气大陆，可还有生存的机会？

　　“不等又能如何？”古元苦笑一声。

　　“如今，也就只有奢望那青帝，能在最后的关头出现了，不奢求他救了所有人，只奢求，他能够，保住这中州的一线生机！”

　　药族族长药丹奢求道，听着他的话，所有人都沉默了下来。

　　是啊，如今，只能奢求了！

　　奢求那个青帝出手了！

　　三个月……四个月……五个月……半年……

　　血云在天空之上越来越深沉，同时也是变得越来越厚，直到最后，整个中州大陆，再无一点阳光降临。

　　整个中州大陆，就宛如成为了一个不见天日的炼狱一般！

　　当这种炼狱持续到了整整第三年的时候，那天穹中的血海，终于起了变化！

　　浓郁无比的血海中，泛起了阵阵的涟漪，这涟漪，越来越大，直到最后，整个血海，就如同沸腾的开水一般，翻涌澎湃灵气起来！

　　而后，那沸腾的血海中，一个巨大的漩涡出现，随即，一朵血色莲花花蕾，缓缓升腾了起来！

　　轰隆隆！

　　整个中州大陆之上，无数的目光早就注视在了这里。

　　在看到这血色莲花出现的瞬间，无数人的脑海中，轰然乍响，宛如被旱雷击中。

　　“他……他终于出关了！”

　　无数人颤抖着，他们都清楚的感受到，那血色莲花中传来的恐怖威压。

　　那种威压，让所有的心，颤抖着，更有甚至，忍不住跪了下去。

　　斗帝……

　　那血色莲花中，此刻，正蕴含着一个斗帝！

　　只有斗帝，才能让古元这些已经是斗圣巅峰的级别的强者，都无法去抗衡，去恐惧！

　　哗啦啦！

　　血浆从那一朵血色莲花中流下，发出哗啦啦的声音。

　　更是在这时候，血色莲花，终于缓缓的绽放了开来。

　　在那里，血莲之上，一道身影正盘中在莲台之中。

　　血色头发如同瀑布般垂落而下，一些甚至是落进了血海中，漂浮在血海上，宛如恶魔展翼。

　　“令人陶醉的力量啊……”

　　人影紧闭的双眼，缓缓睁开，其中所弥漫的猩红之色，令得这片血海都是泛起了阵阵涛浪。

　　在他彻底睁开双眼的时候，在他的周身，空间也是扭曲了起来，一股极其恐怖的威压，彻底的从他的身上弥漫而出。

　　“魂……魂天帝！”

　　古熏儿紧咬着牙根，抬着头，盯着那一道人影，声音冰冷，充满着愤怒和杀气！

　　“熏儿……不可冲动！”

　　古元连忙阻止熏儿，生怕她冲动起来，不过他明显担心了，在这魂天帝面前，熏儿又岂会不知道实力的差距！

　　低沉的话音，并没有传入魂天帝的耳中。

　　但是，他的目光，却投向了整个中州大陆，冰冷无情的脸上，浮现了一种诡异妖异的笑容。

　　与此同时，蕴含着无尽血腥味道的声音，浩浩荡荡的在整个中州大陆之上，传荡开来。

　　“我，回来了，记住今日，乃是我魂天帝封帝之日！”

　　“准备吧！”

　　这声音落在了中州之上，无数人惊恐的寻找着躲避之处。

　　因为他们都知道，魂天帝晋级斗帝，必然不会放过所有的人。

　　尤其是联军更是明白无比！

　　他们，必然是魂天帝的最先目标，然后，就是那个青帝了！

　　如今，整个大军约有数十万之众，这是如今残存的有生力量。

　　不可能和魂帝相抗衡，这是谁都清楚知道的事实。

　　但，没有办法了！

　　也只能抵抗了了！

　　在古元的一声令下，联军发出一阵低沉的警报声，经过三年的淬炼，这些大军也是成长了很多！

　　在整个中州都在惊骇的时候，他们在经过的短暂的骚乱之后，化为一道道的光芒，射入天空！

　　直到最后，化为了一片片黑压压的乌云，悬浮在天空，经盯着那血云的中间！

　　也就是在这时候，那血云的虚空缓缓裂开，旋即，一抹血色由远而近，最后化为一朵弥漫着无尽血腥之气的血莲悬浮在魂族大军之前。

　　伴随着血莲的靠进，本是压抑的气氛，顿时强盛到了一种极点。

　　最后空气波动，血腥之气居然是凝聚成铺天盖地的血滴，如同暴雨一般，从天而降。

　　血雨降临，落在防御罩之上，这本是守护着所有人的防御大阵，竟然如同遇到了克星一般，发出一阵咔擦咔擦的声音。

　　更是在这声音出现的瞬间，整个防御大阵，彻底的支离破碎！

　　“魂天帝！”

　　古元等人双眼死死的盯着那盘坐在血莲之上的人影，发出不甘的声音！

　　太强了！

　　强到令他们恐惧，甚至，整个联盟大军中，还有无数的强者，在这气息之下，连飞行能力，都彻底的失去了！

　　只能跪在那阵营中，瑟瑟发抖，祈求怜悯！

　　“古元……”

　　魂天帝淡淡的看着古元以及那庞大的大军，这些人，在他的眼里，如今也只是蝼蚁了！

　　魂天帝一对猩红的双眼，微笑的盯着古元，目光横扫整个大军，缓缓的道：“你们不是我的对手，他呢？”


第1027章 青帝现！

　　你们不是我的对手！

　　这话一出，在场所有的联盟大军脸色急变，想要反驳，可是内心却感到深深的无力。

　　魂天帝说得不错，他们的确不是他的对手。

　　斗帝和斗圣，差距的不是一个境界。

　　而是一个质变的过程。

　　就如同一个凡人和一个仙人一般。

　　一个已经超脱了凡人的枷锁，成就天地一般的存在，而一个，却依旧在芸芸众生之中挣扎反抗，想要寻找一线生机。

　　数十万联盟大军的确恐怖，这在斗气大陆中，已经是一个超级势力了。

　　可是和斗帝相比，那就是一群蝼蚁，妄想在巨人面前，举起那无力的爪牙。

　　“的确，我们不是你的对手，但是，你想要轻而易举的除掉我们，你也绝对不可能！”

　　古元阴沉着脸对着混天帝道。

　　他们不甘心认输，哪怕是面对的是一个斗帝强者，可是，他们也要举起他们那反抗的手臂。

　　一手遮天？

　　大军未亡，魂族，便不是这个天地的主宰！

　　更重要的是，他们要拖延，拖延那个青帝一般的出现，他们相信，既然那个青帝答应会出手，必然就会出现！

　　“看来他是不在了！”

　　魂天帝轻轻一笑，他不是傻子，自己突破斗帝，被称之为数十万年来的第一个斗帝却没有出现。

　　只有两种可能。

　　一是他逃了。

　　二是他如今无法脱身。

　　“既然如此，那么，也是时候解决下往日的恩怨了！不过，你们觉得就凭借你们，能够阻挡得了吗？”

　　“如今的我，已经凌驾于这片天地之上，成为了这个斗气大陆的主宰，而你们，不过是我眼中的蝼蚁，蝼蚁妄想要反抗一个主宰，你们，觉得可能吗？”

　　“不试试，怎么知道不可能？”雷厉咬着牙齿，狠狠的盯着魂天帝。

　　“既然如此……”

　　魂天帝淡淡的看着古元还有雷厉等人：“那么我就让你看看，什么叫做斗帝的力量！”

　　声音落下，那本是不断在落下的血雨，忽然停滞了下来，时间，空间，好像彻底的平静了一般。

　　然后，无尽的血雨尽数凝聚，化为一道道极致的血线条，血线如闪电般划过天际。

　　血线一过，空间直接被切割开来，落出一道不见边际的黑色裂缝，裂缝崩塌，甚至连地面都开始震动了起来。

　　那是一种毁灭了气息！

　　那一种气息，让所有的屏住了呼吸，脸色煞白无比，颤悚恐惧。

　　而这，还是随意的一击，这种随意，却是他们这一辈子，也无法发出的手段。

　　“结阵，速度结阵！”

　　古元脸色阴沉，陡然厉呵出声，心中的恐惧是强烈的，但是，魂天帝一已经出手，他们必须抗衡！

　　必须，战斗到底！

　　轰隆隆！

　　伴随着古元的一声厉呵，数十万的联盟大军瞬间运转了斗气，这一些大军，最低的实力，都是斗皇级别的，甚至还拥有着半圣的强者。

　　如今同一时间运转斗气，那磅礴的斗气运转出来，声势浩大，整个联盟大军，竟如同耀眼的白昼一般，隐隐约约间，天穹的血色，都被重冲散了一些。

　　“古帝镜！”

　　“神农鞭！”

　　“无尽炎鼎！”

　　“雷帝之剑！”

　　古元，药丹，炎烬，雷厉等人双手速度结印，身后十万联盟大军，无数的斗气宛如受到了牵引一般，凝聚在他们的身后。

　　仅仅只是瞬间的时间，在他们的身后，便已经凝聚出了一扇数万丈的古朴能量古境，一根贯穿天穹的绿色长鞭，一尊遮天蔽日的红色巨鼎，以及一把望不见尽头的紫色，却满是雷霆密布的巨剑！

　　古境，长鞭，巨鼎，雷剑一出，古元四人的脸色陡然一白，每个人更是一口鲜血喷出。

　　但是这鲜血一出，他们几人身上的气势却是更加的强大了起来，随即，只见着镜，剑，鼎，鞭剧烈的颤抖起来。

　　随即，四道恐怖的光芒，直接爆射出来。

　　咻……

　　光柱，贯穿整个天地苍穹，整个中州，甚至是加玛帝国之处，都清晰的可见。

　　那光芒所过之处，一些化为虚无，甚至是空间，也被消融。

　　“魂天帝，应该抵挡不住吧！”

　　所有人紧握着拳头，祈祷着，心被提了起来，这种凝聚着十数万强者的攻击，是何尝恐怖的。

　　抵挡不住吧！

　　他们这样想着，也只能这样想着。

　　“超过九成魂族之人的鲜血，中州八成强者能量汇聚，这才使得我突破斗帝，十万大军也想要睥睨我的威力？”

　　面对滔天而来的四道光柱攻击，魂天帝眼神中充满着不屑：“古元，看来，你们还是小看了斗帝之威了！”

　　“滞！”

　　轻轻一字从魂天帝的口中吐出，只见那贯穿天地的四道光柱，直接在距离他面前不到十米的地方，猛然停止了下来。

　　强烈的罡风将魂天帝血色头发，吹得刷刷作响，如同九幽归来的修罗。

　　然后，只见他袖手轻轻一挥，那四道光芒，竟一百八十度直接反转了起来，随即，再度的射回了古元等联盟大军。

　　没有人想到这魂天帝竟然会这般轻而易举的化解古元他们这凝聚了十数万强者威力的一击。

　　更没有想到，这魂天帝，更是控制了这些攻击，直接用在了他们的身上。

　　“古元，不到斗帝，终为蝼蚁，你们，还是输了，这天地，终将归属于我魂帝，归属于我魂族一族！”

　　“不好，快逃！”

　　“逃不掉了！”

　　“该死，我们竟然要死在自己的攻击之下！”

　　十数万联盟大军脸色苍白，就是古元他们，也是彻底的绝望了起来。

　　逃不掉的，抵挡不住的！

　　十数万强者联合起来的威力，就是斗圣巅峰，也是轻易碾杀的存在，他们怎么能逃得掉？

　　“不甘心啊！”

　　古元他们发出一阵不甘心的怨恨，古熏儿也是有些失神了起来，随即，泪水，从她的眼角滑落。

　　“萧炎哥哥，熏儿，无法为你报仇了！”

　　光柱，已经近在咫尺，这种恐怖的威力，让他们失去了反抗的能力，他们已经绝望的闭上了眼睛，等待着死亡的降临。

　　但是，等待了许久，这攻击，并没有降临，相反，等来的却是又一阵淡淡的话音。

　　“原本以为，这时间已经太迟了，却没有想到，刚刚好，魂天帝，恭喜了，看来，你突破到斗帝了！”

　　众人睁开眼睛。

　　只见在他们的面前，一个青衣男子，正飘然而立于虚空，在他的面前，四道光柱，同样静止不前！

　　在看到这男子的时候，所有人都是愣了下，随即，欢呼了起来。

　　“是青帝，青帝出现了！”

　　“太好了，青帝，终于出现了，他没有抛弃我们！”

　　就是古元等人，也是一脸劫后余生的庆幸：“他，终于出现了！”

　　这男子不是谁，正是消失了整整三年的卫子青！

　　青帝！


第1028章 又一个斗帝？

　　魂天帝没有动。

　　他的眼睛淡淡的看着卫子青，看着四道停滞在他面前的那四道贯穿天地的光柱。

　　“你果然也是一个斗帝……”

　　淡淡的话音在整个天地中传开，笼罩着整个中州，无数劫后余生的中州强者纷纷抬起了头看着虚空的这一幕。

　　卫子青微微一笑，看着魂天帝，虚手一点，四道通天的光柱瞬间化为虚无。

　　这一幕，让古元等十万联盟大军脸色大变了起来。

　　这就是青帝的力量吗？

　　十数万大军斗气的全部力量，甚至是结合了无数斗圣的全力一击，可是……在他的面前却如此的毫无威胁可言。

　　轻轻一点，他们的攻击，却直接化为了虚无。

　　这是可笑的。

　　可是却也让他们重重的松了一口气，有他在，这斗气大陆，应该算是能够抗住了吧？

　　魂天帝的目光终于开始变得警惕了起来。

　　这手段，就是自己，也是无法能够这般轻易的化解吧，果然，这个人，很强！

　　但，这又有什么关系，自己同样也是一个斗帝，而且，自己这个斗帝还有些不一样。

　　在他的身上，汇聚着无数生灵的力量，在这力量下，扑通的斗帝，根本不是自己的对手。

　　或许，这个人比自己早很久到了斗帝，但自己却是有着无数生灵的加持，等于有了这个天地的加持，自己和他，最终也不过是势均力敌罢了！

　　更何况……

　　自己和他不一样，自己比他心狠，也比他睿智，他……无惧于他！

　　“事到如今，你还依旧只是觉得，我只是一个斗帝吗？”

　　卫子青看着魂天帝，摇了摇头，有些失望。

　　自己还是太高看魂天帝了，原本以为，等到他到了斗帝，至少能够更加清楚的知道他和自己的差距。

　　可是现在看来，这魂天帝，依旧沉浸在自己突破斗帝的快感中。

　　力量的暴涨，让他有些迷失了自己了！

　　也高看了自己了！

　　“呵呵……”

　　魂天帝冷笑一声：“当初我说过，我必然成为这个天地间的唯一斗帝，你的出现，让我不得不打破我的计划，提前准备晋升，幸运的是，我还是晋级了！”

　　“然后呢？”

　　“我说过，当我晋级斗帝的那一刻，也就是你陨落的那一瞬间，这个世界，只有一个斗帝！”

　　“你觉得那个人是你？”

　　卫子青有些好笑的看着魂天帝：“屠帝，证道，你真觉得你做得到？”

　　想要屠了自己，踩着自己的尸体，这魂天帝，当真是野心勃勃啊！

　　可是，他能做到吗？

　　在大话西游之时，自己不过是一个人仙，却已经能斩杀拥有者真仙实力的牛魔王。

　　或许，在这个已经没有了萧炎的世界中，这魂天帝已经成为了这个世界的最强者。

　　但是，他终究不是自己，也没有自己那么多的机遇，想要斩杀自己，魂天帝，也未免太有勇气了一些了！

　　“战斗吧，这是双帝之战，魂族的仇，今日便在我们两人之间分个胜负！”

　　魂天帝已经没有心思在和卫子青继续说下去了。

　　这是一个强者的世界，既然有两个斗帝，那么就必须分个你死我活。

　　所以，他动手了！

　　只见魂天帝右掌轻举，对准着卫子青，嘴角露出了一抹森然得到狰狞之色，随即，猛然朝着卫子青狠狠的拍了下去！

　　“去死吧！”

　　轰隆隆！

　　伴随着魂天帝手掌的挥下，天穹中的血云疯狂的涌动起来，一股令人发麻的狂暴能量，瞬间凝聚。

　　更是在眨眼间，无数红色的闪电默然形成，随即更是化为了一只恐怖的血色雷电巨掌。

　　巨掌的恐怖已经超出了所有人的想象，足足有着数百万丈恐怖。

　　整个中州，甚至是伽玛帝国，都清楚的感受到了那恐怖的威压。

　　咔嚓咔嚓！

　　恐怖巨掌形成，整个中州大陆彻底的颤抖了起来，就是伽玛帝国也是在颤抖着。

　　大地破裂，空间崩溃，浓郁的血色从空间中弥漫出来，化为血色的雷电，不断的落在整个中州之上！凡是血雷所降临之地，就算是深藏在地底的人，都是直接被那股声波，震得自爆而亡。

　　这是灾难，比当初更恐怖的灾难。

　　所有人目眶欲裂，愤怒无比，可是他们却没有能力去阻止他，更是只能看着卫子青，看着青帝。

　　这是针对青帝的攻击，所有人都清楚无比，此刻的他，面对的压力，更加的恐怖。

　　“一定，一定要抗住啊，中州已经没有办法在扛下去了，如今，只有你抗住了，才能拯救这斗气大陆啊！”

　　看着那撕破天穹，朝着卫子青拍下的血色雷掌，古元等人紧握着双拳，祈祷着，央求着。

　　伽玛帝国！

　　米特尔家族中。

　　如今的米特尔家族已经统治着整个伽玛帝国。

　　无数的强者齐聚于米特尔家族圣地之上，遥望着中州方向。

　　那里，虽遥远无比，可是天空中那两道身影，那恐怖的血色巨掌，同样也被他们清晰的看到。

　　不止是伽玛帝国，整个斗气大陆，无数人也在注视着这一幕。

　　“他，能抗住吧？”

　　雅妃低声轻喃着，目光中流露着担忧之色，身体微微靠着身旁一个同样长得无比妩媚，祸国殃民的成熟女子。

　　这女子，正是彩鳞。

　　早在两年前，雅妃就亲自上了蛇人部落去寻找彩鳞，化解她和伽玛帝国的恩怨。

　　而最后也成功了，更是在这两年中，和彩鳞结下了深厚的友情。

　　“放心吧，他不会输的，因为，他是卫子青，也是我要超越的男人！”

　　彩鳞拍着雅妃的肩膀轻声道，语气中充满着前所未有的肯定。

　　或许别人不是魂天帝的对手，但他……

　　那魂天帝，永远和他不是一个级别的存在！

　　嗡！

　　就在这彩鳞拍着雅妃肩膀的一瞬间，却是陡然感受到了一股极其恐怖呀的力量在她的体内爆发了出来。

　　这种力量极其的恐怖，自己在这力量面前，竟然感受到了一种恐惧，更是在这时候，她赫然发现，刚刚突破斗皇不久的雅妃，竟然直接突破到了斗宗境界！

　　嗡嗡嗡！

　　无数的气息暴涨，不止是雅妃，就是身后的一群米特尔家族之中，所有的成员，气息也是暴涨了起来！

　　无数的米特尔家族的成员，在短短的时间中，竟然全都突破了！

　　“血……血脉的力量，这是斗帝血脉……这……这到底是怎么一回事，米特尔家族竟然激活了斗帝血脉……这……这是怎么一回事！”

　　米特尔家族中的一些外来的半圣强者，惊呼了出来，满是震惊的神色。

　　斗帝血脉！

　　难道，这个米特尔家族中，也有人成就斗帝了，这……这怎么可能！

　　雅妃也是愣住了，整个人都傻掉了！

　　不止是她，所有人都傻了！

　　斗帝血脉，她们已经不在是当初的米特尔家族了，很多辛秘伴随着家族的强大，也逐渐的明白了。

　　所有她们都清楚的知道，这斗帝血脉，代表的是什么意思……

　　那是，米特尔中，有人成就斗帝了啊！

　　“是谁，是谁成就了斗帝，是我们家族的哪个前辈？”

　　无数人心中纷纷猜测着，可是根本不知道，米特尔不过是一个小家族，在中州都无法踏足的。

　　也是因为卫子青，这短短的几年，才成就了拥有者半圣强者坐镇的存在！

　　可是别说是斗帝了，就是斗圣一个都没有，怎么可能有斗帝！

　　不过，很快的，雅妃猛然想起了什么，紧盯着中州虚空中的那个人影。

　　随即，整个脑袋瞬间发麻了起来：“是她吗？可是……怎么可能，难道他消失的三年的时间，竟然是……”


第1029章 可敢再说屠帝证道否？

　　中州天穹之中。

　　卫子青身形连动也没有动。

　　只是静静的站在那里，就宛如，好像那一只拍向自己的血色巨掌从不存在一般。

　　“他……他这是怎么了？”

　　“怎么还不还手，在不还手，就来不及了啊！”

　　“那可是一个斗帝强者的攻击，就算他是斗帝，硬扛下来，也是要重伤的啊，他到底在想什么！”

　　看到卫子青依旧连动也不动，古元等人终于有些慌乱了起来了。

　　“吓傻了吗？”

　　魂天帝看着这一幕，脸上露出了森然的冷笑，一个斗帝，在自己的攻击下，竟然被吓傻了。

　　“果然，他不是一个真正的斗帝，更应该是一个半帝，虽有斗帝之称，但是，却名不其实，只是一个用着特殊手段达到斗帝的存在，实力，根本不是一个真正斗帝的对手！”

　　嗡！

　　就在所有人都在不知道卫子青到底在做什么的时候，就在魂天帝冷笑不以的时候。

　　忽然，一阵轻微的声音，猛然在这天地间传来。

　　那是一股无形的波浪。

　　就如同海水一般，在整个天地中传开，遮天蔽日，就好像整个天地都被这波浪的涟漪给笼罩着一般。

　　嗡嗡嗡……

　　那波浪传荡开来，传到了那拍向卫子青不到几丈之远的通天血色雷掌之前。

　　当涟漪和血掌交接的那一瞬间，本是落下的血掌，默然停止了下来，就好像遇到了什么及其恐怖的威力，竟然在也无法寸进一丝一豪。

　　更是在这时候，那涟漪猛然暴涨了起来，本是能摧枯拉朽的血色巨掌，竟然在这涟漪之下，化为了虚无。

　　就好像，火焰遇到了水一般，直接被扑灭开来。

　　“这……这是怎么回事？哪来的那么恐怖的力量！”

　　“是青帝动手了吗？可是为什么我们感觉不到任何的力量波动！”

　　“不是他出手，是另外一个存在，好强的力量，这力量竟然能睥睨斗帝的力量，到底是谁，这……到底是谁？”

　　魂天帝脸色急速大变。

　　这是，天地的力量！

　　在晋级斗帝之际，斗帝便能够动用天地的力量，这也才是斗帝的恐怖之处。

　　因为斗帝之间对抗，已经不在是人和人之间的战斗，而是天地与天地的战斗！

　　靠的，看的，便是谁能更加精纯的掌握天地力量的运用。

　　这也才是为什么魂天帝，敢和卫子青叫阵的原因了。

　　因为在他的身上，有着无数中州强者的生命精华，天地对于他的契合度，是无比之高的！

　　可是……

　　这一股力量，竟然丝毫的不弱于自己！

　　“谁，到底是谁，这天地间，怎么还有斗帝的存在，到底是谁？”

　　魂天帝的脸色狰狞了起来，猛地将目光看向了一处无名的小山方向！

　　也是在这时候，那方向中，那笼罩整个天地的蓝色涟漪这种，竟然缓缓的走出了一个浑身笼罩在璀璨幽蓝之中的人影！

　　在看到那一道人影的时候，古元等人脸庞上，顿时浮现了呆滞的神色。

　　那魂天帝也是呆了下，随即不可置信的惊呼了出来：“怎么可能……怎么可能是你，你怎么可能是斗帝，这怎么可能！”

　　……

　　伽玛帝国中。

　　米特尔家族。

　　在看到那人影的时候，所有人的脑回路彻底的断了。

　　和魂天帝不同，他那是震惊和不可置信，可是米特尔家族的人，更多的惊喜和激动。

　　“是怀云，天啊，竟然是怀云，她……她没死，她……她竟然达到了斗帝了！”

　　“怪不得，怪不得我们能激活斗帝血脉，原本，原来是怀云啊！”

　　“太好，我们米特尔家族中，终于出现了一个斗帝了，太好了！”

　　这一刻，整个米特尔欢腾着。

　　无数的人落泪不止，那是激动和高兴。

　　尤其是洛奇，更是老泪纵横，这是他的女儿啊，原本以为说她死在了迦南学院中，没有想到她还活着。

　　更是直接达到了斗帝！

　　成为了米特尔家族中的唯一出现的一个斗帝，也是这个天地间的第三个斗帝！

　　自豪，欣慰，让洛奇已经不知道该说什么了。

　　雅妃也是愣住了，但是远远没有米特尔家族之人的疯狂，而是露出了复杂的神色。

　　“他对米特尔家族倒是很好啊，竟然送了你们一个斗帝……”

　　彩鳞看雅妃道，目光有些羡慕。

　　雅妃轻轻的叹了口气：“是啊，可越是这样，这一辈子，恐怕都无法还清他的人情了！”

　　“这不是正好？这样的话，米特尔和他，就有着无法切割开的关系了！”

　　雅妃没有在说话，只是沉默了下来。

　　……

　　突如出现的怀云，让中州彻底的陷入了安静之中。

　　随即，便是爆发出了震耳欲聋的欢呼声。

　　斗帝，又是一个斗帝！

　　而这个斗帝，也是站在魂天帝的对立面。

　　中州有救了！

　　顿时间，所有人的脸上都浮现出了激动和狂喜之色，更甚至，有着无数的人流下了泪水，那是喜极而泣的泪水。

　　但是，却也有人没有激动和高兴，更多的是头皮发麻和恐惧，以及，不可置信。

　　这些人尤其以着古元，古熏儿，药丹等曾见过怀云的人，尤其之重！

　　在三年前，他们曾经见过这怀云，那时候得她，不过是一个小姑娘，一个实力只有斗皇的小姑娘……

　　可是三年之后……

　　这个小姑娘却已经是斗帝，一个凌驾于所有人，凌驾于这个天地之上的小姑娘……

　　这……这怎么可能！

　　这三年的时间中，到底发生了什么事情，为什么这个小姑娘，能在三年的时间中，直接达到了斗帝！

　　虚空中。

　　看着脸上满是疯狂和不可置信的魂天帝，卫子青笑了笑，淡淡的摇了摇头：“没有什么不可能，斗帝或许对于你们来说，是高不可攀的存在，可是对于我来说，却不过是起点！三年的时间，我变足以造出一个斗帝，而现在，这一切，就展现在你的面前，魂天帝，如今的你，可还有勇气，说敢要屠帝，敢说要证道？”

　　卫子青淡淡的声音传遍整个中州，更是传遍了整个斗气大陆，这一刻，不管是多么遥远的地方，多么偏僻的声音，都清晰的听到卫子青的话。

　　所有人都愣住了。

　　他们呆呆的抬着头看着卫子青，看着那凌驾于天地之上的那一道人影。

　　他们想要消化着这个消息，可是……

　　造帝！

　　三年的时间，造出了一个斗帝！

　　这就是青帝消失三年的真正原因吗？

　　这一刻，整个斗气大陆彻底的轰动了起来，在他们看来，高不可攀的境界，竟然，能够凭空的造出……

　　这世界，青帝的实力……

　　他们，彻底不懂了，也彻底的颠覆了他们的认知……


第1030章 怀云的力量！

　　“不可能，这是不可能的，这绝对不可能的！”

　　魂天帝整个人已经呆滞在了原地。

　　他蒙了！

　　自己为了突破到斗帝，谋算千年，更是拿着整个中州和整个家族祭炼。

　　可是……

　　他辛辛苦苦的追求到了那个从没有人触摸到的境界，可是现在，却告诉自己，三年，短短的三年的时间。

　　眼前这个男子，却直接将一个斗皇的废物，直接提升到了斗帝的实力。

　　“不！我不信，你一定是在骗我，这怎么可能！”

　　魂天帝竭斯底里着，这种打击，远比当初自己听闻有人晋级斗帝的打击更大。

　　特别是这个人，在三年前，还是自己连看在眼里都看不进去的蝼蚁，这种不平衡和不置信，顿时达到了顶点！

　　“呵呵，没有什么不可能的，我说过，斗帝，只是一个开始，你以为，我是在怕你吗？魂天帝，有时候的你，太高估自己了，在我的眼里，你，根本不配和我对手！”

　　卫子青淡淡的看着魂天帝，魂天帝的脸色陡然一变，那是一种青红交加的羞怒。

　　更是在这时候，怀云一步踏出，来到卫子青的身边，恭敬的低下头：“师父，接下来，就交给我吧！”

　　卫子青点了点头，没有在说话，身形一晃，已经退到了远方，在他退出去的时候，两道人影，同样也出现在他的身边，正是小医仙，还有青鳞。

　　三年的时间，两人的修为并没有多大的进化，可是若是仔细看的话，两人的灵魂力量，变得很是充盈了起来。

　　尤其是青鳞，竟然已经是天境巅峰的灵魂之力了，就是小医仙也不弱。

　　看来两人在这三年的时间中，面对怀云晋级斗帝，收获也是颇大的。

　　“卫子青，你什么意思？”

　　看着退出战场的卫子青，魂天帝咆哮了起来。

　　“我师父的意思，你还不懂吗？”怀云冷笑的看着魂天帝：“你，不配他做他的对手！”

　　“你，该死！”

　　魂天帝愤怒的看着怀云，这样一个不过只有二十几岁的小姑娘，竟然敢这样跟自己说话。

　　可是，她的确有这个实力。

　　“该死的卫子青，该死的废物，本帝，要杀了你们！”

　　魂天帝的血眸之中，血气滔天，他林立于血海之中，滔天的血气从他的体内爆发出来，整个血海翻涌，整个空间，扭曲无比，一股令人恐惧的气息，瞬间弥漫整个中州大陆。

　　望着那已经变得扭曲的天穹，所有停止了呼吸，那如同山岳一般的气息，已经让他们无法呼吸了！

　　“轰隆隆！”

　　一阵怒吼落下，魂天帝猛地一步踏出。

　　伴随着这一步的踏出，整个天空顿时颤抖了起来，空间在这一踏之下，竟然直接崩溃了起来。

　　翻涌的血海，这时候，如同海啸一般，夹杂着无数的血雷，轰然对着怀云席卷过去！

　　“胆敢这般羞辱本帝，本帝就先屠了你，然后，在取你师父的狗命！”

　　那不见尽头的血浪雷海之下，怀云的身形渺小得如同蝼蚁一般。

　　然而，就在这时候，怀云身上也是陡然爆发出了一股恐怖无比的气息。

　　气息一出，魂天帝的气势瞬间直接冲破，两人的气势，在瞬间不相上下了起来。

　　“胆敢辱我师尊，魂天帝，今日，不是你死，便是我亡！”

　　怀云的目光冷冷的盯着那滔天的血浪雷海，那一种威力，就算是斗圣巅峰，也是足以瞬间碾碎！

　　然而对于自己而言，也不过是尔尔罢了！

　　“哼！”

　　面的汹涌而来的血海，怀云一步不退，反倒是如同魂天帝一般，一步踏出。

　　一步而出，她的脚下，空间泛起涟漪，紫色莲花，从她的脚下绽放开来。

　　脚下生莲。

　　她一指探出，手中同样是一朵璀璨的紫色莲花生成，那莲花散发着极其恐怖的炙热。

　　没有如同血海一般的浩荡，相反，有种要淹没在血海之下的趋势。

　　“这……这就是斗帝的攻击？和魂天帝相比，有些，不忍直视啊！”

　　一群看着这一切的中州之人面面相窥了起来，尤其是加玛帝国的米特尔家族。

　　在看到那一朵莲花出现的时候，心也是提了起来。

　　他们根本没有想到，怀云会是一个斗帝强者。

　　但这不重要，重要的是，如今的怀云是米特尔家族的人。

　　对上了魂天帝，对于他们来说，他们更加担心她的安危险。

　　“不能托大啊，那可是魂天帝啊，怀云，你要小心啊！”

　　无数的人在呐喊着，为着怀云大气。

　　虚空的另一畔。

　　在看到这一朵莲花出现，卫子青脸上却是露出了微笑。

　　“师父，怀云她这是……”青鳞有些惊讶的看着这一幕。

　　小医仙也是有些紧张的看着卫子青，想要知道其中的真相。

　　“嗯，在力量的运用下，怀云，算是超越了魂天帝了，看下去吧！”

　　卫子青淡淡道，不在说话。

　　而就在卫子青话音停止的瞬间，只见那一朵翩然而去的紫色莲花，就在要和滔天血海接触的刹那。

　　一股更加炙热的火焰猛然从那一朵紫色莲花之中传来。

　　炙热无形，但是，在这炙热之下，紫色莲花四周的空间轰然被燃烧化为虚无。

　　一片望不见尽头的黑色深渊在那紫色莲花四周弥漫开来，整个天地好像都在这深渊之下，被笼罩了一般。

　　那一朵紫色莲花，如今就是这黑色深渊点缀。

　　“给我破！”

　　嗡！

　　砰！

　　黑色深渊如同一幕镜子一般直接拦住了那滔天而来的血海。

　　整个天地发出一阵颤抖的嗡嗡声，随即，那黑色深渊，竟然如同一个深不见底的黑洞一般，直接将无尽的血海给吞噬了下去。

　　血海被破，魂天帝并不意外！

　　相反，若是一个斗帝，真的那么简单就能被杀，他也不会这般疯狂的想要达到这个境界了！

　　他的目光中杀气禀咧，没有任何迟疑，手指陡然指天。

　　轰隆隆！

　　紫色的血云之中，竟然如同一个远古生物一般，蓦然深吸了一口气，血云收缩，而后，猛然一吐！

　　整个空间崩塌，一道贯穿天地的黑色空间裂缝蔓延开来，整个天穹宛如被分开了两半一般。

　　一道睥睨的血色雷霆，轰然而下，直接对着怀云而去。

　　那一道雷霆的威压，让整个中州都颤抖了起来，谁都相信，那雷霆所至，整个中州，必然毁之殆尽。

　　望着那雷霆，青鳞等人的心，忍不住提了起来，那雷霆之中蕴含着无上的凶戾和怨气，一旦被击中，必然魂飞魄散！

　　“嗡！”

　　怀云脸色也是凝重无比了起来。

　　无数的紫色莲花，蓦然出现在她的身体之外，化为一片紫色莲海。

　　莲海含苞待放，紫色涟漪如同微风一般扫过，顿时齐齐绽放开来。

　　更是在这时候，那莲海之中，蓦然升腾起一道道紫色的海浪，海浪汇聚，化为一手持长剑少女。

　　少女挥手一剑，一道同样恐怖无比的剑气，陡然激射而出。

　　轰隆隆！

　　天地寂静！

　　在那雷电和剑气碰撞的瞬间，时间，空间，为之一滞！

　　而后，一股恐怖的力量爆发出来，空间崩溃，下方的大地，猛烈震动。

　　大地裂开，化为一道道巨大的裂缝，山峦崩溃，整个中州大陆，支离破碎！


第1031章 斗帝之身？

　　“这……这就是斗帝之威吗？”

　　下方的古元等人，浑身颤抖着。

　　斗帝之间的战斗，已经不再是普通的战斗的，一举一动只见，影响着整个天地的运转。

　　山河破碎，星辰黯然无光。

　　那种力量，让他们恐惧，也更加的热血！

　　现在这个时候，他们已经不知道到了最后，谁会赢，谁会失败，但是他们都清楚的知道，今日这一战，必将流传千古！

　　魂帝：魂天帝！

　　女帝：米特尔·怀云！

　　还有那个，从头到尾都没有出手，但是却是更加恐怖的青帝，三年造出一个女帝的青帝！

　　那个，已经超越了斗帝存在的青帝！

　　血雷震天，空间蹦溃。

　　这一方天地，在短短的两个交手之间，已经有种濒临崩溃的节奏。

　　魂天帝目光阴沉，他怎么也没有想到，这个小女孩，竟然如此的有能耐，在自己如此恐怖攻击下，竟然不弱下方！

　　这可不是他想要看到的，越是持久的战斗，就是算是自己赢了，魂天帝也不会觉得有何的光彩！

　　“你叫什么名字！”

　　魂天帝终于凝重了，他终于开始将这个小姑娘当做了对手。

　　知道她的名字，是将她当成了对手，当成了和自己一样的存在。

　　也是对于对手的尊敬！

　　但是……

　　“我的名字？魂天帝，你配吗？”

　　嗡！

　　充满不屑的声音传遍整个中州。

　　所有人都目瞪口呆的看着怀云。

　　卫子青也是有些愣住了，那小医仙和青鳞也是呆了下，随即看向了卫子青轻轻的呸了一声。

　　“咳咳！”

　　卫子青轻轻咳嗽了一声，掩饰了自己的尴尬，看着怀云的背影，却是偷偷的竖起了大拇指。

　　“厉害了我的怀云，有为师的风范啊！”

　　这种藐视一个强者的高傲和不屑，这简直就是自己的模板啊！

　　这个弟子算是收对了！

　　不过……

　　卫子青也忽然有些感慨，这怀云，其实不应该成为造帝的对象的，她应该有着更高的成长空间的！

　　“罢了罢了，虽然说，事情已经成了定性了，但是天道五十，天衍四九，尚且还遁去其一，这一，便是生机，等我到了某一个境界，这一，我未必就抓不住了！”

　　卫子青心中忽然觉得，自己，应该在为怀云争取下了。

　　虚空中。

　　魂天帝的脸色变得越来越差，由红转紫，由紫转青，最后阴沉得骇人。

　　“我不知道他是怎么给你提升到斗帝的，可是，你当真以为到了斗帝就能和本帝抗衡不成？”

　　吸！

　　魂天帝冷冷的看着怀云，随即陡然猛地吸气了起来。

　　伴随着这一吸，那弥漫着整个中州的血云在这一瞬间，竟然铺天盖地的被魂天帝吸尽了鼻中！

　　厚厚的血云，不知道凝聚了多少人得精血，然而此刻，却是被魂天帝一口吞噬！

　　许久不见的阳光出现，本是应该欢呼的众人，却没有欢呼起来。

　　相反，他们的身体开始颤抖了起来，浑身更是冷汗直流。

　　只因为，伴随着那滔天血云的被吸收，魂天帝的身体正逐渐的变得巨大了起来。

　　直到，最后一片血云消失，魂天帝竟然化为一道高达数万丈的血色巨人。

　　血色巨人矗立天地，将整个天空都是遮挡住。

　　那恐怖的视觉冲击，没有人会怀疑，这血色巨人抬手投足之间，能否覆灭着大陆！

　　“斗……斗帝之身！”

　　古元等一些斗圣强者，在看到这血色巨人的魂天帝，一个个的惊恐而出。

　　同是远古种族的他们，在历史上也出现过斗帝，这种斗帝之身的恐怖，他们，更加的清楚无比！

　　“斗帝之身，师父，这是什么？”

　　青鳞并不清楚这斗帝之身是什么，当下问着卫子青。

　　卫子青点了点头解释道：“所谓的斗帝之身，便是一种容纳天地能量的手段。将天地能量齐聚于一身，化身为天地，那时候的他们，展现出来的才是真正的斗帝强者的威力，举手投足之间，便能够震破苍穹！”

　　斗帝之身和法相天地有些一样，但又有些不一样！

　　这其中的限制，就是规则的限制。

　　比如斗帝之身，在这个世界，的确足以化为数百万丈之巨。

　　但是，这种力量，颇有些虚，一旦脱离了这个世界，这斗帝之身，限制就施展不出来。

　　而且斗帝之身，只是能将斗帝本身的威力彻底的发挥出来，增幅可以说，少之又少。

　　而法相天地就不同了。

　　尽管最后的法相天地是伴随着实力的逐渐提升而且变得巨大的。

　　不过就算是现在的自己，法相天地才是第二境界，也不过是三十六丈之巨。

　　但是却足以将自己的力量，增幅了数倍有余。

　　更不用说，现在的自己，金身和法相天地已经融合，最后的巅峰会是怎么一回事，自己也不是很清楚。

　　不过卫子青清楚的一件事情那就是，不管在什么世界，自己的神通，都不会被限制！

　　而斗帝之身，就不一样了！

　　不说现在融合道家和佛家的祖巫之身，就是当初的第一重的金身和法相天地，自己都可以一指直接破了这斗帝之身了！

　　这也才是自己为什么，明明早可以掌握斗帝之身，却不屑一顾的原因了。

　　魂天帝看着怀云，脸上狰狞一笑：“我这血帝之身，你看如何？你，可会施展？又奈我如何？”

　　“斗帝之身吗？”

　　怀云看着魂天帝的那巨身，目光也是顿时一眯，随即迅速掐印。

　　那本是平静的天穹，这一刻，紫莲绽放，瞬间布满整个天地。

　　所有人都惊骇的发现，在他们的周身，整个中州，甚至是加玛帝国中，本是枯萎的百花，在这一瞬间，竟然唤发了生机。

　　更是用着肉眼可见的速度成长，含苞，随即缓缓绽放了起来。

　　百花齐放，万花来朝。

　　一片片的花海密布整个斗气大陆，随即化为一道道花香，浓郁实质，贯穿天地，直接缠绕在怀云的身边。

　　最后，直接涌入了怀云的身体之内，她的身体，也是迅速的暴涨了起来。

　　知道最后，同样也化为了一尊数百万丈的恐怖巨人！

　　她的目光淡淡的看着魂天帝，微微一道：“就是这手段，给你的勇气？”


第1032章 女帝威武，怀云霸气！

　　魂天帝的目光紧眯了起来。

　　眼神中露出震撼的神色，但很快的就冷笑了起来。

　　“的确是有些本事，竟然连斗帝之身也掌握了，不过，你觉得你的万灵帝身，会是我血帝之身的对手？”

　　怀云的斗帝之身，乃是汇聚全天下的万花之灵，称之为了万灵之身，到也没有错。

　　“今日，就让你看看，我的血帝之威！”

　　魂天帝冷笑一声，步伐一跨，顿时风云骤起，风云雷电想随，平平一拳，竟然直接对着怀云直接攻击了过来。

　　化身斗帝之身，一举一动已经是天地之间的战争，太大的武技攻击，已经很难起到作用。

　　除非是最为强悍的底牌，否则，如今便是肉体对天地力量的运用了。

　　魂天帝这一拳出动，天空崩溃，无尽的血气从残破的中州大陆之中，硬生生的被汲取了过来，融入这攻击之中。

　　铺天盖地，那血色，那雷霆，那劲风，宛如要毁灭一切一般，无比的可怕！

　　“哼！”

　　怀云冷哼一声，没有躲避，同样是一拳挥出。

　　这一拳一出，万花想随，天地之中，无数古璀璨的万灵精华化为一只只鸣叫的青鸾火凤。

　　它们环绕在怀云的周身，伴随着这一拳，发出一阵亢奋的啼鸣声，展翅扑向了魂天帝！

　　万鸟朝凤！

　　无尽雷云！

　　两者的对抗，是无比恐怖的，四周的空间崩塌，整个斗气大陆清楚的看到，无尽的黑色空间笼罩着他们。

　　山峰化为灰烬，流水被这恐怖的威压，硬生生的蒸发，那两尊巨人，毁天灭地，很多人，甚至连寻找个安全的地方躲避都没有可能！

　　卫子青眉头一皱，虚手一挥，一道涟漪在这一瞬间，直接笼罩着整个中州大陆。

　　古元等人看到那恐怖的劲风刮过，想要逃避，却来不及，已经做好准备硬生生的抗住这波及的时候，才发现，那波及，竟然直接传过了自己的身体，一点感觉也没有。

　　而此刻，那两尊巨人，虽是近在咫尺，却又宛若两个不同世界之人，整个中州之人，都发现，自己好像被隔绝在了另外一个世界一般。

　　“刚刚那道涟漪，是……是青帝出手了！”

　　“好恐怖，这……这是空间力量，青帝用着无上的力量，将我们笼罩在了另外一个空间中！”

　　“好恐怖的力量，这力量，就是斗帝，也无法做到啊！”

　　古元等人脸色惊骇无比，这卫子青的力量果然超越了斗帝，这魂天帝，却在想要挑衅他……

　　在看着那一个和魂天帝争斗的怀云女帝，顿时，一个个的竟然有些同情起了魂天帝。

　　他们清楚的明白，恐怕这魂天帝，真的要陨落在这个叫做怀云的新晋女帝之手了！

　　“师父，你这是什么手段啊，怎么将整个中州都……”

　　青鳞惊讶的看着卫子青，不过是抬手间，就将整个中州都囊尽了手中，开辟出了一个新的世界，这……

　　这未免太恐怖了吧。

　　难道，这就是师父的力量！

　　小医仙也是有些复杂的看着卫子青。

　　这样的一个男子，她真的越发的觉得有些配不上对方了。

　　而后，不知道想着什么，有些黯然了下来，卫子青和青鳞倒是没有注意到这些。

　　听到青鳞的回答，卫子青淡淡道：“不过是一个小手段罢了，这叫镜像空间，在现实世界，演化出一个全新的空间投影，不过放心的是，就算现实空间在怎么破坏，镜像空间中却是绝对的安全了！”

　　镜像空间并不是绝对的安全。

　　但是在卫子青的布置下，就算是怀云和魂天帝在怎么攻击，也别想要破了自己的镜像空间。

　　故而，说是安全，那也是不为过了。

　　淡淡的声音虽然是对青鳞解释，可是却传遍了整个镜像中州世界，所有人听到说是绝对安全，都重重的松了口气。

　　可是当听到说不过是一个小手段的时候，一个个的却是有些呆滞了下，随后露出苦笑。

　　恐怕，整个斗气大陆，也就只有青帝敢说出这样的话了吧！

　　天穹之上。

　　两尊巨人依旧在战斗着。

　　到了最后，两人竟然直接舍去了那些绚丽的攻击，直接用着最为原始的战斗方式。

　　那是一种最为纯粹的力量交锋。

　　每一步跨出，就是无尽的空间崩溃，化为黑暗的虚无。

　　每一次的交手，两人便猛然爆退，然后，在一次的暴冲而出。

　　这种强到极致的力量碰撞，快到了谁也没有办法看清一切，只见到贯穿天地的血色光柱，还有那催产幽蓝翠绿的光芒在不断的交锋着。

　　风云震动，雷霆想随，仿佛天地间，都在为着两人的战斗而颤抖不堪一般。

　　本是已经崩溃的中州大陆，在这颤抖着，终于被撕扯开来，直到最后，竟然直接出现了一道恐怖的深渊。

　　深渊不断蔓延开来，直接将整个中走一分为二，哪怕是已经被卫子青收容在了镜像空间中，所有人同样的也在战战兢兢着。

　　他们，在为这种无法描述的力量，而震撼，不清醒！

　　这样的战斗，持续着很久，一天，十天，不断的流逝着。

　　就在所有人已经无法抗住的时候，在半个月之后，终于一阵娇喝声，从两道光芒中传出。

　　“给我破！”

　　大地震动，无数的万灵之力不断的汇聚着，宛如整个世界都在咆哮一般。

　　一股更加强悍浓郁的万灵之力陡然弥漫整个天穹，随即投入那一道万灵光柱之中。

　　随即，一道身影，竟然从那光柱中，直接坠落，将那本是一分为二的大陆，硬生生的砸了下去。

　　咔擦，那庞大身影之下，大陆硬生生的被压平了数百丈之高，更是在一次的让真个大陆破碎，化为四块，直接化为一恐怖深渊。

　　“是……是魂天帝！”

　　“魂天帝竟然被女帝直接打落了天穹，这……这……”

　　无数人看到这一幕，顿时大喜了起来，但也充满着不可置信。

　　一个是谋划了千年，更是拉上了整个家族，还有大半的中州强者才突破的斗帝。

　　最后，在交锋中竟然输给了一个被制造出来的斗帝！

　　这种震撼，让无数人都有些反应不过来。

　　不过很快的，在加玛帝国中。

　　米特尔家族中。

　　整个斗气大陆中。

　　顿时发出了一阵响彻天地的咆哮和欢呼声。

　　“女帝威武！”

　　“怀云霸气！”

　　“女帝好样的！”


第1033章 怀云的底牌！

　　欢呼声响彻着整个天地。

　　但虚空中的怀云并没有露出欢喜的神色，却是依旧凝重无比，有些冷漠，但却充满着威压。

　　就在这时候，那砸在深渊中的魂天帝已经冲天而起，虽有些狼狈，可是却并没有受到多少的伤。

　　“你……该死！”

　　魂天帝看着怀云狰狞道。

　　他脸色青红无比，怎么也没有想到，自己竟然被这样的一个小姑娘，压制得占了下方。

　　这是他没有想到的。

　　“该死？哼！”

　　怀云冷笑的看着魂天帝：“魂天帝，事到如今，你还觉得是我的对手吗？你看看你的样子，如今的你，力量，已经开始匮竭了吧，你觉得你还能撑多久？”

　　魂天帝力量的确是已经匮竭了好多，其实怀云何尝不是？

　　只是自己侥幸拥有了三千焱炎火这不死之火的协助，在加上，师父在帮助自己突破到斗帝的时候，在自己的体内，同样留下了庞大力量。

　　更甚至教导了自己很多力量的运用方法，可以让这自己对于力量的运用，掌握到极致。

　　否则的话，现在的自己，恐怕还无法压制这魂天帝吧！

　　魂天帝面色阴沉，怀云的话，的确戳中了他的心口。

　　而且他也发现，这女子，简直恐怖的诡异得可以。

　　明明刚突破到斗帝，可是竟然力量惊恐得无比，尤其是力量的运用，更是比自己更加的恐怖。

　　如果说，自己能够将本属于的力量发挥出五成的话，那么她足足可以发挥出七成。

　　两成的差距，这是恐怖无比的，相当于同样的斗气，自己就要多出别人将近一倍的量，长远之下，就直接……

　　而且，自己的血帝之身，和她的万灵之身明显更是被压制了。

　　一个是死亡，一个是生机。

　　压制下，这让自己，不断的走着下方，在这样下去，到时候，自己真的会输了！

　　想到这里，魂天帝目光扫过整个中州大陆，闪现一抹狰狞，最后看向了怀云：“我本来是不想这样做的，可是，这是你逼我的！”

　　“中州大陆，这地方，本帝本来想要当做自己的后花园的，可是今天，本帝不得不祭炼整个大陆了，本帝，今日倒是要看看，化身整个中州大陆的我，你还能不能奈何得了我！”

　　森然的声音落下，只见魂天帝双手结印，随即一道璀璨的血光蓦然从那天地中倾巢而下，最后直接没入大地之中。

　　更是在这时候，众人惊恐的看到，那血光落下之后，同一时间，无数的血柱，轰然从中州大陆之中各个方向，冲破而出！

　　随即，又狠狠的落下，如同一条条血线一般，布满整个中州！

　　轰隆隆！

　　怀云的脸色终于大变了起来。

　　她清楚的看到，这些血线如同一条条河流一般，布满着中州，而在那血流之下，竟然不断的流淌着一道道别样的翠绿光芒！

　　砰砰砰！

　　就在这翠绿光芒出现的时候，整个中州大陆，竟然如同心脏一般，不断的起伏了起来。

　　随即，只见一股黑色的气息，瞬间弥漫整个中州大陆，那黑色气息所过之处，树木枯萎，甚至就是那巨石大地，都直接失去了生机。

　　一群没有被拉入镜像空间的魔兽生灵，在这黑色气息之下，身体用着肉眼可见的速度枯萎着，直到最后，竟然直接化为粉尘消失在空气中。

　　而就在它们消失的时候，它们刚刚的位置，一股璀璨的生机，直接没入地面。

　　同一时间，整个中州大陆，都能看到如同雨水一般的光芒不断出现，最后融入那大地之中，融入那血河之下，那一条条绿色的光脉之中。

　　那绿色光脉越来越浓郁，最后，竟然直接汇聚在中州大陆之心，所有人清楚的看到，那绿色光芒所汇聚之后，一股极其恐怖的生机，在那里，迅速的形成着！

　　“这是……”

　　镜像空间中，看着那转瞬间，那残破的中州大陆，化为一片漆黑的大陆，那其中笼罩的死亡气息，终于让所有人都颤抖了起来。

　　更是一个个的忍不住惊呼出来，随即勃然大怒。

　　“该死的魂帝，竟然这样做！”

　　“将整个中州的生机硬生生的抽走，这是要让中州，成为了死亡大陆！”

　　“没有了生机的中州，还如何能生存，这是要毁了整个中州！”

　　“好歹毒的魂天帝！”

　　那绿色光芒，不是什么，正是整个中州大陆的大地之力，也是整个中州的生机！

　　“小姑娘，本帝谋算了千年，就算是出了你和你师父这两个意外，但想要破我好事，这也绝对不可能的，万事留有一手，这是我最后的手段！”

　　魂天帝狰狞的看着怀云，下方的中州大地之力，已经汇聚成功，化为了一颗巨大的绿色心脏。

　　更是在这时候，那心脏猛然爆发，一股通天的翠绿光芒，直接射入了魂天帝的身上。

　　本是有些虚弱的魂天帝，在这光芒如此，气息变得更加的恐怖和强悍了起来。

　　更是在这时候，那大地之上的血色光芒，竟然化为了一个血红色的巨阵！

　　那阵法，翻涌着，咆哮着，随即突破天地的规则，那血海，缓缓的升空。

　　一股诡异的光泽出现在血海中，那血光极其的浓郁，最后竟然出现了一道道由着血色凝聚的血链！

　　血链贯穿天地，从四面八方汇聚，最后，在无数目光的注视下，竟然直接化为了一柄弥漫着无尽血腥之气的巨大血刃！

　　血刃极其的诡异，并没有刀柄，其上血光萦绕，仿佛连天地，都是能够一削而断！

　　血刃一现，古元等人惊恐的叫了出来，整个人更是差点直接瘫软在地上。

　　有些呆滞的看着那血刃，喃喃呆滞道：“斩帝刃，竟然是斩帝刃……”

　　没有人知道这是什么，除了远古八族之人，可是当听着古元等人的解说，一个个的也是呆滞了下来，随即身上冷汗直流。

　　这魂天帝的心思，当真是恐怖无比，本以为只有一个噬灵绝生阵，可是，谁又能想到，在那噬灵绝生阵之下，竟然还隐藏着一个斩帝阵！

　　是的，斩帝阵！

　　空中。

　　“小姑娘，此阵，是我魂族第一位斗帝强者所传，其名，斩帝阵！”

　　魂天帝目光诡异的望着怀云，阴冷地笑道：“在那远古时，可是真的有着斗帝强者陨落在此阵中！或许，你很强大，可是，吞噬了整个中州生机的我，在加上这斩帝刃，你，还能活着吗？”

　　怀云脸色变得无比凝重了起来，秀拳更是紧握着，她，终于感觉到了危险的气息！

　　挡不住的了！

　　若是凭借自己现在的力量，已经不再是魂天帝的对手了！

　　想到这里，她深吸了一口气，脸上露出了坚定的神色，目光陡然看向了远方。

　　那地方，虽然不见人影，可是怀云依旧清晰的感受到，那一股，不断注视在自己身上的目光。

　　“师父，我……我想要试试……”

　　话音落地，前方的虚空一阵扭曲，卫子青的身影，缓缓的从那里出现。

　　他，看着怀云，目光中也是透着一股凝重：“你确定吗？你已经做得够好了，不必要在玩下去了！”


第1034章 最后的决战！

　　玩！

　　这是一个普通的名词。

　　可是当放在这个时间，这个地点，以及这个事件上的时候，这个不过是很普通的名词，却充满着羞辱性。

　　魂天帝的脸色变得很是复杂了起来，虚空中的那一柄血红色的帝刃，更是摇摇欲坠，有种要崩溃的感觉。

　　玩！

　　从头到尾，自己和这个姑娘的战斗，在他的眼里，就是只是在玩吗？

　　愤怒！

　　羞辱！

　　充满着沙哑的声音从魂天帝的口中蹦出，他的目光蕴含杀机，也蕴含着怨恨：“卫子青！”

　　卫子青没有去理会他，只是看着怀云。

　　怀云沉默了下来，她知道师父的意思。

　　师父要自己出来对抗魂天帝，为的是向这个世界证明，证明自自己的存在，也是为了让自己，知道自己的力量。

　　斗帝，这个从来不敢想的境界。

　　怀云从来没有想过，有一天，自己竟然真的到了这个地步。

　　一切，都好像如同做梦一般。

　　而这种很是虚幻的实力，在和魂天帝的一场战斗下来，变得越发的真实了起来，自己不过是三年，却达到了修炼了万年时间的魂天帝的地步，更是在力量的方面，碾压了他！

　　从今天之后，这一场大战，必然会名传千古。

　　她，米特尔·怀云的名字，也终将传遍整个斗气大陆，在悠久的岁月中，绽放着璀璨的光辉。

　　但……

　　怀云咬紧了牙根，抬着头，看着卫子青，郑重的点了点头，目光中透着前所未有的肯定：“是的，我准备好了！”

　　“为什么，你应该知道的，那力量，很难以控制的，说不定，还会伤了自己……”

　　卫子青看着怀云问道。

　　“我知道，可是……我需要成长，您终究有一天会离开，失去了您，这一切只能靠我，这一次，我若是退避，下一次，当这个世界在一次出现斗帝的时候，我，或许便是如今魂天帝的下场了……”

　　“而师父您不也是说过吗？没有到了最后的关头，便不能轻言放弃，我……还不到放弃的时候！”

　　那一道渺小的身影，那一道矗立在天地间的数万丈身躯。

　　尽管，两人的差距如此之大，可是却没有人感觉到不适的地方，因为没有人敢在去小看那一道身影了。

　　只是，两人的对话，却是让所有人都不解了起来。

　　“准备好了？”

　　“准备什么？难道这女帝的手中，同样也还有着什么恐怖的手段？”

　　众人不解着。

　　中州之外的加玛帝国中，同样也有着人在注视着这一切。

　　只是，他们听不到这些话，以为这些只是在低声的交谈，出了中州，便已经不可闻了。

　　不过，在看到卫子青出现的时候，彩鳞和雅妃等人却是露出了笑容。

　　或许，魂天帝的底牌很恐怖，可是他既然出来了，不管最后的结果是怀云出手，还是他出手，这一切，其实都已经成为了定局了。

　　放弃吗？

　　卫子青低喃一声，深深的看着怀云一眼，随即点了点头：“我明白了！”

　　说完转过头看着魂天帝，淡淡的话音从他的口中吐出，那声音淡然，却充满着不可抗拒，传遍整个斗气大陆。

　　“魂天帝，我收回我刚刚那一句斗气大陆远不止一个斗帝的话，这个斗气大陆，的确只有一个斗帝，但那个人，绝对不是你，而是我的弟子：米特尔·怀云！今日之后，魂帝将不复存在，有的只有一个叫做女帝的米特尔·怀云！”

　　轰隆隆！

　　整个斗气大陆，在这一刻脑海中如同旱雷一般乍响着。

　　女帝！

　　女帝米特尔·怀云！

　　这个名字，他们这一辈子，甚至是数十万年，数百万年后，这个名字，都永远深深的刻印在整个斗气大陆所有人的脑海中了！

　　“原来，她叫米特尔·怀云，你说得没错，这个世界，只有一个斗帝，但你说错了，那个人，不是她，而是我！”

　　“是吗？既然如此，我向你保证，你若真的能屠她，那么，我便放你在这个世界上留存，不对你出手！”

　　“可笑！就你，也配……”

　　魂天帝冷笑一声，刚想要开口嘲讽，可就在这时候，一股极其恐怖的威压，猛然笼罩在他的身上。

　　轰隆隆！

　　魂天帝的脸色瞬间变得惨白无比，那高达数百万丈的血帝之身，竟然轰然跪了下来，本是残破的中州大陆，伴随着这一跪，在一次的出现了两个恐怖无比的深渊！

　　他的整个身体更是发出噼里啪啦的声音。

　　密密麻麻的冷汗直接从他的身上流下，化为雨水，那骨骼被压制发出的声音，如雷声一般。

　　嗡！

　　整个斗气大陆的都看到了这一幕。

　　整个身体如同被雷击中一般，脑海变得空白无比。

　　“这……这就是卫子青，青帝的力量吗，仅仅只是威压，这魂天帝竟然……”

　　咕噜！

　　吞咽口水的声音，在所有人的口中发出。

　　超越斗帝的力量，竟如此恐怖，就是斗帝，都无法承受威压，那么，他的力量，岂不是……

　　这一刻，众人看着那一道渺小的声音，失去了反应能力。

　　“这……这不可能……这不可能……”

　　魂天帝挣扎着想要站起来，可是，他忽然发现，在他这高达数百万丈，哪怕是吸收了整个中州大地之力的血帝之身，也做不到。

　　那是整个天地的威压。

　　斗帝，运用的是天地的力量。

　　而他，就好像是，趋势着这方世界的天地！

　　惊恐！

　　恐惧！

　　绝望！

　　超越斗帝的力量，这是真的超越斗帝的力量。

　　怪不得，怪不得他不屑于和自己战斗，紧紧只是威压，就足以让自己动弹不得，真要动手，那么自己岂不是……

　　这一刻，魂天帝后悔了！

　　后悔当初自己竟然如此不知天高地厚的敢要去屠他！

　　后悔自己竟然出现在这里，将自己逼上死路！

　　或许，自己不应该出现吧！

　　绝望，悲凉！

　　无尽岁月的追求，用着整个中州作为引子，借助雏品帝丹，终于达到的地步，可现在……

　　斗帝，只是起点吗？

　　想起他的话，魂天帝，此刻竟然被觉得讽刺，就是斗帝这个名字，自己竟然都不想去提起了！

　　就在这时候，身上的压力瞬间消失，一切，都好像没有发生过一般。

　　魂天帝抬着头，看着卫子青的方向。

　　那边，却没有去看他。

　　只是对着怀云点了点头，便直接消失在了这个世界上。

　　看着离开的师父，怀云深吸了一口气，目光在度看向了魂天帝：“魂天帝，来吧，最后的决战吧！这是你活下去，唯一的机会了！”

　　没有退路了！

　　魂天帝没有！

　　自己也没有，尽管，这退路，是被自己斩断的，但，怀云不后悔！

　　因为，她是女帝米特尔·怀云！

　　因为，她是青帝的弟子！

　　因为，她叫米特尔·怀云，是卫子青的弟子！

　　所以，她不容许自己有退路！！！


第1035章 当斩帝刃对上界王拳

　　最后的决战吗？

　　魂天帝低喃着，看着怀云，脸上闪现一抹疯狂的狰狞，随后，却是平静了下来，脸色也是变得有些蓦然了起来。

　　只是那紧握的拳头，让所有人都知道，此时他的心，并不平静。

　　是的，无法平静！

　　一个远超斗帝的存在，终于让魂天帝发现了自己有多么的渺小了。

　　数万年的成长，到了最后，自己的使命竟然是跟着一个小女孩在战斗。

　　然后，让对方踩着自己，借由着自己的威名，流传千古。

　　被利用，被藐视，被羞辱。

　　魂天帝是不甘心的！

　　可是，他没有办法！

　　死亡，或者生存，这是一个两个不同的选择，但，自己根本不用选择！

　　“也好，是到了该决战的时候了！”

　　魂天帝默然的声音在整个中州大陆传荡开来，那本是庞大无比的身躯，缓缓的站了起来，抬着头，盯着怀云。

　　空间震荡，那一柄有着血色铁链贯穿的斩帝血刃，在一次发出血红曜日般的光芒，本是平静的天地，在一次暗淡了起来。甚至，动静越发的恐怖，期上的威压，更是越来越紧迫，宛若这一方天地，都在惧怕这斩帝血刃一般！

　　“米特尔·怀云，不得不说，你有一个好师傅，但这一切，都结束了，你，准备好了没？”

　　魂天帝的目光狂热，看着那柄虚浮在自己面前，贯穿天帝的斩帝血刃，心中一股自信，狂妄而起。

　　但是，这还不算，他更是一口精血直接喷出，但这精血落在血刃上，血刃顿时发出嗡嗡的刀鸣声。

　　在那刀鸣声之下，整个中州大陆，甚至是隐匿在镜像空间的众人，都能清楚的感受到其中的毁灭气息。

　　“师傅，怀云她没事吧？”

　　青鳞也是有些担心的看着这一幕。

　　卫子青微微摇了摇头：“放心吧，这是她的坚持，既然她敢对抗，那么，她，应该是能够运用那一种力量了！”

　　卫子青也不是很清楚。

　　在晋级斗帝的时候，自己教导了她一种力量，但这种力量，就是当初的自己，也是修炼了好久才会的。

　　三年的时间，有着自己的记忆和指导，她，或许掌握了住了吧？

　　天地寂静，所有人的都是望着天空上这一幕，从那诡异血刃上，他们感觉到了一种恐怖到极致般的气息，这一招，真的很有可能让女帝……

　　不过，很快的，众人就摇了摇头，若是普通的斗帝，或许真的无法挡住这一刀。

　　可是这个女帝可不是普通的女帝，她有一个超越斗帝存在的师父。

　　身上，必然不可能没有任何的底牌的！

　　呼！

　　“斩帝血刃吗？”

　　怀云深吸了一口气，她的脸色也是变得无比凝重了起来。

　　这曾经斩杀斗帝存在的阵法血刃，她根本不敢在去大意，否则的话，真的可能不小心，就陨落了。

　　“魂天帝，你有准备，我同样也有准备！”

　　怀云盯着魂天帝，随即，竟然缓缓的闭上了眼睛。

　　“这……”

　　没有人知道这女帝究竟是想要做神秘，在这种关键的时候，她闭上了眼睛？

　　这到底是怎么一回事？

　　但是，很快的，所有人就发现了，更是在这一刻，只见无数璀璨的光芒，陡然从她的身上爆发出来！

　　那是，无尽的紫色火焰！

　　那是……

　　三千焱炎火！

　　“异火？难道她的底牌就是异火？这样的话，那就危险了啊！”

　　镜像空间中，古元等人也认出那紫色火焰，正是异火！

　　但是，到了斗帝的层次，异火的对站已经不是很关键了。

　　除非说，怀云能够号令天下异火，否则的话，这是绝对无法睥睨这斩帝血刃的！

　　“不对，有问题，快看，那女帝身上的气息……”

　　忽然，雷厉发出惊呼声。

　　古元等人在一次盯着怀云，这一看，脸色顿时变得有些苍白了起来。

　　“这……这是怎么回事，她的力量，她的气息……”

　　“好强，正在不断的暴涨，这……这气息，好恐怖！”

　　只见天穹之上，怀云的气息正变得越来越恐怖了起来。

　　更是在这时候，所有人都清楚的看到，她那本是庞大无比的身躯，更是硬生生的拔高了一些。

　　身体皮肤的表面，就如同是被火焰燃烧过一般，不断的变得通红了起来。

　　那是充血！

　　被庞大的力量，硬生生的涨红起来的！

　　嗡！

　　那本是环绕在怀云周身的火焰，在此刻，猛的发出了一阵嗡嗡声。

　　随即，竟然剧烈的颤抖着，一股无法形容的波动，从那火焰中传来。

　　那火焰迅速的流动着，最后，宛如有着灵智一般，竟然朝着她的左手迅速凝聚，最后，在她的手中，竟然密布火焰，如同一刻散发着耀眼的太阳一般！

　　只是那其中的毁灭气息，却是极度的恐怖竟然，丝毫的不弱于血刃上传来的气息！

　　这一刻，怀云站立于虚空之上，浑身血气暴起，双眼通红，宛如一个已经杀红眼的将军一般，血气冲天！

　　“这是……这是怎么回事，你的力量……”

　　魂天帝有些惊骇的看着眼前的怀云，此刻的她，气息和刚开始，全然不同。

　　那是一种升华，他可以清楚的明白，若是，刚刚的自己，面对此刻的她，恐怕连一个拳头，都抗不住！

　　“果然成功了吗？”

　　卫子青看着怀云的变化，脸上终于露出了微笑的神色。

　　界王拳啊！

　　没有想到，怀云竟然真的掌握了！

　　不过，一倍……

　　卫子青没有在说话，而是保持着沉默。

　　“好澎湃的力量！这就是焱炎界王拳的力量吗？虽然只有一倍，可是现在的我，这力量，竟然连我都感到恐惧！”

　　怀云也为自己的力量感到恐惧，但，很快的，她就猛地睁开了眼睛。

　　那目光，如同实质一般，直射魂天帝！

　　魂天帝在这和目光下，终于惊醒了过来，脸色变得无比的难看。

　　“没有想到，你竟然还有这样的底牌，但，这又如何！今日，你都必须给我死！”成王败寇，胜者为王！

　　魂天帝已经没有任何的退路了！

　　但是，这样的力量，他能够明白，想要对抗眼前这个女帝，很难！

　　忽然，魂天帝仰天狂笑，状若疯狂了起来。

　　随即，再度一口精血喷出，一把抓上那血刃，锋利无比的刀刃，直接将其手掌割破，血流成河，宛如倒倾九天的血河，而后被血刃尽数吞噬。

　　“死吧！”

　　魂天帝动了！

　　他一脚横跨虚空，手中的血刃陡然暴涨，血刃化为血芒，洞穿虚空，直接朝着怀云，狠狠的劈下！

　　“来的好！”

　　怀云脸色也是凝重无比，深深的吸了一口气，同样二话不说，拳头猛握，一步跨出，跨越空间。

　　那拳头，遮天蔽日，如同曜日，拳之所至，虚空蹦踏，时间停滞。

　　在所有人睁大的眼睛中，那拳头，眼睛穿破空间，带着无尽的毁灭力量，狠狠的轰打在了斩帝血刃之上！

　　“锵！”

　　可怕的风暴，自天空上疯狂的席卷而开。整个中州大陆的天穹，几乎是在瞬间被撕裂，整片天地，瞬间化为虚无，成为那极致的黑暗！

　　地面凹陷，在这恐怖的力量下，所过之处，全部化为粉尘！

　　时间，空间，一切的一切，在这交锋之中，彻底的停止了下来！


第1036章 怀云的极限，陨！

　　斩帝刃和焱炎界王拳的对抗。

　　一切的时间，空间，在这和力量下，被彻底的摧毁。

　　可是，所有人的目光都紧紧的盯着天穹中那两尊支撑天地一般的巨人。

　　在那里，两人依旧保持着出手的动作。

　　无尽的黑暗能量裂缝，在斩帝刃还有怀云那充满着紫色火焰的拳头交界处爆发着。

　　“好……好恐怖的力量，那是什么拳头，竟然……竟然挡住了！”

　　无数人震惊着，尤其是古元等人，更是惊恐无比。

　　太强了！

　　真的太强了！

　　尽管有着心里准备，可是三年啊！

　　短短三年的时间，这女帝的实力，简直是无法形容，如果不是亲眼看着，他们根本无法相信，在三年前的她，还是自己等人直接无数的蝼蚁。

　　加玛帝国中。

　　雅妃等人已经屏住了呼吸。

　　尽管离得很远很远，那是那天穹中的一幕，却是如此的清晰，就是那威压，都已经压得他们喘息不过来。

　　“一定，一定要赢啊！”

　　怀云，米特尔家族的骄傲，一定要赢啊，这是她们所有的希望！

　　青鳞也是呆呆的看着这一幕，拳头紧握着。

　　一股热血在她的身上爆发着。

　　好强的力量，没有想到，怀云的力量惊人如此的恐怖。

　　她，会赢吧！

　　青鳞抬着头看着卫子青，可是却发现，卫子青的脸色已经变得无比凝重了起来。

　　“不够，远远不够，这样下去，她会输的！”

　　是的，不够，别人看不清，可是卫子青能够清楚的感觉到，那焱炎界王拳中的力量，正在不断的流逝着。

　　这就是差距。

　　魂天帝乃是炼制了整个中州，而怀云却是吸收万灵之力，一个死亡，一个生机，可是量不同。

　　如今的怀云虽然有着界王拳，爆发出了恐怖的力量，但是在量上，天地力量的对抗中，她还是在逐渐的下方了！

　　“你，要怎么做？”

　　卫子青看着怀云，内心低喃着，可是并没有出现的意向，还不是到他出手的机会。

　　因为他相信，怀云，不会希望自己出手的。

　　“不够，不够，远远不够！”

　　怀云也察觉到了力量的衰退。

　　那一把猩红的斩帝血刃，正在不断的朝着自己的方向移动着，上面传来的力量，正在隐隐的压制着自己。

　　太强了！

　　这就是魂天帝的力量，斩帝刃的力量吗？

　　“放弃吧，认命吧，你不是我的对手的！”

　　魂天帝狞笑道，说不出的疯狂，那是血红的目光，充满着讽刺：“你的确是斗帝，但是，你不过是他造出来的斗帝，根本别想要用你的力量来抵抗我，放弃吧，不要抵抗了，这就是你命！”

　　魂天帝的话在整个天地间回荡着。

　　那种不屑和狞笑，深深的扎在了怀云的心中。

　　放弃吗？

　　“不！想要我放弃这是不可能的！”

　　“这是我的责任，在我的身上，有着太多的期盼！”

　　“放弃，那是绝对不可能的！”

　　沙哑的声音从怀云的口中吼出。

　　她的脸色变得狰狞了起来，一阵怒吼从她的口中发出。

　　经脉，从她的体表浮现。

　　白皙的肌肤，充满着血丝。

　　肌肤，开始裂开，无数的鲜血，从她的身上溢出。

　　嗡！

　　一股强悍的威压在怀云的身上爆发着，本是已经开始颓废下去的力量，彻底的，在一次的，爆发了起来。

　　这还不算，魂天帝震惊的发现，她的气势，竟然在一次的爬上了一个巅峰。

　　“怀云！”

　　镜像空间中，卫子青的眼神猛地眯了起来，脸上闪出惊讶的神色，随即，黯然了下去。

　　这是一个傻弟子啊！

　　“师父，怀云她！”

　　青鳞看着怀云的变化，脸色变得苍白无比了起来，对于界王拳，她也是清楚无比的。

　　这怀云竟然……

　　“两倍，焱炎界王拳！”

　　吼！

　　咆哮声从怀云的口中发出，她猛地抬起了那一双充满血红的眼睛，然后，拳头，再一次的猛的挥出！

　　两倍焱炎界王拳。

　　如今已经是怀云的极限，在短短的时间中，刚学会界王拳，就直接开启了两倍。

　　身体的极限，已经不堪重负，这是除了卫子青还有孙悟空之外，唯一一个，敢如此疯狂的存在！

　　两倍界王拳下，怀云浑身浸满着鲜血，如魂天帝一般，充满着煞气和血腥。

　　“不！不！这……这怎么可能！”

　　魂天帝脸上的狞笑已经消失，取而代之的是惊恐。

　　咔嚓！

　　一阵兵器破碎的声音，如此清晰的传进了魂天帝的耳中，回荡在整个中州之上。

　　所有人清楚的看到，那一柄贯穿天地的血刃，在怀云的拳头轰打在刀刃上的那一刻，一道裂痕瞬间出现，更是甚至，那裂缝，越来越密集，在一瞬间，便已经布满着整个身体。

　　“没有什么不可能，斩帝刃？哼，给我破！”

　　哗啦啦！

　　整柄斩帝刃在怀云的话音落下，直接化为碎片，在天地间直接崩溃。

　　“不！”

　　魂天帝发出一阵狰狞的咆哮，他疯狂的想要后退着，但是，太难了！

　　斩帝刃虽破，可是怀云的界王拳，并没有因此而被抵消，那拳头，穿过天穹，撕破空间，在魂天帝的眸子中，越来越近。

　　而后，猛地直接打在了他的身上。

　　砰！

　　这一刻，天地安静了下来。

　　所有人清楚的看到，那数百万丈的血帝之身，如同山峰一般，轰然倒塌，更是在这拳头下，直接化为了粉尘！

　　“结……结束了吗？”

　　“魂……魂天帝……死了吗？”

　　这一刻，所有的人的脑袋当机了，他们呆呆的看着这一幕，一个谋算千年，支配着整个世界的魂天帝，死了吗？

　　就在所有人就要欢呼的时候，只见那崩溃的粉尘中，忽然射出一道血红色光芒。

　　那光芒，在天地间如此的清晰，虽然有些透明，但正是魂天帝！

　　“这是，魂天帝的灵魂！”

　　古元等人惊呼了出来，果然，斗帝不是那么简单就死的，就算是肉身崩溃了，可是灵魂，却还残存着！

　　“米特尔·怀云，女帝，我不甘心，终有一天，我一定会回来的！”

　　那血色灵魂一出现，狰狞的看着那百万丈的怀云，发出不甘的咆哮声，随即，转身就划开虚空，直接窜了进去。

　　“逃？逃得掉吗？我岂会留下你这祸害！”

　　怀云早就留有一手，知道这魂天地没有那么简单就能死，当听到他的话，顿时冷哼一声。

　　随即，一手探出！

　　轰隆隆！

　　只见怀云整只手直接撕开那魂天帝进入的空间，然后，直接拽出。

　　“不！”

　　一阵惊恐的叫声，从那巨手中发出，所有人发现，那本是窜入空间中的魂天帝灵魂，竟然直接被怀云抓在了手中！

　　“一切都结束了，魂天帝！”

　　怀云居高临下，看着被抓在掌心的魂天帝淡淡道。

　　“我魂族千年筹划，尽败你手，我不甘心，不甘心啊！”

　　魂天帝在挣扎着，不甘着，但，一切都迟到了！

　　没有迟疑，怀云已经一手直接将魂天帝狠狠的握下。

　　轰……

　　此刻，天地间唯有那魂天帝灵魂，最后绽放的毁灭光芒！


第1037章 结束也是开始

　　伴随着那一抹璀璨灵魂之光的绽放。

　　笼罩着中州大陆整整三年多时间的血色和黑暗，终于彻底的消失。

　　阳光在一次的出现，洒落在那残破不堪的中州大陆，所有人抬着头，遮挡着自己的眼睛，去适应这来之不易的光明。

　　如同末日一般的生活，终于结束了！

　　“真的，成功了？”

　　短暂的呆滞之后，整个中州忽然爆发出恐怖的欢呼声。

　　不止是整个中州，就是整个斗气大陆，不管是多么隐秘偏僻的地方，同样是欢呼声震耳欲聋。

　　镜像空间，不知道什么时候已经解除。

　　脚下的大地虽然已经看不出往日的繁华和生机，甚至是死气沉沉，可是所有人都觉得无比的踏实。

　　家，终于还是保住了！

　　每个人的脸上，都是在这肆无忌惮的笑容。

　　没有担心，没有不安，那是劫后余生的激动和欣喜，谁也无法在去阻止他们，去威胁他们！

　　“女帝……”

　　“怀云……”

　　“米特尔·怀云！”

　　这一刻，无数的人抬着头看着那依旧矗立在天地间的百万丈巨人，咆哮着，欢呼着，喊着她的名字！

　　“还是，成功了啊！”

　　怀云低着头看着整个中州大陆，脸上露出了欣慰的笑容，那身躯，不断的缩小着，最后变成了原本的某样。

　　脸色苍白无比，浑身鲜血，没有潇洒，不那么的清秀，也不是那么的美丽，尽显狼狈。

　　可这一刻，所有人都觉得，她，是这个世界最美得到一个女子。

　　紧绷着的身体松懈下来，超越极限发动的两倍界王拳的副作用，终于出现。

　　整个身体直接失去了力量，就在她要掉下去的瞬间，一道身影瞬间出现在她的身边，直接将她抱住。

　　“师……师父……”

　　怀云抬起头，看到了那一张熟悉的脸：“我……我成功了，没有丢你的……脸……”

　　“傻孩子，做的好！”

　　看着那一张苍白的脸，卫子青柔声道。

　　她没有丢脸，相反已经让自己大吃一惊了。

　　原本自己就没有想过这孩子能打赢魂天帝，只是想要让魂天帝陪她过招，让她知道斗帝的强悍。

　　也将她推在这斗气大陆之巅，让所有人都记住她的名字。

　　结果……

　　没有想到这孩子竟然直接斩杀了魂天帝，更是将她的名声推到了极点。

　　可以说，如今整个中州，谁都可能不知道青帝是谁，可是谁都无法不知道，谁是女帝，谁是米特尔·怀云！

　　没有羡慕，没有嫉妒，只有欣慰。

　　这是属于她的荣耀，她，是自己的弟子！

　　怀云没有在回答，她已经昏迷了过去，跟随而来的小医仙等人看到昏迷过去的怀云，担忧道：“她……她没事吧！”

　　“没事，只是透支严重罢了，一些小伤！”

　　小伤？

　　不！

　　很严重的，如果纯粹只是依靠怀云自己疗伤的话，没有数百年是恢复不过来的。

　　但是对于卫子青，来说，这真的只是小伤了。

　　听到卫子青的话，小医仙和青鳞这才松了口气。

　　看着中州大陆，卫子青等人没有在说话，身影已经消失在了虚空中。

　　……

　　一场旷世大战落幕。

　　原本繁华的中州，化为了废墟，满目疮痍，整个中州更是一分为四，两道深不可见底的深渊，将整个中州切割开来。

　　这，两道深渊，被称之为双帝渊。

　　而在这两道深渊的交界处，一座高台直接贯穿天地，这里，被称之为了双帝台。

　　乃是魂天帝和女帝之战，被硬生生挤压出来的，也是这一场大战的另一个重要见证。

　　整个中州化为了死亡之地。

　　但是，这并没有关系。

　　魂天帝死亡之后，失去的生机虽然消耗了大半，不过还是有回归了大半。

　　人在，家便在！

　　无数侥幸生存的百姓，在度踏上了这残破的中州，在这里，重新建立自己的家园。

　　他们相信，终有一天，这里，还会是整个斗气大陆的中心。

　　因为，这里乃是女帝的证帝之处，因为这里，有着女帝的守护！

　　至于魂族，伴随着魂天帝的陨落，便彻底的消失了，甚至连盟军出手都不必了。

　　远古八族，如今，唯有残存的四族……

　　不，五族！

　　一个不到几百年，曾经弱小到无法踏中州的家族。

　　它，便是米特尔家族。

　　伴随着米特尔怀云晋级为斗帝，整个米特尔家族整体的实力，彻底的爆发出来。

　　这种血脉的力量，血缘越是靠近，实力，便是越发的强大。

　　此刻的怀云尚且未婚，可若是生儿育女，谁都相信，他，必然会成为下一个斗帝！

　　这一战之后，两个个被无数人尊崇的名字彻底的传遍整个斗气大陆的每一个角落。

　　那是女帝，米特尔·怀云！

　　还有那一个，一手造出女帝的青帝，超越斗帝存在的卫子青！

　　一年后！

　　那一座矗立在双帝渊之上的双帝台。

　　那双帝台之上隐匿的虚空中，在这里，拥有着一个全新的世界：天外天！

　　天外天中。

　　一切还显得极其的荒野，但却已经到处不满着人群。

　　这是米特尔家族的人，一座座建筑，在这天外天中被拓建出来。

　　每个人的脸上依旧是满脸的笑容和激动，他们抬着头，看着最为上空，那虚浮着的岛屿。

　　那是天外天的中心之地，也是米特尔家族的权利中心。

　　那里，有着两个让他们仰望和尊崇的名字，女帝，和青帝！

　　他们清楚的知道，天外天虽然还简陋，但这里，必然会成为斗气大陆的圣地！

　　悬浮岛屿之上。

　　一处悬崖边上。

　　脚下是白云皑皑，雾气蕴绕，身后的银河从天际中倾泻而下。

　　阳光穿过那水蕴，一道道彩虹链接着整个天地。

　　如梦如幻，到也是一个人间仙境。

　　在那悬崖边上，彩虹之下，有着一颗古老的松树。

　　松树遮天蔽日。

　　松树下，一张石桌静静的摆在那里。

　　四周散落着几张椅子，一席茶盘，几杯茶杯。

　　一只手，轻轻的拿起其中的茶杯，轻抿一口，发出一阵感叹：“悠闲的生活容易让人堕落，此言，果然不假啊！”

　　“这样的生活，不也是很好吗？至少，一切都结束了！”

　　那是一男四女，说话的是一个长得无比妩媚的女子，她微微一笑，天地都为之黯然。

　　其余两女没有说话，倒是一个年龄最小，穿着翠绿纱裙的少女撇了撇嘴嘟嘟道：“师父真假，你不是最喜欢这种生活吗？”

　　男子微微愣了下，随即笑了笑：“是啊，这种生活才是最美的，可惜，结束也是开始啊！”

　　结束，也是开始！

　　听着这话，其余的三女顿时陷入了沉默。

　　她们是结束了，可是，他却刚要开始，这一天，还是来了！


第1038章 选择

　　“什么时候走？”

　　彩鳞低声道。

　　这两年的时间中，虽然中州并没有什么变化，可是对于她们来说，这变化却是无比巨大的。

　　其中，不止是卫子青亲手帮助米特尔开辟了这样的一个天外天。

　　同样的，很多强者，也投靠了米特尔家族。

　　这其中，就不缺乏有着彩鳞这种强者，不过，更幸运的是，在这两年中，不管是彩鳞，还是小医仙，就是雅妃都有着很强大的进步。

　　其中彩鳞，更是直接到了半圣的修为，距离斗圣，恐怕也不用多久的时间了。

　　“算算时间，不到十天了吧！”

　　卫子青轻轻一笑，从来到斗破开始，在到现在，时间倒是过得很快的，即将要到三年的时间了。

　　“那什么，师父，你们聊，我记得好像还有点事情，我先离开了！”

　　青鳞哈哈一笑，直接拔腿就跑，这气氛，变得有些诡异了啊，自己还是不要留下来好点。

　　“这丫头！”看着离开的青鳞，卫子青有些无奈的摇了摇头，这小丫头，越来越不成样子了，跑什么跑啊！

　　“不能留下吗？”

　　彩鳞开口问道。

　　“不能！”

　　卫子青摇了摇头，他真不能留下来的，而且，也没有任何的理由。

　　自己不是孤家寡人，留下，根本做不到，尤其是还有很多的事情，别看现实安静了几个月了。

　　可是这几个月来，卫子青明显的感觉到了有些不对，小九还是那七座古塔，甚至是大江湖中的世界，已经不断的出现了一些变化。

　　这变化虽然可以说无视，可是卫子青知道，这就是一种征兆，恐怕这一次回去，现实的世界，就要巨变了！

　　龙女，灵儿她们，自己父母姐姐，新世界的所有人，自己那还没有出生的儿女，已经青烟……

　　他，必须走的！

　　空气间陡然变得安静了下来，雅妃，小医仙，彩鳞都沉默了下来。

　　“那什么，其实也没有什么的，或许，未来的某一天我会回来的，就算是回不来，说不定，你们也能去找我啊！”

　　一年前，小医仙已经给了自己明确的答案，她是不会走的。

　　卫子青曾经问过彩鳞还有雅妃，要不要跟着自己去新世界。

　　不过，一出口，彩鳞还有雅妃也拒绝了。

　　小医仙没有给自己理由，她不说，卫子青也不问。

　　倒是雅妃还有彩鳞的理由，让卫子青无法在说什么。

　　虽然怀云已经是成就了斗帝，可是米特尔的家主还是雅妃，她不能丢下这样庞大的家族不顾。

　　至于说彩鳞……

　　“在没有超越你之前，跟在你的身边，是要让我难堪吗？还有，我用什么身份跟在你的身边？”

　　想起彩鳞的话，在想起她当初说这话的眼神，那是调戏和鄙视还有戏虐，这让卫子青打死都不会在说这些了。

　　“去找你吗？”

　　听到这话，小医仙她们的眼神都为之一亮。

　　早在半年前，中州世界的上空就已经出现了一些奇异的能量波动。

　　这些波动是怎么来的，没有人清楚，不过卫子青倒是明白，便告诉了他们，那是一处通往更高级的世界。

　　不过只有斗帝才能撕开那个通道通往别的世界。

　　既然，那通道是通往别的世界，而卫子青又是来自别的世界，或许，某一天，当她们的实力到了某一个境界，便有可能，在一次的在那三千世界中，和卫子青再一次的相遇也说不定。

　　只是她们不知道的是，卫子青还有很多话没有说出来。

　　在别的世界相遇，这可不是那么简单的事情啊。

　　三千世界，并不是每个世界都想通的，也不是每个世界都如同DC和漫威世界那般。

　　那无尽的世界位面，在度相遇，可是无比艰难的！

　　当然了，也没有必要和她们说真话，自己距离解封终极身份已经不需要多久的时间了。

　　真到了那时候，自己无聊之际，随便来这些世界走走，这可不是什么困难的事情呢！

　　“既然如何，那你可不要在这之前被别人杀了，你，只能败在我的手中！”

　　彩鳞恶狠狠的盯着卫子青，说出了威胁的话。

　　可这话一出来，顿时引起小医仙还有雅妃的嫣然大笑。

　　“有那么好笑吗？”

　　彩鳞的恼羞成怒道。

　　小医仙和雅妃连忙闭嘴，迅速的摇了摇头：“不……不好笑，一点也不好笑！”

　　卫子青有些无奈的捂着额头，一个半圣，却在告诉自己，要挑战自己？

　　这还不好笑吗？

　　不过在彩鳞威胁的目光下，卫子青只好装出一副很严肃的样子：“嗯，你放心，我等你！”

　　彩鳞冷哼一声：“那就这样说定了！”

　　……

　　十天之后！

　　天外天世界迎接来了无数的强者。

　　这一些强者，放在整个中州上，可以说，无一不是引起众人震撼的存在。

　　曾经的那一座小院中。

　　卫子青双手背负在后，目光看着那湛蓝的天空，不知道在想些什么。

　　“他们来了！”

　　怀云轻轻的走到卫子青的身边，卫子青点了点头，很快的，便有一群人走了进来。

　　这些人都很熟悉，至少对于卫子青来说，格外的熟悉。

　　太虚古龙的紫研，古族的古元古熏儿，还有药族的药丹，雷族的雷厉，和彩鳞小医仙，以及雅妃几人。

　　“青帝前辈！”

　　一群人进来，看到卫子青，便连忙恭敬道。

　　卫子青没有回头，只是淡淡道：“你们都知道，我叫你们来的原因了吧？”

　　“嗯，知道！”

　　古元等人更加的恭敬了，这一次卫子青来，说的不是什么事情，乃是关于晋级斗帝的问题。

　　这是一道卡在斗气大陆数百万年的不解之谜，直到卫子青的出现，女帝怀云的诞生，这才让所有人知道，这斗帝之谜，已经近在咫尺。

　　故而，听到青帝的召唤，古元等人便连忙马不蹄疾的出现在了天外天。

　　斗帝的晋级方法啊，这想想，都令人激动不已啊！


第1039章 帝王之约！

　　“斗帝乃是这个天地间的帝王，掌控天地之力，也是迈入真正强者的起点。百万年前，这世间，并不缺少斗帝，只是伴随着时间的流逝，无数岁月之后，却在也无人踏入了斗帝，各位，可知道这是为什么？”

　　卫子青淡淡的话音在小院中传荡着。

　　一群人都沉默了下来，许久，药丹开口道：“前辈，这些事情，的确是我们最为不解的地方，按道理来说，世间有着那么多的斗帝，怎么可能说，一下子就消失，更是再无诞生可言？”

　　“那是因为，这个进阶斗帝，有一种东西是不必可少的，这东西，叫做帝源，若是你们不清楚，我换个说话，你们或许就明白，那就是……进阶斗帝的钥匙！”

　　“帝源？”

　　听到这话，古元等人眼睛顿时一亮，雅妃她们早就清楚了，故而并不是很惊讶。

　　“是的，帝源，这是一种不可再生的资源，也就说这天地中，斗帝的数量是有限的！”

　　“原……原来如此！”

　　“这就是为什么魂天帝能突破的原因了，那帝品雏丹中就蕴含着一丝的帝源，只是太弱了，他才不得不祭炼整个中州！”

　　在场的都是一群老怪物，很多事情一点破，就明白了。

　　“那前辈，为什么这些斗帝强者会消失，这到底是怎么回事？难道他们死了？”

　　“死？”

　　卫子青缓缓的转过身来，微微笑道：“没死，他们只是去了一个更加高级的世界罢了，那里，斗帝并不是最高的存在，更有主宰等系列的存在！”

　　“更……更高级的存在？”

　　古元等人愣了下，不过很快就看向了卫子青：“前……前辈……您的实力，莫非就是……那前辈您岂不是……”

　　卫子青微微一笑，没有解释。

　　主宰系列的实力自己并不是很清楚，是不是，自己也不明白。

　　不过自己从另一个世界来倒是真的。

　　“是不是已经不重要了，重要的是，我从那世界中，硬生生的剥夺过来了几率帝源，这帝源，我准备交给你们。”

　　几天前，卫子青用强悍的手段，硬生生的从那大主宰的世界中，硬生生的剥离出了几率帝源。

　　“交……交给我们？”

　　古元等人的目光顿时变得火热了起来，自己等人要是有帝源存在，那岂不是，就能晋级斗帝，这诱惑，未免太恐怖了吧？

　　可是，他为什么要给自己等人？

　　青帝是米特尔家族之人，如今这世界只有米特尔有斗帝，那么便是这斗气大陆的主宰，硬生生的给自己增加几个斗帝，那岂不是给自己增加麻烦？

　　不过很快的，他们就为卫子青大义感到震惊了，更是羞愧了低下了头。

　　“你们想什么我知道，我也想过，不过，斗气大陆并不是一个独裁的世界，怀云虽是我的弟子，这米特尔自然也和我有些关系，只是，若是不加以限制，这米特尔，恐怕便是下一个魂族了！”

　　无忧的生活会让人堕落。

　　米特尔拥有了斗帝，却没有加以限制的话，终有一天，会变成另外一个魂族。

　　那么，到时候就是不会米特尔的幸运，而是他们的末日了！

　　有着另外斗帝的约束，米特尔家族才有危机感，自然的，便也会约束自己的行为了。

　　这些自己也和雅妃怀云她们说过，她们也表示理解。

　　米特尔是一个新兴的家族，一切的根基都薄弱，实力的突然暴涨，有些人已经开始有些膨胀了起来。

　　这种决定，对于米特尔的未来，有着绝对的好处的。

　　咻……

　　几道紫色的光芒从卫子青的身前溢出，化为十道光芒，直接射入了古元几人的身上。

　　太虚古龙两道，炎族两道，雷族两道，古族两道，药族也两道。

　　小医仙并不需要帝源，她修炼是自己教导的修仙秘籍，斗帝，毫无阻碍。

　　至于彩鳞和雅妃，他早就交给他们了，自然也就不用了！

　　“十道帝源，每个家族各有两道，就代表着两个斗帝的存在，这是我给你们的，不过，同样的，我需要你们做一件事情！”

　　权衡的制约。

　　卫子青并不担心自己给他们太多，最后导致他们反扑米特尔，米特这里在未来最短的时间中，必然能在诞生四个斗帝。

　　而且，在雅妃的身上，同样也有着几道帝源存在，这是为了日后天赋杰出，人品过关的青年才俊准备的。

　　而紫研因为和自己的原因，已经和米特尔联盟了，便是最少六个斗帝，就算是他们联合，也不会是他们的对手，毕竟，有了界王拳的怀云，虽然无法在突破，可是到了四倍五倍的极致，这是稳妥了！

　　这就是权衡，就算卫子青不这样做，未来，也必然有会达到斗帝，自己做的，不过是让这个时间加快点，顺便，拯救下这个要颓败德尔世界罢了！

　　“先生请讲！”

　　卫子青没有说话，虚手一挥，在他的面前中，蓦然出现了一道散发着璀璨无比的石碑！

　　石碑之上，刻着密密麻麻的字体，上面最为耀眼的，赫然是帝王契约四个大字！

　　“这是斗帝之间的约束，凡是斗帝者，除非家族遭遇毁灭，否则不可出手，否则……”

　　卫子青目光淡淡的扫视过众人，那无情的目光，让所有人都彻底的打了个寒颤。

　　不过很快的，紫研就站了出来，率先举誓道：“我紫研，当今太虚古龙龙帝愿遵守契约，古龙一族，除非遭遇毁灭，否则帝王不现，同样的，若是有斗帝出手，我太虚古龙一族，愿举族，覆灭对方！”

　　古元等人愣了下，连忙也站了出来发誓了起来。

　　“我古元，当今古族族长，愿代表古族一族遵守契约……”

　　“我药丹，当今药族族长，愿代表药族一族遵守契约……”

　　“……”

　　嗡！

　　伴随最后米特尔家族的誓言结束，那一尊石碑，被卫子青虚手一挥，穿破虚空，最后直接耸立在了双帝台之上。

　　这是见证，同样的，这也只是开始，在未来的某一天，一旦有人进阶到远古种族的实力，也必需在上面刻下誓言，否则，别想要诞生斗帝，更会遭遇到所有种族的追杀。

　　毕竟，斗帝之间的战斗太恐怖了，这斗气大陆，可无法在承受几次了。

　　卫子青也不想自己某一天回来，这世界却不见了。

　　“看来，一切都结束了，那么，我也该走了！”

　　看着遁去的石碑，卫子青微微一笑，五年的时间，自己，终于该回去了！


第1040章 卫子夫的问题？

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：34

　　明道境界：天仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】

　　任务：暂无……

　　积分：56600（回归+200，带人回归-4000）

　　回归倒计时：一年期限已经满，距离强制回归还有3分钟……

　　“不知不觉中，就突破到了天仙了啊！”

　　这一次来到斗破，系统难得的并没有给自己任务，倒是这实力，终于在水到渠成中缓缓的达到了天仙了。

　　好多年的时间了！

　　这种进展算是很慢的了，不过最终还是突破了。

　　只是可惜的是，祖巫之体，最终还是没有在突破，依旧是停留在第二境的中期，这可以说是自己未来主要精修的方面了，可惜的是，想要突破，可就没有那么简单了！

　　卫子青看着小医仙等人。

　　几人只是点了点头，卫子青也没有在说什么。

　　该说的话，自己已经都说了，也已经做好了布置，接下来的事情，这个世界该怎么发展，那就是他们的事情了。

　　嗡……

　　平静的天空风云突变，那虚空，缓缓裂开，一扇古朴的大门，在那虚空中，越发的凝实了起来。

　　看着那一扇已经越来越大，足足有着五六丈大小的门，古元等人一脸的不解，这天空中，怎么会有着一扇门。

　　不过，很快的，他们好像就想起了什么。

　　在来的时候，就有听人说过，这青帝要离开了，难道……

　　“要走了吗？”

　　紫研开口道，对于青帝，她是很尊敬的，既然是自己的长老，又是太虚古龙的一族，现在要离开，自然有些伤寒。

　　“嗯，好好加油！”

　　卫子青微微一笑，随即看向了古熏儿，失去了萧炎的她，脸色依旧不好看，哪怕是两年了，脸上依旧是冰冷无比。

　　摇了摇头，没有在说什么，对着青鳞点了点头，拉着青鳞，直接朝着那任意没门飞去。

　　古朴巨门的出现，引起了很多人的注意，望着那划过天际的身影，天外天中，所有人跪伏下了来。

　　怀云和小医仙，雅妃，彩鳞等人眼角泛起泪花。

　　“恭送青帝！”

　　“恭送长老！”浩浩荡荡的声音，在天外天中汇聚而起，最后冲上天际，回荡在天地间，久久不散。

　　“叮，检测到剧情人物，需耗费4000积分，是否兑换，是扣除积分，否，抹杀！”

　　青鳞无法听到这声音，卫子青没有直接回答，心中倒是有些错愕，青鳞的眸子之内的空间，藏着无数的魔兽，竟然没有被系统给提示到。

　　看来，这系统，是过滤了这些魔兽的存在了。

　　“那这一次，算不算是赚到了？”

　　卫子青内心微微一笑，不过还是下了确定的命令。

　　天空中。

　　那一扇门，正逐渐的变得透明了起来。

　　下方的恭送声，依旧在不断的回荡着。

　　“他，终于还是走了啊！”

　　雅妃轻叹一声，小医仙有些失神，彩鳞没有说话，许久，在轻叹道：“走了走了，我们也得加油了，希望一天，能在见吧！”

　　“嗯！”

　　古元等人也是看着那消失的卫子青低声喃喃着：“斗气大陆之外的世界啊，那个世界，会是什么样的世界呢？真的……很期待……”

　　……

　　吼！

　　这一次卫子青并没有直接带着青鳞直接出现在自己的房间中，而是出现在青丘岛中。

　　一出现，一股恐怖的龙吟声，便直接出现，青鳞还没有反应过来，便见到眼前，竟然是一只庞大的魔兽。

　　尤其是魔兽身上的气息，竟然是斗帝的气息。

　　“好恐怖，这魔兽，竟然是斗帝修为！”

　　青青鳞脸色大变，双手迅速就想要结印，不过就在这时候，直接被一只手给按住：“没事，是自己人！”

　　“自……自己人？”

　　青鳞呆了下，这是自己人？一只魔兽？

　　不过很快的，她就发现，这魔兽竟然没有一点杀气，反倒是楞楞的看着她们，而在这魔兽的身旁，竟然还有这无数的强者存在。

　　这些强者身上的气息，最弱的也是斗皇，大多是斗宗斗尊，甚至还有斗圣的修为存在！

　　这些人和那一只诡异的魔兽和平相处着，刚刚那场面，好像是在比试……

　　和……和一个斗帝修为的魔兽在比试着？还有那么多强者，这……这也太夸张了吧？

　　这到底是哪里？自己的师父可没有说，这个世界，竟然随随便便一出现，就看到斗帝斗圣的啊！

　　师父不是说，这世界，很普通吗？

　　更是在这时候，这魔兽从呆滞中反应过来，竟然直接扑了上来，口吐人言：“哈哈，先生你怎么来了？”

　　一群强者也终于反应过来，一个个的单膝跪下高呼道：“见过先生！”

　　“先生？”青鳞愣了下，然后看着卫子青：“师父，这就是你说的天外天一门之人？那它，不会就是思飞吧？”

　　多多少少听到一些事情，不过不是很清楚，在听到叫先生，又说是自己人，在加上斗帝的魔兽，青鳞一下子将几年前卫子青说的一些信息，结合了起来。

　　“嗯，你没猜错！”

　　卫子青微微笑道，看着已经出现在自己面前，张着一张无辜的脸，更是舔着嘴的思飞，刚要拍着脑袋，那厮却是直接开口了。

　　“好……好熟悉的味道，好诱人的味道，先生……你身上有……有什么，给我好不好？”

　　卫子青的手停止了下来，这思飞，鼻子是属狗的吗？

　　都放在纳戒中了，这小子，也能知道？

　　“看来有些东西不能放在纳戒了，否则的话，很容易被人就发现了！”

　　思飞发现紫研精血太出乎卫子青的意料了，这或许是血脉的联系吧，不过也让卫子青有了个心眼。

　　自己的纳戒虽然高级，不过对于现在的自己来说，还是没有什么用处了。

　　自己已经可以开辟空间，看来自己的东西都要放在空间中才保妥一点。

　　至少不会被强者轻易的窥察，而且日后的战斗可能会有些艰难，说不定就被打爆了纳戒，那时候一旦纳戒爆了，那这些东西，岂不是直接失去了！

　　“拿着滚吧，对了，我姐在哪里？”

　　拿出精血扔给了思飞，思飞直接带着瓶子咽下，将其藏在体内，激动的转身就走，听到卫子青的话，头也不会道：

　　“我……我不是很清楚，不过，好像听说，你姐出现了一点问题，我不是很清楚……”

　　出现了问题了？

　　卫子青愣了下，能有什么问题？

　　不过看看思飞的样子，看来不是什么大事才对，否则的话，自己一出现，兜早就出现了！


第1041章 火凤血脉

　　“出事？出什么事了，没有啊！”

　　看到卫子青急急忙忙的到来，卫子夫愣了下，一起的还有自己的父母。

　　“倒是这姑娘是……不会又是……”

　　看到卫子青身边的青鳞，卫子夫的脸色顿时变得有些诡异了起来。

　　这两年的时间中。

　　先是龙女，灵儿，伢子，还有玉漱，甚至是虎牙姐姐，凌雅姑娘，现在又出现了一个从来没有讲过的姑娘。

　　卫子夫一下子就不知道该说什么好了。

　　倒是卫母，在看到青鳞的时候，眼睛顿时放亮了起来：“青儿，这姑娘是不是……”

　　这就是为人父母啊！

　　恨不得全世界的女人都是自己儿子的！

　　卫青海的也是颇有些佩服的看着自己的儿子，自己和他比不得啊。

　　自己的前女友都搞得烂七八糟的，倒是自己的儿子，女人更多，却是更加的和谐。

　　自己这前浪，终于被后浪狠狠的拍死在沙滩上了。

　　卫子青的嘴角微微抽搐着，这都什么人啊，怎么就想到那里去了？

　　不过还是对着众人介绍道：“青鳞，我弟子，未来也就生活在新世界了！”

　　青鳞连忙站出来对着众人招呼道：“青鳞见过老爷子老夫人，见过小姐……”

　　好吧，自己师父的父母和姐姐，叫老爷夫人小姐的，好像，也没有错吧！

　　介绍了青鳞之后，也算是正式见面了。

　　不过卫子青还是有些担心卫子夫：“我回来的时候，思飞说，这几年，姐姐身体有些不对？能不能说下？这到底是怎么一回事？”

　　卫子夫笑着摇了摇头：“没有什么事情，只是几天前气息忽然变得有些不稳定了起来，不过，这几天已经稳定了下去了！”

　　几天前？

　　卫子青的眸子一眯。

　　“多久？”

　　“大概就是四天前吧，也不知道怎么回事，就忽然感觉有什么东西在自己体内激活了一般，手臂上，也是忽然出现了一个纹身，有些特殊。不过我倒是发现，这几天，自己体内灵气的运转，还有修炼，都变得迅速了，倒也算是机缘了吧！”

　　说着，卫之夫便是将衣袖轻挽，只见在那洁白无瑕的手臂上，竟然浮现了一个神秘的纹身。

　　那宛如是一只火凤一般，有些火红，就好像是和肌肤长在了一起，看不出是特地纹下去的样子。

　　“这是……族纹？”

　　在看到那纹身的时候，青鳞惊呼起来，这太熟悉，不正是族纹吗？

　　“族纹？青鳞你知道？”

　　听到这话，卫青海等人也是连忙开口，这族纹，是什么东西？

　　果然是族纹！

　　卫子青心中也是松了一口气，当下轻轻的弄起遮挡在额前的族纹。

　　“弟弟，你也……”

　　“嗯，四天前，我成功了激活了血脉之力，这血脉之力，便会形成族纹，这是种族的象征……”

　　卫子青倒是没有想到，在斗破激活血脉之力，现实世界的姐姐也有影响。

　　那么，青烟，还有龙儿肚中的孩子，看来也得到了好处了！

　　“原来如此！”

　　卫子夫点了点头：“看来，这族纹的好处，弟弟你是知道了？说说吧？”

　　卫子青缓缓的将血脉之力的好处说了出来，卫子夫脸上也是露出了震惊的神色，没有想到，这血脉，竟然有那么多的好处。

　　“不顾，为什么我的族纹和你的不一样？你的族纹看似如同火焰，我的却宛如是火凤，而且，不是应该是在眉心之处吗？怎么会在手臂上？”

　　额！

　　卫子青愣了下，青鳞等人也是一脸不解的看着卫子青，这还没有听说过，一个血脉，在同一个血脉之下，会诞生两种不同的图腾出来。

　　至于卫青海等人，虽然父子关系，可是卫子青和卫子夫不过是抱养的，便不会出现这血脉之力了，倒也正常。

　　倒是卫子夫的血脉……

　　卫子青也是觉得有些问题，当下也没有说话，直接抓着卫子青夫的手，将自己的感知给进入族纹之中。

　　嗡！

　　就在卫子青的感知触碰到了族纹的时候，卫子夫那如同火凤一般的族纹竟然在这个时候，猛地激活了起来。

　　吟……

　　只见一股极其恐怖的力量猛地从卫子夫的身上爆发出来，一股极其强悍的火焰在她的身上形成，隐隐约约间，这火焰，竟然化为了一只火凤。

　　火凤睁开眼睛，猛地一扇，整个房间之中，顿时刮起了恐怖的风暴。

　　不止将卫青海夫妻，就是青鳞还有卫子青，竟然都被这风暴，硬生生的煽得后退了好几步！

　　“这……好强的力量，这是怎么回事，也没有见过这血脉之力，竟然这般恐怖过啊！”

　　青鳞惊讶的看着这一幕，脸色苍白无比，刚刚那一股气息，好强，甚至是超越自己的师父。

　　卫子青心中也是震撼无比。

　　一个血脉之力，怎么可能让自己后退！

　　不对！

　　有些不对！

　　更重要的是，卫子青也发现，自己姐姐的血脉，根本和自己的不一样！

　　这到底是怎么一回事，自己和姐姐不是亲姐弟吗？

　　那她的身上，怎么会有决然不同的血脉，更甚至，这血脉，竟然让自己感到威胁……

　　血脉的力量来的快，去得也快，在震退了卫子青之后，就消失的无影无踪。

　　卫子夫被这突然的一幕给吓愣了：“弟弟，这……这有问题吗？”

　　听到这话，卫子青从震惊中反过神来，笑着摇了摇头：“没什么问题，倒是要恭喜姐姐，你这血脉之力，可是很恐怖的，我想，不需要多久，姐姐可能就要突破到合体境界了！”

　　合体之后便是大乘，大乘之后便是渡劫，对于才修炼没有多久的卫子夫，能那么快的就到合体，这是令人惊讶的进度。

　　要知道，岛屿中，除了思飞之外，就是灵儿，也才到合体，而她还是女娲之后，血脉也是恐怖无比的，自己的姐姐，这血脉，可想而知，是有多么的恐怖了！

　　“那太好了！”

　　卫子夫松了一口气，脸上满是高兴的神色，看来，这血脉对于自己来说，是好事。

　　倒是青鳞，看着自己的师父，欲言又止，不过还是没有说话，因为被自己的师父，一个眼神给阻止了……


第1042章 青鳞的安排

　　几人又聊了会，卫子青便离开了。

　　路上，青鳞终于忍不住开口了：“师父，你为什么要骗子夫姐姐啊？”

　　铿！

　　卫子青一个响指打在了青鳞的头上：“叫师叔！”

　　师叔比小姐好听多了，而且是自己的姐姐，叫师叔，嗯很正确，至于自己的父母，卫子青强制叫爷爷去了！

　　辈分不能乱啊！

　　切！

　　青鳞撇了撇嘴，叫什么师叔哦，姐姐才对好吗，怎么能叫那么漂亮的子夫姐姐师叔呢！

　　“好吧，不管了，师父，你为什么要骗人呢，子夫姐……”卫子青的眼神扫来，青鳞连忙改口：“子夫师叔血脉的问题呢？她的血脉，和您的可是……”

　　“好了好了，有些问题你就当做不知道吧，走，带你去见见师娘们去！”

　　卫子青并不想和青鳞说太多了，这些事情，他想要一直隐瞒起来。

　　只是，卫子青明显高看了这青鳞隐藏秘密的决心了。

　　在见过小龙女等人之后，大幅度赞扬小龙女等人的美貌，更是鄙视的看着卫子青，说怎么师父怎么能拥有师娘等人作为妻子。

　　这让卫子青脸色有些黑了下来。

　　倒是这话让小龙女等人捂着樱唇偷偷的笑了起来，到了最后，卫子青实在忍不住看了，叫来药师兜，将青鳞带走。

　　“让她成为了兽堂的堂主，这可以吗？”

　　看着离开的青鳞，小龙女走到卫子青的身边轻声问道。

　　“嗯，没问题的，对于魔兽，青鳞一直以来就有着很好的控制能力，而且，新世界伴随着我的实力逐渐的提升，也越来越大，她身上拥有着无数的魔兽，也是时候让这新世界，开始朝着一个真正的世界发展了！”

　　这一次回来，青鳞身上有着太多的魔兽，甚至在回来之前，青鳞也在斗气大陆又抓捕很多。

　　正好，在这个新世界中，缺少太多的历练机会了，既然想要让这个世界运行，便不能缺少历练的机会。

　　而且，也因为自己的实力越来越高，这新世界也被扩建得越来越恐怖了，如今整个新世界，足足有着半个华夏的大小。

　　而城市，也越来越多，自然的，一些原始森林也越来越多了，这里，投入魔兽，既能使得这世界变得更加的真实，也能历练新世界的人，百利而无一害。

　　“龙姐姐，其实，不用担心啦，我们平时不也是负责天外天吗？药堂是我负责的，伢子姐姐也负责着武技部，甚至就是玉漱姐姐，不也是负责着大大小小的管理，如今增加一个兽堂，有我们在，并不用担心啦！”

　　赵灵儿笑着对小龙女说道，看着同样点头的玉漱等人，小龙女只好点了点头：“既然这样，那我就不好说什么了！”

　　兽堂的成立，这些是好事，在加上卫子青等人竟然这般认同，小龙女倒也不好在说什么。

　　“倒是子夫姐姐的事情，这又是怎么一回事，我听青鳞说……”

　　听到这话，众女的眼睛顿时看向了卫子青，显然对于这事情，也是无比的好奇。

　　卫子青愣了下，这青鳞果然还是告诉了她们了，不过这事情卫子青也没有准备隐瞒小龙女她们。

　　当下便解释道：“这事情，恐怕有些复杂了，我和姐姐，从小便被卫家收养，按道理来说，姐姐和我应该是相同的血脉，可是，这一次我的血脉之力激活，姐姐也激活了血脉，这本是正常的，可是……”

　　“可是她的血脉，却和我全然不同……”

　　“全然不同？”这话一出，小龙女等人有些惊讶的看着卫子青：“你的意思是说，子夫姐姐，和你不是亲……”

　　“可是，若不是的话，你的血脉激活，必然是不会引起姐姐的变化才是的，这又是怎么一回事？”

　　卫子青无奈的摇了摇头：“这才是我不解的地方，若是我和姐姐没有血缘关系，这血脉，必然无法影响到她的，可是若是真的有关系，她的血脉，又怎么会是火凤血脉？”

　　不解！

　　相当的不解！

　　大厅中的氛围安静了下来。

　　“这其中，或许，还有什么我不知道的地方吧！”

　　卫子青低声轻喃着，小龙女等人不知道该说什么，只好静静的陪着他：“既然如此，就不要去想了，真到了那个时候，一切就会明白的！”

　　“嗯！”

　　……

　　新世界的发展已经很久了，整个新世界来说，已经成为了一个小型的新世界。

　　如今，下方的城市，也从一个小村落，开始不断的扩展，如今算起来，也有着十个有余了。

　　虽然是属于凡尘世界，但是对于凡尘世界来说，也终究需要有人去管理，卫青海夫妇，正是负者这些事情。

　　就是卫子夫，也用了很大的心力在上面。

　　新世界真正的核心是天外天没有错，可是真正的鲜血，才是这些村民，对于新世界来说，没有这些村民的存在，也就没有了鲜血的注入了，早晚会彻底的消亡。

　　也幸好有着大江湖，否则的话，这新世界，也就没有能那么快的发展了！

　　如今的新世界，整体的实力变化，也不仅仅只是规模，还有着战斗力的暴涨。

　　当初因为地震的原因，博士等他人暂停了基因药剂的开发，第二形态也有着很多的缺陷。

　　如今一切变得平稳下来，终于算是彻底的攻克了这些难题。

　　包括说，变形金刚战队，基因战队，修仙者门派，以及下方的武道之人，在这段时间的发展中，也越来越形成了一个体系了。

　　“曾几何时，谁又能想过，从一个岛屿，会发展到今天的地步呢？”

　　卫子青站在圣庭上，俯视着整个新世界，看着下方那和睦的一切，有些感慨了起来。

　　药师兜微微一笑，虚浮着自己的眼镜：“嗯！”

　　“对了，苏母那地方？”

　　想起被苏母打了一个巴掌，卫子青至今还是苦笑不已，就是自己的父母，也未曾打过了自己。

　　自己却是被苏母打了，更难受的是，自己还没有任何的办法。

　　苏凌雅和自己虽然还没有确定关系，可是在自己的心中，早就将苏母当成了自己的丈母娘。

　　在听到自己有着妻子的时候，苏母对自己的期盼，自然也就一瞬间的崩塌。

　　若是，那一巴掌能让苏母原谅自己，更能促使自己和凌雅的关系在进一步，卫子青，到也可以结接受了。

　　“她没有出青丘，不是很清楚，这段时间，凌雅小姐也在陪着她……”

　　“是吗？”

　　卫子青苦笑一声，看着药师兜：“你说，我要不要去拜访下？”

　　药师兜愣了下，还是摇了摇头：“这不妥，还是让凌雅小姐自己处理下好，这个时候，你不宜出面……”

　　卫子青想了想，兜说得也是，这个时候出现，苏母恐怕不想要见自己，说不定，还有闹得越大吧！

　　轰……

　　就在卫子青还想要说什么的时候，忽然，整个新世界忽然震动了起来，更是在这时候，整个新世界，竟然风云变化了起来！

　　一股恐怖的威压，瞬间弥漫着整个新世界……


第1043章 进化蛟龙！

　　“这是……”

　　这突如其来的变化使得卫子青等人的脸色顿时一变。

　　随即看向了下方那森林之中，这一股气息，正是从那里传来的。

　　恐怖的力量直接弥漫在整个新世界的上空，风云突变，压抑的乌云直接笼罩天穹。

　　更是伴随着一股股低沉的雷鸣之声。

　　“这……这是有人渡劫？”

　　药师兜扶着眼镜低沉道。

　　卫子青点了点头，看着那劫云，却是笑了起来：“看来，我们岛上，很快的就，就会出现一只真正的神兽了！”

　　“你的意思是，这劫是……”

　　“嗯，思飞的，走，一起去看看吧！”

　　药师兜点了点头，同一时间，岛屿之上，也有着很多人不断的从各个岛屿之上激射而出。

　　卫子青和药师兜等人并没有很快就赶过去，而是御空飞行，当到时候，森林之上的上空，已经密密麻麻的有着数千人的存在。

　　那是小龙女，灵儿，伢子等，还有一群的天外天修士，以及一些基因变形金刚战士，倒是没有看到苏凌雅，显然是在陪着苏母了。

　　“见过先生，见过兜先生！”

　　卫子青和兜的到来，引起了所有人的注意，所有人立马恭敬道。

　　卫子青点了点头，伢子走了上来：“老师，这是……”

　　“放心，是思飞要渡劫了！”

　　卫子青轻声解释道：“本来思飞就是渡劫的存在，这是没有度过雷劫，如今看来，是在太虚古龙精血的影响下，准备突破了！”

　　一切顺理成章，并不需什么多大的理由。

　　这雷劫的出现，同样也引起了整个新世界的注意，很久了，自从当初先生突破之后，就没有人在引起雷劫的出现。

　　这一次突破的是谁，大家心里其实也是知道的，心中更满是羡慕和崇敬。

　　“渡劫的存在啊，过了，便是真正的神仙了吧？”

　　“是啊，也不知道我们什么时候，才能到渡劫呢？”

　　“这路，还远着呢，好好修炼吧，先进入天外天在说！”

　　“也是啊，哈哈！”

　　新世界无数的百姓抬着他有看着这一幕，议论纷纷的，也有着人，抓着拳头，给着自己鼓励，下定决心要进入天外天。

　　当然了，他们可不敢动什么坏心思，走什么关系。

　　还记得那个杨凯吗？

　　想到他，众人就觉得头皮一麻，那小子，在几天前，拼命的想要进入城镇，被折磨的不成人样……

　　在被思飞前辈抓回去的时候，不小心，就给弄死了，想想那个惨状……

　　吼……

　　一阵龙啸声忽然在整个新世界中响彻而起。

　　就在这时候，只见在那被称之为魔兽森林的上空中，无数的庞大的能量不断的汇聚着。

　　这些能量，竟然不断地汇聚成了一道虚影，虚影如龙如蛇，呈现双角，却并没有爪子，但是身上却有着一股恐怖的龙威。

　　“这是……蛟龙？”

　　卫子青一眼就看出了这影子，这是蛟龙的样子啊！

　　就在这时候，那下方的大地，突然震动了起来，随即只见思飞的身影，忽然咆哮而起，庞大的翅膀煽动间，带着恐怖的旋风，让一群靠得比较进的修仙者们，差点直接摔到了下空。

　　“好强的气息，这气息，竟然让我都有些无法做到虚空踏立了！”

　　药师兜有些惊讶道，与此同时，卫子青也下令了：“所有人远离方圆十里，十里之内，不得踏入，否则，会被雷劫和思飞所影响到！”

　　“是！”

　　听到这话，所有人连忙爆退，只有小龙女等人没有，她们在卫子青的身边，到是没有受到什么影响。

　　“看着吧，看着思飞渡劫，这对于你们都有很大的好处的！”

　　这话是对小龙女她们说的，可是也是对所有人说的，听到这话，所有人的脸色变得严肃了起来。

　　因为卫子青并没有说错。

　　渡劫是很危险一道坎，有多少修仙者，就是死在了雷劫之下，能看别人渡劫，哪怕是魔兽，这对于他们，也是不可多得的经验！

　　吼……

　　此刻思飞浑身火焰燃烧着，如同一只火龙一般。

　　在这雷劫出现，它就知道，这是自己要突破了。

　　好强的雷劫之力！

　　别人不知道，可是这雷劫却是针对自己的，雷霆虽然没有落下，可是思飞从不会怀疑，那雷劫，能不能轻易的劈开自己！

　　思飞一出现，那天空中的蛟龙虚影直接笼罩着思飞那庞大的身躯。

　　那虚影，努力的想要和思飞融合在一起，可是却好像被什么给遮挡住一般，不管思飞还是蛟龙虚影在如何的努力，都无法寸进一丝！

　　“不要去管那虚影，当度过这雷劫，这蛟龙虚影就会和你融合，放心，有我在！”

　　就在思飞束手无策的时候，卫子青的声音突然传进了思飞的耳内。

　　思飞顿时一喜：“先生……”

　　“别分心，专心度你的劫，这劫度完，你就更加的接近神龙一族了！”

　　“嗯！”

　　思飞再无任何的迟疑，浑身的气息陡然爆发起来，不在去理会那虚影，它也感受到了，体内的血脉正在沸腾着。

　　想要进化，缺的正是这一个雷劫契机！

　　就在思飞做好准备的时候，天穹中的雷云终于做好了准备，一道拇指粗的紫色雷霆，轰然落下！

　　轰隆隆！

　　那雷霆所过之处，空间扭曲，直接被劈开，也是在这时候，思飞猛地喷出了龙炎，想要阻挡着雷霆。

　　但……

　　那拥有着睥睨异火的龙炎在这雷霆之下，竟然直接被击溃，更是同时，直接击打在了思飞的身上。

　　扑哧！

　　思飞整个身体直接被劈来，身上的火焰顿时消失，只见那完美的体型上，那肉身，竟然被劈礁了好多，更是散发着一股诱人的肉香！

　　“师父……它……”青鳞连忙道。

　　好恐怖的力量，竟然直接撕开了空间，就是这达到斗圣的存在，连抵挡也无法抵挡，瞬间重伤了！

　　“放心，没事的，你们仔细感受下它的气息，在看看那虚影……”

　　卫子青淡淡道。

　　听着他的话，众人一看，只见那思飞的气息，不止没有下降，竟然更加的强大了起来，在看那虚影，竟然和思飞的肉身，更加的融合了！

　　“这……这魔兽的渡劫，竟然是毁灭肉身，然后，让血脉之力提纯，从而进化……”

　　没错！

　　这思飞的渡劫，其实就是它的血脉渡劫，让雷劫，重新淬炼血脉之力！


第1044章 天赋，任务

　　被劈焦身体的思飞显然也是愣住了。

　　可是当感受到了那越发沸腾的血脉的时候，它的心，就更加的火热了。

　　这天劫，竟然是在淬炼自己的血脉之力！

　　它明显的感受到，伴随着那天劫的轰下，自己身上的血脉，更加的精纯了一些，天空中的那虚影，更是越发的想要和自己融合起来。

　　“原来……原来是这样的！”

　　思飞内心激动着，这一刻，收起了那恐怖的龙威，竟然不在抵抗，反倒是朝着那雷劫中冲了过去。

　　“轰隆隆！”

　　好像知道了思飞的想法一般，那雷劫之中，在一次的落下一道雷霆。

　　这一道，远比刚刚那一道更加的恐怖，方圆几里之内，地面在这和雷霆之下，都在颤抖着。

　　雷劫落在思飞的身上，那两只巨大的翅膀，直接将它轰成了灰烬。

　　砰！

　　巨大的身体落在森林之上，整个地面被轰开一个巨大的深坑。

　　扑！

　　尽管失去了翅膀，可是思飞还是凭借着自己的修为努力的想要飞进雷云中。

　　轰隆隆！

　　又一道雷霆落下，彻底的将思飞击中，失去了行动能力，如今的思飞可以说是无比的凄惨的。

　　本是数丈高的身体，如今是焦黑一片，甚至能看到一片片森然的白骨，在也看不出它原本的容貌！

　　那雷劫的速度更快了，整个新世界中不断地响起一道道的雷霆声，宛如是世界末日一般。

　　所有人惊恐的看着这一幕。

　　那深坑早已经烟雾弥漫，看不清里面的一切，但可以知道的是，此刻里面的思飞承受的痛苦，是有多么的激烈。

　　在开始，思飞还努力的想要飞起来，可是到了最后，便只能安安静静的承受着那无尽的雷霆，甚至是连是死是活，谁也不知道。

　　轰隆隆！

　　最后一道雷霆落下，整片森林在这雷霆之下，毁去大半，宛如一片被烧焦的死亡之地。

　　在那里，烟雾冲天，一片苍夷。

　　“它，它死了吗？”

　　看着那硝烟弥漫的死地，青鳞张了张嘴有些颤抖道，这雷劫得到威力实在是太恐怖了。

　　虽然不像斗帝之间的战斗一般，可是那种恐惧却是由内心而来的，这就是天劫之力。

　　外表的威力或许不大，可是真正恐惧的却是那种来自内心的恐惧。

　　在它的面前，甚至是连提起反抗的意志都没有。

　　渡劫……

　　度的是劫……

　　但度的更是那一股来自天道的威压，只有能扛过去，才有机会，问鼎那仙人之道！

　　整个新世界所有人都看着那毁灭的森林中心点，看着那被硝烟弥漫的地方。

　　一阵风吹过……

　　整个深坑的面貌终于展现了出来。

　　只见在那深坑中一具巨大的烧焦尸体正静静的躺在那里，浑身在无一丝的气息。

　　显然，这烧焦的尸体，正是思飞了。

　　“死……死了？”

　　看到这烧焦的尸体，所有人都坑住了，随即眼眶变得无比的通红。

　　这思飞，竟然没有度过这雷劫？

　　卫子青也是愣住了，他丝毫感受不到思飞身上的任何生命的气息，甚至就是连那虚空中的蛟龙虚影也彻底的消失了！

　　“思飞……”

　　灵儿等人身形正想要朝着那思飞的尸体冲过去，就在这时候，卫子青猛地开口：“等下！”

　　所有人都停住了脚步，不知道卫子青为什么阻止她们，不过，她们并不怀疑卫子青对于思飞的感情。

　　思飞，不过是一只龙骑士中的飞龙，如果按照潜力而言，绝对比不上任何一只华夏蛟龙。

　　可是，为了思飞，卫子青不惜到处寻找神龙血脉，为的就是让它进阶，成为真正的神龙。

　　它若是死亡，卫子青必然是最为伤心的。

　　可是现在却让她们不要动，莫非……

　　“老师，莫非……”

　　伢子看着卫子青开口道，目光中满是询问。

　　卫子青点了点头：“你们注意感受下……”

　　听到这话，所有人的精神在一次的集中在了思飞那烧焦的尸体上，很快的，所有人都愣住了，随即大喜了起来。

　　只见在那烧焦的尸体上，本是彻底断绝的生机，在这时候，竟然在一次的出现了。

　　刚开始颇为微弱，可是很快的，变得越发的强大了起来，更是在这和时候，那尸体中，竟然传来了一阵阵心脏的跳动声。

　　扑通扑通……

　　声音越来越响彻，整个空气间，宛如唯有这心脏跳动的声音。

　　“这……它……它没事……”

　　所有人惊喜了起来，心脏声，越来越澎湃的生机，思飞，这是成功了？

　　咔擦！

　　一阵轻微的破碎声传来，只见那烧焦的尸体表面，竟然裂开了一道伤口。

　　那裂痕越来越大，更是很快的，整个表面都变得密密麻麻了起来。

　　吼！

　　一阵无比恐怖的龙威之声，蓦然从那尸体之中传了出来，随即，那整个尸体猛然裂开，一道散发着耀眼璀璨的蓝色出光芒直接从那内部射入了天空。

　　那是一只……只有巴掌大小的蓝色蛟龙。

　　蛟龙迎风暴涨，不过是转眼间，就已经化为了十数丈的巨蛟。

　　蛟龙一出现，扬天龙吟，风云突变，疯狂骤气，无数的白云，直接集中在蛟龙的周身。

　　“果然……还是成功了！”

　　卫子青脸上露出了欣慰的神色，看着那一只在天空中发出激动龙吟的思飞，心中也是有些感慨。

　　风从虎，云从龙……

　　虽然只是蛟龙，可是这思飞，还是拥有了聚云的能力了，终有一天，这思飞，真的注意施云布雨了！

　　“恭喜思飞前辈，成功突破！”

　　“恭喜思飞前辈，成功突破！”

　　“恭喜思飞前辈，成功突破！”

　　一股股传彻九霄的祝贺声，在整个新世界中，回荡不觉的传遍了所有的角落。

　　听着这祝贺，思飞更加得意在天空中翻转着，陌生的体型，虽然没有了翅膀，却更加的灵活，甚至，就是自己的实力，都变得更加的恐怖了。

　　这……这就是神龙的血脉吗？

　　“好了，不要太嘚瑟了，你现在还不是神龙，不过是比较靠近的蛟龙罢了，三次天劫，你才度过一次，还有两次，两次之后，你应该可以成为真正的两爪神龙了！”

　　卫子青的声音传进了思飞的耳朵中，思飞抬起头，却发现，不知道何时，卫子青已经站在了它的脑袋上。

　　“先生，我也发现了，我的体内，还有这庞大的血脉没有炼化呢……”

　　“嗯，的确如此，你本身的血脉就拥有神龙血脉，在加上太古虚龙的血脉，便能彻底的激发，不过，还需要天劫的淬炼就是了！”

　　卫子青点了点头：“不过，既然你已经突破到蛟龙了，那么，你就不能随意的浪费你的天赋了，新世界，必须交给你一些任务了？”

　　“什么任务？”

　　“施云布雨！”


第1045章 男女搭配，干活不累！

　　布雷，施云，降雨！

　　阴晴圆缺，日夜轮转！

　　这是一个世界必备的各个条件。

　　新世界已经正式成立了两年多的时间了。

　　虽然如今还是在依靠地球生存，可是不需要多久，卫子青就有办法，将这新世界，彻底的从地球上隔绝出来。

　　他有一个念头，那就是将新世界，彻底的演变成一个独立的存在。

　　虽然说这想法有些疯狂，可是他相信，不需要多久，就能实现的。

　　那么，现在就应该在为这一些准备着。

　　日夜转换，这些在开始的时候，在博士等人的努力下，配合卫子青，倒是成功的在新世界的上空，衍生出了日月。

　　虽然没有真正太阳和月亮那么真实，不过现在倒也只能将就了。

　　倒是布雷，施云，降雨，阴晴圆缺这些，现在新世界还是没有。

　　从头到尾，都是一成不变的晴朗。

　　卫子青也曾经想过，施云布雨，可是这些，并没有什么人能胜任，的确，灵儿他们已经有了这个实力了，可是卫子青并不舍得让她们这般辛苦。

　　雨水，雷电，这是万物生存必不可少的条件。

　　想要让新世界更加的繁华，这些，当然是不可忽视的。

　　以前找不到人，可是现在，思飞进化了蛟龙，在教导它下布雨的法术，倒也是可以了。

　　圣庭中。

　　听着卫子青的话，药师兜等人点了点头。

　　“这倒是一个很好的办法，这等于让新世界，变成了一个真正的世界了！”

　　“可是……”

　　看到所有人都点了点头，思飞顿时一脸委屈了起来：“可是只有我一条龙，又要施云，又要布雨，还有打雷，我……我做不来啊！”

　　看着那足足数十丈大小，却一脸委屈的思飞，卫子青脸色顿时一黑，差点一巴掌将她给拍飞了出去。

　　还是一条龙呢，虽然是蛟龙，也是母的，可是这样委屈的撒娇在，真的哼让人忍不住。

　　“思飞说得没错，这一些，若是让它一个人做的话，还真的有些辛苦！”

　　小龙女开口道，众人也是点了点头。

　　卫子青沉默了下来，她们说得没错，一只龙，要做那么多，长久下来，必然会疲于此的。

　　得找个人帮忙下啊，至少，是在降雷这方面，有能力的，能控制雷电的！

　　忽然，卫子青的眼神猛地一亮，随即看向了青鳞。

　　那火热热的目光，顿时让青鳞吓了一跳，整个身体更是后退了好几步：“师……师父，你要做什么，师……师娘她们可是还在的！”

　　噗！

　　卫子青一口血差点直接喷出。

　　“好了好了，别吓青鳞了，有什么事情你就说，那眼神，怪吓人的！”

　　玉漱白了眼卫子青，那眼神，真的很恐怖，就好像要吃人一样。

　　咳咳……

　　被大家这样一说，卫子青也觉得自己的目光有些不对了，当下轻咳一声，对着青鳞道：“青鳞，和你商量事，你将雷凤给我好不好？”

　　“雷凤？”

　　听到这话，所有的都愣了下，青鳞身上，还有雷凤？

　　“师父你要小凤？”

　　听到卫子青这话，青鳞也是愣了下，有些不舍了起来：“可是，小凤能行吗？”

　　小凤，这可是自己的伙伴啊，青鳞当然有些不舍了。

　　“九天雷炎紫凤拥有着极为强大的雷霆之力，还能控制火焰，这对于新世界来说，是必不可少的神兽了。当然了，师父答应你，也不会让小凤吃亏的，我会专门给他弄个雷池，就是太虚古龙一族的那种虚空雷池，我想，这对于小凤来说，是百利无一害的了吧？”

　　“真的？”

　　青鳞有些怀疑的看着卫子青，为什么她觉得，小凤要是答应了，就等于陷入了一个无尽的深坑中了。

　　“真的，我发誓！”

　　卫子青凝重道。

　　他不发誓还好，一发誓，药师兜轻咳了一声，转过头，卫子夫她们抬头看着天空，小龙女几女脸色变得有些复杂。

　　卫子青一脸不解，这些人都怎么了？

　　难道自己说的话，有那么不信吗？

　　“切，师父，你是在骗小孩子吗？要骗的话，你好歹也拿个糖果出来吧，在说了，你要我就给咯，反正对于新世界有好处，我也是该让小凤帮忙，我又不是那种不懂事的。”

　　卫子青一脸尴尬，自己刚刚，真的好像骗人的蜀黍吗？

　　“好了，我和小凤说下！”

　　青鳞缓缓的闭上了眼睛，九天雷炎紫凤是在她瞳力得到空间中的，倒是能直接沟通。

　　在来的时候，青鳞已经将大多数的魔兽放在了新世界中，唯有少数重要的，还随身携带着。

　　不一会儿，青鳞就睁开了眼睛，点了点头：“好了，小凤同意了，我这就放她出来！”

　　说着，便迅速结印，很快的一道紫色光芒就从她的眼睛中射出，随即，九天雷炎紫凤那熟悉的身影就出现了。

　　吟……

　　九天雷炎紫凤一出现，一股凤啼声顿时传来，对于青鳞的神通，大家都是有些清楚的。

　　只是没有想到，竟然还用着雷凤这种存在。

　　看着眼前这一只数丈高的雷凤，大家也是松了口气，看来，事情都有着落了。

　　而且，大家也都发现，这雷凤德尔实力竟然不弱，即将达到渡劫啊！

　　“好了，师父，小凤说的，他可以答应，不过，你必须……”

　　哐当！

　　就在青鳞还想要说话的时候，所有人的脸色顿时变得很是怪异了起来，更是长大了下巴。

　　青鳞有些不解的转过头，这一看，顿时羞愧的无地自容了起来。

　　只见那雷凤，竟然煽动了翅膀，飞到了思飞的身边，更是不断的用着那鼻子，在它……它的身上嗅着，激动无比的啼叫着！

　　“你给我滚！”

　　思飞也是呆住了，一个尾巴将雷凤给扇飞，恼羞成怒了起来。

　　那雷凤被扇飞，也不生气，又飞回了思飞的身边，依旧激动的绕着它飞着。

　　那感觉，就好像是，发情的雄性动物遇到了雌性生物一般。

　　“那个……雷凤……是雄的？”

　　卫子青看着这一幕，看着青鳞刺探道，他，感受到了思飞，那种被骚扰的痛苦了！

　　而且，被骚扰，还不能打……因为有卫子青在这里……

　　青鳞尴尬的点了点头：“太丢人了！”

　　“不……不丢人！”

　　卫子青连忙道：“这简直太好了，你们想，这蛟龙和雷凤……咳咳咳……”

　　卫子青不敢在说下了，所有人都打了个寒颤，忽然觉得，这思飞和小凤的日子，可能，要不好过了！


第1046章 冰释前嫌的征兆

　　接下来的日子，新世界的人明显感觉到了整个新世界的变化。

　　在遥远云端之上。

　　漫天的乌云不断的汇聚着，时不时的闪现着一道道恐怖的雷霆。

　　整整十多天的时间。

　　这雷霆从来没有断绝过，就好像，在那里正经历着什么恐怖的末日一般。

　　这种无数雷霆轰鸣的日子，在刚开始的时候，新世界的人还以为说是发生了什么事情了，不过到了最后，天外天就传下了消息。

　　说这是先生在汇聚雷霆，想要构建虚空雷池。

　　本是担心的人，这才松了口气，也为先生的实力感到震惊。

　　能够凭空炼制雷池，恐怕这世界上，也就先生一个人能做到这种地步了吧？

　　青丘岛上。

　　苏母站在门口，抬着头看着那虚空，时不时的能看见在那虚空中，无数的雷霆落在那男子的身上，随即，被那男子握在手中，不断的引导到一处布满雷电如同湖泊的地方进去。

　　“新世界，卫子青……哎……”

　　许久，苏母轻轻的叹了口气。

　　自从来到新世界之后，对于这里的一切，也逐渐的明白了起来。

　　这里有着太多超出自己理解的东西。

　　飞龙，雷凤，魔兽，御空飞行的修士，拥有着诡异能力的变形战士，更有着可以随意在动物和人形之间转换的基因战士。

　　甚至，脚下的这青丘，仙灵，圣庭更是能虚浮在半空中，这种种的手段，在从开始的震惊，到现在，已经变得有些麻木了起来。

　　而这一切，全都是那个叫做卫子青的男子，一点点给建立起来的。

　　甚至，这种影响，还不止是在新世界，就是在现实世界的地球中，从高科技的影响，到现在古武复兴，全都是这个男子给影响来的。

　　他虽然很少做什么，可是却早已经无形中，成为了这个世界的标志。

　　“这，也就怪不得他了吧，毕竟……”

　　苏母转身看着房间内，苏凌雅正在整理着一些琐事：“如果是自己的话，自己也会喜欢上这样的一个存在吧！”

　　这一刻，苏母忽然有些理解起来了苏凌雅和卫子青的感情了。

　　而且，在当初的时候，卫子青也并没有隐瞒自己什么事情，就算是和凌雅的感情，两人也从来没有说破过。

　　自己，只是自己从头到尾的，以为两个人在一起罢了。

　　“妈，在想什么呢，快进来，外面风有些大……”

　　苏凌雅看着自己的母亲，转头招呼道。

　　苏母点了点头，走了进去，坐在了苏凌雅的面前，想了会，开口道：“他那边，应该弄得差不多了吧？”

　　苏凌雅愣了下，看着自己的母亲，直从来到这个新世界，母亲可是从来没有在自己的面前谈过卫子青的事情了。

　　今天，竟然主动问起来了。

　　虽然不知道自己的母亲在想什么，不过苏凌雅还是点来了点头：“差不多了吧，不过，他还需要在上面炼制两座岛屿……”

　　“炼制岛屿？他能凭空生出两座岛屿出来？”

　　听到这话，苏母有些惊讶了起来，凭空炼制两座岛屿，还是在虚空中，这种能力，未免有些太恐怖了吧？

　　“嗯，其实我们现在处于的这个世界，就是他一手炼制出来的，说真的，他的能力有多么的强大，我也不是很清楚，但可以肯定的是，他……不算是一个普通人了！”

　　何止是普通人，就是一个神仙了啊！

　　苏母心中叹道，这恐怕也就是只有传说中的神仙才能做到的了。

　　“凌雅……”

　　苏母忽然开口道。

　　“嗯？怎么了妈？”

　　“我们聊聊你是怎么认识他的吧，还有，他，到底有多少个女人……”

　　苏凌雅愣了下，看着自己的母亲，她……她怎么会和自己聊这一些？

　　一下子，苏凌雅甚至都不知道该说什么了。

　　不过还是点了点头，坐在苏母的身边，低声的将两人怎么认识的，又怎么在维度中做事，甚至，和小龙女她们怎么认识的，只要自己知道的，一切的一切，都给说了出来。

　　听着苏凌雅的缓缓道来，苏母脸上的神色变得有些安静了下来，她都不知道，在两人的身上发生了这么多事情了。

　　“傻孩纸，辛苦你了，如果不是你父亲，你就不用……”

　　苏母的眼眶通红，擦拭着自己的眼泪，也有些庆幸，如果，如果凌雅没有遇到卫子青，恐怕现在的凌雅，也就不会在这里了。

　　她的人生，也不在是这种天堂，而是决然不同的一条地狱之路吗？

　　“妈，一切都过去了，现在我们不是好好的吗？”

　　苏凌雅眼眶也是有些通红，有些事情，不发生在自己的身上，谁也无法理解其中的心酸。

　　“那……那个虎牙呢？她还没有醒来吗？”

　　“嗯，也不知道什么时候醒来，或许，只有当她自己解开心结的时候，才能醒来吧！”

　　“作孽啊！”苏母叹了口气道。

　　原本相爱的两个人，却历经那么多的波折，从原本的同事，变成了姐弟，在这种痛苦之下，结果走火入魔。

　　为了她，这卫子青又炼制丹药，历经天劫，拯救那破灭的灵魂，结果又发现，两人之间，又没有血缘关系……

　　这种剧情很狗血，可是狗血中，却又令人心酸和无奈，这一刻，苏母忽然发现，这卫子青，也不象自己想象中那种滥情的人了！

　　至少，不管是小龙女，灵儿，玉漱，伢子，还是虎牙这几人之中，他都是真的爱她们的。

　　甚至为了她们，吃尽了无数人难以想象的挫折。

　　“哎！”

　　苏母叹了口气，看着凌雅：“那你和他呢？”

　　苏凌雅娇躯颤抖了下，怎么也没有想到自己的母亲竟然会说起自己和他的事情。

　　“妈，你不是不同意吗？”

　　苏母瞪着苏凌雅一眼：“我不同意那不是不知道他吗？在说了，就算我不同意，如果他真的喜欢你，你又喜欢他，我能阻止你们吗？这一切，还不是要看你们？”

　　苏凌雅沉默了下来，摇了摇头，将目光看向了那子啊汇聚万雷的背影：“或许，这样也是很好的不是吗？默默的在他的身边守护着他，又何必在意什么身份呢？”

　　“你这孩子……”苏母叹看了口气：“说得那么好听，你的性子我又不是不知道，还不是无法放下……”

　　苏凌雅苦笑一声。

　　是啊！

　　无法放下！

　　这就是自己的性子在做怪吧，若是自己和别人一样，默默的接受，能做到对于他身边的女人无视的话，自己和他，也就不会那么辛苦了吧？

　　可……

　　那样的话，还是自己吗？

　　或许连自己都会觉得陌生吧！


第1047章 第三十六次穿越

　　第二十天。

　　新世界的雷声终于缓缓的减少了。

　　笼罩着新世界整整二十多天的乌云终于散开，久违的阳光终于出现，让新世界的居民同时抬起了头。

　　感受着阳光的温暖，所有人都露出了激动的神色。

　　在那遥远的云端之上，白云蕴饶，看不清面孔，可是大家却清楚的能察觉到，在那里，两座新的岛屿，正虚浮在那里。

　　药师兜和小龙女等人，在雷声消失的时候，便已经从青丘和圣庭御空朝着那两座岛屿飞去。

　　岛屿不大，可是精致却极其的漂亮。

　　山水环绕，说不出的意境和优美。

　　只是，这两座岛屿却有些不同，只见一座如同汪洋一般，拥有着巨大的湖泊，碧水青蓝。

　　一座却是长期笼罩着雷云，无数的雷云不断的劈下着，在岛屿的中央，如同璀璨的银河一般，紫光晕绕，这却是一座全部由着雷池组成的湖泊。

　　那紫色湖泊中蕴含着的雷霆力量，哪怕是小龙女和灵儿等人，也是感受到了一股恐惧。

　　可是，在看到这紫色雷池的时候，九天雷炎紫凤却是发出了欢欣的凤啼声，随即直接飞入了这雷池中。

　　无数的雷霆密密麻麻的轰打在它的身上，不止没有让它受伤，反倒是一脸的享受。

　　在看看令一座岛，思飞同样的也在那汪洋中进行的戏水着，显然，也是无比满意这样的环境。

　　蛟龙，雷凤。

　　一个拥有着无尽的水域之地，一个却是雷霆之域，这对于他们来说，是一个很好的居住场所了。

　　“辛苦了！”

　　小龙女温柔的走到卫子青的身边，轻轻的帮着他擦拭着额头的汗水，整整二十天的时间，这其中，耗费的精力，可想而知了！

　　“这倒没有，不过，也算是完成了，思飞和小凤那边，对于雷霆之术和布雨之术，也差不多了，终于，能让这世界，变得更加的真实了！”

　　卫子青摇了摇头，不过脸上也是露出了欣慰的神色，二十天，终于，将自己想做的事情，都做好了。

　　……

　　轰隆隆……

　　一阵雷鸣声传来。

　　只见在天穹中，忽然出现了好几道的雷电。

　　本是晴朗的天空，忽然乌云笼罩了起来，更是在这时候，一阵雷声传来，只见整个天空，忽然开始下起了瓢泼大雨。

　　“下……下雨了？”

　　这一刻，整个新世界所有人都呆住了。

　　在新世界两年的时间中，雷声倒是经常见到，可是这雨水，却是第一次感受到。

　　“太好了，下雨了！”

　　“是啊，好久没有看到雨水了！”

　　“两年了，两年了终于下雨了，太好了！”

　　整个新世界，狂欢了起来，无数的新世界居民冲出了家门，抬着头，闭上了眼睛，感受着那雨水落在身上的感觉。

　　这是新世界的第一次场雨。

　　也是新世界，第一次的重大变化。

　　谁都相信，这一场雨之后，整个新世界，会变得更加的勃勃生机起来。

　　圣庭中……

　　卫子青站在窗口，伸出手，感受着那雨水落在手心的感觉：“下雨了……”

　　“是啊，下雨了！”

　　药师兜虚扶了下眼睛，嘴角也是微微翘起。

　　卫子青抬着头，在那云端之中，新世界的百姓都没有人看到，可是他却清楚的看到，在那里，一龙一凤正在云层之中忙碌着。

　　蛟龙所过，风雨相随，雷凤所过，雷霆不绝。

　　“它们，会是一对好搭档！”

　　药师兜微笑道。

　　卫子青点了点头：“会的！”

　　转过身，坐在了躺椅上，看着药师兜，开口道：“对了，地球上，还有变化了没？”

　　药师兜知道他在说些什么，点了点头：“如果，小九没有推算错误的话，下个月中旬，地球，应该会有巨变吧！”

　　“巨变？”

　　卫子青的神色终于变得严肃了起来：“那里的问题？”

　　“七座七重天地塔这段时间，一点变化也没有了，倒是那大江湖中的黑洞色裂缝，还有那黑洞，他们变得越发的不稳定了，就好像，有着什么东西，要从那里出现了一般……”

　　有东西要从那里出现吗？

　　卫子青低喃着，宇宙中，黑洞被巨大的阵法给遮挡着，无法靠近，地球中也察觉不出那里面的动静。

　　黑洞中有东西要出现，这些，卫子青倒是有这个征兆，可是大江湖中，竟然也有东西要出现……

　　这就让卫子青，有些摸不着头脑了！

　　那大江湖不过是一个游戏，出现黑色裂缝，一直就让他某不着头脑。

　　现在又有东西要出现，那是什么？

　　“其实也不用太担心了，新世界的发展已经超出了我们大家的预料，就算是真的没有办法，大不了，舍弃了大江湖，还有地球……”

　　药师兜在旁边开口道，卫子青沉默了下来，许久，摇了摇头：“这是最后的办法，不到那个时候，能不舍弃，就不舍弃吧！”

　　不管是大江湖，还是地球对于卫子青都有着很深的联系，不到那个地步，卫子青绝对不愿意舍弃一切的。

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：36

　　明道境界：天仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】。舍【赵灵儿】

　　任务：暂无……

　　积分：52800（回归+400，带人回归-8000）

　　回归倒计时：距离回归还有364天23小时55分钟……

　　从任意门中出来，卫子青便发现，自己正处于一栋大厦的屋顶之上。

　　天穹之上，太阳已经渐渐西斜，晚霞已经遍布，看来已是黄昏之际。

　　下方是一个充满现代的都市城市，车鸣声，低语声，这倒是让卫子青充满着熟悉的年代感。

　　“二十世纪左右的年代啊，在看看那些店面的文字，看来，这是东瀛这边的世界了，这会是什么世界呢？”

　　穿越了那么多的世界，卫子青并不迷茫，也不会有着刚开始那个时候的无措。

　　反倒是越是接近现实的世界的背景，就让卫子青有种松了口气的感觉。

　　因为，在他的认知中，凡是现实世界的位面，危险就变得逐渐的渺小了起来。

　　至于什么语言这类的，任意门的自动翻译技术，还从没有让自己失望过！

　　“叮，系统检测世界中，请稍等……”


第1048章 死神！死神！死神！

　　检测世界吗？

　　系统的声音出现，让卫子青的嘴角微微翘起：“看来，用不上了你检测了！”

　　是的！

　　用不上了！

　　因为卫子青，已经知道这到底是一个什么样的世界了！

　　大厦的下方，正是一个一条无人的小巷，并没有多少人能注意到这一些，更重要的是，也不会有什么人会特地的朝着这样的一条小巷子而去。

　　可是就是这样，在这小巷子中，却有着五六个的男子正站在那里，相互对峙着。

　　也不应该这样说，应该说是，五六个小混混一般打扮的男子，正堵住了一个可怜的少年。

　　这少年身材高挑，有些瘦小，可是却无比的明显，只因为他长着有橙色的头发，在加上那一副吊儿郎当的样子，说真的，相比起来，这少年，更加适合一个小混混的头衔。

　　“小子，你到底要做什么，为什么忽然将小山踢到，你是不是想要找死！”

　　为首的那个看起来有着三十岁左右的男子恶狠狠的看着少年威胁道。

　　“哎！”

　　橙色少年捂着自己的额头，一副有些无奈的样子。

　　看着这少年充满无奈的语气，终于使得男子彻底的愤怒了：“你这什么语气……”

　　说完更是忽然暴起，直接一个拳头朝着少年打了过去，但是，接下来的一幕让卫子青的嘴角抽搐了起来。

　　只见那男子拳头还没有到少年打到，那少年却是已经一脚狠狠的踢到了男子的脸上。

　　扑通！

　　男子摔倒在地上，但这少年好像忽然受到了什么刺激一般，猛地走到了男子的面前，然后，不断的用着脚踩着那男子的脸。

　　砰砰砰砰！

　　这一幕，让那男子的几个小弟浑身颤抖了起来，显然没有想到，这少年竟然这般的狠！

　　“高治他……”

　　“不好！”

　　“好不讲道理！”

　　几个小弟颤抖着，满是惊恐，就在这时候，那少年猛地抬起头来看着这几人：“给我闭嘴，你们几个，这到底是怎么一回事，你，给我说说！”

　　只见少年脸上满是愤怒的指着一旁的角落中，那里，一个花瓶正被打碎的放在地上，瓶子上还插着几根花，显然，是被人给打碎的！

　　“我……”被少年一指，其中的一个小弟脸色顿时一变，但还是颤抖道：“那是供奉前段时间，死在这里的一个小姑娘的花……”

　　“回答正确！”

　　少年冷笑一声，身形突然暴起，将这男子直接踢倒在地上，力气之大，竟然，直接给昏迷了过去！

　　“那么，这花瓶，怎么摔倒的？”

　　“好……好像是我们，玩滑板的时候，给……给弄坏的吧？”剩下的几个小弟颤抖着，一种不好的预感陡然升了起来。

　　果然，就在他们的话，刚说完的时候，那少年又是一脚将两人直接踢飞了出去。

　　“给我滚，下次要是在让我看到你们在这里出现，我就让你们，也让你们被人家供奉！”

　　看着被威胁直接逃掉的几个男子，卫子青嘴角的笑意越发的大了起来了。

　　几个成年男子，竟然在一个高中生一般打扮的少年面前，撑不过一个回合，这就有些意思了！

　　高中生，混混，花瓶，供奉，死的少女，那么，接下来就是……

　　果然，在几个混混在少年的威胁下，狼狈逃掉的时候，那少年叹了口气，直接走到了那花瓶的面前，将花瓶摆正。

　　“好了，接下来的话，应该，不会有人在出现这里了，明天的话，我在给你拿花过来吧！”

　　少年对着空无一人的小巷说话，可是就在他说完的时候，卫子青明显的感受到了一股灵魂力量开始波动了起来。

　　更是在这时候，一个看起来年约只有十来岁的少女，竟然凭空出现在了哪里。

　　那是一个看起来很是可爱，有些胆怯的小姑娘：“谢谢你出现帮了我，接下来，我就可以安静的生活了哥哥……”

　　这是一个灵魂！

　　从少年刚刚的话来推算，那花供奉的，正是这个死去的小姑娘。

　　按道理来说，灵魂，一个普通人是看不到的，可是这少年，却清楚的看到了！

　　“不用客气，你还是早点成佛去吧！”

　　少年罢了罢手，也不在去看那灵魂小姑娘，直接就转身离开了。

　　大厦上，卫子青并没有出现。

　　而是静静的看着这一幕，很熟悉的剧情展开，熟悉到了一下子就让卫子青知道了这是一个什么样的世界了。

　　“死神啊，没有想到，这一次，竟然来到了死神的世界了！”

　　那橙色头发的少年，如果没有错的话，那便是这个世界的主角，黑崎一护了！

　　不过也正是这样子，让卫子青忽然有些不敢小看了这个死神了世界了！

　　现在是剧情开始的时候，黑崎一护明显还没有成为一个死神，可是就在刚刚，卫子青仔细的感受下他的时候，却又了惊讶的发现。

　　在黑崎一护的体内，竟然蕴含着一股极其庞大的力量。

　　这种力量很陌生，可是卫子青知道，这就是属于这个世界的力量，灵力！

　　一种和自己以前修炼认知的力量不同，可以说是，灵魂力量的一种体现！

　　当然了，这种力量虽然不同，可是不难以让卫子青能够知道这种灵力的大约强度。

　　这黑崎一护体内的灵力强度，竟然，至少达到了出分神期的修为！

　　分神期的修为，对于自己来说，可以说是直接碾压的存在，可是要知道，在新世界中，就是灵儿她们也才不过这个实力罢了！

　　现在这黑崎一护，还不是死神，就已经有了分神的修为，这如何能不让卫子青惊讶？

　　尽管，现在的黑崎一护，还不会运用这力量，只是和普通人差不多。

　　可是如果，他成为了死神，那修为，岂不暴涨？

　　要知道死神状态下，便能出现斩魄刀，初始的战魄刀就有着极强的能力。

　　接下来的始解，卍解呢？能力更是强大无比，这让卫子青，不得不有些凝重了起来。

　　“叮，系统检测完成，当前世界：死神！”

　　早已经知道这是死神，卫子青并不意外，直接无视了系统的话。

　　看着那黑崎一护的背影，卫子青叹了口气：“看来，这世界，没有那么容易了……”


第1049章 虚，出现了！

　　死神中，还是颇有些令人眼前一亮术法。

　　不说死神本身斩魄刀的力量，就是鬼道，还有完现术，这些都是很不错的。

　　如果在以前，看到这些，卫子青并不会很放在心上，可是在看到还只是肉体力量的黑崎一护就有那么强大的力量，卫子青就开始将这些力量放在了心上了。

　　不过，更重要的还是崩玉。

　　可以说，如果真的要说死神世界中，最为让卫子青趋之若狂的，莫过于崩玉了。

　　只要是修炼，必然会有屏障，这点，不管卫子青现在经历过没有，但都无法否定。

　　这崩玉，就是一种Buff，他能在宿主的能力达到极限后者生命受到威胁的时候，让宿主，无休止的向着下一个次元境界进化！

　　更重要的是，它还可以把存在自己自身周围东西的心，加以吸收，而具象化，使得宿主的肉体，不死不灭！

　　这等于说，只要得到这崩玉，卫子青便不会死，还能够借助每一次的重伤，让自己的修为，更进一步！

　　“不过，还是有问题啊！”

　　卫子青有些头疼的了起来，原著中，崩玉是在哪里最先出现，卫子青并不是记得很清楚。

　　唯一清楚的是，在黑崎一护前往尸魂界的时候，经过一场大战，才解开蓝染的一切阴谋，也才有这崩玉的影子。

　　后来，这崩玉又被蓝染带回了虚界。

　　然而，这在开始的时候，崩玉，好像就出现过，好像是被人给隐藏了起来，可是究竟在哪里，卫子青却忘记得差不多了！

　　“跟着原著走，必然会出现崩玉的影子，不过，真的要跟着原著走吗？”

　　卫子青有些迟疑了起来，跟着原著走，会有着很大的缺陷，自己的很多的行为，都会被限制起来。

　　可是不跟着原著走，很多事情，自己也忘得差不多了，只是隐隐约约的有些影子，这就有些不好办了。

　　时间太久，久到很多事情，都忘记了，甚至是连剧情的优势，也逐渐的消失，这让卫子青有些纠结了起来。

　　“叮，任务发布中：请宿主融入黑崎一护的小队中，在未来，跟随黑崎一护，前往尸魂界，拯救朽木露琪亚，任务奖励：积分10000！”

　　额！

　　卫子青有些错愕了下，这系统，还真是……

　　“看来，也只能融入黑崎一护的小队中了，毕竟，任务在这里，总不能放弃吧！”

　　一万的积分啊，这就算是卫子青，也都有些眼红的，怎么也不能放弃才是！

　　“而且，死神的斩魄刀能力啊，这还是颇有些羡慕的，新世界中就拥有着死神，那是瑞扎克的幽灵，两者的威力有些不一样，不过，若是能学会这斩魄刀能力，在教导给他们，这百利无一害吧！”

　　任务，在加上想要学习战魄刀的卍解能力，这都不得不让卫子青努力的融入到他们的团队中。

　　“只是……”

　　看着自己的样子，外表二十多岁，实际已经一百多岁了，难道要装年轻，变成高中生，然后，在一起去读书？

　　和露琪亚一样，用这转学生的身份吗？想到这里，卫自那青光就有些尴尬了起来。

　　年纪摆在这里，万事不顺啊！

　　忽然，卫子青的嘴角微微掀起，好像，想起来也没有那么困难啊！

　　只要能时刻的监视着黑崎一护他们，然后，偶尔得到有接触，这不就可以了吗？

　　这一刻，一个计划，在卫子青的心中出现。

　　“不过，还不是时候，我记得原著中，明晚露琪亚才会出现吧？还有黑崎一护，也才会，成为一个死神吧？”

　　想到这里，卫子青笑了笑，还有些时间啊，既然如此，自己就是准备准备吧！

　　当下，看着那小巷子一眼，那一个小姑娘已经消失不见，不过卫子青倒是知道，她，就在那里，只是没有展现踪影罢了！

　　既然来到了死神的世界，黑崎一护他们的故事又在这里展开，卫子青也便没有走远。

　　来到了一家房产中介，对着销售员说明了自己的来意，听到说卫子青要寻找一栋房子，这销售员的眼睛都亮了起来。

　　那是一栋别墅，这家的主人因为工作的原因，离开了这里，环境也还可以，价格是在一百万RMB！

　　卫子青没有多说什么，直接就同意了。

　　销售员也是第一次见到怎么好说话的人，只是，他不知道的是，卫子青之所以选择这里，却是因为这里，距离学校，不到五百米的距离，就是距离黑崎一护家的小诊所，也才一公里！

　　“有家才有安全感啊，至少，就算是接触黑崎一护他们，也比较有信任感吧！”

　　收购房子的手续颇有些复杂，只能到了第二天，才能真正的完成，卫子青到也不急，反正只要在明天之前能完成就行了！

　　第二天，这房子终于属于自己了。

　　“既然落户了，那么，自己也需要去走走了！”看着手中的房产证，卫子青微微一笑，收了起来，准备去执行自己的计划。

　　可是就在刚踏出家门那一刻，卫子青的眼睛猛地一亮了起来。

　　“这股力量，有些邪恶，但毫无疑问是属于灵魂的威压，实力弱，那是……”

　　一股灵压猛然出现，距离自己的地方，约有五百多米的距离。

　　“是虚吗？”

　　虽然没有见面过虚，可是这个世界，有着这样邪恶灵压的，除了虚，恐怕也没有别的了！

　　果然，就在这时候，一阵惊叫声，猛然传了过来，那声音中充满着恐惧，也充满着绝望。

　　想要这里，卫子青看了下四周发现没有什么人，直接凌空飞行，朝着那声音的方向而去。

　　很快的，卫子青就发现，距离昨天那小巷子不到百米的地方，那一个小姑娘，正惊恐的逃窜着。

　　在她的身后，一只高达足足有着五六丈的怪物，正追赶着它。

　　这怪物有些诡异，带着一个白色狰狞的面具，而在他的胸口处，更是空空荡荡的，好像被什么给挖开了一般！

　　更诡异的是，不管这小姑娘还有这怪物怎么在大街上追赶，却没有人能看见她们。

　　唯一引起骚动的是，这怪物疯狂的破坏着建筑物，导致引起一阵阵的爆炸声，却让大家，以为说是出现了事故爆炸一般！

　　“果然是虚啊，而且这虚的实力和力量，颇有些诡异啊！”

　　卫子青看着这怪物，微微愣了下，如果没有错的话，接下来，这露琪亚就会出现了吧？


第1050章 魂葬，神秘的男子？

　　果然！

　　就在这时候，下方那逃窜的小女孩忽然大喊了起来。

　　“哥哥，快跑！”

　　只见在大街上，黑崎一护正穿着学生在制服，傻傻的站在街道的中央。

　　硝烟弥漫，眼前忽然出现的巨大的怪物身影，让他整个人都呆住了，在听到小女孩的忽然的时候，终于反应了过来。

　　“这……这什么啊！”

　　小姑娘大喊着，可是她问黑崎一护，现在的他那里知道这到底是怎么一回事。

　　不好！

　　卫子青的眼神猛的一眯，居高临下的他，清楚的看到，在那大街上，一块石头正伴随着爆炸，跌落在大街上。

　　可是小姑娘却并没有看到，在这逃窜中，竟然直接给绊倒了！

　　背后的爆炸不断传来。

　　怪物的身影正不断的靠近。

　　黑崎一护甚至能清楚的看到，一排排尖锐的牙齿中散发出来的血腥味道。

　　“逃不掉了吗？”

　　黑崎一护内心怕咆哮着，应该逃的，可是他却没有逃，反倒是直接出现在了小姑娘的身前，想要用着肉身去抵挡那怪物的攻击。

　　“真是自不量力的家伙！”

　　卫子青有些苦恼的捂着自己的脑袋，他仔细的看了下四周，却没有看到露琪亚的任何影子。

　　也就在这时候，在远方的街道处，一道娇俏玲珑的黑色身影正急速而来，可是距离的路程实在是太远了，远远来不及阻挡这虚的攻击！

　　还是要自己出手啊！

　　卫子青叹了口气，身形一晃，直接消失在了虚空中！

　　“不好！”

　　“不好！”

　　露琪亚的眼睛紧眯着，她也没有想到，竟然连续出现了两只虚，自己刚解决掉一只便赶来了，可是现在，来不及了！

　　黑崎一护也是有些绝望的看着眼前的怪物，那一只怪物已经近在眼前，逃不掉了！

　　他甚至能够想到，自己被这一只怪物撕扯开来的样子！

　　忽然……

　　黑崎一护的眼睛陡然睁大了起来。

　　朽木露琪亚的脚步，也是猛地停止了起来，眼神中露出不可置信的一幕。

　　只见那一只本是要攻击的虚，竟然硬生生的停止了下来。

　　在它的面前，一个男子不知道什么时候出现在了那里，他微微的伸出了一根手指，抵在了那虚的额头上。

　　“你……你……”

　　黑崎一护震惊的看着眼前的这男子，这男子是谁，怎么……

　　朽木露琪亚也是惊骇的看着这男子，一个手指就阻挡住了虚的攻击，这男子，到底是谁？

　　但，接下来更令她们惊讶的事情发生了。

　　只见那男子抵在虚额前的手指轻轻的弹了下，虚那足足有着五六丈高的身体，竟然直接烟消云散了起来。

　　“虚……虚被消灭了？”

　　这一刻，所有人都呆滞了起来。

　　朽木露琪亚的内心，更是波然起伏着，这男子的力量，好……好恐怖，一指直接弹灭了虚，这就算是副队长也是做不到的吧！

　　就算是队长，除非是在尸魂界，否则的话，也是没能做到这般的潇洒自如吧？

　　静！

　　时间好像停止了一般！

　　朽木露琪亚手中的斩魄刀在也无法拔出来，只觉得那刀，变得无比的沉重。

　　“你的速度，有些慢了！”

　　就在这时候，那男子忽然转过身看向了露琪亚，露琪亚的身体猛地紧绷了起来：“你……你能看见我？”

　　看见？

　　你说呢？

　　卫子青内心白了一眼，没有去回答露琪亚，只是看着那小姑娘，脸上泛起一抹微笑：“你没事吧？”

　　“没……没事的叔叔，叔叔，那怪物，你……你消灭了吗？”

　　小姑娘弱弱道，脸上还带着劫后余生的庆幸。

　　卫子青的微微点了点头，不过很快的，眉头就皱了起来：“你该成佛了，现在这世界，你在多留一会儿，就多一分危险，那些怪物，就是专门吃灵魂的，你……”

　　“叔叔，我……”小姑娘也是有些担心，她也知道自己该走了，可是，自己却走不了。

　　“相信我吗？我送你去一个地方，哪里有花有水，是一个不必现实差的地方……”

　　卫子青觉得自己不应该掺和这件事情了，不过，最后他还是忍不住出手了。

　　或许，自己不想要这样的一个小姑娘就这样消失吧，毕竟，她还会有未来的！

　　小姑娘迟疑了会，看着身边的黑崎一护吗，最终还是点了点头。

　　看着小姑娘点头，卫子青微笑着伸出了手指，轻轻的在小姑娘的眉心上一点。

　　顿时，一股蔚蓝色的光芒，猛地在小姑娘的身上出现。

　　这光芒一出现，不止是小姑娘，就是朽木露琪亚，还有黑崎一护，都明显感到自己那一刻躁动的内心，在这一刻，竟然变得平静了下来。

　　“你……你做了什么！”

　　看到这一幕，黑崎一护顿时怒了起来，站了起来想要抓着卫子青质问，可是就在这时候，那小姑娘却是开口了。

　　尽管她的身影已经越来越薄弱，但是还是一脸的乖巧：“哥哥，不要，叔叔是帮我的，我……我要成佛了，谢谢你哥哥，谢谢你叔叔……”

　　说完，便化为一只黑色的蝴蝶，飞走了。

　　黑崎一护愣住了，最终还是没有发怒，只是傻傻的看着那一只蝴蝶。

　　可是朽木露琪亚脸上的惊骇却是更加的恐怖了。

　　眼前的这个男子，明明不是死神，却能一根手指就灭了虚，明明不是死神，却能够举行魂葬……

　　“你到底是谁，你不是死神，你到底是谁？怎么会魂葬！”

　　刷！

　　手中的斩魄刀被露琪亚拔了出来，一股强悍的灵压陡然出现，这一刻，黑崎一护终于将注意力刚在了露琪亚的身上。

　　卫子青也将目光看向了她。

　　“死神的力量啊，果然不简单！”

　　露琪亚的力量不是很强，也不过只有分神的修为，这差不多和黑崎一护体内的力量差不多，不过差别的是，她可以运用自己的灵力，一护现在不可以罢了！

　　“魂葬吗？算是吧……”

　　卫子青没有去回答露琪亚的话，只是微微一笑，他怎么去解释？

　　说自己举行的不算是魂葬，而是用自己的力量，度化了小姑娘？

　　自己的力量中，本身就蕴含着佛力，而佛力，就蕴含着很强的度化之力，刚刚的那一点，就是自己的度化了这小姑娘，将她送到了尸魂界去了。

　　不过，现在明显不是解释的时机！

　　“至于我是谁，不重要，因为，我们很快就会见面的，到时候，希望见面了，你们不要大吃一惊！”

　　“什么？”

　　朽木露琪亚和黑崎一护一愣，可是当在看向卫子青，那大街上，早已经空空荡荡的，哪还有一丝卫子青的影子？


第1051章 转校生和代课老师

　　可恶！

　　看着消失离开的人影，朽木露琪亚有些不甘心道，这地方，怎么会有这样的神秘男子？

　　不说能不能看到虚和自己了。

　　就是那一指直接灭虚，还能魂葬幽灵，这种手段，可是除了死神之外，就很少有人能做到了！

　　更重要的一点那就是，这神秘男子，好像对于死神的事情，颇有些清楚！

　　“算了，现在不是想这些的时候，最近虚出动的越发的频繁了起来，还是赶紧去处理这些要紧。”

　　想到这里，朽木露琪亚身形一晃，在出现，已经出现在了屋顶之上，又是一个纵跃，便已经消失了。

　　“我……我靠，你们……”

　　黑崎一护已经懵逼了，到了现在，倒底发生什么是事情他都不清楚，那一个怪物是什么？那一个男子是谁，这个黑衣少女又是谁，到现在都没有给自己解释。

　　“这是无视自己了？”

　　看着还在惊慌的市民，黑崎一护一脸黑线的直接气呼呼的离开。

　　朽木露琪亚和黑崎一护不知道的是，在他们离开的时候，虚空中，一道身影缓缓的出现。

　　正是那已经离开的卫子青。

　　“命运的轨迹已经接上了啊，看来，今晚就是黑崎一护化身为死神的时候了吧？”

　　卫子青有些记得，今晚，虚会感受到黑崎一护那庞大的灵力，结果跑来抓他。

　　更是导致黑崎一护的妹妹被抓，而那个虚的力量有些强，露琪亚为了保护黑崎一护，结果重伤。

　　不得已之下，让黑崎一护成为了死神，从而也才会有接下来发展的一切了。

　　“说真的，有些想要去看看一个死神的诞生，可是……”卫子青有些无奈的捂着自己的脑袋。

　　“一切，为了任务啊！”

　　叹了一口气，卫子青直接便离开了这地方，出现在了黑崎一护所读的高校门口。

　　“学校啊，有些熟悉啊！”

　　看着眼前的高校，卫子青有些感慨道，随即，缓缓的踏了进去。

　　很诡异的是，不管卫子青在这学校中怎么行走，也不见有人上来阻止他，更诡异的是，就算有学生擦肩而过，也好像就没有这个人一般。

　　“有时候，幻术这些，还是颇有些好用的！”卫子青浅浅一笑，很快的就找到了校长室，然后，推开，走了进去！

　　……

　　空座第一高级中学。

　　一年三班！

　　“啊哈哈，一护……”

　　一护耸着脑袋，一脸颓废的走进了班级，就在这时候，一道身影猛地扑了起来。

　　条件反射一般的直接一脚踢了出去，随即便看到一道人影狠狠的砸在了地上抽搐着。

　　“启……启吾……”一个长得有些清秀的男生有些怜悯的看着地上的那个抽搐的男生。

　　至于这一幕，整个班级中却没有看过来，毕竟，已经习以为常了，这启吾要是一天不被一护踢，那才不正常！

　　毕竟，这启吾，水色，还有茶渡，算是一护在学校，唯一不多的朋友了。

　　“还是……熟悉……熟悉的味道，熟悉配方……”那个叫启吾的抽搐了会，很快的就恢复了正常，直接爬了起来。

　　迅速的走到了一护的身边一脸关心道：“一护，听说昨晚有卡车冲进了你们的屋子了，有事没？我和水色实在是太好奇了，是什么样的人，竟然能这样开车，太厉害了！”

　　原本还是关心的话，可是说着说着，就变得有些幸灾乐祸了起来，正和让一旁的水色一脸的尴尬。

　　倒是那一个长得很强壮，一点不也像学生，倒是像一个三十多岁的格斗世一般的男生依旧一脸的淡定，好像什么也不关自己的事情一般。

　　一护嘴角抽搐着，一点想要说的欲望也没有。

　　怎么说？

　　昨天一天发生的事情，简直是超出了自己的预料了。

　　先是怪物，然后又是一个一根手指就灭了那怪物的男子，后来，大晚上的自己又被怪物盯上了。

　　结果，又出现了一个白天那个什么叫做死神的少女，自己又变成了死神，明明是被怪物破坏的家，却成了被卡车撞的？

　　“算了，说了大家也不信，在说了，那个死神，应该是回了尸魂界了才是，跟自己没有什么关系了！”

　　想到这里，黑崎一护顿时变得有些没精打采了起来，就在这和时候，一阵清脆的声音在他的耳边响起。

　　“我说，你就是黑崎君是吧？”

　　咦……

　　这声音有些熟悉？

　　在听到这声音的时候，一护愣了下，转过头，这一看，整个人直接吓得跳了起来。

　　那是一个长得不是很高却有些瘦小，留着一头短发的清秀少女，这少女不是谁，不正是昨天晚上的死神吗？

　　“你……你……”

　　黑崎一护吓得说话都颤抖了起来，她……她怎么会出现在这里？

　　“咦，你们认识吗？”

　　“不……不认识，第一次见面呢，你说是吧？黑崎君！”朽木露琪亚伸出手掌心，在外人看来，是想要招呼握手。

　　可是一护看了下，脸色都白了，因为他清楚的在朽木露琪亚的掌心中看到了充满杀气了几个字：敢乱说，我杀了你！

　　噗！

　　一口血硬生生的被一护给咽了下去，满肚子的疑问，就只能硬生生的咽下去了。

　　“我就说吗，怎么可能认识，朽木同学是刚刚转校过来的。”启吾一脸理所当然道。

　　“不过，朽木同学转校过来，今天，我们学校也来一个代课老师了哦！”

　　水色想起了今天听到的消息，当下也开口道：“这还真是有些巧，代课老师和转校生，竟然同一天来，还是在我们班级，真的是太好了！”

　　“嗯？代课老师？代哪个课的？”启吾不是很明白，连忙问道。

　　“听说语言系的老师有事调出去了，来的是一个新的语言系老师，还是个华夏人！”

　　“华夏人？”一护嘀咕一声，并没有放在心上，此刻的他，一门心思都放在了朽木露琪亚身上，他决定，等下下课，问问她到底要做什么！

　　“好了，别说了，马上上课了，这节课就是语言学，估计就是那个新的代课老师吧！”

　　叮铃铃！

　　水色刚一说完，铃声就响起了。

　　很快的，就有着一个年约三十来岁的女子走了进来，正是一护她们的班主任。

　　“好了，大家都注意下，从今天起，你们的语言系老师就要换了，是一个从华夏来的老师，大家欢迎下！”

　　踱踱踱……

　　一阵脚步声传来，教室门被打开，只见一个男子缓缓的走了进来。

　　“大家好，我是你们新来的老师，接下来的日子，我们就要一起度过了！”

　　课堂上！

　　黑崎一护和露琪亚正四目相对着，一个充满着质问的怒火，一个充满着戏虐。

　　根本没有看到这个新的代课老师，可是当这个新的代课老师一说话的时候，两人的身体猛地僵硬了起来。

　　好……好熟悉的声音……

　　两人僵硬的抬起头，朝着那讲课台看去，这一看，两人猛地一口口水直接喷了出来，更是不可思议的指着他，吼了出来：“是你，那个神秘的男子，你怎么会在这！”


第1052章 谁盯上了谁？

　　呆了！

　　震惊了！

　　就好像是见到鬼一般。

　　这一次的代课老师竟然是昨天那个一指直接灭了虚的神秘男子。

　　露琪亚只觉得这一切，未免也太过巧合了一点了吧？

　　当然了，最为无法接受的莫过于一护了，他先是露琪亚死神，现在又是这个神秘的男子，一股脑的全部出现在自己的身边，总觉得，有阴谋诡计在对自己施行一般。

　　“一护同学，你们，认识卫老师？”

　　女班主任惊讶的看着黑崎一护还有朽木露琪亚，这卫老师刚刚来空座第一高中，这一护和朽木同学，怎么看起来好像认识他一般？

　　一群同学也是看着两人，满是询问的神色。

　　朽木露琪亚和黑崎一护张了张嘴，想要解释，讲课台上的卫子青却是已经微笑了起来：“原来是你们啊，没有想到我竟然成为了你们的老师……”

　　说着转身对着身边的女班主任道：“木子老师，昨天在路上曾经遇到了这两个同学，没有想到那么巧合，他们竟然是空座的学生……”

　　“原来如此，那真的是巧合！”

　　木子老师恍然大悟了起来，点了点头：“既然如此，就打扰卫老师了，您忙，我先离开了！”

　　“慢走！”

　　卫子青点了点头，看着离开的木子老师，看着下方的学生：“既然如此，大家，就上课吧？”

　　课堂上，卫子青的声音传遍了整个教室的各个角落，不得不说，经过几次教学的经验，卫子青的授课水平越发的厉害了起来。

　　至少，哪怕是一护还有露琪亚，努力的想要从他的身上找出了一点和教师格格不入的地方，却怎么也找不到。

　　“难道，他真的是一个教师，昨天的出现，只是一个巧合？”黑崎一护看着卫子青的背影，心中思考着。

　　露琪亚没有说话，不过那紧蹙的眉头，可以清楚的看出她内心的不平静。

　　拥有恐怖实力，又有着死神的能力，自己一出现在这里，他还偏巧不巧的出现在这里……

　　“看来，是要和尸魂界联系下，这男子，恐怕不简单，他到底什么目的……”

　　嗡……

　　忽然，一股恐怖的灵压陡然出现……

　　朽木露琪亚的脸色猛然一变，就是黑崎一护的脸色也是变化了起来。

　　“这是……”

　　“怎么了吗朽木同学？”姬田井上一脸好奇的看着朽木露琪亚。

　　“没事，没事……”

　　朽木露琪笑了笑，也就在这时候，讲课台上的卫子青也是开口了：“朽木同学，身体是不是有些不舒服？需不需要去一趟医务室？那什么，一护同学，你陪朽木同学走一趟如何？”

　　“什么？”

　　黑崎一护有些惊讶的看着卫子青，这关自己什么是事情？

　　什么去医务室，难道你不知道，这根本就是虚出现了吗？自己陪她去？凭什么？

　　虽然昨晚成为了死神，可是那也是在自己的家人受到危险的时候，自己才想成为了，这个时候，自己根本不想要成为死神好吗！

　　“那就谢谢老师了！”

　　虚的出现，让朽木露琪亚根本没有心思去思考卫子青为什么要帮自己，但，这正好，自己正找不到理由离开！

　　当下直接拽着黑崎一护，在黑崎一护抗拒的声音中，直接就离开了！

　　很快的，卫子青就看到，黑骑一护被朽木露琪亚打回了死神的状态，正被她抓着远离学校。

　　在远处，一只有着四五丈高的虚，正逐渐的凝聚出现……

　　“虚啊，看来，这一次之后，黑崎一护便会明白了自己的责任了，剧情，也算是真正的开始了……”

　　卫子青站在窗户口上，目光看着那远处的一护还有露琪亚，这虚的实力，虽然弱，可是凭借一护现在的实力，想要解决也没有那么快的！

　　想到这里，卫子青也就没有在去理会这些，继续讲课起来。

　　现在这个时候，还远远不是自己出手的机会，在说了，想要进去尸魂界，不急，不急……

　　一切，还是要好好布置才是……

　　下方，靠中间的位置，一个带着眼镜，一脸冷漠的少年，低着头，看着书。

　　可是那眼角，却是看向了窗外，他同样的也感受到了那虚的存在，更是隐晦的看向了卫子青，目光中闪现了一抹冷芒……

　　“有意思……”

　　少年低着头低喃一声，扶了下眼镜，谁也不知道他在想什么。

　　“有意思，没有想到，你还盯上我了！”

　　卫子青的嘴角微微掀起，没有想到，自己本来还不想那么快和这少年接触，他倒是率先盯上自己了。

　　是哪里，出现了问题呢？

　　不过，到底是谁盯上了谁呢？

　　一节课的时间很快的就过去了，语言系的任务颇为轻松，远处的虚的威压也已经消失了。

　　黑崎一护虽然和朽木露琪亚还没有回来，可是卫子青到也不担心，此刻大多是用午膳的时间，卫子青一个人在校园中游荡者。

　　可是走着走着，却越来越往着偏僻的地方而去，眼看着，四周已经满是树林，在无一个学生影子的时候，卫子青忽然停止了下来。

　　咻……

　　一道利箭破开的声音传来。

　　只见就在这时候，一把蔚蓝色有着灵力形成的利箭猛地朝着卫子青的后背射了过去。

　　那箭威力其大，所过之处，空间竟然都微微扭曲了起来。

　　眼看着那箭就要射中卫子青的时候，忽然猛地停了下来。

　　“什么……”

　　树林之后，一个戴着眼镜的冷漠少年一脸惊讶的看着和这一幕，在他的手中，同样有着一把由着灵力凝聚而成的长弓，显然这箭，就是这少年射出来的。

　　灵力长箭停滞在虚空。

　　卫子青缓缓的转身，伸出手指，轻轻的在那长箭上一点，然后，那箭，瞬间化为了虚无。

　　看着身后的树林淡淡道：“石田同学，这样和老师打招呼，好像有些不礼貌啊！”

　　发现了吗？

　　听到卫子青的话，石田雨龙微微愣了下，随即缓缓的从那树林中走了出来，直到，来到卫子青的面前，这才抬起头来，冷冷的看着他。

　　“你，是谁？”


第1053章 被拒绝，很不爽，想搞事！

　　又是这话……

　　卫子青嘴角微微抽搐着，你是谁，为什么每个人看到自己都喜欢问自己这话，就好像这话成为了他们的专用词一般。

　　在说了，自己能告诉他们吗？

　　最多也就是回答一些模糊的答案吧？

　　“问我这话的时候，石田同学，为什么你不告诉老师，你又是谁呢？”

　　“我？”石田雨龙扶了下眼镜，一抹冷芒在他的镜片上闪过，声音有些冰冷：“你不知道吗？否则的话，你怎么会故意的引我到这里来？”

　　卫子青愣了下，随即有些无奈的捂着自己的脑袋：“我就说过，我最讨厌和聪明人打交道了，这不，感觉自己一点秘密也没有了！”

　　石田雨龙！

　　这个世界上最后的灭却师，学习成绩逆天，是年段的第一名，还拥有各种各样的生活技能，尤其是在刺绣方面，丝毫的不逊色于他的灵力！

　　当然了，更重要的一点，那就是，这石田雨龙在后面，会成为黑崎一护必不可少的队伍成员。

　　石田雨龙没有说话，只是看着卫子青。

　　神秘的代课老师啊！

　　还有，神秘的转校生，甚至是……死神一护……

　　这个班级，越来越有些神秘了！

　　尤其是最近，这虚的出现，也是更加的频繁，也正是因为这样子，石田雨龙才会找上卫子青。

　　身为最后的一个灭却师，石田雨龙，觉得自己有必要，知道一些这个神秘老师的身份！

　　“好吧，既然不说，那老师我就直接说了吧，怎么样，有没有兴趣，跟着老师混？”

　　噗！

　　听到卫子青这话，石田雨错不及防的差点摔倒，一脸不可置信的看着卫子青：“你说什么？你要我跟着你混？”

　　“对啊，有问题吗？”

　　卫子青一脸不解的看着石田雨龙：“最后的灭却师啊，这能力，堪比死神，而且你的苗子很不错哦，跟着老师，老师带你吃香的喝辣的，如何？”

　　“看来你知道的的确很多，就是死神也知道了……”

　　“嗯嗯，是知道很多，而且我也知道，灭却师和死神的矛盾，如果没有错的话，灭却师，好像就是被死神给灭掉的哦，跟着老师我，老师带你装逼带你飞……带你践踏整个尸魂界，让灭却师再一次的绽放光芒，如何？”

　　这一刻的卫子青，丝毫没有往日的样子，倒像是一个坏蜀黍一般，在勾引着一个萝莉少女一般。

　　当然了，如果这石田雨龙是个萝莉的话，那就没错了！

　　想要将石田雨龙收归自己的旗下，卫子青也是有私心的，只要这石田雨龙是自己的人了，到时候去尸魂界，自己总有正大光明的理由了吧？

　　“的确，你的诱惑很强，可是你觉得，我可能跟着你混吗？”石田雨龙冷冷的看着眼前的这个男子。

　　是他没有睡醒，还是自己没有睡醒？

　　一来就跟自己说，要自己跟着他混？

　　身为最后一个灭却师的尊严，自己岂能这般轻易的践踏，成为别人的小弟，这怎么可能！

　　“万事都有可能的不是吗？在说了，你也看到了我的能力，我的能力可比你强多了，而且，你跟着我的话，我还能大幅度提升你的实力……知道吗，尸魂界中，有好几个恐怖的家伙，他们的实力可是队长级别的，可以完虐现在的你好几十个呢，跟着我，我让你成为队长级别的实力，如何？”

　　卫子青在一次的画出了一个大饼……

　　不过这个大饼，却是真实存在的，自己感受到了身为了死神的朽木露琪亚的实力，大约是在分神这里。

　　当然了，这只是普通状态的死神，要知道，只要是死神，有了斩魄刀，那么就会始解，实力应该会是在合体这里！

　　当然了，也不是所有人都会的，不过朽木露琪亚，应该会的！

　　那么自己的推算如果没有出意外的话，那么副队长的实力，平时就是大乘这里。

　　至于队长，应该就是渡劫了，当然了，如果是那卍解状态下，必然就是人仙修为了！

　　不过，这不代表着卫子青就绝对的安全了，要知道，蓝染的实力，可是远超出了队长的级别，就算是后来的灵魂狩猎者的狩矢神，实力也比队长级别的要强的多。

　　但是到底是多强，卫子青也不是清除。

　　至于说让石田雨龙的修为直接达到了渡劫，这并不是难事，要知道，自己可是创造出斗帝存在的人物，区区渡劫，不在话下的……

　　队长级别的实力……

　　听到卫子青的话，石田雨龙的心，顿时有些惊讶了起来。

　　尸魂界的事，自己不是很清楚，不过自己的师父倒是跟自己说过，队长级别的死神，那是站在尸魂界的顶端的存在……

　　这个人，竟然能让自己成为这样的存在，说真的，真的很有诱惑力……

　　“你凭什么让我相信？”

　　这是在刺探自己的能力吗？

　　“既然如此，那么我倒可以让你看看……”说完，卫子青打了一个响指，只见在他的面前，一把白色的剑意，竟然直接出现虚浮在空中。

　　石田雨龙的脸色顿时变得有些苍白了起来，好强的威力，这不属于灵压，只是这剑本身的剑意，可是就是这种剑意，自己的灵力，竟然有种要崩溃的感觉！

　　咻……

　　就在这时候，那一把让自己感到恐惧的剑，忽然直接射入了天空，只见在那剑之下，眼前的虚空，竟然崩溃了起来，直接露出了漆黑的混沌。

　　碰……

　　那恐怖的毁灭了赤裸裸的展现在在了石田雨龙的面前，终于忍不住直接跪了下去，脸上冷汗直流，浑身颤抖了起来。

　　“好像，玩的有些过了？”

　　看着石田雨龙的状态，卫子青额头闪现几抹黑线，连忙虚手一挥，剑意崩溃，空间直接被自己抚平了起来。

　　“好了，现在的话，应该能知道我的力量了吧，相信我，我绝对能做到的！”

　　卫子青一脸期待的看着石田雨龙，然而，那石田雨龙却没有回答卫子青的话，依旧跪在地上。

　　那一股震撼和恐怖的力量，依旧让他有些不敢去相信，直到，一股微风吹过，冰冷的寒意袭来，才让他醒悟了过来。

　　他才发现，自己竟然已经跪在了地上，甚至是背后，都早已经是冷汗了！

　　抬起头来，他看了眼卫子青，目光没有什么神色，只是开口道：“我若是要走，你不会阻止我吧？”

　　“额，怎么这样说呢，不会的……”

　　卫子青还想要说什么，那石田雨龙却是转身就走，只是转身的时候，脚步稍微停顿了下：“你的确很强，不过，灭却师的尊严不容许我这般做，我的确是讨厌死神，但也没有到要灭了死神的地步，只能说，立场不同罢了……”

　　说完在也不去理会被风凌乱的卫子青，转身就离开了……

　　“灭却师的尊严啊！”

　　许久，卫子青笑着摇了摇头：“虽然早已经有预料了，可是，被拒绝的感觉，很不爽，而我一不爽，就想要搞事情，这可怎么办呢？”


第1054章 裂缝中出现的怪物！

　　想要搞事情……

　　卫子青一直想着，自己要怎么搞事情……

　　但是，到了最后，他忽然发现，这事情，真的不好搞啊。

　　原本还想说，等一护还有露琪亚前来质问自己的身份，可是足足等了一天，这两人竟然没有来找自己。

　　这还不算……

　　接下来的几天，不管是黑崎一护，还是朽木露琪亚，就是石田雨龙，都没有鸟自己。

　　好伤心……

　　这时候卫子青，忽然认清了一个事实，那就是……在这个世界，自己果然不是主角啊！

　　不是那种什么人看自己不爽，就要来踩自己一脚的存在，也不是那种，霸气一震，所有人都围上来，要抱自己大腿的主角！

　　想要找机会搞搞事情，结果却自能变成自己搞自己。

　　好无奈……

　　“算了，这样也好，在说了，他们真的忘记了自己的存在吗？这可未必吧，尤其是依照露琪亚的性子，恐怕现在的她，正在用尽所有的渠道想要打探自己的消息吧！”

　　露琪亚将死神的力量传给了黑崎一护，尸魂界是回不回去了，而且到了最后，一护他们进入尸魂界，也是因为这件事情引起了。

　　所以，本来想说去搞点事情，修改下原著剧情的发展，结果想了想，卫子青还是放弃了。

　　不管是自己在一护面前展示的力量，还是说在石田面前展示的力量，等了一定的时候，有些人，必然会找上自己的！

　　所以，接下来的几天，卫子青开始过上了很舒心的生活，白天上上班，晚上俯视着整个空座的一切，暗中观察着事情的发展。

　　前两天的时间，倒也是平静，都是一些小虚的出现，可是到了今天晚上，事情就变得有些不对了！

　　那是姬田井上的事情。

　　卫子青也知道，在井上的身边，一直有着一只灵魂在注视着他，这并没有什么问题，可是直到几天前，那只灵魂却被虚给吞噬了，更是化为了虚，想要吃了井上！

　　卫子青知道这是怎么一回事，虽然开始不是很记得，可是当那灵魂被虚给吞噬的时候，他才记起来。

　　这灵魂，正是井上那死去的哥哥啊！

　　虚乃是没有被引导入尸魂界的灵魂所堕落而成，堕落为虚的灵魂为了埋灭自己的心灵，回去寻找生前最心爱的亲人的魂魄。

　　织姫的哥哥堕落为虚后所要的变自己亲生妹妹织姫的魂魄，眼看着被强行从容体中撤出灵魂的织姫就要被吞噬了，在最后的关头，一护终于和露琪亚出现了，在井上哥哥那最后的一丝灵智的努力下，成功的超度了井上的哥哥！

　　卫子青还想说出现帮忙的，不过最后也不用自己了，到也落得轻松。

　　第二天的时候，一切都好像没有发生一般，就好像是被露琪亚用记忆转换器消除了。

　　不过卫子青倒是知道，这井上可没有忘记，也正是因为这件事情，让井上的灵力大涨，最后甚至能看到了虚……

　　“那么接下来，队伍的雏形，也就要形成了吧？”

　　卫子青没有参与这一切，但却是在暗中观察着这一切，很多事情，忘得是差不多了。

　　但是只要有一个影子，就能依稀的记得一些。

　　就比如井上，还有茶渡的事件，甚至是，未来一护和雨田的交接！

　　和剧情的发展一样，一只神秘的鹦鹉的出现，使得茶渡卷进了这个漩涡中，更是使得井上和茶渡等人，开始逐步的明白了一护的真正的身份！

　　剧情，在逐步的发展着……

　　但是，在几天后的一天，卫子青已经有些慵懒的脸色，忽然变得凝重了起来。

　　这两天来，整个空座虚的数量，在不断的增多着，甚至就是连石田和一护两人，都开始有些疲于应对了！

　　可是现在……

　　在空座城中心一处辽阔的城市中，竟然出现了一道空间裂缝……

　　那裂缝中，一股恐怕的威压，正不断的从那里出现着，弥漫着整个空座！

　　“这是……”

　　卫子青心中忽然好像想起了什么，身行直接出现在虚空，而后直接朝着空座公园的方向激射而去。

　　空座公园中。

　　露琪亚抬着头看着虚空中的裂缝脸上满是震惊的神色，在她周身数十只虚正团团的包围着她。

　　同样的，在不远处，黑崎一护和石田雨龙也是背靠背站着，在他们的面前，虚的数量更多，足足有着将近上百个之多！

　　一道道斩魄刀带起的冷芒。

　　一束束光箭划破虚空带起的破空声。

　　每一道刀芒，每一束光箭，所过之处，一只只虚顿时化为虚无。

　　但是，太多了，多到令一护还有石田等人感到无力。

　　“可恶，怎么有那么多的虚！”

　　黑崎一护不甘的吼着，这几天来，自己的实力越来越强了，可是这么多的虚，怎么能是对手？

　　这一次还是有着石田这个灭却师的帮忙，如果不是的话，自己早就死了！

　　“这是一场死战了！”

　　石田也是扶着自己眼镜，脸色变得有些凝重了起来，他的喘息，早已经粗重，他知道，不管是自己，还是一护，都坚持不了多久的时间了。

　　可是就在这时候，天空中那一道黑色裂缝一出现，这一群包围着他们的虚，竟然好像收到了什么命令一般，前仆后继的朝着那一道裂缝扑就进去！

　　“这……这是怎么回事……”

　　一护惊讶的看着这一幕，这虚，怎么全部退了？

　　“不好，快看那裂缝……”

　　就在这时候，朽木露琪亚惊呼了起来，顿时将一护还有石田的目光带到了那虚空中的黑色裂缝中。

　　在那里，无数的虚，已经消失，可是那裂缝，却变得越来越大。

　　更是在这时候，一股极其恐怖的威压，猛地从那里爆发出来。

　　“好……好强，那是什么威压，怎么会那么强，那里面，好像有东西要出来一般，是什么？”

　　猛然，不管是露琪亚，还是一护和石田的目光都是陡然紧眯了起来，甚至是在整个空座，所有看到这一幕的人，都是惊恐了起来。

　　只见在那裂缝中内部，忽然出现了一只空洞却诡异的巨大眸子，更是在这时候，一只巨手从那裂缝中抓了出来。

　　本是还算小的裂缝，在这巨手下，被撕开得更加的恐怖，那裂缝，宛如是链接着大地一般！

　　更是在这时候，那巨大眸子的主人终于彻底的被看清了，那是一只足足有着百丈高的恐怖怪物，这怪物，正缓缓的从那裂缝中，挣扎着出来！

　　轰隆隆！

　　巨大的怪物踏在地面上，整个大地剧烈的颤抖着，甚至是连阳光，都被遮挡主了。

　　恐怖的巨大怪物，呼吸间，连灵气都好像被滞固了起来。

　　这一刻，所有人都颤抖了起来，一股强烈的生死危机，陡然在所有人的心中腾起。

　　那是，深深的恐惧！


第1055章 突然出现的男子

　　砰砰砰砰！

　　无数的炮弹猛然传来，原本还残留的一些虚，在这些炮火下顿时支离破碎，化为了虚无。

　　这突如其来的炮火，终于使得一护他们稍微的从那巨大怪物带来的恐怖威压中缓解了过来。

　　顺着炮火的方向看去。

　　那里，硝烟正在逐渐的消失，随即，便看到了一个年约十岁左右，扎着双马尾，大大的眼睛，一脸呆萌可爱的小女孩正扛着一把足足比她还高还恐怖，缠绕着满是白色布条的巨大武器。

　　武器的前段有着密密麻麻的洞孔，那洞孔上，此刻还有这硝烟出现，显然，刚刚那炮火，正是这小女孩发射出来的。

　　一个很诡异的小女孩子。

　　竟然在短短的不到十秒中，就解决了数十只的虚，可见这小女孩的威力有多么的恐怖了。

　　“你……你好……”

　　好像被一护等人的目光看得有些害羞，小女孩一脸羞涩的低下了头，这某样，让人忍不住有些喜欢了起来。

　　“全垒打！”

　　砰！

　　又是一阵阵爆炸声传来，却是在这小姑娘的两边，同样也有着一个拿着巨大钢铁棒球棍武器的一个小正太，还有一个长得很瘦，却很强壮，看起来很是刚正的男子，也在对付着残留下来的虚。

　　“黑崎先生，我们来支援你们了哦……”

　　一个穿着绿色和服，踩着木屐，拿着一把白扇，戴着条形帽子，显得有些不伦不类的男子，危险的在这几人的身后朝着黑崎一护他们招呼着。

　　在看到这几人，还有这男子的时候，黑崎一护脸色顿时有些呆滞了起来：“木屐帽子，怎么是你们……”

　　那个被称之为木屐帽子的男子低着头，扇着扇子，一脸不在乎地说道：“这些小喽喽交给我们哦，你的目标，可是那个呢……”

　　说着更是指着那足足有着数百丈高的恐怖怪物，听到这话，一护还没有说话，可是一旁的朽木露琪亚就吼了起来。

　　“浦原先生，这怎么可能，那可是大虚啊，大虚啊，你是不是在开玩笑！”

　　“大虚？”

　　听到这话，所有人都不解的看向了露琪亚，这露琪亚，知道这怪物？

　　露琪亚脸上依旧带着惊恐和不置信：“大虚，是由一只特别强的虚吞噬几百只普通虚的灵力聚合而成，他们的力量，已经不能用普通的虚来说了，也超出了死神的处理范围，那是只有王族特务的管辖了，在这里竟然出现了大虚，这……这简直是无稽之谈！”

　　那一种恐怖的灵压，那一种毁灭的压迫感，别说是打了，仅仅只是面对，都难以提起战斗的勇气。

　　让一护这个刚刚成为死神没多久的存在去对付这大虚，浦原这是疯了吗？

　　黑崎一护的脸色也是变了起来，他能感受到这大虚的恐怖，可是……

　　很快的，他就龇牙笑了起来：“大虚啊，还真的大的离谱啊，不过，这样的话，也不用考虑什么作战计划了吧？对付这种存在，也就自有砍砍砍了！”

　　说完对着石田雨龙大吼一声：“我们上石田，全力的砍倒他！”

　　然后，就直接冲了上去。

　　“不是，一护你……”

　　石田已经呆了，这一护是疯了吗？

　　这大虚的恐怖难道他不了解吗？怎么就冲上去了？

　　“一护，不要，你不是他的对手……”看到一护竟然冲了上去，露琪亚脸色一变，就想要阻止他，可是就在这时候，浦原却是直接挡在了她的面前。

　　“浦原，你是要害死一护吗？快给我让开！”露琪亚愤怒的看着浦原，这一护的实力，怎么可能是大虚的对手，这浦原害人之心，已经不可言喻了！

　　啪！

　　浦原伸出了手指，轻轻的点了下露琪亚的额头，本是暴起的她，浑身顿时一僵，更是直接坐在了地上。

　　“这……这是缚道，你……你要做什么？”

　　死神的四种基本能力，白打，瞬步，鬼道，斩击！

　　这缚道，正是鬼道中的一个分支，用于束缚对方，其中还有破道，而这些，只有高级的死神才能使用的。

　　“做什么，不做什么哦！”浦原颇有些无辜的看着露琪亚，嘴角露出了诡异的笑意：“只是，这一场战斗，不管是对于露琪亚小姐，还是对于黑崎先生，都是很重要的呢？”

　　而另一边……

　　“给我死！”

　　黑崎一护大吼一声冲了上去，斩魄刀狠狠的砍在了大虚的身上，黑崎一护刚要露出笑容，可是很快就僵硬住了。

　　这全力一击并没有在大虚的身上留下任何的伤口，就是他的防御，都没有破掉！

　　砰！

　　更是在这时候，大虚抬起了那遮天的大脚，对着一护踢了过去，只见一护整个人就飞了出去，直接吐血了起来。

　　更是在这时候，好像是被一护这一击给刺激到了一般，那大虚，竟然直接张开了嘴巴。

　　在他张开嘴巴的那一刹那，整个空间的灵力在这一刻顿时变得暴乱了起来，庞大的灵力，竟然直接在了这大虚的嘴中汇聚着。

　　在那里，一股极其恐怖的血色能量变得越发的恐怖了起来，在这能量下，整个空间，竟然都有颤抖了起来。

　　“这是……虚……虚闪！”

　　朽木露琪亚被束缚在地上，那一股能量的恐怖让她浑身颤抖着，对于大虚的能力，她也是有些清楚的，别说是虚闪了，就是普通的攻击，都没有人能抵挡住。

　　这虚闪一旦用出来，在他的攻击下，一切，都会被湮灭化为虚无的啊！

　　“不好，快逃，一护，快逃！”

　　就在这时候，大虚猛地闭上了嘴巴，露琪亚终于惊恐了起来，对着刚刚被攻击还躺在地上的一护大吼了起来。

　　但是，已经晚了！

　　那大虚已经张开了嘴巴，一股浓郁到恐怖的光速直接从大虚的口中射出，光束所过之处，整个空间竟然被硬生生的撕扯开来。

　　更甚至，一股极致到渗人的炙热在那光束所过之处，直接蒸发掉了所有的一切！

　　“不好！”

　　浦原的脸色终于也是变了起来。

　　他原本想说，这黑崎一护会站起来的，可是没有想到的是，这虚的攻击竟然这般的迅速，根本不等这一护站起来。

　　这样的话，这一护，根本没有时间去躲避这虚闪的攻击啊！

　　“该死，还是要我出手了！”

　　浦原心中暗骂一声失算，身形就想要一动，可是就在这时候，他的眼神陡然一眯，随即猛地看向了那虚空！

　　在那虚闪的前方，不知道什么时候，竟然出现了一道人影。

　　那是一个长得很是温润的男子，身着一袭如华夏书生一般的白色文衫，他就静静的出现在那里直接面对着那虚闪。

　　甚至，哪怕是浦原等人，都没有人发现，这男子，是什么时候出现的！


第1056章 一指，又是一指！

　　“不好，快走！”

　　忽然一阵惊呼声传来，开口的之人，正是那个看起来很小，扎着双马尾的小女孩。

　　听到这声音，虚空中的男子转过头来，这一下子，终于看清了来人的面孔。

　　“怎么是他……卫老师！”

　　在看到这人的面孔的时候，露琪亚，还有石田，甚至是在远处默默看着这一切的井上和茶渡都惊呼了出来。

　　他们怎么也没有想到，这个时候，那个神秘的老师，竟然出现在这里。

　　卫子青转过头看了下惊呼的人，发现是一个小女孩也是愣了下。

　　在看向这小女孩身边的木屐帽子男子和小正太肌肉男，顿时猜出了来人的身份了。

　　那小女孩，应该就是紬屋雨了，其余的便是浦原，握菱铁斋、花刈甚太了吧！

　　在原著中，崩玉就是这个浦原发明出来的，这一次在这里遇见了他，是不是，直接找他要呢？

　　不过，他的实力，颇有些深啊！

　　虽然现在并没有交手，可是卫子青还是能看出他身上的灵力波动，这浦原的实力，竟然达到了人仙的境界！

　　这就等于说，是达到了队长级别的实力了，当然了，卫子青可不会傻傻的就以为，这就是浦原真正的实力了。

　　一个连崩玉都能制造出来的存在，在加上他原先的身份乃是原为护廷十三队二番队第三席，兼隐密机动第三分队？槛理队分队长，后来又担任十二番队队长兼技术开发局局长。

　　这些身份重要吗？当然重要，因为这些已经是几百年前的事情了，这些年来，卫子青可不相信，这浦原的实力没有突破。

　　在加上他斩魄刀的能力，以及种种的手段，卫子青可以肯定，表面上所展现出来的实力，仅仅只是冰山一角！

　　所以，种种的一切，不得不让卫子青考虑下自己直接索要崩玉的后果。

　　或许，自己可以直接斩杀对方，但卫子青相信，这绝对会是一个代价很大的战斗，不说任务完不成了，就是自己，恐怕也得不到崩玉了！

　　“小心，你的身后，该死的，你在想什么啊！”

　　忽然一阵愤怒的咆哮声传来，却是黑崎一护抬起了头，也已经发现了卫子青的存在。

　　看着那已经将要攻击到他的虚闪，顿时吼了出来。

　　该死的！

　　他到底在想什么，这怪物的攻击都已经快到了，还特么的在发呆？他是不是疯了，这个时候是发呆的时候吗？

　　不止是黑崎一护，就是雨田石龙还有朽木露琪亚等人也是一脸的黑线，显然也是被卫子青在这种时候发呆的行为给气到了！

　　“哟，不好意思，忘记了！”

　　听到这话，卫子青有些尴尬的对着黑崎一护道，与此同时，他缓缓的抬起一根手指，然后，对着虚空就是一点。

　　嗡！

　　一股无形无色却清晰可见的光芒猛然在卫子青的指尖绽放了出来，那光芒所过之处，空间忽然泛起了一阵涟漪。

　　“他在做什么？”

　　“这一股力量……”

　　就在所有人为卫子青的行为感到不解的时候，虚闪的攻击，忽然猛地停止了下来。

　　“这……这虚闪怎么回事，怎么……怎么停止下来了？”

　　突然停止的虚闪让所有人都愣住了，尤其是露琪亚，更是不可置信，根本不知道怎么回事！

　　“不对，你们注意看下，那虚闪，不是停止了，是被那无形力量的涟漪给挡住了！”

　　石田雨龙忽然惊呼了出来，所有人猛地看向了卫子青面前的虚空，在那虚闪光束的前端，一块如同盾牌一般的涟漪正静静的出现在哪里！

　　这正是刚刚卫子青虚指一点出现的涟漪。

　　更是在这时候，那停止的虚闪，竟然在这涟漪的阻挡下，直接被反震了回去。

　　轰隆隆！

　　虚闪的忽然转弯，不止让所有人都吓了一跳，就是大虚，也跟本没有想到这一幕。

　　当下在也来不及反应，直接被这虚闪直接给撞到了！

　　轰隆隆！

　　大虚数百丈高的身躯直接轰然倒地，整个地面发出恐怖的震动，无数的建筑，更是被这庞大的身躯给压垮，带起遮天的硝烟。

　　吼！

　　大虚发出了一阵厉吼，显然是被这卫子青的卑鄙手段给刺激愤怒了！

　　一股恐怖的灵压顿时爆发出来，这灵压之恐怖，就宛如毁灭的飓风一般席卷着整个天地，在怒吼之下，所有人都犹如被一座大山给压在了身上一般，连呼吸都觉得困难了起来。

　　“一……一下子竟然将大虚的击倒了……”

　　“还是用他的力量，这……这是什么能力？”

　　“大……大虚愤怒了，这……不好，它要发出更厉害的攻击了！”

　　虽然很震惊卫子青的实力，可是看到大虚愤怒，露琪亚就担心了起来，这大虚和虚可不一样，一旦愤怒，力量是绝对暴涨的！

　　当下连忙出声提醒卫子青。

　　卫子青的脸色并没有变化，看着那已经翻身起来的大虚，脚步一踏，咫尺天涯展开，然后，身形就直接消失力量……

　　一直将目光放在卫子青身上的浦原眼睛陡然紧眯了起来，他惊讶的发现，自己竟然看不到卫子青的动作！

　　“在哪里，到底在哪里……”

　　忽然，他猛地看向了大虚的方向，那大虚刚刚站立完毕，在大虚的额头前，卫子青竟然已经出现在了那里！

　　此刻的卫子青站在大虚的面前，就如同一只蝼蚁一般，可以直接忽视。

　　可是就是这样的蝼蚁，在这一刻，缓缓的伸出了一根中指，然后，轻轻的点在大虚的身上！

　　静！

　　本是愤怒的大虚，在这一根手指点在塔额头的时候，顿时安静了下来！

　　然后，在众人惊骇的目光中，那大虚庞大的身躯，竟然缓缓的消散了起来，直到，彻底的消失在了整个空间中，再无曾经出现的踪迹！

　　“这……这怎么可能！”

　　“一指，又是一指，这一指竟然直接让整个大虚直接就化为了虚无！”

　　“这一指，到底蕴含着什么恐怖的力量！”

　　“他到底有多强！”

　　不管是石田雨龙还是远观的井上等人都是露出了不可置信的神色。

　　尤其是石田和一护还有露琪亚等人，更是不敢相信。

　　他们的确是多多少少知道一些这个叫做卫子青的实力是很强的，可是那可是大虚啊！

　　怎么可能一指就直接消灭了……

　　这就算是队长级别的存在，想要灭掉，也不是那么简单的吧！

　　不止是他，就是浦原整个人也了愣住了。

　　“这男子的力量，怎么……”

　　不过，很快的浦原的眉头就紧皱了起来，不是灭却师，不是死神，就是力量中也没有虚的影子，而是全新的力量。

　　“他，到底是谁？”


第1057章 叔叔的糖果

　　风轻云淡的一指让所有人震惊着。

　　可是谁也不知道，卫子青的心，却是有些沉了起来。

　　他早就知道，死神的世界，远远没有自己看起来的那么简单，可是这一次，他才算是真正的感受到其中力量的恐怖。

　　刚刚那一只大虚的实力，可不弱啊！

　　竟然直接到了人仙的境界！

　　是的，人仙！

　　也就是说，刚刚那一只大虚的实力，直接到了队长级别的实力了！

　　当然了，这不是重点，重点是对于大虚，卫子青也是颇有些了解的。

　　如果没有猜错的话的，刚刚的那一只大虚，只是大虚中实力最为低下的基力安。

　　要知道，大虚的也是有化分的，它们虽然只是灵魂能量的聚合体，但同样的，也有着地位境界的划分。

　　其中最为基本的四个等级便是基力安，雅丘卡斯，瓦史托德，斯克里托。

　　基力安的实力竟然就到了队长的级别，那么，斯克里托呢？

　　那岂不是已经到了真仙的境界了？

　　而这还仅仅只是开始，上面可是还有王虚-多米尼恩斯，圣虚-欧法尼姆，神虚-切尔宾，甚至还有魔虚-瑟拉菲姆。虽然说，这些实力的等级只是传说了，不过王虚，卫子青倒是知道，他们是的确存在的，因为它就是虚圈的最高领导着！

　　至于说圣虚的实力……

　　卫子青看向了一护，犹记得，有人说过，当开启了牛头状态的一护，实力，就是圣虚的境界！

　　斯克里托是真仙，那么，王虚便是金仙，圣虚，便是大罗了吧？

　　“果然，这任意门，别看是随机给自己传送，可是却从来不会给自己安稳下来，五年的时间……接触王虚，甚至是圣虚，这都是有可能的吧！”

　　王虚的实力，甚至是圣墟的实力，自己也是有机会一较高下的，可是神虚还有魔虚，卫子青想都不敢想！

　　他还没有自大到那种地步，在面对这两种状态的虚中，自己恐怕只有被碾杀的存在了！

　　这些念头，只是一瞬间的事情，就是谁也没能发现，在这短短的瞬间中，卫子青的脑海中已经出现了怎么多的想法。

　　大虚的消失，看着还在发呆的众人，卫子青咫尺天涯出现，瞬间就出现在了小雨的面前。

　　“小姑娘，谢谢你了？”卫子青眼睛微眯着，脸上带着亲切的笑意，手中更是不知道什么时候已经出现了一瓶丹药：“来，给你个好东西，要不要？”

　　此刻的卫子青怎么看就怎么猥琐，就好像是在准备诱惑一个萝莉的猥琐大叔一般。

　　这种前后的变化，让所有人都有些反应不过来，这还是那一个一指灭了大虚的存在吗？

　　“谢……谢谢我？为……为什么啊？”

　　卫子青忽然出现在面前，小雨也是吓了一条，为什么谢谢自己呢？

　　脸上的满是困惑无比，这越看，越是可爱，卫子青甚至是忍不住伸出手去掐了下的她的脸颊，这让小雨瞬间脸色就涨红了起来。

　　“不为什么啊，你刚刚不是提醒我要小心吗？”

　　“可是，你……好强，不用小雨提醒的呐？”听到是刚刚的提醒的原因，小雨慌乱的罢了罢手，觉得这根本就是小事。

　　就算自己没有提醒，他也是没事的呢！

　　“可是你还是提醒了啊！”

　　卫子青一脸真诚的看着小雨，这一下子，小雨慌了，连忙看向了浦原。

　　不止是小雨慌了，就是浦原还是露琪亚等人也是有些愣住了，这卫子青，是要做什么？

　　为什么非要感谢小雨呢？

　　还有，他手中的东西，到底是什么呢？好东西？有多好？

　　“既然这位叔叔要感谢你，那就收下这礼物吧！”

　　浦原看着卫子青微微一笑开口了。

　　“那……谢谢叔叔！”

　　听到浦原的话，小雨点了点头，还是老老实实的收过了那瓶子。

　　“真是乖孩子，吃完了可以在找叔叔要哦！”

　　卫子青揉了揉小雨的脑袋，直起腰来，淡淡的扫了下四周，一句话也没有说，便直接转身朝着学校的方向而去。

　　很快的，就在所有人的视野中直接消失了。

　　轻轻的，走了！

　　正如他轻轻的来了！

　　他轻轻的伸出了一根手指。

　　挥一挥衣袖，拍了拍走，不带走一片云彩，可是却在众人的心里，留下了不可言喻的震撼。

　　“他，到底是谁……”

　　浦原那帽子下的眉头，紧皱了起来，心中变得无比的凝重。

　　曾经听到过露琪亚的描述，可是自己并没有放在心上，可是现在……

　　别说是他了，就是尸魂界的隐秘机动队，也将这消息送回了尸魂界了吧！

　　砰！

　　一阵敲脑袋的声音传来。

　　“臭小雨，快，给我看看，什么好东西，我也要！”

　　这声音将浦原的心神给拉了回来，转过头一看，只见甚太气嘟嘟的看着小雨手中的瓶子。

　　显然对于小雨得到礼物很不高兴，毕竟，自己也是出了很大的力气的！

　　“好……好吧！”

　　小雨一脸委屈的将手中的瓶子打开，倒了出来，结果却是五个乳白色的丹药。

　　“糖果吗？怎么还要用瓶子给装着，也未免太过于小心了吧！”

　　在看到那五颗弹药的时候，所有人都愣了下，原本还以为是什么好东西呢，结果竟然只是五颗糖，有些失望了！

　　“切，原来是五颗糖，还以为是什么好东西呢，算了，本大爷不要了！”

　　甚太撇了撇嘴，一脸高傲无比的样子。

　　小雨弱弱的看着甚太：“真的不要吗，这好香的……”

　　“切，不要！”

　　“那我就吃了哦。”

　　听到甚太说不要了，小雨就将那糖果在倒了进去，只留下一颗，然后，扔进了嘴巴。

　　“嗯，好香，直接就化了呢！”

　　小雨有些惊讶了起来，浦原和露琪亚等人只是笑了笑，果然只是小孩子，不过几颗糖果，竟然这样喜欢。

　　“还是年轻好啊！”

　　所有人有些感慨了起来。

　　嗡……

　　忽然，一股威压猛地从小雨的身上爆发了出来。

　　威压不大，只有差不多分神左右的修为，但是，更重要的是，这威压，竟然在不断的暴涨着！

　　分神，合体，大乘，更甚至，这实力，还在不断的暴涨着……

　　“小雨，你这是做什么，快收回这灵压……”

　　忽然被这小雨的灵压吓了一跳，甚太直接就惊呼了起来，一护他们也是吓了一跳。

　　这小女孩不过才十岁左右，这灵压竟然这般的恐怖。

　　“我……我也不知道怎么回事，我……我控制不了自己的灵力了，啊啊啊……”

　　小雨也是慌了，不知道为什么，那糖果吃进去之后，自己的灵力就暴乱了起来，然后，这灵压就自己出现了。

　　更重要的是，在这一刻，自己的体内，灵力好像变得精纯起来，更是莫名的，就达到了自己以往的巅峰，然后，只觉得一股极其强悍的力量陡然爆发了出来！

　　这一刻，小雨终于忍不住呐喊了起来！

　　“这……这怎么可能！”

　　浦原这一刻也是惊呼了起来，因为他清楚的感受到，这小雨的灵压，竟然还在暴涨。

　　从原本不过是第三席灵压的她，竟然直接突破到了前所未有的到了副队长级别，然后，直到濒临队长的实力，这才停止了下来！

　　虽然还没有到达队长的实力，可是却是无限接近了，恐怕，不用多久，就能到了队长了！

　　“这……这怎么可能！”


第1058章 真的想多了你

　　“小雨这是怎么了，怎么忽然爆发了那么强的灵压……”

　　“竟然有着队长级别的灵压，这怎么可能，她的灵不是一直在将近副队长级别的实力吗？”

　　“这到底是怎么一回事！”

　　甚太都凌乱了，至于说副队长队长的，一护不清楚，可是对于石田还有露琪亚可是清楚无比的。

　　他们怎么也没有想到，就这个小姑娘，竟然有着那么强大的力量。

　　不过现在这一切都不重要了，重要的是，这到底是怎么一回事！

　　听他们的话来讲，小雨的力量，这是忽然的突破了？

　　嗡……

　　忽然爆发的灵压终于稳定在了濒临队长的时候，在也无法前进了。

　　小雨也终于睁开了眼睛，这一看……

　　“啊啊！”

　　小雨发出一阵尖锐的惊叫声。

　　只见此刻的她，浑身如同冲天的火柱一般，庞大的灵压笼罩着自己，显得无比的亮眼。

　　“不……不好意思，不好意思！”

　　说完慌忙的将自己的灵压给收了回来，可是抬着头，却发现，不管是店长还是谁，都是诡异的看着自己。

　　那眼神，让小雨顿时有些害怕了起来。

　　“小雨，这是怎么回事，你怎么忽然就突破了！”浦原紧紧的盯着小雨。

　　太诡异了！

　　一下子就突破了，这根本是不正常的！

　　要知道，不管是身为死神，还是什么，想要突破，只有不断地战斗，在能不断的增加自己的灵力。

　　当然了，也有一些秘术能尽快的增加，可是这小雨，刚刚什么也没有做的，一下子就突破了，显然，不科学！

　　“咦，真的突破了啊？”

　　小雨也是反应了过来，终于感觉到了自己的力量变得强大了很多了，不过听着浦原的话，顿时迷惑了起来。

　　“不知道啊，我……我就吃了糖果，然后，就觉得自己体内的灵力就沸腾了起来，然后，就觉得好舒服，我……我不知道怎么回事呐！”

　　糖果……

　　听到小雨这话，所有人猛地盯上了小雨手中的瓶子。

　　他们忽然想起来了，那个男子将这瓶子给小雨的时候，说过了，这是好东西……

　　难道是……

　　“将那瓶子给我！”

　　浦原的脸色变得严肃无比，小雨连忙乖乖的将那瓶子递给了浦原。

　　浦原没有说话，直接将那所谓的糖果倒出一颗，然后，看了下，直接扔进了嘴里。

　　“店长……”

　　“浦原先生……”

　　“木屐帽子……”

　　看到浦原的动作，所有都要惊讶了起来，想要阻止，不过却被浦原给阻止了。

　　糖果入口，浦原直接闭上了眼睛。

　　“和普通的糖果一样，不过更香，甚至直接入口就化，不对，这力量是……”

　　猛然浦原睁开了眼睛，脸上满是震撼无比的神色。

　　就在刚刚，自己体内的灵力竟然波动了起来，更甚至，那糖果中竟然出现了一股极其陌生的力量。

　　这力量就宛如是一滴水一般直接滴入了自己的灵力大海一般，然后，自己的灵力竟然在这一刻蒸发了！

　　不对，不是蒸发！

　　而是变得精纯了！

　　尽管只是一点点，甚至要是不注意，都注意不到，但的的确确的就是变得精纯了。

　　“原来如此，原来如此……”

　　看着手中的瓶子，浦原有些呆滞的喃喃着，这根本不是什么糖果，而是一种，能够精炼灵力的圣物啊！

　　“他，到底是什么人，为什么，竟然连这东西，都会给小雨？他到底要做什么？”

　　浦原内心的不解，越来越深了，也对卫子青的来历，更加的好奇了！

　　“浦原，到底怎么了？你倒是快说话啊！”

　　“木屐帽子，你知不知道你现在这样子，很让人不爽！”

　　前者是朽木露琪亚的声音，后者就是黑崎一护的不满声音了，此刻的他，已经一脸黑线了。

　　这特么的都是什么人啊！

　　一个神秘的出现，然后神秘的离开。

　　现在，一个又吃了糖果，一脸震惊的样子，吓唬谁啊？

　　“没事！”

　　浦原摇了摇头，直接将手中的丹药给了小雨：“这的确是好东西，既然那个叔叔给你，你就吃了，不过，记得给我留一颗，还有，甚太，不能抢小雨的东西，知道没？”

　　浦原虽然一脸的微笑，可是不管是小雨还是谁，都明显的察觉出了浦原的不对劲了。

　　甚太已经一脸的郁闷了起来，看着小雨的手中的瓶子，眼睛都快瞪出来了。

　　刚刚小雨要给自己还不吃，现在明显就是个好东西了，可是自己已经吃不到了！

　　后悔啊！

　　“对了，那个人，是你们的老师？叫谁？”

　　浦原突然转身看着露琪亚道，听到这话，露琪亚和一护都愣了下，不过还是开口道：“嗯，语言系的老师，叫做卫子青，听说是华夏那边来的！”

　　“卫子青吗？”

　　浦原低喃一声，微笑的看着对着大家摇了摇手：“好了，事情都解决了，那么，大家拜拜哦！”

　　说完直接带着小雨等人，缓缓的离开了这空座公园。

　　踱踱……

　　一护转头一看，只见石田雨龙扶了下眼镜，然后也走了！

　　“不是，你们……”

　　一护都呆了，这就走了？

　　“算了，回去回去，不玩了！”

　　一护一脸黑线的也离开了，这都什么事情啊，开始不是打虚打得好好的吗，然后后面，自己怎么就不知道剧情的发展了？

　　倒是露琪亚若有所思了起来，在看着石田的背影，她忽然觉得，这石田有些不对。

　　好像对于这卫子青的实力，一点也不好奇，莫非……

　　摇了摇头觉得自己是想错了，毕竟，他那个人身上，可是一点灭却师力量的影子也没有啊！

　　“不过，浦原应该会去调查下吧，毕竟，他已经对他好奇起来了！”

　　空座公园中，一条阴凉的小道上。

　　一个穿着白色校服，带着眼镜，脸色有些冰冷的少年停了下来，抬着头看着那蓝色的天空。

　　许久，叹了口气：“还真的充满诱惑力啊，看来你是真的有办法让我达到队长的实力啊……”

　　说完却是轻轻的冷笑了起来：“只是，你要是觉得这样就能让我低头的话，那么你也太小看身为最后一个灭却师应有的尊严和高傲了！”

　　这少年，不是谁，正是石田雨龙。

　　他以为卫子青出现的所作所为一切都是在对自己展现出来属于他的力量，想要让自己屈尊于他……

　　只是石田雨龙不知道的是：他……真的想多了！


第1059章 悠闲还是愚昧？

　　浦原商店中。

　　小雨还有甚太不安的看着那紧闭的房门。

　　铁斋先生抱着手，靠在柱子边，不过目光也是一直看着那房间，眼神中也是带着一点的担心。

　　“店长和夜一先生进去那么久了，他们到底在做什么啊！”

　　甚太有些忍不住了，一脸的好奇和愤怒，这太折磨人了。

　　“应该没事吧？”

　　小雨也是有些担心，更是握紧了手中的瓶子。

　　一回来的时候，店长二话不说，就直接拿了一颗糖果钻了进去……如果没有错的话，这店长，是因为这糖果而纠结的吧？

　　房间中。

　　浦原依旧是穿着一身深绿色的短外褂和轻便的绿色衣裤，只是现在脸上却没有了那标志性的微笑，反倒是一脸的郁闷。

　　在他的面前，满是密密麻麻复杂说不出名字的研究器具，在那一些器具面前，一颗白色如同糖果一般的丸子，被切割成了好几个。

　　显然，这浦原刚刚正是在研究这糖果了，不过看他这样子，显然是遇到了很大的麻烦了！

　　“还是不知道这是怎么弄出来的吗？”

　　在浦原郁闷的时候，桌面上忽然出现了一道黑影，赫然是一只黑色的猫，只是这猫，竟然口吐人言，若是别人听到了，必然会大吃一惊的。

　　可是浦原却是一脸吃惊的样子也没有，反倒是听到这话，苦笑的摇了摇头：“一点头绪也没有啊，想我连崩玉都能搞出来，却对这东西，一点头绪也没有，还真的是讽刺啊！”

　　浦原是真的觉得有些讽刺。

　　这糖果一般的东西，自己不管怎么研究，就是任何的头绪也没有，唯一发现的是，这糖果中，隐藏着一种神秘的力量。

　　正是这力量，让体内的灵力变得精纯了起来，只是，好像还有些不对……

　　但到底是哪里不对，浦原是真的在也没有办法了。

　　这种力量太神秘了，神秘到，就好像在这个世界中，从来没有出现过一般！

　　当然了，要是浦原真的研究出来了，不说他高兴不高兴的问题了，卫子青绝对会吓得三魂丢了两魂的。

　　这可是丹药啊，汇聚了斗破世界，外加各个修仙界不断的精纯深入研究，在配合这个世界没有的灵草炼制出来的。

　　这都能被研究出来，那卫子青还不吓死，更待何时？

　　“既然如此，为什么不要直接去找他问问？”黑猫用着那一双翠绿的眸子盯着浦原。

　　听到这黑猫的话，浦原愣了下：“你也想要去？”

　　“是呐，一个很神秘的人呢，好奇不也是应该吗？”黑猫开口道，不过语气中却是充满着前所未有的好奇。

　　一个轻而易举就击溃了大虚的存在。

　　就算是最为下级的基力安，也足以引起了它的兴趣了！

　　“也对！”

　　浦原笑了笑，站了起来，压低自己的帽子，自己都好奇了，夜一好奇起来就对了。

　　……

　　空座第一高中附近是一片清幽的片区。

　　此刻已经是夜晚，在某一处的一片小区的公园中，不管是大人还是小孩，早已经出来散步了。

　　尽管这段时间，空座不时的出现地震，但这些市民到不是很担心，毕竟，在倭寇这个国土上，地震，早已经是家常便饭了。

　　在这小区的一栋房子中。

　　一个穿着休闲服的男子悠闲的坐在阳台上，在他的面前，摆放着三个杯子和一瓶红酒。

　　男子轻轻的拿起一杯红酒，抿一口，手停顿了下，给那空余的两个杯子倒了下。

　　咻……

　　就在这红酒倒好的时候，一道人影和一只猫影忽然直接出现在了这男子的面前。

　　男子只是微微一笑，并不意外，对着来人微微示意了下：“我还以为你们不出来呢？”

　　来人不是谁，正是浦原还有夜一！

　　而这男子，正是卫子青！

　　看着桌上的倒满红酒的杯子，浦原的眼睛忽然眯了起来，随即微笑道：“看来，卫先生是知道我们要来啊，否则的话，也不会给我们准备就酒啊！”

　　卫子青笑了笑没有回答，只是看向了那一只黑猫：“夜一先生不变回人形吗？这样喝酒和是不好喝哦！”

　　“看来你对我也是有些清楚，竟然知道我还能变回人形，不过不必要了，酒什么的，倒是没有兴趣……”

　　“那不知道夜一先生对什么感兴趣？”

　　卫子青颇有些好奇的看着夜一，别看这夜一现在是一只猫，可是实力，可不敢小窥，妥妥的队长级别的实力。

　　更重要的是，还是一个长腿美女，只是可惜的是，想要看看下她的真容，却没有办法了！

　　“兴趣倒是很多，不过现在，倒是更好奇，你……到底是谁呢？”

　　开口很直接，一点委婉的意思也没有。

　　卫子青倒是被这话给弄得有些愣了下，随即有些无奈的摇了摇头看向了浦原：“浦原先生也是要问这些吧？看来，你回去之后，也是研究了我给的丹药了啊！”

　　“那糖果叫做丹药吗？一个全新的名词啊！”

　　听到丹药这两个字，浦原的眼睛眯了起来：“倒是和夜一的意思一样，只是不知道卫先生，可否说说你的事情？”

　　“不急不急！”

　　卫子青早就知道这浦原会来了。

　　可是怎么可能说告诉就告诉呢？

　　自己可是等了好几个小时了，想要知道自己的一些底细，不管如何，这浦原他们也得掏出一些东西吧？

　　卫子青将目光看向了那一群在散步的市民问道：“浦原先生，你们觉得，那些人们，怎么样？”

　　听到卫子青的话，浦原和夜一眼神中顿时有些不解了起来，不过还是回答道：“挺悠闲的……”

　　“是啊，挺悠闲的！”

　　卫子青感慨道，可是很快的就摇了摇头：“可惜了，我看到的却不是这些……”

　　“那是什么？”

　　“愚昧……”卫子青淡淡道：“他们根本不知道，在这悠闲的背后下，有着各种各样的存在在俯视着他们，没有力量是幸福的，可也是可悲的，因为他们从来不知道，他们什么时候会一不小心，就面临死亡……”

　　“你这话是什么意思？”浦原的眉头紧皱了起来，他这话，到底是什么意思？


第1060章 尸魂界的兴趣

　　“没有别的意思……”

　　卫子青摇了摇头，目光却是变得有些严肃了起来：“你们不是在问我的身份吗？我，不过是在告诉你们罢了……天地不仁，万物为刍狗，我们和你们不一样，你们或许是天生的死神，也或许天生就有着特殊的力量，你们有着掌控自己命运的机会……而我，却如同下方的那些市民一般，被命运的枷锁束缚着，生死不由己，所以，我不甘，想要打破这命运的枷锁，洗刷愚昧和可悲，便只有抗争……”

　　听着卫子青的话，浦原和夜一的目光变得有些凝重了起来：“打破命运枷锁的人吗？”

　　“算是吧，在你们的世界中，有死神，有能力者，但在华夏大地之上，虽没有这些，但也着有着相同的人，他们称之为修仙者……”

　　“修仙者？”

　　“是的，修仙者，他们起初不过是普通人，为了打破命运的桎梏只能和天地斗争，虽说是修仙者，倒不如说是一群为了命运挣扎的人，而我，就是其中的一个……”

　　原来是如此！

　　这也就怪不得说，他们不知道卫子青的力量了。

　　华夏历史有着几千年的历史，甚至比倭寇还长久，甚至在很久之前，这倭寇，都还是华夏的领地。

　　漫长的岁月中，华夏便有着很多神秘的存在，修仙者，这也就不意外了。

　　不过这卫子青说自己是一个可怜人……

　　浦原微微笑了起来：“这恐怕不是吧，若你是可怜人，那么我们又算得了什么？比可怜人还不如的可怜虫吗？”

　　“你觉得你是吗？”

　　卫子青笑着看着浦原，浦原愣了下，同样也笑了起来。

　　不过很快的，脸上的笑意就消失了：“既然你是修仙者，那么为什么出现在这里？”

　　“我要是说，我只是来历练的，然后，因缘巧合的知道了一些不该知道的事情，你信吗？”

　　夜一在一旁听得猫嘴直抽搐。

　　信吗？

　　你说要是你你信吗？

　　“不管你是不是真的历练，希望，我们会是朋友！”

　　浦原笑着摇了摇头，但眼神却是微眯着，显然，这话也蕴含着很多威胁的意思了。

　　“放心吧，会是朋友的，对于那些邪恶的东西，我也没有多少好感呐！”

　　卫子青笑着摇了摇头，对于浦原的威胁丝毫不在意，毕竟，自己真的没有想要和他们为敌的意思呢。

　　……

　　接下来的日子，又是恢复到了那种无比平静的生活中了。

　　当然了，这平静也只是对于卫子青而言，对于一护他们，可就没有那么舒心了。

　　只是卫子青也知道，这浦原他们，虽然从这里多多少少的知道了自己一些事情，可却也没有那么简单就能放弃的。

　　现在，说不定还在努力的调查自己的背景呢，只是卫子青丝毫的不担心，因为他们相信，不管他们怎么调查，也绝对不会有多少的消息就是了。

　　只是……

　　卫子青却觉得，应该多多少少给他们一点消息，毕竟，面对一点都不知道的存在，必然会无法让他们彻底的放下对于自己的警惕心。

　　“那么，唯一的变法，就是在这倭寇中，多多少少留下一些自己的事迹了……”

　　很快的，不管是浦原他们，还是尸魂界那边，在一直追寻不到的卫子青的困境中，忽然有了一些突破。

　　虽然很隐秘，但是还是被他们发现了。

　　不管是在东京，还是在横滨，大阪市，名古屋这些地方，都开始陆续传来了一些隐秘很少人知道的事情。

　　在两年前，从东京开始，逐渐到现在的空座，有一些拥有灵压的人类都多多少少的看到过，有个神秘的男子曾经出现除过虚的存在。

　　虽然不知道这人的真实身份，可是按照时间线推算，从东京一路到空座，这时间竟然和卫子青到空座的时间都对上了！

　　“看来，这男子，并不是什么敌人了，历练，种种的行为，到也算得上不是在说谎了！”

　　浦原和夜一终于放下了心中的防备了，有信息就不是空白的人，就能多多少少知道对方的品性。

　　从哪些隐秘的消息中，既然知道他对虚有敌意，那么，就算不是死神，也就不是敌人了！

　　一切都如卫子青这般想的，可是他不知道的是，有些事情还是变得有些不一样了起来。

　　尸魂界中。

　　护庭十三队的总队长，忽然找上了六番队的队长朽木白哉，在听到这个消息的时候，六番队顿时有些躁动了起来。

　　“是因为露琪亚小姐的原因吧？”

　　朽木露琪亚长期滞留现实，这在尸魂界早发觉了。

　　要知道，当初给露琪亚的任务期限是只有一个月，一个月现在早就过去了，露琪亚还不回来，就只有两种可能。

　　一是叛变！

　　二就是失去了死神的能力！

　　这段时间来，机动隐秘部队就听到说在现实多了一个死神出来，还和露琪亚很靠近。

　　种种的迹象就是表明了露琪亚将死神的能力给了那个人类。

　　而将死神能力给人类的话，这罪过就有些大了，轻点不过是囚禁起来，可要是重点，那就是必须死刑的……

　　而朽木白哉队长和露琪亚小姐又是兄妹关系，显然……

　　听着这些对话，角落中一个发色鲜红用着发带竖起，眉目上方刺满大面积青纹的男子眉头越发的紧皱了起来。

　　那手中的斩魄刀更是被握得有些发紧，虽然没有说什么，可是显然，对于朽木露琪亚的事情，他无比的在意。

　　而这人，不是谁，正是护庭十三队之六番队副队长阿散井恋次，一个和露琪亚同样出身于南流魂街78地区的青梅竹马。

　　踱踱踱……

　　一阵轻微的脚步声传来，原来有些躁动的六番队顿时安静了下来。

　　只见在门口处，一个貌英俊，蓄着长发，眼瞳浅紫色，表情望似冷酷的白衣男子正缓缓的走了进来。

　　“队长！”

　　在看到这男子的时候，所有的人都低下了头恭敬道，阿散井恋次也是走了上去。

　　“露琪亚小姐的事情？”

　　朽木白哉冷漠的看了眼阿散井恋次，没有说话，只是淡淡道：“和我去现实吧，有个人，引起了尸魂界的兴趣，顺便执行对露琪亚的抓捕！”

　　抓捕……

　　听到这话，阿散井恋次浑身颤抖了下，但很快的就恢复了平静，点了点头：“是！”


第1061章 朽木白哉的刀

　　对于死神位面，卫子青很多事情只是或多或少的有些印象。

　　一些人，一些事情，也只是有着大概的了解。

　　这段时间的平淡，让卫子青总觉得的好像有些重大的剧情要发生了，可是想了很久，却想不起来。

　　不过很快的，卫子青就有些记起来了。

　　如果，没有错的话，对于一护死神的事情，尸魂界，应该就有动作了吧？

　　一个多月的时间了，应该，也差不多了吧！

　　死神的力量是不允许外传的，露琪亚既然将死神的力量给了一护，对于一护来说，也就等于是一个炸弹……

　　“看来，要稍微关注下两人了，有些清楚的记得，这一次露琪亚会被抓回去，然后，才是一护进入尸魂界大闹的引火线了……”

　　意识到了这一点，卫子青接下来的日子，虽然白天还是在上课，不过到也是时刻的关注着一护他们。

　　进入尸魂界的时间，不容许错过，因为卫子青清楚的记得，崩玉在尸魂界，会出现。

　　既然想要得到崩玉，就不能不进去尸魂界了！

　　倒是对于卫子青，露琪亚他们好像变得并不在意了起来，显然也是从浦原那里得到了一些信息了。

　　这神秘的老师既然不是敌人，那么在这个学校中，至少也成为了一个绝佳的安全区了。

　　有他的存在，虚什么的，也就不用担心了。

　　虽然知道接下里就是白哉他们出现，不过时间就不是很清楚。

　　在又平静了几天之后，卫子青终于发现露琪亚有些不对了。

　　终于在一天的晚上，剧情走上了很是熟悉的道路。

　　黑崎一护的家中，朽木露琪亚终于察觉到尸魂界的动作了，为了不给连累黑崎一护，主动留了一封信，在黑夜中，离开了一护的家。

　　如原著一般，看到了朽木露琪亚留下来的信，黑崎一护自然是追了出来。

　　只是他们不知道的是，这一切，都被某个人清清楚楚的看在了眼里！

　　午夜时分！

　　石田雨龙也发现了有些不对。

　　两股极强的灵压，陡然出现在了空座中。

　　“这是……”

　　石田雨龙眼睛瞪大着：“好强的灵压，其中最低的一个，竟然是副队长的级别……”

　　“不对露琪亚的灵压也出现在了那里，一护的灵压也出现了，全都是奔着露琪亚去的？”

　　“果然，还是出事了吗？”

　　对于尸魂界的事情，石田雨龙多多少少是知道一些的。

　　在知道一护是从露琪亚那里得到死神之力的时候，他就知道了，这一天早晚会来的。

　　只是没有想到，竟然来得这般的快。

　　“不管如何，不能眼睁睁的看着一护死啊！”

　　石田雨龙紧握着拳头，转身站了起来，准备去帮忙一护。

　　可是就在这时候，一股声音忽然传进了他的脑海中。

　　“这是……”

　　听着这出现的声音，石田雨龙脸上满是震撼的神色，不过很快的就坐了下来。

　　有他在，倒是不会有事了……

　　“不过这手段，竟然能隔着那么远就能直接进入的耳内，果然，他的神秘，还是一无所知啊！”

　　距离一护家足足有着两三里的地方。

　　一条幽静无人的小道上。

　　黑崎一护浑身鲜血的躺在地上。

　　在他的胸前和后背两处，各自有着一道无比恐怖的伤口。

　　那里，一股无形的灵魂力量正在不断的散发出来，而本是已经有着合体境界修为的一护，现在更是浑身毫无修为可言。

　　在他的面前，朽木白哉冷冷的看着他，露琪亚的眸子通红着，虽没有流泪，可是足以证明，看到一护现在的样子，她有多么的痛苦！

　　一护，还是和朽木白哉交手了！

　　只是从一护现在的惨状，还有朽木白哉那依旧一尘不染的样子来看。

　　这是一场完败的战斗。

　　也是，黑崎一护的潜力的确是巨大的，可是不过是一个半道出师的死神，根本没有经过什么系统的学习。

　　尽管说，尸魂界有规定，副队长级的死神，避免太强大的灵压对现世造成可怕的破坏，所以必须压制80%的灵力。

　　但是即便如此，朽木白哉的力量依旧是非常强大的，这一护，现在如何是一个队长级别的对手？

　　真要战斗起来，就连一个副队长，都打不过！

　　朽木白哉看着地上的一护，眼神依旧冷漠无比。

　　从头到尾，他都没有将这个人放在了眼里，在他的眼里，这不过是一个蝼蚁罢了！

　　不过对于蝼蚁……

　　该杀，还是要杀的！

　　想到这里，朽木白哉脚步刚要一动，可是就在这时候，一股淡淡的声音忽然传了过来。

　　“呦，还真的是热闹啊，大晚上的，这里竟然还有这么多的人！”

　　“谁！”

　　这话一出，恋次脸色顿时大变，就是朽木白哉，也是眯起了眼睛。

　　有人？

　　他竟然没有察觉到，他可是队长级别的实力，只要有灵压的出现，怎么可能瞒得了自己？

　　踱踱踱……

　　黑暗的小道尽头，一阵脚步声传来了。

　　不管是露琪亚，还是恋次，还是朽木白哉，眼睛都紧紧的盯着那尽头。

　　终于，在昏暗的灯光下，一道身影正逐渐的变得清晰了起来。

　　在看到这身影的时候，朽木露琪亚先是愣了下，随即惊讶无比：“是你，老师？”

　　来人不是谁，正是卫子青！

　　只是现在的他的装扮，一身睡衣，手上还提着一个垃圾袋……

　　这是大晚上的出来扔垃圾吗？

　　“哟？是朽木同学啊，哎啊，一护同学也在，这是怎么了？”

　　卫子青好像发现了地上的一护一般，一脸惊讶无比。

　　“咦，魂魄的锁结和魄睡竟然全被破坏了，下手有些狠啊，露琪亚同学，这是怎么了？”

　　卫子青一脸好奇的看着露琪亚。

　　露琪亚紧抿着嘴唇，没有回答，只是带着央求的眼神看着卫子青：“老师，我求你件事情，能不能，带走一护，是我害了他，我……”

　　“露琪亚！”

　　阿散井恋次听到这话，顿时朝着露琪亚吼了起来：“你到现在还要救他，难道你还觉得自己的罪不过重吗？”

　　听到这话，露琪亚脸色变了下，沉默了下来。

　　罪在重点吗？

　　无所谓了，这神秘卫老师的出现，带走一护，那是绝对没有问题的。

　　所以，这才是露琪亚敢求卫子青的原因了！

　　朽木白哉没有说话，在卫子青出现的时候，他的目光就没有从他的身上移开过。

　　“看来，露琪亚同学这是要回家了啊，也好，虽然我是出来扔垃圾的，不想参合你们尸魂界的事情，不过，既然你都这样说，看在我们师生的面子上，我就帮你一把吧！”

　　“谢谢！”露琪亚弯下了腰，这是真心的在感谢卫子青。

　　“那么，两个死神大人，我学生我这就带走了哈，没问题吧？”

　　卫子青看着朽木白哉微笑道，可是朽木白哉根本没有回答他，无奈的耸了耸肩：“看来是没有问题了，那么，大家就拜拜咯！”

　　说着就朝着一护弯下了腰，准备带走他，毕竟，安静的带走一护，这是自己最想要看到的事情了。

　　至于说和朽木白哉动手，卫子青真的是没有什么兴趣啊……

　　锵……

　　就在卫子青的手刚要蹦到一护身体的时候，忽然，卫子青停止了下来。

　　只见在他的脖子上，忽然出现了一把散发着冷咧寒芒的斩魄刀。

　　那刀的主人……正是朽木白哉！


第1062章 刀和剑

　　安静无比。

　　露琪亚的眼睛睁大着，带着震撼。

　　她怎么也没有想到，自己的大哥，竟然直接对卫子青出刀了。

　　尸魂界的规定是严谨的。

　　这卫子青就算是在神秘，可身为一个队长，在没有任何命令传达下来的时候，是绝对不能对他出手的。

　　这也才是为什么，露琪亚敢要卫子青带走一护的原因了，在面对未知的人面前，她觉得，自己的哥哥，根本不会出手。

　　而这觉得，乃是对于朽木白哉数十年的理解。

　　可是现在……

　　“大哥，老师他并没有参与这些事情，你不能出手，这是尸魂界的规定，难道你忘了吗？”

　　露琪亚吼着，朽木白哉没有说话，倒是阿散井恋次伸出了手压住了她的肩膀：“闭嘴，露琪亚，难道你以为这一次的目标，仅仅只是你吗？”

　　“什么？”

　　露琪亚愣了下，眼神露出不可置信的神色惊呼了出来：“难道你们还……”

　　“哼！”

　　阿散井恋次冷哼一声，眼神紧紧的放在卫子青的身上：“神秘的修仙者，尸魂界，不得不知道他的底细……不管是敌人，还是朋友，这也是队长这一次，另一个重要的目的！”

　　……

　　场中！

　　卫子青依旧保持着蹲下的动作。

　　朽木白哉的刀，依旧架在卫子青的脖子上。

　　时间，好像静止了一般。

　　许久，卫子青缓缓的站了起来，目光抬起来，对视着朽木白哉那一双冰冷的眼神。

　　“看来，这人我是不好带走了，毕竟，我都成了你的目标了……”

　　卫子青淡淡的看着朽木白哉，就好像，重头到尾，自己的脖子上，都没有这刀一般。

　　朽木白哉冷冷道：“本来以为需要去找你，却没有想到你自己上门了，带人？可以……”

　　“但是要打倒你是吗？”卫子青淡淡的看着朽木白哉。

　　“看来，你也是一个聪明人！”

　　两人的目光对视着，就好像是一对好久不见的好友一般。

　　但，谁也不会觉得，这一切，就真的如同表面上看起来的一般那么的平静。

　　露琪亚的身体在颤抖着。

　　阿散井恋次握着斩魄刀的手，捏得越发的紧了起来。

　　忽然，一股极其恐怖的灵压猛地冲朽木白哉的身上爆发了出来，整个黑暗的世界，更加的黑暗和压抑了起来。

　　刷！

　　只见朽木白哉的刀忽然用着肉眼看不见的轨迹运动了起来，不管是露琪亚还是恋次，甚至连一丝的光芒都看不到。

　　白哉，出手了！

　　他们根本看到不白哉动手的任何痕迹，但是他们知道，他动手了！

　　“躲不过的，那么近的刀，就算是任何队长级别的实力，也躲不过的！”

　　恋次和露琪亚都这样想着。

　　因为，那刀就架在卫子青的脖子上，就算这卫子青的实力在如何的神秘，如何的强大，也躲不过的。

　　尤其，这是朽木白哉的刀。

　　锵……

　　“怎么可能！”

　　露琪亚和恋次眼神陡然瞪大了起来。

　　只见那朽木白哉的刀，停止了下来，在距离卫子青的脖子，不到一公分的距离就这样停止了下来。

　　而抵挡这刀的，竟然是一根手指！

　　那是……卫子青的手指。

　　朽木白哉的眼睛也是微眯了起来，身形陡然爆退，瞬间和卫子青拉开了距离。

　　斩魄刀已经出窍，斜指地面。

　　“果然，我早就已经该想到了，只是没有想到，你竟然只是用一根手指就抵挡住了我的刀！”

　　“我也该想到了，你会留情的否则的话，这一刀，可没有那么简单就抵挡了！”

　　卫子青却是摇了摇头。

　　朽木白哉的确是留情了，要知道，这朽木白哉的实力，现在可是人仙的实力，而这还是在现实被压制了80%的力量。

　　可是刚刚的那一刀，别说是人仙的实力，最多也就是只有大乘的修为，连渡劫都没到。

　　“那仅仅只是开始，我，从不会杀没有准备之人……”

　　朽木白哉道，目光依旧冰冷，尽管这话有些高傲，可是语气中却是丝毫感受不出来。

　　显然，这才是真正朽木白哉的性格了。

　　“看来，这一战，是避免不了了，也好，那我也会会下你吧……”

　　卫子青有些无奈的叹了口气，他根本没有想到自己竟然成了尸魂界的目标了。

　　不想和朽木白哉就现在动手，只是如今看来，倒是不可能了！

　　黑色的光芒，不断的在卫子青的背后汇聚着。

　　在月光下，一柄漆黑的剑，逐渐的出现在了卫子青的背后。

　　锵……

　　黑剑出现，发出一阵清脆的剑吟，直接出鞘，飞到卫子青的手中，而那剑，此刻正在不断地颤抖着。

　　“许久没带你出来，现在，有些激动了吧？”

　　感受着手中墨剑传来的激动情绪，卫子青轻笑的弹了下它，也有些愧疚。

　　自从自己的实力越来越高之后，这剑，就很少有用武之地了，算算时间也差不多有着几十年的时间了，也就怪不得这墨剑，此刻会这般的兴奋了。

　　“剑？这就是你力量的源泉吗？”朽木白哉微皱着眉头看着卫子青手中的剑。

　　他能从那剑的身上，感到一股凌厉的战意，以及，一丝和斩魄刀上感到一样的气息。

　　那是一柄，有名字，有智慧的剑！

　　“力量的源泉吗？算是吧！”卫子青笑了笑，也不解释，难道告诉他，他很久不用剑了？这剑，是在百年前，他才需要用到的？

　　这样说出来，恐怕会当场让这朽木白哉彻底的愤怒起来吧！

　　“是吗？”

　　朽木白哉冷漠的看着卫子青：“看来，你是要认真了！”

　　说着，缓缓的将斩魄刀举到了面前：“千本樱，朽木白哉！”

　　卫子青轻挽个剑花，墨剑斜指，同样淡淡道：“墨剑，卫子青！”

　　两人对视着。

　　忽然，一股恐怖的气势瞬间从两人的身上爆发了出来，那是朽木白哉的灵压，还有被卫子青的威压。

　　在这两股气势下，整个天地的时间，空间都宛如被冻结了一般，化为了黑白的世界。

　　刷！

　　动了！

　　在这两股气势爆发的瞬间，卫子青还有朽木白哉的身形终于动了。

　　看不清动作，看不清两人的剑还有刀，当恋次还有露琪亚反应过来的时候，两人已经出现在了半空中。

　　而此刻，那一柄漆黑的墨剑，还有斩魄刀，正接触在一起，迸发着恐怖的火花和战意，那火花和战意，将整个空间挤压的扭曲。

　　刀和剑的对撞，朽木白哉和卫子青的战斗，终于，开始了！


第1063章 散落吧，千本樱

　　“好恐怖的力量，仅仅只是威压和刀剑的对碰，便让这空间，有些要承受不住了！”

　　看着天空中的一交锋就已经引起了虚空扭曲的两人，恋次还有露琪亚的脸上满是冷汗。

　　露琪亚还好，她曾经见过卫子青一指灭了大虚，实力自然是不弱，可是恋次不同，他可是第一次见到卫子青出手。

　　这种震撼，可想而知，尤其还是面对尸魂界最杰出的天才，朽木白哉！

　　“很不错！”

　　朽木白哉冷漠的看着卫子青。

　　“你也一样！”

　　卫子青淡淡道，他这话是说真的，虽然自己将修为压制在了渡劫这里，可是朽木白哉何尝不是一样？

　　这种刀剑最为直接的对抗，一打，就多多少少的能猜出，这朽木白哉的力量，当然，这还仅仅只是开始！

　　两人的目光再一次对视着，瞬间，两人在一次的动了起来。

　　“瞬步！”

　　“咫尺天涯！”

　　锵！

　　叮！

　　两道身影直接从天空中消失了。

　　黑暗的虚空中，时不时的闪现着火花，还有那恐怖的威压和战意，没有人能看清楚天空中那两个人的战斗情况。

　　只是那已经扭曲得渗人，从没有消失的虚空，足以证明，这两人的战斗情况是有多么的惨烈。

　　在肉眼不可捕捉的虚空中，卫子青手持着墨剑，独孤剑法从头到尾被自己不断的施展出来。

　　这是被自己已经遗忘很久的剑法，本来对于朽木白哉这种级别的，已经是毫无威胁可言。

　　可是配合自己现在被压制在渡劫期的修为，哪怕是朽木白哉的千本樱，也丝毫不惧。

　　鬼道，白打，瞬步，斩击，不断的在朽木白哉的手中显得行云流水，这威力，绝对不是现在一护所能体现的。

　　“果然不愧是尸魂界四大贵族朽木家的当代家主，也是最为神秘的朽木白哉，仅仅凭借这四大基础，竟然就能和我的独孤九剑打得不相上下！”

　　卫子青心中忍不住有些感慨了起来，他是放水了，就是连最基本的剑意也没有放出来，但这并不能表示朽木白哉的弱小。

　　要知道，就算是压制修为，现在的朽木，也根本没有展现出来，他在现世的20%的真正力量！

　　刷！

　　朽木白哉的脸色也是变得凝重无比了起来。

　　尽管从尸魂界那边知道，这卫子青的实力颇有些厉害，可是还是超出了自己的意料了。

　　原本以为说，仅仅只是依靠鬼道，白打，瞬步，斩击这是四种基础，就能够多少的逼出他的一些实力，可是如今想来，自己还是太天真了！

　　“破道之四：白雷！”

　　一股蓝色的闪电陡然从朽木白哉的掌心发出，毁灭的气息随之而来，直接击向了卫子青而去。

　　“又是破道吗？”看着这袭来的白雷，卫子青淡淡一笑，手中剑，化为流光，直接狠狠的砍向了那白雷。

　　“独孤九剑，破气式！”

　　独孤九剑，破气式，具有极强的破解内功气势之效，神而明之，在乎一心。

　　破道虽是鬼道的攻击手段，但说到底，也是灵力的运用一种，破气式就是它的克星！

　　轰轰！

　　白雷和破气式直接在虚空中对撞了起来，发出恐怖的爆炸声，本是扭曲的虚空，在此刻，直接被这爆炸，炸开了一道的裂缝。

　　刷！

　　朽木白哉的身体急速的后退，月步之下，虚空都被这步伐摩擦出一阵阵的白烟。

　　卫子青身形不动，依旧虚立于虚空，嘴角却是泛起了一抹笑意：“这力量，倒是变强了，不过，如果只是这样，这战斗，也没有在必要战斗下去了吧？”

　　下方。

　　看着直接后退了好几步的朽木白哉，朽木露琪亚和恋次的脸上满是不可置信的神色。

　　“大哥……竟然落了下方了？”

　　“这怎么可能，队长竟然无法敌得过这个人，他的实力，到底有多强！”

　　恋次也是惊讶无比，不过，很快的他的脸色就变得凝重了起来。

　　他知道，在这样下去不行了，除非……

　　想到这里，他的目光猛然看向了朽木白哉，果然，朽木白哉脸上的冷漠越发的凝重了起来。

　　“你说得没错，如果，只是这样，也的确没有在打下去的必要！”

　　朽木白哉冷冷的盯着卫子青，许久，重重的吐了一口气：“你，让我感兴趣了，我知道你没有尽全力，不过，我奉劝你，接下来，如果不尽全力，你……会死的！”

　　“是吗？”卫子青淡淡的看着朽木白哉：“那就让我看看吧！”

　　朽木白哉没有说话，而是缓缓的闭上了眼睛，斩魄刀被他举在了面前，就好像，静止了一般。

　　可是当看到这朽木白哉的动作的时候，卫子青眼神却是微微眯了起来。

　　“终于，要开始了吗？”

　　“大哥他是要……”露琪亚的眼神瞪大着，惊呼了出来。

　　恋次深吸了一口气，眼神也是有些复杂，对于这一次的目标的任务，恋次是无比清楚的。

　　那只是刺探！

　　可是没有想到，竟然演变成了这样子，队长，竟然被逼得不动用了斩魄刀的力量了！

　　嗡！

　　朽木白哉周身的灵压在不断的暴涨着，白色的灵压化为了实质，如同一股冲天的长虹一般。

　　整个空座上，无数蕴含着灵压的人，这一刻，全都看向了朽木白哉的方向脸上满是惊恐的神色。

　　“好……好强大的灵压，到底是谁？”

　　浦原商店中。

　　浦原和夜一也是看向了白哉等人的方向。

　　“朽木白哉啊，竟然……”

　　“看来，尸魂界，是真的对他感兴趣了！”

　　“不去看看吗？”

　　“没有必要了，他，不会是他的对手的，至少，在没有解开禁制限制，就没有任何的可能！”

　　“那怎么办？”

　　“看着吧，事情并没有我们想象的那么复杂！”

　　一人一猫的声音，在浦原商店中，渐渐的消失，可是不管是谁，目光都没有从那一股冲天的灵压中消失！

　　虚空中。

　　那恐怖的威压终于达到了极致，也就在这是时候，朽木白哉的眼睛，终于猛地睁开了。

　　冷漠无情的话，缓缓的从他的口中蹦出：“散落吧，千本樱！”

　　嗡！

　　黑暗没有基调的虚空中，忽然出现了一瓣樱花花瓣，那是，从朽木白哉那一柄千本樱上出现的。

　　更是在这时候，朽木白哉的整柄斩魄刀蓦然分解，无数的樱花花瓣，密布整个虚空。

　　这黑暗的夜晚，宛如下起了一场笼罩全市的樱花雨一般，那么的美丽，那么的令人震撼！


第1064章 万剑诀VS始解！

　　“终于出现了，大哥的始解……”

　　看着那漫天的樱花花瓣，露琪亚的拳头紧握着，别说是在现实了，就是在尸魂界，看到过朽木白哉始解的人，也不到几个。

　　因为，很少人能让朽木白哉用到始解，还因为，看到这始解的人，大多已经死在了这花海中。

　　“这就是朽木白哉，千本樱的始解吗？”

　　樱花翩然而落，却没有落在地上，而是始终在环绕着朽木白哉的周身。

　　这种美丽的花海让人有些迷恋，也丝毫的察觉不出任何的危险。

　　只是，卫子青并不会觉得，就真的没有危险了，相反，现在的朽木白哉，远比刚刚要危险无数倍。

　　因为，这些飞舞凋零的漫天樱花，乃是千本樱刀身分解而成，肉眼看不清的无数利刃，这些利刃在月光下，折现出樱花的样子。

　　哪怕是只能造成细小的伤口，但是这种利刃却能吸血，虽无法造成致命的一击，但是最终，还是会被埋葬在花海之中，甚至是连血液，都难以存活！

　　不止如此，这樱花还有这很强的防御能力，可谓是攻击和防御都达到了很完美的程度了。

　　而这，还仅仅只是始解，更高级别的卍解，更恐怖！

　　“的确是不错的招式，只是，想要用这始解就想要杀我，你，是在看不起我？”

　　卫子青淡淡的看着朽木白哉，这让朽木白哉的眉头微皱了起来：“看得起看不起，你接下了在说！”

　　朽木白哉冷笑一声，环绕在他周身的樱花，化为一道匹炼的粉色光柱，遮天蔽日的朝着卫子青覆盖而下。

　　“也好，那我看看，你这始解，能否接下我这一招了！”

　　看着那遮天蔽日而来的樱花花海，卫子青淡淡道，与此同时，手中的墨剑，缓缓松开。

　　吟……

　　墨剑虚浮在空中，发出低沉的剑吟声。

　　剑吟声一出现，宛如一阵涟漪一般，迅速在空间中蔓延开来，与此同时，一股令人难以言表的剑意，直接冲破了天穹。

　　“这是……”

　　朽木白哉的脸色一变，这剑意，好强，强到让自己的花海都微微有些滞留了起来。

　　“御剑术：万剑诀！”

　　一阵淡淡的声音在那涟漪的中心传来，只见伴随着声音的出现，那一柄虚浮在空中的墨剑，忽然爆发出了无数璀璨的光芒。

　　从那墨剑的中心开始，一柄柄同样大小的墨剑，不断的蔓延开来，整个天地间，除了那花海，竟然只有这剑的天下。

　　更是在这时候，这数万只的剑，如同一条剑龙一般，刹那间抬头，直接朝着樱花花海，激射而去。

　　御剑七重第三重：万剑诀！

　　早在几十年前，卫子青就已经将御剑术修炼到了第七重的境界了，而这，也是从蜀山之后，卫子青第一次使用这御剑术！

　　万剑齐动。

　　那滔天的剑意，终于彻底的让朽木白哉的脸色大变了，他感受到了这剑雨中带来的毁灭气息。

　　与此同时，他也被激发起了战意：“我倒是要看看，你能不能抵挡住我的千本樱！”

　　噼噼啪啪！

　　剑龙和花海终于交锋。

　　无数的噼里啪啦的声音不断的从两者之间的交界处响起，漫天的花瓣被切割开来，化为粉色的晶莹洒落。

　　同时洒落的还有那一片片的剑意碎片，万剑诀和始解的千本樱都是密集型的攻击，竟然有种谁也奈何不了谁的感觉。

　　剑龙，开始逐渐消失！

　　花海，越来越小！

　　“竟然，真的挡住了！”朽木白哉内心颇有些震撼：“但也仅仅只是如此，谁也奈何不了谁！”

　　眼看着那些花海和剑龙就要消失，朽木白哉冷笑一声。

　　“是吗？”

　　淡然的声音从剑意的中心传来，就在这时候，花海和剑龙彻底的消失，可是朽木白哉的脸色却是陡然大变了！

　　“瞬步！”

　　瞬步瞬间施展开来，只见在他刚刚站立的地方，一道漆黑的光芒直接闪过！

　　可是，就在朽木白哉松了口气的时候，眼睛陡然睁大了起来，因为那黑芒竟然直接急转，直接再一次朝着他射来了！

　　而这一次，他根本没有任何反应的机会！

　　刷！

　　黑芒直接从朽木白哉的脸上擦过。

　　时间，宛如静止了。

　　阿散井恋次脸色呆滞了，露琪亚也睁大了嘴巴，朽木白哉踏立于虚空，可是脸上也是有些呆滞。

　　一缕黑色的头发，从他的身飘荡而下，同时，带着的还有几滴鲜红的刺眼的血滴。

　　只见那朽木白哉的脸颊上，有着一道浅浅的剑痕，鬓角的发丝，更是被齐齐切下！

　　咻！

　　黑色光芒回归，环绕在卫子青的身旁，赫然是墨剑，他没有说话，只是淡然的看着朽木白哉。

　　“队……队长……输了？”

　　“大……大哥竟然输了！”

　　恋次还有露琪亚终于反应了过来，脸上带着不可置信的神色，多久了，他们都已经不知道，有多久，有多少人能让朽木白哉流血了！

　　而这一次，这一个叫做卫子青的神秘老师，便已经让他流血了！

　　“队长！”

　　阿散井恋次看着朽木白哉发出声音，目光中带着咨询。

　　朽木白哉愣了下，没有说话，只是看向了卫子青，瞬步施展开来，直接出现在了恋次的身边。

　　“走吧！”

　　“这……”

　　阿散井恋次愣了下，点了点头，拔出斩魄刀插入虚空，虚空顿时翻涌了起来，那里，逐渐的出现了一道门！

　　门缓缓打开，散发出耀眼的光芒，这正是通往尸魂界的通道。

　　朽木白哉带着露琪亚还有阿散井恋次踏上了这通道，只是在这时候，朽木白哉却是稍微停顿了下冷冷道：“这个羞辱，我会取回来的……”

　　自己没有尽全力，甚至连限制也没有解开。

　　而他也没有尽全力，甚至朽木白哉都能感觉到，他真实的力量可能比自己还强。

　　这一次的目的，本来就是想要知道这个神秘修仙者的力量，不管最后的结果如何，朽木都可以接受！

　　可是最后的对决，出乎了自己的意料，尤其是最后一剑，他留手了，别人感受不出来，但朽木白哉知道，他留手了，而这就是对自己的羞辱……

　　朽木白哉离开了，带着恋次还有露琪亚离开了。

　　看着地上的一护，在听着朽木白哉离开时候说的话，卫子青轻轻的叹了口气：“哎，麻烦啊，自己又被盯上了！”


第1065章 正太和萝莉

　　只是，虽然说着麻烦，可是那态度，显然是不放在心上的。

　　看着地上的一护，卫子青摇了摇头出现在他的身边，却是淡淡道：“好了，看了那么久的戏，还不出现吗，在不出现的话，这小子，可就要死了！”

　　四周空无一人，除了已经奄奄一息的一护。

　　不过就是这样空无一人的四周，在卫子青这话落下的时候，却是传来了一阵有些轻佻的回应。

　　“拜托，这可不是我的任务，露琪亚求的是你，又不是我，他死不死关我什么事？”

　　只见在那黑暗小道的尽头，熟悉的军绿色身影出现，正是那浦原。

　　“不过，你什么时候发现我来了？”

　　自己可是将全部的灵压都给收了起来了，这卫子青还能发现，真的是出乎了浦原的意料了。

　　“你说呢？”

　　卫子青淡淡的回应着，的确，这浦原是将灵压压抑了起来，可是这并无法瞒住卫子青的神识。

　　这个世界的力量是属于灵魂的力量，可是在等级之上，却是比自己的斗仙力要差了一两个的层次。

　　这种层次的差别，可以保证卫子青在同等级的战斗中，直接站上方，浦原的实力虽然神秘，不过卫子青同样的也隐藏着很多。

　　哪怕不是仔细的去索寻，浦原还是暴露在了自己的视野中了。

　　当然了，这些卫子青可不想和浦原说，根本没有必要！

　　浦原耸了耸肩，一脸的无奈。

　　果然，这卫子青的隐藏，还是太多了，从能轻易的寻找出自己的影子，可见实力不必自己差。

　　更有可能，比自己强上很多了。

　　无关紧要的话题该结束就结束了，回归到一护的身上，浦原看着地上的一护开口道：“他已经要死了，救是不好救了，你准备怎么办？”

　　“嘴上说着不关心，可是心中不还是在乎他的生死！”

　　卫子青撇了撇嘴，这浦原从一开始就看上了一护，真的能看着他死去，这是根本不可能的。

　　“先带回去你的店里吧，至于别的，等下在说……”

　　浦原的店啊，那里可是有很多好东西啊，虽然对于自己来说没有什么用，可是看看也是不错的。

　　而且，这一次，也是自己和浦原等人抓好关系的时刻，不管怎么说，咳咳，对自己还是有好处的。

　　浦原点了点头，没有说什么，带着一护，和卫子青很快的就消失在了小巷子中。

　　浦原商店中。

　　小正太甚太和小萝莉小雨一看到卫子青到来，都愣了下。

　　“来，小雨，叔叔给你糖吃……”

　　在看到小雨的时候，卫子青脸上顿时露出了讨好的神色，同时手中更是出现了一瓶丹药。

　　他一下子就发现了小雨的丹药已经吃完了，修为更是到了队长级别的实力，当下想也不想，又拿出了一瓶丹药。

　　“谢谢叔叔！”

　　小雨脸上还是有些迷糊，不过看到丹药，顿时就露出了笑意，这丹药可是很神秘的。

　　自己吃了没几天就到了队长级别，整整两个境界呐。

　　“不要和叔叔客气哦，吃完了叔叔还有的！”

　　卫子青眯着眼睛，怎么看怎么猥琐。

　　“不是，我也要，我也要！”

　　一阵焦急的声音传来过来，小正太甚太一脸的焦急，好东西呢，小雨自从吃了丹药自己，比自己的实力都高了。

　　现在他都要不保自己的地位了，这怎么可以！

　　“切，小屁孩，没有！”

　　卫子青狠狠的敲打了小正太甚太的脑呆瓜，这小正太顿时一脸的委屈，都要哭出来了。

　　怎么可以这样，自己也是小孩啊，自己也要糖果啊，这叔叔怎么可以那么偏心。

　　“好了好了，先去治疗一护吧！”

　　浦原在身边都快看不下去了，卫子青点了点头，也不理会小正太一脸委屈的模样，直接跟着浦原就带着一护走了进去。

　　看着小正太甚太一脸委屈的样子，小雨在旁边也快哭了，连忙跟着甚太说：“甚太，我……我这有，我们一起吃……我分给你……”

　　“哼！”

　　听到小雨这话，甚太脸上的委屈顿时消失了一脸傲气的模样，更是双手插着腰：“本大爷才不要你的丹药呢，那是那个坏人给你的，我才不会要！”

　　“可……”

　　“当然了，既然你非要分我，我们两个关系那么好，那么我也不好意思让你失望，就只能免为其难的接受了……”

　　声音虽小，可是还是传进了房间中浦原的耳朵中。

　　听着甚太的话，浦原有些尴尬了起来，丢人算是丢到家了。

　　“不过，为什么对小雨那么好，而甚太，你好像不怎么喜欢啊？”

　　将一护放在床上，浦原开口道，倒是一夜竟然没有出现，这让卫子青有些疑惑。

　　只是想了想便知道是怎么回事了，可能是这一夜，回了尸魂界了吧！

　　“我不喜欢男孩纸，男的，调皮，女孩子，乖巧，贴心小棉袄，这回答，满意吗？”

　　卫子青撇了撇嘴回道，这还真的是卫子青的内心真实想法。

　　自己同样的身为男的，经历了很多叛逆和纨绔的岁月，也导致了卫子青有些不喜欢男孩子的特点。

　　按照他的说法，自己都那么坏了，差点都气死自己的父母，他难道还要不步自己父母的后尘？

　　被调皮的小正太活活气死？

　　“你这回答……”

　　浦原有些不知道该说什么，因为这回答，自己真的不知道要怎么反驳，毕竟，甚太真的是一个熊孩子，而小雨，还真的乖巧到不行！

　　“锁结和睡魄彻底的被打碎，灵魂之力正在不断的消失，这是真的很棘手啊！”

　　“你没有办法？”卫子青看着浦原道。

　　“有是有，不过有些麻烦，我想，你应该有比较简单的办法吧？”浦原笑着看着卫子青。

　　卫子青愣了下：“还是老奸巨猾……”

　　虽是这样说着，却是从身上掏出一个瓶子，看到这瓶子，浦原的眼睛顿时亮了起来。

　　又是那种丹药……难道这丹药，能治疗这锁结和魄睡被毁掉的症状不成？

　　当卫子青打开瓶子的刹那，一股极其浓郁的丹香，瞬间弥漫着整个房间，更是在这时候，浦原的脸色陡然大变了起来。

　　更是直接站了起来，惊呼而出：“这是……好浓郁的灵魂力量！”


第1066章 终于等到了你

　　浓郁的丹香中，一股璀璨的绿色生机在焕然散发着。

　　身为死神的浦原对这种生机无比的熟悉，赫然是灵魂的力量，这丹药中，竟然有着这般庞大的灵魂生机……

　　这简直是让浦原的脑袋都要丧失了思考的能力，除了震惊，便只有不可置信了。

　　要知道，死神虽然修炼的灵魂之力，可是这灵魂之力除了从魂魄中提升，就很难获得的。

　　除非是……这卫子青如同虚一般，直接提起了魂魄的力量而练成的这丹药。

　　但是……

　　并没有，那一股灵魂的力量很精粹，精粹到看不到任何的一丝杂碎，这不是很魂魄中能炼制出来。

　　“好了好了，大惊小怪的，这不过是一枚聚魂丹罢了，和给小雨的淬炼丹大同小异，只是一个是针对灵魂的淬炼提升，一个是构建重生灵魂罢了……”

　　卫子青有些鄙视的看着浦原，这人可比自己厉害多了，连崩玉那种东西都能制造出来，竟然对这聚魂丹那么大惊小怪，真是的。

　　“果然，我就说小雨那丹药有些问题，原来并不是单纯的淬炼了灵力，更有着淬炼灵魂的效果……”

　　在开始吃下那丹药的时候，浦原就觉得有些不对，现在终于算是明白了，原来那是灵魂的不一样之处。

　　心中恍然大悟，也很是震撼，没有想到区区的丹药，竟然有着这么神奇的力量。

　　只是听到卫子青说自己大惊小怪的时候，浦原的额头顿时满是黑线了起来。

　　他到底知不知道这种对于灵魂有效果的丹药，是多么的恐怖啊？

　　如果将这丹药给别人，可是能很快的就弄出一个蕴含着庞大灵压的人，更有可能会衍生出新的死神。

　　“看来，得找个时间和这卫子青谈谈这丹药的事情了！”

　　卫子青可没有去理会这浦原，而是将手中的丹药送进了一护的嘴内，至于说聚魂丹有没有效果，心中其实并没有太大的自信。

　　人有三魂七魄。

　　在自己的世界中，三魂乃是天魂，地魂，命魂，七魄乃是天冲，灵慧，气，力，中枢，精，英！

　　在这个世界中，卫子青并不是很清楚，不过他检查过一护的锁结和睡魄，这两个，跟自己世界中天魂和地魂赫然有着同工异曲之处。

　　这聚魂丹，正有着能够构建三魂七魄的效果，当然了，这也得是这三魂七魄并没有完全消失才有可能的，毕竟只是一枚五品丹药罢了，并没有办法凭空衍生三魂七魄这些灵魂之力的。

　　而卫子青之所以会用这个聚魂丹，那是因为虽然一护被白哉破坏了锁结和睡魄，但是这两魂的力量，一直还存在他的体内，在配合丹药本身蕴含的灵魂之力，治疗倒是绰绰有余了。

　　当然了，这仅仅只是现在自己的想法，没有出效果，这一切都不算是完美的解决。

　　只不过很快的，卫子青就松了一口气了。

　　不管是浦原还是卫子青都清楚的看到了一护的变化，那苍白的脸色，奄奄一息的生机，在那丹药入口不久之后，正逐渐的变得平稳有力了起来。

　　而且，在感知下，已经被破坏的锁结和睡魄，也在用着肉眼可见的速度在重新的构建着。

　　“一枚丹药，只是一枚丹药，竟然真的有这种力量，恐怕到了第二天，黑崎先生被破坏的睡魄和锁结就已经会后恢复了吧，简直是……太恐怖了！”

　　浦原虽然已经有着心理准备，可是当看到这些，还是忍不住有些发蒙。

　　自己的确是可以治疗一护，但要耗费很大的精力，而且真的要治疗好，没有十天半个月，这根本是无法完成的。

　　而现在，一天，仅仅只要一天，一护就会恢复，孰强孰弱，一下子就显而易见了。

　　“好了，现在就是时间的问题了，就回一护，也算是我这个老师，唯一能做的事情了，露琪亚的请求，也算是完成了，他就扔在这里，我就告退了！”

　　看着一护，卫子青拍了拍手，一脸轻松的样子，就准备离开了。

　　“等等……”

　　浦原忽然喊住了卫子青。

　　卫子青的嘴角微微掀起，果然吗？

　　只是转身的时候，却是露出一脸不解的神色：“怎么了？你不会不让我走吧？”

　　浦源脸颊抽搐了几下，自己不让他走，他就能留下吗？就算是自己，想要用全力留下他，也不是那么简单的吧！

　　“只是有些是事情想要问问你罢了！”

　　浦原扶了下帽子，抬起头来，深深的看着卫子青：“和朽木白哉的对战的时候，你究竟隐藏了多少实力？”

　　卫子青耸了耸肩：“你就想要问这些？好吧，他隐藏多少，我就隐藏多少，这回答，你满意了吗？”

　　浦原笑了笑，这人，果然不是个简单的人物啊，只是他真的只隐藏那么多吗？恐怕这话必须要大打折扣吧！

　　“行了，没事的话，我走了，拜拜！”

　　“等等……”

　　卫子青一脸的无奈看着浦原：“我说，你有什么话，就一次性直接说完啊，不知道我时间很宝贵啊，我明天可还要上课去呢，你又不是不知道，现在马上放假了，现在的学生，可是令人担忧的！”

　　“我知道！”浦原点了点头，不过眼睛却是微眯了起来：“而我想要和你说的就是你学生的事情……”

　　“学生啊，说说咯！”

　　卫子青一脸的不在乎。

　　浦原也不在意，缓缓开口道：“露琪亚，也算是你的学生吧，你准备怎么办？”

　　露琪亚……

　　听到这话，卫子青愣了下，随即无奈的摇了摇头：“是的，不过她本来就是尸魂界的死神，这一次，被带回去，也只能说是回家，我还能怎么办？”

　　“若是回家也就算了，不过，你清楚这一次回去，意味着什么吗？”

　　“不就是回家吗，还能意味着什么？”

　　“死亡！”

　　卫子青顿时愣住了，随即阴沉的低下了头：“死亡？不过是留在现实太久，便意味着死亡，你……小题大做了吧！”

　　卫子青的变化让浦原的嘴角缓缓的掀了起来，他就知道，这人，对于这些学生还是很在乎的，否则的话，也就不会这样了！

　　那么，接下来的话，就好说了！

　　浦原不知道的是，他自以为抓住了卫子青的弱点，却怎么也不知道，从头到尾，卫子青所做的一切，就是在等着他这一句话！

　　他的目的，算是完成了一半了！

　　不管是斩杀大虚，给小雨丹药，还是说救下一护，和朽木白哉对战，还是说，在现实世界，弄出自己存在的证据，这一切，都是为了和他们搞好关系！

　　更甚至是……为了浦原亲自对他说这一句话：露琪亚，会死！


第1067章 浦原的请求

　　“若是平时，的确是小题大做，可是要知道，露琪亚不止是滞留现实的罪，你以为，为什么他们要杀了黑崎先生呢？”

　　浦原，可以说是这个世界上高智商的存在，能够睥睨的，也就只有蓝染了。

　　若是别人，或许想要在他的面前演戏什么的，简直在说笑话，可是卫子青……

　　这个拥有着一百多年岁月，经历过无数位面而来的存在，就是这浦原，也是看不透的。

　　至少，对于卫子青的反应，他倒是觉得很是正常了，根本没有去怀疑的想法。

　　“看来，有些事情，我不是很清楚啊，能不能说说？”卫子青阴沉着脸色看着浦原。

　　浦原压低了帽子，缓缓的将这其中的隐情给说了出来，还是因为尸魂界规定的事情，而这些卫子青也早就清楚。

　　只是现在……他不知道！

　　沉默了许久，卫子青忽然摇了摇头：“虽然如此，可我又能怎么办？去尸魂界救她吗？或许，身为一个老师，远远没有这个资格吧，在说了，救了一护，这已经是我唯一能做的事情了，有些事情，我并不好掺和太多！”

　　卫子青的话倒是没有错，浦原也知道这个道理，身为一个老师，能够在露琪亚被带前，帮她救下一护，甚至是治疗一护，这一切都已经仁慈义尽了。

　　至于说去尸魂界大闹一场，这些恐怕卫子青做也不会去做的。

　　想到这里，浦原开口道：“当然了，你的顾虑我知道，而我也有我的计划，露琪亚，救是要救，但是，救的人不是你也不是我，而是一护……”

　　“一护？”

　　卫子青愣了下，随即笑着摇了摇头：“不说一护现在已经失去了死神的力量了，就算是恢复了，你觉得单凭他一个人，能在尸魂界救出露琪亚？你未免太高看他了吧？”

　　在原著中，一护的确是成功的救出了露琪亚，不过那也是在茶渡和石田还有井上的帮助下，才那么顺利的。

　　所以浦原说一护能救出露琪亚，卫子青是不怀疑的，当然了现在这个时候，自己还是要怀疑的。

　　“的确，是很难的，不过，或许你也发现了一护的潜力了吧，他那一股力量，要是彻底的引出来的话，就没有什么不可能的了，当然了，他一个人的力量还是太弱了，还需要帮忙的！”

　　“需要帮忙？”卫子青淡淡道：“人选呢？你可不要将我算在里面！”

　　“石田雨龙，茶渡泰虎，姬织井上……”

　　“是她们？”卫子青的眼神微眯了起来：“石田雨龙的话，身为灭却师倒是有可能，至于井上还有茶渡，她们不过是普通人，能帮到一护？”

　　“普通人？”浦原笑了起来：“在以前或许是，不过这几天，她们的可是觉醒了不得了的力量啊……”

　　卫子青这些也是清楚的，点了点头：“所以你的意思是？”

　　“训练她们三个，至少，要让他们三个，在一护的力量恢复过来之后，能在尸魂界中，有着绝对的用处，至于她们会不会同意，这些到不用担心，夜一先生已经提前和她们说好了。”

　　夜一……

　　原来这夜一并不是回去尸魂界，而是去寻找他们了……这剧情忘得差不多，果然还是有些不好啊！

　　卫子青沉默了下来，没有说话，看着沉默的卫子青，浦原心中其实也是有些忐忑。

　　卫子青的力量是很神秘的，按照他的说法，华夏的修仙者本来就是一群普通人，却能拥有抗衡命运的力量，这其中对于力量的运用，绝对是远比死神更来高级。

　　虽然夜一也可以帮忙训练他们，但是夜一能做的，只是帮他们引出那些他们不熟悉的力量，然后做到运用自如。

　　不过如果是卫子青，那么或许就能让他们在这些前提下，变得更加的强大，所以这也才是为什么他要他帮忙训练井上他们的原因了。

　　现在看到他沉默，就知道现在这卫子青是在思考，在这种不安忐忑的等待中，卫子青终于抬起头来了。

　　“我本来只是历练来到空座，这些事情就不是属于我的事情……”

　　浦原的心顿时有些失望了起来，还是拒绝了吗？

　　不过卫子青接下来的话，顿时让他重重的松了一口气：“可是，在因缘巧合中却成为了露琪亚和一护他们的老师，虽然很强坐观其变，可是我果然还是做不到啊……”

　　“你的意思是……”

　　“我可以答应你的请求，不过，我必须确定说一护真的能恢复死神的力量，还有，我要全程看到他回复过来！”

　　“这可以……”浦原连忙点了点头，这是人之常情的，毕竟要卫子青训练井上他们，那怎么也得要让他知道，这训练不是在做无用功吧！

　　不过……

　　听到后面的话，浦原看着微微卫子青的目光顿时变得有些复杂了起来：“全程看着黑崎先生恢复力量，卫先生，你这意图，太明显了吧？”

　　卫子青笑了笑：“确实有意图，不过，我这种意图不也是认人之常情吗？”

　　浦原也是笑了起来：“的确是人之常情，不过我很好奇的是，你的力量已经那么强大了，对于死神的力量，为何还会在乎？”

　　亲眼看着一护重新觉醒死神力量，对于卫子青来说，有什么用处，浦原是真的看不出来的。

　　因为他清楚的知道，卫子青的力量，在等级上来言呵呵死神的灵力根本不输，甚至还可能更强大。

　　舍本逐末吗？

　　“或许吧，死神的力量不适合我，但也未必没有可取之处，更何况，修仙者这一条路可不好走，能够多一点机会能提升自己，我又何必要放过呢？”

　　卫子青淡淡道，对于这一次自己的目的，他丝毫不准备隐藏，更重要的是，没有办法隐藏。

　　因为自己就算是在怎么去掩饰，在浦原的面前也会暴露出来，既然这样，还不如直接挑白了说。

　　“原来如此！”

　　浦原有些感叹看了起来，没有想到卫子青竟然是打着这个主意，不过也好，死神的力量这本身就没有什么好隐瞒的。

　　而且他这样做的话，也正好中了自己的下怀，毕竟，这也是自己接近他的机会。

　　而他丹药的事情，自己也好趁着这个机会，好好的问他呢！


第1068章 特训开始了

　　第二天，黑崎一护已经醒过来了，他一度的以为，自己是真的玩完了，没有想到竟然还能救回一条命。

　　只是，那天晚上他是昏迷了，可也没有彻底的昏迷过去，至少还是有少许的意识的。

　　很多事情，包括说卫子青和朽木白哉的战斗，甚至是后来卫子青救了他的事情，都记得清楚。

　　对于这些，卫子青有些惊讶，没有想到那个情况下，这一护还能记得当时发生的事情，简直是超出了自己的意料了。

　　这或许就是主角的光环吧，毕竟卫子青还没有见过一个世界主角光环比一护这样强大的，想想也是淡定了。

　　而且这样也好，很多事情，就不用自己等人去解释了，何乐不为呢？

　　“那么露琪亚的事情你也清楚了，救不救，你就说一句话，救的话，我们帮你恢复能力，不救，你就回家吧！”

　　卫子青淡淡的看着黑崎一护直接开口道，两个选择，直接摆在他的面前。

　　不过这选择其实也只是说说罢了，因为黑崎一护不会有第二个选择了：“多长时间？露琪亚执行究刑的时间，还有多久？”

　　“一个月，按照尸魂界的规定，她有一个月的审判时间！”浦原微笑道，这种笑容让人很生气，都这个时候了，你丫的还能微笑。

　　“既然如此，那就开始吧！”

　　露琪亚的事件让黑崎一护成长了很多，至少，他知道了自己身上的重任，至于说井上等人的事件，他倒是不知道。

　　而卫子青还有浦原，也没有现在就告诉他的想法，一切还是等一护恢复力量在说。

　　和原著中一样。

　　在浦原商店之下，竟然拥有着一个极其辽阔的世界，有种看不到尽头的错觉。

　　“这是鬼道能力开辟出来的，就是这里的光线，也是如此，震惊不？是不在想着，在这店下面怎么会有那么大的空间啊？啊哈哈哈哈……”

　　浦原扇子捂着嘴巴，一脸的得意的狂笑着，使得卫子青还有一护的脸色漆黑无比，有种想要一脚踹过去的感觉。

　　尤其是卫子青，虽然知道这浦原就是一个很不正经的人，可是现在乍然发现，还是很不爽。

　　倒是小萝莉还有小正太，肌肉大叔一脸的淡定，丝毫的不意外，显然是习以为常了。

　　“好了，别废话了，开始特训吧！”

　　卫子青不想在看到浦原发疯了，直接开口进入正题，浦原也是严肃了起来。

　　所谓的特训，其实不过就是一种将一个人至于绝对的危险之中，然后激发出他的极限潜力的特训罢了！

　　当然了，若是别的还好，可是对于一护或者是别的死神，就不是那么简单的了，因为所谓的死神，其实也就是一个人的灵魂体！

　　所以在开始的时候，就必须将一护的灵魂打出来，和卫子青认识的不一样，一护的灵魂虽然被打出了，胸前却是有着一条很长的铁链。

　　那是因果链……因果链一断，就证明是死亡了！

　　锵……

　　在一护惊讶的目光中，浦原直接将他胸前的因果链直接斩断，这就意味着，一护彻底的没有了回头路。

　　摆在他面前的，就只有两条路了，一是死亡，二是成为死神！

　　喵……

　　轰隆隆……

　　夜一还是黑毛的形体，趴在一块石头上，慵懒的打着哈欠，身后是传来一阵阵轰轰隆的声音。

　　那是一护在被小正太甚太疯狂的追杀着，而这目的，就是训练在灵魂状态下的灵活度，只有达到了，目标，才能进入了下一个环节。

　　至于卫子青还有浦原，两人是坐在一旁的阴凉下，摆着茶盘，小雨乖巧的在一旁倒着茶水，怎么看怎么舒服。

　　而看着小雨，卫子青怎么看就怎么喜欢，然后，又刷刷的拿出了各种各样的丹药，不断的往着小雨手中塞。

　　“来来，拿去吃，没事就当糖果，吃完了叔叔再给！”

　　这让小正太甚太看得差点气得吐血，自己拼命的在训练一护，什么奖励也没有，小雨就坐在那里喝茶，好东西不断，这还能愉快的玩耍吗？

　　浦原已经是无奈的捂着自己的额头了，对于丹药的事情，他也多多少少的知道了，只能说一句，他是学不会了。

　　丹药不止是要草药，还需要木火属性的能量，死神只有单纯的魂力，虽然有鬼道，可根本没有用。

　　而且，本来是想要小雨去训练一护的，毕竟她的实力比较弱，可是那是在以前了，自从卫子青出现后，小雨真的当做糖果一般在吃丹药了。

　　那实力，刷刷的就到了队长级别了，无奈就只能让甚太这个弱鸡去了，以至于到了现在，浦原都有些嫉妒了小雨了，他觉得，自己是不是去生个小女孩，然后说不定就能将卫子青当成自己的仓库了。

　　灵魂的训练对于普通人来说，想要达到要求，说不定要好几天，甚至是好几个月。

　　可是黑崎一护却在第二天就达到了要求，也正是这样子，直接进入了第二个训练中！

　　这训练，和第一个训练不同，那是真正的训练了，直接将一护扔进了无尽的深渊中。

　　更诡异的是，在这深渊中，拥有着无数的负面情绪，在这里，一护胸前那断开的铁链，竟然长出了无数的嘴，不断的吞噬那铁链！

　　“铁链一旦彻底被吞噬，你也就化为了虚，唯一的办法就是成为死神，你，加油吧，否则失败的话，我会毫不留情就灭了你！”

　　一护在颤抖着，那种凭空出现被吞噬的感觉，整个世界变得有些苍白，无数的负面情绪充斥而来，那是，变成虚的征兆！

　　当胸前被吞噬，化为空洞的时候，那时候，自己就是虚了！

　　“短短的二十四个小时，他能成为死神吗？”

　　小雨有些担心的看着深渊中的一护，呆萌善良的她很是担心无比。

　　卫子青没有说话，只是也开始凝重的注视着一护，他知道，他会成功的！

　　而他等了那么久，就是为了等待一护成为死神的那一刻，从而彻底的解析从灵魂到死神的蜕变的整个过程！


第1069章 卫子青的死神状态！

　　轰隆隆！

　　一股极其邪恶的气息蓦然从下方那无尽的深渊中爆发出来，这气息的出现，整个空间直接冰冷了好几分。

　　这气息的出现，不管是浦原还是卫子青脸色都是变化了起来，因为在这气息中，他们感觉到了一股无比熟悉的力量。

　　啊！！

　　一阵痛苦的惨叫声从下方传来，不管是卫子青，还是浦原和小正太小萝莉他们都清楚的看到，下方一护整个整个脸变得狰狞无比。

　　而在他的脸上，一个白色骨质的面具正在不断的蔓延着，侵蚀着，不止是脸上，就是身上，也同样被这白色的骨质在侵蚀中。

　　“是虚化，不好，店长，叔叔，黑崎先生要变成虚了，快……快阻止他……”

　　那一股熟悉的力量，正是虚的力量，在这置之死地的训练中，一护已经开始逐渐的失去了自我，正在朝着虚的方向迈进着。

　　当他的全身彻底的布满那一些白色骨质的时候，他就算是彻底的成为了虚了！

　　“等等……”

　　看到小萝莉小雨和正太想要跳下去阻止一护，卫子青却是连忙阻止了他。

　　“可是……”

　　小雨还想要说话，浦原也是摇了摇头：“听叔叔的话，没事的……事情，还没结束呢！”

　　是的，没有结束！

　　不管是卫子青还是浦原，哪怕是那一股虚的气息在如何的强烈，他们都感受到了在这一股力量下，一股全新的力量，正在不断的对抗着。

　　而这力量虽然很薄弱，可是卫子青还是一眼就看出了那力量正是属于死神的力量，纯粹的灵魂力量。

　　“果然，和原著中一样，一护还是引出了自己体内虚的力量吗？那么，这个时候，也正是观察死神觉醒的时候了！”

　　卫子青的眼睛微微眯了起来。

　　就是浦原也没有发现，此刻的卫子青那一双漆黑的眸子，正是迅速的变化了起来，转眼间，就化为了金白螺旋交加的样子，深邃，诡异，就宛如在这眸子之下，一切都那么的赤裸一般。

　　卫子青的目光直接透过了一护身上那包围着的骨质阻碍，在他的世界中，一切化为了苍白之色。

　　他的目光，更是直接穿透了一护的灵魂，他清楚的看到在一护的体内，天地命三魂，以及七魄，正在散发着耀眼的璀璨光芒。

　　在这三魂七魄中，灵魂的力量，正在按照着一种特殊的运行方式，在不断的被激发出来……

　　“原来，如此吗？所谓的死神力量，就是运用这灵魂力量，然后，从着另外一种演变方法所演化出来的？”

　　卫子青低喃一声，目光缓缓的闭了上来。

　　“这是……”

　　在卫子青闭上眼睛的时候，不管是浦原，还是小雨他们都发现了异样，因为就在这时候，一股极其熟悉的力量，竟然从卫子青的身上出现了。

　　“这是怎么回事，他的身上，怎么忽然出现了死神的气息？”惊讶声中，只见卫子青在这个时候，身体竟然就这样凭空缓缓的虚浮上在半空中。

　　更在这时候，嗡的一声，一股能量可见的涟漪蓦然从他的身上爆发出来。

　　与此同时，只见他身上那一件白色的文士衣衫，竟然在这时候，以及肉眼可见的速度变化了起来。

　　就好像是一滴墨一般滴入了一个杯子中，那墨水不断的扩大着，转眼间那一件白色的文士衣衫直接消失不见，取而代之的竟然是一件内红外黑如同风衣一般的死霸装！

　　“死霸装……他觉醒了死神能力了，这，这未免也太快了吧，这怎么可能，但是他的战魄刀呢？”

　　浦原内心震惊无比，这卫子青竟然就这样觉醒了死神之力，这怎么可能，还有，为什么他没有斩魄刀？

　　死神觉醒，斩魄刀必然会出现的，那是灵魂之力的凝聚，没有斩魄刀，那就不是死神了！

　　吟……

　　忽然，一阵清脆却满含着剑意的剑吟声陡然响起。

　　那剑吟声出现，浦原脸色顿时一变，连忙抱着小正太还有萝莉急速爆退。

　　刚退下，只见在卫子青的周身的天地间，竟然诡异的出现了无数的黑色三尺长剑，这些剑，就将这环绕在他的周身，可是哪怕是如此，在这黑剑之下，空间竟然在不断的扭曲着。

　　而在刚刚他们站立的地方，竟然在那弥漫出来的剑意下，化为了一道道深不可测的裂缝！

　　更是在这时候，那一柄柄黑色的三尺长剑宛如受到了那剑吟声的吸引一般，无数的剑意实剑，如万剑归朝一般，直接归回在卫子青的身后。

　　“这剑……”

　　浦原瞪大着眼睛满是不可置信，就是夜一，也是瞬间出现在了他的面前，满是惊讶。

　　因为这剑，他们无比的熟悉，赫然是卫子青对战朽木白哉的那一柄黑剑！

　　“他的斩魄刀，竟然就是他的剑，这也未免……”

　　从未有过的奇闻，斩魄刀按道理来说会是一柄全新的武器，不管是剑，刀，还是枪，这都可以理解，不能理解的是，为什么会是本身就拥有的武器！

　　虚空中，卫子青的眼睛终于缓缓的睁开了，当看到下方那一群脸上满是惊讶的浦原，还有被自己剑意，破坏的有些惨烈的地面，无奈的笑了笑。

　　“没有想到，死神之力竟然这么容易觉醒，倒是你，让我有些意外啊……”

　　好像是知道卫子青在说他一般，背后的墨剑发出一阵剑吟声，宛如在表达自己的激动之情。

　　没错，卫子青死神状态下的斩魄刀，的确就是自己的墨剑，但是，还有变化！

　　而这些变化，对于卫子青来说，却是有着很大的意外之喜！

　　墨剑，原名十八地狱【鬼道】，乃是斩赤红瞳世界的帝具，在这些年来，经过自己的淬炼，已经达到了仙器的级别。

　　但是，同样的，它本身蕴含的奥义，并没有消失，只是不管十八地狱奥义之一：奥义·鬼道，还是十八地狱奥义之二：舍生，这些都依旧有着限制的存在。

　　但是现在，这些却因为这墨剑成为了自己的斩破刀，这两大奥义，已经重新化为了另类的存在，限制大大的减少了不说，更是经历了一场质变。

　　而且，这墨剑的存在，也彻底的和着自己的灵魂融为了一体，只要是死神状态，自己不死，墨剑便不毁！

　　这才是这一次死神变化中，最意外的收获了！


第1070章 诡异的死神状态

　　“你，觉醒了死神之力了？”

　　看到卫子青落下，夜一已经忍不住开口了，这未免也太妖孽了吧。

　　这卫子青不到一分钟的时间，就成为了死神，在看看一护，还在下面痛苦和虚对抗着，人比人，这是要气死人啊！

　　“嗯，算是吧，原本以为挺复杂的，没有想到竟然只是灵魂之力的另外一种运用，也不是很难！”

　　卫子青淡淡一笑，他说的是真实话，可是听到这话，浦原还有夜一嘴角都抽搐了起来，在看看小雨还有甚太，两人更是直接蹲在了角落中，默默的画着圈圈。

　　是啊，好简单啊！

　　简单到他们到现在还无法觉醒死神之力……

　　不简单才怪了！

　　“等等，不对！”

　　就在这时候，浦原的眼睛瞪大了起来，一个瞬步更是直接出现在了卫子青的身边，直接上下左右的打量着他。

　　这越是打量，脸上惊骇的神色就越是大了起来：“怎么可能，你……你不是灵魂状态，而是肉身状态，这怎么可能，这不可能啊！”

　　“什么？”

　　这下子，夜一也呆不住了，直接冲了上去，果然真的如浦原说的，现在的卫子青虽然是死神状态，可是……他并不是灵魂状态，而是肉身状态！

　　什么时候，什么时候不用灵魂出身，也能成为了死神了，这到底是怎么一回事？

　　从古至今，想要成为死神，就必须灵魂之体出现，不管是什么时候，这都是一个既定的规则，可是现在，眼前这个卫子青还真真确确的就肉体状态！

　　更重要是的，他还真的成为了死神了，这才是让他们惊骇的地方！

　　卫子青也是愣了下，貌似，他还真的没有灵魂出窍吧？

　　不过，真要问自己怎么一回事，卫子青也是有些不清楚，倒是有些头绪：“或者，是因为我本身就是修仙者吧……”

　　额……

　　这解释……

　　浦原和夜一都愣了下，可是却觉得可能也只有这个解释了吧，毕竟修仙者这存在，神秘无比，有些事情超出了自己等人的意料，那也是在所难免的！

　　轰隆隆！

　　就在浦原还想说什么的时候，忽然一阵剧烈的爆炸声传来，与此同时，一股极其强悍的灵压瞬间爆发了出来。

　　随即般看到，一道身影陡然从那深渊中射了出来，顿时将所有人的目光都吸引了过去。

　　当硝烟逐渐的消失的时候，只见黑崎一护身穿死霸装，正面对着他们，只是很诡异的是，在他的身上，竟然带着一个面具！

　　那是，虚的面具！

　　“失败了，还是成功了？怎么会有虚的面具？”

　　夜一等人保持着一个距离，并不敢上前，主要是一护现在的状态太过诡异了。

　　咔擦！

　　就在这时候，一护脸上的面具忽然发出咔擦的声音，然后就见那面具直接瓦解，露出了一护的面孔。

　　在看到这面孔的时候，他们终于松了一口气，因为他们知道，这一护，真的成为了死神了！

　　倒是卫子青眉头微微皱了起来，不知道浦原他们有没有发现，可是卫子青却是清楚的感觉到，一护的体内，有着一种和死神决然不同的力量！

　　那是虚的力量！

　　现在的一护，重新的觉醒了死神力量，修为也达到了副队长的实力了，可是那一股虚的力量，却远比副队长更来得恐怖，甚至超越了队长，哪怕是自己，也有些查探不清。

　　“是白一护吗？一护的最强外挂？”

　　卫子青若有所思了起来，原著中，一护的体内拥有着白一护的存在，那是属于虚的力量，只要是白一护出现，就能呈现出绝对的碾压状态，又称之为最强外挂！

　　不过，听说这白一护其实也是有来历的，只是卫子青忘记了，更应该说，这死神的剧情，他根本没有看完，所以，也就不知道了！

　　虽然很好奇白一护的具体实力，但是还不至于说，引起了卫子青动手的欲望，更何况，想要引起出来也不是那么简单的。

　　所以说，知道是知道，但是也就没有说出来了。

　　“既然你已经成为死神了，那么也就开始终极训练吧！”

　　浦原压低了帽子笑道，卫子青耸了耸肩：“既然如此，那我也走了？”

　　“去哪？”

　　挺到卫子青说要离开，一护愣了下。

　　对于卫子青，一护是无比感谢的，如果不是他，现在的自己，早就死了，更不会说成死神了！

　　所以听说他要走，还是关心的。

　　“接下来你好好训练就是了，不用关心太多，我可是很忙的呢！”

　　卫子青罢了罢手，看向了夜一，夜一愣了下，直接跳到了他的肩膀上，一人一猫就这样潇洒的离开了！

　　浦原当然知道卫子青要是哪里了，当下看着一护：“准备好了吗？”

　　“什么？”

　　砰！

　　一护根本没有反应过来，整个人就被浦原给踢飞了……

　　轰隆隆……

　　听着背后不断传来的爆炸声，卫子青心中默默的替一护感到可怜了起来。

　　终极训练，就是训练一护能不能在死神状态下打到浦原，别看很简单，可是要知道浦原的实力，可是超越了队长级别的。

　　打到他……

　　这对于一护来说，可是有着很长的一断路要走啊！

　　“你准备怎么训练她们？”

　　夜一站在卫子青的肩膀上问道，他的任务就是训练井上他们，所有夜一还是很好奇的，卫子青到底要怎么做，让他们迅速的成长起来。

　　“怎么训练？就那样训练呗，不过是一群小孩子，随便忽悠下就行了，那么认真做什么？”

　　卫子青撇了撇嘴一脸的不在乎，这话听得夜一满脸的黑线，他感情是不想要认真了？

　　只是，当看到一脸沉默的卫子青的时候，夜一却是撇了撇嘴，还说不用认真，现在这模样，不正是在思考着，怎么训练他们吗？

　　夜一倒是没有猜错，此刻的卫子青，还真的是在想着，怎么训练井上他们。

　　和一护不同，他们的力量还不会运用，自己还要最大发挥出他们的力量，这可不是一件简单的任务啊！

　　不过很快的，卫子青的嘴角就泛起了一种诡异的笑容，这笑容一出现，夜一只觉得空气变得冰冷了起来，更是打了个寒颤……

　　井上他们，这是要惨了啊！

　　夜一心中默默的为着井上他们祈祷着……


第1071章 弑神弩

　　空座中距离浦原商店不到几条街的地方，这里是一座荒废的工厂，平时是很少有人会来这里的，然而此刻这里却站立着一男一女。

　　那是一个长得有些甜美，目光满是温柔的少女，一头橘黄色的秀发，发间更是别着两个五角星一般的发饰。

　　还有一个，却是一个大块头，看起来有些木纳的样子，这两人正是井上还有茶渡。

　　“茶……茶渡，夜一先生说要找人训练我们，你知道是谁吗？”井上有些弱弱的看着茶渡，心中有些不安，也不知道夜一先生说的那个人会是谁，会不会，很凶……

　　“不知道……”

　　茶渡木纳的说了一声，然后，就在也没有然后了，井上虽然有些无奈，可是也知道茶渡的性格，他不是一个喜欢说话的人，就是脸上，也总算一副木纳的样子。

　　不过她心里清楚，这茶渡看起来只是木纳罢了，其实他比自己还聪明，就是在学校的成绩，也一直远超于自己。

　　问了茶渡，茶渡也不知道，井上也就没有办法了，不过很快的，一阵脚步声就传了过来，不管是茶渡还是井上，目光都连忙看向了入口，这一看，顿时都愣住了。

　　“卫老师，怎么是你？”

　　当看到那一个穿着一身格格不入的文士衫打扮的卫子青，井上顿时惊呼了出来，茶渡也是一脸错愕的看着他，那表情，茶渡可是很少出现过的，显然对于卫子青的到来，有些想不到。

　　他来做什么？

　　茶渡和井上看到他肩膀上的夜一先生，心中其实就已经差不多知道了，而且对于卫子青的实力，他们也是见到过的。

　　当初在空座公园一指灭了大虚，那种震撼，至今他们可是还没有忘记。

　　“呦，井上同学还有茶渡同学你们好啊，见到老师很意外吗？”

　　卫子青一脸微笑的看着他们两个，两人有些尴尬，茶渡是一言不语，井上却是连忙慌乱的解释：“没没，只是没有想到会是老师你……”

　　自己的老师啊，那个上课总是一脸微笑，很是和谐近人的卫老师，让他训练自己等人，井上忽然有些松了口气。

　　“好了好了，对于卫先生，你们也是很熟悉的，他的实力是很强的，让他训练你们，是在好不过了……”

　　夜一从卫子青的肩膀上跳了下来，站在一个椅子上，只是目光扫视了下，有些愣了下：“石田雨龙没有来吗？”

　　“这个……”井上有些愧疚道：“他说，他一个人就足够了……”

　　“好吧。”夜一有些无奈道。

　　卫子青眼睛微微眯了下，这还真的是石田的风格，这小子，性子傲得很呢，怎么可能轻易的接受别人的训练。

　　“好了，不用管他了！”

　　卫子青微笑着结束这个话题：“井上同学，还有茶渡同学，你们真的准备好了？尸魂界，可不是那么好走的哦！”

　　茶渡和井上点了点头：“准备好了，至于危险，我们也知道，可是我们想要救出朽木同学……”

　　“同学情深啊！”

　　卫子青有些欣慰的看着他们两个，但是很快的目光就紧眯了起来：“不过，在我的训练下，可是会死的，你们怕吗？”

　　两人没有说话，但是都是点了点头，眼神中的坚定，已经不需要在说些什么了。

　　“很好，那就开始吧！”

　　……

　　在空座的一处山林中，瀑布之下，石田看着手中的那一个灭却师的武器，脸上带着自信的神色，他相信，只要有着自己师父留下的武器，那么他的实力，绝对能在很短的时间中暴涨。

　　忽然，石田雨龙的眼神顿时变得冰冷了起来，手迅速抬起，一张比以前更加蓝色能量长弓顿时形成，然后，猛地对着身后的树林中射了一箭过去。

　　砰……

　　那箭直接在射到一半的时候停了下来，然后直接爆炸，随即归于无形，留下一片烟雾。

　　“每一次见面，都用箭射老师，石田同学，这可不是一个好学生该有的行为哦！”

　　在那箭爆炸中，一道有些戏虐的声音传了过来，只见一个男子正一脸微笑的从那爆炸中缓缓的走了出来。

　　“是你，你来做什么，如果还是想要我跟着你混，为了你的面子，这话，你还是不要在说了！”

　　看到来人，石田雨龙的脸色顿时冷了下去。

　　不过很快的，他就惊呼了起来：“你干嘛？”

　　只见就在这时候，来人竟然直接出现了石田雨龙的身边，更是直接抓起了他的右手，上下打量了起来：“呲呲，这就是你的新武器吗？想要依靠这武器进入尸魂界，可不好混啊！”

　　在他的右手上，除了当初那黑白色纹路弓身，附着小型支架的灵弓弧雀，更还有着一个村白色的手套，这正是石田雨龙的自信，他师父留下的散灵手套，在这手套下，灵弓的力量，会大大的提升不少！

　　“不用你管！”石田雨龙脸色顿时满是通红了起来，那是愤怒还有尴尬，你说一个老师，就这样盯着自己的手，能不尴尬吗？

　　“你这人啊，明明是一个腼腆安静的人，为什么那么喜欢装酷呢，没意思！”

　　卫子青耸了耸肩：“为什么不去训练？”

　　石田雨龙愣了下，聪明的他，在卫子青的这话中已经知道了很多的信息，随即冷哼一声：“不用，我自己训练就行了！”

　　“好吧，随你的喜欢了，不过最近老师得到了一个好东西，你想要看看吗？”

　　卫子青嘴角微微掀起，有些期待的看着石田雨龙，石田雨龙依旧是冷酷的看着他，一点回应也没有。

　　卫子青摇了摇头，不在说话，只是从身上掏出一枚银色的戒指，石田雨龙的目光微斜的看着，不过心中却是很是好奇，这枚戒指，是什么武器？

　　很快的，接下来的一幕顿时让他瞪大了眼睛，满是不可置信的神色。

　　只见那戒指戴在了卫子青中指的时候，竟然活了过来，然后，那戒指化为了一推银色液体，直接裹住卫子青的手，而后，直接长成了一只类似于弓箭一般的武器。

　　咻……

　　只见卫子青的手指微微一动，那弓箭一般的武器中，一只蓝色的长箭直接生成，而后，用着迅雷不及掩耳之势直接射了出去。

　　轰隆隆！

　　长箭所过之处，空间直接扭曲，那箭射在地上，发出一阵恐怖的爆炸声，然后，一个足足有着十多丈的巨坑直接赤裸裸的展现在石田雨龙的面前。

　　“弑神弩啊，有些可惜了，虽然说只要带上去，然后就能用精神力控制，按照灵魂力量大小，发出一到十倍力量的攻击，可是……可惜啊可惜，这东西，只能扔咯，毕竟对于我来说，真的不怎么需要啊！”

　　卫子青幽幽的叹了口气，然后，那弑神弩变回了戒指，摘下来，直接朝着石田雨龙扔了过去。

　　“你……”

　　“帮我扔掉吧，反正你也不要，对了，记住啊，这东西可不好控制，扔的时候，一定要扔到没人的地方，我可不想被敌人捡回去了！”

　　说完卫子青头也不回的转身就走。

　　看着手中的戒指，在看着远处那恐怖的巨坑，在看看卫子青的背影，石田雨龙的眼神有些通红了下。

　　但很快的就冷哼一声，对着那背影道：“你自己去扔掉，我才不要扔！”

　　回应他的只是一个罢了罢手的背影。

　　石田雨龙的拳头握紧了起来，看着离开的背影，脸上的冷漠终于缓缓的消失，低声道：“谢谢……”


第1072章 踏入，尸魂界！

　　露琪亚执行死刑的日子，是在一个月后，也就等于说，必须在半个月之内，就完成修炼，达到前往尸魂界的要求。

　　或许是因为担心露琪亚安危的原因，这段时间的训练，一护的训练，简直是到了疯狂的地步。

　　终于在第十三天的时候，完成了浦原的要求，与此同时，在另外一边，卫子青对于井上等人的训练，也终于是落幕了。

　　虽然还无法达到了自己的满意程度，可是不管怎么说，在短短的十三天的时间能到达那个地步，也不应该在要求太多了。

　　“浦原先生，我想，是时候该去尸魂界了，还请浦原先生助我一臂之力！”

　　“等等，等人……”

　　“什么？”黑崎一护愣了下，等什么人？

　　不过很快的，他就看到一群人正缓缓的走了过来，当看到来人的时候，顿时惊呼了出来：“井上，茶渡，还有石田，你们怎么来了？”

　　来人正是井上，石田，茶渡，还有卫子青，卫子青会出现不意外，可是问题是茶渡他们怎么也会在这里。

　　“怎么？不能出现吗？朽木同学和他们也关系的，跟你一起是拯救她，不对吗？”卫子青淡淡的看着一护。

　　“可是……”

　　“行了，姬织小姐他们可不是普通人，甚至可能一护先生你都不会是他们的对手呢！”

　　浦原在一旁嘿嘿笑了起来，他可是清楚的知道这段时间来卫子青是怎么训练井上他们的，虽然不知道石田的训练，不过也绝对不弱的。

　　只是，浦原说的是实话，可是听到黑崎一护的耳中，却觉得他只是在安慰自己罢了。

　　只是想起浦原先生，黑崎一护也没有在说什么。

　　至于卫子青，这一次他也是要去尸魂界的，虽然这就是卫子青的目的，然而却是浦原先生自己提起的。

　　按照他的话来说，就是希望卫子青能陪同着，然后，防止不必要的事情发生，对此卫子青很是无奈加为难的答应了。

　　只是想要今日尸魂界，这并不简单，因为那是死人的世界，除了灵魂，是不可以进去的。

　　一旦进去，不管是什么实力，就必然会尸魂界给排斥开来，就算是卫子青的实力，也绝对难以在里面抵挡住一个钟头。

　　这也是进入尸魂界最大的难题了，不过这些并不需要担心，因为浦原早已经有了准备了。

　　身为死神世界的科学家，有些研究，那是非常变态的，就比如为了这些限制，浦原就给研究出来了一种灵子改造机。

　　这机器和穿界门组合在一起，就能够直接用着肉身进入尸魂界，并且不会被尸魂界抗拒。

　　对此卫子青也是颇有些高兴，虽然说自己的实力到了现在，灵魂之力也没有什么差别，可是到底还是自己的肉身用着比较习惯。

　　虽然到了天仙级别的实力了，可是卫子青还没有用过几次灵魂之体行动的例子。

　　不是说他用不到的，只是灵魂出窍，每次看到肉身，总有一种看着死人的感觉，这让他很不是适应。

　　现在能用肉身前往，卫子青当然就是巴不得了。

　　人数到齐，虽然很想要知道井上等人到底训练了什么，不过一护还是没有开口问，因为他发现，好像自己只要一问训练的事情，井上和茶渡的表情就很是害怕，就好像，有些不敢去回想一般。

　　当然了，如果一护知道他们的训练方法的时候，一定会庆幸训练自己的是浦原先生了。

　　“走吧！”

　　卫子青看着众人一眼，在浦原开启穿界门的瞬间，一行五人一猫，直接踏上了那通道，随即消失在了现实世界中。

　　进入穿界门，并不是意味着直接到了尸魂界，还需要跑过一条很长的道路，足足有着十里左右的路程，而期限是只有短短不到的十秒钟。

　　这对于普通人来说，是根本无法达到的要求，不过对于卫子青他们来说，这到是很简单。

　　混沌黑暗的空间中，一条散发着淡淡光芒的道路通往无尽的尽头，四人在拼命的跑着，唯有一人一猫，却是一脸风轻的散步着。

　　那是卫子青，虽然看起来好像就在散步一般，可是每一步，却蕴含着缩地成寸的神通，而夜一慵懒的趴在肩膀上，是最为轻松的了！

　　自己等人跑成狗，别人去一脸的无聊，还是在打着哈欠……

　　这怎么看，就怎么令人郁闷，不过也没有办法，跑吧，不跑就要被吞噬掉的，可不能死在这里。

　　“谢谢……”

　　就在卫子青有些无聊的时候，身旁的石田雨龙却是忽然开口了，只是一脸的冷酷。

　　“啊？谢什么？”卫子青看了下他中指的戒指，心中虽然明白，脸上还是装出一副很不懂的样子。

　　石田雨龙的脸色顿时涨得有些通红了起来，随即，冷哼一声，直接转过头，拼命的奔跑着。

　　“现在的孩子啊，那么冷真的好吗，好学生不当为什么要装酷呢？很容易被打的啊！”

　　卫子青吐槽着，跑着的石田雨龙身形一晃，差点摔倒，脸色铁青一片，最后，选择了当做什么也没有听到。

　　十秒钟的时间很快的就过去了，也在最后一秒的时候，一群人终于穿过了一处亮光。

　　但是……

　　刚踏出去，所有人都愣了下。

　　只见这门的出口，竟然是在……半空中！

　　啊啊啊！

　　一阵阵惨叫声传来。

　　扑通……

　　四道身影坠下，带起一阵阵长烟。

　　“可恶，这出口怎么会在半空中，该死的浦原先生，怎么不告诉我们！”

　　一护捂着自己的屁股不满的抱怨着，井上等人也是一脸的狼狈。

　　倒是卫子青和夜一，两人悠闲的缓缓降落，一点狼狈也没有，这让一护等人看德更是火大。

　　“好了，这也是防止尸魂界的人发现我们的踪迹，这个地方就是尸魂界的游魂街了，魂魄被魂葬之后，最先出现的，便是在这尸魂界了！”

　　夜一开口道，卫子青也打量着四周，这地方倒是和现实有些一样，街道林立，不过差别的就是这很是清冷。

　　仔细一看，才发现房子的里面，小巷处，一群群人都躲着，一脸担心的看着自己等人，显然是发现自己等人的到来，心存恐惧呢！

　　“现在怎么办？”一护看着夜一还是卫子青道。

　　“去找一个朋友，她会帮助我们的！”夜一开口道，准备带着大家去找那个朋友，可是卫子青却是一动也不动。

　　夜一愣了下，随即猫脸也是变化了起来，看到两人的动作，一护他们有些不解道：“怎么了吗？不是说要去找朋友，怎么不动了？”

　　夜一没有解释，只是变得无比的严肃了起来：“准备，战斗吧！”


第1073章 茶渡VS市丸银

　　准备战斗吗？

　　听到这话，黑崎一护等人的脸色顿时变得凝重了起来，在场实力最高的，莫过于卫子青还有夜一先生了。

　　现在两人如此的凝重，夜一先生还说准备战斗，那么就只有一个可能，那就是说，敌人，出现了！

　　一阵轻盈的脚步声，缓缓的街道的尽头中出现，所有人的目光盯着那里。

　　终于，在街道的尽头中，一道白色的身影正变得越发的清晰了起来，那是一个有着浅紫色短发，眼睛紧眯着，甚至只能看到一条眼缝一般的男子。

　　在看到这男子的时候，所有人都只觉得整个空气都变得无比冰冷了起来，尤其是看到男子脸上的微笑，更是越发的冰冷。

　　就好像，在这一瞬间，所有人都已经被一条毒蛇给盯上了，一种生死危机，赫然袭来。

　　“白色的砍袖大褂，那是……队长级别的实力！”在看到这男子的时候，一护等人都忍不住惊呼了出来。

　　白色砍袖大褂，这是队长区别于普通死神最为直观的辩解，因为只有队长，才有资格穿上这白色的砍袖大褂！

　　“护庭十三队，每个队长的实力都无比的恐怖，这人，是谁？”

　　卫子青的眼睛也是微微眯了起来，眼前这个人的实力，果然正如自己猜测的一般，竟然达到了人仙级别的力量。

　　不过护庭十三队的队长，除了朽木白哉这个自己见过的，自己就没能那么简单就认出来了。

　　毕竟这是真实存在的，而不是动漫，真人和二次元的差距，还是有的！

　　“护庭十三队，第三番队队长市丸银！”夜一的脸色已经凝重到了无比，她怎么也没有想到，这刚来尸魂界，连瀞灵庭都还没有进去，就遇上了队长级别的实力。

　　这和可计划中意料的，完全不一样啊！

　　市丸银！

　　听到这话，卫子青终于在一次的打量着那个正缓缓的朝着自己等人而来的队长了。

　　没有想到，竟然是市丸银这个第三番队的队长，不过想想也是，好像在原著中，一护他们最先遇到的队长级别的存在，就是市丸银了吧！

　　对于这个人，卫子青记忆不深，但还是有些了解的，一个自誉为毒蛇的存在，在最后和蓝染一起叛逃去了虚圈，不过真实的，还是一个好人。

　　原因，好像是和十番队的副队长松本乱菊有关，不过是什么原因倒是不知道了，只知道在现实有着很高的人气。

　　脚步声越来越近，直到，站在了卫子青等人的面前，看着已经剑拔弩张的一护等人，市丸银依旧眯着眼睛，用着那一种如毒蛇一般的微笑看着大家。

　　“可恶……好强的灵压，虽然只是站着不动，可是这灵压还是让人有些喘不过气来！”

　　一护紧咬着牙根，脸上已经流下了冷汗，手更是紧握着斩月，大有直接动手的冲动。

　　“哎呦呦，好像发现了不得了的事情呐，隐秘机动队说察觉到了有旅祸出现的痕迹让我来看看，没有想到，竟然真的让我看到了呀，这可怎么办呢，要不要拿下呢？又要先杀谁呢？”

　　市丸银有些为难的绕着自己的脑袋，那微眯的眼睛不断的在所有人的身上扫视着，就好像是在选择要不要下手一般。

　　“哎，要不你们先动手好不，然后，我就能确定，我该先杀谁了好不？”

　　这话一出，一护等人全都愣了下，一种不由而来的寒厉直接笼罩在他们的身上。

　　“可恶……”一护顿时愤怒了起来，刷的拔出了手中的斩月：“竟然这样看不起我们，我……”

　　刷……

　　就在一护想要冲上去的时候，眼前忽然被人给挡住了。一护抬起头来，看着挡着自己的人错愕道：“老师，你……”

　　卫子青没有回答一护，只是看着市丸银，无奈道：“看来，这战斗，是少不了了？”

　　“嗯呐，既然是旅祸，又那么不巧的出现在我的面前，我就算是不想，也必须试试你们的实力啊，要不，我可是会被骂的呢！”

　　市丸银眯着眼睛很是正经的点了点头，似乎眼前这群人，已经是他的猎物了一般。

　　“也对！”

　　卫子青很是赞同的点了点头，随即转身看着茶渡：“茶渡，要不，你上？”

　　“什么？”听到这话，一护直接愣住了，随即直接拒绝了起来：“茶渡才觉醒力量不到半个月，又没有战斗经验，怎么可以和一个队长大，老师，让我……”

　　啪！

　　一只厚重的大手直接拍在了一护的肩膀上，一护转身抬着头，只见茶渡正盯着他，很是严肃的点了点头：“一护，让我来吧，我也想要要看看，我的实力到底有多强！”

　　“可是……”

　　“好啦好啦，一护你也应该清楚下所有队员的实力，否则的话，到时候，你也是不会放心的，要是真的不行，到时候你在上去就对了！”

　　“夜一先生……”一护没有想到夜一竟然也这样说，再看看井上，井上也是点着头，这让一护顿时有些不解了起来。

　　因为他赫然在所有人的目光中看到了一种信任的感觉，就好像他们根本不担心茶渡会不会被对方杀死。

　　难道，现在的茶渡都比自己强了？这不应该吧，他可是才觉醒力量不到几天啊……

　　只是大家都同意了，他也不好在说什么，只是看着茶渡郑重道：“不行就退，不要勉强！”

　　茶渡点了点头，缓缓的走了上去，直到在市丸银的面前停止了下来。

　　“哎啊，这可是有些苦恼呢，听你们的意思，这个最先上来送死的，竟然是一个才觉醒力量的家伙，你们这是准备抛弃他了吗？”

　　市丸银有些眯着眼睛看着茶渡有些惋惜道：“看来你被抛弃了呢，怎么办呢？”

　　“抛弃？”茶渡摇了摇头，一脸很正经地说道：“不，因为对付你，我，足以了！”

　　这话一出，不止市丸银愣住了，就是黑崎一护也愣住了，他怎么也没有想到，这茶渡竟然说出这话。

　　这是在挑衅这个三番队队长市丸银吗？那可是一个队长啊！

　　“你，这是在挑衅我了？”

　　果然，市丸银的眼睛眯得更加的细小了，就是声音，也变得冰冷了起来。

　　“不，我只是实话实说！”

　　“是吗？”市丸银微笑道，气息在冷了几分：“没有想到，我竟然被小看了啊，既然如此……那就去死吧！”

　　冰冷的声音陡然提高了几分，一股极其恐怖的威压，瞬间爆发，整个世界在这一刹那，直接化为了黑白之色。

　　与此同时，市丸银的身躯直接消失在原地，再出现的时候，已经是在茶渡的面前。

　　他那眯着眼睛的笑脸缓缓的抬起头来，手中的刀，不知道什么时候已经出现在了手中，这速度奇快，快到黑崎一护都差点看不清他的动作。

　　“不好，茶渡，危险！”

　　黑崎一护连忙惊呼了出来，想要提醒茶渡，可是已经晚了，因为，就算是自己，那么快的刀，也不是那么简单就能躲过去的！

　　他知道，这茶渡，这一刀，躲不过去了，因为距离太近，也太突兀了，根本没有反应的机会！

　　就在这时候，市丸银手中的刀已经狠狠的插向了茶渡的小腹，他的嘴角，也露出了嘲讽的笑容：“结束了，大块头！”


第1074章 训练成果，三身术

　　“结束了吗？”

　　卫子青嘴角微微掀起，露出一种诡异的笑容。

　　如果这市丸银真的这般想的话，那么恐怕他这个队长，这一次就要丢人了。

　　短短半个月的时间，就算是在原著中茶渡和井上都有着非常巨大的成长，更不用说，这一次在茶渡和井上是在自己的训练下了。

　　场中……

　　刷！

　　市丸银的斩魄刀如同意料中想象的一般，刷的一下子就插入了茶渡的小腹中，发出一阵破空声。

　　但也就是在这时候，不管是黑崎一护还是市丸银全都愣住了，在场的都是有修为的人，岂能察觉不出来，那不是斩魄刀命中攻击的声音！

　　“不好！”

　　市丸银的眼睛猛地一眯，陡然转身，手中的斩魄刀猛地朝着身后砍去。

　　咔擦！

　　一阵刀剑碰撞的声音猛然响起，只见茶渡竟然已经出现在了市丸银的身后，正狠狠的一拳朝着他攻击了过来。

　　而此刻茶渡的右臂也显得很是诡异，赫然是一只布满红色铠甲的巨人的右臂！

　　轰隆隆……

　　一股恐怖的灵压爆发出来，脚下的地面轰然破碎，市丸银和茶渡两人在这爆炸声身体急速的爆退，足足后退了十来米才停止了下来。

　　砰……

　　更是在这时候，刚刚那被市丸银刺中的身体砰的一声，在这狂暴的灵压冲击下，化为一片白色的烟雾，直接消失在了原地。

　　“这……这怎么回事？”

　　市丸银的眼睛更加的眯了起来，一护更是直接忍不住惊呼了出来，刚刚那茶渡是怎么回事，怎么会化为烟雾消失，还有，他什么时候出现在市丸银身后的，就算是一护，刚刚都没有看清楚！

　　“什么？你是说茶渡右臂的变化吗？哦，那是他的能力，巨人的右臂……”

　　卫子青一脸疑惑的看着一护，然后，恍然大悟了起来，但是听着这话，一护的脸色顿时黑了下来，就是石田雨龙也是一脸的抽搐，他怎么能不知道，卫老师就是在装傻！

　　茶渡泰虎没有在攻击，而是甩了甩那巨人的右臂，看着市丸银：“你很好奇，为什么，我明明站在那里，人却又出现在你的身后？”

　　市丸银点了点头：“是呐，很好奇哟，明明刺中了身体，结果却还有一个你在身后，有些措手不及呢！”

　　“三身术中的分身术，在一瞬间用着自己的灵力，化出一个分身……”

　　茶渡依旧是不喜欢说太多的话，不过还是解释了刚刚的事情，听着茶渡的解释，市丸银还有一护等人都愣了下。

　　尤其是一护和石田他们更是一脸的惊讶，还能用灵力分出一个分身，这灵力还有这个用处吗？

　　“这就是茶渡这几天被你教导出来的吗？”石田雨龙有些复杂的看着卫子青，这分身术看起来很是简单，可是却是极度的难以掌控的。

　　想要在一瞬间做到这个地步，恐怖这卫子青的训练，没有那么简单吧？

　　“嗯，算是吧，不过还是茶渡比较耐操，否则，也没有那么快就能修炼完成三身术的……”

　　卫子青淡淡的点了点头，一旁的井上听到这话却是打了个寒颤，卫老师说得好轻巧，可是想起茶渡在训练中的场面，那就是真的是血战了！

　　卫老师当初可是足足分身了出了十数个的自己，然后，不断的逼着茶渡进攻，每次更是毫不留情面的暴打他。

　　十多天的时间，茶渡能够那么迅速熟练的运用三身术，而这都是被打出来的啊。

　　就是自己，为了治疗茶渡，可是不眠不休的不断治疗他，如果不是卫老师拿了一些叫做丹药的东西，让自己和茶渡吃，现在两人恐怕一个是被打死，一个是被累死的了！

　　场中……

　　“三身术中的分身术吗？”市丸银舔着下自己的嘴唇开始有些好奇了起来：“看来，还有两个术啊！”

　　“的确，按照老师的话来说，我是一个坦克，那么三身术在一定的程度上能够最大的发挥出自己的优势。”

　　“老师吗？”市丸银转头看了下卫子青，随即微微笑了起来：“那就让我看看三身术的另外两术吧！”

　　话音落下，市丸银猛地冲了上去。

　　但是也就在这时候，眼前的茶渡却是直接消失，再一次的出现在了他的身后，手中的右臂爆发出耀眼的蓝色光芒。

　　轰轰！

　　巨人的右臂毫不留情的朝着市丸银的背后攻击下去，那拳头所过之处，虚空都发出咔擦咔擦的声音。

　　“三身术之二，瞬身术！”

　　咔擦！

　　所有人都以为市丸银在这一拳下无法躲过去了，可是却还是被他轻而易举的挡下了。

　　两道身影再一次的后退，市丸银依旧一脸的笑意，但是那刀上，却是染上了鲜血……

　　在看看茶渡的手臂上，一道深不可测的伤口正噗嗤噗嗤的流着鲜血。

　　“茶渡……”一护和井上有些担心的看着茶渡。

　　卫子青的眼睛也是微微眯了下，一瞬间的事情啊，别人看不出来，可是自己可是看得很清楚的。

　　在刚刚的那一瞬间中，市丸银的灵压忽然爆发了起来，用着绝对的优势碾压了茶渡，否则根本无法砍伤茶渡的。

　　“茶渡的攻击力虽然已经濒临了渡劫，不过终究还是没有，就算是用出了底牌，最多也是刚刚到队长级别的实力，但也是打不过市丸银的！”

　　要知道，从开始到现在，市丸银连斩魄刀的始解都没有用来，更不用说卍解下的他了。

　　这是一场不称的碾压……

　　“三身术瞬身术，这倒是和瞬步有些一样，不过比瞬步快很多了，恐怕副队长一下的，都无法跟上你的速度了，不错，能不能告诉我第三术是什么？”

　　“一个没有丝毫用的术罢了，市丸银队长应该不感兴趣才是的！”

　　卫子青出现在茶渡的身边，微微拍着他的肩膀：“可以了，你退下吧，现在的你，根本不是队长级别的实力……”

　　说完对着井上开口道：“帮他治疗下！”

　　茶渡看了眼市丸银，点了点头，直接退了下去，井上连忙走了上来，直接用盾舜六花治疗茶渡。

　　盾舜六花是井上的能力，可以修复一切被破坏的物品到最为起始的状态，可以说是一个最为Buff的奶妈。

　　在训练的时候卫子青除了三身术便是只是帮她训练这盾舜六花的运用速度罢了，也没有在多余的，而这点对于井上是最好的训练了。

　　看到卫子青出现，市丸银眯着眼睛看着他，许久，忽然笑了起来：“卫子青，神秘的修仙者，久仰大名！”

　　卫子青没有想到市丸银竟然认识自己，不过想想也是正常，自己的信息这些队长怎么会不知道？

　　“既然你知道了也好办了，那么我做你的对手，应该足够了吧？”

　　卫子青淡淡的看着市丸银。

　　这一刻，整个气氛变得压抑起来，让人有些喘不过气来。

　　战斗，一触即发！


第1075章 入侵，我只是路过的

　　在越来越凝重的气氛中，就在所有人都以为这战斗就要爆发之际，市银丸忽然笑了起来，直接将手中的斩魄刀直接给收了回来。

　　“我可不想和你打，要是被他知道了，我和你动手的话，他可不会放过我！”

　　市丸银耸了耸肩，然后，竟然头也不回的转身就离开了，边走还边听他抱怨：“麻烦啊，真的是太麻烦了，回去还要解释，真是的，我干嘛没事走到这边过来呢，切……”

　　额。

　　看着市丸银的背影，所有人都呆住了。

　　这叫什么事情，这就走了？不打了？

　　卫子青也是愣了下，这市丸银是出来卖萌的吧？和茶渡打了两下，自己一出来刚准备动手，他就告诉自己，不打了？

　　不过看着市丸银的背影，卫子青最终也是没有阻止他，说真的，现在要是打起来的话，对于他们一群人来说，可不是什么好事呢。

　　毕竟，一旦打起来的话，必然会引起整个瀞灵庭的注意，那么到时候他们全部蜂拥而出，这可不是什么好事情。

　　至于说市丸银口中的那个人……

　　卫子青摇了摇头不在去想，因为不用想也知道是谁，除了朽木白哉还有谁，这厮在现实和自己打了一架之后都将自己当成了最想要杀的敌人了。

　　以他的性格，恐怕不用卫子青去找他，他都很快的就会找上自己吧！

　　“走吧，既然市丸银不想要和我们战斗，那么我们也巴不得，想要进入瀞灵庭没有那么简单，先去找我朋友在说！”

　　市丸银不想动手，夜一也是松了口气，当下就直接开口了。

　　卫子青点了点头没有说什么，这一次自己来主要是崩玉，然后一护他们是为了救朽木露琪亚，能不生事，还是不要生事得好。

　　至于说找谁，卫子青多多少少也是有些印象的，应该便是失魂界四大贵族之一志波家族的人吧。

　　果然，也和自己想的一样，还真的是找了志波家族的人了，和原著中一样，在一场场的闹剧下，几人在终于在他们的帮助下，成功的闯入了瀞灵庭。

　　只是当初说好的是偷偷的潜入，可是现在……

　　轰隆隆隆……

　　瀞灵庭的防护罩是一个纯圆形的灵子防护罩，但是此刻，整个瀞灵庭的上空，一团巨大的火球那么显眼的出现在那里，整个天空都布满着裂缝。

　　当那一团火球成功的闯入瀞灵庭的时候，却是在上空直接分为了四道火球，直接朝着各个方向的地方射出。

　　叮叮叮……

　　整个瀞灵庭警报声大响，同时，所有的队长在总队长的号召下，全都集合了起来。

　　瀞灵庭的总队长办公室中。

　　护庭十三队的所有队长全都集合了起来，开始下令对于旅祸的追捕。

　　当然了，对于旅祸这些队长都不放在心上，只是当那个引起尸魂界兴趣的华夏修仙者卫子青也是这一次的旅祸的是时候，所有人都开始严肃了起来。

　　“卫子青，华夏的修仙者，这不是那个打赢了六番队队长的那个吗？有意思了！”

　　涅茧利阴笑的身音在角落中传来，所有人都看向了朽木白哉，在场的和那个修仙者战斗过的也就只有他了。

　　虽然是在现实，但是他却流血了，不管是怎么样，都是输了，顿时涅茧利有些讽刺了起来。

　　朽木白哉的眼神微微眯了下，没有说话，但是可以清楚的看到，他腰间的斩魄刀却是被握紧了起来。

　　“你，终于还是来了吗？”

　　当初从现实回来之后，朽木白哉本以为在一次的战斗，必须要等到自己去现实才有可能，没有想到，现在就来了！

　　“有意思，倒是不知道能不能让我砍个尽兴啊！”一个头发如同刺猬，无比高大，好像海盗的独眼男子龇着嘴，眼神中散发出了战意。

　　这人是正是十一番队的队长更木剑八，被称之为不会倒下的野兽，尸魂界所有队长中最为疯狂的存在！

　　只不过都没有人注意到是，一旁一个棕色短发、黑框眼镜和棕色双瞳，笑容十分温柔男人，听到这些旅祸的时候，却是露出了一抹难以察觉的微笑。

　　一系列的任务分下去，只是说，要副队长的存在加入追捕的系列中，剩下的并没有在说什么，显然这个总队长是想要将伤亡弄到最小。

　　只是，朽木白哉有没有听进去，这是谁也不知道的事情了。

　　……

　　“说好的小心翼翼呢？”

　　卫子青站在瀞灵庭中的某个角落中，嘴角不断的抽搐着。

　　他就不应该和他们闹，干脆自己一个人后面自己偷偷的进来就得了。

　　虽然说瀞灵庭的防护罩很厉害，不过就算是在厉害，也无法封锁空间的。

　　虽然有些后毁，不过卫子青也没有办法了。

　　因为爆炸的原因，导致所有人都分开了，卫子青是可以救一护他们，只是他并没有这样做，毕竟只有这样，一护他们才有着历练成长的机会就是了！

　　“要不走走？这尸魂界的瀞灵庭可不是那么好进来的，自己在这里进行几日游，应该也是不错的，回去也有吹嘘的资本呐！”

　　想到这里，卫子青直接找了个方向，慢悠悠的开始散步了起来。

　　“快点快点，这个方向，刚刚看到那些了旅祸有一个方向是在这里的，快点！”

　　一阵急切的脚步声传来，很快的就看到有一群死神朝着卫子青走来。

　　卫子青也不着急，也就不慌不忙的散步着，诡异的是，这一群死神哪怕是经过卫子青的身边，也好像没有看到他一般，直接走了过去。

　　倒是有一个死神微微停顿了下，有些不解的转头看着卫子青。

　　“你看什么呢？快点啊！”

　　“我怎么觉得，好像有人？”

　　“有人，看错了吧，哪里有人，快点，队长可是下令了，要尽快抓到旅祸的！”

　　“哦！”

　　看着离开的这一群死神，卫子青深深的看了眼刚刚说话的那个死神，能在自己幻术下察觉出异样的，看来那个死神的实力还是不错的！

　　“不过，关自己什么事情，我只是路过的罢了！”


第1076章 朽木队长，求放过

　　轰轰隆隆！

　　剧烈的爆炸声传来，哪怕是卫子青距离爆炸的地方很远，可是依旧能感受到整个地面的震动。

　　整个瀞灵庭已经是乱成一团糟了，无数的死神冲过卫子青的身边，朝着爆炸的地点冲了过去。

　　“好熟悉的灵压，这是黑崎一护？而其中的另外一股威力也不弱，那是……”

　　卫子青停了下脚步，目光看着那冲天而起的硝烟处，微微眯着眼睛，异灵眼直接放开。

　　果然，在距离此地约有将近百里的地方，黑崎一护还是和原著中一样遭遇上了死神。

　　而那个死神却是一个持着如同长枪一般的斩魄刀，在两人战斗的旁边，一个发丝如同几根孔雀毛一般的男子正站在那里。

　　“一角吗？十一番队的另外一个战斗狂，那么另外一个应该就是一角的基友川弓了吧？”

　　一护和一角的战斗颇为激烈，卫子青也惊讶的发现，这一护果然是一个外挂，越是战斗，他的战力竟然变得越发的恐怖起来，要知道一角可是十一番队的第三席啊。

　　在加上十一番队就是一个战斗队伍，实力可以说是整个护庭十三队中最强大的，就是一角的实力也是到了渡劫，可想而知，这一护是有多么变态了，竟然和一角大到不分上下。

　　不过卫子青很快的就没有去关注他们了，因为又在同一时间，瀞灵庭中到处都起了一股股熟悉的灵压。

　　“茶渡，井上，石田等人都遭遇了强敌了啊？有意思……不过这关我什么事情，我只是来散步的！”

　　卫子青点了点头，很满意自己现在的状况，虽然自己是要来找崩玉的，不过没有遇见蓝染也没有动手的办法。

　　更重要的是，现在的崩玉还没有出现，只有当出现的时候才有出手的价值！

　　于是，纵然整个瀞灵庭打得火热无比，卫子青已经悠闲。

　　不过走着走着，卫子青的脚步忽然停止了下来，抬着头，只见自己已经不知不觉中来到了一座高耸入云的白色塔下。

　　“这是，忏罪宫？”

　　卫子青记得，这里好像就是原著中瀞灵庭专门关押尸魂界死刑犯的人。

　　因为在这忏罪宫的对面，正好能清楚的看见她们将要行刑的地方，果然，卫子青在一旁看见了一座山，山上一个大型的刑架散发着血腥之味，那就是原著中的究刑刑台了！

　　“那么，朽木露琪亚现在应该在这里吧？要不，我上去和她聊天，要不有些无聊啊！”

　　卫子青低头想了下，觉得这个主意不错，于是，大步大步的踏进了忏罪宫中。

　　……

　　“旅祸，是他们吗？”

　　忏罪宫中，朽木露琪亚看着窗外不断传来的硝烟，还有听到的消息，也知道了是有人闯进来了。

　　在听到这话的时候，第一个念头就是觉得是一护他们来了。

　　可是她心中还是有些不敢肯定，毕竟如果是一护现在的实力，到了这里的话，那必然是难以走出去的。

　　“希望，希望你们不要傻傻的过来吧……”

　　朽木露琪亚低声喃喃着，自己已经做好了死亡的准备，唯一希望的，那就是不要在因为自己，有着无辜之人被自己连累连累。

　　“咦？你在说什么啊，不要傻傻的过来？是在和我说吗？”

　　一阵有些疑惑的声音忽然传了过来，露琪亚吓了一跳，转头一看，终于在也忍不住直接跳了起来：“卫老师，怎么是你，你怎么来这里了，这里不是有守卫吗，你怎么……”

　　“淡定淡定……”

　　听着问着一大堆问题的露琪亚，卫子青伸出手示意淡定下来，更是埋怨道：“我可是只有一张嘴的，你那么多问题，我怎么回答你？”

　　露琪亚愣了下，看了下他的身后，只见地面上躺着几个死神的尸体，在看看卫子青，好像明白了些什么。

　　“好久不见啊露琪亚，听说你要被执行死刑了啊，怎么样，看到老师有没有很激动，有没有很兴奋呐！”

　　卫子青咧着嘴笑了起来，隔着监狱的栅栏看着露琪亚，好像很期待露琪亚一脸激动无比的样子。

　　但是……

　　露琪亚只是嘴角抽搐着，一点也没有觉得激动，反倒是一脸的担忧：“老师，你来了，那么一护他们……”

　　“无奈，都不关心老师，就关心一护！”

　　卫子青幽怨的看着露琪亚，看到露琪亚的脸色黑了下来，这才点了点头道：“嗯呐，那小子说要救你，我们就来了，好烦恼，尸魂界高手还是很多的，现在那一群小子们，估计在满世界的打听你的消息吧！”

　　“一群？除了一护还有谁？”

　　“井上啊，茶渡啊，夜一先生啊，还有石田啊，他们都来了！”

　　“他们……”

　　露琪亚的眼眶顿时有些红了起来，她没有想到，他们竟然真的全都来了。

　　不过很快的，这感动一下子就消失了，取而代之的是担忧：“不行，老师，你们不能来的，这里太危险了，你们不能来救我，快走！”

　　“放心吧，来都来了，也走不了了！”

　　卫子青耸了耸肩，一脸不在乎的打量着四周，发出啧啧啧的声音：“不错啊，这里环境还是很好的啊，要是一护知道了，说不定会喜欢上这里的吧，啧啧啧……”

　　露琪亚：……

　　“你要是喜欢，你来住好了！”

　　“那还是算了，君子成人之美，这环境那么好，还是让你都住几天吧！”

　　说着卫子青竟然转身就走，更是背对着露琪亚罢了罢手：“那什么，我先走了，赶紧去告诉一护他你在这里……”

　　“什么？”

　　露琪亚呆了：“你不是来救我的？”

　　“咦？”

　　卫子青一脸疑惑看着露琪亚：“我说过我要救你了吗？”

　　“那你？”

　　“哦！”卫子青一脸正经的点了点头：“我就是路过的，那什么，不用送了，我自己走了就行了，再见！”

　　说完头也不回的转身就走，留下一脸呆滞的露琪亚，现在的她，已经彻底的凌乱的。

　　这卫老师，找到自己，就跟自己说，自己就是路过的？

　　“嘎嘎，露琪亚估计现在已经一脸懵逼了吧！”

　　走出忏罪宫，卫子青一脸的得意，好久没有恶作剧了，感觉倍有成就感。

　　可是这笑容刚升起，脸色的笑意顿时就消失了，停住脚步，一脸无奈的看着挡住自己的人：“那啥，好久不见朽木队长，我只是路过的，要不，你放我走好不？”

　　只见在卫子青的面前不到三米之处，唯一的出口，朽木白哉正冷漠的站在那里。

　　他的目光中，一股叫做战意的光芒正在迸发着！


第1077章 这是你逼我的！

　　“卫子青！”

　　看到卫子青，朽木白哉脸上的冷意更重了几分。

　　他没有想到在这里竟然遇见了他，当真是不是冤家不聚头啊，自己还没有去找他，他却自己送上门来了。

　　“你……你干什么？”

　　卫子青有些后怕的倒退了几步，因为就在这时候，他看见，朽木白哉的手，已经缓缓的握上了手中的斩魄刀了。

　　“我跟你说，我真的只是路过的，我们有话好好说，君子动口不动手，你是君子，你应该懂得这个道理的……”

　　卫子青又后退了几步。

　　不能打架啊，这一次自己是为了崩玉，可不是来尸魂界打架的，更重要的一点，他要找蓝染去呢，没有时刻的监视着他，崩玉要是飞了，自己哭都来不急了。

　　而且，自己现在还不想展现自己所有的实力，和朽木白哉战斗，一定会浪费一些时间的。

　　别的还好说，可是要是被一群队长在后面追着，事情可是很麻烦的！

　　所以，卫子青觉得，自己可以和朽木白哉讲道理，然后，各自退让一步！

　　但是……

　　刷！

　　朽木白哉手中的斩魄刀化为一抹寒芒，直接拔出，更是在这时候。

　　瞬步！

　　朽木白哉的身体已经出现在了卫子青的面前，那斩魄刀带着恐怖的杀气已经狠狠的砍了下来。

　　“我去！”

　　卫子青的脸色陡然一变，剑指迅速一恰，手中凭空出现一把由着剑意凝聚而成的三尺青剑连忙抵这忽然袭来的一剑。

　　轰隆隆！

　　在斩魄刀还有剑意碰撞的瞬间，卫子青和朽木白哉脚下的地面如同蜘蛛网一般迅速蔓延开来，整个地面更是直接硬生生的被压制下去，形成一个足足有着十数米深的巨坑。

　　而更是在这时候，一股庞大的能量涟漪直接以着他们为中心，迅速蔓延，所过之处，两边的建筑直接被蹦碎，化为废墟倒塌下来。

　　滚滚的硝烟散去。

　　卫子青和朽木白哉两人的身影逐渐的变得清晰了起来，而后，两人迅速拉开距离。

　　咔擦！

　　一阵清脆的声音传来，只见卫子青手中的三尺青剑剑意蓦然崩溃，如同玻璃一般直接化为碎片掉在地上，归于无形！

　　朽木白哉的眉头微微皱了起来，冷冷的看着卫子青：“你在看不起我？仅凭借变化出来的剑，也想和我战斗？”

　　卫子青的嘴角抽搐着。

　　谁想要和你战斗了？

　　还有，剑意也是很不错的好吗？

　　这可是我渡劫期修为凝聚出来的剑意，竟然才看看抵挡住你的一击，你都已经很了不起了好嘛？

　　卫子青这可是说真的话的。

　　现在的朽木白哉刚刚那一击可是人仙的普通一击，虽然远比渡劫期的攻击更加的强大，但是别忘了，自己的实力虽然比他高，也压制了，不过多少还是超出渡劫期很多的。

　　人仙对渡劫。

　　看来是自己吃亏了，但是这可是第一次有人能破了自己的剑意，卫子青是真的觉得朽木白哉很叼的。

　　“别，我现在真的不和你打，等下我们有时间在打吧，我现在很忙，那什么，我先走了！”

　　卫子青很认真的看着朽木白哉，然后，转身就走。

　　但是……

　　刷……

　　一股强烈的危机袭来。

　　卫子青转身一看，只见眼前早已经出现了漫天的樱花花海，那樱花点缀着整个世界，看似无害，但是那漫天的花海，正以及极其迅速的速度朝着自己袭来！

　　“我去，一言不合就始解，朽木白哉，你大爷的！”

　　卫子青都懵逼了！

　　始解啊！

　　在尸魂界的始解，这可是不是在现实世界的始解，这威力可是足足达到了地仙界别的攻击。

　　这朽木白哉未免也太看得起自己了吧！

　　“既然你不想认真的拔剑和我打，那就让我逼你出剑，有何不对，我倒是要看看，你还能忍到什么时候！”

　　朽木白哉冷笑一声，缓缓的抬起左手，对着卫子青的方向虚空一握，只见那些席卷他的樱花花海，速度更快了几分，如同海浪一般，直接将他给覆盖住。

　　“死了？”

　　看到卫子青被覆盖住，朽木白哉眉头一皱，但是很快的他就冷笑了起来。

　　砰！

　　无数的花海轰然被炸开。

　　在那花海的中心，一道白色的身影有些无奈的站在那里，在他的周身，一层肉眼可见的能量罩子，直接护在他的周身。

　　“用类似灵压的手段护在了我的攻击吗？我就知道，你没有那么简答就会死的！”

　　灵压你大爷的，这是护体仙气好吗？

　　卫子青已经一脸无奈了，看着样子，朽木白哉是不准备放过自己了！

　　“这一战，是必须要打了的吗？”卫子青很是严肃的看着朽木白哉。

　　朽木白哉也终于变得严肃了起来，无数的花海环绕在自己的身边：“你知道的！”

　　卫子青叹了口气，剑执指一掐，一把漆黑的墨剑，直接出现在他的手中。

　　看着出现的黑剑，朽木白哉脚步微微后退了几步。

　　在现实虽然自己只有百分二十的实力，可是他也知道当初的卫子青手下留情了。

　　那种诡异的剑法，绝对不可以小窥！

　　“这是你逼我的！”

　　黑剑出现，卫子青缓缓的抬起了头，一股恐怖的威压，在他的身上逐渐的飙升着。

　　感受着这威压，朽木白哉总觉得好像哪里有些不对，不过很快的就冷默的看着卫子青：“终于要认真了吗？等这一天，我已经等很久了！”

　　“我也是！”

　　卫子青双手迅速握剑，朽木白哉的脸色陡然一变，身形迅速后退。

　　但是接下来的一幕让他整个人都呆滞住了。

　　原本他以为这卫子青是要发动攻击了，可是他看到了什么？

　　那个卫子青不止没有发动攻击，更是直接拿着那一把剑，然后，狠狠的对着自己的脖子抹了过去。

　　“你做什么！”

　　朽木白哉怎么也没有想到卫子青竟然选择了自杀，瞬步瞬间发动，出现在他的身边，想要阻止他。

　　可是已经迟了。

　　因为那剑，已经狠狠的割破了卫子青的喉咙，然后朽木白哉清楚的看到最后那一幕的时候卫子青的唇语：这是你逼我的！


第1078章 最后通缉令

　　朽木白哉呆了。

　　他怎么也没有想到，卫子青竟然选择了自杀。

　　为了不和自己战斗，真的有必要做到这个程度吗？连死都不愿意和自己动手。

　　但是，就在这时候。

　　砰！

　　只见卫子青的尸体竟然直接化为了一阵烟雾，然后，从那烟雾中，缓缓的飘下一张白色的纸条。

　　“这是……”

　　朽木白哉眼睛微眯，连忙将那纸条给收到了手中，这一看，冰冷的脸庞变得铁青了起来，甚至，整个身体都在发抖着。

　　嘟嘟……

　　急促的警报声再一次的传遍了整个瀞灵庭，一道黑色的身影出现在朽木白哉的身前，直接跪下，带着慌乱道：“朽木队长，不好了，五番队队长，蓝染大人，遭遇刺杀死亡了！”

　　这是一个极其震撼的消息。

　　在这一次的旅祸中，竟然出现了队长级别存在的伤亡，这消息在自己的手中传达的时候，每个队的队长，都是无比的震惊的。

　　可是……

　　这个死神却愣住了，因为他发现，这朽木队长对于自己的话，根本好像没有听到一般。

　　然后，只是铁青着脸色看着手中的那一张纸条。

　　“这纸条，某非蕴含着什么爆炸性的消息不成，否则，朽木队长怎么这样的生气？”

　　于是，这个死神偷偷的朝着那纸条看了一眼，然后整个人也愣住了，只因为在纸条上写的几个字，简直是爆炸无比。

　　“朽木队长，不送哦，我先逛逛去，那个分身，就陪你玩会……”

　　噗！

　　死神一口血差点喷出来，这个朽木队长这是被耍了吗？

　　天啊，竟然有人敢耍朽木队长，那他……

　　看着朽木白哉越发铁青的脸色，死神深深的埋下了头，然后，就听到一阵充满无比杀气的咆哮声直接吼了出来：“卫子青，我朽木白哉，用着朽木家族的荣耀发誓，我会让你后悔的！”

　　啊嚏！

　　某一处街道中，卫子青忽然打了一个喷嚏。

　　“我被人惦记上了？”卫子青摸着自己的鼻子，自己这个境界还在打喷嚏，这是谁的怨气那么大啊？

　　难道……

　　在他动用始解的时候，自己就直接用分身术变化出了一个分身，然后，直接就离开了。

　　分身传来的最后一个信息到现在……嗯，是朽木白哉无疑了！

　　“哎，又被惦记上了，真难受！”

　　卫子青耸了耸肩，一脸的无奈，但是显然是一点也不在乎，倒是听着那不断传来的警报声，眉头倒是紧皱了起来。

　　“蓝染死了吗？”

　　原著中，在一护他们闯入瀞灵庭的时候，蓝染诈死，然后银引发一系列的反应。

　　现在剧情果然是发展到了这个地步了。

　　“看来，我可以去找找蓝染了……”

　　卫子青异灵眼下，整个瀞灵庭丝毫不漏的被自己收在了眼里，队长级别的存在，已经出发了。

　　人，都打到了忏毁宫了。

　　很幸运的是，虽然一群人受伤很重，不过还是能打的。

　　“那么，就让我提前解决这些无聊的游戏吧，在闲下来，我都觉得不对劲了！”

　　蓝染诈死，这是一个很不错的计划，但是卫子青决定不准备让蓝染那么舒服了，自己也应该刷刷存在感了！

　　于是，卫子青转身，直接朝着某一个方向走去。

　　……

　　护庭十三队之第四番队。

　　这是率属于护庭十三队中的医疗队，平时这里也可以称之为是医院。

　　这一次，蓝染的死亡引起了整个瀞灵庭的震怒，在看着地面上，被摆放着的蓝染尸体，所有的队长眼神中的冰冷是越发的强烈了起来。

　　“可恶，到底是谁杀了蓝染？让我们一点感觉也没有，难道是那个叫做卫子青的家伙不成？”

　　四番队的队长虎彻勇音紧握着拳头，脸上带着不甘之色。

　　没有气息了。

　　蓝染的确是死亡了，并不是虚假的，也正是因为这样才让所有人都震惊和不安。

　　能够无声无息杀掉蓝染的，这种人的实力，已经让他们不得不警惕了！

　　“等等……”

　　朽木白哉忽然开口，看着虎彻勇音问道：“我问你，蓝染的尸体，在哪里找到的？”

　　虎彻勇音愣了下，不过还是开口道：“距离忏罪宫不到两里的地方……”

　　“不到两里？”朽木白哉的眉头忽然紧皱了起来，然后冷笑一声：“看来是他了！”

　　自己和卫子青接触的时候，正是在距离忏罪宫不远的地方，虽然不想怀疑，可是朽木白哉不得不将矛头指向了他了，因为所有的旅祸中，除了卫子青，他是真的找不到谁能杀掉一个队长了！

　　哪怕，蓝染的身体不好，实力也低，但终究是一个队长！

　　“怎么？朽木队长似乎有些清楚，知道是谁杀了五番队队长了？”

　　高台上，一个光着头的白须老者看着朽木白哉开口问道，这个人正是一番队的队长，也是护庭十三队的总队长山本元柳斎重国！

　　对于一番队，和别的番队不一样，它是护庭十三队的最高指挥，平时就是发布中央四十六室命令以及召开队长大会，发布任务的存在。

　　也就是说，在整个尸魂界中，除了从来没有出现过的王室成员，这个总队长是最高的存在了，就是四十六室，都不是能够轻易调动的。

　　山本元柳斎重国的话顿时让所有人的目光全都放在了朽木白哉的身上。

　　朽木白哉点了点头：“卫子青，华夏的修仙者！”

　　“什么？是他……”

　　听到这个名字山本元柳斎重国也是愣了下，没有想到这个人也来到了尸魂界，还是旅祸之一。

　　听着朽木白哉缓缓的将事情的前因后果说出来的时候，所有人都安静了下来，目光开始变得杀气腾腾。

　　“看来，是他了！”

　　山本元柳斎重国站了起来，目光也满是严肃，扫视了下所有队长，手中的拐杖用力捶下：“现在，宣布解除限制，所有队长，允许无限制战斗，发布最后通缉令：抓捕卫子青，生死不论！”

　　“是！”

　　十一个队长全都点了点头。

　　就在他们准备转身去战斗的时候，忽然一阵有些淡然和害羞的话传遍了整个办公室。

　　“哎呦，不好意思，我好像走错了地方了……”


第1079章 镜花水月！

　　“什么？是谁？”

　　这突如其来的话，顿时让所有人猛地将目光看向了门口，尤其是朽木白字，眼神中更是爆发出了前所未有的杀气。

　　好熟悉的声音。

　　这一辈子就算是他瞎了，死了，也绝对不会人认不出这个声音的！

　　空荡的门口处。

　　一个脸上挂着微笑，显得很是儒雅的男子，正缓缓的走进来，目光所过之处，很是平淡，可是却让人感受到了前所未有的挑衅！

　　“卫……子……青……”

　　一字一句充满杀气的怒语从朽木白哉的口中蹦出。

　　“什么，他就是卫子青！”

　　听到朽木白哉说出这个名字，所有队长的脸色都大变了起来，随即，一股股恐怖的灵压瞬间爆发。

　　仅仅只是这些灵压，整个大厅的空间便扭曲了起来，有种要承受不住就崩塌的感觉。

　　“啧啧啧，十一个队长，一个总队长的灵压全都奔我来啊，忽然觉得有些荣幸，我想，不管是尸魂界还是现实，我是第一个受到这种待遇的吧？”

　　面对这种让人呼吸都难受的威压，卫子青不止脸色不变，依旧那么的风轻云淡，而且还是打趣了起来。

　　这种态度，顿时让所有人更加的不满了起来。

　　“你是挺荣幸的，不过也仅此而已了，卫子青，你一再的羞辱我，今天，你别想要在逃了！”

　　朽木白哉冷哼一声，直接站了出来，更是拔出斩魄刀就要动手，在场的人中，恐怕只有朽木白哉最想宰了卫子青了。

　　“淡定淡定，你那么凶做什么，我又没有对你怎么样，你那样子，别人会想歪的，说得好像我对你那啥了……”

　　噗！

　　朽木白哉的手抖了下，手中的斩魄刀差点直接掉在了地上，就是别的队长脸色也是变得很是诡异了起来，身上的威压差点都维持不住。

　　为什么……

　　为什么他们听到刚刚卫子青的话，好像，有些想歪了……

　　而且这个卫子青，为什么那么的……污？

　　这和情报中的有些不一样啊！

　　“卫子青，别废话了，动手吧！”

　　朽木白哉冷冷的看着卫子青，他已经恨不得现在就杀了他了！

　　“等等……”

　　就在他准备动手的时候，总队长忽然开口了。

　　“总队长……”

　　朽木白哉不解的看着山本元柳斎重国，不明白他为什么阻止自己，不过听从命令的他，还是按耐住了内心的愤怒。

　　不过，他就要疼不住了。

　　因为这个时候卫子青竟然很是感慨的对着他语重心长道：“你看看，还是你家队长明理，哪像你，一上来就打打杀杀的，这都不好啊！”

　　噗！

　　众人吐血！

　　终于明白了这朽木白哉那么严谨刻板的一个人，为什么会看到他就恨不得杀了他了，别说是他了，要是自己，早就动手了，朽木白哉没有动手，那是因为他有风度啊！

　　“卫子青，传说中，华夏的修仙者，我想你应该知道我是谁，也知道我刚刚下达了什么命令吧！”

　　山本元柳斎重国看着卫子青，不怒而威，至少所有人都能清楚的感受到他语气中的杀气。

　　这不得不怪他。

　　刚刚下达最后的通缉令，这个人却自己送上门来了，还那么的潇洒淡然，现在已经不是说旅祸和杀害蓝染的问题了，而是上升到了对整个尸魂界的挑衅了！

　　“嗯嗯！”

　　卫子青很是正经的点了点头，有些惊讶道：“没有想到，你们竟然为了我，发布了最后的通缉令，这真的很令人惊讶……觉得倍感荣幸！”

　　卫子青是真的觉得很荣幸，也很惊讶。

　　荣幸是的，他们竟然为了自己发布了通缉令，这可是原著中从来没有的事情，显然是特地为了自己了。

　　当然了，惊讶的就是自己竟然成为了替罪羊了，这蓝染的炸死，他们却当成了是自己杀的。

　　这就有种让卫子青觉得很是委屈的感觉了。

　　“那么，看来你是承认了吗？”

　　总队长山本元柳斎重国握着的手杖抵在地面，整个地面已经微微裂开。

　　十一个队长，包括朽木白哉身上的气势也越来越强烈了，左手也压在了斩魄刀上。

　　战意，蓄势待发！

　　只要卫子青点头，他们可不会在理会是不是群攻，有没有武士道精神了！

　　卫子青抬着头，扫了一眼所有的队长，然后，看向了山本元柳斎重国。

　　他……

　　缓缓的张嘴……

　　所有的人，气势更加的强大了起来，扭曲的虚空，发出一阵阵的咔嚓声，一道道肉眼可见的裂缝开始逐步的出现，可是笼罩在卫子青身上的杀气是有多么的恐怖了。

　　“承认个屁啊！我什么时候杀了蓝染了，欲加之罪，我承认了我特么的就是煞笔了！”

　　卫子青忽然咆哮了起来，这让所有人的气势为之一滞。

　　但很快的大家都怒了。

　　山本元柳斎重国更是狠狠的将手杖用力的敲打了起来：“给我闭嘴，到了现在你还想要狡辩，卫子青，你当真我尸魂界对付不了你吗？”

　　“切！”

　　卫子青撇了撇嘴：“对付得了对付不得了我到是不知道，可是我就是觉得，你们很可怜！”

　　“可怜？”

　　这话一出，所有人都愣了下。

　　朽木白哉冷哼一声站了出来：“可怜，什么意思？”

　　“被一个五番队的队长这样耍，难道还不可怜吗？你们说蓝染死了？你们眼睛是瞎了吗？他就躺在那里，是不是死了，难道你们都看不出来吗？”

　　“什么？”

　　谁也没有想到卫子青竟然说这话，这蓝染明明已经死了，他还说没有死，这人是疯了不成？

　　虎彻勇音更是有些愤怒了起来：“你胡说，难道蓝染队长的尸体在这里，还有假不成？”

　　虎彻勇音是一个很温柔的熟妇，不管在什么时候都很少见到发火，可是现在她发火了，因为这个人在质疑自己的能力。

　　身为四番队医疗队的队长，怎么可能连一个人是死是活也分辨不出来？

　　看着因为自己一席话已经快要忍不住动手的大家，卫子青也是很无奈的摇了摇头：“其实也不能怪你们，谁又能想到，从头到尾你们都被催眠了呢？”

　　说着卫子青也不去理会大家，而是将目光看向了角落中蓝染的尸体：“对吧蓝染队长，不得不说，你的斩魄刀镜花水月的催眠能力相当的厉害，这一群人，可是被你耍得团团转呢……”


第1080章 崩玉的下落！

　　静！

　　很安静！

　　这卫子青竟然同一个死人对话了起来。

　　不过很快的，所有人脸上都是泛起了一抹的冷笑，他们觉得，这是卫子青在进行一个苍白无力的狡辩罢了。

　　蓝染已经死了，就算这卫子青在怎么解释，谁又能反驳他？

　　他们认定了，不管卫子青在怎么解释，他们也不会去相信他就是了。

　　可是，接下来的一幕，彻底的颠覆了他们的猜测，更是目瞪口呆了起来。

　　只见一阵很是无奈的声音幽幽的从蓝染的尸体中发出：“没有想到，事情到了这个地步，果真还是被你给破坏了……”

　　随即只见原本已经死去的蓝染，竟然慢慢的站了起来，这哪里还有刚刚那一种已经成为尸体的样子？

　　“蓝染……你……”

　　蓝染的死而复生让所有人的脸色都大变了起来，他们怎么也没有想到这蓝染真的没有死。

　　“这到底是怎么回事，你为什么诈死，蓝染，我需要你给我个解释！”

　　总队长的脸色已经阴沉了下来，这蓝染竟然戏耍了整个护庭十三队，他到底要做什么？

　　“解释，有什么好解释的，我想，蓝染队长已经准备好前往虚圈了吧？”

　　卫子青淡淡的看着蓝染。

　　蓝染也是笑着点了点头：“嗯，是准备好了，只是我很好奇，你是怎么知道这一切的，我想这一切的计算，除了某一些人，没有如同知道吧？”

　　说到某一些人的时候，护庭十三队中的市丸银还有东仙都愣了下，就算是蓝染没有看向他们，可他们也能知道，这指的是他们。

　　毕竟，整个尸魂界，除了蓝染之外，也就只有他们两个知道他的计算了。

　　“我能说，这是我的能力吗？”

　　卫子青微微一笑，没有去理会所有人，就是蓝染也没有，哪怕是听到他们的对话，也就气的浑身发抖的众人。

　　“你的能力吗？”

　　蓝染微微一愣，随即点了点头：“看来，修仙者果然很神秘，那么你也知道我最终的目的了？”

　　卫子青张了张嘴，说出了一词：“崩玉！”

　　崩玉？

　　听到这话，所有人的脸上都露出了不解的神色，这崩玉是什么？

　　难道说，蓝染叛变，弄下所有的计算，全都是为了这个崩玉了？

　　“崩玉是能打破死神与虚界限的物质，其实不然，崩玉的真正力量是将人内心希望的按照自己心中所想的发展，从而具现化但条件是需要拥有实现这个愿望的实力，而且崩玉不仅能突破死神与虚的界限，还可以保护主人不死不灭——完全再生！”

　　卫子青适逢其时的简略的解释起了崩玉的能力，听到说能够突破死神和虚得到界限，还可以不死不灭，这一下子，所有人的脸色都变得震惊了起来。

　　谁也没有想到，这崩玉竟然是如此恐怖的存在！

　　看着震惊的众人，蓝染也不意外，反倒是深吸了一口气，笑了起来：“果然，你是知道的，也幸好我提前做好了准备，不过现在看来，你还是不知道崩玉在哪里啊！”

　　卫子青有些好奇的看着蓝染：“为什么，你会说我不知道崩玉的存在？”

　　“因为，你若是存在，你早应该得到了……露琪亚小姐，可是一个不错的姑娘……”

　　什么！

　　听到这话，卫子青整个人都愣在了原地，朽木白哉的脸色也是急变：“蓝染，你这话倒底是什么意思？”

　　卫子青沉默着，许久，有些无奈的笑了起来：“原来如此，原来崩玉就是在露琪亚的身上，这也怪不得，为什么四十六室非要处死露琪亚了，只因为，崩玉就在露琪亚的身上啊！”

　　蓝染笑着点了点头：“没错的，四十六室早就被我控制住了，不过，你也说错了，四十六室，早就不存在了！”

　　“等等，蓝染，你这话到底是什么意思！”

　　卫子青和蓝染的对话，彻底的让所有人都懵逼了起来，为什么听他们的话来讲，四十六室，竟然被蓝染控制了？

　　这怎么可能……

　　还有，四十六室已经不存在了，这又是什么意思！

　　“镜花水月吗？看来，四十六室的人全都被你杀了！”

　　镜花水月的能力就是催眠，蓝染想必在以前就在催眠了他们，才能控制他们，现在目的已经达到了，自然，也就可以杀掉了！

　　听着卫子青的话，所有人都彻底的炸了。

　　这蓝染，竟然杀了四十六室的人。

　　“该死，蓝染，你必须接受惩罚！”

　　轰！

　　一股恐怖的气势陡然从总队长的身上爆发了出来，然后，只见他手中的拐杖瞬间崩溃，化为了一柄斩魄刀，直接冲了上去。

　　嗡！

　　这一斩的威力极其恐怖，尤其是从总队长的手中发出，空间终于承受不住直接崩溃。

　　但……

　　锵！

　　斩魄刀就在要斩杀在蓝染身上的时候，却是被蓝染给阻止了，只见他的斩魄刀不知道什么时候已经拔出。

　　而后，更是一甩，总队长的身体竟然直接后退了起来，更是一口血忍不住直接喷了出来。

　　“这……怎么可能，你的力量！”

　　总队长脸上满是震惊的神色，就是所有队长也是一脸的不可置信，蓝染的实力，什么时候，那么强大了？

　　很快的，一群人直接拔出了斩魄刀，就想要动手。

　　“行了，你们不是他的对手的……”

　　卫子青忽然出现在他们的面前，阻挡了起来。

　　“你什么意思？”

　　看到卫子青阻挡住他们，朽木白哉冷漠的看着他，就算是自己不救露琪亚，可是谁又知道自己的无奈？这一次知道全是蓝染的诡计，他如何还能忍得住？

　　在加上对于卫子青他本身就没有什么好感，语气自然也就不会有多好了！

　　“知道镜花水月的效果吗？只要见过他的始解，就会永远被催眠，我想，不用我在多说了吧？”

　　这话一出，所有人脸上顿时流下了冷汗，随即直接沉默了起来。

　　他们……在蓝染成为队长的时候，就见过他的始解了，也就是说，他们全都在他的催眠下了！

　　这也就怪不得，卫子青会阻止他们了，因为被催眠中的他们，早就成为了笼中之鸟了！

　　杀与不杀，全在蓝染的一念之间！


第1081章 卫子青的死神状态！

　　“看来，你是想要和我动手了？”

　　蓝染看着卫子青微笑道，目光微眯了起来：“只是，真的要动手吗？难道，你不在乎露琪亚的安危了吗？”

　　卫子青的眼睛也是眯了起来。

　　他甚至已经感受到了身后来自朽木白哉的怒火了。

　　当年因为自己妻子的原因，朽木白哉从流魂街中寻找到了露琪亚，无视所有人的阻挡，将其带入朽木家族。

　　可想而知，露琪亚对于朽木白哉来说，有着什么样的地位了。

　　可是现在……

　　蓝染却一而再，再二三的用露琪亚来威胁大家，能够忍不住不发怒，真的是已经看在了卫子青的面子上了。

　　“不管如何，他，必须死！”

　　冰冷充满杀意的话从朽木白哉的口中蹦出，这是对卫子青说的。

　　卫子青耸了耸肩看着蓝染：“瞧，你要玩了！”

　　“是吗？”

　　蓝染微微一笑，目光隐晦的看着下自己的怀中。

　　卫子青眉头一皱，神识瞬间放开，这一看，整个人愣了下，随即冷笑了起来：“看来这更不能放过你了，一旦你的离去，尸魂界，现实，都将永无宁日啊！”

　　“哦？”蓝染也是有些错愕了下，随即点了点头：“看来你是发现了，刚刚那一股神秘的感觉，就是你的本事吗？果然，我所做的一切都是正确的！”

　　蓝染是很惊讶的。

　　卫子青的话虽然很隐晦，可是他是一个聪明人，一下子就清楚的明白，他是知道了自己怀中拥有着崩玉了！

　　是的！

　　崩玉！

　　在旅祸出现，知道有一个神秘的修仙者的时候，蓝染推翻了自己所有的计划。

　　本来是想要借助究刑将露琪亚义骸中的崩玉给弄出来，不过就在刚刚不久之前，他已经直接动手了，亲自将崩玉给带了出来。

　　现在，崩玉就在他的身上！

　　至于露琪亚，现在还在忏罪宫中昏迷着，而做这一切的时间，前后和卫子青离开忏罪宫不到两个时辰。

　　这也才为什么卫子青没有发觉的缘故，因为他没有时刻的将神识放开，这才让蓝染有机可乘！

　　“那么，就先杀了你吧！”

　　前一刻还一脸微笑的蓝染，下一刻，脸色忽然冰冷了起来，整个身体瞬间就消失在了原地，当在出现的时候，声音已经在卫子青的耳畔了！

　　“好快的速度！”

　　蓝染一动手，所有人的眼睛都紧眯了起来。

　　现在卫子青和蓝染两人都没有爆发出属于自己的气势，所以根本不知道两人的实力到底有多强。

　　可是哪怕是如此，蓝染一动手，那速度，就算是朽木白哉和总队长等人都忍不住惊骇了起来。

　　因为就这速度，就已经是自己等人的巅峰的速度了，若不是他们本身就是死神，还是队长级别的实力，根本不知道发生了什么，可是纵然如此，他们还是没有看清蓝染的动作。

　　蓝染一出现在卫子青的身后，镜花水月直接在手，随即，毫不留情的朝着卫子青的脖子抹去。

　　锵……

　　就在那斩魄刀准备处理掉卫子青的时候，忽然一把漆黑的剑，直接窗出现在卫子青的周身。

　　那一柄剑，尖剑朝下，虚浮于空，那么突兀，可是却恰巧不巧的就抵挡住了那致命的一刀！

　　剑和刀的对碰，本是很平静，却爆发出了前所未有的能量波动，整个空间竟然在这碰撞下，出现了恐怖的飓风。

　　在这飓风之下，整个四番队的办公室瞬间化为了废墟，所有猝不及防之下，尽显狼狈。

　　蓝染也是没有想到，明明没有发现卫子青出手，那剑却出现的那么的诡异，当下身形就要爆退。

　　可是很快的他的眼睛就陡然眯了起来，脸色更是有些惊骇，因为他发现，那出现的暴风中同样也蕴含着一种很是诡异的力量。

　　那力量化为了一柄柄和卫子青护身的那黑剑一样，直接朝着自己尽数激射过来！

　　锵锵锵……

　　一阵阵声音在那飓风中传来，当飓风停止的时候，蓝染的身影也显露了出来。

　　蓝染的手持着斩魄刀，虽然没有狼狈，可是他的瞳孔紧缩着，与此同时，一缕缕的发丝，忽然飘零落下……

　　“好奇特的力量，这是你斩魄刀的力量吗，倒是和千本樱有些相似！”

　　短瞬间的交手，虽然没有受伤，可是蓝染还是落了下方。

　　相反，在看看卫子青，他的神态依旧，甚至是连动也没有动，隐隐约约间，谁强谁弱，就已经看出来了！

　　卫子青依旧没有说话，而是缓缓的抬起了头，这一刻，所有人惊讶的发现，那眸子，竟然有着前所未有的冰冷！

　　“你，暴露了你的实力了！”

　　冰冷的话音从卫子青的口中蹦出。

　　短短的一瞬间，谁也没有发现，可是卫子青却是感受到了蓝染刚刚那一刀的威力。

　　直接划破空间，那已经不再是普通的一击，可以说是蓝染全力的一斩了！

　　而那实力暴露出的力量，赫然是地仙巅峰！

　　如果不是卫子青的实力比蓝染强上很多，就那一刀，他直接就陨恨当场了！

　　“什么？”

　　蓝染有些不明白，不过很快的他就明白了。

　　“超越队长的实力，介于虚和死神时间的力量，你，已经快要彻底的完成虚化了吧！”

　　蓝染的目光陡然一眯，没有想到卫子青仅凭借刚刚的那一个交手，就明白了自己的实力！

　　不过很快的，他就笑了起来：“既然你知道，那么就明白我们之间的差距了吧？”

　　卫子青点了点头：“是的，所以我决定，用死神的方式告诉你，给你一个最为庄重的葬礼！”

　　嗡……

　　就在卫子青的话音落地的刹那，一股极其恐怖的威压陡然蔓延开来，整个瀞灵庭的上空，忽然乌云密布了起来！

　　无数的人猛地抬起头，看着那威压的中心，脸色苍白，更有甚至，直接忍不住就跪了下去，惊恐无比！

　　“这是……”

　　蓝染的眼睛已经瞪大了起来，因为就在这时候，眼前那个还是一身白衣的卫子青，已经彻底的换了一个装扮！

　　内红外黑，如同风衣的死霸装，而在他的身后，一柄漆黑如墨的剑，正发出一阵阵低沉的剑吟声！

　　那是……

　　死神！

　　而那甚至都让自己感到恐惧的威压，正是从这个死神状态的卫子青身上发出来的！


第1082章 无解的镜花水月

　　“死神状态，什么时候……”

　　朽木白哉不可置信的看着眼前的卫子青，发出了惊呼声，不止是他，所有人同样如此！

　　卫子青不是一个修仙者吗？

　　怎么回事，现在怎么成为了死神？

　　更重要的是，他们清楚的看到，眼前的卫子青并不是灵魂状态，而是肉身。

　　肉身也能直接化为死神？这到底是怎么一回事，这在尸魂界无尽的岁月中，可从来没有出现过的事情啊！

　　“短短不到一个月，上次见面的时候，他可从来没有变成死神，难道，是他给隐藏起来的实力吗？”

　　朽木白哉紧握着拳头，目光显得有些复杂。

　　平常状态下的卫子青，隐藏了实力，就算是自己全力以赴，恐怕也不是他的对手，这点，朽木白哉其实很早就有心理准备。

　　也正是这样子，朽木白哉才非要和卫子青战斗，因为他想要知道他具体的实力。

　　可是，原本以为已经知道了他很多的事情，可是现在，朽木白哉才发现，在他的身上，秘密，永远掘之不尽！

　　蓝染的脸色也是大变了起来，对于卫子青，这个神秘的修仙者他也是调查过了很多，也正是以为如此，他才会不直接推翻了自己的计算，加快步伐想要解决这里的事情！

　　可是现在……

　　他忽然发现，眼前这个修仙者，早已经超出了自己的预料，竟然连死神状态都能弄出来！

　　“是这几年，在现实世界不断的历练，然后，摸索到进入死神状态的契机吗？可是为什么，你只是一个肉身，却能成为死神？这难道又是修仙者特殊的体质问题吗？”

　　蓝染紧眯着眼睛看着卫子青，脸上的笑意已经消失了，取而代之的是凝重和严肃，希望这个卫子青能告诉自己。

　　但……

　　“重要吗？”

　　死神状态下的卫子青，一双眼睛冷漠的看着蓝染。

　　“什么？”

　　蓝染愣了下。

　　“对于一个死人来说，有些秘密，知道和不知道，已经不重要了！”

　　卫子青看着蓝染淡淡道：“动手吧，将你的卍解给弄出来，否则，你没有在出手的机会了……”

　　不想在弄下去了，是时候出结束这一切了，蓝染和虚圈的人有了交易，说不定还隐藏着通往虚圈的诡异手段。

　　崩玉如今在蓝染的身上，这是自己距离崩玉最近的时候了，不管如何，这东西自己要定了。

　　至于蓝染，现在给他的只有两个选择。

　　一是：使出最强的实力，努力在自己面前多熬一会儿，然后，死亡！

　　二是：失去所有一切动手的机会，直接被自己秒杀！

　　前者还算是有尊严的，后者，只能愧对他这个最强BOSS的称呼了！

　　“最强的实力吗？”

　　蓝染听着卫子青的话，忽然笑了起来：“你以为，你成为了死神，就已经是我的对手了吗？”

　　卫子青的眉头微微一皱，忽然，眼神猛地眯了起来，只见此刻的蓝染，竟然不知不觉中就已经将斩魄刀拔了出来，与此同时刀身蓝光闪烁！

　　嗡！

　　这蓝光一出现，卫子青的身体猛地颤抖了起来，那平静的目光，竟然变得有些浑浊了起来，不过，很快的就恢复了清醒！

　　“你刚刚做了什么？”

　　卫子青看着蓝染问道，就在刚刚，自己忽然觉得有些不对了起来，但是具体是哪里出现了问题，自己却没有感觉出来，但是，绝对有不对的地方！

　　“做了什么？”蓝染的嘴角微微掀起一抹诡异的幅度。

　　“糟糕！”

　　看到蓝染的嘴角的微笑，卫子青的脸色一变，心中涌起一抹强烈的不安，随即猛然转身！

　　但！

　　噗嗤！

　　一柄斩魄刀直接从卫子青的后背刺穿，透胸而出，心脏，更是直接被绞碎，哪怕是卫子青强悍的肉身防御，在此刻，也是全然没有用武之地！

　　噗！

　　一口血直接从卫子青的口中喷出，他呆呆的看着胸口的斩魄刀，可以明显的感受到，那里鲜血如决堤了一般，不断的泄露着。

　　生命力，更是不断的在流失着！

　　“这……这……卫子青，难道就这样死了吗？”

　　突如其来的一幕让所有人都瞪大了眼睛，但很快的就发抖了起来。

　　卫子青刚刚的那一股威压让所有人都在颤抖，实力自然是可怕无比，可是刚刚蓝染的动作……

　　是的，别说看见了，谁都不知道刚刚到底发生了什么事情了，就只看见，前一刻还在远处的他，一瞬间就出现在了卫子青的面前。

　　瞬步？闪花？

　　不，全都没有，就好像是凭空出现，又好像原来就在他那里一般！

　　“看来，你也只是知道镜花水月的能力，却不知道怎么预防他啊，如何，我的能力没有让你失望吧？”

　　蓝染低着头在卫子青的耳边低声轻喃着。

　　卫子青的眼睛瞪大着，努力的想要反抗，可是不管在怎么弄，就是动弹不了。

　　“没有想到你的生命力这般的强大，竟然到了现在还能反抗，不过发现了吧，你……动不了了？”

　　刷！

　　镜花水月的从卫子青的身上拔出，然后，在狠狠的一刀刺了进去，这一次，直接刺进了卫子青的锁结，然后，又刀，这一次成为了睡魄！

　　噗嗤！

　　每一刀进去，拔出，带着无尽的血液，转瞬间，卫子青的身体已经摇摇欲坠了起来，可是不管怎么样，卫子青都无法倒下！

　　“你以为镜花水月是什么样的斩魄刀？”

　　看着完全被自己控制住的卫子青，蓝染脸上露出了戏虐的神色，每一次的刺杀，就好像是在玩着艺术一般。

　　他，死定了！

　　在自己镜花水月的控制下，就算是谁，也无法逃掉，这是一种无解的招式，除非对方是盲人，或者，他的精神力超出了自己无数，才有可能不受控制。

　　但眼前的这个卫子青，显然空有实力，精神力却是极度的弱小，所以，他，已经死了！

　　也正是因为这样子，蓝染倒也兴至大发，给卫子青解释了起来：“大凡斩魄刀，都需要呼唤刀名才能施展出始解的力量，但却也有极个别是例外的，斩魄刀一直都处于始解的状态，譬如那个叫做黑崎一护的，以及……我的。”

　　说到这里，蓝染颇有些可惜的摇了摇头：“可惜了，你是一个强者，若是有可能的，会成为我的同伴，但是现在……”

　　蓝染的脸色猛地冰冷了起来，那斩魄刀直接拔出，狠狠的朝着卫子青的头颅砍去：“现在，你就安息吧！”

　　砰！

　　就在所有人都不忍的闭上眼，蓝染仿佛能看到卫子青的头颅高高飞起的时候。

　　忽然，一只手猛地握住了蓝染的手臂，随即一阵有些失望的声音在他的耳边响起：

　　“原来如此吗？不过这就是你斩魄刀真正的实力？如果是这样的话，那么，这一切，真的可以结束了！”


第1083章 挣扎吧，来自地狱的恶魔，盛宴已经开启，享用吧……

　　“什么？”

　　蓝染脸色大变，看着抓着自己手的人。

　　映入眼前的是一双极其冰冷的眸子，甚至，那眸子中都蕴含着如血的鲜红，就好像是刚刚从地狱归来的恶魔一般。

　　那一双眸子，让他感受到前所未有的恐惧，但更恐惧的还是这一双眸子的主人。

　　“你……不是被我的镜花水月给控制住了吗？你怎么……”

　　眼前这个卫子青身上的伤，还在流着鲜血，可是他怎么会……

　　明明已经奄奄一息了，为什么却让自己感到了前所未有的恐惧？

　　“你以为你伤到我了吗？”

　　卫子青嘴角微微掀起，他的身上忽然泛起了一阵涟漪，就好像一块石头直接扔进了平静的湖泊一般。

　　然后就看见，本是浑身血迹伤痕累累的他，转瞬间，就彻底的恢复到了原先的模样！

　　“这……这是怎么回事，怎么……”

　　现在别说是蓝染了，就是总队长山本老头还有剑八还有朽木白哉都蒙了。

　　这卫子青怎么一下子就……难道刚刚一切所见到的，都是虚假的不成？

　　“很好奇吗？你的确会催眠，可是，就不允许我有幻术吗？”

　　卫子青淡淡的看着蓝染，从自己变成死神的那一刻起，就发动了幻术，想要看看蓝染的镜花水月真正的能力。

　　这也才有刚刚他被虐的那一幕。

　　当然了，就算是不发动幻术，就凭着早已经超越了帝境的精神力量，就算是蓝染的实力也到了天仙，也别想要催眠自己，更何况是他现在的实力，也才地仙，还不到天仙！

　　“什么，幻术，怎么可能！”

　　蓝染的瞳孔一缩，这幻术，竟然连自己都骗了！

　　“没有什么不可能，现在，轮到我出击了！”

　　卫子青眼睛微眯，同时，背后的墨剑直接出鞘被卫子青抓在了手中，同时，他将剑直接竖在面前。

　　“不好！”

　　一股强烈的危机在蓝染的心中腾起。

　　“瞬步！”

　　镜花水月的能力在卫子青的面前几乎没有了威力，蓝染想到的不是反抗，而是瞬间脱离卫子青的范围。

　　对于他的力量，一知不解，这是蓝染最好的办法，也是最佳的选择。

　　可惜的是，他现在遇到的是卫子青！

　　嗡！

　　一股涟漪从卫子青的剑上，直接扩开，剑吟不断。

　　“挣扎吧，来自地狱的恶魔，盛宴已经开启，享用吧，奥义：鬼道轮回！”

　　剑吟一出，只见整个原本敞亮的天地，瞬间黯淡了下来，一股无形的风，直接从四周袭来！

　　这风，无比的诡异，所过之处，整个四番队的建筑物，直接化为灰尘湮灭！

　　“不好，快防御！”

　　朽木白哉的脸色一变，身上的灵压瞬间爆发，不止是他，所有队长同一时间也爆发出了极其强悍的灵压护住自己的身体。

　　因为他们都清楚的发现，这诡异的风中，竟然蕴含着一股极其难以描述的力量。

　　这种力量对于灵魂的他们，有着难以抗衡的伤害和腐蚀！

　　更是在这时候，他们发现，原本瞬步要逃的蓝染，身体直接停顿了下来。

　　在他的脚下，一股血红色的漩涡生成，更是在这时候，蓝染的脚下，竟然直接出现了一只手！

　　那是，一只鲜血淋漓的骷髅手！

　　“这……该死，这是什么？”

　　蓝染的脸色惊恐无比，想要动弹，可是根本动不了，更是这时候，那一只手的旁边，在一次的出现了一只手，然后密密麻麻的骷髅手不断的出现。

　　这些骷髅手抓着他的身体，与此同时，不管是蓝染，还是谁都发现，眼前的天地彻底的变化了起来，那是……血红色的天地！

　　血色的天穹，血色的月亮，满地的骸骨，后还有那无尽的骷髅大军……

　　这些骷髅大军直接错过山本队长等所有人，不断的朝着蓝染蜂拥而上。

　　蓝染想要挣扎，想要灭了这些，可是他惊恐的发现，自己不管怎么挣扎都没有用，只能眼睛就的看着他们张开了那狰狞的血口，不断的撕咬着自己的身体。

　　虽然不需要吟唱，也足以发动墨剑的始解，可是卫子青还是吟唱了出来，他想要看看奥义鬼道晋升之后的鬼道轮回有多么的强大。

　　可是这一发动，就是卫子青也有些错愕了起来。

　　他怎么也没有想到，这奥义，竟然如此的恐怖，来自地狱的恶魔遮天盖地。

　　这已经不是奥义不奥义的问题的，而是直接趋使了无数鬼道大军，已经足以达到神通的级别了！

　　“这就是修仙者死神状态下，斩魄刀的能力吗？这也太恐怖了吧？”。

　　山本总队长看着眼前的血色天地，还有不断撕咬着蓝染的大军，瞳孔紧缩，惊恐道。

　　不止是山本总队长，更木剑八，碎蜂，京乐春水，浮竹等等，所有的死神同样是惊恐不已身体颤抖着。

　　他们不知道蓝染此刻究竟受到多么痛苦的折磨，可是他们知道绝对比自己等人更加的难以煎熬。

　　那种铺天盖地的杀戮和血腥味的腐蚀，哪怕是他们都要崩溃，就是灵压都已经快要无法保持，更何况是蓝染？

　　现在的他，可是在经历着万千恶魔的撕咬啊，他们甚至看见，每一次的撕咬，蓝染的灵魂都被撕咬下来。

　　而那些骷髅大军就更加的兴奋！

　　盛宴……

　　来自地狱的盛宴……

　　朽木白哉内心感到深深的无力，看着那个一脸冷漠的卫子青，他忽然发现，想要挑战他，这是多么的可笑！

　　“这就算是卍解，自己也不是他卍解的强大啊！”

　　所有人都相信，这就是卫子青的卍解，只有卍解，才会这般的恐怖！

　　啊啊啊啊！

　　蓝染的惨叫声在骷髅大军的撕咬下发出惨烈的叫声，但很快的就被淹没了。

　　卫子青低喃着，一切，都要结束了！

　　不用十秒，就算是蓝染，也将要被这一群恶魔给吞噬。

　　但是，就在这时候……

　　尸魂界的天空，猛然间被撕裂开来，裂开的口子里，能看到无数的大虚身影，同时，一道淡黄色的光柱之下落下！

　　那光柱落下，骷髅大军的中心，蓝染的位置，那些骷髅竟然直接被彻底的消灭！

　　在那里，那黄色光柱的笼罩下，蓝染的身影露了出来。

　　只是现在的蓝染，哪有刚刚那一副翩翩君子的风范。

　　浑身鲜血淋漓，到处都是一片片被撕咬下来的血洞，就算是脸上，头发，都硬生生的被撕咬下来，尽显狰狞和狼狈！

　　“不好，反膜，这是虚圈的反膜，已经是一个独立的空间，除了虚还有被虚接受的人，一旦靠近，就会瞬间被消灭，这蓝染，要逃了！”

　　看着在光柱中逐渐上升的蓝染，山本总队长等人露出了遗憾的神色。

　　他们怎么也没有想到，蓝染竟然和虚圈的虚联系上了，更是在这时候出现。

　　哪怕是晚上几秒钟也好，可是现在……

　　蓝染，已经留不下了！


第1084章 墨剑的卍解！

　　“卫子青！”

　　反膜之内的蓝染狰狞的看着卫子青，眼睛血红，近乎咆哮了出来：“我要杀你了，我发誓，我绝对要杀了你，不杀你，我誓不为人！”

　　蓝染已经要崩溃了。

　　他从来没有遭遇过这样的危机，如果，如果刚刚虚圈的动作在晚上一步，自己必然会直接死在那恶魔之中。

　　可是就算是自己现在逃出来了，蓝染也相信，自己在未来很长的梦境里，都要饱受这一幕的折磨。

　　血肉被撕咬，灵魂被啃食的那种痛苦，这一辈子，他铭记于心！

　　如今自己的灵魂已经快要崩溃，但没事，只要给自己几年的时间，绝对会恢复过来的，尤其是有着崩玉，自己甚至可以在一年中就恢复。

　　“那时候，不管是你，还是尸魂界，你们就准备迎接我的怒火，我要让你们知道，什么是真正的地狱！”

　　“你以为你安全了吗？”

　　看着反膜中的蓝染，卫子青的眼睛紧眯着，随即冷笑了起来：“想要知道什么是地狱吗？既然如此，那我满足你！”

　　卫子青缓缓的举起手中的墨剑，一股极其血腥的气息瞬间在他的身上爆发出来，那气息，直接化为了实质，远远看去，就好像是一股冲天的血柱一般。

　　而卫子青，就站在这血柱之中！

　　“这是……好恐怖的杀气，好浓郁的气息，我仿佛看到了地狱，那是一片血色的地狱，这到底是怎么回事，他的手中，难道还有什么底牌不成？”

　　所有人惊恐的看着这一幕，反膜中的蓝染也升起一种不好的预感，但是，很快的他就摇了摇头。

　　“不可能，这里是反膜之内，里面已经自成空间，就算他在厉害，也无法进来这里的！”

　　看着即将进入虚圈，蓝染心中有些安心了下来，他坚信，现在的自己，谁也奈何不了自己。

　　“忘了告诉你，我的斩魄刀至今还只是初解，而卍解……”

　　卫子青低着头，看着手中的墨剑，随即缓缓的放开了墨剑，墨剑落下，直接坠入大地之中。

　　“这是……”

　　朽木白哉终于站不住了，直接紧惊呼了出来。

　　好熟悉的一幕，这不是自己卍解的动作吗？这卫子青是要……

　　刚刚卫子青说墨剑还只是始解，他们根本不怎么相信，毕竟如果是始解的话，那威力，已经太过于恐怖了，卍解的话呢？众人已经不敢想象了，可是现在看来……

　　果然……

　　只见在那剑没入大地的那一刹那，一阵低喝从卫子青的口中发出：“卍解！”

　　嗡……

　　一股血色的光芒直接由着卫子青为中心，弥漫整个失魂界，所有人在这一股血色光芒下，如同遭遇到了重击一般。

　　噗噗噗！

　　无数的人在这一瞬间一口心血喷出，瘫软在地上，瑟瑟发抖。

　　但……

　　他们根本没有时间去惊恐，因为他们发现，就在这时候，那无数万的大骷髅大军，竟然发抖了起来，同样也跟着跪在了地上，就好像，有什么东西要出现了一般！

　　嗡……

　　又是一阵声音传来，那是从空间中，从天地中传来的。

　　更是在这时候，卫子青的面前，虚空扭曲了起来，一道足足有着一丈高的血色大门，直接出现。

　　那大门是有着骷髅组成，充满血红，更是充满着一股令人胆颤的死亡气息！

　　大门之上，刻着令人胆颤的三个血红诡异大字，没人看得懂，可就是懂了，那是光就居！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　在这大门落地的刹那，一阵阵嗡嗡声瞬间密密麻麻传来，所有人呆滞的看着眼前的一切。

　　那是……

　　一座座在度凭空出现的大门，他们不断的落下，落在最初出现的大门之前。

　　第一座光就居一丈！

　　第二座居虚倅略二丈！

　　第三座桑居都四丈！

　　楼……房卒……草乌卑次……都卢难旦……不卢半呼……乌竟都……泥卢都……乌略……乌满……乌籍……乌呼……须健居……末都干直呼……区通途……

　　直到，最后一座地狱大门陈莫的落下，整个大门，已经足足有着十数万之巨！

　　总共十八座大门，它们密密麻麻的排成一排，此刻，别说是瀞灵庭了，就是整个尸魂界所有的死神，流魂，全都惊恐的抬着头看着这些大门。

　　“这……这什么？好恐怖，这就是卫子青的卍解吗，这怎么可能，这个世界上，怎么有可能有着这么恐怖的卍解，在那些大门中，我感受到了无尽的寂寞和无助，这到底是什么？”

　　所有的队长惊恐着，不解着。

　　山本队长重重的吞咽着口水，不可置信道：“怎么可能，那是通往十八层地狱的监狱的大门，他的斩魄刀，这怎么可能！”

　　十八层地狱谁都清楚！

　　但还有人不知道，十八层地狱中也是有监狱的！

　　第一层对应着光就居，在那里，服刑的时间是一万年。

　　而第二层的居虚倅略就是两万，直到最后的陈莫，那就是整整的13亿1072年，而这些是地狱中的岁月，若是按照人间的时间计算，那就是131垓072京！

　　更是在这时候，卫子青已经缓缓的踏上了那第一座光就居，他面无表情，就好像是从地狱归来的执行者一般。

　　当他踏上的时候，第一座大门直接消失，化为光柱直接没入卫子青的身体，在血色光柱入体，卫子青的手中，凭空出现一条血色的铁链，身体更是直接拔高，直达一丈！

　　但……

　　卫子青并没有停止，而是继续前进，踏上了第二座地狱之门。

　　第二座地狱之门，在一次的化为光柱没入，身体在度拔高，足足两丈！

　　每一次的踏入，每一座地狱之门就消失，他的身体就达到了地狱之门的高度。

　　踱踱……

　　脚步声清晰的传进了整个尸魂界所有人的耳内，每个人趴在，颤抖着，粗重的喘着气。

　　反膜中的蓝染整个人已经吓傻了，忽然，他惊恐的吼着：“不要过来，不要过来，你不要过来！”

　　蓝染惊恐了，他怕了！

　　他祈求自己赶紧进去虚圈，但是……他绝望的发现，自己上升的速度竟然停止了，甚至是连自己动也动不了！

　　直到，当卫子青踏上第十八座大门的时候，他的身体已经达到了十数万之巨。

　　“一切，都结束了蓝染，我不杀你，我会将你囚禁在陈莫之中，131垓072京的无尽岁月，那是你最好的下场，希望有一天，你能活着从那里出来！”

　　数十万丈的恐怖身躯，哪怕是呼吸，都传遍了整个尸魂界，更不用说，站在反膜之内，直面对着他的蓝染了。

　　“不！不要！”

　　蓝染惊恐着，想要挣扎。

　　可是已经晚了！

　　卫子青手中那恐怖的血色巨链好像活了一般，直接脱离他的手，直接朝着那反膜而去。

　　砰砰砰！

　　自成一方世界的反膜在血色巨链下，直接崩溃，那血色巨链直接将蓝染绑住，将他从虚空拉入，而后，直接社会了血色巨门之中。

　　“不……”

　　血色巨链没入大门，连同带着蓝染，彻底的消失，也是在这时候，整个巨门消失，卫子青的身体也逐渐的减小了起来，知道，成为正常的体态！

　　看着消失的蓝染和巨门，没有人说话，就是卫子青，也只是站在那里。

　　没有人发现的是，卫子青手中，正握着一枚如同蓝色宝石一般的东西。

　　“一……一切，都结束了……”

　　许久，山本队长等人回过神来，但是谁也没动，只是看着卫子青，他们知道，在未来无尽的岁月中。

　　他们，都将被那一座大门，眼前的这个男子，支配者，谁也没有反抗的余地！


第1085章 崩玉的下落

　　尸魂界的大战，最终还是在蓝染被封印在无尽地狱中，彻底的终结了。

　　至于虚圈和蓝染的合作，虽然不知道到底是怎么一回事，尸魂界也没有办法在处理下去了，毕竟真正的罪魁祸首都已经伏诛了，在追究下去也没有必要了。

　　至于说，尸魂界中有蓝染的内应，山本总队长也没有准备过问，毕竟那时候的大家，都在蓝染的催眠下，做什么，也不是自己的本心。

　　说到底，也都是受害人啊。

　　朽木露琪亚，虽然被蓝染强行拿出了崩玉，不过并没有死亡，在四番队的救治下，到也是生龙活虎了。

　　至于这一场旅祸……

　　在看到卫子青的目光看来，山本总队长觉得，这是误会，误会就不用在说了，也顺便就免了露琪亚的罪。

　　于是乎，一场大战，就这样结束了，而黑崎一护还有雨龙大家，也没有事情，更还是成长了很多，这对于大家，都是最想要看见的了！

　　……

　　砰！

　　瀞灵庭中的训练场中。

　　茶渡和六番队的队长打得火热。

　　恶魔左臂，巨人的右臂，全都被激发了出来，这恶魔的左臂是当初卫子青帮他激发的，现在……

　　这一场切磋倒是让他动用了本来的底牌，可想而知，这一群人有多么的疯狂了。

　　在看看一护……

　　更是直接卍解，在和更木剑八不要的命战斗着。

　　虽然说卍解下的一户实力很强，可是面对更木剑八这个变态的战斗狂人，还是不断的落下风，成为了被挨打的存在。

　　倒是井上，忙碌的在一旁不断的给大家治疗者，怎么好的机会，有尸魂界的队长作为陪练，那怎么能错过。

　　“一群战斗疯子啊，好不容易能悠闲下来，这还不到两天，为什么又非要打架呢？凡人的世界，真心不懂！”

　　卫子青看着这一幕，撇了撇嘴表示很不解。

　　一旁的朽木白哉眼睛微眯着，脸上带着冷意。

　　卫子青看了眼：“那什么，要不我们也打打？你不是很想和我打吗？现在我满足你，如何？”

　　朽木白哉嘴角抽搐着，撇过脸，他傻了才和他打，那个疯子，要是在用下那个卍解，自己岂不是就直接被困在了地狱中了？

　　卫子青好像知道朽木白哉在想什么，拍了拍胸脯道：“你放心，我绝对不会用地狱之门的，这下你能放心了吧？”

　　墨剑的卍解，曾经的舍生，如今的地狱之门，这一招其实很鸡肋的，虽然看起来很叼，可是一旦对付比自己实力强大的，分分钟钟打破地狱之门。

　　不过在一些方面还是不错的，就比如，囚禁一些自己不想死，或者是，不想让他那么容易就死，饱受折磨的，到是有个好底牌。

　　“滚！”

　　朽木白哉冷哼一声。

　　卫子青耸了耸肩，发出感慨：“高手寂寞啊！”

　　朽木白哉忍着想要杀人的冲动，但是……想着自己的实力，在想着他的实力，只能选择没有听到他的那一句话。

　　“崩玉呢，真的是被带进的地狱了？”朽木白哉忽然开口道。

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头，有些不满的看着朽木白哉：“你不信我？”

　　信你才有鬼了！

　　朽木白哉内心冷笑一声，转身就走。

　　看着转身就走了朽木白哉，卫子青抹了一把不存在的冷汗：不能在呆下去了，在呆下去，要是被他们知道崩玉在自己的手中，那就尴尬了！

　　于是……

　　卫子青看着那一群在训练的黑崎一护等人吼道：“打……打你大爷的，准备下，回现实，这尸魂界不是人呆着，快点……”

　　……

　　这一次回去，可比上次来的简单多了。

　　尸魂界直接开启了大门，省去了很多的麻烦，来的时候是五人一猫，回去的时候却是五人，夜一先生倒是没有跟着走。

　　说是有些事情要处理，至于是什么，卫子青也懒得问就是了。

　　不过扣除卫子青的收获的崩玉，一护他们这一次成长还是很多的，尤其是一护，已经光明正大的成为了代理死神，可不会在被尸魂界追捕了。

　　“哎呦，小雨，好久不见，来，叔叔给你糖果！”

　　一出穿界门，就看到浦原还有小正太和小萝莉等人，卫子青脸上带着微笑，又是一次的拿出还几瓶丹药，给了小雨。

　　浦原：“……”

　　一护：“……”

　　井上：“……”

　　石田：“……”

　　小正太一脸黑线，躲在一旁画着圈圈：“……”

　　“为什么，我觉得老师对小雨又不要的意图？”

　　一护小声的在井上等人耳边嘀咕着，井上的脸色通红无比，低着头，然后，小声的说：“我……我觉得，老师是萝莉控！”

　　众人猛地点头！

　　卫子子青：“……”

　　一脸黑线，然后，举起拳头，狠狠的朝着一护招呼了过去。

　　砰……

　　一护直接飞了出去，捂着流血的鼻子不满大叫：“为什么就打我的一个……”

　　“看你不爽，可以不？”卫子青冷冷的看着一眼一护。

　　一护呆滞了下，然后，躲在一旁画着圈圈，觉得自己很委屈。

　　“乖小雨，想叔叔了没？”

　　卫子青脸色瞬间变化，揉着小雨的脸颊，小雨低头想了下，然后开口：“没有……”

　　卫子青：“……”

　　默默的蹲在一旁画着圈圈，觉得好委屈。

　　原本是非常喜悦的一次回归，结果一回来顿时就变得好是尴尬了起来。

　　“无聊！”

　　石田雨龙扶了下眼镜，冷酷的转身就走，觉得和这一群人在一起，简直是丢自己的脸了。

　　又聊了会，看着散去的众人，就在卫子青也要跟着离开的时候，浦原叫住了卫子青。

　　“我想，你也知道了崩玉的事情了吧？”

　　浦原微笑的看着卫子青，但是卫子青还是在这微笑下察觉出了一些耐人寻味的语气。

　　“还是逃不掉啊！”

　　早就知道这浦原不会那么简单就忘记崩玉的，不过还是点了点头：“嗯，崩玉虽然恐怖，不过也不会在这个世界出现了，你放心就是了！”

　　浦原虽然没有去尸魂界，但是他的本事早已经渗透去了尸魂界了，当然知道卫子青的话是什么意思了！

　　“希望如此吧！”

　　浦原深深的看着卫子青，想要发现不寻常的地方，可是没有，只好感叹一声点了点头。

　　卫子青也不在说话，罢了罢手就离开。

　　在他离开不久之后，一只黑色的猫出现在了浦原的身边。

　　“夜一先生，如何？崩玉真的不在他的身上？”

　　夜一点了点头，又摇了摇头：“不知道，我并没有发现，只有两种可能，一是他藏着，二是真的被拉入了地狱了……”

　　“是吗？”

　　浦原沉默了下来，许久叹了口气：“不管如此，只希望不要在出现就是了，否则的话，尸魂界会乱套的！”

　　与此同时，走在路上的卫子青停顿了下，笑着摇了摇头，自言自语道：“出现？永远不会在这里出现的……”


第1086章 堕魔戒指损坏

　　卫子青走了。

　　辞去了空座第一高中的语言老师的职位。

　　而这些消息，还是在空座高中开学的时候，经过一护班主任，那个徐娘半老的少妇说的，一护他们才清楚。

　　“这就是离开了吗？”

　　石田雨龙摸着手中的戒指，脸色有些复杂。

　　虽然平时的他很是冷酷，可是前段时间去尸魂界，那还是因为卫子青的弑神弩才使得自己化险为夷。

　　尽管不说，可是石田雨龙还是呈他的情的，可是现在，他却一言不吭的就走了，这让他们有些受不住。

　　井上还有茶渡他们也是有些无法接受，想了会，决定一起去寻找浦原先生他们，或许他们知道卫老师的下落。

　　可是哪想，到了浦原商店，听到说卫子青离开的消息，浦原整个人也是愣住了。

　　但很快的就苦笑了起来：“从头到尾，全都被你耍了吗？”

　　离开的好匆忙啊！

　　这不得不让浦原怀疑，崩玉其实就是在卫子青的身上，否则的话，他为什么要那么快，甚至是谁也不说就要离开的？

　　“他本来就是从华夏来这里历练的，经过尸魂界的事情，离开也是正常，毕竟只有历练，才能进步……”

　　浦原开口解释道。

　　众人沉默着，没有在说话，浦原看着空座城市的天空，内心低喃着：“希望你不会将崩玉用在不该用的地方吧，毕竟那东西，实在是有些不好控制啊……”

　　一年后……

　　倭寇的地界的某一个地方。

　　刷！

　　一柄漆黑的墨剑直接飞过。

　　一尊肉眼看不到，却足足有着将近百丈的大虚，直接化为烟尘消散。

　　虚空中，一个穿着内红外黑死霸装的黑色死神，皱着眉头看着这一切，有些苦恼了起来。

　　“最近大虚好像有些多啊，蓝染已经被自己封印了，难道破面的剧情还能在展开不成？”

　　卫子青有些不解，这一段时间来，他在倭寇行走，倒是遇到了很多的虚。

　　不过这些虚有些不一样，那是力量的不同，很多的虚中，竟然蕴含着一丝死神的气息。

　　尤其是那白色的面具下，人脸更是变得更加的清晰，那是在逐渐朝着破面方向进化的原因。

　　让卫子青不解的是，蓝染是导致破面诞生的罪魁祸首，可是现在蓝染已经被自己封印了，怎么在破面的趋势，还那么的强烈？

　　“叮，系统提醒，崩玉觉醒状态已经达到了99%……99.1百分……99.5%……100%！”

　　就在这时候，系统的声音忽然传来，卫子青愣了下，随即有些激动了起来：“崩玉，终于觉醒了吗？”

　　一年前得到崩玉，卫子青也想要直接就融合崩玉，但是这是不可能的。

　　不知道是怎么回事，系统能够检测崩玉，竟然说崩玉的能量值不过，还是处于封印状态。

　　想要觉醒，就只有尽力的吸收死神之力还有虚的力量，这也才是为什么，卫子青会那么好心的不断清理虚的原因了。

　　“一年的时间，才堪堪将崩玉觉醒，这也是难得啊！”

　　虚手一翻，手中出现了一快蔚蓝色的宝石，宝石散发着璀璨的光芒，那是一种玄之又玄的力量，哪怕是卫子青，都难以追究其本源。

　　“就是这种力量让宿主拥有着不死不灭的能力吗？我倒是要看看了！”

　　将崩玉收起来，卫子青直接消失，在出现，已经是在百里之外一座无名的小山中。

　　随手布置下一个隐匿阵法，卫子青就开始准备融合崩玉起来。

　　看着手中的崩玉，卫子青努力的想要回顾当年剧情中蓝染是怎么融合崩玉的。

　　只是想了很久，也没有想起来蓝染是怎么融合崩玉的。

　　“算了，还是按照自己的方法来吧！”

　　想到这里，卫子青盘膝坐在地上，缓缓的闭上眼睛，面前的崩玉，在他闭上的眼睛的时候，忽然迸发出了璀璨的光芒。

　　嗡……

　　那崩玉虚浮在卫子青的面前，那光芒，如同涟漪一般迸发出来，然后，直接化为一道光芒，没入了卫子青的体内！

　　嗡……

　　崩玉入体，卫子青整个身体猛地颤抖了起来，与此同时，浑身的皮肤青筋尽起，整个身体在这时候，硬生生的膨胀了几分起来，更是渗透出一丝丝的鲜血。

　　只是对于这一切，卫子青丝毫的不清楚，也没有时间去理会，因为崩玉进入他体内的那一刻，他的内世界，已经彻底的变化了起来。

　　崩玉直接瓦解，就好像化为了点点星芒一般，不断的涌入他体内的各个方向，然后，甚至连自己的斗仙力，甚至是血液，也开始沸腾了起来。

　　那是一种无形的改变，这种改变卫子青不知道具体是哪里变化了，只知道，很难受！

　　是的，难受！

　　哪怕是他是一个天仙期的高手，也难以抵抗这种来自斗仙力的燃烧和血液的沸腾。

　　血……

　　已经渗透得越来越多！

　　甚至，他的身体已经好像充满气的气球一般，在不断的膨胀着。

　　嗡！

　　就在这时候，卫子青的额头处，那一个火焰般的族纹忽然散发出了妖艳的火红光芒，在这光芒出现的时候，不管是体内的那种星芒，还是四周的力量，突兀的蜂拥进入了卫子青的额前！

　　咔擦……

　　好像什么东西破碎一般，那火焰一般的族纹忽然裂开，就宛如燃烧起来了一般，那里，一条小小的裂缝出现，就好像是一只紧闭的眼睛，更是在这时候体内那种引起血液燃烧和沸腾的力量，蜂拥而至，全都朝着那地方涌去！

　　只是就是在这时候，卫子青忽然感到浑身有些暴躁了起来，那是一种嗜血的冲动，更是在这时候。在他手中带着的堕魔戒指，好像被什么力量激活一般，射出一道黑色的光芒，直接被吸收进入族纹的那个裂缝中。

　　咔擦！

　　那黑色光芒离开，堕魔戒指发出一阵咔擦声，直接破碎，化为粉尘消失。

　　轰隆隆！

　　卫子青猛地张开眼睛，一股入雷鸣般的声音乍现天地，那一双漆黑的眸子中，出现血红的雷芒，而后，消失！

　　“崩玉融合了？但是堕魔戒指，怎么就……”

　　看着空空荡荡的右手手指，卫子青脸上满是不解的神色，这一次崩玉的融合不止没有让自己感到实力的进化，甚至是连堕魔戒指也损坏了！

　　这到底是怎么一回事？


第1087章 恐怖的恢复能力

　　崩玉的融合有些超乎自己的意料，在自己想来，融合应该会有着很大的变化才是。

　　可是这一次融合……

　　摸着族纹上的那一道裂缝，卫子青摇了摇头，现在的他，还真的不知道，这到底是怎么回事。

　　只是想了想，或许这才是第一步融合吧？

　　原著中，蓝染可是经历了四次的融合，才彻底的将崩玉的力量给运用出来，达到了不死不灭，就是最后，也只能封印他，无法杀死。

　　那么现在，也就是说，自己刚刚第一步融合成功，而这就是标志吗？

　　卫子青低喃着，而他也没有想错，他现在不过是初步融合崩玉，现在的崩玉虽然融入了他的身体，可是想要达到不死不灭的状态，还需要崩玉不断的潜移物化他的斗仙力，精神，灵魂等等。

　　只是这种改变，很细微，导致卫子青现在根本无法感觉出来，不过等到崩玉彻底的融合的时候，那么卫子青，真的就可以不死不灭了！

　　这个阶段，就叫做同化！

　　是一种，让宿主适应崩玉存在和力量的过程，现在这个过程，就是从他的血脉开始改变。

　　而下一个阶段，叫做改变！

　　到了那时候，卫子青身体各方面的机能就会暴涨，不止难以受伤，就是受伤了，也能很快的就恢复过来！

　　而第三阶段，那就是运用了！

　　到了那一个阶段，就足以运用崩玉的力量，将他的技能，武学，融合唯一，吸收其精华，去其糟粕。

　　而后，便是不死不灭了！这也才是崩玉最强大的力量！

　　“只是这堕落戒指……”

　　卫子青还是有些惋惜的，堕落戒指陪伴着自己很多年了，如今失去，岂能不惋惜？

　　在最后感受到的那一股黑暗力量，是从堕落戒指上传来的，也算是被自己吸收了。

　　当然了，卫子青也只能惋惜而已，他无法改变什么，其实就是现在堕落戒指不毁坏，卫子青也不会在怎么运用他了！

　　不是说因为他的副作用，而是因为他的加持，在渡劫以下的时候，戒指给自己的加持是很大的，足以说是自己的底牌！

　　可是到了现在的实力，这个加持已经是越来越小，可以说是微乎其微，这也是为什么卫子青有着几十年没有动用它的原因了。

　　想到这里，卫子青就不在去多想，打开系统模板，眼前的数据清晰的展现在自己的面前。

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：36

　　明道境界：天仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】。舍【赵灵儿】

　　任务：已完成。

　　积分：62800（回归+400，带人回归-8000）

　　回归倒计时：已满一年，距离强制回归还有2年187天15小时44分钟23秒……

　　在来到这个世界的时候，系统发布任务跟随黑崎一护进入失魂界拯救露琪亚，这才离开尸魂界的那一刻就已经完成了，一万积分也到时候。

　　所以在看到积分的时候，卫子青也算是淡定了。

　　只是还有些少，世界本源一共七道，如今收齐了六道，还差一道，这并不着急。

　　只是积分是个大头，需要十万，现在还缺少4万，如果仅仅靠着穿越得到，这是远远不够的，也就只能将希望放在任务上了。

　　任务才是最关键的积分获得之处！

　　看着上面的数据，卫子青本想要直接就回去的，可是想了想，还是按捺住了那个冲动。

　　现在回去，对于自己来说，并没有任何的好处！

　　在这里世界中一年，现实才一天。

　　尤其是这段时间，现实世界已经变化得够乱了，好不容易有能够轻松两天，自己必须抓紧时间给自己增强实力！

　　现在别的不说，就单单是崩玉的融合，自己怎么也得将它融合到第二步才是！

　　想到这里，卫子青在一次的闭上了眼睛，潜心修炼融合崩玉起来。

　　时间，在不断的流过！

　　对于外界的事情卫子青已经全然不知道了。

　　转眼间，已经整整一年又过去了。

　　在倭寇地界的某处，一股恐怖的能量一闪而过，不管是普通人，还是隐藏的死神和虚，都感受到了胆颤。

　　幸运的是，这股威压，很快的就不见了。

　　“错觉吗？”

　　所有人都在想着，很快的就不放在心上。

　　与此同时，某一处无名小山的一个山洞中，卫子青忽然睁开了眼睛，眼神中满是喜悦的神色。

　　“终……终于到了第二阶段吗？”

　　一年的时间，这一年的潜心修炼，终于让自己成功的进入了第二个阶段！

　　不管是修为，还是自己的力量，都精粹了无比。

　　吟！

　　一阵剑吟声传来，墨剑被卫子青抓在了手中，只见卫子青毫不犹豫的朝着自己身上砍了下来。

　　锵……

　　洁白无瑕的手臂上竟散发出了火花一般，这让卫子青眼神中带着震撼的神色。

　　要知道墨剑可是仙器级别的兵器，破防能力可是恐怖无比的，可是现在，自己已经用了三成的力量了，却还是无法砍伤自己的身体！

　　这防御了，可比修炼的祖巫秘典更恐怖啊！

　　想要这里，卫子青咬了咬牙，将力量运用到五层，终于在自己的身上留下了一道血色痕迹。

　　但很快的，这伤口刚出现，就恢复了，连痕迹也没有留下！

　　“太小了吗？”

　　卫子青有些疯狂了，竟然直接将自己的手臂直接砍下，鲜血一地，这要是别人对他，这还好说，可是自己砍断了自己的手臂，这可是前所未有的事情啊！

　　只是更诡异的一幕发生了！

　　那手臂被砍下，伤口处，竟然很快的就愈合了起来，更恐怖的是，在那伤口处的肉，不断的蠕动着，很快的，白色的骨头生长。

　　短短不到五分钟的时间，消失的手臂在一次的出现。

　　若是不看着地上属于自己的手臂，卫子青甚至都觉得自己在做梦。

　　“好恐怖的恢复能力，这还是第二阶段，要是第三，以及不死不灭的阶段，那岂不是……”

　　没有任何的不适，就是修为也没有减少，这就更加的了不得了！

　　卫子青嘴角的笑意越发的大了，最大的收获啊这一次……


第1088章 大江湖崩溃！

　　叮叮叮……

　　急促的警报声突兀的在整个新世界中传荡着，打乱了整个宁静的清晨。

　　卫子青从赵灵儿的床上猛地睁开了眼睛。

　　“怎么了？怎么忽然有警报？”

　　赵灵儿也是刚刚睁开，俏丽的脸庞上还有着昨夜春风留下的痕迹，整个人更加的诱人。

　　可是卫子青还有赵灵儿根本没有去注意这些，已经被这突然乍响的警报彻底的给弄蒙了。

　　从死神世界中回来已经整整一个礼拜的时间了，这一个礼拜中，除了修炼，陪陪几个女人，也并没有什么事情发生。

　　可是现在，一大早的就发出这样的警报，是出大事了吗？

　　“不知道，会不会是……”

　　赵灵儿摇了摇头。

　　也就是在这时候，房间的门忽然被敲打着：“子青，快，快去圣庭，出大事了！”

　　那是伢子的声音，声音显得有些急促，也有些慌乱，这让卫子青连忙起床。

　　打开门，只见伢子正一脸的焦急。

　　“怎么了？圣庭那边又怎么了？”

　　“是大江湖，大江湖出事了，快，跟我走，现在整个圣庭乱成一团了！”

　　伢子连忙道，卫子青想要在询问，可是伢子却是摇了摇头：“来不及了，事情太复杂了，你快去就是了，我们马上跟着过去！”

　　卫子青也发觉事态有些严重了，能让伢子都这般失态，看来事情真的失去了控制了！

　　……

　　圣庭！

　　指挥室中！

　　药师兜正一脸焦急的站在一旁，指挥室的中心，小九那绝美的容颜上满是冷汗。

　　在它的面前，大量的数据，代码，不断的飘过，消失，根本看不清到底是什么意思。

　　不止是小九，整个指挥室的所有工作人员，按键啪啪啪的声音如雷声一般，焦急，而又慌乱。

　　“说，现在情况怎么样了？”

　　听着药师兜的怒吼，那一群正在配合小九的工作人员连忙道：“来不及了，根本无法阻挡！”

　　“洪荒彻底的沦陷了！”

　　“不，天外天也沦陷了！”

　　“该死，速度好快，大江湖已经失去了一半了，阻挡不了……”

　　“给我闭嘴！”

　　药师兜的脸上一向是如沐浴春风的微笑，可是这一次，在无一丝的笑意，有的只是愤怒还有咆哮：“不管怎么样，都必须给我控制住，想尽一切办法！”

　　“是，兜先生！”

　　所有人连忙道，可是他们的脸上满是苦涩，真的能，阻挡住吗？

　　“兜先生……”

　　苏凌雅看着药师兜，张了张嘴，想要说话，可是最终还是选择了安静了下来。

　　“他还没有来吗？”

　　“已经通知伢子夫人了，现在，应该到了吧？”

　　话音落地，眼前的虚空忽然扭曲了起来。

　　“到底怎么了？”

　　卫子青从虚空出现，让苏凌雅等人吓了一跳，可是看着他的脸色，一群人顿时苦笑了起来。

　　“大江湖，崩溃了！”

　　“大江湖崩溃了？”

　　卫子青的脸色一变，大江湖怎么崩溃了，随即，瞳孔顿时紧缩了起来：“是那一道裂缝的缘故？”

　　大江湖的裂缝，一直是一个定时炸弹，而现在，终于爆发了吗？

　　“是的，今天一大早，那裂缝中，忽然传来狂暴的力量，然后……”

　　药师兜连忙开口道，听着事情的原委，卫子青的眉头越来越皱眉了起来。

　　事情，已经超出了自己的意料了！

　　现在是凌晨6点！

　　而在十五分钟前，宁静许久的黑色裂缝，陡然爆发，狂暴的力量，大量的黑色能量直接刮过整个大江湖。

　　所过之处，一切笼罩在黑暗中，小九甚至连反应的机会也没有，从孤岛，到洪荒，甚至是现在的天外天，已经彻底的笼罩在黑暗中了。

　　“没有办法阻止吗？”

　　卫子青问道。

　　药师兜摇了摇头：“不知道，现在小九还有技术部门，正在努力的想要控制住，不过……”

　　“那一写玩家如何了？”

　　现在大江湖世界的在线率是无比之高的，全球加起来，每天最少也有二十个亿的人在线，可以说，卫子青最担心就是这个了！

　　要知道，这些人进入都是精神进入，一旦精神崩溃，就算是不死，也会成为植物人。

　　二十亿的植物人，这些鲜血，就算是卫子青，也无法淡定的！

　　“那些还好，现在黑色能量是从荒岛扩散，如今，华夏，欧美，北非，等板块，已经沦陷十之八九，所过之处，所有的玩家全被强制踢出，虽然不知道有没有余漏，不过官网倒是没有消息，应该是全都出来了！”

　　听到这话，卫子青这才松了口气！

　　忽然！

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一阵阵剧烈的爆炸声传来，只见指挥室中，所有控制大江湖世界的电脑，这一瞬间，全都爆炸了起来。

　　突然的爆炸，让所有人都来不及反应，一个个的被炸伤，整个指挥室顿时乱成了一团！

　　更是在这时候，小九更是整个人砰的爆炸起来，形体直接崩溃，虽然很快的又凝聚了起来，可是无比的透明，显然她也受到了影响！

　　“怎么了，怎么忽然……”

　　卫子青脸色一变，不用吩咐，药师兜还有苏凌雅已经连忙吩咐人开始抢救这些受伤的人员。

　　“先生，对不起，我……”

　　小九脸色带着愧疚：“大江湖，彻底的沦陷了，整个大江湖，已经笼罩在黑雾下，我……我被强制踢出来了……”

　　“连你……也被踢出来了吗？那大江湖的数据？”

　　“全都崩溃了，一点痕迹也没有落下，可以说……大江湖，在也无法构建了！”

　　吸……

　　本是糟乱的指挥室顿时安静了下来，一阵阵急促的吸冷气成不断传来。

　　刚收到消息已经赶过来的卫子夫，小龙女等人，也一个个的呆滞在了原地。

　　小九，都被踢出来了？

　　要只知道小九可是大江湖的主脑，更是划时代的智能，就连她也……

　　所有人看向了卫子青，想要知道他该怎么办，要知道大江湖可是新世界的人才吸收之地，大江湖崩溃，就证明，在也无法有人能够被新世界看重。

　　那么新世界的发展，可是就需要无比漫长的时间了！

　　卫子青没有说什么，只是深吸了一口气，脸色无比凝重，扫视了下众人：“大家都来了是吧？那就开会吧！”


第1089章 虎牙苏醒了！

　　会议室中。

　　卫子青坐在主位上。

　　两旁是苏凌雅还有药师兜。

　　在下去，便是小龙女，玉漱，赵灵儿，毒岛伢子，卫子夫，自己的父姆。

　　以及，杰克博士，康纳斯博士还有西斯科，凯特琳两个博士。

　　可以说，这一次的大江湖崩溃事件的突发，已经将整个新世界的高层，全部的聚集在了一起了。

　　“我什么也不说了，大家说说，这一次事件的影响，该怎么处理？”

　　卫子青扫了一眼大家，新世界虽然是自己为主导建立的，可是如果不是他们，自己也根本无法建成。

　　所以，有些事情，不是自己说的算，也应该听取大家的意见。

　　“这……”

　　大家沉默着，小龙女等人是不好说什么，康纳斯博士他们更只是科技人员，所以说，他们在这个事情上，选择了沉默。

　　卫子青叹了口气。

　　参与性和决策性果然是不同的，整个大将湖负责的是小九，药师兜，还有苏凌雅，果然，还是需要看他们啊！

　　“你们呢？”

　　药师兜虚扶了下眼镜：“现在最为重要的还是善后吧！大江湖崩溃，如今官网的讨论区，贴吧，等等已经彻底的乱了，满是质疑的声音，就连媒体，也已经到处在猜测，这风，需要给压下来，至少，需要给玩家一个交代！”

　　卫子青没有说话，看向了苏凌雅，苏凌雅开口道：“交代是要给的，可是绝对不能说出真相，发个公告吧，就说进行维护吧……”

　　维护……

　　卫子青苦笑一声，大江湖开区两年，一次维护也没有，现在就说维护，还是毫无征兆的维护，这绝对是没有人相信的！

　　“事到如今，也只能这个办法了！”

　　药师兜也是赞同的点头，这个世界最近一两年的变化太大了，如果让大家知道，连游戏也被现实影响了，那么就真的会崩坏社会秩序的。

　　虽然和新世界没有任何的关系，但是新世界的发展全都是从现实世界来的，多少，还是需要顾念一些情分的！

　　就算是，为了那些掌权人吧！

　　“游戏是好说，可是我们现在也不得不考虑，新世界人才的来源，这个事情，也有些麻烦！”

　　小龙女忽然开口道，如今的小龙女已经怀孕四个多月了，小腹早已经隆起，颇有少妇的韵味。

　　听着她的话，大家都安静了下来。

　　小龙女说得没错，大江湖存在的意义，就是为了新世界的发展，没有了大江湖，新世界的脚步，绝对会落下很大的步伐，这才是最为关键的地方！

　　“小九，大江湖，已经没有任何的可能复原了吗？”卫子青低着头问道。

　　小九宫装的身影在背后缓缓出现：“没有办法了……除非是重新在构建，否则……”

　　“连进去也没有办法进去？”

　　“不可能了，除非，它主动给我们进去，但是不可能的，因为它只是一股能量，毫无智慧可言……”

　　“罢了，就这样吧，虽然这一步太早了点，不过也只能这样做了，一旦这样的话，新世界，就难免会乱了，不过也好，这样才会是一个全新的世界！”

　　卫子青一早就有一个想法。

　　那就是将整个地球和新世界联通起来，构建一个隧道，一旦地球上有人的实力达到一定的条件，新世界就将他们接引过来！

　　这就等于所谓得到飞升！

　　地球凡尘！

　　新世界就是仙界！

　　两者之间形成一个很微妙的平衡。

　　只是这样的话，就只能是看修为了，人员就是会参差不齐，什么样的人，就都会存在，包括，拥有野心的人！

　　而有野心，也就有战争！

　　“没有办法了，这样也好，只是比计划快了一步，不过这样的话，天外天也需要有准备了！”

　　药师兜等人点头道。

　　对于卫子青的想法他们是知道的，不过到了那个地步，天外天就必须撤离下方世界的发展了。

　　“天外天的定义本来就是主宰定义，只要不达到毁坏新世界的地步，天外天本来也就没有去插手，起得就是维持平衡，只是一旦要布置接引阵法，伯父伯母你们，就不要在去下面了！”

　　下方世界，一直是卫青海等人在管理，现在的话，在让他们在下面，就有些不合适了。

　　“嗯，我们尽快撤离！”

　　听到苏凌雅的话，卫青海夫妇点了点头。

　　“既然如此，那就……”

　　卫子青站了起来，准备结束这一次的会议，顺便去布置接引阵法，可是就在这时候，小九的脸色忽然变化了起来。

　　“不好！”

　　这话一出，所有人的脸色顿时大变，尤其是苏凌雅，小龙女，赵灵儿，玉漱，毒岛伢子等女更是脸色一颤。

　　就是连卫子夫，瞳孔也是紧缩了起来。

　　“怎么回事，又出事了？”

　　卫子青低沉道，难道一波未平，一波又起了吗？

　　“黑洞能量爆发了，还有，七座七重天地塔，忽然爆发出了强烈的能量！”

　　小九迅速的解答，同时将所有监控地球还有黑洞处的卫星，全部给调离出来！

　　只见在他们的面前，地球上那七座古塔，正爆发着一股极强的波动，尤其是上面的符号，此刻更是熠熠生辉，那能量，正是从那里散发出来的，就好像，七座塔，全活了一般！

　　对！

　　七座塔，就好像全活了一般！

　　但是，所有人只是看了一眼那七座塔，很快的就转向了那黑洞的视频上，这一看，所有人脸上露出惊骇的神色。

　　卫子青更是在也站不住，直接划破虚空，朝着宇宙深处而去，在出现的时候，已经是在月球之上。

　　空洞，黑暗，真空，陨石！

　　卫子青浑身遍体生寒的看着眼前的一幕，整个圣庭指挥室，死寂无比，同样冷汗直流！

　　在那里，原本沉静许久的黑洞，活了！

　　不对，不是活了！

　　而是膨胀了起来。

　　那无尽的黑洞口，如同吃坏了东西一般，不断的往外吐着，很快的，在那里，逐渐的露出了让人无法想象的存在。

　　与此同时。

　　圣庭，虎牙的房间中。

　　昏迷以久的虎牙，忽然睁开了眼睛……


第1090章 九龙，祭台，黑洞中出来的神秘存在！

　　哐当！

　　坐了起来的虎牙被一阵狂当声吓了一跳。

　　转过头，只看见在门口处，一个婢女一般的少女有些惊讶的看着这一幕，在她的脚下，一个盆器正咕噜的转着，地上满是水渍。

　　虎牙一下子就认出了这个少女的身份，显然是这段时间，自己昏迷她在照顾自己的。

　　“小……小姐，您……您醒了？”

　　少女连忙走了上去，很是惊喜，连眼泪都出来了。

　　“小笑，我……我昏迷多久了？”

　　“快一年了小姐，太好了，您终于醒了！”

　　快一年了吗？

　　虎牙有些沉默了下来，自己走火入魔的前的事情，依旧清晰无比，甚至她都以为，自己在也没有机会醒来了。

　　没有想到……

　　“结果，还是醒来了啊！”

　　如果可以，虎牙绝对不会愿意醒来，毕竟，面对他，自己真的好累，那一种感觉和纠结，比死还难受，若不是那一股忽然来的诡异信息，自己……

　　“对了，大家呢？”

　　虎牙醒来的时候就已经发现，自己的修为，竟然已经到了元婴期了，神识也开始能笼罩范围几里，可是却没有见到那些熟悉的人。

　　“你说的老夫人，先生，还有小姐她们是吧？”这个叫做小笑的少女顿时有些担心了起来：“出事了，现在所有人全都去了圣庭……”

　　……

　　圣庭中。

　　就在所有人都震撼眼前所看到一切的时候，虎牙慢慢的走了进来。

　　而被她一进来，很快的就被白婉君看到了。

　　“轻……轻音……真……真的是你？”

　　忽如其来的话将所有人的视线都拉了过来，卫子夫脸色一愣，随即大喜连忙走了上去，拉着他的手：“姐姐，你……你醒来了，什么时候？”

　　“太好了，虎牙姐你终于醒了，子青知道的话，一定会很高兴的！”

　　“是啊，太好了！”

　　所有人都激动无比，卫青海没有说话，可是双手也是颤抖灵气起来，眼睛更是通红无比。

　　只是看着走了上，看着虎牙，不断的点头：“醒来就好，醒来就好啊！”

　　“这段时间，麻烦大家了，都是轻音不懂事……”

　　虎牙的眼睛也有些通红，不管是小龙女她们，还是自己得到父母，妹妹，都清楚的感受到了他们对于自己的关怀！

　　只是……

　　她的目光四周看了下，并没有发现那个熟悉的影子，顿时有些失落，也有些松了口气。

　　“姐姐，他……”

　　卫子夫叹了口气。

　　虎牙摇了摇头：“我听说出事了，到底是什么事情？”

　　卫子夫没有说话，只是指着墙壁上小九的投影，那里，清楚的看到了卫子青的背影，也清楚的将黑洞那边的事情丝毫不露的展现出来。

　　在看到那其中的景象，虎牙的瞳孔紧缩了起来，直接惊呼而出：“这……这怎么可能，宇宙深处，怎么有那种东西，这……这怎么可能！”

　　听到虎牙的话，所有人都苦笑了起来。

　　别说是她了，就是自己等人，包括卫子青，又都怎么会相信眼前所见到的一切？

　　可是……

　　它还真的就发生在自己的面前！

　　……

　　月球之上。

　　卫子青的身体颤抖着，浑身冰凉，他不知道圣庭中他们看到的反应是什么，可是他知道，绝对没有自己这般进来的感受强烈！

　　那是什么？

　　庞大，恐惧，深邃的黑洞正在逐渐的消失，缩小，它就好像没有出现过一般。

　　可是，留下的震撼，却是远比这黑洞来得更加的让人难以置信。

　　冰冷，黑暗，没有任何生机的宇宙中，靠近火星，原本黑洞的那个地方，九条庞然大物，仿佛一动不动的盘横在那里一般，这九天庞然大物，不是别的，赫然是九条无法描述的龙尸！

　　是的，龙尸！

　　与神龙绝然无差，更重要的是，那是九只紫色的九爪神龙！

　　经历了无数的时空穿越，多多少少卫子青也知道了神龙的等级划分。

　　扣除蛟龙这些，神龙的等级乃是按照爪来划分等级的。

　　二爪便是普通的神龙，他们的修为，大概是在人仙到天仙这里。

　　四爪，便是龙王的等级，他们的修为，已经达到金仙，真仙这里了。

　　六爪，那已经是远古神龙的等级，传说当年被女娲斩杀的应龙，便是六爪神龙，一身修为已经达到大罗境界，这已经是卫子青现在一直在努力追求的境界了。

　　至于八爪，传说已经是当年，天地间第一只出现的神龙，正是八爪，那是万龙之主，就是应龙，也不过是它的血脉延续！

　　那已经是达到了准圣级别的存在了，可是现在……

　　九爪……

　　卫子青已经不敢想象了，这些巨龙存活的时候，他们的修为，究竟是如何的恐怖？

　　九具九爪龙尸通体紫光闪闪，那鳞片，在黑暗中仿佛蕴含着神秘的规则大道一般，可是唯独一个地方，那就是她们的龙角……

　　晶莹剔透，宛如是最为圣洁的通天巨柱一般，散发着白色的光晕。

　　这九爪巨龙身体贯穿着宇宙，足足有着数百万丈之巨，更诡异的是，在他们的龙尾之端，尽皆绑着一根……

　　卫子青的瞳孔紧缩着，他没有看错，那是一根黑色的铁链，而在那里，每一只巨龙的尾部的那一根铁链，贯传宇宙黑暗，逐渐的拉长……

　　在那里，链接着一座更加恐怖的黑色石台……

　　石台呈现八角之状，和一些古老的祭台有些相同，石台之上，上面有着些神秘而又古老的图案，上面充满着岁月的沧桑感，甚至有种让人觉得，这石台，甚至比这一方宇宙世界的时间，来得更加的悠久！

　　“九龙？拉着祭台？”

　　卫子青已经不知道到底发生了什么了！

　　如果不是他亲眼看着，这九龙拉着祭台从那黑洞中出来，他一定会觉得自己是在做梦！

　　可是，他知道，这一切都是真的！

　　九条远古巨龙拉着祭台，好像不动一般，可是卫子青知道他们在动，他们正缓慢的朝着地球而来！

　　“虽然不知道这到底是怎么回事，还是希望，那一个阵法能够阻挡住这九龙吧，至少，出现这样的事情，绝对不会是什么好事的！”

　　卫子青这样祈祷着，当初那阵法能挡住黑洞，这一次，应该也能吧！

　　但，会很快的，卫子青就绝望了。

　　只见那九龙所过之处，神秘阵法忽然爆发出强烈的光芒，然后，那九龙连脚步也没有任何的停止。

　　整个黑暗得到宇宙中，宛如下去了五彩缤纷的大雨一般。

　　那是……远古阵法被破碎留下的能量雨！


第1091章 徒劳无功的十倍界王拳

　　嗡……

　　远古阵法的破碎，九爪神龙身上的威压终于在无保留的直接弥漫在了整个宇宙之上。

　　卫子青在这和威压下，如同背负着一座大山一般，双腿颤抖着，差点直接跪了下去。

　　不过就在他差点跪下去的时候，忽然那庞大的威压瞬间消失于无形。

　　“威压，消失了？这到底是怎么一回事？”

　　卫子青有些错愕了下，原本庞大的威压，怎么就一下子就消失了？

　　猛地看向那正徐徐朝着地球而来的九龙，卫子青发现他们的威压已经全然不见。

　　唯有的，只是那种苍凉和永恒的气息。

　　“它们，明明已经死了？怎么还能控制气息？”

　　卫子青心脏急速的跳动着，随即摇了摇头，深吸了一口气，身形不断的暴涨了起来。

　　一丈！

　　百丈！

　　万丈！

　　整整达到了百万丈之巨，这才停止了下来。

　　圣庭中。

　　看着身形急速暴涨的卫子青，所有人都深吸了一口气，他们可是第一次看到卫子青这样的状态，一瞬间就被深深的震撼住了！

　　“他竟然能……”

　　苏凌雅和虎牙还有卫子夫等人内心惊讶无比，不过很快的就摇了摇头。

　　他既然都能演变一个世界了，那么化身百万丈倒也正常了！

　　“只是……”

　　“他要做什么，难道……”

　　在宇宙中，化身百万丈身体就宛如是踏入于宇宙中一般，就是脚下的月球，都那么的不显眼，在加上眼前那恐怖的九爪巨龙，不得不让他们产生出一个非常疯狂的想法。

　　“恐怕也只有他有那么疯狂了，不过，能成功吗？”

　　所有人目光紧盯着卫子青，将一切的希望，全都放在了他的身上。

　　宇宙中！

　　化身百万丈的卫子青目光紧密了起来，身体忽然化为一道流光，直接穿破黑暗的宇宙。

　　“不管如何，都必须想办法让这九龙停下，否则的话，我有预感，一旦他落在了地球上，绝对会是一场巨变！”

　　卫子青目光血红无比。

　　流光越来越靠近九爪神龙的龙尸。

　　千万里！

　　百万里！

　　十万里！

　　五万里！

　　一万多里！

　　越是靠进，龙尸身上那浩瀚的苍凉和永恒的气息就越发的浓郁。

　　“必须给拦住啊！”

　　就在只有百多里的刹那，忽然涌现出无色透明甚至蕴含着点点星芒的火焰，直接将卫子青的身体彻底的笼罩起来。

　　黑暗的宇宙中，宛如多了一个太阳一般，那么的刺眼，瞬间将黑暗的宇宙彻底的照亮！

　　“十倍，无妄界王拳！”

　　咔擦咔擦！

　　卫子青的拳头猛地握了起来，燃烧着的火焰不断的朝着他的拳头中凝聚着，化为庞大的恒星，狠狠的朝着九爪神龙给轰打了过去。

　　寂静黑暗的宇宙空间，时间被停止，所有看着这一幕的人也屏住了呼吸。

　　那拳头所过之处，黑暗崩溃，虚空崩塌，无数的陨石等等，一切尽皆湮灭，连灰尘也没有留下。

　　“一定，一定要阻挡住啊！”

　　那一拳的威力，药师兜他们无法揣测，但是可以清楚的知道，这样的一拳，别说是地球了，说不定连太阳都能轻易的毁灭。

　　他们在祈祷着，祈祷着这样的一拳，能够阻挡这诡异的神龙祭台的脚步。

　　就是卫子青也在祈祷着。

　　他不奢望能灭了这九爪神龙和祭台，唯一希望的就是，能借助自己的力量，让这一拳，改变下他们的轨迹！

　　可是，就在这时候，他的瞳孔陡然紧缩了起来。

　　只见在那一拳就在打在九爪神龙尸体的那一刹那，那本是紧闭着的九爪神龙，竟然在此刻，猛地睁开了眼睛！

　　是的，睁开了眼睛！

　　“不好！”

　　卫子青脸色大变，迅速想要后退，可是来不及了。

　　只见那九只九爪神龙其中的一只睁开眼睛的瞬间，一股恐怖的光芒直接在它那眸子中射出。

　　这光芒看起来那么的平凡，就如同普通的光柱一般，可是当碰到卫子青的拳头的时候，卫子青拳头上的无妄之火，瞬间被消融，不止是如此，整个手臂，更是被彻底的湮灭。

　　与此同时，卫子青的身体好像被什么重击到了一般，百万丈的巨人之躯，直接倒飞了出去。

　　轰隆隆！

　　身躯所过之处，陨石，行星，彻底的被撞毁，足足倒飞了百万里有余，这才撞击在一颗无名的小星上。

　　砰！

　　小行星爆炸，无数的硝烟和陨石，笼罩在那一片区域上，看不清状况，唯一知道的是，他停止下来了。

　　“不好！”

　　“青儿！”

　　“老师！”

　　“子青哥哥！”

　　圣庭指挥室中，所有脸色变得苍白无比，他们看着在那光柱下，如同炮弹直接飞出去的卫子青，一颗心全都提了起来。

　　“没……没事，不用担心。”

　　虚弱的声音从那硝烟中传来，所有人这才松了一口气，不过很快的，脸上就变得有些担忧了起来。

　　原本百万丈的身躯，在刚刚的那一道光柱下，竟然直接消失了，在看看卫子青的左臂，赫然已经消失不见。

　　“子青，你的手……”

　　“没事。”卫子青脸色有些苍白，举起了那断臂，所有人清晰的看到，那消失的断臂，已经在最快速度的复合，不过是三分钟的时间，那消失的左臂，已经完好无损了。

　　伤……

　　的确是没事。

　　可是……

　　卫子青看着那依旧不断的朝着地球前进的九龙和祭台，拳头紧握着。

　　刚刚那一种生死危机的无力感，卫子青从来没有遇见过，哪怕是在牛魔王身上也没有。

　　更重要的是，这仅仅只是一具尸体发挥出来的力量，是的尸体，那九爪神龙早没有了生机。

　　而那道攻击，没有猜错的话，只是龙尸上余留下来的本能，或许可以说，一切都是……

　　卫子青深深的盯着那一座祭台，他刚刚清楚地发现，在龙尸发出攻击的时候，祭台上那些神秘的符文，微微亮了一下。

　　“没有办法吗？”

　　药师兜的声音传了进来，卫子青摇了摇头。

　　没有办法，虽然不知道这九龙为何拉着祭台会出现在这里，可是他知道，现在的自己毫无能力可言。

　　只能，眼睁睁的看着它，朝着地球靠近了。

　　“做好准备吧……”

　　是的，准备！

　　一天之后，九龙必然拉着祭台降落地球，他们唯一能做的，那就是组织好全部的力量，然后……等待所能发生的一切！


第1092章 七道信息，变化的众女

　　卫子青离开了！

　　从月球离开，可是并没有回到圣庭，九龙出现，带着神秘的祭台，即将降落地球。

　　如今，他根本没有心思想要回去新世界的打算。

　　一道道的命令不断的从卫子青的口中发出，整个圣庭开始了前所未有的轰动。

　　新世界下方的居民，清楚的看到，无数的天外天强者，化为一道道的流光从圣庭之中出现，前赴后继的朝着地球的方向而去。

　　所有的人议论纷纷，在猜测到底是发生了什么事情，还是说，地球发生了大事？

　　只是很可惜的是没有人能给他们答案，而从来到了新世界之后，对于地球上的信息，他们也已经失去了联系。

　　唯有的，也就只有说，从地球上来的人得知片段了。

　　而另一边。

　　在这不久之前，小九已经经过演算，明日的十一点左右，九龙就会突破地球的大气层。

　　从而进入地球，而降落的地点，那就是……太平洋上的一个无名小岛！

　　所以说，现在的事情太多了，卫子青必须做好准备，将所有九龙降落，所能发生的最不好的事情，全都铺好后路。

　　新世界需要有人坐镇，而且卫子青也不知道发生什么事情，阻止了小龙女等人要出现的想法。

　　最后便只有让药师兜前来。

　　太平洋上空！

　　无数的修仙者御剑而立，变形战士，基因战士，已经将整个太平洋牢牢封锁了起来。

　　现在别说是一个人了，就是一只苍蝇，也难以从太平洋中出入。

　　卫子青站在无名的小岛上，脸色有些苍白。

　　在短短的时间中，他已经做了好多的事情，包括，布阵！

　　庞大的阵法已经笼罩了半个地球，这是隐匿阵，没有任何的攻击效果，唯一起到的作用，就是隐匿九龙带来的踪迹。

　　当然，还有布置空间阵法！

　　他已经将太平洋那一座岛屿，布置下了空间阵法，一旦九龙落下，他就会在第一时间，将整做岛屿，隐匿在空间中，等同于，在一次的开辟一个新世界。

　　而这，就是为了预防，那祭台和九龙带来的全新变化！

　　“来了？”

　　虚空扭曲，白色的光芒直接投影在卫子青的身边，这是空间传送，出来的正是药师兜。

　　“嗯，怎么样？”

　　药师兜开口问道，卫子青摇了摇头：“一切就看接下来会发生什么了！”

　　只能等了，现在不管是谁，也没有办法阻挡那九龙的出现了，不对，或许还有一个人……

　　卫子青忽然想起了那个神秘老道，他的实力恐怖到让自己害怕，或许他有可能阻止这一切。

　　不过……

　　摇了摇头，将这些无所谓的念头甩掉，别说自己不知道他的底细了，就是知道了，自己也根本无法找到他，所以还是等于没有任何的效果。

　　“看来也只能等了！”药师兜点了点头：“对了，小九传来消息，检测到，九龙还有祭台的体积正在逐渐的减小。”

　　“怎么回事？”

　　九龙和祭台的体积正在减小，这是怎么回事？

　　“不知道，只知道，越是靠进地球，他们就开始逐渐的减小，经过计算，等降临地球虽然没有了百万丈之巨那么恐怖，不过，也应该还有十多丈！”

　　卫子青松了口气，如果是这样也算还好点，他叫天外天的人全部出现在地球，那就是因为担心，九大巨龙得降落，会将太平洋填平。

　　如今能减少这个担忧，也算是不幸中的万幸了！

　　“对了，还有一件事忘记跟你说了，轻音小姐醒了！”

　　嗡！

　　听到这话，卫子青浑身颤抖了起来，她……她终于醒了吗？

　　一年多的昏迷，她在痛苦着，卫子青何尝不是在愧疚，如今她醒来，对于自己来说，等同于是放下了一桩大事了。

　　“什……什么时候？”

　　“就在九龙出现的时候……”

　　九龙出现？

　　是巧合吗？

　　卫子青摇了摇头，不在去多想。

　　“要不要先回去一趟？”药师兜开口问道，他知道，这个时候，他一定非常想要见她。

　　卫子青沉默了下来，许久，摇了摇头：“不用了，等明天之后再说吧，现在我不想离开这个地方！”

　　药师兜没有在说话了，他能懂他的心思。

　　……

　　圣庭。

　　药师兜离开之后，小龙女等人脸上的神色，终于开始有些凝重了和苦涩了起来。

　　“龙姐姐……”

　　玉漱张了张嘴，刚刚卫子青还有药师兜他们存在，并不敢说，害怕他们知道。

　　可是现在……

　　小龙女摇了摇头，玉漱安静了下来，随即对着卫青海等人道：“伯父，伯母，我身体有些不适，我先离开下。”

　　“身体不适吗？”

　　白婉君脸色顿时满是担忧了起来：“没事吧？”

　　现在的小龙女可是她们的宝贝，听到说不适，岂能不担心？

　　“不用担心，可能是因为刚刚的事情，有些动了胎气，我让灵儿妹妹她们帮我看下就是了。”

　　白婉君点了点头，想要跟着一起，却是被小龙女她们给阻止了，说是现在圣庭有些乱，缺少不了她们。

　　无奈，白婉君等人也就放弃了。

　　看着陪同小龙女离开的伢子，玉漱，还有赵灵儿，一旁的虎牙，卫子夫，苏凌雅的脸色也是变得有些复杂了起来。

　　“爸，妈，轻音刚刚醒来，还需要休息，要不我？”

　　卫子夫对着白婉君两人道，两人点了点头：“嗯，轻音刚醒来，你陪她去走走吧？”

　　很快的，两人就离开了。

　　只是出来不久后，苏凌雅竟然也跟着出来了。

　　“凌雅姐姐……”

　　两人刚招呼，苏凌雅叹了口气，对着虎牙道：“你们，是不是有事情瞒着大家？”

　　听到这话，虎牙的身体颤抖了下，低着头没有说话，苏凌雅早已经猜到了一切，只是没有想到的是，卫子夫竟然……

　　“你也……”

　　卫子夫脸上露出了苦涩的神色：“我不知道是怎么回事，可是……这本不应该的！”

　　苏凌雅叹了口气，脸色很是复杂，她看着卫子夫，在看着虎牙，想想自己……

　　“孽缘吗？”

　　只是，若是虎牙还有自己也就算了，可是卫子夫竟然也……

　　“这就是命吧！”

　　卫子夫苦涩一笑，就在九龙出事的时候，七座天地塔爆发出来的，不止只有能量，同样的，也有着一道信息！

　　也是只有那一道，她们，或多或少，也算是明白了的身份了！

　　“走吧，是时候该和她们坦诚相对了……”

　　虎牙和卫子夫没有在说话，点了点头，跟着苏凌雅，朝着仙灵岛而去。


第1093章 七个真正的女主！

　　仙灵岛。

　　卫子青还有小龙女等众女的别墅中。

　　小龙女还有毒岛伢子，赵灵儿，玉漱四人坐在沙发，本应和谐的氛却显得很是凝重。

　　“龙姐姐……我们，是不是要告诉子青哥哥，我怕……”

　　赵灵儿紧抿着下唇有些担忧道。

　　小龙女没有说话，只是抚摸自己那已经隆起的小腹，眸子中透着浓重慈爱，可是其中的担忧，怎么也掩盖不了。

　　告诉子青吗？

　　小龙女看着玉漱伢子，还有灵儿的面孔，内心纠结不下。

　　该告诉他吗？

　　“你们怎么想？事到了如今的地步，我也不知道该怎么办，我想要听听你们的想法……”

　　这话一出，三女顿时安静了下来。

　　玉漱苦涩一笑：“怎么想，我也不知道，但是我知道，要是子青知道的话，按照他的性格，我怕……”

　　这话一出，顿时有安静了下来。

　　是啊。

　　同床共枕的她们，可以说，对为卫子青再清楚不过了，如果事情的真相被他知道的话，他绝对会崩溃的。

　　是彻底崩溃的那种。

　　“既然都不知道，那么不如就瞒着吧，你们觉得如何？”

　　一阵清婉的声音传进来，小龙女等人转身一看。

　　“苏小姐，两位姐姐，怎么是你们，你们怎么会……”

　　四女脸色带着慌乱，她们这话，是什么意思，难道……

　　“你们……你们也……”

　　苏凌雅叹了口气：“七个人，七道情，当年的情丝被他斩断，封印在七情塔中，这是他的一部分，我们如何能不知道，因为我们也是他那七道情丝啊！”

　　这话一出，所有人都安静了下来，不过也不意外，毕竟对于苏凌雅的身份她们心中也早就有了头绪。

　　就算是虎牙，她们也能解释得清，可是卫子夫……

　　“卫姐姐，你也是吗？”

　　卫子夫和卫子青乃是姐弟的关系，她们六个人虽身份相同，可是她却不一样啊，这……

　　“或许，这就是所谓的孽缘吧，从开始的轻音，到我，都是这样，不像你们，决然不同的世界……”

　　“你们……都知道了？”

　　小龙女等人抿着嘴看着卫子夫她们。

　　“怎么能不知道，小龙女，毒岛伢子，赵灵儿，玉漱，不对，玉漱公主，神雕，默示录，仙剑，神话，你说我们怎么可能不知道？”

　　开始的时候，在知道她们的名字，一切都以为是巧合。

　　可是当接受了七情塔中传来的信息，在加上每个月卫子青的神秘消失，她们怎么可能不明白这到底是怎么一回事了？

　　或许，现在的她们，比他知道得更多吧！

　　“只是我没有想到的是，我竟然也是其中的一……”

　　卫子夫脸色有无奈，也有些绝望，更多的是忐忑和不安，如果可以，她宁愿不知道自己的身份。

　　因为他知道，从今天起，在面对他，一切都会变得不一样了。

　　“等等，有些不对！”

　　忽然，小龙女的眉头紧皱了起来开口道，她忽然抓道一丝不寻常的线索。

　　“什么不对？”

　　赵灵儿等人不解道，还有什么地方不对吗？

　　“卫姐姐的身份不对！”

　　小龙女深吸了一口气看着卫子夫：“姐姐，我记得没错的话，你的族纹，和子青的不一样吧？”

　　额……

　　这话一出，轻音还有苏凌雅都愣了下，族纹？这是什么，她们怎么不知道？

　　卫子夫愣了下，缓缓的将手臂上的火凤族纹给露了出了来，同时缓缓的对着苏凌雅还有虎牙解释这族纹的缘由。

　　“原来，这族纹，是血脉的标志吗？”

　　苏凌雅喃喃着，可是又摇了摇头：“如果按照你说的话，那么族纹乃是同血脉才能激活的，子青激活血脉，子夫也跟着激活了，这不是更能说明一切吗？”

　　连锁反应，这可是同一血脉才能诞生的，这其中哪有什么不对？相反这不是更加的坐实了卫子夫的身份了吗？

　　“或许吧，不过在联想到青鳞的话的时候，这一切，又不对了！”

　　“青鳞？那是谁？”

　　虎牙刚刚苏醒，很多事情都不清楚，猛然听到一个陌生的名字，顿时疑问道，不过很快的，眼睛就瞪大着：“斗……斗破中的青鳞？”

　　青鳞！

　　对于曾经在你阅文集团当过编辑的虎牙来说，这个名字绝对不陌生，她一下子就联想到了那一部被称之为无法超越的神书斗破苍穹上去了。

　　“恩，是那个青鳞，也是子青的弟子，一身修为已经渡劫，如今在闭关，准备突破到人仙……”

　　小龙女解释着为什么青鳞没有出现的原因了。

　　虽然很是震撼，不过到也不意外，毕竟她们也知道卫子青的秘密，不过说起族纹，她们还是不解道：“青鳞说过什么话？”

　　“族纹，那是独一无二的标志，同一个血脉中，绝对不会出现不同的族纹，子青的是火焰，按道理来说，子夫姐姐应该也是火焰才是，可是她却是火凤，这就不对了！”

　　“不对不对，还是不对！”

　　苏凌雅摇了摇头：“如果按照你这样说的话，子夫必然就不会觉醒血脉了，就如同虎牙一样，她不也是没有觉醒吗？”

　　虎牙点了点头，她从子夫的口中已经得知了自己和卫子青并没有血缘关系，心魔也逐渐的放下了。

　　“这……”

　　这话一出，众女又是沉默了下来。

　　是啊，一切，都说不通啊，从头到尾，一切都是矛盾。

　　血缘，还是没有血缘？

　　这到底是怎么一回事？

　　“子夫姐姐，你那信息中，就没有任何一点关于这些信息吗？既然觉醒了，我想，有很多的事情你也会清楚的，有没有……”

　　伢子开口道，卫子夫苦涩一笑：“没有，如果有，我也不会这般的纠结了，也不至于现在在担心，未来如何面对子青了！”

　　弟弟啊！

　　她终于能明白，当初虎牙还有卫子青两人之间的感受了，那是一种折磨和痛苦。

　　“如果是两人之间的关系的话，不防问问老道？或许老道能够给你各位解答一二也说不定呢？”

　　一道有些轻浮的声音陡然在大厅中传来，这话一出，所有人的脸色顿时大变：“是谁！”

　　众女内心惊骇无比，四处打量着，很快的，就发现在大厅的门口处竟不知道什么时候，出现了一个浑身无比邋遢的老道！

　　而此刻，他正咧着嘴，露出那一口枯黄无比的牙齿看着大家。

　　更重要的是，在他的牙齿上，还粘着一块肉，手中更是抓着一只烤腿……


第1094章 卫子夫的真实身份！

　　那是……

　　小龙女她们很清楚的发现，那一只烤腿，是当初青鳞放出来的一种叫做吞月魔狼的魔兽。

　　而这种魔狼的实力，达到了渡劫这里！

　　“你……你到底是谁，什么时候出现在这里的？”

　　苏凌雅等人的脸色大变，连忙将小龙女护在后面，如今怀孕的她，根本没有什么战斗力。

　　更不用说，眼前这个神秘的邋遢老道，神不知鬼不觉的出现，还抓着一只渡劫修为魔兽的大腿在，种种来历，不得不让她们警惕起来。

　　“啊呸！”

　　神秘邋遢老道狠狠的吸了一口痰，然后呸的一身，地上顿时多出了一团恶心的液体。

　　这让小龙女等人看得眉头皱，只觉得恶心无比。

　　“不错不错，果然不错！”

　　神秘老道没有回答几人的话，反而是走了上前，围着几女不断的打量着，发出啧啧的声音。

　　“啧啧，怪不得那小子，谁也不带，就带你们，不止是你们的身份，这容貌，和人族母都有得一拼了，啧啧，果然不错！”

　　人族之母！

　　这话一出，所有的人脸色为之一变，尤其是赵灵儿的瞳孔更是一缩。

　　人族之母是谁她可能在清楚不过了，因为她同样也有着一个别的称呼，那就是……大地之母！

　　这个大地之母和自己被称呼的不一样，因为，她只是她的后人罢了！

　　“敢问前辈是谁？如何得人族之母？而且听着前辈的话，好像还和我家夫君相识，还请前辈解惑……”

　　小龙女轻轻的示意苏凌雅等人让开，走了上去，对着邋遢老道问道。

　　“龙姐姐……”

　　看到小龙女上前，毒岛伢子担忧道。

　　小龙女摇了摇头：“无妨，若是这前辈想要对付我们，恐怕我们都活不了，而且，恐怕就是夫君来，也没有办法吧！”

　　“啧啧啧你这女娃子，果然通透，怪不得卫小子会对你那么痴情，不错不错，儒子可教！我喜欢你，尤其是那一句话，那小子那一点屁大的修为，连老道的一口痰都比不过呢！”

　　神秘老道很是得意，不过说这话的时候，却是偷偷的瞄了下四周。

　　“恩还好，那小子不在，否则的话，被他听到了，日后自己可就惨了！”

　　神秘老道赞赏不以，而听到他的话，小龙女等人也是松了口气，看这关系和语气，子青和这老道，还无比熟悉啊。

　　至于后面的那话，她们选择了无视。

　　只是疑惑的是，为什么从来没有听子青谈起过这个人的存在，要知道，每次一穿越回来，不管大大小小的事情都和自己等人谈起来的啊！

　　“好了，老道这一次来这里，可不是和你们说那小子的事情的，你，玄姬小丫头，老道可是知道你的事情呢，你不想知道了吗？”

　　玄姬？

　　听到这话，所有人的顿时满是不解了起来，在场的人可没有一个叫做玄姬的才是啊！

　　“额，不好意思不好意思，老道喊错了，对，说的你是你，卫子夫，怎么样，想不想知道你和那小子的关系？”

　　老道反应过来连忙改口，玄姬这个人可早就不存在了，名字，自然也就消失了，她们又怎么能知道。

　　只是想起这个名字，在看看卫子夫老道就有些嘘嘘不已，一切都是命运啊！

　　“我？”

　　所有人将目光看向了卫子夫，卫子夫也愣了下，是了，这老道刚出现，就说知道自己的事情。

　　难道这一次是特地来告诉自己的？

　　可是自己都不知道，这老道怎么会知道的？

　　想到他的神秘，卫子夫心中顿时有些忐忑和紧张了起来，或许，他真的知道！

　　“还请前辈告诉我，卫子夫感激不尽！”

　　老道没有说话，只是咧着嘴笑着，然后，刷刷的几口啃完了手上的那一只魔狼腿，接着又咧着嘴笑着，连哈喇子都流了出来，更是不断的摸着自己的肚子，尤其是眼神，更是不断的对着众女挑着，怎么看，就怎么猥琐。

　　“前……前辈，你……”

　　邋遢老道的眼神实在是太恐怖了。

　　吓得众女不断的后退。

　　老道摸着肚子的手，僵硬的停了起，有些委屈的看着大家。

　　众女：……

　　冷汗开始流了下来，他到底是要做什么啊？

　　老道：……

　　已经开始一脸黑线了。

　　“我说各位女娃子，老道不辞辛苦的到来，你们怎么也得给吃的吧，老道也不嫌差，来个满汉全席可以吧，我记得小丫头你的厨艺就不错，对，就是你，怎么样，孝敬孝敬老道？”

　　老道眼巴巴的看着玉漱。

　　玉漱浑身打个寒。

　　众女嘴角抽搐着，饿了刚刚那鸡腿是白吃了吗？

　　“这是小女子的疏忽了，玉漱，伢子，灵儿，麻烦你们了！”

　　小龙女对着玉漱等人道，玉漱等人点了点头退下朝着厨房走去，老道满意点头，大摇大摆的坐在沙发上。

　　而看着老道坐下，苏凌雅的秀眉开始紧皱了起来，不止是她，众女都后退了好几步。

　　在老道坐下的那一刻，几只虫子从他身上钻出，然后掉在地上，更要命的是，那沙发上，已经漆黑一片！

　　咔嚓！

　　更令人恶心的一幕发生了，那老道看到那虫子更是一脸的平淡，然后抓起那虫子扔进了嘴里咀嚼了起来。

　　……

　　半个小时后。

　　老道一脸舒服的捂着自己的肚子，更是用手指挑着牙，显然是被肉给塞住了。

　　在他的面前，一叠叠的盘子干干净净：“不错不错，厨艺不错，老道喜欢你们，哈哈！”

　　“既然前辈已经吃饱喝足了，那么前辈是不是能说说子夫姐的事情？”

　　小龙女保持着微笑问道。

　　老道摇了摇头，然后，缓缓的伸出了手，双指更是搓着：“那什么，不急，你们看老道的手势，你们懂了没？”

　　小龙女：……

　　玉漱：……

　　众女：……

　　伢子终于忍不住了，刷的一声，不知道从哪里掏出了一把刀，狠狠的砍在老道面前。

　　“不好！”

　　众人脸大变，想要阻止伢子，可是已经晚了，那刀已经狠狠砍在桌子，整个桌子顿时支离破碎了起来。

　　“邋遢老头，我已忍你很久了，你到底说不说？”

　　伢子是真的怒了！

　　这邋遢老道，浑身脏兮兮的不说，那气味已经笼罩整个别墅了，更重要的是，吃饱喝足也就罢了，现在还要钱？

　　去你大爷的钱，你一个高人，还缺钱？钱对你有用？你特么的就是来骗骗喝的吗？

　　别以为杀戮女王的称号是白来的！

　　“要完了！”

　　看到伢子的动作，众女已经做好准备战斗了，她们觉得，这老道绝对要怒了！

　　可是哪想，那老道竟然直接被这一砍，直接吓得坐在了地上，与此同时，满脸苍白，连忙吼了出来：

　　“我说我说，别杀我，她们两个根本不是什么姐弟关系，当年他斩断情丝，封印到三千世界，可是却有一道怎么也无法封印，更是游离在他的身边，就是他也没有发。直到那一战之后再一次的出现，这一道情丝，也才凝聚出踪迹出现，更是自己化为了婴儿，出现在他的身边……别杀我，老道已经说了，没有骗你们，真的……”

　　一口气将所有的话全都说了出来，老道已经满脸的冷汗，好险，差点都要被吓死了！

　　与此同时，更是委屈无比：老道这是招谁惹谁了，你说不给钱就算了，怎么就动刀了？还是那小子好，每次都乖乖的给钱……

　　还是招惹冤大头好点啊！

　　唯女子和小人难养也，老道怎么就忘记这一句话了呢？


第1095章 九龙降落

　　所有人都呆了！

　　这神秘老道前后的差未免也太大了吧，早知刚刚还需要和他废话什么，直接亮剑不就好了？

　　不过当听到他的话的是时候，所有人都愣住了。

　　尤其是卫子夫，整个人都傻了。

　　“原来……原来这就是一切的真相吗？”

　　“子夫姐，太好了！”

　　虎牙的眼眶也有些通红了起来，这是高兴的，在她们的身份中，早已接受了这一切，只是有些事情，总也无法放下。

　　就比如这关系……

　　苏凌雅依旧沉默着，谁也不知道她在想什么。

　　“太好了，终于，安全了！”

　　邋遢老道擦拭了下额上不存在的冷汗，重重的松了一口气，然后拍着屁股站了起来。

　　“那什么，既然老道已经将知道的事情都说说出来了，老道也相信，不管是七情塔还是说你们和那卫小子的事情都会处理好的，那么，老道这就告辞了！”

　　看着直接朝着门口离去的邋遢老道，赵灵儿对着他的背影道：“不是，前辈，您还没有说为什么知道人族之母的事情，还有，前辈您到底是谁，为何会知道这些事情的？”

　　“老道和人族之母的事情可是说不得了，至于老道的身份，小丫头们，你们就不要去想咯！”

　　老道的影子已经缓缓的消失，可是也是在这时候，宛如从天空中传来。

　　那话音无比的玄妙，很是飘渺，若是不仔细听根本听不清楚，可就是这样，却好像就刻在了她们的心中一般，怎么也无法遗忘：

　　天机谁言尚未解

　　掐指尽在指间

　　太极金桥只愿将三心相连

　　界牌潼关相违

　　化胡成佛不悔

　　……

　　……

　　地球，那一座无名的小岛上。

　　卫子青并不知道他一直想要寻找的神秘老道出现在了新世界上，更不知道，小龙女她们的变化。

　　此刻的他，绷紧着神经，在等待着明日的变化。

　　一夜，就在这种气氛中度过。

　　第二日，当第一缕阳光从海平线上升的时候，卫子青和药师兜两人已经出现在了那一座岛屿的上空，不管是药师兜，还是说所有的基因战士，修仙者，还是说变形战士，都仅仅的盯着那天穹。

　　起初，在那天际中，只是几点黑点，并不怎么清晰，而后，就逐渐的变得更加的巨大了起来，更是伴随着一股神秘又肆虐的风雷之声。

　　轰隆隆！

　　整个世界，好像未有这些声音一般，就好像是世界末日一般。

　　而后，终于看清了从那天际而来的黑点真面目，那是……九具庞大的龙尸，而在它的身后，拉着一座庞大无比的八角祭台！

　　天啊，竟然是神龙！

　　那是传说中的神龙，我们要面对的，竟然是这种存在！

　　这怎么可能！

　　不管是修仙者，基因战士，还是变形战士，所有人神色呆滞，瞳孔紧缩，屏住了呼吸。

　　不止是他们，就是药师兜，也是脸色急速变化了起来，虽然很早就知道了，可是在投影上看的，和肉眼看到的，这是两种不同的概念。

　　不过很快的，就深吸了一口气，淡淡的充满平静的声音传遍整歌太平洋：“保持封锁，不要乱想！”

　　卫子青没有说话，目光也是眯着。

　　他是和九龙面对面对碰过的存在，那个时候的九龙都已经白百万丈，现在的九龙，体积已经不足万丈了，对他的威慑，就更加的小了。

　　而他现在担心的是，这九龙出现对于地球的影响。

　　滚滚风雷之声，进入大气层，就算没有威压的影响，整个地球的环境天气也绝对有着翻天覆地变化。

　　暴风，暴雨，地震，海啸，这绝对是无法阻挡得了的。

　　虽然幸运的事，自己已经布置了庞大的阵法笼罩着整个地球，能将影响控制到最小，但就是这最小的影响，也足让地球千疮百孔了。

　　“算了，现在这些已经没有办法去想了，按照这时间，九龙落地，已经不足一个小时了！”

　　时间，在紧张的等待中一分一秒的过去，终于，金黄色的晨曦中，那九只庞大的神龙拉着祭台，穿破了大气层，直直朝着太平洋而落！

　　暴风热浪，火焰！

　　将整个天穹烧红，宛如化为了火海一般。

　　卫子青的身体紧绷着，药师兜等人也是如此，他们在防备着九龙降落带来的恐怖后果！

　　但是，很快的，所有人都有些错愕了下。

　　那九龙降落的速度，竟然变得越来越缓慢了，直到，在太平洋小岛上空的时候，那速度，已然不到百米一秒！

　　轰隆隆！

　　九龙拉着祭台降落在无名的小岛上，此刻的九龙已经只有百丈大小了，可是哪怕是如此，整个无名小岛还是剧烈的震动起来。

　　无数道恐怖的裂缝，如同蜘蛛网一般以着蔓延快来，裂缝深不见底，硬生生的将整个无名岛屿，划分为无数的板块。

　　山崩地裂，滚石而落，土石飞溅，尘沙弥漫，恐怖的海浪滔天而起，庞大的海浪甚至高达了百丈有于，将所有靠近小道的天外天军队卷下，顿时整个场面凌乱不堪了起来。

　　不过这样的混乱场面，很快的就恢复了过来，这便能看出天外天军队的素质了。

　　卫子青等人并没有去理会这九龙降落带来的后果，而是紧盯着那一座小岛。

　　就在九龙降落的瞬间，整个太平洋的阵法已经给启动了，有了他的保护，这影响就不会扩散到沿海的城市！

　　震动停止，海浪也恢复了下来，虽然依旧在咆哮着，可是也算是安全。

　　所有人将目光看向了那岛屿，在尘土沙石平静之后，终于看清了里面的场景。

　　九龙庞大的九爪神龙静静的横卧在岛屿上，早已经将整个岛屿彻底的填满，大半的龙尸更是卧在了海面上，庞大的身躯在闪烁发着紫色的光芒，无比震撼，充斥着所有人的视觉。

　　而这九龙，也已经和当初拉着祭台而来的状态不同，而是平均的分布在了四周，以祭台为中心，龙首对着祭台，龙尾伸展而出，横卧太平洋之上。

　　就好像是在守护着这祭台一般……


第1096章 仙灵湖畔的草从

　　眼前的一幕让所有人都安静了下来。

　　但也就是在这一刻，祭台上那一些神秘的纹路忽然发出耀眼的光芒。

　　那光芒好像要穿破苍穹一般。

　　更是在这时候，九龙身上同样也爆发出了璀璨的紫色光芒，更诡异的一幕发生了。

　　九龙身上的紫色光芒好像受到了祭台光芒上的牵引一般，竟直接朝着那祭台涌入。

　　更是在这时候，所有人都清楚的看到，在神龙上那些紫色光芒被吸收的时候，那庞大的身体，开始逐渐的变化了起来，很快的，竟完全石化，彻彻底底的和整个祭台融为了一体，而也就是在神龙化为了石头的时候，所有的光芒也瞬间消失了。

　　这一幕发生得太突然了，突然到哪怕是卫子青也没有反应过来。

　　“这……”

　　众人无法相信，那庞大的九龙，怎么一瞬间就化为了雕像了，虽然依旧令人震撼无比，可是前后的差距，也未免太大了吧！

　　可是……

　　九巨百丈的神龙雕像就盘卧在那里，百丈高的祭台也在那里，根本无法去解释这些。

　　“先生，有问题，这祭台……”

　　药师兜对着卫子青道，卫子青点了点头，脸色也是无比凝重。

　　他从头到尾就没有将这祭台小看，能让九只九爪巨龙拉着，穿越黑洞而来，怎么可能会普通？

　　在加上刚刚的变化……

　　“如果没有猜错的话，刚刚的祭台是在吸收九龙身上的能量，现在虽然没有爆发，可是绝对是在隐匿着更大的阴谋……”

　　“那怎么办？”

　　卫子青深吸了一口气：“先将方圆数千里的给捕捉进入空间中吧，至于别的，这就需要在观察了……”

　　“恩！”

　　药师兜表示赞同，这是最好的办法了！

　　……

　　三天之后。

　　新世界中。

　　夜色当空。

　　皎洁的月光洒落在地上，将仙灵湖的湖面照耀的波光粼粼。

　　在湖边，一男一女正在散步着。

　　“那边的事情，都处理好了没？有什么最新的发现没有？”

　　女子开口问道。

　　男子摇了摇头：“没有，不过我已经叫了西斯科还有凯特琳，就是药师兜也一直在新空间中研究那九龙和祭台，应该会有头绪吧！”

　　三天前，卫子青将九龙降落的岛屿捕捉进了新开辟的世界，数千百里的地面和海水消失，整个太平洋的水位足足下降了数米。

　　更是耗费了三天的时间，才让整个新空间稳定下来，而距离回到新世界，不足一个小时，就迫不及待的寻找上了虎牙。

　　“嗯！”

　　虎牙没有在说话。

　　两人又这样散步着，空气开始变得宁静，忽然，虎牙停下了脚步，低着头轻声道：“对不起！”

　　卫子青愣了下，停下脚步。

　　他知道虎牙说的对不起是指的什么。

　　他伸出手放在女子的肩膀上，被卫子青这一抓，虎牙的娇躯颤抖了下，将目光微微移开。

　　“该说对不起的人是我，这一切的罪魁祸首都是我，如果不是我，你也不会昏迷，你……”

　　嘴唇被冰凉的小手给堵着，卫子青想说的话，在也说不下去了。

　　虎牙抬着头，用着那一双清澈的眸子看着卫子青，微微摇了摇头：“不怪你……”

　　是的，不怪他。

　　一切都是命运在捣鬼。

　　如果，自己能解开心结。

　　如果，能早点知道两人的身份。

　　那么这一切，也就不会发生了。

　　卫子青再也忍不住，直接将虎牙揽进了怀中。

　　“呀！”

　　虎牙怎么也没有想到，卫子青会忽然那么做，顿时发出一阵低叫声，脸颊绯红，想要挣扎开来。

　　“虎牙姐，你说是梦吗？你真的醒了吗？”

　　听着这话，虎牙顿时停止了挣扎，紧绷的身体也开始的松了下来，轻轻的微依在卫子青的怀中，听着那锵锵有力的心跳，感受着那温暖。

　　想要跟他说不是梦，可是还是摇了摇头，目光有些迷离：“不知道，如果是梦的，希望，永远也不要醒！”

　　虎牙是真的不知道。

　　这一切，来得太突然了，也来得让自己有些措手不及。

　　当一直希望的事情真的实现的时候，不只是她，就是卫子青都有种觉得是在拽着沙子一般。

　　好像，时时刻刻的，就会从指间流逝。

　　“我……”

　　“要不，试试？”

　　卫子青还想说话，虎牙却是忽然开口了，然后卫子青就觉得自己的肩膀被虎牙给咬上了。

　　卫子青怎么也没有想到这虎牙竟然突然这样做，连忙将自己的肉体防御给解除，否则的话，虎牙别说是咬了，可能还有反伤。

　　防御解除，随即，就感受道一股疼痛传来，这当然不怎么疼，不过卫子青还是装出很疼的样子，更是吸了一口冷气。

　　虎牙猛地推开卫子青，然后调皮的看着卫子青：“看来不是梦啊！”

　　吐了吐舌头，转身抓着裙摆就跑！

　　卫子青整个人都呆了。

　　有多久了？

　　他都已经忘记了有多久没有看到过虎牙有过这样调皮的一幕，这好像还是自己还在阅文的时候才有的吧！

　　真好！

　　她终于，又是自己熟悉的虎牙姐了！

　　然后，卫子青恶狠狠的瞪着虎牙：“敢咬我，你别跑！”

　　“哼，不跑我傻啊，有种你来追啊，你要是追得到，我就……”

　　虎牙嘻笑着，转身就想要对着卫子青威胁，可是一转头，整个人脸色一变，然后，就看见一道身影猛地将自己扑在了地上，当反应过来的时候，自己已经被卫子青压在了草地上，衣裳顿时有些凌乱了起来。

　　“你……你要做什么，快，快起开！”

　　闻着那充满男子气息的呼吸，看着那一张永远也忘不掉的脸庞，虎牙的脸颊只觉得火烧得厉害。

　　卫子青没有说话，深情的对视着虎牙的那一双清澈的眸子，然后，轻轻的别开她那刚刚因为奔跑有些凌乱的发丝。

　　“虎牙姐……”

　　卫子青低喃着，听着卫子青那深情的话，虎牙的心，跳的更加的厉害了。

　　因为她清楚的看见，卫子青的脸，已经越发的靠尽了。

　　她羞涩的闭上了眼睛，秀拳紧握着，整个身体更是紧绷着，很快的，整个身体彻底的失去了力气，所能感受到的，只有他那疯狂的汲取，那秘处，更是被一只打手不断的掌控着，变形着。

　　而她，终于看到了花海……

　　还有，那久违的阳光……


第1097章 重临漫威……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：37

　　明道境界：天仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】。欲【卫轻音】。

　　任务：暂时未激活。

　　积分：63200（回归+800，带人回归-8000）

　　回归倒计时：距离回归还有364天23小时55分钟23秒……

　　又一次的穿越了。

　　自从那一晚之后，和虎牙的关心，也逐渐的变得亲密了起来，两人之间失去了一切的束缚，也终于修得了圆满。

　　而正如自己猜测的一般，虎牙果然也是情道七路中的一位，竟然是欲，这让卫子青有些不明白，不过想着，必然有一定的道理。

　　当然了，卫子青也发现，不知道怎么回事自己的姐姐卫子夫最近变得好像有些奇怪，尤其是看自己的眼神。

　　就好像，不敢看自己，就是平时，也一直在避开自己。

　　不过卫子青觉得，可能是自己的错觉吧。

　　对于自己的姐姐，卫子青是无比感动的，也是愧疚的，因为自己的不成器，让她背负了太多太多，更是受到自己的无理取闹。

　　一直，一直以来，默默在自己身边守护自己的，就是她了！

　　所以说，自己的姐姐和自己疏离了，卫子青是不会相信的。

　　至于说，大江湖已经是彻底的放弃了，无能为力，新空间的祭台正在攻克，希望能有些信息，可惜的是，还是没有。

　　在这种等待下，卫子青终于踏上了属于自己的第三十八次穿越了。

　　环顾四周，是在繁华的都市中，其风格，就是现代高科技世界，来往的车辆，行人，让卫子青知道，这是一个欧美世界的国家。

　　卫子青的装扮依旧是每次前往别的世界所穿的文士衫，这样的装扮让很多路人侧目。

　　笑了笑也不在意，系统已经在检测世界，卫子青并不怎么急切，欧美的世界，实力在怎么高也无法让自己感到威胁，索性也就不去自己寻找了。

　　然而，讽刺的是，卫子青不去寻找，可是这个世界的信息却主动的送到了自己的面前。

　　眼前是一栋大厦，大厦的外面挂着巨大的投影电视，而上面，正在播放着一则新闻：

　　“上月，在尼日利亚拉各斯，11名瓦坎达公民，在复联者与公民的冲突中，不幸遇难，这些与世隔绝的瓦坎达公民当时正在拉各斯进行公益活动……”

　　刺眼鲜明的大字在屏幕上怎么也无法去忽视：起诉复仇者联盟，反对全球暴力。

　　而与此同时，瓦坎达政府的总统也正在质问着这一事件，强烈要求复联给公众一个说法。

　　卫子青已经没有在看下去了，那战争的场面，还有那熟悉的背影，钢铁侠，以及，美队等人，全都清晰的在那里出现着。

　　“复仇者联盟，漫威，美队三，内战，我终于还是回来了，而一回来，直接就到了这里吗？”

　　当初自己离开的时候，还没有到奥创的剧情，现在看来，时间差不多在三年这里了！

　　而眼前的新闻也肯定了自己的认识，那是美队三！

　　系统的提示和新闻肯定了卫子青的熟悉感，这的确是美队三的世界。

　　想到这里，卫子青回忆下这一次对于复联起诉的前因后果，以及，为什么会发生内战的原因了。

　　在原著中奥创对这个世界造成了巨大的影响之后，复仇者联盟还是团结一致保护人类的。

　　而这一次的事件，本来以前也只是一些小事，可是在一些政治角力的背后，政府中有人认为是有必要控制一下这些超级英雄的超自然能力和他们的行动了。

　　于是，一项管控措施出台，这个措施就是要求复联按照政府的要求来行动。

　　任务的开展、进程和结束，都要由政府主导，这个管控措施在复联中引起了极大的争议，意见最极端、最两极分化不可调和的，就是钢铁侠和美国队长之间的问题。

　　钢铁侠赞同了这个决定，最为直接的原因，那就是钢铁侠托尼杀害了无辜的人，面对着一个无辜失去儿子母亲的质问，从而觉得自己是杀人凶手。

　　而因为他们的身份跟普通人不一样，所以也要区别对待，因为他们的能力超越了大多数人所以对他们的限制也应该超越大多数人，不然会造成更大破坏。

　　而美队史蒂芬认为自己等人都是普通人，所以，他们只需要接受普通的法律监督就可以了，多一个专门管我们的法律对我们不公平，违背了平等自由的精神。

　　当然了，或许对于比别人来说，这只是小问题，可是放在你复联的背景下，这就等同于是两种决然不同的价值观了。

　　而其中最为直接的原因，就是对于冬兵的处理了。

　　钢铁侠托尼要冬兵接受新法律的制裁，而美队坚持冬兵只能交给政府，不接受这个新的协议。

　　当然了，美队也知道，冬兵在新法律的限制下，处理的办法只有一个，那就是死亡，而他和冬兵之间的基情，是绝对不允许这些发生的。

　　于是，这两个同盟者之间的矛盾就此爆发了出来。而复联的“内战”也不可避免的爆发了出来！

　　“托尼……”

　　卫子青叹了一口气，别人不知道，可是自己熟悉剧情，又知道老朋友托尼的性格。

　　要知道，被一个可怜的母亲那般的质问，托尼现在只有悔恨和自责，而美队的不赞同，就等于是让复联缺少了被公众的监督。

　　现在复联，应该是一团遭了吧！

　　卫子青想要去找托尼，多年不见，还是颇有些想念的，不过想了想，卫子青并没有直接去复联的基地。

　　既然现在是漫威世界，那么镰刀组织还是存在的，那么自己还是去一趟镰刀还好。

　　当年判官叛乱差点让镰刀崩溃，现在过了几年，虽然有着阎王的存在，他也有这个能力，不过，就怕有不长眼的人又想要作死！

　　而且，那么久没有回到镰刀，卫子青也很想要知道，这镰刀的实力，十八修罗，这些年的成长，可有什么进步！

　　想到这里，卫子青就直接朝着米格兰而去，而这一去，镰刀的变化，连卫子青都吓了一跳。


第1098章 伊森有问题？

　　米格拉。

　　曾经的那一座无名小镇早已经消失不见，取而待之是一座城市。

　　这一座城市占地之广足足有着数百里有余，甚至横跨整个曾经的峡谷。

　　充满现代城市的建设，在这曾经的小村中，绝对是不正常的，虽然还比不上阿富汗的首都，却也绝对可以算得上是一个二线城市了。

　　无数庞大的机械在不断的开工着。

　　工人在忙碌着。

　　热火朝天，这些工人都是阿富汗的百姓，她们的脸上带着洋洋的笑意，仿佛在为城市的建设感到高兴。

　　城市的中心，摩天大楼已经林立了许多，而这城市的中心，赫然是曾经的镰刀基地的地方。

　　那里的变化更大，高楼林立，而有一栋尤其明显，庞大的公园，及其特殊的建筑，甚至和复联的基地都有过之而无不及。

　　在那建筑中一个很是特殊的镰刀，被印刻在那里，这镰刀，是镰刀组织的标志！

　　“短短三年的时间，这伊森，竟然将这里直接弄上了一座城市，这能力……”

　　卫子青脸上满是震撼的神色，随即便是欣慰，让伊森在这里掌控镰刀，果然是最好的决定了。

　　在加上伊森曾经被注射过长生药剂，寿命更加的无限延长，三年就将这个世界发展成这样，那么在给他几年，这就更加的恐怖了！

　　不过，卫子青显然只是看到了表面的事情罢了。

　　神识放开。

　　镰刀基地中，所有人的样子全都清晰的出现在自己的视野中，阎王伊森，十八修罗等等，而样子看来，镰刀果真一帆风顺。

　　凌空踏步，直接朝着基地飞去。

　　“是谁？这里是镰刀基地，给我停下来！”

　　“给我站住，在动，就不要怪我们不客气了！”

　　“没有通行证，闯入者，杀无赦！”

　　在靠近基地的大门，卫子青降落，当降落下来的时候，无数的士兵蜂拥而至，反应无比之快。

　　卫子青嘴角微微掀起，有些满意这样的防守，尤其是这些成员，在看到自己从天空中降落，还不畏惧的出现拦住自己。

　　更重要的是，他们并没有冲动的直接动手，显然不是因为顾忌，而是怕误伤！

　　卫子青相信，若是自己直接动手的话，这一群人，怕是直接就发飙了！

　　卫子青没有说话，直接扔出一个令牌。

　　“什么东西？”

　　看到卫子青扔出东西，一个士兵接住，有些不在意，可是当看到令牌上的标志的时候，脸色顿时一变，更是直接跪了下去。

　　“恭迎死神归来！”

　　所有人都被这士兵给弄蒙逼了。

　　不过当看到那熟悉的死神和镰刀标志的时候，终于也反应了过来，连忙跪下，激动无比高呼了起来。

　　“恭迎死神！”

　　三年了！

　　死神三年前消失，如今，终于又出现了！

　　对于死神，整个镰刀基地都是无比崇拜的，他不止给了他们一个家庭，更是给了整个阿富汗和平。

　　如今竟然见到了死神，他们如何能不激动！

　　“死神，我们是第八中队的，我……我马上通知我们队长！”

　　一个士兵紧张的开口着，激动无比，就要联系他们的队长，卫子青开口道：“不用了！”

　　啊？

　　这士兵错愕了下，很快的就看到，一个穿戴着漆黑兜帽，背着弓箭，手臂上更是印刻着鲜红数字：8的神秘人出现。

　　这是……

　　第八中队的队长，十八修罗之八：刑八！

　　“死……死神大人，刑八见过死神大人！”

　　刑八觉得自己感觉错了，因为他忽然感觉到了死神大人的信息，可是现在……竟然真的是死神！

　　“第八中队的队长，不错，看来我不在的时间中，你们的进步都很大！”

　　卫子青满意的点了点头，尤其是对于刑八能感应到自己的气息就有更加的不容易了。

　　查探了下，这刑八竟然是元婴的修为！

　　要知道，十八修罗的排行是按照实力排列的，而他们的修为差距都不大，可想而知，大家的实力都是怎么样的了。

　　漫威世界的实力是没有等级定义的，可是多少还是能猜出的，从自己第一次进入，到现在，卫子青从托尼他们的进步发现了一个规律。

　　比如，第一年的托尼穿上初代战衣之前是战五渣，穿上马克战衣之后战斗力直接就飙升到了10。

　　当然了，这其中也是有个规律的，那就是基本是五代一个变化吧，也就是说，前五代的战斗力差不多在巅峰是在100战斗这里！

　　而第十代，战斗力就飙升到了1000！

　　第十五代5000，第二十代就是1万了，第二十五代是5万，第三十代就是10万了！

　　在复联一的时候，钢铁战衣就已经开发到了马克35号，当时的战斗力，就已经飙升到了很恐怖的地步了，足足五十万这来。

　　而现在，如果没错的话，现在托尼的马克战衣已经达到了44代的反浩克装甲了，那战斗力，就更加的恐怖了！

　　当然了，现在的卫子青，战斗力早已经无法计算了，不过如果是普通的修仙着，有个元婴期的强者，战斗力也能达到100万这里！

　　也就是说，现在的刑八，足以睥睨穿上马克40号的托尼。

　　这是令人欣慰的，至少，不管是卫子青还是十八修罗，都证明了一件事情，那就是：超级英雄，也是可以制造，更甚至，还可以碾压一切存在！

　　不过这种战斗力的计算方式也就只能放在这个世界了，在别的世界，这些就行不通了！

　　“死神大人，这一次您离开太久了，不过我们都相信，您会回来的，果然，您回来了，死神大人，刑八这就带您去见阎王大人……”

　　刑八激动道，卫子青点了点头，虽然有很多的问题要问，不过现在明显不是时候，还是先去见见伊森会好点。

　　伊森还是老样子，和三年前相比，一点也没有变，没有修仙的他，这是很难得的，一切还是长生药剂的影响。

　　没有卫子青预料中，在看到自己的错愕，相反，在看到伊森的时候，伊森却是笑了起来：“我一直在想，你什么时候会出现，果然，算算时间，还和我预料的不差！”

　　这话一出，真的是令卫子青都吓住了，这伊森竟然知道自己什么时候会出现？

　　难道，他有什么秘密不成？否则连自己都不清楚，他怎么会掐着时间在等自己！


第1099章 引领第三次世界大战？

　　不过当听到伊森接下来的话，卫子青却是有些哭笑不得了，只能说，伊森还真是一个聪明的人。

　　“不管什么时候，只要发生大事，你都能那么巧的出现，就不用说这一次了，就凭借你和托尼的交情，这总要出现吧？更不用说，你也算是复联的老成员了！”

　　复联的老成员啊！

　　卫子青有些感慨了起来，也是，当初自己和复联的关系可是很亲密的，可以说是自己见证了复联的成长。

　　至于说自己每次总是在大事件发生出现，这不能怪自己，一切都是系统惹得祸，因为自己进入，只能在剧情开始的起点，当然也可以提前，只是提前不了多久就是了。

　　“对了，这才几年的时间，米格拉，镰刀基地，怎么就……”

　　卫子青疑惑的看着伊森，虽然知道这其中很多是伊森的功劳，不过如果真的只凭借镰刀，想要建造这样的一座城市，那也是不容易的，所以他很好奇，这几年伊森究竟是怎么做的，哪里来的那么多资源。

　　其实就算是卫子青不问起，伊森也会主动交代的，毕竟这是属于他的势力。

　　而听着伊森的解释，卫子青也不的不佩服伊森的手段，以及，他的魄力！

　　如今这做城市被称之位古茨之城，古茨两个字，阿拉伯语之中有着另外的一个解释，那就是耶路撒冷，取名为这个名字，意味着这一座城市，被她们认定为一座新圣城。

　　而建造新的圣城，必然就少不了庞大的人力资源，还有财务的支撑。

　　起初整个米格拉的人口不过五万多数，这绝对是不够的，所以，伊森盯上了整个阿富汗的人民。

　　镰刀基地虽然从不参与政治事情，可是不管是阿富汗，还是国际上都知道，阿富汗真正的掌权者不是谁，就是镰刀基地了。

　　所以，凭借着镰刀的全力，在加上在你阿富汗的名声，想要人，这不过是轻而易举罢了，尤其是听说镰刀要建造一座城市，很多阿富汗的百姓就一股脑的拥了进来。

　　毕竟他们都知道，建造新城必须拥有劳动力，而且还有工资，以及更大的机遇，他们如何能不心动？

　　至于说金钱……

　　卫子青就不得不佩服了，因为有着人工智能的帮助，在加上名声不错，很多人才开始进入了镰刀基地。

　　同时，镰刀也开始走向了军火这一条暴力的道路。

　　先进的战机，各种火力导弹枪械，虽然比不上有着史塔克工业集团帮助的美国，可是威力也差不了多少。

　　更重要的是，镰刀基地的价钱更是便宜，短短的三年中，镰刀已经成为了除史塔克之外的又一个军火大亨。

　　一年高达数千亿美元收入，想要建造一个新城，这对于镰刀来说，当然也是很简单了。

　　当然了，这其中还是有些更好的消息，那就是，经过三年的发展，来镰刀成员已经彻底的侵入了全球的给个国家包括高层。

　　甚至，如今某个国家正在竞选总统主席，而此刻，参与竞选的那个人，正是镰刀的成员。

　　这就有些恐怖了，一个国家的领导人都是镰刀的人，那么意味着什么，就不言而喻了。

　　这还不是重点，重点是，复联中，神盾局中，在伊森丧心病狂的侵蚀下，终于有着一些人进去了，而那一些人中，还有一些高层的存在！

　　“所以说，现在的镰刀，可以轻易的发动起第三次世界大战了？”

　　“岂止是第三次，就算是第四次都不是问题，可以说，镰刀明里，暗里的力量，是谁也无法想像的，就算是天上，我们的耳目，也不比美国来得少了！”

　　伊森自豪道，无数的卫星，耳目，实力，底牌，让他有着前所未有的自信。

　　不过说是这样说，还是忍不住问道：“你不会真的想发起第三次世界大战吧？”

　　卫子青笑着问道：“如果呢？”

　　伊森愣了下，随即点了点头郑重道：“一切，听从你的安排！”

　　伊森想过很多。

　　卫子青这话到底有几个意思？

　　是真的想要发动战争，和九头蛇一样？

　　还是说，只是想要刺探下自己的忠诚度？

　　不过很快的，伊森就有了决定，其实到了如今这个地步，不说卫子青以前对于自己的救命之恩。

　　就是现在，若不是有了他，整个阿富汗如今还是动荡不安，可以说，卫子青不止是镰刀的象征，更是阿富汗的精神支柱。

　　他是神！

　　选择，其实想都不用想了。

　　卫子青深深的看了眼伊森，随即笑着拍着他的肩膀：“开玩笑的，我可不是那种好战分子……”

　　人的权利越高，就越是容易迷失。

　　尤其是现在的伊森，自己长期不在，掌控着整个镰刀，这种权利对于卫子青来说没有什么，可是对于一个普通人，卫子青不敢肯定。

　　很幸运的是，伊森，还是自己熟悉的伊森！

　　不过说到现在镰刀的发展，卫子青还是有些感慨了起来，以前自己建立镰刀，虽然也有着希望说能够引领整个漫威世界，掌控漫威世界的生死存亡。

　　可是现在目标竟然实现了……

　　这让卫子青有些没有想到，毕竟当初自己的目标是在十五年中能够完成就很了不起了，可是现在，算算时间，连十年多不到，整整缩短了一半的时间！

　　两人谈话的时候，十八修罗也全都到了，见过卫子青，自然是激动无比。

　　而卫子青也是对于几人的进步表示赞扬，而十八修罗几人呆了不一会儿也就下去了。

　　如今的他们，已经是镰刀的十八部队队长，掌控着十八支军队，任务有些繁忙，更重要是，他们知道，死神和阎王之间还有很多事情要说，自然就不敢打扰了。

　　伊森和卫子青有聊了会，大多是一些琐事，无非就是镰刀这三年中的一下磕磕碰碰罢了。

　　只是聊着聊着，卫子青忽然开口道：“伊森，你怎么看待这一次复联的事件……”

　　伊森愣了下，随即笑了笑：“我还一直在想，什么时候你会说起这些，没有想到，那么快就说了……”

　　卫子青看了眼伊森，伊森有些尴尬了起来，这是怪自己拆穿了他的心思啊。

　　不过很快的伊森就变得无比严肃了：“对于复联是坏事，可是对于我们来说，这是一次千载难逢的好机会！”


第1100章 冬兵计划……

　　机会？

　　卫子青看着伊森，他想要看看他怎么说。

　　“镰刀尽管说已经成为了这个世界上数一数二的势力，但是复联还是一直压在我们的头上……当然，你在的话，这一切另当被说了！”

　　“所以，你的意思是说，这一次复联的事情能够让我们一举超越他们？”

　　“嗯，镰刀成员传来消息，如今复联已经分成了两个阵营，一个是以着史塔克为首对于新合约的遵守，一个却是以着美队为首的自由派系，如果我没有预料错的话，这一次复联，必然会爆发出一场内战，这就是我们的机会！”

　　听着伊森的话，卫子青不得不佩服伊森的目光，的确，复联还真的爆发出了内战。

　　而这一场内战，也让复联损失无比的惨重。

　　只是……

　　借助这个机会超越复联吗？

　　“不仅仅只是这些吧？”

　　伊森点了点头：“果然还是瞒不过你，你知道冬兵计划吗？”

　　冬兵计划？

　　听到这个名字，卫子青的眼神顿时一眯了起来。

　　他竟然忘记了这么重要的事情。

　　这是一段被遗忘的计划了，而这计划，和美队有着不可瓜分的联系。

　　当年二战时期，因为美队的出现，导致了二战的失力，而后不久，前苏联更是因为一些列的事件之后，直接战败，这些，都和美队有着不可区分的关联。

　　也正是在这样的背景下，他们盯上了美队这样的超级英雄，想要自己制造！

　　而他们也成功了，成功了制造出了冬兵战士，也就是巴基！

　　只是后来苏联解体了，导致这个计划也跟着终止。

　　但是，这个冬兵计划是成功的了。

　　冬兵战士：巴基，美队的好基友，就是其中的代表！

　　“镰刀，竟然连冬兵计划都给拔出来了，你还真的是让我意外……”

　　卫子青的话让伊森整个人都愣住了，他原本以为，卫子青会不知道冬兵计划的，可是怎么想到……

　　在听到说他们让他意外，伊森顿时有些不知道该说什么，脸上有些哭笑：“你才是让我意外的好吗，这冬兵计划，复联中都没有几个人知道，也是镰刀成员在一次偶然的机会中才获得的蛛丝马迹，结果你……”

　　卫子青笑了笑，怎么说？告诉他，自己早就清楚了？只是一时之间给忘记了？

　　“还是说说冬兵计划吧，你准备怎么做？”

　　伊森正了正神色，开口道：“物尽其用，如果可以，将整个基地的成员，全都弄成冬兵战士，当然了，那个时候就不是冬兵战士了，而是地狱鬼差！”

　　卫子青的脸色终于有些动容了。

　　虽然说现在镰刀基地对于现实的自己起不到什么多大的效果，可是若是全是冬兵战士，那可就不一样了！

　　绝对会是修仙者，基因战士，变形战士之下的又一只队伍，神秘祭台的出现，谁也不知道到底还会发生什么。

　　还有一年……

　　一年的时间之后，自己应该能开启系统的终究身份，而那时候，整个系统就全都归自己掌控，带人，也就不需要积分了，那时候整个基地，自己就可以全都带走。

　　这，都能起到大用的！

　　“冬兵计划可以实行，不过，复联那边，就由我来吧，而且，镰刀的志气也不在于和复联争霸，有着更重要的事情！”

　　复联是托尼组织起来的，和复联对立，卫子青不想那么快，而且，如果可以的话，也不愿意！

　　“更重要的事情？”

　　伊森有些不明白，不过想着恶鬼和孟婆的离开，顿时好像有些明白了。

　　……

　　史塔克大厦中。

　　托尼最近的脾气有些不好。

　　因为措施的原因，自己算是和美队他们彻底的闹崩了，虽然有着黑寡妇，幻视等人支持自己，可是红女巫她们同样也在支持美队！

　　现在的形式，已经越来越紧张了，不管是史蒂芬还是托尼都清楚的知道，在这样下去，若是两人之间有一个人不妥协的话，那么复联最终只有一个下场，那就是瓦解！

　　也是真是因为这样子，托尼才会直接从复联基地中回到了这个地方，这里，才是真正让他能静下来的地方！

　　“可恶，你特么的到底在哪里！”

　　托尼忽然想到了那个人，他是最了解自己的，如果他在这里的话，或许会明白自己的苦心，更会支持自己吧！

　　“上一次离开三年，这一次特么的又走了三年，连个消息也没有，如果你敢出现，我绝对不会绕过你！”

　　托尼恶狠狠道。

　　就在这时候，一阵有些不解的声音直接传了过来：“咦？又有谁得罪你了吗？”

　　突如其来的声音让托尼吓了一跳，这来人，竟然瞒过了贾维斯的感应直接到了自己的身后。

　　猛然转身，当看到来人的面孔的时候，托尼整个人愣了下，随即一股愤怒直接布上了来脸孔。

　　“贾维斯！”

　　托尼怒吼一声，一具红色的钢甲战衣忽然从脚下出现，更是迅速的直接将他给包裹了起来，前后的时间，不到三秒种。

　　更是在这时候，穿上钢甲战衣的托尼，直接朝着来人攻击了过去，那力量，可丝毫没有任何的留情。

　　砰！

　　这一拳若是攻击中，别说是一个人了，就是一栋大厦，都可以直接打塌。

　　可是就是这样的一拳，却是被来人轻易的抓住。

　　来人看着托尼，有些无奈的叹了口气：“托尼啊，不是我说你，多少年了，你这脾气……你就是这样欢迎多年不见的老友？”

　　攻击被挡住，托尼也不意外，只是还是有些不敢相信，他竟然抵挡得这样的轻松。

　　不过当听到来人的话的时候，顿时冷笑了起来：“这样的欢迎仪试不是正好适合你吗？只是没有想到的是，哪怕我将马克开发道43代，还是无法伤害到你，看来这三年，你又进步很多了，卫子青！”

　　说完收回了攻击，马克43代直接褪下，转身直接坐在了真皮沙发椅上，一脸冷漠的看着卫子青。

　　卫子青耸了耸肩，这托尼还真是的，这么多年了，还是那么孤傲，恐怕也就自己受得了吧！

　　也不客气，直接大摇大摆的在托尼的面前坐了下来，翘着二郎腿，一脸微笑的看着他：“看来，复联的事情，让你很为难啊！”


第1101章 毫无疑问的阵营选择

　　托比没有说话，只是点了点头。

　　卫子青会出现，自然是知道了复联现在所面对的事情，更重要的一点就是，他想要知道估计都难了。

　　如今新闻上满世界都是这些报道，他是个聪明人，如何能不知道？

　　卫子青耸了耸肩：“联合国，117个国家联合签订的契约，我想，你是同意了？”

　　“不同意如何？”

　　托尼哭笑一声看着自己的手：“他们都叫我们是超级英雄，可是我们的名声却是建立在无尽的鲜血中建立的，当年，斯塔克工业集团我想要关闭，那是因为知道有人用我的科技在害普通的人。

　　你劝导了我，说这是一把双刃剑，我不做，同样有人做，而那时候，而那时候就不是我能染指的，至少工业集团在我手中，我有权利去避免一些，所以，我保留了工业集团。

　　可是现在呢？

　　谁又能来阻挡我们？你知道吗？当年在索科维亚，一个刚刚毕业的小男孩，死了，一栋楼，狠狠的砸在了他的身上，没有人能惩罚我们，他的母亲，失去了一切，而我们，哪怕是最为简单的一句责怪也没有。

　　不说这些，当年的华盛顿一战，索科维亚一战，你并不在场，可是纽约呢？外星人的入侵，是你拯救了纽约，可是你恐怕也不知道，那一场我们究竟害看了多少了吧？

　　国务卿说得对，我们是很危险的，我们打着拯救地球的名声，肆意的战斗，毫无估计，荒郊野外也好，人口密集的城市也好，我们根本毫不顾忌后果……”

　　托尼眼眶有些通红，若是仔细看的话，还能看到一丝的泪光，这是卫子青从来没有看到过的一幕。

　　在他的印象中，托尼一直是一个自负孤傲的人，也从来不会承认自己的错误，可是现在……

　　“或许我不是很明白你的想法，也不赞同你的行为，在我的世界观中，强者生，弱者亡，因为这个一个强者为尊的世界，所以，我无法让别人用一纸法律的合同将我束缚住……”

　　听着卫子青的话，托尼并不是很意外，这个男人，他懂……

　　他可以是一个喜好自由的人，他的性格让他甚至可以为了自己的一己之私而灭了一座城市，可是……

　　“所以，你是来劝导我说，不要签那一份契合吗？如果是的话，你晚了，昨晚之前，我，黑寡妇，幻视等都已经签订下去了……”

　　幻视？

　　那是在复联二登场的超级英雄吧？

　　复联二自己并不在场，所以说，这些自己并不是很熟悉，不过……

　　听到托尼的话，卫子青笑着摇了摇头：“不，相反，我支持你……”

　　这下子轮到托尼了愣住了，他说了那么多，甚至明确的表示拒绝了自己，可是现在，怎么又支持自己了？

　　“为什么？”

　　“因为如果我没有记错的话，我背后也是复联的成员吧？所以选择站阵营不也是很正常吗？”

　　托尼摇了摇头：“我知道，虽然你不在复联，可是纽约一战之后，你的确是复联的成员，但你说了，你不赞同我的决定，那为什么还支持我？”

　　卫子青摇了摇头，走到托尼的身边，拍着他的肩膀，很是严肃道：“你说……我在不支持你，你岂不是很可怜？”

　　看着卫子青的眼神，托尼脸上的神色顿时涨红了起来，然后咆哮了出来：“滚，你才可怜！”

　　不过，虽然这般吼着，可是托尼内心却是很感动的，有着卫子青的支持，对于自己来说，这就够了！

　　因为，至少托尼知道，不管怎么样，还有一个兄弟在支持自己！

　　“好了好了，不用感动了，现在该说说签订契约的事情了，如果我没有猜错的话，明天在联合国就该签订了吧？”

　　“嗯！”

　　托尼点了点头，不过看到卫子青嘴角的笑意的时候，忽然了下：“你莫非觉得，明天的签订会有不好的事情发生？”

　　“你说呢？”

　　卫子青看着托尼：“我手中有一份报告，从当年你宣布你就是钢铁侠之后，全球超能力者人数急数爆增，同时，犯罪比也更高……”

　　托尼没有想到卫子青竟然去调差了这一些，不过他也是点了点头：“幻视也说过，的确是如此，按照他的说法，这些人，大多是想要挑战我们搞出来的！”

　　“没错，既然如此，那么我问你，如果你的敌人好不容易让全球憎恨，你会让他们有机会洗白吗？”

　　托尼的眼睛瞪得越发大了起来：“你的意思是说……”

　　卫子青点了点头。

　　托尼站了起来：“不行，我必须联系黑寡妇，这事情……”

　　“不用担心，我们或许可以趁着这个机会引导出敌人来，不过还是要联系黑寡妇，至少，能够避免一些伤亡！”

　　托尼点了点头。

　　看着在联系黑寡妇的托尼，卫子青松了一口气，有了警惕性的黑寡妇，应该就能避免伤亡了吧？

　　而且这样的话，也就能引出冬兵还有那一个可怜的男人，而当年冬兵计划的地点自己也就能清楚了吧？

　　第二天！

　　就在联合国签订契约正在演讲的时候，忽然整个联合国大厦突然爆炸了起来。

　　这一场爆炸，虽然没有死人，可是全球都彻底的愤怒了起来，也在这个时候，复联内部，终于又迎接来了一次的矛盾！

　　因为，在寻找凶手的时候，发现了这一次的凶手不是谁，正是冬兵巴基！

　　“不可能！怎么可能是巴基，这事情其中一定有问题，巴基不……”

　　“不可能是他做的吗？就因为他救过你一命？那这个证据是怎么一回事？”

　　美队史蒂芬第一个直觉就觉得不是巴基做的，可是听到幻视他们的话，顿时就不知道该怎么说了。

　　在有证据的前提下，他根本无法反驳！

　　猎鹰四处打量了下，忽然发现，托尼竟然没有出现在这里，于是开口问道：“托尼呢？这个时候他人在哪里？”

　　红女巫解释道：“托尼说带一个朋友来，现在应该也要到了吧？”

　　朋友？

　　这话让紧张的气氛停滞了下，是索尔？还是班纳？

　　而就在这时候，托尼终于来到了复联，踏进会议室的时候，所有人都发现，在托尼的旁边站着一个男子。

　　在看到这男子的时候，史蒂芬猛地站了起来，惊呼了道：“是你，你什么时候回来的？”


第1102章 镰刀獠牙初现

　　“这是……你们都认识？”

　　不止是斯蒂夫，就是罗斯将军也一脸的惊讶，而红女巫她们顿时就有些不解了。

　　眼前这个人并不是班纳还有雷神索尔，而是一个全新不认识的人。

　　看他们的反应，好像，还很熟悉一般，这是怎么回事？

　　“镰刀基地你们都知道吧？”

　　没有人去解释，倒是幻视盯着那男子低声道。

　　“镰刀基地？阿富汗的镰刀？”

　　对于镰刀，可以说全世界都在清楚不过了，因为那是一个奇特的组织，用着绝对的力量控制住了整个阿富汗，更是成为了阿富汗背后真正的掌权人。

　　来历，建立，都是一个传奇！

　　更传奇的是他们的作风，不止没有别的基地一般随意的发动袭击，更是尽力的保护整个阿富汗，从镰刀控制阿富汗之后，阿富汗不止没有了战争，每一年，整个阿富汗的CDP上升高达百分之五百。

　　而这种增长，只是明面上的增长，有些数据根本没有出现，就比如，镰刀基地的军事工业……

　　这可是一家仅次于史塔克工业集团的军事大亨！

　　“没错，就是那个镰刀，而眼前这个人，就是镰刀的正真头领，号称：死神！”

　　死神！

　　听到这话，所有人瞳孔直接紧缩了起来：“纽约外星人入侵，那个来自镰刀的死神，据说，曾经纽约战场中出现过十八个超级英雄，号称十八修罗，而这十八修罗，是他的手下……”

　　纽约事件如今才过去几年，还是清晰无比的，只是谁也没有想到，死神竟然会出现在这里，要知道，传说，死神已经消失了！

　　“很好奇他怎么会出现在这里？”

　　幻视看了眼大家：“他，是复联创建最开始的几个成员之一，和托尼，美队，黑寡妇，班纳，雷神，鹰眼一起，而那时候，罗斯，还不是成员之一！”

　　这个消息可比死神的身份更加的让人爆炸了。

　　他竟然也是复联的成员？

　　“可是为什么……”红女巫她们不解问道。

　　“为什么复联中没有他的信息存在？”

　　众人点头。

　　“那是因为，当初的神盾局和他闹翻了，更重要的一点就是，神盾局没有他的资料，也控制不住他……如果要真说的话，那就是，神盾局在害怕他！”

　　嘶……

　　这下子众人都倒吸了冷气了，神盾局竟然害怕一个人，这也怪不得，没有任何他的消息了！

　　对于这个人的出现，复联别的成员会怎么震惊，美队不想去理会，而是盯着卫子青：“什么时候回来的？”

　　和卫子青的关系，史蒂芬自认为还不错，不过，他也知道，若是和托尼对比，这远远不够。

　　所以他也知道会发生什么，不过还是不想要那么快的就去谈及那一件事情。

　　只是，斯蒂芬明显失望了，因为卫子青开口的第一件事情，就是这：“刚回来不久，这不听到关于复联的事情，我想我也是复联的一员，或许，应该有资格说这些事情吧！”

　　果然……

　　伴随着卫子青这话，所有人的脸色都是一变。

　　托尼还好，早就知道了卫子青的态度，可是别人就不知道了，现在听到他说这事，顿时就有些紧张了起来。

　　死神的威名他们可是知道的，就算是索尔还有班纳这两歌炸弹都不可能是他的对手，如今他的表态，可以说等于压垮骆驼的最后一根稻草！

　　看着说完这话已经微笑的坐了下来的卫子青，斯蒂芬的脸色顿时也沉了下来，坐下，看着卫子青道：“我知道，所以你怎么想的？”

　　“我？”

　　卫子青微笑着，没有去回答，而是看像了幻视等人，在卫子青的目光看来，所有人都只觉得有种被看透的感觉。

　　“几年不见，复联的成员越来越多了，好多的新面孔，都让我不认识了……”

　　“是有些多，这是幻视，红女巫，战争机器……”

　　托尼坐在一旁倒是保持着沉默了，史蒂芬只能开口介绍，众人点头示意。

　　卫子青微微一点，然后看向斯蒂芬：“复联的人，只会越来越多，你觉得，当人数达到一定的程度，能够让所有人都如同你一样吗？”

　　斯蒂芬的眉头一皱：“你话中有话？”

　　“算是吧，我记得，有人告诉我一句话：没有规矩，不成方圆，这是一个文明的世界，尽管超能力者已经不算是普通人了，可是他们也需要规矩，新契约的事情，托尼不和我说，我也知道……”

　　“看来，你站在了托尼这一边了？”

　　斯蒂芬深吸了一口气，站了起来：“如果，你要我签的话，我是绝对不同意的……”

　　斯蒂芬还想说，卫子青已经打断了：“我知道，所以，我也没有想要逼你赞同托尼的观点，相反，其实我也不赞同托尼……”

　　这……

　　这下子别说是斯蒂芬和别人了，就是托尼也有些愣住了，不是说支持自己的吗？

　　怎么现在就……

　　“当然了，我还是同意托尼的决定的，因为我认同里面的一件事情，那就是：复联和超能力者之间的战场，不得涉及到普通人的世界……”

　　这话一出，史蒂芬顿时也沉默了下来。所有人同样如此……

　　复联现在最大的矛盾，正是因为这一件事情才诞生出来的。

　　“我明白了，我也知道这一件事情，更甚至，我也同意，只是我无法赞同的是，这契约里面，对于我们所有人的束缚，真要遵守的话，我们就不是我们了，而是真的成为了政府的机器！”

　　这下子，连托尼也沉默了！

　　这一刻，他好像明白了斯蒂芬的难处，一个为了自由，一个为了平民，这看似乎没有关系的两件事，现在弄在一起，竟然无法两全！

　　“所以，我现在有一个更好的办法，不知道，各位想不想要听听呢？”

　　卫子青终于露出了自己的真面目了！

　　“你有更好的办法？”

　　听到这话，所有人都愣住了，托尼也是站了起来：“你怎么没有和我说？”

　　托尼是有些生气的，有更好的办法，怎么不提前说出来，现在才说！

　　卫子青耸了耸肩：“这不是刚想出来嘛！”

　　谁信？

　　所有人都不相信卫子青的话，可是……他们却不知道该怎么反驳。

　　斯蒂芬深吸了一口气凝重道：“我想要听听你的办法……”

　　是的，不管是斯蒂芬还是托尼，都不希望复联走到内战分解的那一个地步，如今有更好的办法，他们，都想要抓住一个机会！

　　“很简单，开启新的契约，而新契约的规矩只有一个，那就是每次出战，战场的地点全部由镰刀基地掌控！”


第1103章 计划开始

　　“这不可能！”

　　卫子青的话刚一出口，不只是斯蒂芬还有复联的一群人都直接否定了，就是托尼也不赞同。

　　“镰刀基地决定战场？怎么决定？不说你的基地根本没有办法能够决定战场的位置，就是能决定得了，我们也不会同意的！”

　　托尼自己觉得已经很给卫子青面子了。

　　这还是他说出来的，如果是别人，托尼相信就不是说这话了。

　　让镰刀决定战场？

　　这不就等同于说让镰刀决定复联的任务吗？

　　这是什么意思？

　　镰刀要控制复联吗？

　　忽然间，托尼发现，他好像越来越不懂眼前这个人了，没错，他的确是自己的朋友，可是他也发现，眼前这个人，有着太多的谋算了。

　　如今，已经是将獠牙，赤裸裸的伸到了复联的面前了。

　　几人的反应在卫子青的意料之中，倒也是正常了。

　　不过……

　　“我想你们误会我的意思了，镰刀的确等于插手了复联的战事，不过，也只是随军出战罢了……我想，你们都知道，我手中有十八个战士，叫做十八修罗吧？”

　　众人点头，十八修罗的力量可是不弱，随便一个都能进入复联，可以说，如果十八修罗也如同复联这般行动的话，他们的声望，绝对和复联不相上下了。

　　“当然了，你们也只是知道一点，你们不知道的是，在十八修罗的身上，他们有着一个能力，那就是开辟镜像空间！”

　　“镜像空间？”

　　听到这话，所有人都满是不解，这是个什么样的能力。

　　“好吧，我给你们解释下吧，所谓的镜像空间就是在现实社会开辟出一个决然不同的空间，在这里面，所发生的一切，和外界全部区分开来，不会影响到现实世界，就比如……”

　　啪……

　　一个响指轻轻被卫子青敲响，所有人起初还没有察觉出不对的地方，可是就在这时候，她们眼前的世界，在这一刻，竟然如同地震一般，不断的颤抖了起来。

　　更是在这时候，他们发现，整个复联竟然扭曲了起来，无数的建筑物好像被彻底的分割成了大大小小的一块。

　　脚下的地面上升，四周下降，翻转，倒腾，让他们一个个的呆滞在了原地，不过也幸好，这种变化，很快的就恢复了平静，只是哪怕是当脚下得到地面停止了翻腾的时候，他们还是一个个的呆滞在原地。

　　“这……这就是镜像空间的能力……这……”

　　幻视有些楞楞的看着这一幕，在场最能明白这镜像空间恐怖的，莫过于他还有托尼了，这就等同于现实世界的投影啊！

　　而这种已经不能称之为力量了，可以说是魔法，还有，神术了！

　　“是的，它就如同于现实社会的投影，在这里发生的一切，并不会影响到现实，而十八修罗所要的任务，就是在你们发动攻击之前，布置下镜像空间，以至于，不会影响到现实……”

　　十八修罗，这可是自己在这个世界得意的力量，早在自己来到这里后，就已经让他们练习镜像空间的能力了。

　　只是可惜的是，他们一个人并无法布置笼罩整个城市，一个人，最多也就方圆十里！

　　不过这不用担心，因为卫子青给他们的是三人一个小队，当三人一起布置的话，范围将笼罩到方圆百里！

　　十八人一起，就足以笼罩整个城市了，这点，就够了！

　　所有人深吸了一口冷气。

　　好恐怖的能力！

　　好恐怖的死神！

　　好恐怖的镰刀！

　　虽然知道死神很强，可是怎么也没有想到，就连他的手下，那十八修罗也这般的强大。

　　这一刻，所有人都陷入了沉思。

　　“真的，仅此而已吗？只是让十八修罗帮助我们开辟战场？别的不参与？”

　　斯蒂芬沉声道，如果真的只是这样的话，好像，也还可以，至少，不受别的限制。

　　这样的话，镰刀和复联的关系就不是领导者和被领导者，而是合作了。

　　“当然，仅此而已！”

　　卫子青点了点头，只是，真的仅此而已吗？

　　当然，不是！

　　当镰刀真的能够决定战场的那一刻，复联，其实说到底，也已经成为了镰刀的一部分了！

　　在那个时候，没有镰刀的辅助，复联在面对全球的压力之下，还能行动，这恐怖未必了吧？

　　当然了，除非说复联不在履行职责，那样的话，就谁也奈何不了，只是他们需要考虑这样做的后果……

　　到那时候，复联，可能就不是超级英雄，而是超级罪犯了。

　　所有人都沉默了下来。

　　“当然了，你们并不需要那么快给我答案，我能等，只是，我想你们应该没有拒绝的意思才对，既然如此，那么我想我可以先去见见一些人，然后，考虑考虑新的契约的事情了！”

　　卫子青站了起来，看着大家一眼，微微行礼：“那么，我就先告辞了！”

　　“你……”

　　托尼张了张嘴，想要喊住卫子青，可是想了想却没有开口。

　　他不知道说什么。

　　的确，两人是好友，他也相信他不会伤害到自己。

　　可是现在，不对，从开始自己和他的立场就不同了。

　　他有着镰刀，而自己是复联的人，哪怕他也是复联，但是镰刀的利益绝对比复联大。

　　所以，这也才是他不告诉自己计划的原因了吧！

　　“好了，现在说说巴基的事情吧！”

　　看着离开的卫子青，托尼对着众人开口，这一开口，原本就沉默的氛围，顿时变得更加的沉重了起来。

　　……

　　“事情才开始啊！”

　　走出复联基地，卫子青抬着头看着太阳低喃着。

　　意图，已经说出来了，可是要让全球所有的国家都同意镰刀进入，还更新得措施契约，这可是一个很难的事情呢！

　　不过……

　　卫子青笑了笑，这可不是什么难事！

　　镰刀可是全球最为强大的基地组织，不说各个国家都有自己的人，就是不行，自己还是阿富汗真正的首领。

　　只要自己能控制一半的人，让新契约通过就不是什么难事了，只是难的是，最近接下来一段时间，自己可要真的踏上了明面，走上从政的道路了。

　　“只是，为什么我好像忘记了什么事情一般呢？”

　　看着复联基地，卫子青低喃着，好像有什么事情忘记了，可是也想不起来，最后就没有去多想了。

　　自己得先回去一趟阿富汗新城，然后，让伊森开始帮自己铺路，联系外交部，开始自己的计划了！


第1104章 内战爆发

　　想要让所有的来联合国成员同意自己的提案看起来很简单，可是真正做起来，那就是另外一回事了。

　　镰刀基地的声望在全球虽然有着很大的名气，可是就算是卫子青身为阿富汗真正的掌权人，想要这些国家的负责人同意自己，可不是说叫他们来就来的。

　　想要控制他们，可还是需要在他们的面前才是。

　　当然，想要迅速也可以，卫子青在短短的半天中就可以做到，但是缺乏效果，至少，需要让所有人都知道，这是一场很正规的交涉。

　　所以在接下来的几天中，卫子青在伊森的陪同下，整日来回穿梭于这些负责人之间。

　　所谈的，正是关于镰刀和复联的事情。

　　于是，这些天下来，全球的新闻不断的提到了复联还有镰刀这两个名字。

　　而这一次的事情，也终于被所有人知道了，原来是镰刀形成了一个新的契约，这个契约要负责复联的行动，包扣，镰刀的行动。

　　而他们的职责竟然是保护世界人民的安全，将每一次战斗，都放在开辟出来的四维空间中。

　　当然了，联合国对于复联和镰刀的任务，只有知情权，没有支配权就是了。

　　这些消息很爆炸，但很快的就迎接来了所有人的赞同，镰刀的名声本来就不差，在加上现在这事情，让是所有人更是对他们好感倍加。

　　毕竟，这个契约也将镰刀这个神秘的组织给控制住了。

　　所有人都想，这下子，来联合国应该会同意吧？尤其是经历了上次的爆炸后，他们应该更清楚，犯罪，有时候，可是肆无忌惮的。

　　果不其然，这个新的契约形成，在加上镰刀一直的低调和名声，117国家中，竟然超过了三分之二的国家同意了！

　　可以说，只要镰刀去谈，没有一个不同意，哪怕是开始很抗拒的日本，俄罗斯，也都是如此。

　　……

　　“117个国家，现在，好像只有美国没有同意了吧？”

　　纽约城中，专门招待政府要员的五星酒店中，卫子青，伊森两人站在窗户上。

　　听着卫子青的话，伊森点了点头：“的确如此，他们好像有些畏惧你，甚至，都拒绝了和你见面……”

　　卫子青笑了笑，这倒是有趣了。

　　美国这边，还真的以为，她们不同意的话，新的契约就无法形成吗？

　　“不过这些没事，就算是他们不同意也没有用了，如今签订的国家高达了107个，还有十多个，她们也表示同意，所以算是成型了，倒是复联那边……”

　　“复联那边不用担心，他们只要不想要内战，就一定会同意这个契约……”

　　伊森有些尴尬笑道：“不想内战？我想这事情已经成为定局……”

　　“怎么回事？”

　　卫子青吓了一跳，难道内战已经发生了？这不可能啊，自己都去和他们说了，可以考考虑新契约的事情，怎么还会有可能内战，他们现在不是应该在忙着商量件事情才对吗？

　　听着伊森的解释，卫子青的脸色顿时复杂了起来了，内战，果然还是发生了，现在的美队和托尼两人各自有着拉着一支队伍！

　　尤其托尼，现在正准备讨伐美队呢，而美队，现在人就在德国！

　　而爆发这一场矛盾的是巴基！

　　在几天前的联合国爆炸中，被发现，巴基才是真正的凶手，托尼想要将巴基抓给政府处理，而美队，却是觉得这其中有问题！

　　当然了，如果只是这些的话，有着卫子青的铺垫，应该还是没有问题的，最主要的是，不知道从哪个地方，竟然爆出了一个视频！

　　对，视频！

　　这个视频在网上大幅度的流传，内容正是当年托尼父母死亡的真像，杀死托尼父母正是巴基！

　　杀父之仇啊！

　　知道这真像的时候，托尼已经不准备将巴基交给政府了，而是要杀了他！

　　美队怎么可能让自己的基友被托尼杀死？一直解释说那时候的巴基被控制，不是他自己想要做的，但是托尼怎么可能相信？

　　于是，美队现在已经带着巴基潜逃，而托尼，现在正在追击中，也知道了他的藏身地点。

　　一切，都和原著中一样在发生着，唯一不同的就是，托尼提前知道了巴基杀害自己父母的真相。

　　“我说遗忘掉了什么，原来是那个人……”

　　卫子青总觉得自己好像忘记了什么，现在终于记起来了，他忘记将那个男人的计划告诉托尼等人。

　　最强大的堡垒，无法从外面突破，可是从里面，却能够轻易的将他瓦解。

　　对于复联的仇恨，让那个可怜的男人不断的计算着，让他们内战起来，这是他的目的，而他也做到了！

　　至于那个视频，除了他还有谁？恐怕也是因为看到了说新契约的事情可能破坏他的计划，直接放出了这个重磅炸弹，加剧两人只见的矛盾。

　　“现在呢？那个人在哪里？”

　　冬兵计划关键的人物就是那个人，在他的手中，拥有着冬兵计划的地点，可是镰刀却没有发现他的行踪，可见这个前特种兵的隐匿技术有多么的恐怖了。

　　“消息传来，那个人大闹了德国监狱之后，就前往了俄国，同样的，复联那边也知道，巴基是被冤枉的，只是现在……”

　　“现在是托尼不准备放过他吧？”

　　伊森点了点头。

　　卫子青沉默下来，他能理解托尼的感受，当年误以为自己的父母是自己姐姐杀还害的时候，自己都崩溃了。

　　更有种要自己姐姐付出代价的冲动，如果，不是后来知道自己的父母和姐姐涉了一个局，自己现在都不知道后悔成什么样子了。

　　所以，托尼的行为，自己是完全赞同的！

　　杀人偿命，哪怕那个人被控制，也有罪，无法不承担！

　　“那个人既然前往了俄罗斯，我们是不是也要动手？”

　　伊森问道，在那个人去冬兵基地的时候，率先制服他，得到自己想要的一切。

　　“来不及了……”

　　卫子青摇了摇头：“我们既然知道，复联当然也会知道的，不过不要紧，我们要的是那个人手中的笔记本还有那个基地，他活不活不重要，现在是托尼那边的状况如何了？”

　　“美队带着巴基还有一群复联的人准备去抓那个人，而托尼也在组织人，只是人手有些不够……”

　　说到这里，伊森看向了卫子青：“或许，不用多久，他就联系上你了……”

　　也就在这时候，十八修罗的刑一忽然出现：“死神，托尼来电，说他需要你……”

　　卫子青没有说话，只是沉默着。

　　他果然还是联系自己了，可是托尼……你要失望了！


第1105章 背叛

　　德国机场。

　　无数的游客在德国警察的指挥下，不断的朝着出口涌去，警报声，广播声不断。

　　这是一场战争。

　　来自复联内部的战争。

　　而战场，正是在这里，所有人都在惊恐着，毕竟复联成员的战斗波及实在是太恐怖了。

　　机场中……

　　两队人正在对峙着，四周的爆炸声不断，硝烟弥漫，尘土飞溅。

　　“史塔克，离开吧，不要阻挡我，你们打不过我们的！”

　　史蒂芬看着史塔克，脸上带着无奈的神色。

　　人数的差距太大了。

　　他们这边整整有六个人的存在：美队，冬兵，红女巫，蚁人，猎鹰，鹰眼！

　　而托尼他们那边，却只有五个：钢铁侠，黑寡妇，战争机器，蜘蛛侠，幻视。

　　五VS六！

　　这最后的一根稻草，足以压垮这种平衡，决定战争的一面倒塌。

　　斯塔克没有说话，钢铁战衣下的他，脸色已经一片漆黑。

　　他们这一群人，战斗力大多是差别不大的，多一个人，就等于失去了一半的胜算。

　　而事实也是如此，此刻他们，不管是黑寡妇还是自己，甚至还有蜘蛛侠他们，都有些狼狈。

　　“为什么，还不来！”

　　托尼有些不甘心道。

　　“斯蒂芬，真的要这样做吗？杀出一条血路？你知道的，我们不会退步的！”

　　黑寡妇看着斯蒂芬，内战已经产生，但是还有挽回的余地，一旦他们离开这里，那么他们就是罪犯了。

　　“那就没有办法了，战吧！”

　　斯蒂芬叹了口气，他也不愿意这般做，可是现在没有办法了，托尼是不会善罢甘休的，尤其是知道了巴基是杀了他父母的人之后，更不会！

　　“没错，这是一场战斗，除非他死，否则，就没结束的一天！”

　　钢铁面具下，托尼的眼神爆发着杀意，结束，只有两个可能，一是他死，二是自己死！

　　“那就……战吧！”

　　斯蒂芬叹了口气，举起手中的盾牌。

　　与此同时，在看到托尼还有斯蒂芬的状态的时候，所有人都紧绷了身体起来，随即，几人如同炮弹一般，猛地射了出去！

　　咻……

　　鹰眼的箭撕破空气，带着爆炸声。

　　红女巫的意念化为红色粉雾，席卷而去。

　　幻视的无线光芒。

　　托尼的掌中炮。

　　蜘蛛侠的蜘蛛。

　　没有人留情面，因为，留情，就代表着自己可能被对面杀死，哪怕是对面是自己的同伴，可是，没有办法，她们必须战斗，还是那种不能留情的那种！

　　五VS六！

　　就在这战争即将接触的刹那，所有人的脸色陡然大变，美队，黑寡妇等这些近身攻击的身体猛然暴退。

　　不止是他们，就是红女巫她们的脸色也是大变，因为就在时候，整个地面竟然颤抖了起来。

　　本是完好无损的地面开始裂开，恐怖的裂缝出现，直接将他们两队人区分开来，那裂缝，深不见底！

　　更是在这时候，所有人震惊的发现，在他们的身上，一股无形的力量将他们笼罩着，动弹不得。

　　射出的箭……

　　发出的攻击……

　　蓝色的掌中炮……

　　它们就好像被禁锢了一般，直接停滞在空中。

　　“这是……怎么了，我怎么动不了了？”蜘蛛侠彼得惊呼了起来：“谁，这也太厉害了吧，竟然控制了我们，是友军，还是敌人！”

　　彼得是一个话唠，所有人都知道，只是这个时候，彼得都说出了他们的心声，以至于竟然没有去人吐槽他。

　　托尼也是愣了下，但很快的脸色顿时一喜：他，终于来了吗？

　　相反，史蒂芬的脸色却是沉了下来。

　　“是他吗？”

　　红女巫看着史蒂芬低声道。

　　“十有八九！”

　　斯蒂芬点了点头，果然，就在他话音落下的时候，天空中，缓缓的飘下一道身影。

　　“你来了……”

　　看着这一道身影，托尼激动道。

　　有了他的存在，冬兵的仇，他算是能报了！

　　眼前的裂缝，身体失去了控制，早就让斯蒂芬他们一群人的心彻底的沉了下去。

　　尤其是斯蒂芬，对于卫子青的实力，在场的除了托尼，黑寡妇，和自己最为熟悉了。

　　这一次他没有出现，才会导致这样的场面发生，可是现在他出现了，她们输定了！

　　“你，等下找个机会，逃，不要回头，能逃多远，就多远！”

　　斯蒂芬低声的对着冬兵道，冬兵愣了下，想要说什么，可是看到斯蒂芬的眼神，只能点了点头。

　　他从来没有看到过他的眼神会那么的凝重。

　　眼前的男子，就是斯蒂芬加上自己等人，他都没有把握能留下来吗？

　　面对托尼的话，卫子青没有回答，只是淡淡的看了眼托尼，缓缓的走到了斯蒂芬的面前。

　　那平淡的眼神，让托尼的心有些沉了下去，有种不好的预感。

　　“真的，只能这样了吗？”

　　卫子青看着史蒂芬开口道。

　　“你知道的，没有办法了，我不能让他死，他是无辜的！”

　　斯蒂芬点了点头。

　　卫子青看了眼冬兵：“我知道，可是，他终究还是杀了史塔克，杀人偿命，哪怕是他是被控制，终究需要给托尼一个交代！”

　　冬兵拳头握紧了起来，虽然不知道眼前这个人是谁，可是，他说得没错，杀人偿命，自己需要给托尼一个交代！

　　“所以，你要阻止我们吗？”

　　斯蒂芬看着卫子青，手中的盾牌握紧了，他，在等待着战斗！

　　卫子青摇了摇头：“我不会阻止你的！”

　　这话一出，所有人都愣住了，托尼脸色急变：“卫子青，你……”

　　卫子青虚手一挥，托尼的声音戛然而止，不管他在怎么说，就是说不出来，这让所有人都惊讶无比，这死神，竟然这般的恐怖。

　　控制了他们不说，甚至，都能控制她们的语言能力，简直恐怖无比！

　　“你要放我们走？”

　　斯蒂芬也是愣住了，根本没有想到卫子青竟然会放过他们，要知道，他和托尼的关系可是无比的亲密的，现在……他却背叛了他？

　　这……

　　“不是反放你们，只是你和冬兵，当然了，这也是有限制的，你们要去找真相，我给你们时间，到时候，我希望你们主动回来，带着冬兵……至于他们，我会让他们回去的，不会对他们怎么样！”

　　“你要对他怎么样？”

　　斯蒂芬低沉道。

　　卫子青摇了摇头：“不是我，而是托尼……”

　　“不……”

　　斯蒂芬刚要开口，让冬兵交给托尼，只有一个下场，他怎么可能同意。

　　“好！”

　　可是就在这时候，冬兵忽然开口了，看着斯蒂芬道：“他说得没有错，我需要给他一个交代，更何况，我想，我们没有任何拒绝的余地了吧！”

　　说到这里，冬兵看着卫子青：“只是，你就不怕，我一走，就不会回来吗？”

　　卫子青笑着笑：“你可以试试……”

　　他逃不掉的，除非一个辈子不在出现在这文明社会，否则，冬兵，将再无藏身之地！


第1106章 决裂的友情

　　复联基地。

　　黑寡妇站在通道上，在通道的尽头，阳台那里，一道白色的身影正静静的站在那里。

　　她看不出他在想什么，尤其是在托尼和是斯蒂芬的选择上，她更是看不懂。

　　若是她在不知道冬兵是杀害了托尼父母的前提下，或许她看在和美队他们的感情上，还会放过他们。

　　可是，在知道了真相之后，就算是自己，也无法原谅冬兵的行为。

　　杀了他？

　　这倒不至于，可是冬兵是无比危险的，这种人，必须控制起来，这点，她和托尼是认同的，所以这也才是为什么，黑寡妇站在托尼这一边的原因了。

　　“他到底在想什么……”

　　黑寡妇很是不解。

　　“其实，你大可以直接问我的，不必要在那里猜测……”

　　淡淡的声音传来，让黑寡妇愣了下，随即笑着摇了摇头走了上去，也没有去看他，就站在他的身边：“你还是老样子，三年不见，这性格，和当初一样，一切就好像胸有成竹一般……”

　　“只是这样却很容易让人误解对吧？”

　　卫子青微笑道：“就比如，我为什么要放走斯蒂芬还有冬兵……”

　　黑寡妇斯嘉丽没有说话了，不过意思，也是显然无比了。

　　“斯蒂芬并没有错，至少，在冬兵事件中，他察觉出来的问题没有错……”

　　斯嘉丽的瞳孔顿时一缩：“你的意思是说，冬兵事件，是有人在背后搞鬼？”

　　嗯。

　　卫子青点了点头：“还记得索科维亚吗？那一座被摧毁的小城，在那里，有一个特种兵，他的家人，父亲，女儿，妻子，全丧失在了那一场战斗中……”

　　“是他……”

　　斯嘉丽一下子就听出了卫子青的话中话：“仇恨的确是会迷失一个人，可是我不明白，为什么他要在冬兵事件上动手，要知道冬兵他可不是……”

　　“不是复联的人吗？”

　　卫子青笑了笑：“然而，斯蒂芬呢？”

　　“斯蒂芬？”

　　斯嘉丽愣了下，随即瞳孔紧缩了起来：“这就是他的目的吗？让复联内战，这……”

　　“复联是一个堡垒，保卫着世界，想要轻易的摧毁他，这是很难做到的，他也想到了这些，所以，那就尝试下从内部下手吧，当然了，他也做到了！”

　　“所以，这才是你为什么要放斯蒂芬她们离开的原因了吧？”

　　“算是吧！”

　　卫子青没有肯定，他的确有这个想法，复联是这是一个很不错的底牌。

　　内战中，整个复联可以说是彻底的崩溃了，他想要避免这一些，一旦自己也战斗的话，事情只会变得更加的复杂。

　　当然了，还有更重要的一点，那就是，只有让美队前去，那一个人，才会将美队她们引到那个地方！

　　同样的，自己才能得到冬兵计划的全部消息，只是可惜的是，他可能要死亡了！

　　托尼，或许不会如了他的愿望了。

　　“你这些应该和他说的，他虽然自负，可是也不算不讲道理之人，主要是因为他父母……”

　　“我知道……可是现在的他，还能听我解释吗？”

　　黑寡妇沉默了下来。

　　卫子青叹了口气。

　　现在的托尼，根本不会见自己了，这早在预料之中了。

　　其实，和托尼闹翻，只是迟早的事情罢了。

　　他是复联的人。

　　而自己是镰刀的人。

　　镰刀虽然看不出什么意图存在，可是现在的镰刀甚至都掌控着复联，这些事情，终究有一天会被知道的。

　　那个时候，凭借自己对托尼的认识，他绝对会和自己翻脸的。

　　所以，现在就闹翻也好，到时候，自己也就不会更加的为难了。

　　“他们呢？怎么样了？”

　　黑寡妇知道他问什么，当下开口道：“还好，蜘蛛侠已经回去皇后区了，蚁人也回去了，就是鹰眼，也又一次退队了，剩下的，现在都在冷静中，虽然有些矛盾，不过我会去解释下，应该会回到以前的样子！”

　　原著中，黑豹可是出现的，不过因为卫子青的提醒，联合国爆炸中，黑豹的父亲没有被杀死，他现在就没有出现了。

　　回到以前的样子吗？

　　卫子青笑了笑没有说话，回不去的。

　　至少，美队是不会在回来了。

　　冬兵的事情，不管最后的结果是如何，托尼和斯蒂芬之间已经产生隔阂了，这种隔阂可不是那么容易就能消除的。

　　想到这里，卫子青转身就走。

　　“你去哪里？”

　　“回家，回去镰刀，这里可没有我什么事情了！”

　　看着离头也不回离开的卫子青，斯嘉丽站了会，转身也跟着走了。

　　……

　　一间幽静的房间中。

　　托尼脸色有些阴沉的坐在那里，拳头紧握着。

　　又一次，那个人又一次的欺骗自己。

　　从当初的亲近自己，谋算自己的智能，尽管后来他坦白了，自己也放下了。

　　可是现在……

　　“明明说好支持我的，明明知道他杀了我父母，为什么，你为什么还是要放他走！”

　　不可原谅！

　　咚咚……

　　房间被敲响，很快的就有人走了进来。

　　抬着头一看，是黑寡妇斯嘉丽。

　　“我现在只想要静静……”

　　“我知道！”

　　黑寡妇点了点头：“不过，有件事情我还是要和你说下，毕竟，我不希望，离去了斯蒂芬，复联还在内战！”

　　说着，就将卫子青刚刚和自己说的话，一句不落的说了出来，说完，斯嘉丽也没有子啊停留，就转身离开了！

　　房间中，只有托尼一个人在沉默着！

　　……

　　柏林！

　　离开复联之后，卫子青就来到了柏林，现在这里，伊森还有十八罗汉全都在这里！

　　“地方，找到了吗？”

　　接触之后，卫子青就直接开口问道。

　　“恩，找到了，赫尔穆特·泽莫如今已经离开了到了柏林了，前往冰岛……”

　　“冰岛？”

　　卫子青瞳孔一缩：“冬兵计划的实验室在冰岛……”

　　“可能！现在不止是我们，就是美队还有冬兵也知道了这个消息，好像是比赫尔穆特·泽莫故意传给他们的一般！现在我们怎么办？跟，还是等他们处理完在去？”

　　卫子青沉默了下来。

　　让一切的事情按照原著走是最好的，不过托尼已经不会去了，他也不知道会不会出现别的变化。

　　想了想，还是开口道：“走吧，省得出现变化！”


第1107章 意料之中的突变

　　从柏林到冰岛并不需要多长的时间。

　　在决定要直接前往冰岛的时候，卫子青便直接跟着镰刀的众人了。

　　这一次一起出发的人并不多，除了伊森还有十八修罗之外也就卫子青了。

　　战机上。

　　卫子青还有伊森坐在机舱中。

　　开飞机的是刑九，剩下的到也只能等代了。

　　这一次出行的目的主要是为了冬兵计划的研究资料，至于赫尔穆尔·泽莫这并不重要。

　　“叮……系统任务激活：1：获得冬兵计划资料，消灭五个冬兵战士……任务奖励：2000积分！2：救下美队和冬兵巴基，奖励：2000积分！”

　　就在即将要抵达冰岛的时候，忽然系统的声音意料之外的传来，而且还是任务提示。

　　“系统竟然激活任务了，而且这任务……”

　　获得冬兵计划的资料，这并不意外，就算是系统不提示，镰刀一行也势在必得，尽管，不知道说那个基地中存在的资料到底有多少。

　　而现在，系统的提示让卫子青知道，那基地中，冬兵计划的资料，现在是存在的了。

　　可是让他意外的是，任务中的五个冬兵战士，以及救下美队还有冬兵巴基这些条件。

　　“五个冬兵战士竟然还存活着，而且美队和巴基竟然陷入了危险，这还真的有些想不到啊！”

　　在原著中，赫尔穆尔·泽莫赶到冬兵研究基地的时候，五个冬兵战士因为冰冻的时间太久了，导致失去了生机死亡。

　　而这一次，系统的任务条件，无一不说明她们还活着，甚至是连美队还有巴基都不是他们的对手。

　　“果然还是和自己猜测的一样，剧情出现了变化了！”

　　低喃一声，对着伊森道：“传下去，要大家落地之后，准备战斗吧！”

　　准备战斗？

　　伊森愣了下，现在距离冰岛还有上千公里呢，难道：“你知道冰岛上发生了什么了？”

　　“算是吧！”

　　卫子青点了点头，自己的神识展开，耗费精神力的确能看得很远，不过现在冰岛还看不道就是了，只是有着系统的提示，上面的事情多多少少也能猜到一些。

　　“有几个小家伙出现了，对冬兵计划有好处，让十八修罗一下战机，就控制他们吧！”

　　伊森点了点头，站了气啦，朝着十八修罗所在的地方而去。

　　……

　　冰岛，前苏联遗留下来的基地中。

　　因为冰封将近百年的原因，这个基地有些残破，有种就要被岁月湮灭的感觉。

　　但是，就在这样的一个基地中，曾经的训练场上，这里裂缝，硝烟，爆炸声不断的传来。

　　那是一个脸色有些狰狞的男子，目光中透着猖狂和怨恨还有不甘，以及，解恨！

　　在他的身后，站着五个脸色冰冷无比的三男两女，哪怕她们没有神色变化，可是浑身的肌肉，还有那一股血腥味，可见这些是身经百战的喋血战士。

　　砰砰砰！

　　而就在一边，美队口吐鲜血，狼狈无比的躺在地上，无数的拳头在他的身上落下。

　　在这威力庞大的攻击下，整个地面不断的凹陷下去，砂石飞溅。

　　“巴基，醒醒，是我，不要被他控制……你快醒醒啊！”

　　那个疯狂攻击他，毫不留情的凶手，正是巴基，只是现在，不管美队怎么是喊，巴基就好像是一个机器人一般，丝毫听不进去。

　　宛如，他所攻击的，并不是他的基友，而是杀父仇人一般。

　　“没用的，他听不到的，一个机器，就算你在怎么喊，他也不能听到，我的命令，他永远也无法拒绝！”

　　赫尔穆尔·泽莫看着奄奄一息满是狼狈绝望的斯蒂芬狰狞一笑。

　　“为……为什么……你为什么……要这样做？”

　　斯蒂芬不明白，他千方百计的设计自己和巴基，到底是为了什么，他更不明白，为什么，巴基会被他控制住。

　　“为什么？”

　　赫尔穆尔·泽莫抬起手，巴基停住了攻击，站在一旁，赫尔穆尔·泽莫走了上去，狠狠的一脚踩在了斯蒂芬的身上。

　　噗！

　　这一脚，虽然没有巴基的攻击强，可是早已经受伤的他，无异于是雪上加霜，顿时一口鲜血喷出来。

　　“你还不明白吗？”

　　赫尔穆尔·泽莫狰狞一笑“你不认识我吧？忘了自我介绍，我叫赫尔穆尔·泽莫，曾经是美国军队的一个特种兵，两年前，被派往索科维亚执行命令……”

　　索科维亚……

　　美队整个人都蒙了，声音都有些颤抖了起来。

　　“看来，你有些明白了啊！”

　　赫尔穆尔·泽莫惨然一笑：“我告诉我家人，说战场只是在城里，政府限定不会在波及更远，于是，我让他们躲在郊外百里之处，可是……我错了，你们根本不会去在意普通人的生死，你们从成内，打到成外，房屋倒塌，我父亲抱着我妻子还有女儿，用他的身体想要保护她们，可是，没用，一切都没有用！”

　　斯蒂芬沉默了下来。

　　“可是你们呢？”

　　赫尔穆尔·泽莫的声音忽然皆斯底理了起来，对着美队咆哮道：“破坏了城市，自以为说拯救了地球，留下无数的尸体，就这样走了，哪怕，哪怕是一句道歉也没有留下，更不用说受到法律的制裁了！”

　　斯蒂芬的脸色更是苍白了几分。

　　整个基地中安静的可怕，唯独只有赫尔穆尔·泽莫的咆哮，这咆哮，直震斯蒂芬的内心。

　　错了吗？

　　自己真的错了吗？

　　赫尔穆尔·泽莫的质问就好像是锤子一般，不断的砸在自己的心上，愧疚，自责，悔恨。

　　斯蒂芬从来没有想过会有这一天，他爱好自由，也爱好和平，为了这个目标，他被解封，站在如今的年代战斗着，保护这来之不易的和平！

　　可是现在……

　　赫尔穆尔·泽莫的质问，让他产生了错觉。

　　所谓的和平，只是他们给自己的安慰，多少家庭的流离失所，多少无辜生命的死亡，这些本可以避免的，可是却因为他们的自以为是，造成了一些列的不可挽回的后果。

　　这一刻……斯蒂芬开始明白了托尼为什么非要答应联合国的协约了。

　　的确，他们不是普通人。

　　没有限制，终究会是一场灾难。

　　而现在……

　　眼前的整个赫尔穆尔·泽莫，便是他们为自己等人造成的灾难在买单了。


第1108章 美队的沉默

　　“所以，我想要复仇，决定从冬兵下手，同样的，我成功了，成功的让你们复联产生的矛盾！只是我没有想到的是，还是出了变数，本以为在知道了冬兵是杀了史塔克夫妇的时候，他会为了杀冬兵不择手段，可是等到现在，他竟然没有来！没有办法了，他不来也罢，至少事情出乎了我的意料，六个冬兵，就算是无法靠内战除掉你们，我也能靠着自己的力量，让你们受到应有的惩罚！”

　　赫尔穆尔·泽莫被仇恨染红了双眼了吗？

　　或许吧，可是斯蒂芬却觉得，他无法恨他，也能理解他，别说是自己了，若是自己的家人被杀了，他，也无法做到说视若无睹吧！

　　想到这里，在想到托尼曾经说过的话：复联，若是在没有限制，终将为自己所做的事情买单……

　　现在，是那个时候了吧！

　　而自己，正是为这一系列后果买单的第一个吧？

　　看着沉默下来的美队，赫尔穆尔·泽莫冷笑的看着他：“看来，你没有什么话可以说了吧，既然如此……”

　　说着看着巴基一眼冷声道：“士兵，杀了他吧！”

　　巴基面无表情的点了点头：“是，长官！”

　　看着逐渐走上来，毫无理智的巴基，美队缓缓的闭上了眼睛：就这样吧，死在巴基的手上，也不算是什么坏事了！

　　赫尔穆尔·泽莫冷漠的看着这一切。

　　“这是第一个，接下来，就是第二个，第三个，直到，整个复联彻底的结束了……”

　　咻！

　　就在巴基就要解决美队的时候，忽然好几道破空声猛然出现。

　　砰！

　　更是在这时候，赫尔穆尔·泽莫身后的五个冬兵，陡然爆发，直接将赫尔穆尔·泽莫给推到一边。

　　镪……

　　破空之物和冬兵抵挡下，发出钢铁摩擦的声音，只见地上有着来两根漆黑散发着黑芒的利箭。

　　一箭射向自己。

　　一箭射向了巴基。

　　尽管这两箭并没有伤到自己和巴基，可是却阻止了巴基斩杀美队的动作。

　　“是谁？”

　　赫尔穆尔·泽莫瞳孔紧缩，额头冷汗直流，在差那么一点点，自己虽然不至于被那一箭射中，可是也绝对会收到很大的创伤。

　　是谁？

　　什么时候来的，竟然连监控也没有反应？

　　美队本是闭上的眼睛也睁开了，转身看着那漆黑的通道处，脸上带着不可置信。

　　那黑色的箭无比清晰的出现在他的面前，好熟悉的箭，这不是……

　　咻……

　　好像是迎着美队的猜测一般，黑暗的通道处，十八道身影如同鬼魅一般出现，转眼间就出现在了他的面前。

　　那是一群浑身穿着黑色战服，带着兜帽，背着箭囊，腰间全都放置着各种各样的武器的神秘男子。

　　“是你们，十八修罗！”

　　在看到这十八个人的时候，赫尔穆尔·泽莫瞪大着眼睛满是不可置信的神色。

　　十八修罗的名字可和复联不相上下。

　　这并不是说他们用实力刷出来的，而是因为他们的神秘，但是若是说到实力，赫尔穆尔·泽莫也不敢小窥。

　　当年在纽约的战场上，他也是其中的一员，可是亲眼看到他们展现出来的实力。

　　更重要的一点那就是，这十八修罗背后真正的主人：卫子青！

　　那个被神盾局列入最为危险的存在，号称死神一般的男子！

　　而曾经有人说过，十八修罗不现，一现，死神必然相随！

　　虽然这只是谣言，因为也有人见过，十八修罗曾经离开阿富汗，死神并没有出现。

　　可是现在……

　　死神曾经也是复联的人，就算是现在，也还是，虽然复联不承认就是了。

　　而现在十八修罗出现，赫尔穆尔·泽莫有种不好的预感，那个死神，难道也出现了吗？

　　笃笃笃……

　　好像是应着赫尔穆尔·泽莫的预感一般，空旷漆黑的通道处，传来令人不安的脚步声。

　　终于，在十八修罗的队伍中，缓缓露出了一个通道，在那里，一个有些白发苍苍的老者，以及，一个一脸平静，温文儒雅，却隐隐约约有种上位者威严的男子，从那里变得越发的清晰起来。

　　“死神！”

　　赫尔穆尔·泽莫紧咬着牙根，拳头握紧着。

　　五个冬兵战士包括巴基，好像是察觉到了自己主人的不安一般，连忙将他保护在身前。

　　“你……来了？”

　　斯蒂芬躺在地上，看着卫子青，脸上带着愧疚的神色。

　　他，还是活了下来了。

　　但是，这无法让他高兴，尤其是想到刚刚开始赫尔穆尔·泽莫说的话，他知道，这一辈子，他也忘不掉了！

　　“明白了吗？没有吧办法控制自己的冬兵，才是最为危险的武器，不管是史塔克的事件，还是现在的事情，我想，你应该明白这一些道理了吧？”

　　其实卫子青他们早就到了，可是并没有出现。

　　他想要让斯蒂芬知道，有些事情，他真的错了，而且，更重要的一点那就是，他要借着赫尔穆尔·泽莫的手，让他明白，协约的正确性！

　　他相信，在知道了赫尔穆尔·泽莫的事情之后，对于协约，斯蒂芬将再无抗拒之心！

　　而也正如卫子青想的一般，在听到他的话的时候，史蒂芬顿时安静了下来。

　　只是让他失望的是，斯蒂芬还是有些不甘心道：“所做的一切，不是巴基的意愿，他……”

　　卫子青抬起手阻止了斯蒂芬想要继续说下去的话：“这都不重要了，因为，我已经让你们寻找所谓的真像了，只是，爆炸事情虽然不是他做的，但是终究杀了史塔克，巴基，必须交给托尼处理，是死，是活，就托尼的意愿了！”

　　“可是……”

　　“你没有资格在说什么了……”

　　斯蒂芬紧咬着压根，终究还是沉默了下来。

　　看着沉默的斯蒂芬，卫子青终于将目光看向了赫尔穆尔·泽莫：“你的目的达不到了，可是，至少，你让复联付出了应有的代价了！”

　　赫尔穆尔·泽莫看着卫子青，许久，低沉道：“所以说，你是来杀我的？”


第1109章 欢迎进入镰刀

　　“杀吗？”

　　卫子青笑着摇了摇头：“我不会杀你的！”

　　赫尔穆尔·泽莫愣了下，情不自禁问道：“为什么，你和复联的关系，我这样对待复联，你不是应该让我所到应有的逞罚吗？”

　　“你或许错了！”

　　“我错了？错在哪里？”

　　“复联是复联，我是我，我是镰刀的死神，和复联没有多大的关系，尽管，我曾经，乃至现在都是复联的人，但，对于复联，我更看重的是秩序！”

　　“秩序？”

　　“复联的能力太过于强大，这段时间，雷神不在，班纳不在这些还好一点，可是若是他们两人的存在，不管什么样的战斗，绝对会达到无法控制的地步，而这一次你的行为，也算是达到我想要的地步……”

　　“你这话什么意思？”

　　赫尔穆尔·泽莫有些不解，难道他不止不恨自己，反倒要感激自己吗？

　　“你或许不知道吧？我已经和联合国117个国家，除美国之外已经签订了一个协约，那就是，大幅度限制复联的战场，而控制战场的，正是镰刀！”

　　赫尔穆尔·泽莫眼神瞪大着，有些不敢相信，这个消息他并不知道，不是说这个消息有多么的隐秘，而是这段时间，他一直在算计复联，导致连新闻都没有去看。

　　“更何况，不说是你，就是我，在放在你相同的位置上，我也会做出这样的事情来，所以，杀你？为什么要呢？”

　　卫子青笑着看着赫尔穆尔·泽莫，这让他又是一阵沉默：“所以，你要放我走？”

　　“不！”

　　“那你要做什么？来这里，仅仅只是和我说这些吗？”

　　赫尔穆尔·泽莫有些怒了。

　　这该死的死神就不能一次性将话说完吗？这样吊着人的胃口，有意思？

　　“跟我走，帮我监视复联，复联你是灭不了的，既然如此，那么就用另外一个方式去复仇，用你的力量，镰刀的力量，来引导复联走上一条决然不同的拯救之路！”

　　卫子青要得到赫尔穆尔·泽莫。

　　尽管任务说要灭了他，但是卫子青全然没有这个想法。

　　赫尔穆尔·泽莫是一个可怜的人，失去了一切，让他陷入在仇恨中，这让他无法下狠心去除掉他。

　　更重要的一点就是，他的能力你。

　　这是伊森主动提起来的，如今的镰刀虽然实力庞大，可是伴随着判官的死亡，伊森掌控整个镰刀已经越发的心有余力不足了。

　　而这个赫尔穆尔·泽莫可以说是接替判官最好的人选了。

　　他够狠！

　　也够毒！

　　也够能谋划！

　　单凭一举之力耍了整个复联，如果，将他收回镰刀，这会是一个很不错选择。

　　所以卫子青才选择了无视任务的提示，至于说他会不会进入镰刀最后就叛变，这点可不担心。

　　因为他相信，任何进入了镰刀的人，到了最后，就算是让他离开也不会离开，更不用说进入镰刀更能达到自己复仇的目的！

　　赫尔穆尔·泽莫没有说话，整个气氛就这样安静了下来。

　　美队依旧躺在地上，他没有资格说话，每个人都需要为自己的行为做出赎罪，复联也是，他，也是，就是赫尔穆尔·泽莫也是。

　　如果，镰刀能够将这个人收服，或许就是最好的选择了。

　　更重要的一点那就是，如果赫尔穆尔·泽莫被卫子青收服了，那么自己想要让他将冬兵解除控制，这应该会很简单。

　　“凭什么？”

　　忽然，赫尔穆尔·泽莫抬着头看着卫子青道。

　　“什么？”

　　卫子青有些不解了起来。

　　“你说我进入镰刀就进入镰刀，我有着实力灭了复联，凭什么你觉得我会答应你的条件？限制？我更喜欢灭了她们！”

　　听着这话，卫子青忽然笑了。

　　这种笑，让赫尔穆尔·泽莫满是不解：“你笑什么？”

　　“你觉得，凭借着六个冬兵，就能灭了复联？”

　　说到这里，卫子青看着身边的十八修罗：“看到了没？十八修罗，他们尚且不敢说，能够灭了复联，你觉得单凭六个冬兵行吗？”

　　赫尔穆尔·泽莫咬紧了牙根：“不试试怎么知道？”

　　“是吗？”

　　卫子青笑了笑：“既然如此，我们试一试如何？六VS六，看看是你的冬兵强大，还是十八修罗强大，如果，如果你能战胜她们，我不止不抓你，更甚至，可以让镰刀帮你，达到你的目的如何？”

　　“不可，卫子青……”

　　听到这话，斯蒂芬的脸色顿时大变，挣扎着站了起来，却被伊森给按住。

　　“看着就行，别说话！”

　　伊森淡淡道，对于复联，伊森可是没有什么感情的，当然了，除了托尼，这个当年出生入死得到伙伴。

　　只是，现在在镰刀中，他的一切都是从镰刀的利益出发，所以现在，有些事情，他也不会给托尼面子，更何况是美队了。

　　“怎么样？”

　　卫子青有些诱惑的看着赫尔穆尔·泽莫：“这对你，可是很好的选择，输了，进入镰刀，对你不亏，赢了，有了镰刀的帮助，什么目的达不到？如何？”

　　赫尔穆尔·泽莫内心有些挣扎了起来。

　　这对于他，可以说是百利而无一害了。

　　他清楚的知道，这是他最后的选择，如果连这个也拒绝的话，他相信，他是走不出这里的了。

　　“好！我答应你！”

　　听着赫尔穆尔·泽莫的话，卫子青嘴角微微掀起，淡淡的看了眼十八修罗，刑十二到刑十八走了出来。

　　赫尔穆尔·泽莫知道冬兵战斗力的恐怖。

　　他们就像是机器人，只会杀戮，十八修罗虽然恐怖，但是必然有着一战之力的。

　　但是他很快的就绝望了！

　　六个冬兵战士，包扣巴基，在面对十八修罗的时候，短短不到一分钟的时间就一个个的躺在了地上动弹不得。

　　他们的脚，被黑色箭牢牢的紧盯在地上。

　　冷汗，从他的额头流下。

　　不止是他，就是美队也同样如此。

　　要知道，面对冬兵巴基，他都只能不相上下了，可是现在……

　　不到一分钟的时间，他竟然就……

　　原本以为自己知道了十八修罗的实力，可是现在，美队才发现，他小看了他们了，甚至，小看了镰刀！

　　“欢迎你，进入镰刀！”

　　卫子青笑着看着赫尔穆尔·泽莫，他是逃不掉了！


第1110章 第一次系统任务失败

　　“走吧，这里交给你了伊森！”

　　看着已经沉默下来的赫尔穆尔·泽莫，卫子青也没有在去理会他，现在或许他有些不甘心。

　　不过这又能怎么样？

　　能蹦跶起来吗？

　　“恩，死神！”

　　伊森点了点头，带着十八修罗直接开始收刮整个冬兵研究基地。

　　若是平时斯蒂芬必然会疑或他们要做什么，可是现在他根本没有心思去理会这些。

　　看着被控制的巴基，在看看转身就离开这里的卫子青，斯蒂芬连忙追了上去。

　　当到了外面冰天雪地中，斯蒂芬将卫子青拦住。

　　“有事？”

　　卫子青淡淡的看着斯蒂芬：“这里的事情已经处理完成了，赫尔穆尔·泽莫也不会在去威胁复联你应该回去了！”

　　“我知道，可是我想要问问，能不能带他走？”

　　斯蒂芬看着卫子青道，只是他明显的发现，在说出这一句话的时候，卫子青的眼神从原先的平淡，变得有些冰冷了起来。

　　“你想要带走他？然后，将他隐藏起来？”

　　“我……”

　　在那冰冷的眼神下，斯蒂芬只觉得浑身有些冰冷，那是一种来自内心的恐惧。

　　认识卫子青也算是有着好几年的时间了，在他的印象中，他总是一副温文儒雅的微笑，让人觉得很是亲切。

　　可是现在……

　　那种感觉，竟然有种让他一句话也不敢说下去的难受。

　　只是想到巴基，斯蒂芬还是紧咬着牙根道：“托尼会杀了他的，他是我的朋友，我不能……”

　　“你无法接受这个可能到来的事实对吧？”

　　卫子青冷笑一声：“斯蒂芬，如果，如果托尼杀了佩姬·卡特，你扪心自问，你会怎么做？”

　　嗡！

　　听到这话，斯蒂芬自己觉得整个脑海中轰然传来了巨响，一片空白。

　　唯一回荡的就是卫子青的那一句话。

　　卡特，那是他的最爱的女人，尽管物是人非，现在的卡特也已经是一个垂垂老矣的老妪，躺在床上即将离世。

　　可是，要是有人杀了她……

　　斯蒂芬已经不知道自己该怎么办了，他知道自己会做出什么样的事情，哪怕是那个人是托尼……

　　“看来，你明白了！”

　　卫子青淡淡的看了眼斯蒂芬：“有时候，设身处地的为别人想想，杀父之仇，不共代天。现在的巴基已经不在是当年的巴基了，死不死，不是你，也不是我能决定的，能决定他的生死，只有一个人，那就是托尼！”

　　说完这一句话，卫子青转身就走，只留下站在原地久久无法回过神的美队史蒂芬。

　　至于说美队在想什么，卫子青也不担心，如果按照自己对于美队的了解，或许，这一次，美队想要回到复联，没有长时间的沉淀是做不到了。

　　而这还要建立在，托尼不会杀了巴基的前提下，如果杀了……

　　想到这来，卫子青忽然想起原著中，曾经的论坛上，有人说过，斯蒂芬的真正身份是九头蛇的人……

　　“希望不是吧，否则的话，这事情就有些好玩了！”

　　……

　　任务是失败了！

　　这是卫子青第一次没有完成系统的任务。

　　不过他并不怎么觉得失望，两千的积分，当做是兑换了一个赫尔穆尔·泽莫，从短暂的目光看来，这买卖不划算。

　　可是要是从长久的目光来看，这就不亏了，有了赫尔穆尔·泽莫的帮助，至少，不管是对于镰刀，还是伊森来说，都是很有好处的。

　　只是，第一个任务是失败了，可是第二个任务到是完成了，系统后直接给了自己2000积分。

　　当然，这只是这一次收获中的一小部分！

　　冬兵资料，和预想中的一样，在基地中还是残存着很多的信息，在加上有着赫尔穆尔·泽莫手中的笔记，可以说，冬兵计划的详细资料已经趋尽完美了。

　　当然，还差那么一点点就是了……不过这些不用多久，最多半年，就能够开始进行制造冬兵了。

　　对于这些，伊森可是很高兴的，就算是后来进入的赫尔穆尔·泽莫，也有些激动。

　　冬兵的战斗力他是最为清楚的。

　　设想下，要是将整个镰刀基地所有人，都变成了冬兵，那整个镰刀的战斗力……

　　别说是地球了，恐怕是连外星宇宙，都没有人敢去招惹她们了。

　　对此，卫子青有些看不起他们。

　　一个冬兵就这样了，要是被他们知道，在新世界中，还有着修仙者，第二形态的基因战士，如钢铁般的变形战队，他们的人生观，岂不就直接崩溃了。

　　而接下来的几天，卫子青就有些忙碌了。

　　因为联合国新的协约终于算是彻底的定性了，镰刀，复联，117个国家签订了新的合作协约。

　　这让整个世界有些沸腾了起来。

　　“协约生效，对于复联，镰刀也算是掌控一半了！”

　　镰刀基地中，卫子青松了一口气，掌控，决定漫威世界的计划，经过这些年的布置，终于在美队三这个世界中，彻底的完成了。

　　“算是吧，这对于镰刀，算是最好的办法了，毕竟，真的要那么名目张胆的控制，复联一定会反抗的，这样也好，保持着和平，慢慢的侵蚀……”

　　就在伊森和卫子青谈着这些小事的时候，刑一忽然出现了：“死神，复联有人来了！”

　　“复联有人来了？”

　　这让卫子青有些愣了下，虽然说签订了协约有着好几天了，可是复联可从来没有联系他们。

　　“莫非，是战斗发生了？”

　　“不是……是冬兵巴基，他们带着巴基来了……”

　　“巴基？”

　　卫子青眉头一皱，在从冰岛回来之后，就将巴基送到了复联，交给了托尼，托尼竟然没有杀了他，反倒将他送回了镰刀，这是在做什么？

　　“带巴基来的是谁？”

　　“史塔克集团的佩兹小姐……”

　　“是她……”

　　卫子青有些惊讶，这佩兹和托尼已经分手了，现在出现在了这里，还带着巴基……

　　“走吧，去见见她！”

　　不管怎么样，佩兹也是自己的老熟人了，能和托尼复合，也是好消息，更重要的一点，卫子青有些明白了这一次为什么佩兹会代表复联前来了。

　　因为她代表的不是单纯的复联，而是托尼！


第1111章 冰封

　　熟悉的面孔，只是差别的是，再一次见到佩兹，感觉现在的佩兹老上了很多。

　　不过想想也是，现在的佩兹已经四十多岁了，还能保持住如今现在的性感身材，其实也是不容易的。

　　毕竟她们可不像自己，已经不在需要担心寿命和样子的变化。

　　“好久不见，佩兹小姐……”

　　走了上来，卫子青打招呼道。

　　“卫先生……”

　　佩兹也看到了卫子青，微笑着回应着：“算起来，也有三年多没有见面了吧！”

　　“差不多吧，上次去史塔克大厦的时候，本想见你，却恰逢你不在，这也就导致了我们错过了！”

　　佩兹笑了笑，当时的自己和托尼因为当不当钢铁侠的问题而闹着矛盾，如何能见到自己？

　　只是这些两口子的事情，佩兹倒也不会说出来就是了。

　　两人唠嗑着一些大大小小，无关紧要的事情，很快的，佩兹就将话题给带入了正轨：“卫先生，这一次来镰刀，主要是有两个目的，一是希望你能给冬兵一个最好的处理方法，二就是想要谢谢你……”

　　“谢谢我？”

　　卫子青有些不明白佩兹这话的意思。

　　不过很快的，他就有些明白了：“这都是他的意思吗？”

　　佩兹摇了摇头：“第一个是，第二个就不是了，二是我私人的感谢，为托尼感谢你……”

　　佩兹站了起来，深深的对着卫子青弯下了腰：“这一次的事情，若不是镰刀出手，恐怕复联就有些危险了，尤其是托尼，在被仇恨染红眼的情况下，我真的担心他会做出让自己后悔一辈子的事情出来！”

　　“别这样……”

　　卫子青连忙将佩兹拉起来苦笑道：“其实，我什么也没有做，神甚至，还有着私心，不敢当你的道谢……”

　　“或许你是真的有你的私心吧，不过你的确是帮到了托尼，帮到了复联，使得托尼，终于不在受到良心的折磨了！”

　　卫子青没有在说话，有些话，解释一遍就好了。

　　到是看着被打了镇定剂昏迷中的巴基，卫子青开口道：“他，还好吧？”

　　自己又一次的出卖了托尼。

　　按照他的性格，此刻的他，应该还是不能原谅自己吧？

　　当然了，卫子青也能理解，若是自己的朋友这样瞒着自己那么多的事情，自己也是受不了的。

　　“还好，至少对于父母的仇，他是放下了，否则的话，也不会将巴基交给你处理了！”

　　佩兹笑了笑，有些松了一口气的样子。

　　虽然美队还没有回到复联，可是至少有一天会回来的，若是杀了他，到时候，复联只会更乱。

　　不过……

　　想到说托尼将巴基交给卫子青，佩兹也是有些愧疚：“美队在复联的作用实在是必不可少，而托尼在复联，如何处理他，也没有人能下定方案，将巴基交给你，却是让你夹在中间为难……”

　　卫子青摇了摇头：“无妨，不说这是我应该做的，就是协约中也有规定，镰刀也有关押危险人物的资格，巴基也是一个危险任务，说到底，镰刀只是在执行自己的职责罢了……”

　　当初在协约中，卫子青特地加上了一个条件，镰刀有资格处理危险的罪犯，最为主要的目的就是能够研究那一些特殊的力量。

　　这对于卫子青是没有用，可是对于镰刀，还是颇有好处的。

　　尽管联合国当初不同意，不过，在卫子青的幻术下，根本没有任何的拒绝权利。

　　佩兹点了点头：“那我能问问，对于巴基，你有什么处理方案吧！”

　　卫子青沉默了下来。

　　现在的巴基，对于自己来说，还真的没有什么用处了。

　　基地中本来就有冬兵战士，活体研究，有他们存在，也轮不上巴基，所以，想了想，最为适合巴基的，也只有一个方案了。

　　“冰封吧，将他冰封起来，丢入太平洋底下，或许有一天他会在回来，但是那时候，托尼也不用在看到他了！”

　　原著中，巴基也是在内战事件之后自己冰封起来的。

　　那么现在，就让巴基重新走上自己的老路吧！

　　……

　　半年的时间，转眼就过去了。

　　这半年中，镰刀和复联出过一次的任务，这任务，是抓捕一个变异者，剩下的，倒也没有什么大事发生了。

　　不过，还有一个好消息，那就是冬兵计划在五个冬兵试验体，伊森，以及招收的一群科研专家的帮助下，终于彻底的完成了。

　　而这些血清，在确保安全的情况，将她们注射入了十八修罗的身体之内，使得十八修罗的实力暴涨了一大圈。

　　只是可惜的是，第一波血清只有二十瓶，还无法应用到整个镰刀，不过这只是时间的问题就是了。

　　不用在一次的三年，整个镰刀，最少能诞生一只由着冬兵战士组成的军队！

　　又过了半年……

　　镰刀基地的事情已经慢慢的步入了正轨，在十八修罗带领下的十八支队伍，也都注射上了冬兵血清。

　　按照一支部队12个人计算，也足足有着96个冬兵战士了！

　　这样的一只队伍，别说是地球了，就是宇宙，也足以去闯荡一下了！

　　“算算时间，也差不多一年了……”

　　卫子青有些感慨道，想着，然后转身去找了伊森。

　　看到卫子青那种轻松的样子，伊森无奈的摇了摇头：“又要走了？”

　　卫子青哑然，这伊森还是真清楚自己，点了点头：“是要走了，这个世界，布置已经算是彻底完成了，至于别的，也不用我担心了，而那边，也出了些事情，我实在是不好在待在这里了！”

　　现实啊……

　　放不下的担忧……

　　这事情没有解决，就算是穿越，卫子青也着实是放不下，索性回去盯着，出了事情，自己也好第一时间想办法！

　　“既然如此，那么，保重了！”

　　卫子青笑了笑，将冬兵血清的资料复制了一份，带着一瓶成品，直接离开了镰刀。

　　谁也没说，伊森也没有送，因为他觉得，这一次离开，他不出三年就会回来了，就和以往一样。

　　只是伊森万万没有想到的是，当卫子青在回来的时候，已经是十多年后的事情了……


第1112章 需要情人吗？我送你充气的……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：37

　　明道境界：天仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛冴子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】。欲【卫轻音】。

　　任务：暂时未激活。

　　积分：66000（回归+1600，带人回归-8000）

　　回归倒计时：……

　　……

　　九龙降落之后，化为雕像，就是那祭台，也彻底的归于宁静，在回归来好几天的时候，卫子青可以说整天大多呆在了新开辟的空间中了。

　　只是，并没有什么用。

　　不管博士等人如何的去寻找，始终是发现不出祭台的另一用处，就好像，这不过是一个普通的祭台罢了。

　　当然，谁也不敢去这样想，尤其是卫子青。

　　用着毁灭般的气势浩浩荡荡出现，降落在地球，差点使得整个地球毁灭在它的手里，还有那九只紫色的九爪神龙……

　　真的是普通吗？

　　只要不是傻子，就绝对不会这般想。

　　虽然没有任何的进展，但是回到了新世界，卫子青也松了口气，最后的结果不管怎么样，不管那祭台到底是什么鬼，终有一天会水落石出的。

　　“唯一希望，就是希望这个事情，不会波及到整个新世界吧！”

　　站在仙灵岛的湖边，卫子青这般低喃着。

　　就在这时候，卫子青忽然愣了下，看向了前方，那里，宫九歌的身影正逐渐的靠近自己，显然也是发现了自己。

　　“九歌？他怎么来了？”

　　自从来到新世界之后，宫九歌就好像是喜欢上了这样悠闲的生活，天天陪着叶遥，游玩于整个新世界，说不出的潇洒。

　　就算是卫子青有时候想要找到他，都不知道要去哪里找，毕竟现在的新世界实在是有些大了，扣除普通人暂时无法涉及的魔兽领域，新世界的人口已经达到了一百多万有余。

　　大大小小的村镇，城市，也高达了二十多座，虽然规模尚小，但是领土面积已经达到了半个华夏，不出多久，这新世界，绝对可以成为一个和地球一般的世界的。

　　“你什么时候回来的？”

　　看着来到自己身边的宫九歌卫子青笑着问道。

　　“回来几天了，只是没有出门罢了！”

　　宫九歌也笑着点了点头，眼前这个兄弟，尽管无比的神秘，可是宫九歌并不在意，因为他对于他，只有更多的是感谢！

　　当年叶瑶因为子宫病的原因，切除了整个子宫，可以说这已经注定了这一辈子，他们无法拥有属于自己的骨肉，可是很快的，当来到这来之后，在那个叫做赵灵儿的帮助下，竟然硬生生的帮她治好了。

　　所以，除了和卫子青的同胞之情之外，宫九歌还有着感激之情。

　　不过……

　　现在不是说这些的时候，聊着一些这段时间发生的事情，宫九歌终于忍不住问道：“青哥，我问你，子夫姐到底是发生了什么事情了，你知道吗？”

　　“什么？”

　　卫子青听到这话，整个人都愣了下：“姐姐？她出事了吗？你怎么这样问我？”

　　宫九歌脸色忽然有些尴尬了起来，不过还是小声的解释：“我……我也不知道，不过就是觉得有问题，你知道吗？一个月了，整整一个月的时间了，她就一直陪着叶瑶，我……”

　　卫子青呆了下，有些楞楞的看着宫九歌：“你就这样觉得，子夫姐有问题？”

　　“不是就这样，是真的有，子夫姐和瑶瑶两个人，哎，算了，我是真的说不清楚，但是我相信，子夫姐姐一定有问题的！”

　　宫九歌快要郁闷死了。

　　卫子青又呆了。

　　子夫姐和叶瑶有问题？

　　该死……不会是……

　　想到这里，卫子青有些不敢相信的看着宫九歌：“你的意思不会是说，子夫姐，洗完叶瑶吧？”

　　噗！

　　宫九歌一口口水直接喷了出来。

　　“你想什么呢，怎么可能！”

　　百合？

　　别闹！

　　不过，很快的，宫九歌的脸色忽然变得有些怪异了起来，这断时间，瑶瑶好像对自己越来越冷漠了。

　　每次看到自己，都是一副很生气的样子。

　　还有不止是卫子夫缠上了叶瑶，就是叶瑶，也一直呆在卫子夫的身边，就好像……

　　看着宫九歌的脸色，卫子青的心也是提了上来：“不会吧，我只是开玩笑的，要知道，叶瑶都嫁给你了，怎么可能……”

　　“我怎么知道？”

　　宫九歌有些郁闷的看着卫子青：“别的我不知道，我就知道一点，在这样下去，我早晚受不了了！”

　　受不了？

　　怎么可能受得了？

　　叶瑶一直和卫子夫在一起，那亲密，可是连晚上都搞在一起了。

　　按道理来说，结婚一年多了，以前叶瑶因为身体的原因，一直无法怀孕，现在被灵儿治疗好了，怎么也得想要一个孩子吧？

　　更重要的一点，那就是宫九歌可是一个男的，生理需要总需要有吧？

　　而现在……

　　卫子青忽然有些同情起了宫九歌，拍着他的肩膀：“需要个情人吗？充气的，挺便宜的，我可以偷偷的送你一个……”

　　“滚！”

　　宫九歌嘴角抽搐着：“你才需要充气的……”

　　好久没有的感觉了。

　　说真的，宫九歌忽然觉得，好像回到了以前。

　　那个两人一起吃喝嫖赌的纨绔生活……

　　只是……

　　可惜的是，岁月不饶人！

　　“好了，说正经的，我觉得，这事要好好的解决下，虽然喜欢同性没错，可是绝对不能喜欢叶瑶……”

　　卫子青嘴角抽搐着：“问题是你和我说没有用啊，我总不能直接问姐说：姐，你喜欢女人吧？我能问出口？”

　　“谁要你开口了？”

　　宫九歌吐槽道：“你让你家龙儿，或着是灵儿等人都行啊，实在不行，你就叫虎牙姐去，他是你的女人，女人之间比较好说好嘛？”

　　说完有些语重心长的看着卫子青：“青哥，我的幸福交给你了，我答应你，到时候，我女儿嫁给你儿子，实在不行，我要是生了个儿子，免为其难的娶你女儿……”

　　“滚！”

　　……

　　看着离开的宫九歌，卫子青顿时有些头疼了起来，最终叹了口气，这事，还是要让自己的女人出手啊！

　　只是，自己的姐姐什么时候喜欢女人了？

　　哎……


第1113章 夜话……

　　稀零的月光从窗户间调皮的窜入洒落在床头。

　　隐隐约约间，能从那里看到两具交叠的身影，以及，那一阵阵低亢的呻吟声。

　　虎牙紧抿嘴唇，努力的不让自己叫出声来，可是，在她的身上，两只温柔却充满力量的手，从她的睡袍中闯入，在身上肆意的游走着，摁捏，丝毫的不留有余地。

　　但就是这样的行为，却让她整个身体发麻，发软，就好像在这样的手法下，要将自己的灵魂，力气，给拉出，抽空一般。

　　“青弟……不要，她们还没有睡……”

　　耳畔响起虎牙轻声话语，羞涩，也带着一丝的慌乱。

　　如今天色刚黑下来，小龙女等人尚且没有睡熟，她实在是有些不好意思，更重要的一点，哪怕是自己和青第早已经有了关系，可是还是感觉有些怪异。

　　抗拒？

　　不是！

　　那是一种说不出的感觉，就好像触犯了什么禁祭，带来的那种刺激……

　　是因为他曾经是自己的弟弟吗？

　　卫子青抬着头，看着那张柔和这清纯天真动人的小脸，视界中满是柔情。

　　“没事，她们……不会介意的……”

　　卫子青轻笑一声，别说是介意了，就算是他忍不住，想要来个大被同床，除了已经怀孕几个月的龙女，她们都不会去忍心拒绝自己。

　　而且，不知道是不是因为虎牙和自己关心的原因，自己每次都无比的亢奋，有时候卫子青甚至都觉得，自己的兴趣，最近越发的强大了起来。

　　这点，让他有些无奈。

　　人人都说修仙者清心寡欲，自己倒好，越是修，实力越大，就越是不舍得这些女人。

　　想到这里，卫子青的手握在虎牙那高耸上，一手揽着她那无骨的小腰，缓缓的将脸凑进在她的耳边低沉道：“而且，你不觉得这样很刺激吗？”

　　“你……你……”

　　听到这话，虎牙脸色顿时越发的涨红了起来，那一双水润的眼睛透着慌乱，还有娇羞，膨胀的胸脯欺负着，有些不敢看卫子青，许久才低声羞道：“变态……”

　　不过……

　　虎牙不知道为什么，嘴上是这样说着，但心却是跳的更加的剧烈了，好像……好像还真的是很刺激……

　　想到这里，虎牙恨不得将自己的脑袋给挖个坑埋起来，自己怎么就变得这般的……

　　羞死人了！

　　“嘿嘿……变态就对了，房中的事情，不变态，那可就没有情趣了！”

　　卫子青也不害臊，反倒有些无赖，这样的他是很少见的，唯独的，只会在他的女人面前展露出来，或许是因为对于她们，自己可以尽情的放纵自己吧！

　　说完直接将虎牙用力的揽入自己的怀中，四唇相接，凉凉的又甜又腻，就这么温柔的碰触着。

　　片刻后退，微黏着虎牙湿濡的唇瓣，依依不舍分了开来。

　　虎牙闭着眼睛嘤咛一声，微颤的气声酥腻无比，小小的舌尖无意识的一润樱唇，彷佛回味着亲吻的滋味，媚得浑然天成。

　　她，算是放弃了抵抗了。

　　反正她知道，自己抵抗也没有用，而且，她也喜欢这样……

　　卫子青坐起身，双手掖着她的两胁，像抱娃娃似的将她抱在起来，让她坐在自己膝上。

　　入手滑腻已极，原来她身侧也盈润得紧，睡衣的边缘将腋下挤出一抹雪酥酥的帮子，抱在手里完全没半点瘦肋硬肌的触感，指尖彷佛掐进一团绵滑细致的顶级酥酪之中，满掌都是丰腴的感。

　　虎牙的身上带着一股淡雅的花草幽香，彷佛不是从鼻端嗅得，而是由全身的毛孔沁入似的，令卫子青通体舒畅。

　　虎牙被他弄得有点痒，微微侧着身子，嫩红的掌心翘捏着玉指，无助的举起，身上的睡衣转眼消失，露出白皙如玉的娇躯。

　　轻似弹棉、滑逾敷粉，卫子青贴面嗅着她独特的幽香，这么一具娇嫩如花的身体，已然在自己身边盛放多次，却依然害羞带怯。娇软如玉，卫子青重重的吞咽着口水，终于狼性发作，再也受不得这般耳鬓厮磨，在虎牙一声惊叫声中，把她温软的身子，直接压在了身下。

　　武媚娘惊呼：“青第，别……呜……”

　　话音未落，嘴儿已被卫子青噙住，呜咽两声，只得羞涩的闭眼，任其予取予求。

　　……

　　床上，卫子青看着身边的虎牙，嘴角露出的笑意，那温柔，也是更深了几分。

　　轻轻的伸出手将她抱着，虎牙脸色潮红，轻轻的趴在他的胸口，此刻的她早就浑身无力，只想要静静的享受这种床第之后拥有的幸福。

　　“虎牙姐……你……刚刚有些……”

　　听到这话，虎牙顿时有些慌了起来，张开小嘴，一下子咬着下去，卫子青配合的闭上嘴，连忙发出一阵求饶声：“别……疼……”

　　“叫……叫你胡说，如果不是你那么的疯狂，我……我会叫得那么大声……”

　　虎牙有些娇羞的埋怨的看着卫子青，随即有些无奈道：“龙妹妹她们估计都听到了，我明天要被她们笑死了……”

　　“好啦好啦，你放心，她们要是笑话你，我就好好的惩罚她们，你在笑话回去……”

　　听着卫子青这话，虎牙脸色更是羞红了，什么惩罚，她还不知道是怎么回事吗？

　　“对了，我有件事要和你说下……”

　　听着卫子青忽然开口，虎牙愣了下：“什么事？”

　　“子夫姐的事情……”

　　“子夫妹妹？”

　　听到这话，虎牙眼中闪过一丝的惊讶，青弟怎么会忽然提起子夫妹妹，不会是说，子夫妹妹的事情已经被她知道了吧？

　　不可能的啊！

　　这其中的事情涉及太多了，就是那个神秘的邋遢老道出现，她们都没有准备和卫子青说，而且也没有人知道才是，他怎么会忽然提起子夫的事情？

　　想到这里装着冷静道：“是不是子夫妹妹出事情了？”

　　卫子青苦笑一声：“我也不知道，只是九歌找上我了，我……”

　　卫子青将事情的前因后果说了出来，当听到这话的时候，虎牙噗嗤一声笑了出来：“你……你觉得，子夫姐姐喜欢……叶瑶……”

　　卫子青白了眼虎牙：“我怎么知道，所以这要你去问问子夫姐啊，你不知道，在这样下去，九歌那小子，早晚会疯了！”

　　虎牙抿着嘴强忍着笑意。

　　她怎么也没有想到，青弟和宫九歌竟然这样的搞笑，会去觉得子夫妹妹喜欢叶瑶……

　　不过她也不说什么，点了点头：“好吧，我明天去见见子夫妹妹……”

　　说完自己也忍不住笑了下。

　　她忽然很是好奇，要是明天自己和子夫妹妹说这话，她会有什么样的精彩表情……


第1114章 干柴烈火

　　噗！

　　“你说什么？”

　　叶瑶的家中。

　　卫子夫刚喝下的一口茶直接喷了出来，一脸呆滞的看着虎牙：“姐，你说，青弟他……”

　　叶瑶在一旁也是瞪大了眼睛，她觉得自己是听错了，要嘛就是虎牙说错了。

　　虎牙有些无语的白了眼卫子夫，刚刚那一口水，差点给自己湿身了，还好自己躲得快。

　　不过看着卫子夫这样子，顿时有些想笑了起来，然后，很是正经的看着卫子夫：“对啊，说真的，你不会真的喜欢叶瑶吧？还是说，你们两个，早已经有了奸情？”

　　噗！

　　这一下子，轮到叶瑶吓到了，不依道：“虎牙姐，你怎么也跟他们一样，我和子夫姐可是很清白纯粹的感情呢！”

　　“虎牙姐，你又不是不知道，我这是最进心情有些纠结，这不才一直粘着瑶瑶嘛……”

　　卫子夫也是有些无奈了起来，这一群人在瞎想什么呢？

　　自己什么时候和叶瑶有那个……那个关系了，还不是自己的青弟。

　　自从知道自己的身份，注定是他的女人之后，卫子夫现在可是都不怎么敢看到他。

　　说来也奇怪……

　　在自己觉得自己是他的姐姐的时候，这种奇怪的感觉从来没有出现过，可是当那些信息出现，自己又知道和他并没有任何血缘关系的时候，这种感觉就越发的奇怪了起来。

　　这也导致，自己都不怎么敢看到他，总是心乱麻麻的……

　　而现在，他竟然误会说自己和叶瑶有超越友谊的关系，这让卫子夫气也气不气出来，反倒是有种想要笑的冲动。

　　“你这可不要和我说，你要和他们说，反正是他们这样觉得的……”

　　虎牙强忍着笑意：“你这段时间，一直霸占着人家瑶瑶，让人家和自己老婆亲热的机会都没有，这怪不得人家都闹了……”

　　“虎牙姐……”

　　叶瑶脸色涨的通红。

　　她怎么不知道虎牙说得是谁，无非就是自己家的那个罢了。

　　不过心中也是有些吐槽，更甚至轻轻呸了下，这才一个月就忍不住了，真的是……

　　卫子夫算是无奈了！

　　看了眼叶瑶，心中也是有些过意不去了，现在她是不好在霸占着人家了，在霸占下去，她不说，估计宫九歌那个臭小子就要亲自上门碾人了。

　　虎牙又呆了会，在卫子夫哭笑不得的脸色中离开了，卫子夫也离开了。

　　叶瑶站在大厅中，然后，看着离开的卫子夫，挽着裤摆，连忙冲上了楼。

　　“瑶……瑶……”

　　宫九歌在书房中忙着整理一些事情，这是天外天的人员名单，他可是也不怎么轻松的，因为他是天外天管事之一。

　　“你怎么来了？”

　　宫九歌有些发愣，这个时候，子夫姐不是和她在一起吗？怎么有时间来找自己？

　　但是，很快的，他就激动了：“子……子夫姐走了？”

　　“嗯！”

　　叶瑶点了点头，刚要说什么，却见宫九歌已经扑了上来。

　　“你干嘛……”

　　叶瑶吓了一跳，但宫九歌已经直接抱着她，然后急忙的朝着一旁的床上走去：“别说话，我快憋死了……”

　　噗！

　　叶瑶噗嗤一声笑了出来，然后了眼宫九歌：“死相……”

　　但是嘴上是这样说着，双手也是环上了宫九歌的脖子，别说他了，其实，自己也有些想来……

　　刚出叶瑶家不一会儿，卫子夫忽然停了下来有些无奈的叹了口气，自己刚刚走的太急，竟然忘记了有一份资料忘记拿了。

　　想到这里，只能转身，回去叶瑶家里。

　　“嗯……嗯……”

　　压抑的声音隐隐约约的传进了卫子夫的耳朵里，那声音好像有些痛苦，也有些亢奋。

　　在猛地听到这声音的时候，卫子夫整个人都呆了下，随即脸色陡然涨红无比。

　　她虽然还没有经历过这些事情，可是怎么不懂这到底是怎么一回事。

　　脚步有些慌乱，什么资料什么的，哪有时间去理会这些，连忙夺路而逃。

　　这不是九歌受不了了，叶瑶也是啊，说不定，这都是叶瑶的主意，自己真的丢人丢到家了！

　　卫子夫心乱如麻，正走着，忽然只觉得撞上了一堵柔软的墙一般，被撞得倒退，差点直接摔倒。

　　“呀……”

　　“小心……”

　　一只手猛地伸出，拉着她的香肩，然后将她了进来，卫子夫也直接摔进了他了来人的怀中。

　　抬着头一看，脸色顿时有些绯红，更是有些惊讶：“你怎么会在这里？”

　　卫子青有些无奈的看着卫子夫：“我说姐，你在想什么呢？喊你也没有听到，还一股脑的撞上来……”

　　自己远远的看到卫子夫，和她招呼，却见她只顾着走路，上来招呼，直接被撞了。

　　卫子夫反应过来才发现自己还在卫子青的怀中，连忙推开他，一脸通红，只觉得自己的心有些失去了平静。

　　不过还是装着冷静道：“没想什么呢，对了，你现在不是应该在祭台那边吗？怎么在这里……”

　　“哦，是这样的，我有些事情要去找九歌，这不正好经过了吗？”

　　“等等，你要去找九歌？不行，不能去！”

　　听到这话，卫子夫惊慌了起来。

　　额……

　　卫子青愣了下：“为什么？”

　　“说不能去就不能去，问那么多做什么？”

　　卫子夫觉得要尴尬死了，本来见到他就尴尬，难道还要跟他说，人家夫妻在亲热吗？

　　想到这里又道：“反正说不能去就不能去，要去也等一会在去，现在不行就是了！”

　　说完这里，狠狠的瞪了眼卫子青：“你们在瞎想什么呢？我和叶瑶可没有什么！”

　　说完夺路就走。

　　就在刚刚说这话的时候，卫子夫觉得好像用尽了力气一般，而她也不明白为什么要解释，这好像不用和他解释吧？

　　卫子青有些呆了。

　　这姐姐在说什么啊？

　　不过很快的，卫子青差点一口血吐出来：“虎牙姐，你这害我啊，我们说得不是这样啊！”

　　自己要虎牙探探口风，隐约的提醒下卫子夫，现在看这样子，这不是隐晦，而是直接提出来啊！

　　然后在想起刚刚姐姐的慌乱，卫子青好像有些明白了。

　　“干柴烈火啊……”


第1115章 青烟，爸爸来接你了

　　寻找宫九歌本来也就没有什么事情，只不过是想要告诉他说自己已经帮他一把了。

　　现在看来，这宫九歌也是知道了，在加上人家夫妻两人憋了一个多月，好不容易在亲热，要是自己现在去打扰，也太不地道了。

　　于是，卫子青也没有在留下来的打算了。

　　九龙降落至今已经整整一个月的时间了，对于祭台的研究，始终也没有多大的进展。

　　这是一个潜伏期，暴风雨之前的宁静。

　　就算是自己的实力在怎么高，也远无法预料到这一些，不过预防还是要有的。

　　至少，谁都能发现，在这段时间中，整个新世界变得无比的紧张起来。

　　而这，全都是在为了即将到来的可能巨变！

　　至于说大江湖，已经是彻底的失去了，就算是小九在如何的努力，也无法掌控一丝，就算是在一次进入，也进入不了这个大江湖。

　　当然了，当初对于大江湖忽然关闭说是维护，到了现在还没有开服，早就引起了很多玩家的不满了。

　　对于这些，大江湖官网至今保持着沉默了，也有人在猜测大江湖是不是出事了，只是这终究是猜测，没有官方的解释，谁也不敢肯定就是了。

　　在这种相对平静的情况下，在某一天的晚上，看着熟睡过去的小龙女，卫子青在一次踏上了穿越之旅了。

　　……

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：38

　　明道境界：天仙期（不稳定期）

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：66000（回归+1600，带人回归-8000）

　　回归倒计时：距离一年期满还有364天23小时55分钟……

　　天仙期的不稳定卫子青不怎么意外。

　　这是即将要晋级到真仙的境界的征兆，已经过了好几年的时间了，也差不多是要突破了。

　　只是魅和守这明道七境中的两道，才是让卫子青不解的地方。

　　不知道为什么，自从在一次回到新世界之后，这两个关键词就出现了。

　　是因为，这两个和自己有着理不清，剪不断关系的女人，就要出现的原因吗？

　　……

　　四周一片漆黑，微风徐徐，茂密的树林耸立着，如同一个个忠实的守卫，天空繁星点缀，难得带上一丝的月光。

　　在不远处，是一座充满古风古味的城镇。

　　这就是卫子青一出现，就所看到景色，而这一次出现得到地和以前不同，以往都是出现在城内，可是现在却是在郊外。

　　只是说是郊外也不对，至少眼前那城门就近在眼前，而在看到城门上的字，卫子青就认出了，这城叫做渝州城！

　　卫子青没有迟疑就踏了进去，穿着白色文士衫的自己，到也不惹人注意，而他也发现，尽管已经到了晚上，这渝州城内还颇为热闹。

　　而卫子青也算是发现，这个时代的背景，大约是在唐代这里，和以前自己去过的朝代，差距并不是很大。

　　“唐朝背景，渝州城，有些熟悉啊！”

　　不知道为什么，这一次系统的检测足足过了半个小时了，还也依旧没有消息。

　　多年来的经验告诉自己，一旦系统检测越久，就代表着这个世界就越发的高等级。

　　半个小时……

　　卫子青还从来没有这般久远过，而他也发现，哪怕是这种人员密集的凡尘城中，空气中也依旧蕴含着灵力。

　　虽然并不是很庞大，可是要是有着天赋，在加上机遇，这种地方想要诞生出来一个元婴的休修仙者也并不是什么难事。

　　“这就有意思了，一个区区的普通城池就有这样的潜力，看来这个世界，不简单了！”

　　卫子青低喃一声，徒步走在城中，系统不出现提示，卫子青根本毫无头绪可言。

　　走着走着，卫子青停了下来，只见整个街道上顿时传来了一阵惊呼声。

　　“快看，流星雨，流星雨啊！”

　　流星雨？

　　卫子青抬着头看了眼夜空，果然，只见夜空上一道道璀璨的流星划过，当真宛如下雨一般。

　　“一来就看到流星雨，这倒还真是有着很不错的运气啊！”

　　就在卫子青感慨一声的时候，旁边的店铺忽然打开门，三个年轻的小子慌慌忙忙的从店铺里面跑出。

　　一个胖胖憨厚，一个瘦小高挑，还有一个长得很是俊朗！

　　“李逍遥！”

　　但是，在看到那一个很是俊朗的少年的时候，卫子青却是楞下，情不自禁惊呼出来，更是拉着他：“你怎么在这里？”

　　那个俊朗的少年被卫子青拉住也是吓了一跳：“喂喂我说你拉着我做什么，我可不是什么李逍遥，你认错我了！”

　　“老大，怎么了啊，快来啊，流星雨啊，何必平说了，看到流行雨转三圈，就能愿望实现，你快点，我多给你转了几圈了，快……”

　　听到那个小胖墩的话，那俊朗少年顿时又急了：“喂喂，我说你快放了我啊……”

　　“不好意思，认错人了！”

　　卫子青愣了下，放开那少年，那少年就已经跑到那桥头上，正不断地转着圈，然后大声的许着愿。

　　“太像了，这小子，和李逍遥简直是没有什么两样啊！”

　　如果不是那小子不认识自己，身上也没有任何修为的波动，绝对和李逍遥在无一样了。

　　巧合吗？

　　卫子青笑了笑，抬头，准备继续走，可是这一抬头，顿时愣住了。

　　只见前面正是刚刚那三个少年出来得到店铺，但是真正让他愣住的是店铺上面的店名：永安当店铺！

　　“永安当……和李逍遥长得很像的少年，还有刚刚那小胖墩说那个长得瘦小的少年叫什么？何必平，那岂不是……”

　　卫子青猛地转过头，只见那少年正跪在桥头大声的许着愿望：“我，景天，要做渝州城的首富，永安当的老大，还要收藏收藏，最宝贵的宝物……”

　　叮：系统检测完成，当前世界：仙剑奇侠传三……

　　卫子青已经忽略了系统的提示，此刻的他，身体颤抖着，那是激动，还有，不敢置信。

　　仙剑……仙剑世界……青烟……爸爸来了，爸爸来接你了！


第1116章 再见李逍遥！

　　卫子青知道自己这一辈子亏欠了很多人。

　　自己的父母，姐姐，龙女，灵儿，玉漱等等所有的人。

　　尤其是灵儿，自己亏欠得更多，因为自己的原因，也为了以前仙剑一的世界，不得不让青烟留在了仙一，让她无法和女儿团圆，享受天伦之乐。

　　但是真要说起来的话，最为亏欠的，也就是自己这个女儿，卫青烟了。

　　在离开的时候，那丫头也才牙牙学语，步履蹒跚。

　　那个时候的她，最需要的不是谁，而是自己的父母的陪伴，可是自己呢？

　　狠心的将她留在了仙剑一。

　　卫子青不知道青烟若是长得了，懂事了，会不会恨自己，会不会不喜欢自己，可是他知道，就算是这样也是应该的。

　　无数的日日夜夜。

　　只要每一次灵儿看到怀孕的龙儿，人前虽然一脸的天真和微笑，可是每次都是躲在暗地里伤心，思念青烟。

　　卫子青何尝不是？

　　那是自己的女儿啊！

　　每一次的承诺，每一次的祈祷说能赶紧回来仙剑，可是又一次次的失望。

　　这一次，在穿越前，卫子青从来没有觉得自己能回到仙剑世界，可是……他回来了！

　　青烟……

　　想起青烟那小丫头的样子，卫子青忽然变得有些急切了起来，他想，他能见到青烟的！

　　是的，他能见到的！

　　因为，他知道在这个世界中，和仙剑一是衔接的，因为，在这里，有着李逍遥的踪迹出现！

　　不过，急切是急切，卫子青也知道，现在的自己需要冷静，不能乱了分寸。

　　景天，永安当，何必平，系统的检测都在告诉自己，这个世界是仙三，那么那个小胖墩就是茂茂了！

　　一群热血，性格各异，却毫无疑问是这个主角的存在！

　　“既然这是仙剑三，那么这一次的流星，便会让李逍遥拥有玉佩，然后和雪见开始相遇了吧？”

　　卫子青低喃着，好像是回应着他的话一般，天空中忽然传来一阵能量的波动，抬头一看，只见黑色的天空中，一道如同流星一般的东西光芒直接朝着景天射了过去，在即将到达他面前的时候，就停止了下来。

　　“咦……老大……这是……”

　　茂茂发现了这一幕，有些惊讶的看着和李逍遥长得一模一样的景天惊讶道。

　　“我不知道啊，不过看样子是一枚玉佩啊，怎么会从天上掉下来？”

　　景天有些郁闷的看着手中的玉佩，何必平在旁边一脸酸气道：“说不定是天生的天神不要的垃圾呢！”

　　景天有些不满了起来：“就算是垃圾也不错啊，我看着玉佩最少值两百两呢！”

　　说着，三人这才幽幽尔的又回到的永安当，只是在经过卫子青身边的时候，却被卫子青忽然抓住，玉佩更是被夺了过去。

　　“喂，又是你，你干什么，这是我的玉佩啊！”

　　玉佩忽然被夺，景天顿时大呼大叫了起来，这玉佩可是值两百两呢，很多钱的，这个人竟然抢过去了，景天怎么可能罢休。

　　当下就想要动手，可是就在这时候，那个刚刚拦住自己，现在又抢夺自己玉佩宝贝的家伙，只是看了一眼，就将玉佩还给了自己。

　　更是一句话也不说，直接就走了。

　　看着离开的背影，景天本来还想要招呼茂茂还有何必平动手的话顿时戛然而止，随即撇了撇嘴：“神经病！”

　　“果然，是人面吊坠啊！”

　　卫子青停了下来，抬着头看着那消逝的流星雨有些感慨了起来。

　　穿越古今的爱……那是天涯海角……矢志不渝……

　　忘不了那满山的红色蒲公英。

　　忘不了倒在血泊中的灵儿，葬身锁妖塔的月如……

　　忘不了抱者失去母亲的婴儿，踽踽独行的逍遥……

　　忘不了为情牺牲的蝴蝶仙子。

　　忘不了阿奴化做比翼鸟的勇气。

　　忘不了阿七的相爱不如相知。

　　忘不了凄惨的结局，悲惨的宿命。

　　卫子青轻轻的叹了口气，果然，一切都是自己熟悉的剑仙，尽管仙剑一的剧情已经被自己改变得差不多了，很多的悲剧，也从来不在诞生，但是，人面吊坠，依旧还是那人面吊坠！

　　相传……盘古初开，天地万物都分属阴阳，所以有天地，有昼夜，有雌雄，而阴阳调和互补缺失，互相扶持生生不息。

　　便有了这样一个传说：每一个人生出来其实只是一个半体，人必须找到另一半，唯一的另一半，这样的人的生命才能称的上是全。

　　只要拿着半边的吊坠找到另一半的拥有者，这两个人就会受到上天的无限祝福，长相厮守，恩爱百年，更拥有着改变命运的庞大力量！

　　“李逍遥，好久不见啊……”

　　人面吊坠，熟悉的东西，曾经的阿奴和唐钰小宝不也是拥有这一对玉佩吗？只是因为自己的出现，他们改变了悲剧的结局罢了。

　　但是卫子青在知道这是仙剑三的时候，他就知道，在景天得到玉佩的第二天之后，李逍遥就会出现！

　　想到这里，卫子青心中有些紧张了起来，那是，即将要见到自己女儿的紧张！

　　这一晚，卫子青那里都没有去！

　　直接在永安当附近的客栈居住了下来，时时刻刻的监视着惊景天，生怕因为自己的出现，导致剧情变化，错过了李逍遥的出现！

　　和原著中的一样，先是唐家堡的信使大晚上就出现，晋级了景天为永安当的掌柜。

　　在景天激动无比下，第二天就带着茂茂去街道上浪，而也在这时候，唐家堡的唐雪见坐着轿子出现在了街道上。

　　景天身上的玉佩，忽然爆发了光芒，让景天整个人失去了控制直接飞进了轿子之内和雪见撞在了一起。

　　整个街道因为这忽如起来的变化乱成了一团糟，卫子青也亲眼看着这一切发生，没有丝毫的去阻止。

　　相反，他的神识散开，笼罩着整个渝州城，脸上有些紧张。

　　就在这时候，卫子青的眼神陡然一缩，浑身紧绷的身体终于松了一口气：“终于，来了吗？李逍遥！”

　　只见在渝州城的上空，一道黑色笼罩在兜帽下的是身影，正化为一道流光，直接射向了渝州城！


第1117章 绝望的时间线

　　李逍遥心中其实是有些紧张的。

　　自己虽然从未来回到了这个年代，但是身上背负着极大的任务和使命。

　　三百天后的人间，将会是一场前所未有的灾难。

　　如果，如果不在这个时候，为未来做好一切的准备，不说这个世界熬不过去，就是他们，未来的自己等人，也会湮灭在这命运的河流中。

　　“希望女娲娘娘说得没错吧，在这里，能够寻找到救世主！”

　　女娲娘娘说过，想要改变这一个结局，只有一个人有办法做到，那就是拥有着人面吊坠的存在。

　　人面吊坠吗？

　　李逍遥对于这个还是颇有些书熟悉的，因为在阿奴还有唐钰小宝的身上就有着这个东西的存在。

　　而他也知道，那人面吊坠其实拥有着极其庞大的力量，如果说能够拯救苍生，李逍遥倒也不怎么去怀疑！

　　就在这时候，李逍遥感觉到一股很神秘的气息从远处的渝州城出现。

　　“这是……人面吊坠的力量，景天？我师公得到这人面吊坠了？”

　　李逍遥心中一喜，直接御空朝着渝州城而去，果然，只见到整个街道上乱成一团，那个长的和自己很是一样的少年，不正是自己的师公吗？

　　但是也就是在这时候，李逍遥整个身体猛地颤抖了起来，兜帽下的脸色充满着不可置信。

　　猛然的转身，只见在自己的身后，站着一个让自己做梦也绝对不会想到的存在。

　　“你……你……师……师……”

　　李逍遥蒙了，张着嘴，看着不知道什么时候出现在自己身后的男子，想要说话，可是怎么也说不出来。

　　眼眶，更是刷的变得通红，怎么会在这里，怎么会在这里出现，自己是看错了吗？

　　“臭小子，见到我，都不懂得和我招呼了吗？”

　　卫子青面含微笑的看着李逍遥开口道。

　　这终于让李逍遥终于明白眼前所看到的并不是自己的错觉，真的是自己的师父！

　　“师父，你怎么会在这里，你不是……”

　　李逍遥有太多的问题想要问了。

　　师父不是回去了一个他不知道的世界了吗？怎么会在这里出现？

　　还有，他什么时候回来的？怎么回来到这里？而且看样子，师父好像是在特地的等自己一般。

　　“好了，我知道你有很多的事情要问，等下我和你一一说清楚，现在，先找个地方聊聊吧！”

　　站在屋顶聊天看起来很潇洒，可是要是被人看见，那就不是潇洒，而是煞笔了。

　　更重要的是，现在根本没有什么事情，远比自己的女儿青烟来得更重要了。

　　李逍遥看了下还和雪见吵吵闹闹的景天，终于还是点了点头，他的事情还不急，等下在处理也可以，先和自己的师父聚一聚比较重要。

　　……

　　渝州城的城墙上。

　　李逍遥在也忍不住一股脑的将自己的问题全部抛出：“师父，你怎么会在这里，什么时候出现的？”

　　“刚才出现在这里也不久，你也知道，我有些事情是能提前知道的，知道你会在这里，就出现了。”

　　以前的卫子青可是打着神棍的名头忽悠了好多人，凭借着先知先觉的剧情优势，还从来没有给自己砸过招牌。

　　“对了，我有事情要问你，青烟，还好吗？她现在在哪里？”

　　卫子青连忙问道，他现在无比迫切的想要知道关于青烟的下落。

　　“青烟……”

　　听到卫子青这话，李逍遥顿时沉默了下来。

　　这让卫子青脸色变得有写苍白了起来，一种不好的预感，瞬间腾起，连忙抓着李逍遥的肩膀吼了起来：“是不是青烟出事了，快告诉我！”

　　“没有……师父，青烟没有出事，你不用担心！”

　　看到卫子青这样李逍遥吓了一跳，也知道自己的师父为什么会这样，毕竟青烟可是他的女儿啊。

　　“那到底是怎么回事，你倒是快说啊！”

　　卫子青有些松了口气，可是李逍遥这样子，真的让自己很焦急，有什么话，不能一口气告诉自己吗？

　　“青烟……她不在这个世界的师父，你找不到她的……”

　　嗡……

　　听到这话，卫子青脸上有些震惊，随即，笑着摇了摇头：“逍遥，你这臭小子是在骗师父吗？青烟不在这里，看你这样子也才三十多吧，青烟那丫头现在也差不多是七八岁，怎么会不在……”

　　但是说着说着，卫子青的话就慢慢的低了下来，脸色也变得有些不好看了。

　　他好像想起了一些事情，抬着头，有些沙哑的看着李逍遥：“你……不是这个时间点的存在……你……是从未来出现的？”

　　李逍遥苦涩的点了点头：“师父，看来，你都知道了……”

　　卫子青呆了。

　　虽然刚刚有些猜测，可是现在听到李逍遥说出来，自己还是有些不敢相信。

　　自己这一次，回到的剑仙世界，太早了吗？

　　隐藏在自己记忆深处的剧情终于变得越发的清晰了起来。

　　仙剑是一个庞大无比的世界共分为仙一到仙五，其中，每一部的顺序正是仙剑4→仙剑3→仙剑3外传→仙剑1→仙剑2→仙剑5。

　　也就是说，仙一的世界，是在仙三之后的几百年的时间了。

　　不在这个世界，那是因为，不管是青烟，还是灵儿，更甚至是李逍遥等人都没有出现吧！

　　“师父……”

　　看着沉默下来的卫子青，李逍遥忍不住开口道：“你没事吧？”

　　“让我静静！”

　　卫子青没有抬头，不断的在回忆着仙剑系列的庞大剧情，从仙剑四的不周山开始，到N百年后，紫英云天河终为尘土，魔剑为蜀山所得。

　　再到重楼，一些列的故事以及N年之后，仙一的李逍遥，还若干年后王小虎的事情，以及仙五中提起的三十年前五灵珠镇压水魔兽的事情时间线，终于更加的清晰了！

　　“景天……他是你的师公？”

　　终于，卫子青抬起头看着李逍遥，说出了重磅的猜测，这猜测一旦坐实，一切，都将成为定局。

　　李逍遥也是被卫子青的话给吓了一跳，怎么也没有想到，自己的师父竟然认识景天。

　　不过还是点了点头：“是的，景天是我的师公，他是我父亲李三思的师父……”


第1118章 曾经的南诏国

　　果然是如此啊……

　　尽管心中还抱着一丝的希望，说这一切只是自己的猜测，剧情并不是自己想的这般，可是没有想到。

　　时间线……

　　该死的时间线……

　　若是自己达到了仙剑二也好，就算是不行，也到了仙一后面的几年，这些自己都能接受。

　　可现在……

　　几百年的时间了，别说是灵儿，就是灵儿的母亲青儿，现在也在被封印中吧，那还是一个牙牙学语的小孩啊！

　　难道，在这个世界中在也见不到自己的女儿了吗？

　　想到这里，卫子青的心就越发的沉了下来，这让李逍遥看的有些不忍了起来。

　　“等等，不对，若是这样的话，你怎么会在这里？既然你穿越时空而来，那么是不是说我也能穿越回去，去寻找小青烟？”

　　卫子青好像抓到了一根救命稻草一般，看着李逍遥道。

　　他既然能从未来到现在，那么自己说不定也能从现在到未来啊，当初的时候，自己不也是这样从现在去了以前吗？

　　“是女娲娘娘帮助你的对不对？”

　　这个世界上，如果说有谁能做到这些的话，也就只有女娲娘娘了。

　　可惜的，时间和空间被称之为两大最难以参悟的规则，自己虽然将空间之力参悟的登堂入室了，但是时间，还是连初窥门径也没有达到。

　　否者的话，自己也就能够去接回自己的女儿了吧！

　　“这……”

　　李逍遥有些纠结道：“的确是女娲娘娘帮我回来的，可是，现在的我，还不能回去，至少，要过几天才能带你去找女娲娘娘……”

　　“是因为三百天后的末日吗？”

　　有惊讶自己的师父连这些也知道，不过想着也是，自己的师父可是有一些窥视未来的本事，知道一些，倒也没有错。

　　“嗯，这是一场末日，女娲娘娘说过了，这一次的危机，需要我师公帮忙，一旦过不去的话，将来，就在也不存在了，本来是想要您回来的，可是您却不在，就让我回来了……却哪想……”

　　李逍遥没有在说下去，卫子青知道是因为自己的原因，哪怕是女娲娘娘，也绝对没有想到，自己会在这个世界出现吧！

　　“我知道了！”

　　卫子青深吸了一口气，李逍遥身负重任，自己也不会去强求他带自己去见女娲，而自己也做不出来。

　　但是……

　　“告诉我，女娲娘娘在哪里？”

　　“您要自己去见娘娘？”李逍遥惊道：“女娲娘娘会出现吗？她跟我说，只有但事情完美解决的时候，她才会送我回去的，我怕师父您……”

　　“一场空吗？”卫子青叹了口气，目光却是不见绝望，反倒是坚决无比：“不试试又怎么知道？不管如何，我都要抓住一切的机会去尝试，我实在是太想念青烟了……”

　　李逍遥能明白卫子青的感受。

　　自己和月如成婚之后，也生了个孩子，叫做李忆如，尽管才离开她们不到半个月的时间，可是现在就已经无比的想念了。

　　更不用说，自己的师父离开自己的女儿已经三年了，更是无比的想念才是。

　　“我明白了，不过师父你若是先要试试能不能见见女娲娘娘，你得去一趟南诏国……”

　　南诏国？

　　卫子青愣了下：“是当初的女娲庙吗？”

　　当初在南诏国的女娲庙，自己见到了女娲，而现在，自己想要见到她，还是要回去南诏国吗？

　　“这样，也好吧！”

　　卫子青想了想，这是唯一的办法了。

　　想到这里，对着李逍遥拍了拍肩膀，没有在说话。

　　“师父，您要走了吗？”

　　“去试试吧，我现在想的，只有青烟，所以……”

　　卫子青没有在说下去了，对着李逍遥道：“你先做好你的事情，若是可以，说不定你一回去，就能见到我了！”

　　“好！”

　　李逍遥潇洒一笑：“到时候，好让师父看看这段时间我的进步！”

　　卫子青微微一笑，迈入虚空，转眼已经消失不见！

　　……

　　未来的南诏国。

　　曾经的南诏国。

　　路，还有些当初的痕迹，可也仅仅只是有些罢了，只有卫子青知道，这里，不是数百年后的那个自己曾经呆的地方。

　　而且，如今这里也还不是南诏国，而是一个叫做南诏族的少数民族村庄罢了。

　　卫子青也没有去抱着能在这里找到一些回忆的事情，而是直接按照着记忆中女娲庙的方向而去。

　　很快的，卫子青终于寻找到了那一座女娲庙。

　　和未来见到女娲庙的凄凉不同，现在女娲庙香火无比的鼎盛，显然现在的女娲在南诏的影响是最为鼎盛的时候。

　　卫子青站在门口迟疑了一会儿，脚步刚踏进女娲庙，就在这时候，他的身体陡然爆退，只见在他刚刚站立的地方，一道曼妙的身影直出现。

　　“你是谁？来我南诏族做什么？这里不欢迎你，给我离开！”

　　来人是一个年约三十来许的女人，一头雪白的青丝，穿着一身紫色的纱裙，端庄成熟，充满诱惑。

　　“南诏的圣姑？”

　　在看到这女子的时候，卫子青愣了下，这莫非就是南诏的第一代圣姑？

　　只是叫什么名字，自己到是忘记了。

　　那女子显然也是被卫子青这话给弄得愣了下，绣眉紧皱：“我已经很多年没有出去外面了，你是如何能知道我的？”

　　怎么能不知道？

　　在原著中，这圣姑的名字虽然自己不知道，可是却也和自己有着极深的关系，因为她是守护紫萱的存在，也是她的好友。

　　至于紫萱是谁……

　　无他，因为自己的岳母青儿，正是紫萱的女儿……

　　说到底来，按照辈分，自己都要叫她……咳咳……

　　所以哪怕现在这个圣姑对于自己面带不满，自己还是不敢对她怎么样的。

　　“这只是一个巧合，圣姑前辈，这一次前来，晚辈是有事情想要求见女娲娘娘的，还请前辈通融一下……”

　　圣姑也是没有想到眼前这个男子不止不回答自己的问题，反倒是直接说要求见女娲，这让她有些愣了下。

　　不过很快的就冷笑了起来：“我南诏国不欢迎你，女娲娘娘也不会见你的，还请回去吧！”

　　说着指着女娲殿的大门，那意思，在加上说的话，显然是没有在任何商量的意思了！


第1119章 三生三世

　　卫子青叹了口气，如果可以的话，是绝对不愿意和南诏为敌的，尤其是这个圣姑。

　　不是说什么自己惹不起，而是惹了又能怎么样？

　　自己在这个世界必须有着前所未有的拘束，要知道，紫萱的存在，让自己可能稍微做一些过火的事情都宛如太平洋彼岸煽动翅膀的蝴蝶，说不定就引起了滔天海啸巨浪。

　　世界灭亡不重要。

　　重要是灭亡之后带来的一些列影响。

　　灵儿消失，不复存在，自己就不会遇上她，爱上她，两人的结晶青烟，更如何能出现？

　　卫子青不会去抱着侥幸说不会影响到大家的，李逍遥的出现，证明了自己的猜测。

　　“圣姑，通融下可好？对于南诏，对于女娲娘娘，我有着极深的联系，也绝对和南诏没有任何的敌意，请相信我！”

　　“滚！”

　　卫子青的低声，迎来的是圣姑的冷漠。

　　这让卫子青顿时有些不满了起来，自己虽然不想要和南诏为敌，但这个圣姑也未免太过令人不爽了吧？

　　“看来，只能动手了！”

　　泥人都有三分脾气，虽然不想要动手，但是女娲庙，自己倒是必须进的！

　　“终于露出了你的本性了吗？既然如此，那就不要怪我不客气了！”

　　听到卫子青的话，圣姑冷笑了起来，她就知道这个人来者不善，现在终于露出了自己的本性了。

　　说完右手一转，一柄白色的长剑直接出现在她的手中，脚步一动，就要对卫子青发动攻击。

　　圣姑的修为是极其恐怖的，白色长剑在手，尚且没动，就能看到那剑上的剑意波动，让空间为之一颤。

　　人仙的修为啊！

　　这个世界，当真是让人感到恐惧，仅仅只是一个普通国度的圣姑就有着这样的实力，更不用说魔界子主，神界战神了！

　　可以说，这可能会是卫子青经历过最为难以抗拒的存在，尤其是最后的BOSS，邪剑仙。

　　当然了，现在的圣姑也只是人仙罢了。

　　卫子青可是天仙巅峰，即将达到真仙，两人之间的差距可是还隔着地仙这个大门槛。

　　尤其是卫子青的实力，现在虽然是天仙巅峰，可是战斗力直飙金仙，这圣姑更能奈自己何？

　　轻轻一叹，卫子青一步迈出。

　　看着迈步而出的卫子青，圣姑冷笑，剑，想要抬起，可是就在这时候，她的瞳孔忽然紧缩了起来，精美的脸上更是苍白冷汗流淌。

　　她发现……她的灵剑，还有自己的身体变得无比的沉重，仿佛化为了大地一般，不管自己在如何的努力，就是无法抬起来，更有种要脱手掉下的感觉。

　　“这……这到底怎么回事，你做了什么？快放开我！”

　　圣姑惊恐，又愤怒的看着卫子青，这个男子做了什么，为什么自己不管是灵剑还是自己的身体会变得那么的沉重，这根本不应该的！

　　一定是她做了什么了！

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看了眼圣姑，然后一步踏入。

　　做了什么？

　　自己什么都没有做，只是将自己的威压，收敛，一股脑的施压在她的灵魂之上。

　　她感受不出来，但是她的灵魂可以感受得到。

　　而这个手段，正是自己在死神世界中从灵压身上获得的灵感，这种融合了灵压和威压的气势手段，被自己称之为：帝威！

　　一种从灵魂开始碾压，赤裸裸，让人毫无办法去抵抗的帝王之威！

　　“该死，放开我，你不能进去，快出来！”

　　圣姑在惊恐的喊着，可卫子青根本没有去理会他，而是直接朝着女娲庙走了进去。

　　也就是在这时候，圣姑的脸色忽然一喜，只见在她的前方，一个穿着紫色衣裙，长得很是漂亮，眉目之间更是隐隐约约有着一丝灵儿影子的女子，正慢慢的，朝着她走来。

　　“紫萱，你怎么来了，太好了，快，快！”

　　在看到这紫色风情妩媚的女子的时候，圣姑脸上满是激动的神色，现在女娲庙迎接来了一个劲敌，紫萱出现在这里，简直是太好了。

　　要知道，紫萱身为女娲后人，一身修为可是达到了天仙境界，对付刚刚那个人，绝对是绰绰有余！

　　“圣姑……”

　　听到圣姑的话，紫萱却是摇了摇头没有去答应她，而是叹了口气，有些苦涩道：“一百年了……”

　　嗡……

　　听到这话，圣姑脸上的激动瞬间消失，取而代之的不安，还有心痛：“你……你还不醒悟吗？”

　　“醒悟吗？”

　　紫萱苦涩的摇了摇头：“你是我的朋友，你应该能明白的，两百多年了，我足足等了两百多年了，我……我还是忘不了他，谈何醒悟？”

　　“可是他已经死了！”

　　听到这话，圣姑终于忍不住吼了起来，想要挣扎，可是却毫无办法，那束缚在自己身上无形的力量，让自己的灵力，甚至无法运转。

　　“他没死……一百年的时间，他该出现了！”

　　“没用的！紫萱，没用的！”

　　圣姑脸上满是焦急的神色，她已经知道了紫萱要做什么了，她必须阻止：“不管是顾留芳，还是林业平，难道还不能让你看清一切吗？这是你的命运，身为女娲后人的命运，没有用的，留下来，南诏需要你，你不能走，一旦走，你只会让自己伤得更深！”

　　紫萱沉默了下来，许久，凄凉一笑：“可是我不信，我不信我的命运会是这样的，我不甘心！”

　　为了等待他的出现，自己固执的守护着，为了和他再续前缘，她封印了青儿的成长，更为了保持青春容貌，偷取了重楼的不死心！

　　做出这一些事情，难道自己就甘心过了吗？

　　不，从来没有！

　　一百年，一百年，又一次的一百年！

　　整整三百年的时间，为了等待他，她心，被伤了一次又一次，可是这又何妨？

　　女娲后人的命运吗？

　　紫萱从来不会去认命的，前两百年是如此，这一百年，更是如此！

　　“本来，我是想要偷偷的和你告别的，可是今天……”

　　紫萱看着打开的女娲庙殿门，轻叹道：“你放心，我能感觉到他的身上没有任何的敌意，或许他真的只是想要询问娘娘一些事情，所以，你会没事的！”

　　说到这里，紫萱转身，留下轻轻的以一句话，就已经渐行渐远：“过个几十年，就让青儿长大吧，也不要来找我，我不会回来了，一辈子！”


第1120章 系统封印了

　　卫子青根本不会想到，在这个时候自己和自己岳母的母亲就这样错过了。

　　当然，更不会想到说，因为自己，本来原著中还有一段时间才会从南诏逃走的紫萱，提前离开了好长的一段时间。

　　现在的他，一心思的全都放在了青烟的身上，还有，对于见到女娲的激动。

　　当初第一次见到女娲的时候，有太多的不解。

　　这些不解，哪怕是到了现在卫子青都无法去解释得清楚，就比如说，女娲娘娘为何知道自己所修的到是七道？

　　又为何好像见到自己的时候，就已经知道了自己会来一般？

　　这些全都不解……

　　不过不重要，重要的是，女娲圣人，大地之母，能不能让自己回到仙一的世界，让自己去见见自己可爱得到女儿。

　　此刻的女娲庙并不像未来那般的破败，庄严的女娲神像在香火的晕绕下，带着缥缈神圣。

　　在一旁的墙壁上，一副麒麟画像栩栩如生，卫子青认出来了，那一座画像上得到麒麟，正是当初给予他麒麟角的那一只麒麟。

　　只是不同的是，现在的它，图画上的角尚且完整，也更加的有气势，就宛如真的是一只活生生的麒麟站在自己的面前一般。

　　挥袖抚衫，点燃香火，不管自己在如何的强大，对于女娲圣人，卫子青始终保持着敬仰之心。

　　不仅仅只是因为灵儿是他的后人，更因为，这天地，人族，全都是女娲造出来的。

　　这种天地功德，从哪一个方面来说，始终是卫子青一辈子也无法企及的地方。

　　“女娲娘娘，再下卫子青，有事恳请女娲娘娘，恳请女娲娘娘求见……”

　　毫无生机的雕像，但是卫子青知道，就这样看着很是普通的雕像，冥冥之中和女娲娘娘有着千丝万缕的联系。

　　在香火点燃的瞬间，卫子青相信，女娲娘娘早已经知道自己的到来了。

　　然而，时间在卫子青紧张焦虑的等待中一分一秒的走了过去，那香火都要燃烧完了，女娲娘娘也不见出现。

　　“女娲娘娘……”

　　卫子青低喃着，心越发的沉了下去。

　　她不见自己吗？

　　为什么不见自己？

　　这到底是怎么回事？

　　她应该记得自己的才对啊！

　　不……不能不见……自己要回去找女儿，要回去寻找自己的青烟，没有女娲的帮助，自己怎么回去？

　　卫子青脸上满是不甘心，刚要在请见女娲娘娘，就在这时候，一阵很是缥缈的声音忽然传彻女娲庙，这声音补捉不到任何的轨迹，好像从天地而来，也宛如由心中出现。

　　“女娲娘娘……”

　　卫子青心中激动无比，急忙抬头看向了那雕像，果然，毫无生机的雕像已经活了起来。

　　虽然如同蒙了一层轻纱一般，可是还是能若隐若现的在那里看到一个穿着青纱，威严却又不可直视的女子正端庄仁慈的看着自己。

　　只是不同的是，那目光中，却也带着一丝的疑惑和不解。

　　“你是谁？如何知道本圣在这里？还如此迫切的想要见到本圣……更重要的是，为何你的身上，有着我一丝后人的气息……”

　　女娲的目光中满是不解，其实她早就到了这里了，只是并没有直接出现。

　　眼前这个男子，有着太多令自己不解的地方，尤其是为什么会有自己后人的气息，这气息实在是太过于浓郁了，已经超越了普通后人伴侣所能沾上的。

　　更重要的一点，那就是女娲不知道为什么，有种感觉，这个男子，和自己有着千丝万缕的关系……

　　额……

　　女娲圣人的话让卫子青的瞳孔微缩了起来。

　　这女娲娘娘不认识自己？

　　不应该啊！

　　难道是……因为现在自己是在仙三的世界，而仙一还没有开始？

　　可这也不对，若是这样的话，眼前这个女娲，又如何能够将李逍遥带回去？

　　不对，都不对，这到底是怎么一回事？

　　如果现在的女娲不认识自己的话，那未来，她又如何能一眼就说破自己的身份？

　　心中有着太多的不解，卫子青也不敢去多说，深吸了一口气道：“再下卫子青，女娲娘娘或许不知道，几百年后，您的后人灵儿，正是再下的妻子，再下也在当初，和圣人有过交谈……”

　　“几百年后？”

　　听到这话，女娲圣人微微一愣，显然是被卫子青的话给吓到了，不过很快的就摇了摇头：“不对，本圣早在百年前就开始布置，为了即将到来的事情谋算千年，直到几百年后，将李逍遥送到现在过来，可是却并没有你的存在，就是命运之河，也没有你的踪迹，你说你几百年后见到本圣，这怎么可能？”

　　这女娲，竟然从百年前就开始窥视未来，更是达到了千年之后，这就圣人的手段吗？

　　只是，卫子青该如何解释？

　　从仙一开始，到如今，中间发生了太多的事情，就算是解释的话，正和女娲娘娘能相信吗？

　　就在这时候，卫子青的脸色忽然大变，更是在也站不住，整个人直接单膝跪了下去。

　　他的冷汗直流，脸上满是惊恐无比，想要动，却根本动不了，因为就在这个时候，他的身体已经失去了知觉，只觉自己的灵魂深处，好像被什么囚禁，肆意的查探一般。

　　更在这时候，系统传来了一阵阵急速慌乱的报警声：

　　“叮，警报，警报！圣人窥视，系统秘密即将要泄露！”

　　“叮，系统开启防御设定，有关系统的事情，全部隐匿！”

　　“叮，警报，仙剑世界真实身份即将暴露，一旦暴露便会迎来圣人之怒，死亡概率百分一百！”

　　“叮，宿主是否耗费一万积分，掩盖仙剑世界以及曾经经历各个世界的真实信息，演变新的信息遮蔽圣人窥视？请宿主在三秒内立即决定，否则系统将强制掩盖！”

　　“叮，三……二……一……扣除积分一万，虚虚实实，危机暂时解除！”

　　“叮，圣人之威，系统隐藏能量消耗巨大，一年之内，系统将彻底的沉浸，请宿主做好准备！”

　　“叮，系统封印成功！”

　　一道道的警报之后便是一阵诡异的安静，可是卫子青脸上，身上，却早就被冷汗浸湿了。

　　他怎么也没有想到，这女娲圣人，竟然直接施展大神通查看自己的灵魂！

　　愤怒！

　　这一刻，卫子青彻底的怒了！


第1121章 唯一的机会

　　可是……愤怒了又能如何？

　　和圣人动手？

　　卫子青可不觉得自己有这样的能力，自己虽然是天仙巅峰，可是和圣人境界的差距，那是一道无法衡量的天阙。

　　尤其是这一次女娲出手。

　　自己纵然是超越帝境的灵魂，连稍微抵抗下也做不到，直接就瓦解了自己的防线。

　　甚至是连系统，都强制启动了防御措施，使得系统直接陷入了沉睡，这些都是卫子青没有想到的。

　　也正是因为这样，让他无比的清楚，就算是愤怒，自己也没有任何改变这个结果的余地。

　　这种被窥视，失去了反抗能力的感觉是很痛苦的，也很无助的，幸好的是，很快的一切就恢复了，卫子青清楚的感觉到，失去控制的身体正被自己掌握着。

　　直到最后，整个人更是松了口气，一种劫后余生的庆幸感油然而生。

　　“你很不满我的行为？”

　　缥缈的声音传来，女娲那朦胧的面孔中，哪怕是看不清，卫子青都能清楚的感受到，一双目光正注视在自己的身上。

　　卫子青低着头。

　　刚刚自己的那一瞬间的愤怒别说是女娲了，就是谁也无法瞒住。

　　“不敢……”

　　卫子青低沉道：“圣人手段通天，只是在下觉得，人都需要有一些秘密，圣人要是想要知道，大可直接对在下说，在下也不会去隐瞒，又何须圣人这般费力的直接搜寻再下的灵魂？”

　　“呵呵！”

　　一阵轻笑声从那朦胧处传来：“不管你愤怒不愤怒，本圣还是需要和你说下，你……太过神秘，就算是命运之河本圣也无法探测到你的存在，不得不用这种方法，将你的底线窥视而现……而现在，本圣也算是明白了你所说的前因后果了，怎么也没有想到，你竟然是三界六道之外的存在，这也怪不得本圣无法推演了！”

　　卫子青的身份的确是吓了卫子青一跳，怎么也没有想到，他竟然是三界六道之外的人。

　　而这个男子也没有说错，在未来的时候，自己的确是和他见过面了，而那时候的自己，为何知道卫子青的信息，恐怕也是因为这一次才记住的吧！

　　卫子青无法反驳。

　　不说圣人的话自己信不信，就是自己放在圣人的位置上，当看到了一个自己无法看透的存在，心中也必然会带着警惕心。

　　本来是愤怒的心，在听到圣人女娲的解释，开始平复了起来。

　　女娲圣人已经够给自己面子了。

　　若是别的圣人的话，又怎么可能会去在意一只蝼蚁的感觉呢？

　　“在下不敢当，既然圣人已经知道了在下的底细，那么圣人也应该知道在下这一次所为的是何事了？”

　　“你的女儿，我的后人，卫青烟？你想要本圣送你到未来，带着我的后人，远离三界六道？”

　　卫子青点了点头：“圣人明鉴，再下，实在是无能为力了，既然您能送了李逍遥回到现在，也必然能将李逍遥送回过去，所以，再下请求圣人，看在在下对于女儿的思念，还望圣人成全……”

　　女娲微微摇了摇头：“我的确是能将你送到未来，但是，我不会送了你过去的……”

　　“为什么？”

　　听到说能送过去，卫子青还松了一口气，可是当听说不会送自己过去的瞬间，卫子青只觉得整个人都蒙住了。

　　“圣人，难道是在下哪里做错了不成？只要圣人能送在下回去，在下必然会听从圣人的吩咐，只要能让我见到青烟，我可以做任何事……哪怕是……”

　　只要能见到青烟，将她带回去，哪怕是要自己付出极大的代价，自己也毫不犹豫的会同意的。

　　“哪怕是让一个家庭破碎？让李逍遥彻底的留在这个时空中，最后，一切化为乌有？甚至，崩溃整个世界，让灵儿，青烟，都无法出世？”

　　女娲的话，让卫子青彻底的愣住了。

　　“怎……怎么可能，我只是去一趟未来，怎么可能……会有这么严重的后果？”

　　送一个人回去，还是一个原本不属于这个世界的人，怎么可能会有这么大的后果，这女娲圣人是在忽悠自己吗？

　　女娲微微叹了口气：“你或许不知道，想要将人送到未来，这远比于将一个人送回过去更加的困难，在未来，一切都是不限定的，随时都有着变化的可能，尽管将李逍遥送了回来，但是想要送回去，我必须有着极长的时间准备……更重要的是，送一个人回去，时空隧道就会变得不稳定，一旦李逍遥回去，你在回去的话，时空隧道，十有八九会崩溃，而一旦崩溃……未来，将不复存在……”

　　仙剑的世界虽然也是盘古演化，可是终究只是一个电视剧位面，并不是主位面，很多规则都远比主位面来得很是薄弱。

　　时空也是如此……

　　女娲虽然可以轻易的让人穿越，可是却也有着很多的限制，其中这时空隧道就是最大的问题，她必须为了天下苍生，未来，过去，现在心存仁慈。

　　当然了，其实不也只是时空隧道的问题，时空规则让女娲不敢这样去做。

　　时间规则是三千规则中最为神秘，也是最为难以掌控的规则。

　　它就像是一只蝴蝶，每一次的煽动，多多少少就会引起很多的反应。

　　更有可能会产生闪点，重新改变整个既存的世界。

　　说不定，女娲将卫子青送回去之后，那个时空就会不存在，而是一个全新的世界，别说是青烟了，说不定，灵儿都会直接消失！

　　听到这话，卫子青沉默了下来，拳头紧握着，那是不甘心。

　　“难道，没有办法了吗？”

　　“有……”

　　卫子青抬起头来，看着和女娲：“什么办法？”

　　“你……在一次的走回去！”

　　穿越时空这是做不到的了，但是卫子青还有机会，那就是用着他那可以随机穿越三千世界的本事。

　　或许，在未来的某一天，这个男子会在一次的回到这个世界，然后恰巧到了她女儿的那个时间点……

　　这……就也是卫子青唯一的机会！


第1122章 旅途：千年之前

　　“走回去……”

　　女娲的话让卫子青彻底的沉默了下来。

　　难道，只有这个办法了吗？

　　他想要赌……

　　可是这代价，实在是太大了。

　　如果说是拿着仙剑的世界作赌注，卫子青会毫不犹豫的选择去赌一把，可是现在他不敢，因为这个不仅仅只是仙剑世界那么简单了，而是涉及到了灵儿还有青烟……

　　自己的妻子和女儿，可能就会伴随着自己这一赌，然后从自己的生命中消失！

　　这种代价，卫子青真的不敢去赌。

　　所以，他沉默了下来。

　　尽管脸色不甘，尽管拳头已经握得发紧，他还是只能沉默。

　　“我知道……”

　　许久，沙哑的声音从卫子青的口中发出，这话，仿佛抽尽了他的全部力气一般。

　　在知道这是仙剑三世界的时候，卫子青满怀欣喜的觉得，自己能够见到了自己的女儿了，可是现在……

　　不过也好……

　　尽管还需要在等待一段时间，可是只要她还在这个世界，那么活着就是希望，时间，也无须要太久了。

　　还有十多个世界，满打满算也就是五十多年。

　　几在有五十年，自己就能开启终极身份，到时候自己就可以随意的选择自己想要前往的世界，那么，自己还怕见不到青烟吗？百年的时间自己都熬过来了，还差这几年吗？

　　唯一对不起的，也就是灵儿了……

　　她，又要好长的时间见不到自己的女儿了。

　　“看来，你心中已经有了决定了，也好，不过因为你的出现，事情出现了很大的变化，如果可以，本圣希望，你能帮助这天下苍生……”

　　事情出现了变化？

　　卫子青的眼神顿时一眯，每一次自己的出现，都导致了很多事情出现变化，难道这一次，又出现了变化了？

　　“是什么事情？”

　　“我不知道，只是知道你的出现，让原本在未来很是明朗的事情，变得越发的迷糊了起来，如果没有窥视错误的话，在未来即将到来的命运，单凭一个天选之人，已经很难去度过了……”

　　邪剑仙的事情吗？

　　未来一年之内，邪剑仙就会出现，这些卫子青是知道的。

　　现在女娲圣人说未来开始改变了，是因为自己的原因开始改变的吗？

　　可是现在自己一点事情也没有做，谈何改变？

　　“这到底是怎么一回事？现在的我，可没有做出任何足以影响未来的事情，怎么可能……”

　　“不是现在，而是在以前，你从以前改变了这个世界开始行下的轨迹……”

　　以前？

　　卫子青这下子算是真的愣住了。

　　自己怎么从以前开始改变的？

　　这根本不可能好吗？

　　仙剑世界中，自己就出现过在仙剑一还有现在的仙剑三，根本不没有在去过以前，怎么可能从以前就开始改变了？

　　“不对，不对，女娲圣人，再下不明白，我如何从以前开始改变的，难道，我回去过以前？可这根本不可能，因为我从来没有回去过才对，这些您应该也知道的！”

　　“本圣知道，所以，本圣要你帮本圣看看，这其中，究竟是出了什么事情……”

　　“这……”

　　卫子青有些不解：“那圣人希望再下如何帮忙？”

　　未来改变，可能会导致这一次苍生无法度过，一旦无法度过，仙剑一的世界就不会存在，灵儿，青烟也会消失。

　　自己没有那么仁慈会为了改变苍生而牺牲什么，可是一旦跟自己的女人和女儿沾上关系，卫子青是绝对不会去退避的，这是身为一个男人的责任！

　　“本圣希望你能回去一千年的时空去看看，看看那里，到底出了什么事情，本圣发现，一切的变化，都从那里开始，而这其中，又和着魔界，有着极深的联系……”

　　回到过去？

　　卫子青愣了下：“不是说，时空隧道极其不稳定吗，怎么还能回到过去？”

　　“的确是如此，不过区别就在于未来，以及过去，过去已定，自然就无任何的风险，未来这就不一定了，这也是为什么，未来的本圣能轻易的送李逍遥回来的原因了！”

　　女娲在解释，卫子青也算是明白了。

　　当然了，若是别人卫子青或许会觉得她是在骗自己，可是女娲的话，卫子青就不会去怀疑了。

　　因为这根本没有必要！

　　“回到一千年前吗？”

　　卫子青低喃着，一千年前自己回去过？

　　这或许就是因为这一次回去的原因吧？

　　只是，自己现在如果不回去，岂不会就不会改变了？

　　很快的卫子青就摇了摇头，这根本毫无影响，既然女娲说过，未来已经改变，那么不管这一次自己回不回去，其实都已经不会在改变什么了，既然如此，自己还不如回去，这样的话，也能知道到底发生了什么事情了。

　　“好，我回去，什么时候出发？”

　　心中下定了决心，卫子青自然就没有在拒绝的想法了，当下直接问道。

　　“现在，本圣现在就送你回去！”

　　女娲淡淡道，与此同时，女娲面前的虚空忽然裂开，那是一个通道，通道五彩光芒闪烁，一种玄之又玄的力量在那通道中弥漫着，看不见尽头，连光线，空间，好像都扭曲在一起一般。

　　“这是时空隧道，隧道的尽头就是一千年之前，踏上去吧，看看一千年前，究竟是发生了什么事情……”

　　看着眼前的时空隧道，卫子青深吸了一口气，缓缓的踏了上去。

　　就在他踏上时空隧道，消失在这个时间点瞬间。

　　魔界。

　　一座气势磅礴的宫殿中，王座之上，一个浑身散发着恐怖气势的男子本是闭着眼睛，却在这一刻，猛地抬起了头，脸上更是露出了激动无比的神色，扬天豪迈大笑了起来：

　　“一千年了，整整一千年的时间了，你终于出现了，甚至连飞蓬也出现了……为了这一天，本尊等得实在是太久，太久了！”

　　男子突然大笑让身边的人都了吓了一跳，不过谁也不敢说什么就是了。

　　笑完，那男子脸色顿时变得严肃了起来，从那王座之上站了起来。

　　“魔尊，您这是要……”

　　一直跟随这男子身边的一个高挑冷酷英俊的男子有些诧异的看着男子道。

　　“人界，是时候去见见老朋友，将那一场未完成的战斗画下一个句号了……”

　　听到这话，溪风眼睛瞪大着，满是震惊：他……出现了吗？


第1123章 姜国：改变的地方！

　　对于魔界发生的事情，卫子青可是一点也不知道。

　　就如同自己穿越一般，踏出时空隧道之后，卫子青便发现自己已经出现在了和女娲庙决然不同的地方。

　　脚下是青砖铺垫，车马行忙，到处是一片忙碌的人声鼎沸，他们正在士兵的检查下，谈笑着。

　　这一座城！

　　眼前的城楼处，到处是一个个站立着的银甲士兵，他们的脸上风尘仆仆，不止是他们，就是在城中，那一群看着似乎无忧无虑的百姓，眉宇间也难逃一丝的忧虑，只是这种忧虑压制得太深罢了。

　　姜王城？

　　看着城门口上的字，卫子青微微愣了下。

　　这里是姜国？

　　春秋年末，仙剑世界同样是七国称霸：齐楚燕韩赵姜杨！

　　这七个国家，乃是这个年代称霸的存在。

　　可是，时间距离仙剑三的世界也已经千年之久了，千年的事情，很多人都会遗忘的，就是卫子青也不例外，可姜国，卫子青怕是不会忘记的。

　　因为仙剑三一切的剧情发展，可以说都是从姜国的兴盛覆灭开始的。

　　这里，有着两个影响整个世界进程的存在：龙阳！龙葵！

　　尤其是龙阳，在这里他或许是一个普通人，可是要是说到前世，那么三界六道中就无人不知了，因为他正是神界第一战将飞蓬的转世之人，就是龙葵，在一千年后的仙剑三也是当之无愧的主角！

　　“一千年事情改变的起始地方，就是姜国吗？”

　　卫子青并没有直接进入姜国，而是不断的在回忆着脑海中还稍微记忆的剧情。

　　百年前，魔界魔尊重楼这个武痴，因为知道天蓬的存在，独闯新仙界，两人大战，导致飞蓬擅离神魔之井，天帝震怒，将飞蓬打下凡间，脱胎之人正是龙阳。

　　龙阳降生之日，天降神盔。

　　本是战败将要灭亡的姜国，也因为龙阳的降生，迎接来了前所未有的胜利，三年后，龙葵也跟着降世……

　　此后，姜国迎接来了焕然新生的爆发之日。

　　这种时间整整持续了十八年，可是在第十九年，姜国就开始走向了灭亡。

　　为了拯救灭亡的过度，龙阳开启姜国禁忌，炼制魔剑，可魔剑却需要王室的处女之血，整个王室只有龙葵一个公主，龙葵甘愿化身剑魂，可遭遇到了龙阳的阻挡。

　　姜国灭！

　　龙阳亡！

　　孤苦伶仃之下的龙葵，投进了火炉，魔剑终于迟迟来临，但整个姜国却也不复存在了！

　　“如果按照原著来说，姜国灭亡，魔剑虽成，也没有了用武之地，到了后面就被蜀山封印在了镇妖塔中，这应该都没有问题的，可是……女娲圣人说了，千年之前发生了重要的改变，需要我回来拨正命运的轨迹，那到底是哪里出现了问题？”

　　剧情改变是绝对改变了！

　　但是哪里，至今一点头绪也没有，只知道改变的地方就是在这段时间中。

　　想到这里，卫子青朝着城中走去，他需要先知道，如今龙阳还有龙葵的年纪是多少。

　　只有这样，他才能知道，到底是哪里有了改变。

　　打探消息的事情并不难，相反很简单，毕竟龙阳和龙葵的身份摆在那里，就算是皇宫不传出消息，百姓也会硬生生的存出消息来。

　　而且，这一次卫子青不止探出来了龙阳和龙葵的消息，更甚至，让他知道剧情的改变，到底是在哪里了！

　　此刻的时间是姜王朝七十九年！

　　而在姜王朝六十一年的秋天，龙阳出生，六十三年，龙葵出事。

　　也就是说，现在的龙阳正好年满十八，龙葵十五！

　　而现在，是姜王朝立春，就在一个月前姜国边境开始出现大量的刺候，更时不时的出现杨国军队的踪迹，当然了，这仅仅只是边境上的问题，更重要的还有政治上的问题。

　　十年前，杨国和姜国曾经历过一场战争，那一战中，姜国难得打败了杨国的军队，更是将曾经被杨国夺去的燕云十八洲收归国有。

　　这收复国土本是在正常不过了，杨国也应该没有资格说什么。

　　可是就在前几天，杨国使者来到了姜国，在一次的谈论了燕云十八洲的事情，杨国想要姜国撤出燕云十八洲，将燕云十八洲归还给杨国。

　　这事情姜国怎么可能答应？

　　要知道，一旦失去了燕云十八洲，姜国就等于全部暴露在了杨国的眼皮底下，如同后花园一般的存在。

　　最终的结果当然是不欢而散，而这一场外交最终的影响那就是，边境开始不断地受到了杨国的侵犯，虽然还是小打小闹，看着好像无关紧要，可是一些聪明的人，大多知道，这个时候，姜国开始笼罩在了阴雨之中了。

　　尤其是最近这一段时间中，边境的战斗，姜国不断的处于下方，这让姜国的百姓，更是有些不安，这也是为什么卫子青在这一群百姓的眉宇间，后会看到那一丝无法掩藏的担忧。

　　可是……

　　这些都不是重要的信息！

　　最为重要的还是龙阳的事情，也正是这龙阳的消息，让卫子青终于发现了女娲说的改变到底是怎么回事了！

　　在原著中，龙阳是一个很传奇的男子！

　　因为在他出生的时候，天降天神头盔，他的身份开始被传颂，所有人都说，他是一个战神下凡，而龙阳也好像接受了这个事实，不断地修习武功，虽然说不上是天下第一，可是也是一个很强大的武者。

　　这在未来，姜国的灾难中，龙阳才能带着姜国，将本应该灭亡的时间，整整拖延了一整年有余！

　　可是这一次……

　　龙阳依旧是一个传奇！

　　更甚至，比原著中更加的传奇！

　　他不在是一个战将，而是一个饱读是四书五经，手无缚鸡之力的文人书生，甚至在姜国，都开辟了一个新的文人宗门，称之为：圣门！

　　而他更是说过，要将整个姜国打造成一个文人的圣地！

　　听到这里，卫子青算是彻底的蒙了，而后就是一阵无奈的苦笑。

　　文人书生本就没有错。

　　可是错就错在，这个时代，对于国家，对于百姓，一个声名鹊起的文人有什么用？甚至是连一个普通的士兵都不如！

　　不在是战将的龙阳，在未来的战争中，如何将姜国的灭亡延迟？

　　没有了延迟的灭亡的姜国，魔剑如何出世？

　　那么，在仙剑三中，龙葵又如何能出现？

　　这才是女娲为什么说，命运的轨迹被波动的真相啊！

　　因为走上了文人之路的龙阳根本无法承受这些即将到来的改变！


第1124章 百无一用是书生

　　“好好的一个战将你不当，你非要成为一个文人，龙阳，你到底在想什么啊！”

　　卫子青有些头疼了起来。

　　这绝对不是因为自己龙阳才变成这样的，要知道自己可是连龙阳的脸都没有见到，怎么会改变这一些。

　　但是……

　　卫子青还是不得不承认，这和自己有着莫大的关系。

　　否则的话，女娲圣人也不会送自己回来了。

　　还是蝴蝶的翅膀惹的祸啊，就算是自己没有去改变这一些，可是自己的出现，还是必不可免的让一些事情偏离的轨迹。

　　直接无视这一些吗？

　　卫子青摇了摇头，这是不可能的。

　　没有了战将龙阳的仙剑三，未来一切都会改变的，就是龙葵恐怕也无法在成为剑灵，一旦未来彻底的奔溃，这些代价别说别人能不能受得了，卫子青就是第一个受不了的人。

　　“还是要想办法改变，这不是单单的为了圣人的任务，更是为了青烟还有灵儿……”

　　只是，要怎么改变？

　　这才是一个大问题……

　　龙阳的性格自己从来没有接触过，但是一个文人大家，如果单纯的想要用语言就让他走回正路，这无异议难以登天……

　　“从龙葵身上下手吗？”

　　卫子青低喃着，目光闪烁，谁也不知道他在想什么。

　　……

　　姜王。

　　后花园中。

　　一个长得年约十五六岁，清秀纯洁的少女正坐在台阶上，歪着脑袋看着前方凉亭下正疾笔书写的少年，脸上满是崇拜的神色。

　　那少年英俊潇洒，到也意气风发，只是眉目间也带一丝的忧愁。

　　“王兄，怎么了吗？小葵发现这几天王兄是心事沉沉的，是不是出了什么事情了？”

　　少女走了上去，一脸担忧的看着龙阳：“是因为边境的事情吗？”

　　听到龙葵的话，龙阳微微一笑：“边境虽然说危险，可是有各位将军，倒也没有什么多大的危险，我忧心的是，我却一点忙也帮不上，虽然我被称之圣人在世，可是这个时候，还是难免有心觉得心有余力不足……”

　　“王兄，您别担心了，您是大家，战事上你帮不到，可是却能让我们的国家变得更加美好，这不也是你一直在努力的事情吗？龙葵可是很羡慕王兄呢，毕竟，王兄您还能帮到大家，可是龙葵去也好笨，一点也帮不到你……”

　　听到龙葵的话，龙阳微微一笑，看着情绪有些低落的龙葵，随即有些无奈的轻轻的敲打了下她的脑袋：“只要你快乐，对于我，对于父王，对于百姓就是最大的帮助了！”

　　龙葵脸上露出了幸福的笑容，而这笑容，正是龙阳最喜欢看到的。

　　如果可以，他甚至希望他们只是生活在一个普通的家庭中，这样的话，也不用让自己的妹妹跟着大家，承受到了那么重要的压力。

　　“对了龙葵，你听父王说过没，他好像给你安排了一个老师……”

　　“老师？”

　　听到龙阳这话，龙葵也是一头雾水：“什么时候的事情？龙葵不需要老师，龙葵有王兄教导就够了，为什么需要老师呢？”

　　“这不一样……”

　　龙阳笑道：“王兄也想教你，可是有些事情王兄也不懂，就比如琴棋画王兄就不懂……”

　　“可是……”

　　龙葵还想要说话，龙阳就已经阻止了：“好了，这是父王下的决心，母后也同意了，你总不会让母后他们担心吧？毕竟现在父王和母后已经很累了……”

　　龙葵是一个非常乖巧的少女，听到这话，虽然有些不想，还是点了点头不在说什么。

　　只要……只要王兄，父王母后高兴就好，这是龙葵，唯一能做的事情了。

　　很快的，就在这时候，一个宫女突然走了进来。

　　“公主，太子，卫先生来了……”

　　“卫先生，是父王给龙葵安排的老师吗？”

　　看到宫女点头，龙阳连忙吩咐道：“快请！”

　　龙葵也有些好奇，自己未来的老师究竟会是什么样子的，很快的终于看到了，那是一个长得不是很帅，却有种说不清亲近温润的男子而且年龄也不大，看起来好像就打他们五六岁的样子。

　　龙阳也是有些惊讶，他还以为说父王给龙葵请的老师，不说是一个老叟，怎么也是一个四五岁中年男子才是，结果竟然是一个二十多岁的青年，这简直……

　　不过终究是一个大家，还是一个太子，龙阳怎么也不会失了礼数。

　　当下带这龙葵走了上去：“见过卫先生……”

　　这就是龙阳吗？

　　倒是真的和李逍遥长得一样。

　　至于龙葵……

　　此时的龙葵已经十五岁了，虽然年龄尚稚，但已经出落成一个倾国倾城的绝色大美人儿了。

　　怪不得在原著中有那么多的人喜欢龙葵，如今看来，这并不是没有道理的。

　　“见过太子，公主……”

　　卫子青微微一笑，对着他们淡淡的点了点头。

　　自己这一次可是他们的老师，虽然说是用着一些特殊的手段才成为的，可是在姜国的礼仪中，卫子青这样的招呼，倒也算是合乎常理。

　　“相信公主已经知道，再下是你的老师了吧？”

　　听到卫子青的话，龙葵点了点头，可是也有些疑惑：“我……我知道，可是……我不知道要学习什么？”

　　“这些也是我想要知道的，不知道先生擅长什么？”

　　对于卫子青的第一印象，不管是龙葵还是龙阳，都有些不错。

　　倒是卫子青，在看到龙阳的时候，还真的有些是失望。

　　百无一用是书生啊！

　　现在的龙阳比未来的景天还不如，那身体……

　　卫子青只能无奈的摇了摇头：“擅长什么，这倒是不好说，不过我这里倒是有一个问题，还希望公主和太子能给在下解答下……”

　　“我们给你解答？”

　　听到这话，龙葵有些惊讶了起来，就是龙阳也是如此。

　　按道理来说，这个卫先生应该是教导他们的才是，怎么就变成了他们给他解答了？

　　不过龙阳还是点了点头：“不敢，不知道先生什么问题？”

　　卫子青淡淡的看了他一眼，这才开口道：“姜国边境屡遭杨国军队入侵，如今不管是王都，还是在百姓，都在谈论一件是事情，不知道公主和台子，可知道这是什么事情？”


第1125章 天子坐国门，君死社稷

　　“这……”

　　听到这话，龙阳顿时安静了下来。

　　倒是龙葵一脸诧异的看着卫子青：“有人在讨论边境的事情吗？我怎么不知道？”

　　卫子青笑道：“公主长居于宫内，太子等人又对公主极度的疼爱，又怎么会让公主知道这些事情呢？倒是太子身为姜国大家，这些事情太子或许能给再下一个答案吧？”

　　龙阳虽然是一个书生，可是并不是一个愚昧的书生。

　　在卫子青开口的时候，又说到这事情自然知道卫子青要他回答的是什么。

　　不过……

　　他摇着头看着卫子青：“本太子的确是知道这些事情，和一群好友聚会之时，大多也是在讨论，这姜国和杨国究竟会什么时候爆发战争。可是我相信，这个日子不会到来的，就算是到来，我姜国军队，也必然能将敌人逼出边境，守卫国土，让百姓安居乐业！”

　　“王兄说得对，龙葵也这样觉得的，只要我们姜国举国上下，齐心协力，一定会给姜国一个太平乐土！”

　　卫子青这次是的真笑了。

　　笑她们的天真！

　　龙葵自己还无话可说，现在的她还是一个天真不经世事的少女。

　　又被龙阳等人保护的极好，在加上对于龙阳的信任，根本不会去怀疑龙阳的话。

　　可是龙阳呢？

　　一个被姜国称之为大家，开辟了圣门的存在，消息必然是有着很多的渠道的，他会不清楚具体的情况吗？

　　“你觉得我说得不对？”

　　卫子青淡淡道：“不敢，只是在下有一个数据，殿下或许会很有兴趣知道……”

　　“说……”

　　“在下曾经去过杨国，当今杨国兵马大元帅叫做杨术，不止熟读兵书，带兵有术，在前段时间中，曾经以着一千人的军队，覆灭姜国五千兵马，死亡不超过五成，这些，殿下知道吗？”

　　杨术……

　　听到这话，龙阳愣了下，沉默了下来。

　　他如何能不知道，这段时间中，自己的父王就是因为这事情在担忧的。

　　这也是他们和杨国的差距，杨国的兵马，实在是太过于强大了。

　　“当然了，这还只是一个小问题，更重要的数据是，在杨国，可战士兵差不多是二十万左右，而姜国远比他们多出十万，这是姜国胜出杨国的地方，但是……”

　　说到这里卫子青停顿了下：“姜国可领兵将领，不足五人，而杨国，就单单闻名杨国的，就有着十多位传奇将领，这些，龙阳殿下可知道这代表着什么意思？”

　　龙葵起初是听不懂这个先生是在说什么的，可是当听到后面的话，脸色也是变得有些苍白了起来。

　　龙阳也是如此，但是他还是努力的装作冷静：“我知道你这是什么意思，可是我姜国有着李靖将军，有着程高将军他们，他们曾经为了开辟姜国过度，所向披靡，这些年更是因为他们，姜国才如何的和平，我相信让他们……”

　　“龙阳殿下可知道杨术如今多大？李靖将军，程高将军如今几何？”

　　听到这话，龙阳只觉得脚步有些发软了起来。

　　因为李靖将军等人今年已经七十几了，而杨术，刚刚二十五有余。

　　就算是姜国，比较有名，有能力的将军，也都已经四五十岁了，相反姜国……除了打下江山的一群老将军，竟然在无可战之将……

　　“你这到底是什么意思？”

　　龙阳紧握着拳头看着卫子青，就是龙葵的脸色也是变得有些不好了。

　　这个老师，是要让姜国彻底绝望吗？

　　卫子青摇了摇头：“我并没有什么别的意思，只是很好奇，龙阳殿下对于姜国的前景应该很是明白的，可是为何还会选择走文人这一条路？”

　　“我……”

　　龙阳愣了下：“我不喜欢打架……而君王之术中也说过，一个国家的强盛，看的便是这个国家的文明程度，所以，我想要凭借我的力量，让姜国更加的美好，而我也做到了，不是吗？”

　　龙阳的确没有说错，因为龙阳的缘故，现在整个姜国俨然成为了一个读书人的圣地，到处可见读书人。

　　这要是在和平年代，这种国度的确很好，可是现在，这无异于是在自杀。

　　“的确吧，可是不知道龙阳太子可知道现在的大势……”

　　“什么大势？”

　　“天下大势，分分合合，合久必分，分久闭合……如今天下七分，这个局势已经整整保持了数百年有余，当年的姜国覆灭楚国建立，可是如今，杨国蠢蠢欲动，天下各国更是战争不断，尤其是以着秦国和杨国为首，秦的野心我们就不要说了，就单单说杨国……你觉得，如今的姜国，如何在这种战乱的年代存活下来？难道就凭借着手中的笔，就能震退敌军吗？”

　　“可姜国无意兴起战争？”

　　“你不想，可是姜国却挡道了！”

　　卫子青好不留有情面的打碎了龙阳的幻想：“如今的姜国已经是一只待宰的羔羊，而杨国就是一匹狼，如今还有李靖等人能防守边境，一旦李靖等人老去，姜国，会是什么下场？”

　　“你……你……你……”

　　龙阳身体倒退了好几步，张了张嘴，半天却是说不出来。

　　“你说的是真的吗？姜国，真的会……”

　　龙葵眼睛通红着，娇躯颤抖着，从来没有人和她说过这些事情，现在知道了，不是在埋怨卫子青的绝情，反而是害怕。

　　“这就需要看看太子了……”

　　“我能做什么？”

　　听到卫子青这话，龙阳猛地抬起头看着卫子青激动道：“告诉我，我怎么能帮到姜国……”

　　龙阳不是一个愚昧的人，卫子青说得对，杨国的野心越发的大了起来，在加上这段时间边境更加的不平静，他也清楚，终有一天，杨国会对姜国动手的。

　　以前，他还不是很清楚杨国的事情，可是卫子青将所有的弊端说出来后，他就害怕了。

　　姜国不能灭！

　　他要保护自己的妹妹，保护自己的父母，保护姜国的百姓！

　　“跟我学习兵法武技，成为一个合格的将领，等到……那个时候，拿起手中的剑……用的你心，你的热血，保护所有的人！”

　　卫子青看着龙阳一字一句道：“天子坐国门，君王死社稷，你龙阳的路，只有一条，那就是战场！”


第1126章 龙阳拜师！

　　龙阳没有说话了。

　　他安静了下来。

　　龙葵紧张的在一边看着他，也不敢说话，而且，她现在的心就好像是翻江倒海一般的不平静。

　　要知道自己的王兄可是姜国的大家，圣门的圣人，这个卫老师竟然要自己的王兄放弃这一条文人之路，然后走上一条全然不同的战将之路，这可是不是说同意不同意的问题。

　　而是一种对于自己以往认知的颠覆。

　　更是在告诉自己的王兄，你走错路了！

　　这就和一个老百姓和皇帝说：你下来吧，我当皇帝比你适合，意思可没有差多少了。

　　卫子青也没有希望这龙阳能立刻给自己答案，这一次自己打着成为龙葵老师的旗帜，主要就是和龙阳见面，然后从扯面的点醒下龙阳，但是，现在龙阳的身份可不一样，他走上了一条不一样的道路，而且还是相对于成功的，想要让他一下子放弃，这显然是没有那么简单的。

　　“我……”

　　龙阳沉默了很久，刚想要开口，就在这时候，忽然一个内官急匆匆的走了进来，焦急道：“太子，陛下有请！”

　　父王？

　　听到这话，龙阳楞下，就是卫子青也是有些紧眯了下眼睛。

　　这个时候，姜王找龙阳有什么事情？

　　“公公，你知道父王找我什么事情吗？”

　　龙阳问道。

　　这个内官迟疑下来，还是点了点头：“杨国，兴兵了，此刻边境已经大战起来了，陛下想要到齐国请兵，应该是和殿下说这事吧！”

　　“什么？边境爆发战争了？”

　　爆发战争这可不是说什么小大小闹了。

　　只有杨国打着想要攻下边境的心，这才能称之为战争，以前的小大小闹根本不算。

　　“什么时候的事情……”

　　龙阳根本没有心情去理会听到这话脸色苍白的龙葵急忙问道。

　　“消息刚到，实际应该是三天前的事情了……”

　　从边境到这里，路程可不远，快马加鞭差不多是三天前的事情了。

　　“好，我这就去！”

　　龙阳连忙点了点头，直接就奔着御书房而去，只留下听到这话愣在原地的龙葵，还有在沉思着的卫子青。

　　“时间，有些早啊！”

　　打定主意将事情的契机放在龙葵身上的时候，卫子青就去了一趟杨国，三天前正好是自己离开杨国的时候，可那时候根本没有听到说杨国有要爆发战争的决心。

　　而现在却爆发了，还比原著中提前了很多。

　　不过这看来，明显也不是什么坏事就是了。

　　杨国虽然强大，可是想要攻下姜国也不是一时半刻的事情，中间最少也还有一年的时间，一年……差不多能让龙阳成长为一个可靠的战将了。

　　虽然无法说抵抗住，但是至少还是能够将事情尽量的往原著中拉过去！

　　至于姜王想要去齐国请兵，却叫上龙阳……

　　卫子青笑了笑，这龙阳是个孝子，想要让他一下子决定跟着自己修炼兵法什么的没那么简单，但是这一次出使齐国，到也是一个好机会了！

　　“先……先生，姜国，真的没救了吗？”

　　弱弱的声音将卫子青的思绪拉了回来。

　　看着因为这突然爆发的战争，脸色有些苍白的龙葵。

　　卫子青想要说的确是没救了，不过话到了嘴边，还是摇了摇头：“不一定，这要看……看齐国出兵不，也要看，看李程老将军们能不能熬住了，如果能熬住，杨国想要灭了姜国，也没有那么简单……”

　　姜国是灭定了！

　　只有灭了，才有接下来所有事情的发展！

　　就算是不灭，卫子青也会暗中推一把，但是……他希望自己不会去做这一些，因为一旦做的话，到时候被知道，自己就很难在面对未来的景天还有龙葵他们了。

　　虽然说是教导龙葵。

　　可是因为战争的原因，龙葵根本没有心思去学什么。

　　卫子青也不勉强，毕竟他的目标就是龙阳。

　　至于龙阳……

　　接下来的几天中整个姜国的百姓都在等着他，因为他出使齐国了。

　　只要齐国能出兵，杨国的事情，自然就不在是问题。

　　只是……

　　卫子青知道，这事情没有那么简单的。

　　果然。

　　七天后，龙阳风尘仆仆的回到了姜国，谁也不知道发生了什么事情，只知道，在一回来的时候，龙阳就召唤了被遗忘很多天的龙葵老师，卫子青。

　　卫子青在看见龙阳的时候，他的脸上已经没有了当初看见那种如书生般的亲近，反而是一脸的沉重，就是龙葵站在一旁，都觉得气氛有些的难受，这可是从来没有见到自己王兄这般样子过的。

　　“看来，这一次的事情，远没有那么顺利，否则，太子也不会这般的凝重了！”

　　卫子青看着龙阳淡淡道。

　　龙阳摇了摇头：“算是顺利吧，齐国也答应出兵，只是……”

　　“只是有条件吧！”

　　龙阳点了点头，低沉道：“齐王要我母后亲自刺下江山社稷图……”

　　听到这话，龙葵捂着嘴巴，眼睛顿时通红了起来。

　　“江山社稷图，这怎么可能，现在这个时候，别说刺出来了，就是母后的身体，这都……”

　　龙阳沉默着，拳头握得发紧，那是深深的无奈，以及，愧疚。

　　当今姜国王后的刺绣名满天下，可以说一副就值千金。

　　尤其是江山社稷图这种，更可以说是稀世珍宝。

　　可是……

　　姜王后的身体……

　　那不是在刺绣，而是要了姜王后的命啊！

　　“看来，你有决定了……”

　　“是的，姜国虽喜好和平，但是这个时代，和平并不那么简单就能拥有，在和平时代，书生的确能让国家更加的强大，可是在这种乱世，唯有军队，才能守护国土，求人不如求己……”

　　龙阳沙哑着声音，低着头：“我不喜欢战争没错，可是……这个时候已经不是喜不喜欢的问题了，母后是一个女人，不应该让她扛起整个姜国的命运，这太重了……”

　　说到这里，龙阳猛地抬起头看着卫子青：“教导我，让我足以成长起一个可以担负众人的将领……”

　　卫子青深吸了一口气，点了点头：“一年，一年内我可以让你成长到足以统领三军，但是，这一年内，必须全听我的！”

　　一年吗？

　　龙阳低喃着。

　　够了！

　　姜国虽弱，可是抵挡住杨国一年，还是搓搓有余的！

　　“好！”


第1127章 龙葵的想法

　　没有什么是一蹴而就的。

　　就算是龙阳是一个很有天分的妖孽，可是在想要在短短的时间内，修炼兵法，武术，更是要有所成就，这更加的不简单。

　　所以，在接下来的很长的时间中，王宫中很多人都看到，在太子殿下的王宫中，时不时的传来一阵阵令人害怕的痛苦惨叫声，以及，经常能看到太子就好像魔愣了一般，拿着一本叫做什么孙子兵法等等的书傻傻的看着。

　　太子怎么了？

　　难道是因为杨国要攻打姜国的事情，而被吓疯了吗？

　　不过这种事情并没有被传开，相反，所有人都将目光放在了战争上。

　　最近的姜国，真的不好过啊！

　　如今边境上，战争是打得越来越激烈了。

　　听说就死亡人数，已经达到将近十万之多了。

　　而且还有消息传来，镇守边境的李靖老将军，前段时间受伤了，虽然还不至于说战亡，可是也是危险了，必将李靖老将军的年纪已经很高了。

　　现在很多人都在等……

　　希望说齐国能出兵拯救姜国，可是不知道怎么回事，齐国至今还没有消息。

　　当然了，有人不知道，有人却清楚无比，那是齐国在等，等着当今王后的江山社稷图。

　　虽王后抱病不断的赶工着，可是想要完成，这时间还有着等啊！

　　太子宫。

　　后花园中……

　　如今已经是七月份，距离卫子青回到这里，已经整整半年的时间了。

　　来到一千年前，卫子青可是有期限的。

　　女娲给了她一年的时间，一年之后，不管事情的改变到底到了什么样的地步，时空隧道都会强行将卫子青带回去，所以，这也才是为什么卫子青告诉龙阳他只有一年的时间罢了！

　　卫子青坐在凉亭下。

　　看着远处正在不断练剑的龙阳，有些无奈的摇了摇头。

　　半年的时间，龙阳的进展是非常快的，因为前世的原因，短短的半年，从普通人直接达到了元婴期，这种速度，就是卫子青也要感到羞愧，当然了，还有一个人比他更妖孽。

　　也不能说是一个人，而应该说是景天……

　　未来的景天，那天赋，更是牛逼，他可是在一年的时间中，从一个普通人，刷刷的达到了可以让天帝都无能为力的邪剑仙的对手。

　　所以相比之下，现在的龙阳，和未来的景天这差距一下子就出来了。

　　更重要的一点那就是……

　　现在是在剑仙世界，就是杨国，也不乏武功高深的之人，就是那个杨术，卫子青也看过，是一个合体的存在。

　　这也才是为什么卫子青感到无奈的原因了。

　　当然了，两军交战，虽然自身强大的实力有着很好的效果，但还是主要走的是兵线，因为世界不同的原因，就导致连仙剑世界的普通士兵，随随便便都有着很强的力量。

　　这就是趋势……

　　只是，想要激发出这些士兵的威力，还需要配上兵法！

　　这兵法可不是未来的兵法，更可以说的是阵法！

　　就单单说孙子兵法中的地形篇还有九地篇，这可是能够改变战场的地形。

　　可见，这兵法在这个世界，有多么的变态了！

　　这也才是为什么，卫子青要龙阳学习兵法的原因。

　　因为对面的杨术，兵法同样很是精深！

　　就在这个时候，王宫中忽然传来了一阵钟鸣声。

　　钟鸣一起，龙阳的脸色顿时大变，因为钟声乃是三声……

　　三声钟鸣，代表的是……国家栋梁的陨落！

　　“来了吗？”

　　卫子青目光有些深邃了起来。

　　等了那么久，终于来了吗？

　　龙阳也好像在猜到了什么，只是不愿意接受，可是很快的他就不得不接受了！

　　镇守边境的李靖战死沙场了！

　　但这还不是开始，更是在这时候，内官来消息，说离后吐血了！

　　连夜刺绣的她，终于熬不过身体的连累，彻底的跨了下来。

　　“去吧！”

　　卫子青只是拍着龙阳的肩膀，龙阳连忙赶往了后宫。

　　很快的，天地开始阴沉了下来，淅沥沥沥的小雨随之而来，伴随的更是一阵凯旋声……

　　那是在雨中，疯狂的摇曳着旗帜，奏响凯旋之音的龙阳，还有，那抽泣着的龙葵。

　　举国哀伤……

　　在病重之中，已经奄奄一息，即将要死亡的离后还是无法放下未完成的刺绣，想要凭借那江山社稷图为姜国赢得一线生机。

　　那凯旋之音的到来，让离后终于放下心来，带着安详之音而去。

　　卫子青并没有离开，而是来到了龙阳的身边。

　　旗帜掉在了地上，龙阳低着头，失魂落魄，那是在无声的痛苦和呐喊，脸上早已经不知道是泪水，还是雨水。

　　“逝者已逝，生者如斯……”

　　卫子青可以救离后，甚至可以救得了整个姜国，但是……

　　他只能袖手旁观！

　　龙阳没有说话，只是抬起头，用着那一双通红充满鲜血的眼睛看着卫子青沙哑道：“我……该走了！”

　　是的！

　　他该走了！

　　如今李靖已死，离后也死了，江山社稷图更是无法完成，齐国也不会出兵了。

　　他龙阳……该上了！

　　守卫国土的重担，击退杨国的重任，他该扛起来了！

　　卫子青没有说话，只是轻轻的拍着他的肩膀：“保重！”

　　现在唯有一句保重了。

　　虽然龙阳的实力还不够，可是没有办法了，他该上了，战场的进步会更巨大，前提是，活下来。

　　……

　　龙阳走了！

　　带领着大军朝着边境而去！

　　整个偌大的王宫，只有一个病了的姜王，还有一个……龙葵！

　　三个月！

　　又是三个月！

　　距离龙阳出兵已经三个月的时间了！

　　这三个月，边境终于彻底的破了！

　　但是，也是在这时候，杨国再也寸进不得，终于被龙阳给抵挡了下来。

　　而卫子青还在姜王都。

　　因为自己是龙阳师父的原因，在加上和龙葵有着师徒的名义，龙阳曾经要自己保护好龙葵，卫子青便也时常去见龙葵。

　　进入皇宫，看着呆呆的坐在台阶上，看着远方发呆的龙葵，卫子青轻轻的叹了口气。

　　对于龙葵，自己还是颇有些喜欢的。

　　当然这种喜欢只是好感，不是说男女之间的喜欢就是了，实在是因为龙葵实在是一个很乖巧懂事的少女。

　　“为什么……为什么要打仗，大家都和平相处不是很好吗？”

　　龙葵抬着头看着卫子青，王兄离开了，现在王宫中，在也没有人陪自己了，唯有的，也就这个能和自己说上一些话的老师了。

　　卫子青愣了下，叹了口气，坐在她的身边：“这就是命运，在这个战乱的年代，不是所有人都像你这样想，他们有着野心，有着欲望……”

　　龙葵很天真，可也是这天真，才让所有人都喜欢她。

　　“那要怎么办？”

　　“打……用自己的拳头保护着自己的国家，只有将他们打怕了，才能拥有和平，这是唯一的办法！”

　　龙葵低着头，深深的将自己的脑袋埋在了自己的双脚中，那是在无声的哭泣，她是真的……讨厌战争。

　　她只想要，当一个普普通通的人，白天和爹娘开开心心的种田，砍柴，干活，然后晚上吃一家人一起吃一些粗茶淡饭……仅此而已……

　　但是……

　　这些都不可能了！

　　卫子青张了张嘴，不知道该说什么。

　　只是静静的坐在龙葵的身边，他，不能做什么……

　　纵然觉得龙葵很可怜，可也只能这样看着，他，不能改变一切！


第1128章 魔族出现了

　　龙葵蜷缩着自己的身体，这样的话，在没有了王兄还有父王母后陪伴的日子中，才能够让她有一些安全感。

　　卫子青静静的看着。

　　不知道为什么，竟然有种不忍心的感觉。

　　这是一个好姑娘。

　　可惜……

　　却生错了年代。

　　想到这里，微微叹了口气，从纳戒中掏出东西，递到了龙葵的面前：“龙葵，看看……喜欢吗？”

　　龙葵缓缓的抬起头来，当看到面前的东西的时候，眼泪忽然哗的流了下来：“师父……”

　　那是一件衣服……

　　传说中的广袖流仙裙。

　　也是原著中龙阳送给龙葵的，只是因为龙阳提前去了战场，导致这一件衣服没有落到了龙葵的身上，而这是卫子青在皇宫中偶然看到的，也就顺手拿了过来。

　　“傻丫头……”

　　卫子青叹了口气，轻轻的拍着龙葵的脑袋：“记住了，不要流泪，你龙阳王兄，你父王，母后，都不希望龙葵流眼泪……”

　　“可是……可是小葵难受……”

　　“难受也得忍着，你是姜国的公主，你王兄不在了，你父王又病了，你更不能哭，只有你笑了，这姜国，才不会被乌云笼罩，穿上这一件衣服，露出你的微笑，因为你的笑容，是姜国唯一的希望，也是，姜国支撑的动力。”

　　龙葵没有说话，只是抿着嘴唇，但是那泪水，却一直的流淌。

　　卫子青叹了口气。

　　轻轻的将龙葵抱着，让她的头埋在自己的怀中：“哭吧，哭完之后，再也不能哭了，因为，你是龙葵……你，一辈子都要笑着活下去。”

　　呜呜呜……

　　龙葵终于忍不住了，嗷嗷大哭了起来。

　　泪水，浸湿了她的脸颊，也浸湿了她手中的广袖流仙裙。

　　雨……

　　又落了！

　　就好像是龙葵的泪水一般。

　　卫子青微抬着头，心中本是坚强的心，这一刻，好像有些柔软了。

　　“时间，不久了啊！”

　　是自己离开的时间，还是说，姜国灭亡的时间，卫子青也分不清了，如果可能，他真的不愿意看到这样一个天真的小葵受到这种痛苦。

　　可自己，又能怎么办？

　　……

　　远在通州的战场中。

　　烽火连天。

　　这雨，已经连续下了三天了，将整个战场弄得泥泞不堪，却洗不清那满地的鲜血，冲不淡刺鼻的血腥味。

　　龙阳站在城墙上，看着三里之外驻扎的杨国大军，微微的松了口气。

　　“在这天气下，杨国，也不好在破城吧！”

　　龙阳身边一个白发苍苍，却依旧健壮的老将军感慨道，这老将军就是姜国的程高老将军。

　　龙阳没有说话，依旧看着城外三里除的杨国大军。

　　不过是几个月不见，龙阳成长了很多，脸上一道刀疤从眼角直接达到嘴角，蓬头垢面，身上的战甲更是布满刀痕，可是却让人看不到狼狈，反而更多是安心。

　　不知道为什么，姜国的士兵看到他的背影，就有种错觉，只要龙阳存在，姜国，就不会灭亡！

　　“这天气的到来，算是让我们姜国有了一口喘息的机会了。”

　　他本来是应该死在了战场上了，但是在龙阳的出现，让本是占据下方的姜国开始爆发出了前所未有的力量。

　　就连所向披靡的杨国军队，在破了边境，连下十几城后，被挡在了通州，在也寸进不得。

　　“没那么简单的，杨国势在必得，这雨，怕也抵挡不住他们啊！”

　　龙阳微微叹了口气，眉头从没有舒展开来。

　　和杨国交手了好多的次，尤其是和杨术，虽然每一次自己都占据下方，可是对于杨术他也更加的清楚了。

　　尤其是在昨天他收到了信息：“秦国蠢蠢欲动了，这杨国，怕是不想在等了……”

　　杨国出兵之时，正是秦国的新帝登基。

　　那一段时间，秦抽不出手来，可是现在过去了几个月了，想想，秦国的内事也算是平静了。

　　这个时候，秦国应该是不会在忍了。

　　而杨国，也不好在脱了。

　　所以，不是今天，就是在未来的两三天中，杨术必然会有动作，而这动作，绝对会让姜国，无力抵挡。

　　“如果，如果在给我一年的时间，杨国必然没有威胁，可是现在……”

　　龙阳后悔了。

　　如果当初自己就踏入军旅，面对现在的杨国，他也不会如此的被动，姜国，也不至于被打到家门口进来！

　　“应该不会吧，杨术就算是厉害，通州本来就是易守难攻之地，在加上天气，想要破，可不是那么简单的。”

　　“希望吧！”

　　龙阳低喃一声，就在这时候，他的眼睛瞳孔陡然一缩，与此同时，整个城上所有的士兵都发出了惊恐的声音。

　　“该死，那是什么……”

　　“这……这是什么怪物……”

　　只见在三里之外的杨国大本营中，一道通天的黑色的光柱轰然贯穿天地。

　　那光柱一入天穹，刹那间，将整个天地笼罩在黑暗之中，更是在这时候，那黑色光柱中，无数道庞大的身影从那里出现。

　　那是……

　　一只只背生双翼，浑身笼罩在黑色雾气下的怪物。

　　看不清面孔，但是那一股股滔天的魔气，哪怕是隔着那么远，龙阳依旧能感受到前所未有的恐惧。

　　“魔……魔族……疯了……疯了……杨国疯了……杨国疯了！”

　　龙阳等人不知道这是怎么回事，可是程高老将军却是知道的。

　　传说，杨国和魔界的一个种族签订过契约。

　　只要付出鲜血和人肉，便能得到魔族的帮助，但是这手段太过于惨绝人寰，杨国除了立国之初，曾经召唤过就在也没有。

　　可是现在……

　　“杨国这是要杀敌一千，自损八百吗？”

　　程高老将军害怕了。

　　龙阳也是愣住了，浑身冷汗直流，看着那铺天盖地而来，足足有着数千魔族的空军，他也是怕了。

　　“血祭，他杨国不是血祭他的人，而是将我们当城他们的祭品啊！”

　　龙阳低吼了出来，双眼通红。

　　“怎么办？”

　　程高老将军看着龙阳绝望道：“我们斗不过这群魔鬼的……”

　　龙阳紧握着拳头，他也知道，可是……

　　“战……没有退路了，只有战，在退，这一群魔鬼就能直达王都，没有退路了，为了姜国，为了我们的家人，只能战了！”

　　说着，龙阳抓起手中的剑，对着所有的姜国士兵们吼着“”

　　“兄弟们，我们的父母，我们的家人就在我们的背后，杨国不给我们活路，我们怎么办？”

　　“退吗？可是要是退了，我们的父母怎么办？我们的家人怎么办？”

　　“这是一群魔鬼，他们不会管他们投不投降的，在他们的眼里，只有鲜血和杀戮！”

　　“我们怎么办，退，是死！战，却还有一丝希望，告诉我，我们要怎么办！”

　　本是惊恐的姜国大军安静了下来，看着那个咆哮着，愤怒的龙阳太子，一个个拳头紧握了起来。

　　他们也怒了！

　　他们举起了自己手中的剑，咆哮着，用着全部的力气回应着。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　他们怕死，可是太子说得没有错。

　　他们没有退路了，只有战了，否则，死的就不是他们自己了，而是他们的家人，整个姜国的百姓！

　　“那么，就战吧！”

　　听到这话，龙阳猛地转身，看着那铺天盖地而来的大军和魔鬼，最后一道命令从他的口中发出：“誓守城墙！杀！”


第1129章 一千年后再见……龙葵！

　　姜王宫。

　　此刻的王都可以说是一片的慌乱。

　　无数的消息就如同纸片一般不断的朝着王宫中传进去。

　　对于这些，卫子青本来是不怎么清楚的，这几天的时间，他一直的陪伴在龙葵的身边。

　　很单纯的友情，这也让龙葵和卫子青更加的亲密了起来。

　　毕竟，这是有个除了自己王兄，父王还有母后之后，唯一一个，能够和自己聊天，真正关心自己的老师了。

　　卫子青也没有心情去理会这一次的战事。

　　毕竟，龙阳的改变既然已经让自己推上了原来的轨迹，那么自己所做的，也就是看着剧情发展下去就行了。

　　当然了，平时卫子青也在问自己，真到了姜国灭亡的时候，自己真的能够做到冷眼旁观，甚至是冷漠的看着龙葵为了魔剑，以身祭剑不成？

　　不过这种事情在这一天就被打破了。

　　一个内官急急忙忙的走了进来，卫子青还以为是要寻找龙葵的，也没有在意，可是这内官竟然直接找上了自己。

　　“龙阳太子百里加急情报，要我们第一时间送到先生的手中还有，卫先生，通州已破了……”

　　“王兄的信息……”

　　听到这话，龙葵脸上一喜，可是当听到后面说通州已破的时候，顿时脸色苍白无比，更是急的眼泪都出来了：“我王兄，他没事吧，他怎么样了现在……”

　　通州……

　　那可是姜国唯一的屏障了啊。

　　通州一破，这就代表着，不出一个月，杨国就可以直接打到了姜国王都。

　　“怎么回事，怎么会破得那么快，原著中算算时间，也不应该是这个时候就破了啊！”

　　卫子青内心满是疑惑，不过还是连忙将内官手中的情报拿了过来，这一看，整个人顿时愣在了原地，脸上更满是不可置信的神色。

　　“这……这怎么可能！”

　　龙葵可没有见到过自己师父这样的神色，连忙将师父手中的我情报拿了过来，这一看，浑身一震，整个情报直接从她的手中滑落。

　　“莫……魔族……这怎么可能……”

　　怎么可能？

　　谁去回答龙葵的问题，就是卫子青也不知道该怎么回答了。

　　魔族是什么？

　　那是魔界的人啊！

　　难道这里，还有这重楼的影子不成？

　　还是说，女娲娘娘说的改变，不是龙阳踏上了一条全然不同的路，而是魔界的人，插手导致了事情的变化？

　　那一封情报上的内容很简单，无非就是说遭遇魔族的事情，然后通州惨白，十万大军，尽数毁灭在通州那里。

　　而龙阳在程高将军的保护下，带着残存的几千士兵，退守云州，等待魔族之人，享用那大餐之后，在一次的攻击……

　　当然了，这不是重点，重点是龙阳的请求！

　　他希望，卫子青能出马！

　　半年多的时间，虽然卫子青没有在龙阳的面前展露出太多的实力，可是龙阳多少也看出一点，那就是卫子青的实力很强大。

　　如果是以前，龙阳是不会要卫子青出手的。

　　可是现在……已经让他不得不请求他了。

　　魔族的出现，让姜国再无一丝的希望，而他的老师，或许是退守魔族唯一的希望。

　　卫子青沉默了下来，自己出手去帮姜国退兵吗？

　　这是一个需要想的问题！

　　但是……

　　“老师，你一定要救救王兄，救救姜国啊……”

　　龙葵的泪眼婆娑让卫子青彻底的为难了下来，想要拒绝，可是却怎么也拒绝不了，最终，点了点头：“好好的在王都，哪里也不要去……”

　　去！

　　必须要去！

　　不管是不是因为龙阳还有龙葵的请求，就单单魔界之人的出现，都无法让卫子青在等下去了。

　　这是凡人之间的战争，更是事关着剧情的发展，他必须让魔界之人退出这个战场。

　　仅此而已。

　　“老师……”

　　看着要离去的卫子青，龙葵忽然喊住了他。

　　卫子青转头，只见龙葵充满着的请求的目光正直视着他：“活着回来……”

　　活着回来吗？

　　卫子青笑了，这龙葵，是真的将自己当成了亲人，当成老师了，否则也不会说这话了。

　　想到这里，卫子青一直不想说的话终于还是忍不住了，他走到龙葵的身前，按着她的肩膀：“龙葵，记住，不管什么时候，哪怕在多么的黑暗，也一定要笑着面对，还有，一旦真的忍不住的时候，就拿出老师送给你的琴，然后，弹它，它能让你安全！”

　　琴吗？

　　龙葵记住了卫子青的话。

　　那琴是一台白色的七玄琴，这段时间以来，自己的老师，就一直要自己弹琴。

　　就是那琴谱，也是自己老师教导的，很普通，可是却有些不普通。

　　至于是哪里不普通，龙葵也不是很清楚，只知道的是，当弹它的时候，自己好像没有了烦恼一般。

　　看着龙葵记住了自己的话，卫子青也没有在说什么了，转身就走，离开的时候，哪怕是龙葵都没有发现，他那低喃的话音。

　　“一千年后在见吧……龙葵……”

　　……

　　云州。

　　此刻的云州显得有些清冷，本是繁华的城市，空洞凄凉。

　　街道上，甚至见不到什么人，唯独的，也就只有那镇守城墙的军队。

　　只是说是军队，根本没有多少人，满打满算，最多也不到五万有余。

　　更重要的一点，那就是他们的脸上丝毫没有生气，就好像行尸走肉的尸体一般，看透了生死，等待着审判！

　　卫子青的到来他们只是淡淡的看了眼，随即，就朝着帅营走去。

　　而很快的，卫子青也看到了龙阳。

　　他正躺在床上。

　　浑身鲜血淋漓，脸色苍白，一道恐怖的伤口，从他的肩膀直达小腹，裹满白布。

　　在看到卫子青到来，龙阳挣扎着想要站起来，卫子青连忙按住：“熬得住吗？”

　　“还好，只是……”

　　龙阳苦笑不已。

　　他能熬得住，可是姜国呢？

　　百里之外的通州，全城百姓无一幸免，成为了魔鬼的食物，甚至十万大军也是如此。

　　他逃出来了，可是当那一群魔鬼吃饱了，姜国，还有多少人？

　　卫子青没有在说话，只是在龙样子震撼的目光中将他的伤治好，甚至，拿出了一颗如同豆子一般的东西。

　　“这是仙豆，真的，熬不住的时候，吃下去，他能让你恢复到最为巅峰的时候！”

　　“老师……”

　　那种起死回生的能力，还有，这种仙豆，让龙阳越发的知道老师的神秘。

　　可是他是一个聪明人。

　　他发现了自己老师的不一样：“老师，您要……”

　　“我来的时候去看了下通州战场，那群魔界之人，不足为虑……”

　　卫子青来的时候的确经过了通州，也杀了几个魔界之人，不过是一群渡劫都不到的存在，唯一可观的就是肉体比较强大，这也才是让姜国军队无能为力的原因。

　　龙阳苦笑一声，不足为虑，可是正是他们，让自己等人，连反抗的能力也没有啊！

　　而接下来的话，让龙阳整个脸色大变。

　　“最需要防备的，就是那躲在暗处的……魔界魔尊！”

　　没错！

　　魔尊！

　　一踏入云州，卫子青就隐隐约约的察觉到，有一双目光中正在注视着整个战场！

　　那个人的实力，很强！

　　强到自己差点都无法察觉，除了重楼，还能是谁？

　　没有想到，就这样一场战争，重楼都出现了，他到底要做什么！


第1130章 魔尊：重楼！

　　原著中，重楼自从飞蓬被贬下凡间之后，就开始在魔界闭关，这一次会出现在这里。

　　不管是什么原因，卫子青都必须让他离开。

　　这是为了剧情，也是为了自己，更是为了自己的女儿和女人。

　　“魔界魔尊？”

　　听到卫子青的话，龙阳有些惊讶，难道，这一切都不是巧合吗？

　　想到这里，连忙问道：“那师父，接下来，怎么办？”

　　“怎么办？”

　　卫子青摇了摇头：“不知道，魔族交给我，至于剩下的，就只能看你自己了，毕竟，魔尊的实力太过于强大了，我想，到时候，我是无法脱身了！”

　　重楼是一个战斗狂人！

　　想要让他退出战场，只有一个办法，那就是……战！

　　打到他不得不退出人间界。

　　但是，身为一个魔界的第一强者，就算是三界六道都可以进入前三的存在，想要打……这不是那么简单的！

　　“师父……”

　　听到卫子青的话，龙阳沙哑道：“足够了……”

　　足够了！

　　卫子青能将最为难以抵抗的敌人带走，剩下，是他的责任，就算是到时候姜国无法扛过去，谁也没有资格在说什么了。

　　……

　　云州之外。

　　一个年约二十五六七的男骑着一匹黑色健马，在他的身后，数十万的大军，正缓缓的推进着。

　　上空，那是数千的黑色魔族。

　　看着这些魔族，杨术心中忍不住升起一股豪气，有了他们，这姜国何足为虑？

　　“如果，如果在这样下去，不用一个月，整个姜国就化为死城，到时候，我杨术，必然成为杨国的一人之下，万人之上！”

　　不怪杨术不激动。

　　此刻的他才二十五，能踏上那个位置，可以说，是前无古人后无来者了！

　　呜呜……

　　就在这时候，上空数千的魔族忽然发出了一股低沉的吼叫声。

　　这声音中，竟然充满着一种叫做害怕的情绪，本是平静的队伍，更是有些躁动了起来。

　　“这怎么了？它们这是怎么回事，怎么忽然动乱了？”

　　魔族对于自己可是很重要的，当下看向了身边一个笼罩在黑雾中的男子：“大人，它们这……”

　　只是一看，杨术的脸色顿时一变，他发现，不只是那一群魔族军队，就是这个大人，身上的雾气竟然不断的在溃散，而后，露出那惨白的脸色，也在发抖着。

　　“怎么……怎么可能……怎么可能……”

　　那魔族领袖惊恐着，这一群普通人没有感觉，可是他们是魔族，清楚的感觉道，一股令他们感到恐惧的气息正在逐渐的靠近。

　　杨术吓到了。

　　他看到了什么，看到了这个魔族的大人在害怕，这怎么可能？

　　这个大人可是很恐怖的，按照他说的，他在魔族中的划分，可是人仙的实力，而现在，他却在害怕……

　　天啊，他们在害怕什么？

　　杨术连忙看向了天空，终于，在那里，一道白影正在逐渐的靠近。

　　那是一个男子，看起来年纪和自己差不多，可是就这样踏着虚空，一步步的朝着他们而来。

　　看似很小一步，却横跨数百米，转眼间，就已经出现在了大军的面前，就这样，单身直视着数万大军。

　　“前辈，你是……为何拦我杨国大军，这是不是有什么误会？”

　　杨术看着卫子青，心中在猜测着，难道是姜国的人？

　　可是，虚空中的卫子青，根本没有去看他，而是看了眼那一群数千魔族大军，然后，在看了眼杨术身边的那个魔族强者。

　　在场，他的实力最高，卫子青不用想也知道，他就这一只魔族大军的领袖！

　　“魔族向来和人间界，井水无犯，为何这一次，却让魔族大军降临人间，不要跟我说，仅仅只是契约的原因了？或许，你应该给我个解释吧，否则的话，我想我是应该去一趟魔界了……”

　　淡淡的话音传遍了整个杨国十万大军还有魔族大军之中。

　　杨术身边的魔族领袖脸上冷汗直流，连忙站了出来：“前辈，这是误会，我魔族只是忠于契约，而且，是奉人族召唤而来，还请前辈不要为难我们……”

　　魔族领袖只觉得要坑死了。

　　他说的话自然不是真的。

　　就算是契约，也得看魔族本身的意愿，这一次他们其实是有着自己的目的的。

　　那就是巴结魔尊重楼。

　　听闻姜国的龙阳乃是神界第一战将飞蓬转世，而这一次杨国攻打姜国，不正好可以借着这一次机会巴结下魔尊吗？

　　可是哪想到，这里竟然出现了一个恐怖的强者，就单单身上的气势，就足以让他们害怕了。

　　没有猜错的话，这个人的修为，竟然最少达到了魔王的境界，在下去，可就是魔尊境界了啊！

　　他们根本失去了反抗的想法了。

　　所以，在听到这个强者的话，魔族领袖连忙解释，可是解释着，他的脸色就变得有些怪异了。

　　因为他发现，那个人，从头到尾都没有看向自己，而是看着天空，好像是对着天空中说一样。

　　他是……

　　疯了吗？

　　跟谁说话他？

　　所有人面面相窥了起来，根本搞不清状况。

　　但是，也就是在这时候，虚空中传来一股低沉却充满威严的话：“你……这是在威胁我？我魔族做事，需要给你一一个凡人理由吗？”

　　“谁……是谁？”

　　杨术脸色大变。

　　但是真正巨变的，还是他身边的领袖，只见在听到这声音的时候，整个人顿时跪在了原地，颤抖着：“魔……魔尊……”

　　而也就在这时候，平静的虚空乌云黑雾出现，随即，那黑色的雾气中，一道粗狂的身影出现。

　　那是一个浑身穿着黑色战甲，头顶双角，背生黑色双翼，孔勇有力的男子，而伴随着这个男子的出现，他周围的虚空，开始扭曲，在他的气息下，竟然有种要崩溃的感觉。

　　魔尊……重楼！

　　在看到这人出现，卫子青眼睛顿时一眯，不用问也知道这个人是谁了！

　　那一股气息，那气势，除了魔尊重楼，谁还能拥有？

　　“理由，我是需要的，当然了，你若是觉得我是在威胁你，那么，就当做是威胁好了！”

　　卫子青嘴角微微掀起，看着魔尊重楼淡淡道。

　　这话一出，四周的空气顿时为之凝固。


第1131章 死神VS魔尊！

　　气氛的诡异让十万大军全都安静了下来，这些普通人或许还不会觉得眼前这个男子的威胁是什么意思，有什么后果。

　　可是身为魔族的人，他们可是在清楚不过了。

　　魔族重楼是谁？

　　那不仅仅只是魔族的王者，更是三界六道的顶尖高手。

　　别说眼前这个人了，就算是当今的神界天帝都不敢这般直接的说威胁魔尊重楼了。

　　可是现在他说了……

　　那么，迎接而来的……

　　所有魔族的人全都看向了魔尊重楼，只见重楼也是愣愣的看着卫子青，好像也没有反应过来一般。

　　不过很快的，重楼就笑了。

　　脸上挂着微笑，可是眼神中的冷芒却是更加的凌冽，这重楼，是生气了啊！

　　“有意思，几千年了，就是当初的飞蓬都不敢说威胁我，而现在，我却被一个凡人给威胁了，有意思，有意思！”

　　卫子青依旧是淡淡的看着重楼。

　　也就在这时候，重楼大手一挥，滔天的黑色雾气从他的身前弥漫开来，笼罩整个天地。

　　啊啊啊啊……

　　无数的惨叫声从战场中传来，只见这些黑雾好像有意识一般，正争恐后的扑上了那些魔族大军。

　　杨术惊恐着。

　　他亲眼看着身旁这个被只见如同祖宗供奉一般的魔族领袖狰狞的化为了一推白骨。

　　不止是他，数千的魔族大军同样是如此。

　　风……

　　吹过……

　　数千具枯骨在这威风下，化为飞尘，直接消散开来，整个战场哪还有一个魔族之人存，就是弥天的黑雾，也是归于无行。

　　战场安静无比，所有人都被这一幕给吓住了，要知道，这魔族可是杨国大军的利器。

　　可是现在……

　　不过是转眼间，这利器就毁之怠尽，这种手段，让这一群普通人彻底的吓住了，尤其是杨术，更是颤抖着双腿脑海空白。

　　可惜的是，场中的两个主角根本没有人去理会他们。

　　甚至就是两人都没有去看这一切，依旧是看着对方。

　　“你要我给你个解释，这个解释，够吗？”

　　重楼冷笑的看着卫子青，他不会去解释说，这一群人全是瞒着他在倒弄这些的，也不会告诉他，就是他不出手阻止这些，自己也会亲自结束这种可笑的巴结行为。

　　自己的确知道飞蓬的转世在这里，但是……没用，现在的飞蓬根本不是那个飞蓬了，是提不起自己的兴趣的。

　　不过现在很好……

　　因为，现在出现了个让自己很想杀的人了！

　　“何必呢？”

　　卫子青看着重楼有些无奈道：“我只是想要一个解释，你只要带走他们，这一起都当做没有发生就是了，何必杀了他们？”

　　“你在可怜他们？”

　　重楼冷冷道。

　　“我只是不想动手，尤其是和你！”

　　杀……和不杀！

　　这看起来不过是重楼的行为，可是也是重楼的威胁。

　　他了卫子青解释，这个解释这般的干脆和直接，那么对于卫子青刚刚说的威胁呢？

　　这绝对比这个代价更加的恐怖！

　　“可你有选择的余地吗？”

　　重楼冷笑的看着卫子青：“你应该知道，有些话，不能说，说了就是玩火……而这火，一旦烧起来，什么时候结束，那就不在是你能决定的，而是……本尊！”

　　重楼从没有在卫子青面前说过本尊这两个字！

　　可是现在说了，一切，已经不必要在谈下去了！

　　“换个地方，我陪你！”

　　卫子青抬着头看着重楼。

　　重楼脸上的冰冷终于消失了，取而代之的是兴奋：“你不错，本尊，如你所愿！”

　　说完大手一挥，眼前的虚空骤裂，一步迈入，瞬间消失。

　　看着离开的重楼，卫子青看了眼姜国的方向，最终叹了口气，跟着踏入。

　　这一去。

　　姜国的命运，就只有扔在了龙阳的手中了。

　　两人全部消失了，可是杨术还有十万杨国大军还是傻傻的连动也没有动。

　　从头到尾，他们甚至连发生了什么都不知道。

　　不过，很快的杨术就反应过来。

　　魔族大军打破了通州的防御，这已经足够了，整个姜国最为难的，也就是通州。

　　通州一破，魔族大军其实也没有多大的用处，唯一的，就是让他们的脚步更加的迅速罢了。

　　而现在，魔族既然灭了，那么这姜国……

　　“大军开拨，剑指姜王都……”

　　……

　　天外天。

　　这是三界和六道的交界处。

　　混沌一片，很是清冷，毫无生机，有的只是黑暗和空洞。

　　可是就是在这里，一红一白的身影正虚立于这里，相对着，也给这个空间带来一点的生机。

　　“你不错，还想说你不会来，没有想到，你还是没有失信！”

　　“如何失信？”

　　卫子青微微一笑：“魔尊既然能考虑到天下苍生，那么在下也得考虑下，这不来的后果吧！”

　　天外天，与世隔绝。

　　在这里一天，虽然没有那么夸张的说是凡间的一年，但一个月，也是绰绰有余了。

　　而在这里，不管两人怎么战斗，也不会去影响道别让他。

　　不说重楼想和卫子青打，卫子青也想要和这个重楼打打，看看这个真仙修为的重楼，到底能有多么恐怖的战斗力！

　　重楼没有在说话，虚手一转，手臂上顿时出现一把浑身燃烧着血色光芒的臂刃，身上的铠甲同样布满红色光芒。

　　“魔界至尊：重楼！”

　　卫子青没有说话，微微一笑，浑身白色的衣服开始染上黑色，身后黑色的墨剑出现，震荡，剑吟，而后，被卫子青握在手中。

　　黑色的死神再现！

　　这是从死神出来后，卫子青在一次的使用死神的能力！

　　这并不是因为死神状态毕竟拉风，而是因为，重楼的力量属于魔力，死神之力拥有克制效果，在这状态下，可以最大发挥出卫子青的力量！

　　“人间死神：卫子青！”

　　卫子青看着重楼，缓缓开口。

　　两人依旧对视着。

　　但是，两人身上红色和黑色的气息正在逐渐的拔高着，直到，这气息，直接演变城了浓郁的火焰在也无法上升的刹那。

　　两人……动了！

　　黑色的墨剑。

　　红色的臂刃。

　　在这一瞬间，化为两道红黑残影，穿破虚空，撕裂空间，狠狠的撞击在了一起！


第1132章 可惜，不是飞蓬！

　　重楼很强吗？

　　卫子青从来不怀疑这些。

　　在这三界六道中，号称是神界第一战将的飞蓬都奈何不了他，可见这重楼的实力是有多么高了。

　　当然……

　　这些若是在以前，卫子青心中也只能够猜测。

　　可是现在……

　　他真实的感觉到了重楼的力量了。

　　那是超越真仙的实力！

　　绝对，绝对是超越真仙的实力！

　　红色的臂刃带着炙热的灼烧感肆虐着一切，黑色混沌的空间被燃烧，化为红色的烈焰天地。

　　咔嚓咔嚓……

　　不断传来的声音，那是空间崩溃发出的颤抖。

　　那臂刃挥动间，不仅仅只是重楼全力的一击，更甚至，卫子青能清楚的看到，在它的四周，一种被称之为毁灭的规则之力在爆发着。

　　“毁灭之力！”

　　卫子青的瞳孔紧缩着，不只是毁灭之力，更多带着魔族的黑暗侵蚀之力！

　　“一出手就全力出击，重楼，你真的是看得起我啊！”

　　“你不错，尽管看起来不过是半步真仙，但是，你的实力，必然不只是这些，抵挡住吧，否则的话，你连怎么死，也不会知道的！”

　　“是吗？”

　　半步真仙？

　　自己的确是即将真仙的实力，但是自己的实力，可不能用境界来划算的。

　　当年的自己尚且是人仙，就胆敢和真仙的牛魔王对抗，更何况是现在的重楼！

　　没有想到是，眼前的重楼一下子看出了自己的实力远非如此，这顿时让卫子青有兴趣了起来。

　　“那就如你所愿！”

　　卫子青目光中精芒骤现，手中的黑色墨剑在一瞬间爆发出黑色的滔天剑气，这剑气，刹那间将他笼罩起来，就好像整个人成为了一把贯穿天地的巨剑一般。

　　“卍解：御剑术·天剑！”

　　御剑术·天剑，这并非需要卍解才能够使用，但是在卍解的死神状态下，却能够让御剑术的威力呈现质变一般的威力。

　　而这，就是卫子青给予重楼的最好证明。

　　天剑一出，混沌的空间中传来一阵阵呜呜之声，那是……这一片天地对于卫子青的回应。

　　这剑……就是这一片空间！

　　这一片空间，就是卫子青！

　　“够意思，你终于配得上做我的对手了，我喜欢！”

　　重楼哈哈大笑了起来，脸上满是疯狂之意，他是个战斗狂人，自从飞蓬被贬下凡之后就在也没有人能让他感到威胁了。

　　而现在这个叫做卫子青的，在时隔千年之后终于又引燃了他的战斗热血！

　　“既然如此，那么我也不能不给你面子了！”

　　重楼大笑一声，本是劈下的臂刃光芒竟然在度暴涨了几分。

　　“杀神决：刻印！”

　　刻印？

　　卫子青心中闪现一抹的疑惑，但是一切都来不及让卫子青迟疑，因为就在这时候，两人的距离已经近在咫尺！

　　镪……

　　通天的巨剑和渺小的臂刃碰撞，庞大的能量从两人之中扩散出来，毁灭一切。

　　咔嚓……

　　天剑破碎，化为点点星芒直接消失，露出里面的卫子青，同时，重楼的臂刃也在这一瞬间，化为碎片。

　　砰……

　　两人的身体瞬间分开。

　　卫子青的身体有些颤抖，这一下看来，自己好像没有什么吃亏，占据了上方，可是卫子青却清楚的知道，这重楼，简直是可怕！

　　哪怕死神状态下的自己，能克制黑暗之力，可是就单单那毁灭之力，就让自己头疼了。

　　忽然，卫子青的瞳孔一缩。

　　只见倒退出去的重楼嘴角忽然泛起了一阵诡异的笑容，那笑容，就好像是自己成为了一只被盯上的猎物一般。

　　猎物？

　　刻印？

　　刻印！

　　卫子青脸色陡然一边，转身，只见在自己的背后虚空中，一个黑色的骷髅头不知道什么时候已经浮现在那里。

　　“在我的刻印下，神鬼难道我的魔爪，你……逃得掉吗？”

　　重楼看着卫子青淡淡道，一瞬间失去了痕迹。

　　“在哪里！”

　　察觉不到！

　　不管卫子青怎么找，都寻找不到重楼的身影，就好像，彻底的从这个世界消失了一般。

　　“你……在找我吗？”

　　诡异的声音猛然从卫子青的背后传来。

　　卫子青迅速转身，只见重楼已经出现在了自己的背后，然后，咧着那一张恶魔的嘴，看着卫子青，而破碎的臂刃，早已经重新出现，更是狠狠的对着卫子青的后背捅进去。

　　这一刀……

　　必须挡住！

　　否则，不死也重伤！

　　“杀神决：影随！”

　　冰冷的话音从重楼的口中吐出，那是死神的征兆，它准备拉着卫子青，堕落入那永无光明的地狱。

　　而同时，重楼的眼神中闪现一抹失望之色：终究，不是飞蓬啊！

　　如果是飞蓬，绝对不会轻易的就中上自己的刻印。

　　如果是飞蓬，这战斗，绝对不会那么快就结束。

　　如果是飞蓬，自己这一次，又能尽兴了吧。

　　可惜……终究不是他。

　　刻印之后的影随，不是单单的突其不易，更不仅仅只是单纯的刺杀。

　　那是来自灵魂的撕扯，影随之下，就是神，也难以动弹，更何况说，逃呢？

　　“死吧，和我重楼交手，你已经不枉在这世间走上一遭了……”

　　重楼这般在卫子青的耳边说着。

　　“是吗？大意可是会死人的哦！”

　　重楼眼睛一眯，看到的只是一张风轻云淡的脸。

　　而也就在这时候，重楼想要动的身体，在也动弹不得，好像被一只无形的大手给抓住了一般。

　　低头一看，重楼的眼神顿时充满震撼。

　　在他的脚下，是一只惨白的骷髅手，它正挣扎着，从那混沌的空间中爬出。

　　但，这只是开始。

　　他的脚下，血色得到漩涡在形成，黑暗混沌的空间，不知道什么时候，成为了血色的天地。

　　甚至是空气中，都充满着血腥味。

　　而那一只惨白的骷髅手出现，随着而来的是无数密密麻麻的手，他们抓着自己的身体，让自己根本动弹不得，想要将自己吞噬！

　　“卍解：奥义·鬼道轮回！”

　　重楼的眼神中充满震撼，明明被自己控制住了，竟然反倒过来控制自己？

　　但是，重楼终究是重楼，这种手段，虽然诡异，对于自己来说，可根本不算什么！

　　“本尊乃是魔尊，单靠一些骷髅，你就想要制服我，卫子青，你大意了！”

　　“是吗？”

　　卫子青无法转身，但是，听到这话，他却是笑了：“你以为，明明知道你是魔尊，我还会用你最为擅长的鬼道，是为了什么？”

　　“什么？”

　　“是为了给我争取转瞬间的时间啊！”

　　话音落地，只见卫子青手中的剑，陡然离手，直接出现在重楼的背后。

　　“御剑术：御剑决！”

　　“不好！”

　　重楼终于察觉到了卫子青的计算，浑身一震，无数的骷髅顿时被震碎，化为烟雾，就是血色，也直接被震溃。

　　更是在这时候，恢复了行动力的他，连忙运转身法躲避，可是，已经迟到了！

　　在他离开的瞬间，黑色混沌的空间中，血色的花瓣，已经绽放！

　　那是……血液！


第1133章 巅峰之战

　　鲜红的血液如同一抹黄泉路畔的彼岸花一般，在这黑暗的混沌世界中绽放，如此的耀眼，令人迷恋。

　　卫子青的身体已经恢复了行动能力，在重楼撤退的那瞬间，刻印已经消失，影随也随之失败。

　　只是，两人谁也没有动。

　　卫子青如此，重楼也说如此。

　　时间，好像伴随着这一朵彼岸花的绽放，而停滞了下来。

　　重楼低着头。

　　在他的手臂上，一道道足足有着三寸深的伤口，在红色的铠甲上，绽放，溢出。

　　滴答……

　　血液低落，空间泛起一阵涟漪，发出清脆的声音。

　　忽然……

　　重楼笑了起来。

　　“哈哈哈，好……好……实在是太好了！”

　　那伤口就好像说兴奋剂一般，直接触动了他的神经，那是猖狂和激动的癫狂。

　　“一千多年了，整整一千多年了，终于又有人能伤到我了，哈哈哈，哈哈哈哈！”

　　重楼是一个战斗狂，他的世界，只有战斗，只有这样才能让他感到存在的价值，才不会感到寂寞。

　　数万年寂寞在飞蓬的出现，才让他有了求败的机会，才有尽兴一战的欲望。

　　也只有在一千多年前，和飞蓬的战斗中让他找到了受伤的滋味摆脱了那种高处不胜寒的孤独。

　　可是这种滋味在飞蓬被贬之后就在也没有了。

　　今天……

　　这种久违又来了，这让重楼满足了。

　　可是……这不够……他要战斗，竭尽全力的战斗，发泄出自己的欲望，解放自己的野性，只有这样，才能真正的满足重楼的需求。

　　哪怕是死……重楼也无悔恨！

　　重楼扬天狂笑着，身体猛然直接冲向了卫子青，没有任何的武技，没有任何的征兆，就这样冲了上来。

　　那是，唯独的战斗欲望，以及，不顾后果的冲锋。

　　镪！

　　臂刃狠狠的重击了下来，卫子青连忙用墨剑去阻挡，但是这威力太大了。

　　周身的空间在这威力下崩塌，刮起混沌之风，猝不及防之下，卫子青狠狠的倒飞了出去。

　　“不够不够，远远不够……我还没有尽兴，哈哈哈！”

　　重楼哈哈大笑着，根本没有给卫子青准备的机会，疯狂的攻击密密麻麻，如滚滚天雷，狂风骤雨。

　　重楼的威力很强大。

　　但是，一味的攻击就将很多弱点给暴露出来了，比如防御。

　　卫子青尽管防御得有些狼狈，可是还是一直能够在重楼的身上留下很多的伤口。

　　可是这些伤口，不止没有让重落后退，反倒是激起了他的战斗欲望，变得更加的疯狂。

　　“疯子，这特么的就是个疯子！”

　　卫子青简直是头疼死了。

　　密集的攻击根本无法让他做出太多的反击，就是反击了，也不过是伤到重楼的皮毛。

　　相反，重楼越是战斗，威力就越是强大，不过是短短的几个回合，他的战斗力就上涨了很多。

　　更是从真仙，直接暴涨到了金仙的修为，这就让卫子青招架得更加的狼狈。

　　砰……

　　终于，在这狂风骤雨般的攻击下，卫子青在重楼身上留下不大不小的三处伤口之时，被击飞了出去。

　　而同时，在他的胸口处，一道深深的伤口正溢着妖艳的鲜血。

　　“你这疯子！”

　　卫子青看着自己的伤口，也是怒了！

　　这重楼就跟自己杀了他老子一般毫无顾忌的攻击，在这样下去，自己早晚被重楼给拖下水。

　　“怎么？还没结束你就不行了吗？”

　　击退了卫子青，重楼终于稍微停了下攻击哈哈大笑的看着卫子青：“不过没用，一旦动手，本尊没有尽兴，你就别想要停手了！”

　　“是吗？”

　　卫子青冷冷的看着重楼：“既然如此，那就不要怪我不客气了！”

　　和重楼本来就没有什么仇恨，卫子青也没有真想要和他打个你死我活，可是现在这情况，不将他打趴下，自己是没有休息的时候了！

　　既然如此，那么就也不要在留手了！

　　说完，卫子青身上猛然腾起一股无色如星空点缀般的火焰，那火焰笼罩在他的身上，他的气势，随之暴涨了起来。

　　修为更是从天仙巅峰，直接达到了真仙，这还不算，更是在高涨，达到了金仙！

　　“这是……”

　　重楼的眼睛微眯着，大笑了起来：“有意思，哈哈，这才尽兴，早就应该将你的实力彻底的展露出来了，那么本尊也不用打得这么憋屈了！”

　　“既然你开始认真了，那么本尊也不能让你失望！”

　　说着，重楼身上的气势也开始暴涨，红色的火焰化为实质，宛如一尊魔神一般笼罩着他。

　　金仙！

　　刚刚还是真仙的他，一下子就到了金仙，这重楼和卫子青一样，从开始到现在，都没有认真过！

　　“五倍无妄界王：御剑术！”

　　“杀神：魔神降临！”

　　……

　　黑色混沌的空间早已经支离破碎，哪怕是在稳固的空间，在恐怖的力量下，也无法坚持。

　　在那里，一黑一红两道身影，不断的交手着，看不清动作，也看不清轨迹，就好像两束光芒一般。

　　两人根本不知道交手了多久，也不知道交手了又多少回合。

　　在重楼的身上，伤口已经不可计数，就是卫子青也是如此。

　　不得不说，重楼的实力让卫子青感到震惊。

　　和重楼的交战，卫子青已经将界王拳用在了御剑术上，更是直接从五倍直接提升到了二十倍，实力也已经到了金仙的巅峰，可是哪怕是如此，重楼依旧不落下方！

　　这种实力，怪不得敢在三界六道独孤求败。

　　他，的确够资格了！

　　这种毁天灭地的攻击早已经引起了三界六道的注意，可是却并没有人敢来阻止，也没有人想要阻止。

　　毕竟，这种战斗，早已经超出了他们的能力子内。

　　不过卫子青的存在，也引起了很多人的猜测，重楼他们可是在清楚不过了，可是竟然还有人能够和重楼交手那么久！

　　这人，到底是谁？

　　为何三界六道毫无信息可寻？

　　战斗，依旧持续着！

　　直到天外天六天后，也就是人间界的半年之后。

　　这两道交接的身影才伴随着恐怖的爆炸声急速分开。

　　如今的天外天在这种攻击下，已经有种要崩塌的感觉，破碎的空间久久无法回复，四周充满着混沌罡风以及空间之力。

　　在这种末日一般的场景中。

　　一红一黑两道身影虚立对视着。

　　在看到两人停下来，三界六道所有人心都猛地提了起来。

　　这不是结束！

　　这才刚开始！


第1134章 夭折的最强对决

　　“你，不错……”

　　重楼脸色苍白无比，浑身的鲜血让这个魔界至尊看起来更加的狰狞和恐怖。

　　可是，哪怕是如此，重楼的眼神中散发着的不是退却，可是兴奋的战意。

　　“你，同样如此！”

　　卫子青同样也是冷冷的看着重楼。

　　现在的他，情况可不比重楼好上哪里去，身上的黑色死神大早已经破碎，身上也是布满着大大小小的伤口，失去了儒雅和潇洒。

　　尤其是嘴角的鲜血，同样证明着在这长达好几天的战斗中，已经受到了不小的伤。

　　可是不管是卫子青还是重楼，这样的战斗对于他们来说，根本不算什，就是重伤也称不上，至多，也就是这样巅峰的对决让两人都疲惫了。

　　“有意思！”

　　重楼微微一笑，低着头：“我记住你的名字了，虽然很想这样打下去，可是若是这样，永远无法结束……”

　　卫子青沉默着。

　　重楼说得没错。

　　两人的实力差距，其实并不大的。

　　若是这样子，可以说就算是打上一千年也没有终结的时候。

　　“那么……”

　　卫子青看着重楼。

　　重楼也抬起了头。

　　“那么，最后一击吧！”

　　风……

　　吹过！

　　将重楼还有卫子青的头发，衣袂吹得刷刷作响。

　　两人没有动。

　　只是这对视着。

　　两人身上本是低下去的气势，在一次的爆发了起来。

　　天地，颤抖着。

　　风，拼命的呼啸着。

　　一道道空间裂缝，在两人的身边，崩塌，扣散，不过几息的时间，已经让整个天外天布满裂缝。

　　三界六道，无数的强者骇然的看着这一幕。

　　哪怕是不同一个世界，所有人都能清楚的看到，三界六道中，本是晴朗的天气，开始被影响，就好像是，即将迎来暴风雨一般，乌云压城！

　　“疯了！疯了！他们是疯了，这是要毁灭整个天外天啊！”

　　神界中，天帝看着这一幕，气得浑身发抖，可是他没有办法。

　　虽然他的是神界的天帝，修为也比他们高，可是只要自己出手，三人的对抗，必然让整个天外天毫无抵抗之力！

　　因为，现在重楼还有卫子青的实力，已经不在是金仙！

　　而是……

　　大罗！

　　……

　　血！

　　顺着卫子青的身体流下，他的肌肤已经破裂，经脉鼓起，浑身赤红，双眼布满血腥。

　　周身的无妄之火燃烧着整个天地，仿佛至身于火海之中一般。

　　嗡……

　　剑吟从天地而来。

　　墨剑出鞘，直接射入天地。

　　而同时，卫子青的身体好像化为了光芒一般，消失在了这天地中。

　　嗡……

　　又是一道剑吟。

　　这剑吟一出，弥漫整个天外天的无妄之火好像受到了牵引一般，化为一条条的蛟龙不断的汇聚起来，很快的，化为了一把无妄之剑。

　　那剑，看不见尽头，唯有那剑刃直耸天地。

　　卡擦擦……

　　忽然，天外天本是布满裂缝的空隙中传来如图雨水般不绝的咔嚓声。

　　只见在那裂裂缝中忽然出现一道道深到极致的蓝色光芒，这些光芒密密麻麻的不断涌进那一把巨剑之中，使得这一把巨剑逐渐的变成了极致蓝色。

　　一股玄之又玄，充满着恐怖的毁灭气息从那苍穹，从那巨剑中传来。

　　“空间……之力！”

　　重楼瞳孔紧缩着。

　　这卫子青，竟然硬生生的将天外天的空间之力抽出，凝聚在那巨剑之中！

　　但很快的，重楼脸上就布满了疯狂之色：“哈哈哈，够意思，这就是你的最强攻击吗？那么，本尊来了！”

　　刷！

　　话音落地，重楼的身体顿时暴涨了起来，身体不断的拔高，他的后背，开始隆起。

　　撕拉……

　　他的一对通天的黑色魔翼展开，将整个天外天布满，无数的黑暗之力，四面八方笼罩在他的身上。

　　更是在这时候，他头上的双角，不断的蠕动了起来，不断拔高，整个身体更是开始变化。

　　很快的，整个身体竟然变为了一只头顶双角，背生双翼，长着蛇一样的尾巴的百丈怪兽！

　　这也是重楼的最强状态！

　　魔界中！

　　清风等人看着这一幕，脸上露出了不可置信的神色。

　　因为，这是重楼的本体啊！

　　传闻中，重楼的本体乃是远古魔兽：重难化身而成，可是谁也没有看到过重楼的本体，故而这仅仅只是猜测罢了。

　　毕竟，远古魔兽：重难，可和普通的魔兽不一样，那可是天地初开，鸿蒙三千混沌魔神中，支配力量法则的魔神。

　　虽在开天之后，盘古屠灭三千法则，可是这力量法则的一缕精魂却残留了下来，他的诞生就是重难魔兽！

　　虽然很多人都猜测重楼是重难，可是谁也不敢肯定，但现在……

　　他终于将这秘密，变成不在是秘密！

　　而让他露出最强状态的，正是那个不知名的人间强者！

　　“此战，不管结果如何，都足以称之为天战……”

　　三界六道，无数的心中低喃着。

　　……

　　天外天！

　　那气势，依旧在暴涨着！

　　重难魔兽已经化为了万仗之巨。

　　通天的极蓝之剑，也已经达到了饱和的状态。

　　没有人将目光从那里移开，因为他们知道，最强的交锋，正要发生！

　　果然！

　　就在这时候么，那天外天中，传来了两道传遍三界六道的声音。

　　“五十倍无妄界王；御剑·神动！”

　　“杀神：重难之战！”

　　轰隆隆！

　　蓝色通天巨剑，由天而落。

　　所过之处，空间尽毁，直指重难魔兽。

　　而与此同时，魔兽重难那遮天盖地的拳头，捣碎空间，同样直指巨剑！

　　这是最强的交锋！

　　当这拳头和剑接触的刹那，也是这战斗结束的时候，同样也是天外天彻底消失的时候！

　　所有人屏住了呼吸看着这一幕。

　　时间，宛如停止。

　　所有人都只有那一剑还有一拳。

　　就在那剑与拳头即将要接触的瞬间，两人之间，忽然出现一道五彩光芒的屏障。

　　那五彩光芒将整个天外天彻底照亮，更是在这时候，直接裹住那巨剑，瞬间消失。

　　同时，重难之拳直接落空！

　　整个天外天中，只有那一只通天的远古魔兽傻傻的站在那里，以及，三界六道，一个个的呆滞，脑海空白的众人。

　　刚刚……发生了什么了？


第1135章 没有改变的变数

　　“不……不见了？那个人……不见了？”

　　所有人呆呆的看着这一幕，那即将到来的天之战，却这样戛然而止，这就如同如鲠在喉一般，让所有人无比难受。

　　不过，很快的他们就醒悟过来。

　　恐怕最为难受的，不是他们吧？

　　想到这里，所有人都将注意力放在了化身为重难巨兽的重楼那里。

　　只见他还呆滞在原地，挥出去的拳头，依旧停止半空中。

　　很快的，他的身体颤抖了起来。

　　而后扬天咆哮了起来：“卫子青，你特么的耍我！”

　　……

　　卫子青呆呆的坐在女娲殿门前，抬着头看着那一尊女殿，脸上满是苦笑不以。

　　“女娲娘娘，您这……就不能让我有个心理准备吗？”

　　一点！

　　就差那么一点！

　　自己就能和重楼分出个高下，可是就在那紧要关头，女娲娘娘却将自己拉了回来。

　　说真的，和重楼的战斗，已经让卫子青体内消失了很久的战斗欲望彻底的燃烧了起来。

　　可是现在……

　　这种情况就好像自己裤子脱了，刚要推倒面前的女神，却特么的一下醒了，连射都射不出去一般恶心。

　　“我早就跟你说过，你回去只有一年的时间，可是这一年中，你究竟做了什么，不止连历史的影响也没有改变，甚至都差点和魔界至尊毁灭天外天……卫子青，你太让我失望了！”

　　女娲娘娘虽然没有投影在雕像上，可是还是能从她的语气中察觉出来，从没有感情波动的女娲圣人，此刻，也是颇有些温怒。

　　然而卫子青根本没有听出女娲圣人口中的不满。

　　相反，在听到她的话的时候，整个人直接站了起来，脸上满是惊讶和不可置信的神色，直接脱口而出：“你说什么，历史没有回归原来的轨迹？怎么可能！”

　　这根本不可能的！

　　龙阳重新拿起来了属于他的责任，走向了战场！

　　而魔族的出现，也因为自己的原因，使得一切回归到了原点，尽管出了一点差错，使得自己和重楼对上了。

　　可是除掉这点，一切不都正常了吗？

　　“女娲圣人，这到底是怎么一回事，您能不能告诉我……”

　　卫子青是彻底不明白了。

　　难道，自己回去一千年前所做的一切，全都是竹篮打水一场空不成？

　　女庙中久久没有声音，就好像女娲已经从这里消失了一般，许久，才传来一阵飘渺的叹息。

　　“或许，一切都不能改变吧，你的出现本身就是变数，就算在如何的改变，一切，也终将没有改变……”

　　“什么意思？”

　　女娲圣人的话让卫子青根本摸不着头脑，刚要问，女娲庙中忽然传一股难以抗拒的力量。

　　在卫子青还没有反应过来的时候，就已经轻轻的将他送出了女娲殿。

　　“去吧，千年之内，女娲庙不准你在踏入一步……”

　　“不是……”

　　卫子青想要再走进去，想要问问这女娲圣人这到底是什么意思，历史到底什么地方改变了，又为什么还不让自己来这里的。

　　可那一股神秘的力量根本没有消失，依旧将卫子青挡在门口，让他连寸一步也寸进不了。

　　卫子青知道，这是女娲留下的禁制。

　　站了许久，女娲庙彻底的陷入沉静。

　　卫子青只能无奈的了口气，这女娲圣人的态度已经很明显了，不管如何，她是打定主意不想要见到自己了。

　　可是……

　　为什么会这样？

　　因为这改变是自己造成的？可是千年之前，自己所做的一切，不全都是按照剧情而来的吗？

　　天外天的战斗持续了将近七天的时间，也就是人间界的将近七个月。

　　在去对抗魔族的时候，卫子青已经叫龙阳退兵严守姜王都，没有出意外的话，这龙阳回去，必然会开始炼制魔剑。

　　而那时候，龙葵也必然化身剑灵才对……

　　这样不就还和原著一样吗？又哪里有改变？

　　“你怎么又来了？”

　　就在卫子青低头想着这些事情的时候，一阵冰冷的声音忽然传了过来，只见在自己的面前一头白发的圣姑正满含怒火的看着自己？

　　“又来了？”

　　卫子青眉头一皱，从圣姑的话中听出了不寻常的味道：“我很久没有出现了？”

　　圣姑冷冷的看着卫子青：“你在跟我说笑？我不知道你是谁，又为什么时隔三个月，在一次的出现在南诏，可是你当真以为我南诏奈何不了你不成？”

　　三个月吗？

　　这一次自己回了一次千年，竟然走了三个月的时间……

　　卫子青有些感慨了起来，只是，看着圣姑对自己愤怒无比的样子，有些无奈的笑了笑：“放心吧，我不会在来南诏了！”

　　说着，直接就想要走，只是走了两步又停顿了下来，转身看着圣姑：“为什么，你会这般的讨厌看到我？”

　　第一次看到自己，那是杀气。

　　那是正常，毕竟南诏女庙不喜外人进入，这可以理解。

　　可是第二次看到自己，却是赤裸裸的厌恶。

　　这种前后变化，难道仅仅只是因为自己又来了女娲庙吗？

　　如果只是这样，这圣姑，未免也太过于……

　　圣姑愣了下，显然没有想到卫子青会问这话，当下冷笑了起来：“你做过什么，你不清楚吗？如果不是实在不是你的对手，你以为，你还有机会在来到我南诏女娲庙不成？”

　　圣姑是恨不得杀了卫子青的。

　　如果不是他，自己就不会被控制住。

　　如果不是自己被控制了，那么自己就能拦着紫萱，不让她离开南诏。

　　要知道，一旦她离开，迎接她的将是一场前所未有的痛苦和磨难，这些，难道不应算在他的身上吗？

　　卫子青无奈一笑。

　　自己做过什么了？

　　不管是千年之前，还是千年之后的现在，自己也就和她见过两次面，她却这说……

　　卫子青隐隐约约好像知道了些什么，看样子，是因来南诏的时候，为了不和她纠缠将她囚禁一个多小时的原因了。

　　“唯女子和小人难养……哎……”

　　内心微微一叹，也不在多想，随即便转身而去。

　　千年之前，自己和重楼战斗之后发生了什么，自己不知道，但是如果真的和女娲所说的没有改变，那就是自己和重楼战斗的时候发生了变数。

　　千年太久……

　　自己是没有机会在回去了，不过他还能知道，因为有一个人还存在着。

　　“看来，得先去一趟蜀山了！”


第1136章 不存在的魔剑

　　再一次的出现在蜀山的地界，卫子青有种说不出的感觉，就好像，又一次的回到了仙剑一的那个时候。

　　当年的自己，为了提升实力，初上蜀山，学会了真正的御剑术，更是在独孤剑圣的帮助下，从而入道，明心。

　　尽管这入道和明心看起来没有那么明显的进步，可是如果不是那一次，自己的道路，必将充满坎坷，也就不是现在这样子，一路风顺了。

　　而二上蜀山，却是差点将整个蜀山搅得天翻地覆，更是明白了自己的心。

　　现在，这算是第三次上蜀山了……

　　只是这一次，不是为了自己，也不是为了灵儿，而是想要去明白，去看看那一场，没有了自己的千年战事，到发生了什么样的改变！

　　……

　　蜀山，天地大殿中。

　　清微忽然睁开了眼睛，不止是他，就是他身边的四个老道，在卫子青踏进蜀山的时候，也在第一时间睁开了眼睛。

　　“好强大的气息，难道又是那个魔头出现了吗？”

　　其中一个老道脸色温怒，脾气有暴躁，在感受到这个气息的时候，顿时想要站起来。

　　不过也在这时候，一旁一个带着兜帽的男子忽然轻声的笑了起来：“三长老，不必担心，来者并不是敌人……”

　　听到这男子这话，几个愣了下，清微有些好奇的看着那男子：“李道友，莫非认识来人？”

　　那个被称之为李道友的男子点了点头：“嗯！”

　　听到这话，清微点了点头：“既然如此，那也不算是敌人了，不过，来人竟然直接超着锁妖塔而去，那么老道等人也不能坐视不理，还请道友陪我们走上一趟吧？”

　　“好！”

　　……

　　蜀山的锁妖塔。

　　这里乃是未来囚禁灵儿的地方，但同样的，也是困住龙葵的地方。

　　原著中，龙葵化身成为魔剑剑灵，被囚禁在这里整整一千年得到时间，想要知道在自己回来之后，到底发生了什么事情，除了龙葵，想来也没有人比她更清楚了。

　　只是当卫子青来到锁妖塔的时候，却被眼前的一幕给弄得有些愣住了。

　　眼前的锁妖塔依旧存在，可是整个塔身早已经破裂，尤其是塔尖之处，更是硬生生的将整个塔顶掀起，倒塌在另外一旁。

　　“这……这到底是怎么回事？锁妖塔怎么……”

　　“如你所见，锁妖塔，已经被毁灭了！”

　　一阵有些无奈的声音从卫子青的背后传来，转身一看，只见自己的身后是一个仙风道骨的老道。

　　而在这仙风道骨的老道身边，同样也有四个老道士，以及，一个穿着黑色兜帽的男子。

　　“师父，你来了？”

　　那兜帽男子看到卫子青，走了上来，对着卫子青开口道，正是李逍遥：“还是……不能吗？”

　　李逍遥对于卫子青去做什么，是再清楚不过了，而现在他的出现，岂不是证明着，他还是没有回到自己的那个时代。

　　“师……师父……”

　　听到李逍遥喊卫子青师父，清微等五个长老都有些惊讶，要知道，这李道友的修为可是不比他们差的，现在竟然喊眼前这个人叫做师父……

　　这岂不是……

　　忽然的……

　　清微的脸色突然大变了起来，在看到这人的时候，隐隐约约有些熟悉的感，起初并没有仔细的去想。

　　可是现在在一看，这人岂止是熟悉，在很小的时候，自己的师父可是和自己说过的，只是过了一千年，一下子没有想起来你罢了。

　　“是你，一千年前，你就是你和魔界至尊重楼，在天外天大战，差点毁了整个天外天的卫子青？”

　　“什么……他就是那个人……这……这怎么可能，他还活着？”

　　不过这话一出，那个开口的长老就有些尴尬了，清微已经一千多岁了，就是自己，也八百多了，当初的那个强者在活着，那又有什么好奇怪的？

　　“哦？你认识我？”

　　李逍遥的话卫子青只是无奈的摇了摇头，现在并没有时间去解释太多，他也有问题问他，为什么会出现在这里。

　　只是轻微的话，让他有些好奇，自己好像没有见过他们才是，他们怎么会认识自己。

　　听到卫子青的话，清微解释道：“这还要从我师父说起了，当年的我，还只是一个小孩子，修为不高，当然不知道，可是我师父等人已达人仙境界，天外天的那一战，自然瞒不住他们，也曾留下画像，故而才会认出来……”

　　“原来如此！”

　　卫子青点头，当年的战斗，三界六道，很多人都能够感应到，自然的，也能看见，留下自己和重楼战斗的痕迹，这就不意外了。

　　“只是前辈，这一千年的时间，为何在人间界寻找不到你的踪影，难道前辈，您不在人间？”

　　清微有些好奇道，听到这话，李逍遥的脸色顿时有些怪异了起来，如果说，在场最知道这其中猫腻的，莫过于卫子青和他了。

　　一千年的时间？

　　恐怕在老师的时间中，也才一年多一些吧！

　　“这些暂且不说，我问你，这锁妖塔到底是怎么回事，怎么会变成这样子？”

　　卫子青并不想要去回到这些，反而比较关心锁妖塔的事情。

　　蜀山建立的时间已经上万年了，锁妖塔之中囚禁着无数的妖魔邪怪，此刻毁坏，必然是群魔乱舞，祸害人间！

　　当然，这些他不关心，他关心的是，魔剑去哪了？在锁妖塔之中，他并没有看到任何有关魔剑的信息！

　　“这……”

　　蜀山五位长老脸色顿时有些苦涩了起来，清微有些苦涩道：“前辈不知道吧，两个月前蜀山遭遇魔人入侵，锁妖塔，也跟着破坏了，而那个人，前辈可是认识的……”

　　“重楼！”

　　听到这话，被尘封的记忆突兀的被打开，原著中，重楼也是时候上蜀山，毁了这锁妖塔了！

　　“正是！”

　　“那么，也就是说，魔剑被重楼带走了？”

　　清微：……

　　其余四个长老：……

　　李逍遥：……

　　看着卫子青，面面相窥，有些疑惑。

　　“怎么？有不对？”

　　卫子青眉头微皱，他们这神色，是什么意思？

　　“不知道前辈口中的魔剑，是什么？”

　　清微有些不解的看着卫子青，在锁妖塔中，可从来没有什么魔剑的存在啊！


第1137章 龙葵的下落

　　“你们不知道魔剑？”

　　听到这话，卫子青有些意外道：“一千年之前，姜国灭亡之前，不是制造出了一魔剑？那魔剑，不是被蜀山的带回，锁在了锁妖塔之中吗？”

　　额……

　　听到这，清微等人哭笑一声：“前辈可能是太久不在人间界的原因吧，千年之前被杨国灭掉的姜国到是出现了一把魔器，但那并不是魔剑，而是一把魔琴！”

　　魔琴？

　　这是怎么一回事？

　　卫子青的心中一颤，原著中他可是清楚的记得，龙葵化身成为了魔剑的剑灵，可是现在怎么出现了一把魔琴？

　　难道……

　　剧情的改变，正是从这里出现的吗？

　　只是……

　　怎么会有魔琴？

　　忽然的，卫子青的瞳孔一缩，看着清微问道：“那魔琴你见过没有，是怎么样的一把琴？”

　　应该……不是那一把吧？

　　卫子青心中在想着，可是很快的，他就无奈了，越是害怕什么，最后的结果，越是那样！

　　“老道曾见过，当年师父带回只是隐约撇过一眼，那是一把浑身通体白色的七玄琴！”

　　果然是这样……

　　卫子青有些无奈的摇了摇头。

　　当年自己送给龙葵的，不正是七玄白琴吗？

　　当然了，那一把琴并不是什么普通的琴，而是一把仙器，只是那琴被自己封印了，只有灵魂状态下的龙葵才能激活她，将她收入自己的魂魄之中。

　　这主要是为了她好，毕竟在原著红，龙葵虽然成为剑灵，可是在锁妖塔的黑暗世界中，却是一点自保能力也没。

　　尽管生出了第二人格红，可是卫子青还是希望，龙葵还是那个龙葵，这也才是为什么那一把仙琴会出现的原因了。

　　可是现在……

　　这仙琴却成为魔琴，这不能不说有些讽刺了。

　　当下问了下清微可知道当年姜国之事，可是清微却告诉他这不清楚，因为当年他师父并没有提起。

　　不过倒是有个地方让卫子青察觉出了不一样的地方。

　　清微说，他的师父好像不愿意说那一幕，只是经常感叹，造化弄人之类的话。

　　可见，那一场的战争，还是有着很大的问题的。

　　蜀山之中既然没有人知道当年的事情，那么自然，卫子青也不好在问什么了。

　　魔琴被带走，如果按照原著的事情来看，应该是会去寻找景天才对。

　　只是，卫子青也并不敢肯定，毕竟，如今的魔琴，对于景天来说，也不会增强多大的实力。

　　所以……到底会不会被带着去寻找景天，这就有些难说了。

　　“你准备一直呆在这里？”

　　蜀山的望天崖上，卫子青看着李逍遥开口道。

　　李逍遥无摇了摇头：“这是没有办法的事情，毕竟，景天的人面玉佩在我这里，还有八个多月的时间，只要当那事情经结束，我才好离开这里……”

　　这里，指的并不是蜀山，而是这个世界。

　　卫子青这些到是明白的。

　　点了点头，也不问什么。

　　“对了师父，你接下来准备去哪里？”

　　李逍遥的话让卫子青沉默了下来，许久才低声道：“去寻找魔琴……”

　　事情的起因是因为自己而改变的，不管如何，卫子青都必须让一切都回归原样。

　　和李逍遥将人面玉佩完好无损的送到景天的手上一样，卫子青的责任，那就是让一切都回到原来的轨迹，直到，邪剑仙的死亡！

　　“那就是寻找景天了？”

　　卫子青点头，两人没有在说话，如今的逍遥已经相比于当初成熟了很多，这倒也是，毕竟，他已经是一个父亲了。

　　卫子青在蜀山整整呆了一天的时间这才离开蜀山。

　　这一天中，卫子青和李逍遥聊了好多，大多是关于自己女儿青烟的事情。

　　从她哭着要寻找自己的父母，从她开始修行的第一天发生的喜怒哀乐，大小不漏。

　　尽管没陪在青烟的身边，不过这样的了解，多少能让卫子青，好像就陪在她身边一般，跟着她高兴，跟着她担忧，跟着她难受。

　　而这，也是卫子青如今所能做的唯一事情了！

　　……

　　渝州城。

　　从蜀山下来，卫子青就直接前往了渝州城。

　　从清微的口中得知，景天已经上了蜀山，和徐长卿回到了渝州除妖。

　　当日的锁妖塔被毁，太多的邪魔赶往渝州，身为蜀山弟子的徐长卿和景天被背上了这个任务，与此同时，也带着清微的重托，将带有邪剑仙的盒子送往神界的天池净化。

　　现在来到渝州，卫子青就是希望，能够遇上他们。

　　不过，卫子青还是迟到了。

　　和几个月前的渝州不同，现在的渝州就显得有些清冷了。

　　经历了毒人时间，唐家堡巨变，邪魔作祟之后，虽然渝州开始安静了下来，但人心是有些惶惶，谁也不愿意没事出门，自然就显得清净很多了。

　　而卫子青来到了永安当铺，果然，在那里景天并不在，不止是如此，就是茂茂，必平，丁伯三人也不见了。

　　“自己还是来迟了，徐长卿还是帮他们赎身了丁伯还有何必平已经去了长安，而景天和茂茂，徐长卿，甚至是雪见，也踏上了寻找五灵珠的路程了吧？”

　　带着邪剑仙直达天界，这本是用不到五灵珠的，可是修复锁妖塔，这就必须用到五灵珠，只有五灵珠，才能修复锁妖塔，这也是景天踏上神界中，必须要完成的任务！

　　虽然已经有些预料到，自己可能会和他们擦肩而过，不过真的错过了，卫子青还是有些无奈。

　　“看来，还是要慢慢的他们啊！”

　　卫子青摇了摇头，想要离开渝州城，可是就在这时候，他的脚步忽然停顿了下来，抬着头看着对面。

　　在他的面前，一个长得无比英俊，穿着黑色衣服的男子，正看着他。

　　“这倒是难得了，魔界的人竟然主动的出现在我的面前，是想要看看，我会不会杀了你吗？”

　　眼前的男子虽然英俊无比，可是那一股浓郁的魔气，就算是卫子青眼瞎，也能感觉出。

　　不止如此，卫子青还发现，这个人的实力不弱，竟然是地仙的修为！

　　“您可以杀我，不过杀我之前，我有个信息需要告诉你，到时候，悉听尊便！”

　　男子的声音无比沙哑，根本和他的长相不符合，倒是显得空有皮囊。

　　男子也不等卫子青回答，自顾沙哑道：“魔尊有话，前悲若是想要他们活，那就亲自去见他，否则……前悲这辈子，恐怕就在也见不到他们了，对了……还有前悲的故人！”

　　卫子青的瞳孔顿时一缩，随即笑了起来：“看来，景天还有龙葵全在他的手里了啊！”

　　魔尊是谁？

　　除了重楼还有谁，这重楼，早就在等着自己了啊！


第1138章 我和哥哥的师父：卫子青！

　　至于重楼为什么会找上自己，其实卫子青心中还是颇有些明白的。

　　那一战，自己忽然被女娲拉出来，想来这一千年，重楼可不怎么高兴。

　　至于说那景天还有龙葵等人威胁自己……

　　卫子青笑了笑并不去在意，如果这重楼真的会杀了他们，那么他也就不是重楼了。

　　一个会用着他人性命威胁的存在，绝对不会是重楼的风格。

　　因为他不擅长这种阴险狡诈的攻心之技，而是只会光明正大，追求一败的孤独强者。

　　不去……卫子青相信，重楼也绝对不会对景天他们做什么。

　　可是……

　　卫子青还是不想赌，更重要的是，他知道，一旦自己被重楼盯上，不将这事情处理好，必然被他无尽的骚扰。

　　这可不是他在自作多情，从飞蓬就可以看出来了，飞蓬从被贬下凡，从龙阳到景天，重楼可都没有灭了想要和他战斗的想法。

　　更不用说，自己现在实力还是巅峰，并没有失去，他就更不可能放过自己了。

　　如果是一个女的，哪怕是自己不爱他，被这样纠缠也不免称之为好事，可是一个男的……

　　想到这里卫子青觉得还是算了，自己可没有那么的重口味……

　　所以最终卫子青还是决定去了，就算有什么在天大的事情，也要先将重楼搞定，更何况说自己想要找的龙葵，还在她的手中呢！

　　“带路吧！”

　　卫子青看着那个魔族男子淡淡道。

　　那男子微微弯下腰，做出一个请的动作，卫子青直接走了上去，离开这渝州城。

　　……

　　安宁村。

　　百里之外，这是一座荒野孤山。

　　方圆百里之内，不管是谁，都不靠近，因为这山很诡异，远远看去，整座山就好像是一座黑色的煤矿山一般。

　　可是靠近，就能发现，这山，不管是土地还是石头，都是如墨一般的漆黑。

　　这是最近一个月才发生的改变，一夜之间，就成了这个样子。

　　以前这里就是一个禁地，因为有人在这里看见了吃人的怪兽，可后来，在这山变了颜色后，他们看见了那个妖怪。

　　但看到的时候，已经是一具尸体！

　　所有人都知道，这山上，又来了一个妖怪，还是一个更狠妖怪！

　　……

　　黑山之中。

　　黑色的入口直通黑山内部。

　　这里并没有外面看起来那么的小，相反无比的辽阔，宛如一个巨形的地下宫殿一般。

　　然而，就在这宫殿的一旁，一个由着黑色雾气构建形成的牢笼却静静的耸立在那里。

　　在里面，三男四女正无奈的坐在地上，眼睛看着宫殿王座上，正威严的坐在那里的男子。

　　男子一头红色的头发，头顶双角，浑身战甲，说不出的威严。

　　“啊啊啊！我受不了了！”

　　忽然，牢笼之中，一个有些吊儿郎当的少年猛地咋了起来。

　　看到这男子咋起来，四女只是看了眼不说话，还有其中一个浑身白色的俊男，倒是一旁一个小胖子也跟着炸了起来。

　　“啊？老大……你怎么了，又要拉屎了吗？”

　　那胖子一脸天真的看着少年，少年狠狠的对着他道：“你才拉屎，这么多人，还有女的，我怎么拉屎，我是被这狗地方给憋疯了！”

　　说着，那年直接对着王座上的男子吼道：“重楼，你快放了我，我告诉你，你在不放了我，我发飙起来自己都害怕！”

　　王座上的重楼只是淡淡的看了眼那少年……

　　在重楼的目光看过来之后，那少年顿时怂了下来，尴尬的笑了笑，连忙又老实的在一旁蹲了下来。

　　“切……丢人不？”

　　看到少年的样子，一旁一个五官精致，看起来却有些强势的少女鄙视的看着他：“老老实实的坐着，你不吵，没人将你当成哑巴！”

　　“猪头，你什么意思！”

　　“你说我什么意思？切！”

　　看到两人又吵了起来，所有人都有些无奈了起来，这都第几次了，自从被重楼抓起来囚禁半个月，他们这是一个小时都不带消停的。

　　穿着广袖流仙裙长得很是柔美的少女看到两人又吵了起来，连忙想要去阻止，倒是一旁一个成熟风韵的少妇叹了口气：“龙葵姑娘，不用阻止她们，很快的她们就安静了！”

　　万安枝已经自认倒霉了。

　　这一群人为了土灵珠一直纠缠自己，最后虽然大家都成为了朋友，可是该死不死的，就被抓了！

　　这找谁说理去？

　　这还不算，天天还有听着她们吵，更是无奈了！

　　“这……”

　　龙葵还有些迟疑，倒是跟在唐雪见身边那个鹅黄色灵巧少女也是点了点头：“龙葵姐姐，万安枝姐姐说说得对，雪见姐姐和景天哥哥越吵越亲密，没事的！”

　　这话一出，争吵着的唐雪见和景天顿时转头看着那少女，异口同声后了起来。

　　“你才和他（她）亲密！”

　　不过说完，才发现大家看着他们的目光有些不对，才发现两人竟然心有灵犀说了同样的话。

　　顿时互相对视一眼，冷哼一声别过头，谁也不在理会谁！

　　这一幕让一旁的徐长卿无声的笑了笑，那冷酷中竟然有种如沐春风的温暖。

　　“对了，白豆腐，你说这重楼搞什么，我都告诉他了，我不是飞蓬，他干嘛还要抓着我们不放？到底在搞什么鬼？”

　　景天忽然有些好奇的看着徐长卿问道。

　　徐长卿也是皱着眉头：“我不是很清楚，不过好像说，是要用我们当人质，引一个人出来……”

　　“引一个人出来？”

　　听到这话，所有人都诧异的看着徐长卿：“谁？”

　　“不知道，只是听说，这人和景天，还有龙葵认识……好像说是，和一千年前的事情有关！”

　　“一千年，这怎么可能，我当时还没在呢，怎么可能和我有关，你听错了吧！”

　　徐长卿的功力是最深的，平时重楼不在，就有魔族之人看管，多多少少也会透露一些消息被他知道。

　　可是和自己有关，还和一千年前扯上关系，这绝对是听错了！

　　但是……

　　在听到这话的时候，龙葵整个身体却是颤抖了起来，更是捂着自己的樱唇：“一千年前，跟我和哥哥有关，这……难道是……”

　　龙葵的变化引起了所有人的注意。

　　“龙葵姑娘……难道你知道是谁？”

　　龙葵摇了摇头，又点了点头：“不知道，可是不应该的，他应该死了才是，可是……如果说和重楼有过接触，又跟我和哥哥有关的，也只有他了啊！”

　　“谁？”

　　所有人好奇的看着龙葵。

　　龙葵看了眼王座上的重楼，最后看向了景天：“我和哥哥的师父：卫子青！”


第1139章 受苦了，小妮子

　　“别……你别看向我……那是你的师父，可不是我的师父……”

　　看到龙葵的目光看来，景天吓得连忙罢手。

　　这妹妹什么都好，就是一直将自己当成龙阳……好吧，或许自己真的是龙阳，可是那是一千年的身份了，现在自己可是叫做景天！

　　对于景天的话，谁也没有去理会他。

　　相反，大家更在意龙葵说的话。

　　“你们兄妹的师父，那就是说，重楼在等的人，已经整整一千年了吗？这样的话，他还活着吗？”

　　“不知道！”

　　龙葵苦笑着：“当年王兄来信，说通州破，被魔族还有杨国大军退逼退云州，我师父带着信，连夜赶往了云州，独自一人赶往战场，而后，听闻和魔族至尊相约天外天之战，那一战……”

　　“一千年前的天外天之？那人是你师父？”

　　听到这话，徐长卿的脸色终于大变了起来。

　　“咦？白豆腐，你也知道那一战？”

　　景天还有所有人都看向了徐长卿，难道连徐长卿都知道千年前的那一战吗？

　　“怎么可能不知道？”

　　徐长卿苦笑一声：“那是被称之为天之战的一战啊，那一战，三界六道风云大变，宛如世界末日，所有强者都在关注那一战，只是没有想到是，那竟然是龙葵的师父，也没有想到那一战发生的时间，竟然正是姜国和杨国……”

　　“是啊！”

　　龙葵有些追忆道：“师父当年和重楼大战的时候，魔族已经消失，那一战，天地笼罩在黑暗中，我姜国整整的守了180多天，就在姜国一兵一卒都失去的时候，那战斗还持续，我们终究是没有等到师父的回来……”

　　龙葵的眼角，不知道什么时候已经布满了泪水。

　　她本以为师父已经死了，也没有在有机会见到他，可是现在……

　　重楼，真的是在等待着自己的师父吗？

　　想到这里，龙葵抚摸着身上的七玄白琴，脸上露出了一丝的微笑。

　　如果真的是师父，自己在这个世界上，又多了一个亲人了……

　　徐长卿没有说话，倒是低头想着事情。

　　龙葵师父，自己师父那个年代的人。

　　当年师父隐隐约约说过，那个人在和重楼大战的时候，忽然神秘失踪，千年不见踪迹，真的会是他吗？

　　就在这个时候，王座上的重楼忽然站了起来，他那冷酷的脸上露出了一抹激动的神色，整个眼睛，更是紧紧盯着宫殿的入口。

　　哒哒哒……

　　轻微的脚步声在通道的尽头出现，所有人猛地将目光看向了那通道。

　　重楼的神色让所有人都明白，这来人究竟会是谁了。

　　龙葵快步走到牢笼的面前，抓着那能量的束缚，目光紧张的看着那通道，心中在祈祷着，祈祷着，来人会是自己的师父。

　　很快的，终于有着一道白色的身影从那通道中出现，当看到那来人的面孔的时候，龙葵的眼泪在也忍不住流了下来，满脸的高兴。

　　“真……真的是……师……师父……”

　　好像是听到了龙葵的低喃一般，那男子转头头看向了她，在看到她的时候，男子松了一口气。

　　竟然径直的朝着龙葵而去，不管那重楼已经迸发出满是浓郁的战意。

　　而诡异的是，重楼看到男子的动作，也没有说什么。

　　“受苦了，小妮子！”

　　卫子青看着龙葵，脸上露出了温柔的神色。

　　一千年了，整整一千年的时间，龙葵依旧还是十六七岁少女的模样，一点也没有变，和自己印象中的一模一样。

　　“师父……”

　　听到这话，龙葵脸上眼泪流得更多了，想要出来，可是却被牢笼挡着，怎么也出不来。

　　卫子青的眉头微微一皱，也不管那重楼，直接伸出手，抓着那黑暗牢笼，然后微微一用力，整个牢笼顿时支离破碎。

　　“师父……”

　　失去了牢笼的控制，龙葵在也忍不住直接扑进了卫子青的怀中，就好像一个一个家好久的游子，终于寻找到了家一般。

　　卫子青也是被龙葵的动作吓了一跳，整个身体紧绷了起来，不过当听到龙葵喊自己的时候，浑身就松了下去。

　　“对不起，师父还是没有能保护你们兄妹，保护姜国……”

　　卫子青是真的抱歉。

　　如果自己能保护了姜国，一千年的黑暗和孤独，这龙窟就不用去独自面对了。

　　只是可惜的是，自己……就算能帮忙，也不能去帮忙，所有卫子青这道歉，是真的发自内心的道歉。

　　“不……师父，谢谢，谢谢你……”

　　龙葵摇着头，泪眼婆娑：“你已经做得够多了，这是姜国的命运，龙葵，接受这些……”

　　说着龙葵好像想起了什么，连忙从卫子青的怀中离开，对着景天道：“师父，是王兄，王兄他还活着……”

　　卫子青转头看着大家，眼前的人或是熟悉，或是陌生，不过卫子青多多少少能猜出他们的身份。

　　唐雪见，五毒兽花盈，狐狸精万安枝，蜀山弟子徐长卿……

　　最后将目光放在了景天的身上，微微一笑：“又见面了，小兄弟……”

　　额……

　　听到卫子青的话，龙葵有些错愕：“师父，你见过王兄了？”

　　卫子青没有解释，到是景天一脸惊讶的看着卫子青：“我说你怎么看着那么熟悉呢，竟然是那个要抢夺我玉佩的混……咳咳，是前辈……”

　　景天在看到卫子青的时候觉得有些熟悉，不过一下子没有想起来，现在卫子青这一说，顿时有了印象了！

　　“抢夺你的玉佩？这是怎么回事？”

　　听到这话，所有人都有些不解了起来，景天刚想要解释，但是一道冰冷的声音忽然传来。

　　“够了，卫子青，我整整等了你一千年，你到在现在，还想要接着无视我吗？”

　　只见重楼正冷冷的看着大家，顿时让大家一句话在也不敢说了，毕竟这重楼可是想当的恐怖啊！

　　卫子青觉得自己是错觉了。

　　哪怕是这重楼的语气在愤怒，在不满，可是自己竟然听出了一种幽怨的感觉……

　　这让他忍不住打了个寒颤。

　　对着龙葵投以一个安心的神色，缓缓的走到了重楼的面前，淡淡道：“你等我做什么？我可没有叫你等我……”


第1140章 一年后的约定

　　重楼的脸色顿时凝固了起来，慢慢的，整个身体，开始颤抖了起来谁都能清楚的察觉到，在重楼的身上，一股及其恐怖的杀气正在不断的酝酿着。

　　重楼是真的没有想到。

　　一千年了，整整一千年的时间，那一场夭折的战斗之后，卫子青见到自己的第一句话竟然这般的绝情。

　　什么叫他没有叫自己等他？

　　难道他就不想要那一场战斗给划上一道完美的句号吗？

　　难道，他就不觉得遗憾吗？

　　又是一千年的孤独寂寞，好不容易在一次的能让自己热血沸腾，可是他却发现，从头到尾，只有自己一个人在想着这一场没有完结的天战！

　　他怒了！

　　彻底的怒了！

　　眼看着重楼就要彻底的爆发的时候，一阵阵幽幽的声音在一次的传了过来。

　　“好吧，说吧，你等我做什么？还非要去蜀山将龙葵给我带出来，甚至抓着他们等我上门，你应该不会只是想要我说一句好久不见吧？”

　　重楼的愤怒就好像被放气的气球一般瞬间被瘪了下去。

　　好不容意要发飙了，就被他给打断，这能不憋屈吗？

　　不过重楼可没有去在意这些，而是很快的变得凝重了起来：“我要你继续和我完场那一场中断的战斗，而且，我要你告诉我，当年，你为什么忽然消失！”

　　千年前，在最后那即将终结的战斗中，他却忽然的消失，这个梗，就好像一根刺一般卡在他的心头。

　　整整一千年，三界六道，没有任何人知道，到底是怎么回事，现在在看到他，重楼不止要和他完成那一场战斗，更要知道其中到底发生了什么事情。

　　听到重楼的话，徐长卿也是看向了卫子青，不止是他，所有人也是如此。

　　这可以说是三界六道的千年未解之谜了，想要知道的可不是重楼一个人！

　　但是……

　　“我拒绝！”

　　“什么？你说什么？”

　　重楼愣住了，呆呆的看着卫子青。

　　卫子青撇了一眼重楼：“拒绝啊，不管是我为什么消失，还是说和你那一场未完成的战斗，我都拒绝……”

　　“为什么？”

　　重楼终于了怒了，刷的一声，在所有人都没有反应过来的时候，直接出现在了卫子青的面前。

　　用着那想要杀人的眼神盯着卫子青：“告诉我，为什么，难道你就不寂寞吗？难道你不想要我们两人之间分出一个胜负吗？”

　　这是强者的追求！

　　也是独孤求败的寂寞！

　　现在这个卫子青却让自己等了千年的渴望彻底的破碎，重楼如何能不愤怒！

　　“我不寂寞，而且，为什么我们两人之间为什么要一定要分出一个胜负？”

　　卫子青看着重楼。

　　重楼冷笑一声：“因为你是唯一一个，哪怕是飞蓬，都没有办法让我全力战斗的存在，就单单这个，你就必须和我打，和我分出一个胜负！”

　　“我拒绝！”

　　又是一道轻飘飘的话。

　　“卫子青！”

　　重楼勃然大怒，在也忍不住，手臂上臂刃直接出现，燃烧着恐怖的红色火焰，用着那足以撕破空间的威力直接朝着卫子青劈了下去。

　　“不好！”

　　“小心！”

　　“师父……”

　　这重楼的突如其来的动手，让所有人的脸色大变，谁也没有想到这重楼竟然直接动手。

　　顿时发出声音提醒卫子青，可是卫子青却连动也不动，就好像根本没有反应过来一般。

　　所有人别过头不敢看这一幕，但是，很快的所有人都发现，并没有传来兵器入体的声音。

　　转头一看，只见那臂刃，就停在卫子青的额前不到……不对，已经抵在了他那额前那一朵神秘的纹身上。

　　只要，只要在那么用力一点，血，就会从他那里溢出，整个脑袋就会被轰碎！

　　“为什么不反抗！”

　　重楼看着卫子青怒道。

　　卫子青的脸色依旧平静，就好像被威胁住的不是自己一般：“为什么要反抗？你会杀了我？”

　　“我会！”

　　卫子青微微一笑：“没有反抗能力的我，你若是真的杀了，那么你也不是重楼了！”

　　重楼沉默了下来，脸色阴沉的将臂刃收了回来：“你说得对，我的确不会杀不想动手的你，不过，这事没完，你要是不想和我战，那么你一辈子也别想要带走他们……”

　　说到这里，重楼冷笑的看着龙葵等人：“你知道的，我若是不放，你也带不走他们，除非尸体……”

　　卫子青沉默了下来。

　　重楼的话说得没有错。

　　自己和重楼的实力，其实说到底，相差不了太多的。

　　一旦这重楼真的不要让他带走龙葵，他是带不走的，除非带走他们的尸体……

　　可是这样的话，卫子青愿意吗？

　　“看来，你心里知道该怎么做了！”

　　重楼看着卫子青冷笑道，将他们抓来，尤其是那个姜国的小姑娘，这就对了！

　　否则的话，没有他们，重楼真的不敢肯定，这个人，会愿意在和自己战斗一场了！

　　“我可以再和你打一次……”

　　“师父……”

　　卫子青抬手阻止龙葵，抬着头看着重楼：“但不是现在……”

　　“你觉得我会让你在走？”

　　“你不得不同意我的条件！”

　　卫子青看着重楼：“不说你用龙葵她们威胁我，我无法真正放心的和你一战，更不用说，和你一战，想要分出胜负，最少需要一年的时间，而现在的我，最却的就是时间！”

　　重楼看着卫子青，又看像了景天身边的那个宝盒：“因为他……”

　　这个宝盒，不管是卫子青还是重楼早就发现了，那里面蕴含着及其邪恶的力量，就是他们也无法除掉！

　　“是的，我必须让他完好无损的送到神界天池，否则的话，这人间界，便是末日！”

　　重楼冷笑：“这和我有什么关系？”

　　卫子青摇头：“的确和你没关系，可是和我有关系……”

　　重楼没有在说话了。

　　许久，冷冷道：“多久？”

　　“一年！一年之后，我亲自去魔界找你，完成那一场没有完成的战斗！”

　　重楼嘴角微微掀起，看着卫子青，随即转身就走，只留下一阵冷冷的话音：“一年后，你若不出现，那么，我就亲自杀了他们！”


第1141章 离开之后的真相

　　一个月，整整一个月的时间，重楼将他们囚禁在这来一个月，虽然不说虐待他们。

　　可是就单单这种被囚禁起来的日子就够景天他们一群人受的了。

　　可是现在……

　　就说了一个约定就放了他们？

　　景天觉得这重楼不正常，不对，不是不正常，是疯了！

　　当初那斯见到自己的时候，说自己是飞蓬，要和自己打，自己忽悠过去了，说晚点在打，可特么的自己会和他打吗？

　　明显就是自己骗他的啊！

　　现在这个叫做卫子青的说一年后打，这丫的又信了？

　　想到这里，景天忽然有些可怜起了重楼，不过看向卫子青就变得有些亲切了，更是咧着嘴走了上去，自来熟的搭着卫子青的肩膀。

　　“我说哥们，有我的风彩啊，竟然和我心有灵犀用一样的借口刷了重楼，不错不错，你不错！”

　　卫子青没有说话，只是淡淡的看着景天，在看着他放在自己肩膀上的手。

　　这下子，徐长卿脸上冷汗直流了，连忙上前拉着景天。

　　“不是，白豆腐，你拉着我做什么？”

　　唐雪见撇了撇嘴：“丢人！”

　　“什么？猪婆，你说什么，你有种在说一次……”

　　“我说你丢人，你以为每个人都像你一样啊，人家前辈说会赴约就是赴约，哪像你那么窝囊！”

　　“猪婆，我惹你很久了！”

　　“豆芽菜，你以为我忍你不久啊！”

　　呵呵……

　　众人看转眼间又斗在一起的两人，脸上满是尴尬的神色，以前还好，可是现在好歹也有一个老怪物一般的前辈在，这两人怎么还那么不长眼啊？

　　心大！

　　不得不说心大！

　　“师父，王兄他……”

　　龙葵看着景天，有些担忧的道。

　　卫子青摇了摇头：“我知道，现在的他，可不是当年的龙阳了……”

　　只是，说到这话，看到龙葵低沉下来，卫子青这才反应过来，龙葵是想说景天不是故意那样的，却被自己说了这事情。

　　当下有些愧疚道：“对不起……”

　　龙葵摇了摇头不说话。

　　其实龙葵心中何尝不知道，现在的景天并不是当初的龙阳，因为已经是不知道多少次转世的他了。

　　可是……

　　这又怎么样？

　　他还是自己的王兄，一样的宠自己，拥有着一样的灵魂，这就够了！

　　“对了小葵，当年姜国那一战，究竟发生了什么事了？”

　　卫子青看到龙葵这样子，连忙转移话题，魔琴的事情，自己是全然不解，所以，也只有让龙葵告诉自己了！

　　听到卫子青的话，龙葵这才开口解释道：“师父，还记得当年你教我的养心曲吗？”

　　养心曲？

　　卫子青内心一笑，那哪是什么养心曲啊！

　　那可是灵魂专修的摄魂曲！

　　只是自己一直没有告诉龙葵罢了！

　　“恩，怎么了？”

　　龙葵没有回答，只是又问：“这七玄白琴，不是普通的琴吧？”

　　“你都知道了？”

　　龙葵点了点头：“长卿哥哥说了，这琴，是仙器……”

　　卫子青看向了徐长卿，没有想到这徐长卿竟然看出了这琴的不同之处，倒也是颇有天赋！

　　当下将龙葵的琴拿了过来，虚手在那七玄白琴上一抹，所有人只看见，那一把庆竟然爆发出了浓郁的白色光芒，却是琴上的禁制被他给抹除了。

　　“没错，这琴的确是仙器，又名：乐仙！”

　　果然是仙器！

　　猜测是一回事，真正感受到乐仙上面传来庞大的威力，那又是一回事。

　　龙葵也是有些惊讶的看着那乐仙，原本以为自己已经逐渐的知道了它的真正实力，可是当彻底的展现出来的时候，那就是另外一回事了。

　　卫子青当初弄下的禁制，那可是要伴随着龙葵的实力逐渐全部解开的，这也才是徐长卿会发现这琴不一样的地方吧！

　　“这么说来，那就能解释，为什么当初发生的一切事情了！”

　　龙葵低喃着，缓缓的将事情的始末解释出来，这一解释，卫子青心中顿时满是无奈了起来。

　　“果然，一切都是自己改变的啊！”

　　原来，当初自己和重楼在战斗的时候，杨国大军也终于来到了姜王都。

　　龙阳带上了那伴随着他降落的头盔，率领全国仅存的兵力镇守王城。

　　可是杨国的军力实在是太强悍了，哪怕是龙阳发挥了全部的力量，也抵挡不住，终于，在坚持了一百多天之后，王城告破，龙阳战死沙场。

　　而听到这个消息的时候，龙葵心中大悲，拿起了那仙乐，弹了琴，所弹的，乃超度曲，她想要为所有人超度，却哪想在极致悲哀下的她，却激发出了仙乐的真正力量。

　　整个杨国大军，数十万，竟然在那琴音下，一个个的爆体而亡。

　　那一幕让龙葵吓呆在了原地，不过她却没有多想，相反那时候的她已经心存死志了！

　　本来龙阳已经下令，要炼制魔剑，火炉更是已经立起来，却在也用不上了。

　　没有了家，没有了王兄，没有了亲人的龙葵抱着仙乐直接跳下了火炉……

　　事情的真像，卫子青已经算是明白了。

　　魔剑在炼制没有完成的情况下，王城就破了，而在后面，因为自己留在仙乐上的保护措施，被龙葵激发了出。

　　可以说，女娲说的并没有错，一切都还是因为自己，才会改变这一切的。

　　如过不是自己的到来，魔族也不会在千年之前出现，自己不会教导龙阳和龙葵，城门就不会提前破，魔剑也就能出世了！

　　不过……

　　虽然失去了魔剑，但仙乐却出现了，那一把由着自己炼制的仙乐，取代了魔剑！

　　“那你怎么会出现在蜀山的？”

　　“以前我不知道，不过后来，我才知道，我被重楼仍在蜀山的，那是在他将我带出蜀山的时候提起的……”

　　这重楼……

　　卫子青隐隐约约好像明白了什么。

　　仙乐被封印，也就只有重楼能发现了，必然也发现上面有着自己的气息，在加上龙葵在里面，他就打着将那东西囚禁在那里，勾引自己出现！

　　结果这一等，就等了一千年……

　　“这一千年，很难熬吧？”

　　卫子青低声道，锁妖塔的日子，那可不是上面太平日子，群魔尽起，龙葵这丫头，怎么不害怕？

　　“嗯，起初是难熬，还害怕，不过后来我记得师父说的话，害怕了就弹琴，弹你教我的，我就不害怕了，它们就不敢靠近我了……”

　　龙葵笑着说着，可看到她那微笑的样子，卫子青却是更加的愧疚。

　　如果自己能改变，她就不用首这些苦了！

　　好像知道卫子青在想什么一般，龙葵竟然大胆的伸出了手拉着卫子青：“师父，一切都过去了，你不是回来了吗？”

　　卫子青微微一愣，随即也笑了起来：“恩，一切都过去了，接下来，就让师父赎罪，好好保护你吧！”

　　龙葵的下场是如何的，卫子青明白。

　　不过现在……

　　不说自己亏欠龙葵她的，就单单那一句师父，自己都不能在让她走上魂飞魄散的下场！

　　这，是他尝试的第一次改变，一个不会改变未来灵儿她们存在的改变！


第1142章 被紫萱带去开客栈了

　　万安枝的本体是一只狐狸精。

　　但却并不是一个为非做歹的妖就对了，这也才是为什么这个以着降妖除魔为己任的徐长卿，能让她出现在身边的原因。

　　至于为什么会出现在身边，这还有一段故事。

　　万安枝的夫君是一个普通人，生了一场大病，需要用到土灵珠才能解决他体内的毒素。

　　而土灵珠正在这片黑色的山上，这里，在以前也称之为古藤林，只是现在土灵珠被景天她们得到了，万安枝在解救之后，便央求景天等人将土灵珠借给她救救她丈夫。

　　这本是没有问题的。

　　可是让卫子青感觉到不对的是，在听到说要去万安枝家的时候，徐长卿无比的抗拒，就算是在这古藤林中，也不想要跟着大家。

　　对此，景天笑得有些猥琐了起来，大家也是有些想笑的样子。

　　朝着万安枝家而去的路上，卫子青终于忍不住问了，自己怎么觉得，越来越诡异了。

　　“这是怎么回事？”

　　龙葵捂着小嘴刚想要解释，景天却是刷的出现在了身边，一脸幸灾乐祸的道：“那白豆腐在害羞啊，被一个美女给追上了，不过他也太不男人了，那美女可是个极品，竟然不要……”

　　不过说着说着，他好像想起了什么，浑身打了个冷颤：“不过不要就对了，毕竟那可是和重楼在抢女人，会死人的……”

　　女人？

　　卫子青忽然想起了一个人。

　　自己岳母的母亲；紫萱！

　　是了，这个时候的紫萱，应该也和徐长卿见面了，果然，卫子青在问的时候，原来在几个月前，两人就见面了。

　　和原著中一样，徐长卿遇上了重楼，为了救徐长卿，紫萱甚至被重楼打伤了。

　　卫子青没有在说什么，却是在想着一件事情，那就是：自己的岳母的父亲，到底是谁？

　　好像，是徐长卿的前世，林业平的吧？

　　那这样算起来，这徐长卿，和自己不还是有关系？

　　日了！

　　卫子青的脸色忽然变得有些尴尬了起来，以前自己没有去想这些，觉得，自己可以横行霸道在这个世界走。

　　可是走着走着才发现，全特么的都是自己的长辈！

　　紫萱是，徐长卿也是，就是景天，都是自己徒弟的师公……

　　“师父，你在想什么？”

　　龙葵发现了卫子青有些不对，好奇的开口问道，卫子青连忙摇了摇头：“没什么！”

　　不能说啊，难道说，徐长卿和紫萱，一个是自己岳母的老爸，一个是老妈？这简直是……

　　看到卫子青不说，龙葵也没有在意，很快的一群人就来到了万安枝家中。

　　本来还担心一个月的时间，紫萱会离开，可是她竟然还在那里。

　　虽然有些疑惑，不过卫子青还是有些懂，这紫萱，是在万安枝和他丈夫的身上，看到了自己和徐长卿的影子。

　　一进去，卫子青的目光就放在了紫萱的身上，不得不说，紫萱的确是很惊艳的，那种妩媚油然天成，还带着一股让人忍不住亲进的冲动。

　　而且，依希间，卫子青还在紫萱的身上看到了一丝灵儿的样子，看来，就算是隔着无数的岁月，基因这东西，还是无比强大的。

　　卫子青的观察很容易就引起了紫萱的注意，她微皱的眉头看了下他，这一看，顿时一愣，随即嘴角竟然浮起了一抹妩媚的微笑。

　　当看到没有徐长卿的身影，脸色陡然阴沉了下来，看着众人冷冷道：“徐长卿呢？他在哪？”

　　“这个……”

　　看到紫萱的阴沉，景天都有些吓了一跳，这个女人可是很恐怖的，不好惹啊！

　　“徐公子说又是离开下，也不知道去哪里了，紫萱姑娘，你看，你能不能……”

　　唐雪见的眼神还是比较好的，万安枝是不敢得罪紫萱，不过救人，还是要救的啊。

　　一个月的时间了，如果不是万安枝将内丹放在了他相公的体内，现在的他早就死。

　　紫萱嘲讽一笑：“有事先离开，我看是不敢见我吧？孬种！”

　　这话一出，所有人都有些尴尬了起来。

　　紫萱也没有在说什么，直接对着万安枝伸手道：“土灵珠呢？”

　　万安枝连忙将土灵珠给紫萱，紫萱看了眼土灵珠，直接来到了病床上，对着万安枝的丈夫开始用那土灵珠的力量治疗他。

　　卫子青也趁着这个时候看了下万安枝他丈夫的病，才发现这万安枝的相公并不是中的普通的毒，而是一种叫做水毒的毒素。

　　这种水毒卫子青并不清楚，自己也无法治疗，毕竟这东西，有些类似于五行之毒，倒也能明白，为什么紫萱要用土灵珠才能治疗他了。

　　治疗一切顺利，土灵珠回到了景天的手中，几人本想要直接离去的，可是也就在这时候，紫萱却拦住了卫子青。

　　“跟我来一趟……”

　　额……

　　“师父……”

　　龙葵有些担心的看着卫子青，自己的师父虽然厉害，可是这个女人，却看不清，还是有些担心的。

　　“无妨，我去看看吧！”

　　卫子青有些不解，不知道这紫萱要找自己做什么，说真的，自己真的不愿意面对紫萱，因为这样的话，自己根本不知道该怎么和她接触。

　　紫萱一路也没有说话，只是带着卫子青来到了一家附近的客栈，弄了一间房间，便带着卫子青进去。

　　卫子青在想着，有什么事情非要到客栈才能说？

　　只是一进去，卫子青整个人顿时呆滞住了，只见紫萱一进门，竟然直接脱掉了衣服，露出那一抹紫色的肚兜，那脸上更满是妩媚动人。

　　在他一进来，整个人竟然直接靠近，更是搂着卫子青的脖子，吐气如兰在他的耳边轻轻一吹。

　　“你，刚刚一直在看我，喜欢我是吗？”

　　卫子青已经呆了。

　　根本没有想到紫萱会这样做。

　　因为抱着直接的原因，紫萱身上那种成熟妩媚的气息不断燃烧着卫子青，尤其是鼻尖，全都是她那种无法消散的馨香。

　　不过，很快的，卫子青就反应了过来，连忙将紫萱给推来：“紫萱姑娘，你可能误会了，我……”

　　嘘……

　　紫萱轻轻的伸出手中抵住卫子青的唇：“我知道，男人嘛，嘴上说着不要，其实心里却巴不得呢，你放心，我们的事情我不会告诉徐长卿的，怎么样？”


第1143章 不能说的感情

　　说着说着，更是将手轻轻的放在了背后，就要将那肚兜的细绳解开。

　　要是这一解，紫萱那可就真的赤裸的展现在卫子青的面前，毫无一点秘密了。

　　可是，卫子青的反应更快，在紫萱就要解开那肚兜细绳的时候，连忙将她的手给抓住。

　　这不能脱啊！

　　紫萱漂亮吗？

　　的确漂亮，不止如此，还妩媚，这样的女人，绝对是男人恨不得霸占誓为己有的禁腐。

　　卫子青也是一个男人，就算是自己多情，有了灵儿还有玉漱她们，可是面对一个如此送上门来的女人，这也绝对是难以抵抗的！

　　上，不上……

　　这其实不是一个两难的选择，只要是一个男人，这个时候都不会去在想那么多。

　　但是卫子青还就真的得去想，不能上，因为紫萱不止是这个世界得到女娲后人，还是自己的岳母的母亲。

　　这要是两人发生了那些关系，自己如何面对灵儿，面对自己的女儿？

　　手被卫子青抓住，紫萱的眼神中闪现一抹惊讶，也有松了一口气的样子，妩媚娇笑道：“怎么了？难道，你想要自己来解，讨厌……”

　　卫子青哭笑不已，后退了几步，将紫萱脱下的衣服拿了起来，披在她的身上，然后，转身就走。

　　打开门，要踏出脚，稍微的停顿了下不回头低声道：“紫萱姑娘，我不知道你究竟要做什么，可是这个代价太大了，如果，我真的忍不住，你就真的送羊入狼口了……”

　　说着也不管听到这话有些呆滞的紫萱，便离开了这客栈。

　　看到卫子青回来，龙葵连忙走了上前：“师父，没事吧？”

　　“没事。”

　　卫子青微笑着摇了摇，看着大家：“走吧，紫萱姑娘不和我们一道了……”

　　“哦！”

　　虽然不知道为什么卫子青不说，不过紫萱不跟她们一起，这到也是不错，几人又回到了古藤林，和徐长卿一起，便踏上了寻找五灵珠，还有踏入神界的旅程。

　　……

　　客栈中。

　　卫子青一伙人离开了很久，紫萱还傻傻的站在那客栈中。

　　许久，忽然妩媚一笑。

　　“到也是一个有意思的人……”

　　看着披在自己身上的衣服，整理下，直接离开了客栈，来到了安宁村附近的一个小院子中。

　　一进去，一道有些冰冷的声音传了过来：“你到底准备要做什么？徐长卿之后，你还要去招惹他？”

　　那是一个一头银发的成熟女子，本来就已经很是冰冷的她，现在更如同一块万年不化的寒冰一般，在听到她的质问，紫萱顿时有些慌乱了起来，不敢看女子。

　　“蓝落，你……你都知道了？”

　　“你还真的去招惹了他了？”

　　听到这话，蓝落圣姑真的是怒了，看着紫萱，气得浑身发抖了起来。

　　她本来不过是猜的，因为一进来，就在紫萱的身上闻到了那个男人的气息，这才会说出那样的话。

　　毕竟那气息，只有亲密接触之后才会有的，可是没有想到的是，这紫萱，竟然还真的和他有纠缠了！

　　“先是顾留芳，后是林业平，到现在的徐长卿，这些事情，要说我不懂，那是假的，可是现在的那个人，紫萱，你究竟在想什么？”

　　“蓝落，你听我解释，事情不是你想的那一样，我接触他，全都是为了你啊！”

　　“为了我？”

　　蓝洛愣了下，看着紫萱，然后冷笑了起来：“为了我你就去和他纠缠不清，紫萱，我们也是那么多年的朋友了，几百年的时间了，你现在却说你是为了我？那好，我问你，为了我什么？”

　　“你果然是吃醋了！”

　　没有想到的是，看到已经发了那么大火的圣姑，紫萱不止没有害怕了，还有庆幸了起来。

　　直接坐在了桌子上，双脚垂下晃动看着圣姑：“那我就觉得，我做得更对了，那个人的确是不错，至少，是个正人君子……”

　　蓝落听着听着，就越是觉得不对了起来，然后，等到听到这话，脸色顿时变得诡异了起来。

　　“紫萱，你这话什么意思？”

　　“啊？”

　　紫萱看着蓝落：“就是这个意思啊，你和我的关系，就和亲姐妹一样，你喜欢上他了，我怎么也得把关下吧，结果很不错，他的确是个……”

　　“紫萱，你给我闭嘴！”

　　蓝落终于忍不住，恼羞成怒的看着紫萱：“谁跟你说我喜欢他了？”

　　“什么？”

　　紫萱终于也呆了，连忙跳下桌面，看着蓝落：“你不喜欢他，那你干嘛经常提起他……”

　　“提起他就一定要喜欢他吗？你没看到，每次说起他，我都恨不得杀了他的样子吗？”

　　“可是……可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是这就是喜欢的征兆啊，你若是不喜欢他，为什么恨他，因爱生恨啊……”

　　蓝落看着紫萱，顿时有些无奈了起来。

　　自己喜欢他？

　　这是不可能的！

　　因为自己有了喜欢的人啊！

　　想到这里，蓝落看向了紫萱，心中有些苦涩，可惜这话，自己是决然不敢说出来的。

　　“我恨他，那是因为如果不是他，你也就无法逃出南诏，我都不用出来了，你说我该恨吗？”

　　这下子轮到紫萱愣住了，然后一张脸彻底的涨红了起来：“这么说，我的美人计，根本就不用施展了？”

　　蓝落也有些头疼的看着紫萱：“是的！”

　　“该死，我竟然被他占便宜了，我要杀了他！”

　　紫萱一张脸涨的通红，那是羞怒，这一辈子自己只可能有三个男人，或许说是一个男人。

　　可是现在竟然被一个别的男人碰了，如何能不生气了！

　　看到紫萱这样子，蓝落也吓了一跳，这紫萱的脾气自己可是知道了，真怕他去寻找那个男人。

　　连忙站了起来拉着紫萱的手：“你真别去，那个男人可不是谁都能惹的……”

　　“可是……”

　　“好了，听我的，你知道的我，我什么都可以不在乎，但是你一定要安全，只有这样，我才有存在的意义了！”

　　“蓝落……”

　　听到蓝落的话，紫萱眼眶顿时有些红了起来：“对不起，这些年，都让你为难了……”

　　蓝落叹了口气，抚摸着紫萱的秀发，轻轻的将她抱着：只要陪在你的身边，我什么都可以，哪怕是死……

　　可惜的是，这话，蓝落永远也不敢说出来。


第1144章 万恶的关系

　　对于紫萱和蓝落的事情，卫子青她们并不是很清楚。

　　邪剑仙的事情，卫子青也尝试着想要看看自己能不能直接将他净化掉。

　　不过后来就放弃了。

　　现在的邪剑仙的确是很弱小，但是他的力量和自己遭遇过的力量是全然不同的。

　　吸收整个人间三界六道的邪念，就算是自己开始的时候能够将他打散，但是很快的就恢复了过来。

　　这是用着三界六道的力量在对抗自己，卫子青现在的自己，还是真的没有办法。

　　不过卫子青也发现，不知道什么时候，自己的实力，竟然达到了真仙的境界了！

　　想想，或许是在和重楼天战的时候吧。

　　本来自己卡在天仙巅峰那里也很久了，那一次在全力战斗之中，庞大的斗仙力倾泻而出，冲击了那瓶颈，也算是水到渠成了！

　　至于祖巫之身……

　　卫子青不知道怎么回事，就好像自从道了第二境之后，就在也寸进不得，尤其是现在，卡在第二境的巅峰，一点突破的痕迹也没有。

　　就好像，已经到了极限！

　　“是因为什么原因？难道是说，缺少了什么样的契机吗？”

　　卫子青想不明白，后来也就不在去想了，因为现在的任务，是将邪剑仙给消灭。

　　因为女娲的原因，导致系统直接自我封闭，虽然说是一年的时间，可是不知道怎么回事，去了一千年前早就一年了，还是没有解开。

　　或许是因为这个时间，只能在这个当前的阶段计算吧！

　　以前觉得有系统没系统，差别并不是很大，毕竟只要有穿越的能力，这就全都可以可以了。

　　可是现在，习惯了它的存在，时不时的听到它的系统声音，乍然那么久没有听到，还是颇有些不习惯的。

　　然而不习惯还是要习惯，这一次或许就是一个征兆，也是让自己提前适应没有系统存在的日子。

　　毕竟在未来的某一天，这个神秘出现在自己脑海，带着任意门而来的系统，或许会悄无声息的消失也说不定。

　　一路上卫子青也仔细的检查了下龙葵，更是问了下景天他们，从口中得知，龙葵并没有什么异样之处。

　　看来，红葵也因为自己的问题，导致没有出现。

　　也对，龙葵可是听了自己的话，在锁妖塔中不断的谈着摄魂曲，只要不是达到人仙的妖邪，又怎么敢进来欺负她？

　　土灵珠到手，那么接下来的一站，就是极乐世界的酆都，火灵珠就在那里，传言是在火鬼王的手中。

　　酆都可比古藤林要危险得多了，不过有了卫子青这个老怪物在，景天他们倒是活气满满的，有些迫不及待御剑飞行要连忙到那里。

　　毕竟，早些收集好五灵珠，修复锁妖塔，也能早点到神界，消灭邪剑仙。

　　只是，徐长卿却说有事要离开。

　　“白豆腐，你要去哪？不跟我们一起走了吗？”

　　景天有些差异的看着徐长卿，雪见她们也是有些不舍，要知道徐长卿可她们的好朋友，不在一起，难免有些不习惯。

　　“还是回找你们的，只是，长老他们要我回去蜀山一趟……”

　　徐长卿开口道。

　　卫子青眼神一眯，想起了什么，看着徐长卿道：“你将紫萱的事情告诉了清微他们了？”

　　虽然不知道卫子青为什么会知道，不过徐长卿还是点了点头：“恩，说了，长老他们要我回去一趟……”

　　“难道是因为紫萱的事情？”

　　景天的脸上顿时露出了戏谑的神色，抱拳对着徐长卿：“恭喜恭喜了白豆腐！”

　　“恭喜什么？”

　　徐长卿有些不解。

　　“这还不明显吗，清微老头他们这是要你回去还俗，好娶紫萱姑娘啊！”

　　徐长卿的脸色顿时冷了下来，景天顿时就怂了，也知道，现在一心求道的徐长卿最不喜欢听这话。

　　辞别之后，徐长卿便也离去，不过谁都能看出，徐长卿心事重重的样子。

　　卫子青微微有一笑，别人不知道徐长卿回去做什么，他可是清楚不够了。

　　徐长卿的前世记忆被清微那几个老头给封住了，这一次紫萱的出现，让他们知道，两人的三世之情怕是挡不住了，既然如此，便让他知道一切，自己去决定。

　　徐长卿的离开，卫子青等人就踏上了前往酆都之路。

　　酆都距离这里是挺远的，就算是景天她们御剑飞行也需要十多天的时间，中间的嬉笑闹事，就不多说了。

　　眼看这就要到了酆都，卫子青却收到了一股信息，这信息，让他整个人愣在了原地，随即脸上满是苦笑不已。

　　那信息，是从清微那里传来的，用着类似于隔空传音的神通。

　　“师父怎么了？”

　　看到卫子青忽然御剑停止，龙葵有些不解的看着他，卫子青没有说话，而是着直接降落在酆都不远处的村中。

　　看着卫子青有些凝重的脸，大家都一头雾水。

　　“火灵珠，可能需要你们自己去取了，我需要离开下……”

　　“离开？去哪里师父？”

　　听到卫子青说要离开，龙葵顿时有些紧张了起来，难道又要一千年吗？

　　好不容易才拥有一个真正完整的亲人，她实在是不愿意卫子青离开的！

　　“傻丫头！”

　　卫子青怎么不知道龙葵在想什么，揉着她的脑袋解释道：“放心吧，我很快就回来了，紫萱被抓了，徐长卿现在正去救他的路上，我得去帮他下，要不的话，他可能真的会死……”

　　“紫萱被抓了？白豆腐去救她？是谁抓的，要不我们也去帮忙吧！”

　　景天虽然有些吊儿郎当，可是一听到是徐长卿的事情，还是很担心的，当下就要跟着一起去。

　　“不行，太危险了！”

　　卫子青直接拒绝了他：“抓他的是重楼，你们去能做什么？老老实实的去拿火灵珠，比什么事情都重要！”

　　“怎么又是重楼！”

　　景天郁闷的抓着自己的头发，就是雪见她们也是一脸的郁闷。

　　重楼啊！

　　她们去的话，真的不是帮忙，是去捣乱了！

　　“那师父，你要小心一点……”

　　龙葵本来是要跟去的，可是听到重楼，也放弃了，不是她害怕，而是因为她去的话，只会连累卫子青，倒不如在这里，好好的帮助王兄，至少自己还有可用之地。

　　“恩，一切，要小心！”

　　卫子青吩咐龙葵，龙葵等人点头，看着朝着酆都出发的他们，有些苦恼的揉了揉太阳穴。

　　刚见重楼不久，又要见面，希望，不会打起来吧！

　　“不过，就算是不打，这事情也不好处理啊，尴尬的三角恋，哎……”

　　如果可以，卫子青不愿意掺和这一次的，可是在原著中，紫萱被重楼抓的时候，差点被打死。

　　剧情已经改变了很多，谁知道差点这两个字会不会直接消失。

　　那么紫萱真死的话……

　　“万恶的关系……”

　　暗骂一声，划卡虚空，朝着清微传给自己的位置而去。


第1145章 重楼的心

　　而这一次的地方，倒是有些有趣了，竟然距离南诏国不远。

　　看来，重楼这是故意将紫萱给抓到这里的。

　　至于说其中是什么原因，卫子青他或多或少知道一些，无非就是重楼的不死之心罢了！

　　什么魔族，拥有着无尽的寿命，同样的，他的样子，也会定格在他成年的那一瞬间。

　　这可以说是无数人梦寐以求的天赋了。

　　但是，这种能力，却能够被夺走。

　　在魔族的体内，拥有着一颗不死之心，这一颗不死之心不止能让获得它之人拥有定格的容颜和寿命，还有一个特殊的能力。

　　就是能够让这不死之心的原本主人，毫无抗拒的爱上自己。

　　只是……

　　重楼既然爱上了紫萱，那么他又为什么会抓了紫萱？

　　想着这其中的缘由，很快的就来到了这南诏国。

　　只是一到，卫子青就有些苦笑得摇了摇头，自己还是来迟了一步。

　　只见紫萱正痛苦耳朵瘫坐在地上，在他的身边，徐长卿早已经早了一步来到了南诏这里，只是现在的徐长卿，口吐鲜血，显然是受伤不轻。

　　“短短许间不见，修为到是涨了很多，可是你以为就这样，你也配和我打？”

　　重楼冷冷的看着地上的徐长卿，将目光看向了紫萱那里：“这就是你喜欢的男人？不过也是如此罢了，既然如此，那么我就送他下地狱吧！”

　　说着一只手狠狠的就要朝着徐长卿的天灵盖拍下去，一旦拍下去，这徐长卿，就是真的活不了了。

　　“不要，重楼，不要……”

　　看到重楼要杀了徐长卿，紫萱脸上满是绝望的神色，泪水早已经将她的脸颊浸满。

　　可是，就算是在怎么样，她也动弹不得，因为她根本连动也动不了！

　　听到紫萱的话，重楼的脸色更冷了几分，然后在无留有一丝余地狠狠的对拍了下去。

　　“不要！”

　　紫萱痛苦已，那种痛，已经难以用语言描述。

　　顾留芳……

　　林业平……

　　徐长卿……

　　为什么，为什么三生三世，他和自己，为什么都只有这个下场……

　　然而，就在这时候，紫萱眼睛忽然瞪大了起来，就是重楼，瞳孔也是紧缩了起来。

　　因为就在这时候，那即将拍在徐长卿天灵盖的手掌，忽然被人抓住了。

　　“重楼……够了……”

　　平淡的声音，充满着不可置疑的凝重。

　　“是你！”

　　重楼眼睛微眯，抬头看着来人冷笑道：“怎么？我的事情，你也想管？”

　　说着更是直接要挣脱卫子青，在一次的发动攻击，可是卫子青早就防备着这一手，背后的手微微挥动，徐长卿已经飘向了紫萱那里。

　　看到徐长卿过来，紫萱挣扎着将他抱住，只是可惜的是，此刻的徐长卿早就已经昏迷了过去，根本看不到紫萱那泪眼婆娑的样子。

　　“可恶……卫子青，你到底想要怎么样？难道真的以为我不敢杀了你不成？”

　　重楼彻底的怒了！

　　“重楼，我是真的不和你为敌，可是他们都是我的朋友，我无法坐视不理，有什么事情，我们不能好好商量下？”

　　“商量？”

　　重楼冷笑道：“怎么商量，那个女人，她偷走了我的心，却将自己的心给了另外一个男人，我重楼是什么人？不杀她，那是因为我爱她，可是我绝对不允许她喜欢另外一个男子，我有错？”

　　有错吗？

　　卫子青心中也这样问着自己。

　　但最后给自己的答案是没有错的。

　　感情的事情就是这样的自私，尤其是重楼这样的魔界至尊，又怎么可能原谅让自己的女人喜欢上别的男人？

　　尽管，这个女人从来没有喜欢过自己，但在偷走他的不死之心的时候，她就应该知道，她的心，究竟是谁的！

　　这个世界上，很少有能够心甘情愿祝福自己女人爱上别的男人的男人，或许有，但绝对不会是重楼！

　　“看来，你没有什么理由在阻止我了！”

　　重楼甩开卫子青，朝着紫萱的方向而去，看到重楼的过来，紫萱的脸上本来是害怕的，可是很快的就带上了微笑，甚至目光在不去看重楼，只是低着头温柔的看着徐长卿。

　　“留芳，对不起……”

　　害怕吗？

　　紫萱不知道，不过她知道的是，现在的自己，更多的遗憾。

　　遗憾自己不能和徐长卿在叙前缘，虽然这一次他从蜀山回来，已经知道了很多的前尘往事，可是……

　　这不够……

　　远远不够，她还想要在听他一次说，娶自己，听他说一次，爱自己……

　　可惜的是……

　　已经，来不及了！

　　这一刻，紫萱有些后悔了，后悔以前的自己，为什么要为了自己的容貌，而夺走重楼的不死心……

　　后悔自己，为什么要来找徐长卿，如果这样的话，他，就不会死了！

　　蓝落说得对，身为女娲后人的命运早已经定了下来，从古至今都是如此，只是自己不相信命运罢了。

　　卫子青没有说话，依旧低着头。

　　就在重楼将要走到紫萱身边的时候，他低声，宛如喃喃自语一般：“你，真的爱她吗？而不是因为你的不死之心被偷了，而才爱上她的？站在强者巅峰的你，所爱的，难道不仅仅只是喜欢战斗吗？”

　　“什么？”

　　重楼停住了脚步，转身看着卫子青，眉头紧皱着：“你说这话什么意思？”

　　“让她将心还给你，如果，你还觉得真的爱她的话，杀了她们，如果，不是话的，那么就放了她们……”

　　重楼冷笑了起来：“凭什么？你觉得，我会同意你的方法？这样看来，不管是哪个方面，我都吃亏吧？”

　　卫子青抬着头，看着重楼：“我和你打一架！”

　　重楼的瞳孔一缩。

　　“将一年之期的战斗，提前？”

　　“对！”

　　“为什么，你不是说，现在的你没有时间吗？难道仅仅只是为了她们？她们应该还没有这般让你放弃天下苍生这般重要吧？”

　　“因为，他们和我有着千丝万缕的关系……”

　　重楼没有在说话了，而是深深的看着卫子青，许久，忽然哈哈大笑了起来：“好！还我心，我放了他，三天之后，魔界找我！”

　　说着，重楼也不在说什么，转身就离开，看着离开的重楼，在看着地上的紫萱还有徐长卿，卫子青微微叹了口气。

　　作孽啊！


第1146章 不知道的战斗结果

　　“放心吧，他没事……”

　　看着抱着徐长卿的紫萱，卫子青开口道。

　　紫萱摇了摇头：“我知道，只是……”

　　说着看着卫子青，目光中充满感激，也充满愧疚。

　　说真的，对于卫子青，紫萱是没有什么好感的，尤其是在经历过了蓝落的事情之后，更是有些厌恶他。

　　更不用说，自己在他的面前还丢过人。

　　而现在……

　　就是这样的一个人，却出手救了她们了，这让紫萱不知道该说什么，那是从心里而发的惭愧感。

　　道谢，这是一定要的。

　　但是她却怎么说不出来。

　　卫子青无奈的摇了摇头，这紫萱在想什么，自己一猜就知道了，别看这紫萱活了那么久，也经历过了几世的恋爱，可是有时候表现起来，那真的跟小姑娘是一模一样了。

　　“好了，话也不用多说了，我要你将重楼的不死之心给我……”

　　“其实，就算你不说，我也不会要他的不死之心了！”

　　紫萱苦涩一笑，不死之心的无尽寿命，对于自己来说，并不是什么关键，只要自己得而达女儿不成长起来，自己就不会死亡。

　　当初得到它，为的只是那不会衰老的容颜，只是这代价太大了。

　　就算是自己得到了那不死之心又能怎么样？

　　以为她能让自己在一次的拥有留芳，可是再见，却差点让长卿死亡，这种容貌，紫萱算是不想要了。

　　想到这里，紫萱世界将手朝着自己的胸口抓去，之见一道光芒从她的胸口出爆发出来，然后就看到一颗足足有着拳头大，散发着浓郁金色光芒的心脏出现在她手中。

　　“这是重楼的不死之心，你……将它交给他吧！”

　　卫子青点了点头，将它收了回来，想了会，又从身上掏出一个白玉瓷瓶：“这是胭脂颜丹，我身上也只有一枚了，剩下的都送人了，这丹药你收了，它能让你的容颜一直定格……”

　　紫萱的眼睛顿时一亮。

　　虽然说自己已经不再在意这些了，可是……

　　她还是收了过来：“谢谢！”

　　只是想了想有些疑惑的看着卫子青：“我能问你一件事吗？”

　　“嗯！”

　　“你和重楼说过，我和你有着千丝万缕的关系，是什么关系？如果我没记错的话，我第一次见你，应该就是在南诏的女娲庙，那之前，我想我们不认识吧？”

　　女娲庙？

　　卫子青不记得自己在女娲庙见过紫萱啊！

　　不过很快的，想起圣姑的脸色，他忽然好像觉得，自己好像明白了为什么她当初对自己的态度会那么不好了。

　　女娲庙四周本身就能隔绝人的神识，在加上紫萱身为女娲后人，和女娲庙又有种相融的感觉，自己当然就不知道她的存在了。

　　所以，当初这紫萱是因为自己控制住了圣姑，自己就偷跑了，然后客栈的事情，也是她想要设计自己了。

　　想到这，卫子青忍不住轻笑了起来，原来这其中，还有这些缘故在啊！

　　“你笑什么？”

　　紫萱眉头一皱，自己问他，这人怎么还在笑？

　　卫子青也察觉自己失态了，当下道：“没，只是有什么关联，我却是不好说，只能说，你们女娲一族的后人，我不管如何都不能让你们有危险就是了！”

　　“女娲一族的后人吗？”

　　紫萱低喃一声，看来，女娲一族的后人，有人曾经认识他，或是帮助过他吧。

　　“那你，真的要去魔界……”

　　三天后魔界之战，他真的要去吗？

　　卫子青点了点头，去，是要去的，毕竟自己已经说出来了，不去的话，重楼就不会在罢休了，而且，紫萱和重楼的事情，自己和重楼的事情，也正好趁着这个机会，然后，一劳永逸吧！

　　“将徐长卿带回蜀山治疗吧，还有，告诉他，如果醒了，就去给龙葵她们报一声平安，告诉龙葵，我很快就会回来的！”

　　说完卫子青也不在多说什么，直接朝着神魔之井的方向而去，想要去魔界，他就只能从神魔之井进入了！

　　看着离开的卫子青，紫萱看着徐长卿，然后紧咬着牙根，抱着他，朝着蜀山而去。

　　……

　　七天后。

　　蜀山的望天涯。

　　李逍遥站在望天涯上，抬着头看着天空，兜帽下的目光显得有些深邃，也带着一丝的担忧。

　　本是晴朗的天空，从四天前就笼罩在了整个黑暗之中，黑云压城，天穹之上，更时不时的传来雷霆之声。

　　大雨，更是从四天前，就下歌不停。

　　如今是立春之后不久。

　　普通人倒是察觉不出什么，只是觉得，这一年立春之后的天气不好，雨水比往年多了很多。

　　可是一些有修为的强者，这几天却都有些不得安生，睡都睡不好，因为他们能差觉到，在那天穹的另外一个世界，天外天那里，庞大的威压正笼罩着整个三界六道。

　　一千年啊！

　　一千年之前那夭折的天之战正在那里上演着，他们在为着那遗憾千年的天战，划着完美的句号。

　　可是……

　　不管他们在怎么看，却都无法看穿天外天，因为那里，被一道力量给屏蔽着……

　　“还是不知道结果吗？”

　　苍老的声音在李逍遥的耳边传了过来，李逍遥转身看着清微摇了摇头：“神界的天帝，联合神界众多神将，将整个天外天的空间屏障加持着，也用无上的神识屏蔽我们所有人，根本看不透……”

　　说真的，李逍遥从来没有想到过，自己的师父实力竟然强大到了这种地步。

　　重楼的修为，自己还是知道的，就算是三个自己，也不是重楼的对手，毕竟自己现在才是天仙的实力。

　　别看大家都知道知道重楼是真仙，自己的师父也是真仙，可是两人的真实力量，早就破了真仙修，至于金仙，怕也只是起点。

　　否则的话，这天地间，又有谁，能让神界的无数强者，因为两人的战斗，连天帝都亲自出马呢？

　　清微目光中也是带着震撼，但也有一些惋惜。

　　千年之前未完结的天战，可惜的是，他们竟然无法亲眼观看到这一幕。

　　“不知道，最后的结果，会是如何……”

　　“不知道，只有等这战斗停止，那威压消失，才能知道吧！”

　　“但不管结果如何，这天地间，绝对不会忘记这天战的！”

　　三界六道，无数的强者，目光看着天穹，全都在等待着，等待那即将到来的结果！


第1147章 天缝隙中掉下的人

　　又是两个月后！

　　这样的战斗整整持续了将近三个月的时间，这般长的时间，已经让所有人都有些要崩溃了起来。

　　尤其是人间界。

　　整整三个月的大雨漂泊已经不知道引起了多少的水患。

　　黄龙起舞，整个人间界遭遇着前所未有的灾难，整个蜀山所有的弟子，早已经下山。

　　在这种时候，这些蜀山弟子就发挥到了很大的作用，治水，救灾，俨然成为了无数百姓心中的天神。

　　而徐长卿在经过这两个多月的修养，早也下山去黄河景天他们汇合了。

　　毕竟他的主要责任是邪剑仙。

　　只是……

　　“此次天战，尽管天帝出手了，但是余威还是笼罩着三界六道，无数的灾难同样在三界六道中发生，尤其是人间界，慌乱和惊恐的情绪在不断的蔓延着，怕那邪念，要更加的强大了啊！”

　　清微有些苦恼的对着李逍遥道，从一个月前，徐长卿就不断的给自己传来消息，说那邪念开始不断的在诱惑着她们。

　　有时候，连他自己都会被影响到，可见，邪念的力量是越来越强了。

　　一旦邪念形成，三界六道恐怕是真的危险了，因为邪念一成，三界六道就没有力量能消灭他，想要借助的，怕是只有天外之力了！

　　“希望吧，希望他们能赶紧到神界吧！”

　　李逍遥沙哑道，目光却从没有从那昏暗的天琼中转移开来，现在的他，越发的担心天外天的战斗了。

　　太久了！

　　自己的师父从来没有打那么久过！

　　以前自己倒是不担心，可是这时间越来越久，他终于有些不安了。

　　如果，如果自己的师父出事了，自己怎么和青烟交代？

　　那小丫头一直问自己，她父母什么时候来接她，他跟她说，很快的，可是要是自己的师父真出师了，青烟那孩子岂不是……

　　想到这里，李逍遥恨不得赶紧去天外天看看，可是别说天外天了，现在的神魔之早被彻底的封闭。

　　想要直接划破三界六道的屏障直达天外天，不到金仙级别的以上的实力，是根本做不到的！

　　“放心吧李道友，千年前前辈和重楼大战了整整六个多月，尚且都没事，如今，千年的时间已过，前辈的修为必然暴涨，岂会输于重楼？”

　　清微这般安慰这李逍遥。

　　李逍遥内心哭笑，千年吗？

　　或许只有自己知道了，那千年的时间，其实对于自己的师父不过是六个月不到的时间啊！

　　要知道，六个月之内，连续经历两场大战，师父的修为必然还不是巅峰状态，而高手的对决，不是巅峰，那必然会导结局的不同！

　　然而，不管怎么样，现在的她们，也就只能在等了！

　　又是三个月的时间过去了！

　　就在这一日。

　　本是昏暗的天琼忽然发出不绝的轰鸣声，甚至整个人间界不管是普通人还是修仙者，都感受道了一股令他们不安的力量。

　　“这是怎么了？”

　　蜀山中，清微等人的脸色大变，看着那天穹。

　　更是在这时候，整个天穹忽然被撕扯开来，从那里，露出一道纵横天地的黑色空间沟壑。

　　而后，一道黑色的身影，如同黑点一般，从那里直接自由落体降落，因为高速的原因，那黑影就如同陨石一般，不断的燃烧着恐怖的火焰！

　　“那是谁……重楼？”

　　看到这黑影，清微脸上带着震惊无比的神色，这是从天外天直接降落的，是谁？重楼吗？

　　但是……

　　“不好，是师父！”

　　李逍遥也是紧紧的盯着那一一道人影，很快的脸色大变，因为那一道身影，竟然是自己的师父卫子青！

　　“什么？是卫前辈！”

　　清微跟本没有想到这人竟然是卫前辈，看向李逍遥，只见李逍遥已经早就御剑飞行朝着那里急速飞去，想要在落下的瞬间接住卫子青。

　　可是还是迟了！

　　轰隆隆！

　　卫子青的身影落在了距离蜀山足足有着一千多里的地方，恐怖的撞击力将整个地面轰炸开来，成为一个深不见底的深坑。

　　那里，火焰燃烧，沙石飞走。

　　“师父……”

　　李逍遥落在那足足有着百丈之深的深坑中，看着地上的人，脸上满是惊恐之色。

　　只见卫子青浑身鲜血淋漓，身上的皮肤寸寸爆裂，脸色苍白，尤其是胸口处，更是有着一道恐怖的血洞。

　　那洞，直接贯穿他的身体，主要在那么一点点，在那么一点点，他就活不下来了！

　　好像听到李逍遥的话一般，卫子青微微睁开了眼睛，然后，又一次的昏迷了过去。

　　“卫前辈！”

　　清微也到来了，看到这一幕，连忙对着李逍遥道：“快，卫前辈还没死，快带回蜀山，快！”

　　李逍遥也反应了过来，连忙抱着卫子青，朝着蜀山而去，很快的，蜀山所有的长老，一个个的连忙朝着天地室而去。

　　……

　　持续了整整半年的天之战已经完美的落幕。

　　久违的阳光终于冲破了乌云，洒落在天地间，可是还有着无数的人，抬着头看着那裂开的天穹，一个个的被震撼着，也不知道都在想什么。

　　南诏国。

　　紫萱还有蓝落也看着这一幕。

　　“他，没事吧？”

　　紫萱问着蓝落，蓝落摇了摇头：“应该吧……”

　　紫萱有些愧疚道：“如果不是我，他就可以避免的，要是出事，我和长卿，这辈子都无法原谅自己了……”

　　蓝落张了张嘴，最终也不知道说什么，只是轻轻的抱着紫萱：“他，没事的，放心……”

　　……

　　雷州之中。

　　景天，徐长卿等人也看着那蜀山的方向。

　　天空的裂缝依旧没有消失，天战已经结束，但是那个人是谁，谁也不知道，这才让他们现在一个个的沉默下来。

　　“不会是他吧？”

　　景天吞咽着口水道。

　　徐长卿摇了摇头：“不知道，我传信回去了蜀山，可是长老他们都没有回复我，我想，十有八九，真的是他了……”

　　“不行，我……我要去蜀山看看师父！”

　　听到这话，龙葵眼睛通红无比：“师父说他会回来了，他不能实言，我要去找他，我……”

　　说着说着，龙葵就哭了起来。

　　景天大家想要安慰，可是却不知道怎么安慰，毕竟，卫子青可是龙葵不多的亲人啊！

　　……

　　这一场天战的结果，牵动着天下人的心，不管是认识的，还是不认识的，全都如此！


第1148章 醒来后的巨变！

　　卫子青不知道自己昏迷了多久。

　　在他的意识海中，不断的浮现着天外天中的那一战，黑暗，毁灭，知道，最后的神动和重楼的本体发出的最后碰撞。

　　被爆裂的空间。

　　撕扯开来的三界六道通道。

　　而后，直接终于在那庞大的力量下，被卷入人间界……

　　浑身的身体有些沉重，就好像被什么给压着一般，有些闯不过气来，幽幽的醒来。

　　睁开眼睛的瞬间，卫子青就发现，在床头，竟然趴着一个女人，那是……

　　“师父……你……你终于醒了，太好了，真的太好了！”

　　那少女看到卫子青睁开眼睛，先是愣了下，然后竟然极而泣了起来，不是龙葵又是谁？

　　“龙葵，你……你怎么会在这里……你不是……”

　　卫子青也是愣了下，这龙葵不是应该在前往神界的路上吗？怎么会在这里？

　　当下挣扎着想要坐起来，顿时扯动了伤口，发出直抽气的痛苦声，低头一看，才发现，自己的身上，竟然伤口还没有复合。

　　“师父，小心点……”

　　龙葵看到卫子青的样子，连忙帮他扶了起来。

　　“我昏迷多久了？”

　　“师父，整整半年的时间了？”

　　“半年的时间！”

　　卫子青都愣住，这半年的时间，自己的伤口，怎么还没有恢复？

　　要知道，自己有了蹦玉，那伤口可是很快就能恢复的，可是现在……

　　不过也就在这时候，卫子青忽然感到伤口上传来一股股的瘙痒，自己不过是刚想起蹦玉的作用，那伤口，就开始用着肉眼可见的速度在复合着。

　　“师父，你的伤……”

　　龙葵一脸惊讶的看着自己的师父，他的伤本来是不管在怎么治疗，效果都不怎么好，可是怎么现在一醒来，就全好了？

　　“原来如此，蹦玉需要在还有意识的时候，才能吸收天地之间的能量，从而修自己的肉身吗？自昏迷的时候，也就等于失去了效果了……”

　　卫子青第一次发现这蹦玉还有弱点，不过也算是了不起了，如果不是这蹦玉的恢复能力，自己现在就不是躺在这里那么简单了。

　　五十倍的界王拳……

　　这是自己尝试过最强的最极致的力量了，如果不是崩玉，自己早就……

　　“不过，他应该比自己更惨吧！”

　　卫子青笑了笑，最后的战斗中，自己神动被轰碎，可重楼不也是如此，不止如此，他还亲眼看着重楼的翅膀还有半个身体被自己砍断……

　　死……

　　或许不会，毕竟魔族的恢复能力也是很强的，心脏不死，就不会真的死亡。

　　不过想要在出现人间界，没有百年的时间，怕是做不到了！

　　而这样也好，要知道原著中的重楼可是死在了邪剑仙的手里，这次的战斗，既满足了重楼独孤求败的心理，又让他免于死亡，怎么样也算是赚到了他。

　　唯独自己……

　　貌似亏大了！

　　“师父，你在想什么，是不是身体还很难受？”

　　哪怕是隔了千年的时间，龙葵这个丫头还是那么的贴心。

　　摇了摇头：“不碍事，对了，你怎么会蜀山了？景天她们呢？还好吗？现在邪念怎么样了？”

　　“邪念……”

　　听到这话，龙葵顿时安静了下，脸上满是愧疚的神色，就好像做错了一个事情的孩子一般。

　　卫子青的心提了起来：“怎么了吗龙葵？”

　　“对不起师父，都是我的错，邪念已经成为了邪剑仙了，他……他就要攻打蜀山了，现在所有人都在蜀山严阵以待着，这都是我惹得祸……”

　　听着龙葵的断断续续到来，卫子青的脸色变得越发的怪异，他没有想到，事情竟然如同原著中一般发生了。

　　当然，跟着原著走，自己是颇有些喜欢的，毕竟这就是自己的意图，可是这发生的事情，和自己有关系，这就让卫子青有些想不到了。

　　雷州之中，因为知道自己重伤的原因，龙葵本来是要回来看自己的，可是在雪见的安慰下，觉得还是先将邪剑仙送到神界为妙。

　　一路上本来龙葵就有些担心卫子青的伤口，在赶到神界的时候，忽然听道蜀山来消息说卫子青昏迷不醒，伤口很重。

　　要命的是，这个时候的邪念吸收了很多的邪念之后，已经开始成为了很强大的存在。

　　在知道了龙葵担心的时候，竟然直接用着卫子青的伤，在迷惑龙葵告诉她，他能帮助她。

　　要是在以前，这种手段龙奎怎么可能会上当。

　　但是……

　　在邪剑仙强大的力量下，龙葵心神终于没有办法坚守，在最后的关头，即将要消灭了邪剑仙的时候，龙葵将封印他的盒子打开，邪剑仙就从神界逃走了！

　　当所有人反应过来的时候，一切都已经迟到了，来到人间的邪剑仙，就如同遇到水的鱼一般，迅速成长。

　　锁妖塔已经修复起来，可是人间还有无数的妖魔，这些全都在短短的时间中，被邪剑仙收服。

　　现在的邪剑仙可以说是人间最大的势力了。

　　就是他的修为，也达到了让所有人都望而止步的地步。

　　不过是半年左右的时间，这邪剑仙，竟然达到了金仙的境界，而且，还在不断的厂长，恐怕都不用在多久，都能达到大罗的境界了！

　　“大罗……”

　　卫子青终于感觉到了压力了！

　　那可是大罗啊！

　　就是自己和重楼大战的时候，发挥出了最强的力量，都没到大罗，而是半步大罗！

　　不要小看这半步大罗和大罗之中，之是差了半步，可是就是这样的半步，却是什么都无法弥补的。

　　至于说，邪剑仙会不会达到大罗，卫子青根本不去怀疑！

　　不要忘记了，原著中，重楼可是被邪剑仙撕死的，那个实力，绝对会是大罗，也只有大罗，重楼才会毫无反抗之力！

　　连重楼都毫无反抗之力，那么自己呢？

　　想到这里，卫子青一股强烈的危机感陡然生起，连忙看向了龙葵：“邪剑仙，什么时候上蜀山？”

　　“一个月之内吧！”

　　龙葵开口道，神色有些低迷，看着她，卫子青愣了下，轻轻的拍着她的脑袋：“傻丫头，这怪不得了你，有些事情，已经早就注定好了，你只不过是这个局的钥匙罢了，就算没有你，想要阻止邪剑仙也不是那么容易的！”

　　“可是……”

　　龙葵还想要说话，可是看着卫子青盯着自己的目光，最后低下了头：“我知道了？”

　　卫子青这才笑了笑：“对了，清微他们呢？”

　　“紫萱姑娘和徐长卿的女儿来了，现在，她们在治疗那孩子，估计是在莲池吧……”

　　紫萱和长卿的女儿？

　　卫子青吓了一跳：自己的岳母来了……我去！


第1149章 邪剑仙来了

　　想到这里，卫子青当下直接站了起来，对着龙葵道：“走，我们去见见徐长卿的女儿去……”

　　龙葵有疑惑，为什么自己的师父，在听到紫萱和徐长卿的女儿竟然会有些错愕。

　　不过也不去多想，连忙跟着他朝着莲池中而去。

　　来到莲池的时候，这里已经有着很多人了，景天，长卿，就是紫萱她们也都在这里，以及，五位蜀山长老。

　　当然，还有一个令卫子青想不到的人；南诏国的圣姑，蓝落！

　　“你……什么时候醒来的？”

　　看到卫子青的出现，景天愣了下，将所有人的目光吸了过来，大家也都走了上来，关心问道，除了现在根本没有心情分神的五个长老。

　　因为现在的他们，正紧盯着眼前的莲池，在莲花的中心，一个被冰封的小女孩，约莫三五个月大，正静静的躺在那里。

　　这就是青儿了吧？

　　卫子青心中这般想着，紫萱和徐长卿走了上来，对着卫子青低声道：“谢谢！”

　　卫子青微微一笑，他知道两人道谢什么，无非就是自己因为她们提前和重楼的战斗罢了。

　　不过，若是没有她们，这战斗，还真的没能那么快就打起来。

　　到是那个圣姑，在看到自己的时候冷哼一声，直接转过头不说，显然对他的感觉想当的不好。

　　“那孩子，怎么样了？”

　　卫子青看着青儿问道。

　　徐长卿沉默了下来没有说话，看向了紫萱，紫萱微笑道：“不碍事只是需要五个长老，将孩子的水灵珠弄出来……”

　　“那不是……”

　　卫子青愣了下，看着紫萱，这水灵珠弄出来，这孩子就解封了，那么紫萱岂不是……

　　徐长卿依旧沉默着，只是在听到这话，暗淡的转身就走，到是紫萱摇了摇头：“这够了不是吗？三世为人，我知道他的心，就可以了，如今天下苍生正遭遇劫难，身为女娲后人的责任，我也该背负起来了……”

　　女娲后人的责任吗？

　　当初的灵儿，未来的青儿，现在的紫萱……

　　她们全都为情所困过，可是不管如何，她们也从来没有忘记过她们所背负的责任。

　　入道……

　　独孤剑圣说过，女娲后人的道，乃大道，她们的爱，乃是大，一代又一代的传承，也正是这样，才使得女娲后人一族成为人人敬仰的存在吧！

　　至于说，青儿解封，未来紫萱将遭遇到的问题，卫子青就不去想了，因为，她绝对比自己清楚的知道，女娲后人的命运！

　　唯一可怜的便是徐长卿了吧？

　　现在的他心理估计不好受，毕竟，这一辈子，他要亲眼的看着紫萱离去了……

　　哇哇……

　　只见莲池中忽然爆发出浓郁的蔚蓝色光芒，一颗蓝色的珠飞了上来，随，那孩子的身上的以着肉眼可见的速度融化着。

　　很快，就充满着生命力象征的婴啼声，在莲池中，传了过来。

　　青儿……终于还是开始朝着她的命运，在前进了！

　　……

　　水灵珠出现，在加上景天他们在你路上收集的，五颗灵珠算是彻底的收集满了。

　　邪剑不知道什么时候攻入蜀山，但是锁妖塔的修复，已经迫在眉睫了！

　　本来五个长老是要卫子青去修复的，可是最后却不敢说，毕竟，人家可是前辈啊，怎么好意思开口。

　　所以最后就让雪见还有景天去了，这一年多的历练，两人的进步都是挺大了，在加上有着龙葵的帮忙，修复锁妖塔，倒也不话下。

　　望天涯中。

　　卫子青站在那里，遥望着整个蜀山布置，在往下看，更到远处的凡尘世界。

　　可怜的是，邪剑仙即将统治整个人间带来灾难，他们却一点也不知道，依旧在上演着丑陋的人生百态。

　　“这就是人不是吗？百态人生，虽然有时候很失望，可终究还是性命，卫来的青儿，灵儿妹妹，她们不也相信他们终究有一天会顿悟不是吗？”

　　看到卫子青的脸色不太好，李逍遥走到他的身边开口道。

　　在他的视野中，一个年轻的男子，正在对着一个老妪大打着，那老妪显然是他的老母亲吧？

　　“或许吧！”

　　卫子青笑了笑，自己的事情自己都管不了了，还能管得了她们吗？

　　吃饱撑着没事做？

　　李逍遥也知道自己的师父的性格，他就是那种不喜欢表达自己感情的人，就算是被说穿了，心理都不会去承认。

　　但是要说他不关心苍生，那是绝对不可能的，否则的话，他早就可以视若无睹，找个地方，逍遥自在的活着了，还留在蜀山做什么？

　　“对了，你和重楼的战斗，究竟谁赢谁输了？”

　　李逍遥是真的忍不住了，开口问道，几个长老他们询问，卫子青总是笑了笑也不说什么。

　　所以，李逍遥还是觉得自己问得好点。

　　“谁赢谁输吗？”

　　卫子青听到这话，也是沉默了下来，许久，却是摇了摇头：“不知道！”

　　“不知道？”

　　李逍遥是真的不解了：“怎么会不知道？”

　　“在最后的交战的时候，重楼的确被我毁灭了半个身体，差点都将魔心毁灭，可是终究没有毁灭他，最后我也是昏迷了，所以说，谁赢谁输，是真的不知道！不过能知道一些的是，我可能，比他要略胜一筹，毕竟我已经醒来了，而他，估计还没恢复吧，否则的话，按照他的脾气，早就忍不住上门来找我麻烦了！”

　　听到这话，李逍遥嘴角抽搐着，不过这样想着，好像也是……

　　重楼自己也是知道的，那就是一个战斗狂，输了，就更想打，要是醒来，自己的师父，早就被纠缠上了！

　　只是让李逍遥感觉道意外的是，自己的师父竟然能嬴了重楼。

　　能战是战，赢了，那就是另外一说了。

　　重楼号称是三界六道三大高手之：飞蓬，天帝，他……

　　现在飞蓬转世，重楼也败了，那么岂不是说，要是打了天帝，三界第一强者，就能卫冕了？

　　不过……

　　现在还有一个更重要的敌人！

　　“邪剑仙呢？师父有办法，对付邪剑仙吗？”

　　卫子青摇了摇头：“不知道，不过如果他不提前来到蜀山的话，或许还有机会，可是要是这几天来，我估计难，毕竟，我现在的修为，还没有彻底的恢复过来……”

　　李逍遥也是无奈的叹了口气，自己的师父说得对，和重楼一战，他的仙力早就彻底的枯竭。

　　这几天下来，虽然不断的修炼，可是还是没能回复道巅峰状态，和巅峰状态的邪剑仙对比，那是挺难的！

　　尤其是邪剑仙，还是一个金仙的存在，更有可能达到大罗，怎可能那么简单就能对付的！

　　希望，希望那邪剑仙，能晚点上蜀山吧！

　　只是，有时候你越是希望不要到来，他就偏偏这个时候到来，卫子青话音落地的瞬间，卫子青，李逍遥所有人的脸色都大变。

　　因为就在这时候，一股滔天的黑色邪烟雾，席卷整个苍穹，朝着蜀山正急速靠靠近！

　　那是；邪剑仙来了！


第1150章 一言不合，直接就干！

　　蜀山上空。

　　黑云密布，电闪雷鸣，宛如世界末日一般。

　　这种令人绝望的黑暗力量笼罩着整个蜀山，早就引起了所有人的注意。

　　清微等五个长老早就组织所有弟子出现在蜀山大殿之前，徐长卿和紫萱并不在蜀山，而是送青儿回去了南诏。

　　而景天他们，现在正在修复锁妖塔。

　　可以说，现在所有的有军力量，就是如今整个蜀山上下一门了。

　　刷……

　　两道破空声传来，只见在蜀山弟子所有人的面前，一青一白两道身影逐渐的变得清晰了起来。

　　“卫前辈，李道友……”

　　看到两人出现，清微等几个长老连忙上前招呼，脸上满是凝重无比：“你们来了？”

　　“事情准备得怎么样了？能不能抵挡住邪剑仙的进攻？”

　　李逍遥看着清微沙哑问道。

　　清微苦涩一笑：“难啊，邪剑仙的力量乃是三界六道之外的力量，说真的，怎么可能有办法……”

　　这到是真的！

　　李逍遥也知道这其中的关键，在未来中，景天的确是能杀了邪剑仙，但那是借用了人面玉佩的力量。

　　可是现在，想要用这人面玉佩的力量杀了他，还是做不到的，因为现在的两人，根本还没有做到心有灵犀的那一步！

　　“师父，接下来怎么办？”

　　李逍遥看着卫子青问道，如果说有办法的，莫过于卫子青了，现在他们也只有将希望放在卫子青的身上了。

　　可是……

　　有办法吗？

　　卫子青心中苦笑着。

　　金仙巅峰的修为啊现在……

　　这就是邪剑仙还没有到来给自己最为直观的感受，如果是在以前，自己是可以拦住他的。

　　但是现在，自己根本无法将自己巅峰的实力施展出来，又谈何说，将邪剑仙杀了！

　　“没有办法，现在最为主要的，就是将邪剑仙给吓跑吧，想要和邪剑仙战斗，最少需要给我一个月的时间，一个月后，只要他不到大罗，我必然能杀他……”

　　“要是到大罗呢？”

　　卫子青沉默了下来，许久，摇了摇头：“那就只能运气了！”

　　是的！

　　运气！

　　真仙的修为，对上大罗的实力。

　　现在对于卫子青来说，真的就只能看运气了。

　　运气好，自己能逃得掉，在加上谋算，能伤到他也说不定，运气不好的话，那么，说不定自己就要留在这个世界了！

　　“这……”

　　卫子青的话一出，所有人都愣住了，心中也有些不安了起来，连这个都能重伤重楼的存在都说这话了，看来这邪剑仙，这一次，真的没办法和他打了！

　　吓跑吗？

　　“怎么吓跑？”

　　清微问道，想要吓跑邪剑仙，这怕是不容易啊！

　　“很简单……”

　　卫子青微微一笑，目光中精芒闪烁，缓缓的将计划对着众人道来！

　　……

　　黑色的云雾在来到蜀山，便不断的凝聚了起来。

　　从原本的幽黑逐渐的转深，那是一种紫色到极致的力量，也是这三界六道邪念的力量源泉。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂妄的笑声从那紫色中传来，随即，一道身影逐渐的凝聚，那是一个年约三十多许光头，脸上满是邪气的男子。

　　“清微，你们这些该死的废物，三界六道的掌控，今日就从你们蜀山开刀，你们准备好……好……好……”

　　好……了半天，邪剑仙却在也说不下去了，脸上满是错愕的神色，连嘴巴都合不上去。

　　“这特么的到底是怎回事？”

　　邪剑仙揉着自己的眼睛，身上的邪气差点崩溃。

　　只见下方蜀山的广场上，无数的蜀山弟子，依旧在不断的修炼着蜀山剑术，对于邪剑仙的到来，只是淡淡的看了一眼，然后又专心的修炼自己的剑法起来。

　　还有……

　　在广场的另外一头，他很熟悉的那个小胖子茂茂，竟然在……在烤鸡……

　　鸡已经焦嫩无比，散发着淡淡的香气，然后就见到那死胖子看到自己的到来，冷笑的看了一眼，眼神中透着不屑，只顾的抓着鸡腿，吃了起来！

　　然后在看清微五个长老，竟然一个在修炼，剩下的四个在下围棋，脸上的轻松，那是无比的。

　　不过邪剑仙还是看到了一丝难以察觉到的眼神，那是从清微目光中解读出来的……

　　那是……

　　怜悯！

　　自己堂堂的邪剑仙，三界六道都无法抵抗的存在，却被她们这样无视了，甚至还被她们感到怜悯？这到底是怎么回事！

　　不过很快的，邪剑仙终于发现了一个人！

　　那是一个穿着白色文衫，一脸平静，却带着阵阵冷意的男子。

　　他，坐在蜀山的台阶上，抬头仰望着自己，目光就好像在看着一个死人一般！

　　“卫……卫子青！”

　　邪剑仙脸上满是震惊的神色，这个人，怎么会在这里……

　　天之一战。

　　哪怕是自己还没有成型，可是依旧能察觉到那种毁灭三界六道的力量。

　　而现在，这个人竟然在这来，这不应该啊！

　　“看来，你认识我啊！”

　　听到邪剑仙的话，卫子青缓缓的站了起来，然后，一步一步的踏向虚空，站在邪剑仙的面前：“既然这样的话，那么我也不用自我介绍了！”

　　“你不是……”

　　“重伤了吗？”

　　卫子青冷笑的看着邪剑仙：“被一股邪念看轻，还真不知道该有何感想，你以为，一个重楼，能伤得了我？”

　　重楼啊！

　　那是三界六道的三大强者之一，这人，竟然看不起重楼！

　　该死！

　　“你想怎么样？”

　　眼前这个人的实力很强，邪剑仙是知道的，如果可以，他不想要和他为敌，尤其是现在的自己，实力还不是很强大！

　　在树立一个仇敌，对于自己来说，绝对不是好事！

　　“我想怎么样？”

　　卫子青淡淡的看着邪剑仙，然后，嘴角露出一抹狰狞的笑容：“我记得，就是你诱惑我弟子龙葵，让你出来的吧？”

　　邪剑仙没有说话，只是阴冷盯着卫子青。

　　“给你两个选择：一：自我了断……”

　　额……

　　邪剑仙整个人都愣住，随即脸上彻底的愤怒了起来，冷笑道：“卫子青，你是口气挺大的，要我自我了断，你觉得有可能吗？”

　　“不可能吗？”

　　卫子青笑着摇了摇头：“那也不要紧，还有另外一个选择呢！”

　　“说！”

　　“那就是：我亲自杀了你，让你感受下，什么叫做恐惧，什么叫做绝望！”

　　轰隆隆！

　　就在卫子青话音落地的瞬间，他身上的白色文衫迅速化为黑色死神风衣，更是在这时候，整个蜀山的上空，顿时弥漫出无尽的火焰！

　　那是：无妄之火！

　　更是在这时候，那无尽的火焰，化为滔天的巨龙，直接朝着邪剑仙席卷而去！

　　一言不合，直接就开干了！


第1151章 三界六道之外的力量

　　日！

　　谁也没有想到卫子青竟然一言不合就开干！

　　下方的蜀山弟子，清微等长老，冷汗情不自禁的流了出来，这和他们计划不一样啊。

　　说好的，就是用计将邪仙剑吓走，毕竟卫子青和重楼天战的事迹在三界六道必然会有广为传颂的。

　　而邪剑仙在没有十足的把握，一定不敢和卫子青接手。

　　可是现在……

　　你特么的怎么就干起来了啊？

　　邪剑仙怎么也没有想到卫子青竟然一下子就出手了，当下连忙躲避了起来，同时大怒道：“卫子青，你未免也太小看我邪剑仙了吧？当真以为我杀不了你吗？”

　　两个选择。

　　不管是哪一个多，都是在对邪剑仙的羞辱。

　　他是根本不可能同意的。

　　而现在，这该死的卫子青竟然敢动手，当真以为他邪剑仙是那么好欺负的不成？

　　“杀得了我吗？那你得试试了，不要被我杀了，那就笑大话了！”

　　卫子青根本没有去理会这邪剑仙，手掌虚空一握弥漫席卷邪剑仙的无妄火海，顿时化为滔天火焰巨掌，朝着邪剑仙狠狠的握了下去。

　　邪剑仙的脸色终于变化了。

　　只见他爆发出及其恐怖的力量，周身空间扭曲，无数的紫色烟雾遮天而出，化为一道散发着邪气的巨剑，直接砍破卫子青的手掌。

　　轰隆隆……

　　爆炸的力量传来，两人虽然只是第一次交手，可是这力量，全都达到了金仙的修为。

　　可见，这一出手，两人可都没有留什么余地了！

　　只是哪怕是这力量已经相互抵消，可还是没有办法全部能够消弭，无妄之火的力量带着余威狠狠的将邪剑仙燃烧了过去。

　　这种汇聚了无数异火诞生的无妄之火，毁灭之力是恐怖的，可在邪剑仙身上，却只不过将他的衣服烧焦，弄得有些狼狈。

　　相反，邪剑仙的邪气却是直接撕开虚空，直接攻击到了卫子青的身体之内！

　　卫子青的脸色一变，身形后退两步，然后冷笑的看着邪剑仙：“没有想到，你的力量不错啊！”

　　“你这人！”

　　邪剑仙终于有些害怕了！

　　要知道，自己最为依仗的就是自己的邪气。

　　这种力量对于自己来说是大补，对于别人来说，只要沾上一点点，那就是灾难。

　　他可以侵蚀你的神智，吞噬你的理智，让你饱受折磨。

　　但是现在看看卫子青……

　　明明中了自己的邪气了，为什么，一点样子也没有……这不科学啊！

　　在看到那邪气沾到卫子青身上的时候，清微他们的脸色也是巨变，不过当看到他一点事情也没有的时候，却是松了口气。

　　只要，只要这邪剑仙的邪气对他没有什么用，那么一切都好说了，说不定，真的能够直接留下他呢！

　　不过他们失望了。

　　不管是卫子青本来的名气，还是说这一次他竟然免疫自己邪气的攻击，这都让邪剑仙有些忌惮起了卫子青。

　　现在看到这样子，邪剑仙头也不会，直接化为一团紫色的烟雾，划破虚空遁逃而走。

　　“卫子青，你别得意，今日我先放了这蜀山还有你，一个月后，我必然踏上你的尸体，屠戮整个蜀山！”

　　竟然逃了？

　　谁也没有想到这邪剑仙这般的干脆。

　　不过很快的就松了一口气，本来他们的计划就是让邪剑仙退出蜀山，这算是最好的结果了吧？

　　只是……

　　所有人都看向了卫子青。

　　只见卫子青依旧立于虚空，一动也没有动，反倒是眉头紧皱着，不知道在想什么？

　　“师父，邪剑仙已经退了，你这是……”

　　李逍遥出现在卫子青的身边，看着他开口道，这师父在想什么？

　　卫子青没有说话，只是抬着头，然后一个身影直接闪现出现在清微的身边：“我问你，怎么才能杀了邪剑仙？”

　　额……

　　清微等人都愣了下，不知道他问这个做什么，不过还是开口道：“邪剑仙的力量本身是我们五师兄弟邪念的集聚体，他的力量不属于三界六道的力量，想要除掉他，怕是只有三界六道之外的力量才能做到了！”

　　“也就是说，只要不是这个世界上的力量，就能抵抗邪剑仙的力量？”

　　卫子青的眼神一亮，看着众人问道。

　　“理论是如此，可是不是这个世界的力量，恐怕是找不到了吧？”

　　听到清微的话，李逍遥猛地将目光看向了卫子青。

　　不是属于这个世界的力量，自己的师父不也是……

　　当年离开的时候，自己的师父带着灵儿妹妹就是去一个未知的世界，而他也说过，自己的力量不是这个世界的力量，这岂不是……

　　卫子青笑了！

　　刚刚的不解一下子通彻了起来，怪不得……怪不得那邪气进入自己的体内，本来差点吞噬自己的神智，可是一瞬间，就被自己体内的斗仙力直接给吞噬了！

　　自己的斗仙力，在一定的程度上，就是三道六界之外的力量，和邪气本属外来力量，但是，因为自己的斗仙力又是融合了三千世界各种强大的本源而成，等级的定义上，可不是邪气这种负面情绪可以比的。

　　这邪气一入侵，当然就被斗仙力给吞噬了！

　　“师父，你这是……”

　　李逍遥有些紧张的看着卫子青，那一种熟悉的自信，莫非……

　　卫子青点了点头：“看来，邪剑仙，这一次，遇上克星了！”

　　他的力量既然对于自己没有用。

　　那么，自己还需要畏惧这邪剑仙什么吗？

　　一个月？

　　不！

　　一个月太长了！

　　而且到时候等到他突破到大罗，自己可就没有那么大的把握能除掉他。

　　所以必须趁着现在他还只是金仙，就将他给斩杀在原地，以免夜长梦多！

　　“叮……”

　　忽然，久违的声音在卫子青的脑海中传来。

　　那是沉睡了许久的系统提升声，这系统，终于又重新激活了吗？

　　“叮，系统重新激活成功……”

　　“叮，系统发布任务：……”


第1152章 超恐怖的任务奖励

　　“叮，系统发布任务：三界六道清道夫！”

　　“任务介绍；五百年前，蜀山五位长老，为击退魔道入侵，动用禁术，功力大涨，却也使得三道六界埋下不可估计的后果。邪念一成，吸尽三界六道的无数怨气，邪气，实力大涨，恐覆灭三界六道，清宿主封印（消除）邪剑仙！”

　　“任务奖励：积分50000……任务失败：死亡！”

　　久违的系统任务终于响起。

　　对于系统会发布任务，卫子青倒也不意外，毕竟那可是邪剑仙啊，原著中，这邪剑仙可是大罗的存在，怎么着也得给自己一些奖励才对。

　　可是当看到奖励的积分的时候，卫子青简直以为是自己看错了。

　　那是多少积分？

　　个……十……百……千……万……

　　十万积分！

　　整整五万积分啊！

　　要知道，自己现在还有六万多的积分，只要在四万，以及一道世界本源的残源，自己就能达到了真正的终极身份。

　　而到时候，任意门的真实身份将对于自己，在无任何秘密可言，而现在呢……

　　一个任务所得的积分，就是自己这么多世界来，不断的努力的价值，不可谓说不丰富了！

　　只是，当看到那惩罚的时候，卫子青却知道，事情没有那么简单了！

　　“任务我也接过N多次了，不管是哪一次，都没有所谓的惩罚，就算是有，也不至于说达到死亡的地步，系统，告诉我，要想完成这一任务，是不是，没有第三条选择了……”

　　不是他死……

　　就是自己死亡……

　　真的，只有这个选择了吗？

　　“叮，还有第三个选择，宿主无视这任务，不掺和其中的发展，然而因为宿主的原因，想要依靠原著中的景天消灭邪剑仙，概率不足0.001%，宿主可以自行选择……”

　　系统不会强制给宿主任何任务，每个任务，都有着做和不做的选择。

　　就如同这一次……

　　做了，那么就只有两个结果，死亡，或者生！

　　但是不做也可以，免除这一场末日的进展，这样就能做到无事一身轻了……

　　可是卫子青能不掺和这一些吗？

　　不说系统说了，景天杀了邪剑仙的概率已经低到令人发指的地步，就单单说，这可不仅仅只是苍生生死存亡的问题，而是事关到未来还没有出生的灵儿，还有自己和灵儿的孩子，青烟呐！

　　卫子青怎么可能眼睁睁的看着一切超脱了自己的控制？

　　没有在别的退路了！

　　青烟，灵儿，还有恐怖的五万积分，这些，都让卫子青打心里不想要放过邪剑仙了！

　　那么……就战吧！

　　卫子青眼神中闪现这赤裸裸的战意，这所有人都不寒而栗了起来！

　　“师父，到了那个时候了吗？可是你的身体……”

　　李逍遥是了解卫子青的，这种战意，就和当初在面对拜月的时候是一样的，不同的是，那时候的拜月，实力低下，而现在的邪剑仙，深不可测！

　　但，就是这种战意，那是一往无前的决心！

　　“你们这是……”

　　清微等人看着卫子青还有李逍遥：“你们疯了吗？现在的邪剑仙，可不好对付，我们需要从长计议才是，可不要……”

　　“是要在等，但是没有必要从长计议的必要了，一个月，给我一个月的时间，我会和邪剑仙一战，不过，到时候，剩下的那些妖魔，就必须由你们蜀山之人动手了……”

　　“这……”

　　这倒是没有什么事情，毕竟蜀山的责任就是清理妖邪，只要不是邪剑仙这种在，蜀山是毫无畏惧的。

　　可是他真的能除掉邪剑仙吗？

　　那可不是这个世界应该存在的人物……

　　不过很快的，清微等人好像想起了什么，脸上满是不可置信的神色：“前辈，您也是……”

　　李逍遥露出了笑容：“看来你们也猜到了，既然如此的话，这一战，几个长老应该有信心了吧？”

　　“有！怎么没有！”

　　清微还没有说话，他身边那个长得有些火爆的长老已经涨红着眼睛吼了出来。

　　怪不得，怪不得，以前自己的师父说过，三界六道都寻找不到这个卫前辈的影子。

　　怪不得他能和重楼对战，演绎天之神战，而不落下方！

　　怪不得在刚刚，邪剑仙的邪气入侵他的体内，他却依旧无恙！

　　原来，这全都是因为你，在这个前辈的身上，也有着这个世界不存在的力量啊！

　　这样的话，一切就不就全都说得通了吗？

　　清微有些无奈的看着自己的师弟，这都要一千岁了，脾气怎么还那么急躁，不过……

　　“没问题，蜀山上下一门，到时候必全部出动，绝对让前辈毫无被打扰的后顾之忧！”

　　这是机会，也是唯一的机会！

　　至于为什么要选择在一个月后，清微也是有些明白，那是因为前辈的实力，和重楼一战之后，还没有全部恢复巅峰。

　　而且，在这一个月中，邪剑仙想要达到了那个大罗境界，估计还有些悬，这是他们唯一的机会。

　　因为一旦到了大罗，想要在杀了他，也是难上加，甚至可以说毫无机会！

　　蜀山上下会如何应对即将到来的战斗，卫子青没有心情理会这些这都是清微该操心的事情。

　　而他的主要任务，就是恢复自己的伤，以及，将自己的是来，恢复到最为巅峰的实力。

　　所以这一个月，卫子青就将自己闭关了起来，不断的潜心修炼着，更甚至，不断的推演自己和邪剑仙的战斗该如何进行。

　　不要小看这种推演。

　　在两人实力差距还不是很大的时候，这种推演可以让自己有着提前的准备，而这种准备，就是最为关键的了！

　　要知道，和重楼战斗的时候，卫子青可是连想都没有想就上，宛如一个战斗狂一般。

　　可见，这个时候的他，将邪剑仙看得多么的重要了！

　　一个月后！

　　卫子青猛地挣开了眼睛，那一双漆黑如墨的眸子中，冷忙闪烁。

　　“时间，到了吗？”

　　站了起来，深吸一口气，推开门，解开禁制，只见一出去，整个小院中，竟然站着所有熟悉的人。

　　紫萱……徐长卿……圣姑……雪见……景天……还有龙葵等人……

　　所有的人……全都来了吗？


第1153章 大战将起

　　“都来了？”

　　卫子青看了眼众人开口道，看向清微：“全都准备好了吗？”

　　蜀山的人在这里，他倒也不意外。

　　倒是紫萱她们……

　　这不是应该在南诏国了吗？

　　怎么会在这里？

　　这事其实说来也不那么复杂，本来清微是不准告诉他们来的，可是景天在一次和徐长卿通话的时候，不小心说出了马上要到来的战斗。

　　这徐长卿怎么可能眼看着蜀山众多师兄弟前赴后继，自己却在后面坐享安宁？

　　于是准备偷偷的回来，却被紫萱知道，身为女娲后人，还有圣姑，在知道这事情的时候，便将青儿放在了南诏，说什么也要跟着徐长卿一起回来。

　　像她们说的，守护天下苍生，这本就是女娲后人的责任，根本没有退避的可能！

　　这也才是大家都出现在这里的原因了，至于说景天和龙葵她们，早在半个月前就已经将锁妖塔给修复完成了。

　　“蜀山弟子，一共一千六百三十七人，全部已经做好了准备，就是我们几个长老，也全都做好了准备了……”

　　听到卫子青的话，清微点了点头开口道。

　　一千多人啊？

　　这个数目看起来是颇多，可是要是对上邪剑仙的人，那却是远远不足了。

　　这半年来的时间，整个人间界的妖魔大多已经被邪剑仙给降服，可以说，他的势力，就算是神界全军的出动，都难以直接斩断。

　　单靠这一千多人，还真的有些少了。

　　不过也算了可以了，本来就不奢望她们能除掉邪剑仙的大军，唯一的，就是希望她们能牵扯住他们，在自己和邪剑仙大战的时候，不出来捣乱，就够了！

　　“不过……”

　　清微的话锋一转，有些苦涩的看着卫子青：“这一次，可能会是一场血战……”

　　“出了什么变化了？”

　　血战，那是正常的，毕竟邪剑仙的力量很强大，但是在知道了自己的实力，还有自己的力量也是六道之外的时候，清微还这样，怕是真的出了什么幺蛾子了。

　　“自从上次邪剑仙离开蜀山之后，就不见踪迹，后来传闻，是到了妖魔两界去了，那边也传来消息，说在那里，邪剑仙掀起了腥风血雨……将妖魔两界的邪气，尽数吸收了……”

　　吸……

　　这个消息清微一直都没有说出来，以至于并没有什么人知道，现在听到他一说，所有人都直抽冷气了起来。

　　吸收了妖魔两界的邪气？

　　这是什概念？

　　人间苍生百态无偿，怒哀愁恨嫉妒怨恨，这些看不见闻不到的情绪，恰逢是邪剑仙的力量源泉。

　　可以说，只要这个世界上，还有一个拥有这些情绪的存在，邪剑仙就消灭不掉。

　　而妖魔两界比人间界更加的不堪，他们虽有着如同人间一般的帝王号令，可是却大多是凶残不听号令之辈。

　　强者为尊。

　　血肉横行。

　　刀剑相随。

　　可以说，妖魔两界中，单单随便一个世界，其中的负面情绪都可以甩人间界三条街有余了。

　　有了这样庞大不可计数的邪念……

　　卫子青冷汗也情不自禁的流了下来：“他……突破了？”

　　“没有，不过李道友传信来，说他已经将近要到了那个地步了，半步大罗吧！”

　　半步大罗……半步大罗！

　　卫子青不断的低喃着，随即目光带着凝重，直接下令道：“事不宜迟，直接出发吧！”

　　半步大罗，自己要是拼了，按照自己的计划来，还有一战之力。

　　要是到了大罗，卫子青觉得，自己可以放弃了！

　　而现在，时间已经不容许他在拖延下去了，只要这一次不杀了他，等他彻底的吸收那些邪念，就在也没有什么机会了。

　　听到卫子青的话，所有人都点了点头，转身准备开始行动。

　　“龙葵，你站住！”

　　卫子青看到了跟在景天后面的龙葵，忽然开口。

　　所有人看向了龙葵，不过也没有说什么，只是看了眼就走了，她们知道，这卫子青喊住她是要做什么。

　　龙葵娇躯颤抖了下，还是停住了脚步，只是低着头走到卫子青的面前一言不语。

　　“龙葵，我有话跟你说，这一次和邪剑仙对战，最后的结果到底是如何，我也说不好，不过很大的可能会失败，我希望……”

　　“师父，你在对当年不能回来救姜国感到愧疚吗？”

　　龙葵忽然抬着头看着卫子青，这让卫子青愣了下，随即低声道：“你为什么这样说？”

　　“因为我能感觉出来……”

　　龙葵抬起头看着卫子青：“您和王兄一模一样，都是不舍得让龙葵冒险，不想让龙葵难受的亲人……只是王兄已经死了，而师父，您还在……但是师父，龙葵不是个孩子了，龙葵已经活了一千多年了，当年的事情，龙葵比谁都清楚，如果不是师父您，姜国，早就灭了……所以说，师父，您没有错，也怨不得，这是姜国本身宿命，而且您疼龙葵，龙葵也知道，可是龙葵不想一直躲在师父的羽翼下……”

　　“当年的时候，您战于九天外，王兄战于沙场，龙葵没有能帮到你们什么，这一次，就不要在让龙葵，一个人在这蜀山苦苦的等着了，好吗？”

　　“那种躲在背后被保护的感觉虽然甜蜜，可是却也撕心一般的疼痛，龙葵不愿意一个人躲在背后，偷偷的祈祷了，师父，行吗？”

　　龙葵的目光通红着，近乎于祈求，这让卫子青对这小妮子越发的感到愧疚。

　　自己对龙葵好，这是有目共睹的，而龙葵也没有说错，自己对于当年姜国的事情，心存愧疚。

　　所以觉得，在景天没有彻底觉醒记忆的时候，没有彻底还给龙葵一个疼爱她的哥哥的时候，自己有责任保护她的安全，不让她受到伤害。

　　不过，这愧疚后，却是难以言表的欣慰。

　　当年那个被自己逼着学琴，天真无邪的小姑娘，也终于成长了起来了，有着自己的想法了。

　　这样……也好……

　　而且，自己教导她的摄魂曲，还有仙乐，这都是保命的技能，只要不是邪剑仙这种存在，龙葵人仙的实力，也是不用害怕什么了。

　　当下轻轻的揉着龙葵的脑袋，在她祈求不安的目光中终于缓缓的点头：“好好的活着，回来，我还你一个真正的王兄！”

　　听到卫子青这话，龙葵笑了，笑得那么灿烂，笑得那么甜美，那笼罩着人间界数月的乌云，好像都在这笑容下，被阳光穿透一般……


第1154章 半步大罗

　　安溪城本来是一个宁静的沿海城市，可是自从邪剑仙占领这里之后，这里就成为了妖邪的大本营。

　　人间无数妖魔，无不将这里视为圣地。

　　就在今天，巡逻的小妖漫不经心的四处逛着，根本不将这些放在心上，因为她们相信，谁也不敢来这来捣乱。

　　除非，是投靠邪剑仙大人。

　　昏暗的天穹中。

　　忽然，一抹寒光忽然在天际线中出现，朝着安溪城而来。

　　“那是……错觉吗？”

　　闪现的光芒小妖根本没有放在心上，脱下裤子，想要解决憋了一晚上的膀胱，却在这时候，他的瞳孔忽然缩小了起来。

　　只见那一抹寒越来越清晰，也越来越多，就如同流星雨一般，密密麻麻的。

　　“敌袭……是蜀山那一群臭道士，快……”

　　小妖也顾不上尿尿了，扯破喉咙喊了出来，刚喊，一把剑就直接将他给一分为二，却是被蜀山弟子给杀了。

　　不过这样的一喊，也让这看起来平静的小城瞬间涌动了起来，无数的小妖，从各个方面出现，杀气腾腾的看着而来的一千多蜀山之人！

　　蜀山弟子人虽然多，可是这些小妖可根本不畏惧，这可是她们的主场，她们怎么可能会害怕这些。

　　“该死的蜀山老道，本大爷们没有去蜀山找你们算账，你们反倒自己送上门来了，给我杀！”

　　“来得好！”

　　蜀山三长老的脾气本来就火爆，如今既然都打上门来了，怎么还会和他们客气。

　　要知道，这一次，可赌上了整个蜀山的前景，还有人间界的未来的。

　　“蜀山弟子听令，格杀勿论！”

　　这就是战场，和两军交战一样，没有什么时间去考虑收服和不收服的问题，所能做的，就是杀了对面，让对面彻底的放弃了抵抗能力！

　　“是，长老！”

　　听到长老的话，数千蜀山弟子御剑出鞘，昏暗的城市中，一抹抹寒芒出现。

　　与此同时，从城市的中心之地，无数股强大的气息也随之出现。

　　“来了，大家做好准备！”

　　那一股股力量可不是这些小妖能够对抗的，那至少多是到了人仙境界以上的妖魔了。

　　而其中还有几股景天他们都很熟悉的气息，那是火鬼王，天妖皇，罗如烈他们……

　　这些人的修为本来就不弱，如今在邪剑仙的帮助下，更是不同往日的强大了。

　　“杀！”

　　这些人一出现，景天等人顿时爆发出恐怖的战意，对视一眼，和徐长卿一人一个直接冲了上去。

　　锵锵……

　　急如风，骤如雨，清脆的琴音乍然在安溪城之中响起。

　　那是……

　　在大军中抚琴而弹的龙葵。

　　琴音之下，所有蜀山友军，每个人的气息都强大了几分，反而是那一群妖邪，在这琴音下，有些恍惚起来。

　　没有过多的交谈，也没有所谓的谈判……

　　一入安溪，迎来的便是对战。

　　血……

　　惨叫……

　　哀嚎……

　　这些在安溪城上演着……

　　然而就在这种情况下，安溪城的上空，一道黑色风衣男子却静静站在那里，目光自指安溪城主府！

　　“邪剑仙……还不出来吗？看来，是需要我来敲门了！”

　　外面战声滔天，可是这来却平静无比，就是下方的城主府，怎么看也像是没有任何人的存在一般。

　　可是……

　　在卫子青庞大的神识下，在让那一双无所遁逃的异灵眼下，下方的白玉瓷砖，正逐渐的变得透明，不断的消失……

　　在足足有着几百米的地下，一个空间中，一个光头男子正坐在那里，四周充满着紫色的邪气。

　　而看他那紧闭着的眼睛，还有那颤抖，冷汗直流的样子，显然是正在修炼，还是到了很关键的时候了！

　　果然是半步大罗的气势……而且还在朝着大罗的方向迈进……

　　只要在给他半个月的时间，这邪剑仙，就真的是大罗修为了！

　　不过可惜了……

　　卫子青是根本不会给他这个机会突破到大罗的，否则的话，他又何刚刚将自己的状态调整好，就迫不及待的前来？

　　轰隆隆！

　　邪剑仙既然不出来，卫子青硬生生的将他给弄出来。

　　站在虚空上，庞大的威压弥漫开来，他的手缓缓抬起，四周的空气能量汇聚，化为一柄通天巨剑。

　　那巨剑散发着前所未有的剑意，如开天辟地一般砍向了那城主府。

　　深不可测的裂缝出现，带着毁天灭地的力量将整个城主府一分为二，那巨剑，更是直接朝着闭关修炼的邪剑仙砍去。

　　轰隆隆！

　　那一剑就在要砍到邪剑仙的时候，邪剑仙忽然睁开了眼睛，四周的邪气好像失去了控制一般，毫无顺序扑上那一把巨剑。

　　更是发出恐怖的爆炸声。

　　巨剑直接被炸毁，一道身影狼狈的从那爆炸中心射出，停滞在虚空，用着血红充满疯狂的眼睛看着卫子青咆哮道：“卫子青！你该死！当真本座怕你不成？”

　　邪剑仙现在无比的狼狈，浑身衣衫褴褛，嘴角更是溢出鲜血，这并不是刚刚的攻击让他受伤了，而是因为这攻击，让他的修炼直接中断。

　　那些狂暴的邪气虽然将卫子青的攻击给化解了，但同样的，其中的力量也让他差点心神失守，导致受到了内伤。

　　断人财路，如同杀人父母。

　　这晋级大罗可是前所未有的机缘，远比钱财更重要无比了，现在被这卫子青打断，邪剑仙如何能罢休，怎么可能不生气？

　　“废什么话？一个月前你说要上我蜀山，一个月的时间到了，你不去，我自己来，有问题？”

　　卫子青淡淡的看着邪剑仙，剑指一掐，魔直接从他的背后出现在手中。

　　“卍解：御剑术·御剑诀！”

　　毫不迟疑，直接卍解，手中的黑剑出鞘，化为黑色巨剑横穿天地朝着邪剑仙毫不留情的攻击而去。

　　“可恶，既然你这么喜欢找死，那本座就满足你！”

　　邪剑仙咆哮着，被打断修炼，还被这一群蜀山的臭道士打到了家门口早就让他忍不住了。

　　现在看到卫子青二话不说直接就动手，邪剑仙怒吼一声，紫色的邪气凝聚，化为一柄紫色长剑，在同一时间，也朝着卫子青攻击了上去。

　　大战，一触即发！


第1155章 最强的敌人

　　卫子青是不敢大意的，这个邪剑仙可以说是他经历过的最强的敌人。

　　如果说，想要依靠死神状态下的卍解就能消灭他，这无异于是痴人说梦。

　　所以，在一动手的时候，他就拼了。

　　三十倍界王御剑术！

　　墨剑之上，无妄星空的火焰燃烧。

　　浩荡的火焰如同泄洪一般，卫子青体内的斗仙力在界王拳运转的特殊方式下，仿佛积蓄了千万年一般的久远的火山，刹那间爆发。

　　天，好像变得更加的昏暗。

　　可却也变得更加的明亮，宛如全世界，唯有那一柄滔天火焰巨剑一般，波及整个空间，燃烧整个天穹。

　　“杀！”

　　邪剑仙也被彻底的激怒了。

　　虽然眼前这个卫子青，实力忽然从真仙直接飙升到了金仙，可是自己可是一个半步大罗的存在，岂会畏惧于他？

　　滚滚紫色云雾从邪剑仙四周出现，他的气息绝世恐怖，紫色云雾出现，就好像活了一般翻涌了起来，逐渐成为了深黑色。

　　那是最为本源的黑暗邪气。

　　滔天的火焰。

　　最为绝顶的邪念气息。

　　两股力量还没有对碰，但气息已经开始斗起来了，整个安溪城的地面，海水崩裂，倒流。

　　下方大战的蜀山弟子青微等人抬着头看着这一幕，露出震撼神色，不过很快的就继续除魔起来。

　　他在战斗，他们也在战斗！

　　轰隆隆！

　　两人的攻击终于碰撞，爆发出刺目的光芒，如同惊雷般，整个天地震动，不止如此，这震动直接传遍三界六道，轰然作响。

　　“又……有来了……”

　　“这个卫子青一千年发动天战，半年前和重楼刚打完，现在又打……”

　　“这都什么事啊！”

　　“还有，什么时候，这天地间，出了这样的一个存在……”

　　三界六道强者全都目瞪口呆的看着这一幕，不知道的在苦笑这卫子青的不安分，知道真相的，在暗自祈祷着他能胜利！

　　卫子青和邪剑仙根本不知道现在有多少人注意到了他们的战斗，但他们知道的是，现在他们的目的只有一个。

　　那就是杀了对面的这个人！

　　只是，两人谁也小看了对方。

　　邪剑仙的力量是恐怖的，但这并不意外，毕竟是半步大罗的修为了，在半步，就能彻底的问鼎法则的门槛，如何能不恐怖？

　　而让邪剑仙震惊的是，眼前这卫子青的力量，竟然那么的恐怖，更诡异的是，从真仙到金仙，暴涨了整整一个大阶段的境界不说，现在，那金仙的修为，还在不断的上升着。

　　这已经不是恐怖了，而是妖孽了！

　　战斗，是没有时间发呆的，两人虽然心中都在震撼着对方的实力，可是交手却不停止。

　　两人间，寒光闪耀，战气冲霄，纠缠在一起，大战不停，而且下方的人也陷入了苦战之中。

　　毕竟，邪剑仙统治了整个人间界的妖魔，数量极其可怕，哪怕是蜀山弟子强大，也不是那么容易就能战胜的！

　　……

　　“就这一点本事吗？哈哈，看来你也不过是如此啊！”

　　邪剑仙狂笑了起来，剑芒动天，竟然有丝丝缕缕的混沌，狠狠的一斩而下。

　　邪剑仙的剑不恐怖，恐怖的是他的邪气，以及到了半步大罗引出的混沌气。

　　那种冰冷光芒，将为卫子青的发丝斩断，身上布满了无数的剑痕，火辣得生疼，不管他怎么躲，那中混沌之气和邪气，总是无孔不入，这是无形却最为致命的攻击。

　　不过越是到了这个时候，他就越是要冷静，而且这种情况早在开始的时候，就已经预料到了。

　　脚步横移，直接横穿虚空，躲避过这惊天的击，虚空邪剑插着他的身体，披在了虚空上，轰隆隆一声，光芒爆发，震动天穹，整个太天穹被一分为二。

　　也幸好说人间界的空间屏障比较强大，否则的话，恐怕这人间界在这一次大战中，邪剑仙死不死不知道，这人间界倒是要先毁灭了！

　　这恐怖的爆炸下，不止虚空震动，就是地面，也承受不住而裂开，下方大战的一群人，站立不稳，险些跌倒。

　　卫子青没有去看这些，躲过这攻击之后，脚步一迈，竟然直接放弃了墨剑的攻击，咫尺天涯直接展开，瞬间出现在邪剑仙的前面，紧贴着他的身体一拳轰向了他的脸面！

　　那拳头，遮天蔽日，宛如黄金浇筑，星光冲霄，一股前所未有的毁灭气息陡然铺天而至。

　　而同时，卫子青的气息也达到了前所未有的气势，直飙半步大罗的门槛！

　　“五十倍无妄界王拳！”

　　疯狂的咆哮从他的口中爆发，肌肤爆裂，哪怕是有着蹦玉的修复，也跟本来不急去修补，这一拳，伴随着毁灭还有鲜血，直朝邪剑仙！

　　“这疯子！”

　　这一刻，所有人都一震，忍不住抬头看着这一幕。

　　攻击恐怖不？

　　恐怖！

　　但是要知道，这就是不要命的攻击！

　　全力的出击等于彻底的放弃的防，尤其是在面对邪剑仙这种半步大罗的强者的时候，足以给自己埋下无尽的后患，因为这是两败俱伤的下场！

　　“你疯了，想要和我两败俱伤不成？”

　　邪剑仙的脸色终于大变了。

　　这攻击近在咫尺，躲无可躲。

　　但同样的，卫子青的中门也暴露在自己的面前，根本毫无防御的可能！

　　这是在作死！

　　而且还是拉着自己下水！

　　就算他用着什么样的秘术让自己达到了拥有半步大罗睥睨自己的攻击，可是真实的修为也不过是真仙，就是受伤，他也必然比自己重。

　　这已经不是杀敌一千，自损八百了，而是自损八千了！

　　“好好，既然如此，那么本座就是拼重伤，也要你付出前所未有的代价！”

　　邪剑仙怒吼着，爆发无尽的黑暗力量，与他硬拼。

　　他的肉身在发光，一瞬间而已，内在邪力疯狂运转，加持己身，尤其是肩头那里金色与黑色交织，邪气滔天。

　　“轰！”

　　两个疯子的攻击同时命中对方，但时间却停止了下来。

　　就好像，时间空间都被定格住一般。

　　就好像过了一个世纪一般，忽然爆发出了恐怖的震动，这一震动，将虚空扭曲得如同破烂的战鼓一般，发出毁灭的轰鸣声，将下方无数的建筑，妖魔，蜀山弟子掀起。

　　海水到灌。

　　山峰倒塌。

　　大地被碾平！

　　这，仅仅只是两人力量爆发的冲突就如此的剧烈，让人无法抵挡，可见有多么的恐怖！

　　刷……

　　两道身影在爆炸声中急速倒退。

　　狼狈不堪的才堪堪稳住了身体。

　　只见卫子青和邪剑仙两人都无比的凄惨，邪剑仙整个胸口被毁灭了大半，直接透过胸口可以看到后面的场景，而卫子青的右臂，也尽数湮灭，那是刚刚被邪剑仙给轰碎的，连血，都没有留下！

　　看着两人这样子，三界六道无数强者无不震撼无比。

　　这卫子青，单凭秘术将自己的修为提升到了金仙，竟然直接毁灭了邪剑仙的半个身体……

　　这一拳，也未免太恐怖了，那可是半步大罗的境界啊！

　　而在看看邪剑仙对卫子青造成的伤害，却仅仅只是毁灭掉了一只手臂，难道，这人竟然已经达到了可以对抗半步大罗的地步了吗？

　　真的，可以杀了这邪剑仙吗？


第1156章 杀不死的邪剑仙

　　两人都没有说话，就这样站在那虚空中。

　　破坏的虚空已经在逐渐的恢复着，可是四周毁灭的一切，还是清楚的让所有人知道刚刚究竟经历着些什么剧烈的变化。

　　黑色的雾气从天地四周蜂拥而来。

　　直接没入邪剑仙的身上，那一些本是被轰成碎消失的肉身，在这黑色能量的补充下，用着前所未有的速度不断的在回复着。

　　很快的，除了那狼狈的样子，一点也没有刚刚那凄惨的模样。

　　卫子青消失的手臂伤口也是在蠕动着，崩玉带来的恢复效果也是及其恐怖，很快的就将他消失的手臂再一次的生长出来。

　　两人，目光依旧没有从对方的身上转移开来。

　　但，两人都能发现，对方目光中带来的惊讶，那是为对面的恢复能力感到惊讶！

　　“你果然不是这个世界的人……那种能克制我的力量，还有你身上那种超强的恢复能力，也不是这个世界所拥有的，你到底是谁……”

　　邪剑仙看着卫子青，阴鸷的眸子中透着疑惑和不解。

　　三界六道之外，除了自己这种人心诞生出来的怪物，怎么还有别的存在？

　　那种力量，究竟是什么力量？

　　要知道自己的邪气一旦沾身，那是无法清除的，可是这个卫子青，却丝毫没有任何的影响。

　　还有那种恢复能力……

　　那种力量，自己从来没有遇到过，就好像直接在他的血液中存在一般，只要有一滴血，就能恢复如初，可是不亚于自己了！

　　“一个，注定斩杀你的人，仅此而已！”

　　卫子青看着邪剑仙，目光凝重无比。

　　他虽然刚刚重伤了他，可是自己也不好过，现在两人的实力都有些下降了，这是必然的，可是自己还能在这样和邪剑仙对抗几次？

　　卫子青是真的不知道！

　　但……

　　这是他最好的选择了！

　　因为只有这样的力量，才够快，够直接！

　　御剑术的神动的确不错，可是酝酿的时间太过长了，这不是和重楼在打，而是和邪剑仙的战斗，这个自己有史以来最强大的敌人。

　　哪怕是一秒的时间，都不能留下空隙，否则死的，变只有自己了！

　　这一刻，隐隐约约中卫子青好像摸索到了未来的路要怎么走了……

　　那就是，大道至简！

　　“是吗？那我到是要看看，到底是你能先抗住，还是我能抗住！”

　　邪剑仙是憋屈的！

　　堂堂一个半步大罗的存在，却敌不过一个用着秘术提升到金仙修为的存在，这要是说出去，绝对会让人笑掉大牙。

　　可是没有办法！

　　那小子的攻击，太过于诡异！

　　那火焰，炙热的恐怖，哪怕是邪念，都能给燃烧毁灭。

　　而且这小子，竟然还有着同样恐怖的恢复能力，这就更加的让他无奈了。

　　但是，邪剑仙是那种可以轻易认输的存在吗？

　　不可能的！

　　在被卫子青亲自上门来挑衅的时候，将自己从闭关的状态中拉出来，错过了那个可以一步踏入真正掌控命运的存在的那个时候，他和他，就已经势不两立了！

　　不是想要杀自己吗？

　　不是想要和自己两败俱伤吗？

　　不就是想要趁着自己在无反抗能来的时候，让他们杀了自己吗？

　　那么，我就让你感受到什么叫做绝望，让你知道，在绝对的实力面前，一切的诡计有多么的可笑！

　　轰隆隆！

　　在邪剑仙话音落地的瞬间，两人又动了！

　　现在的邪剑仙也放弃了紫剑，改为最为直接的拳头攻击。

　　两人，宛如化身成为了天穹上散发着耀眼夺目的太阳一般，带着前所未有的气势，搅动整个天穹，横穿空间，对撞了起来！

　　“疯了，全都疯了！这两个疯子！”

　　三界六道所有的强者看着这一幕，一个个的脸色大变了起来，两人的战斗，已经不在只是波及整个人间界了，甚至已经波及到了三界六道的各个地方。

　　那种恐怖却有最为直接的攻击，早已经轰碎了空间屏障，让两人身处于混沌的是世界中。

　　混沌罡风被两人身上的气流碾碎，恐怖的撞击力带着滔天的余威，透过三界六道的屏障，席卷三界六道各个世界！

　　万众瞩目！

　　人间界中，蜀山弟子还有妖魔也都停止了战斗，他们全都抬头看着那被撕破的苍穹，看着那里面，那一道黑到极致，以及布满着无妄之火的火球对撞着。

　　除了一些强者隐隐约约可以看见战斗真正的动作之外，谁也看不到，就好像是两道光柱不断的对撞一般！

　　卫子青早以及浑身鲜血，现在的他，已经算是过度的使用界王拳了，本来超负荷的使用界王拳就会让身体留下很多的创伤，更不用说，这种如同不要命一般的使用。

　　可是，他没有办法，不使用界王拳的话，自己根本没有可能在邪剑仙的狗攻击下，抵挡住几个回合，而现在，能这样对战，还活着，本身就是一种奇迹了！

　　而相对于卫子青的惨烈来说，邪剑仙也好不到哪去。

　　两人不断的用着最疯狂的碰撞摧毁对方的肉体，一个依靠着三界六道无数的负面情绪在修复自己，一个，却是依靠崩玉的力量。

　　孰强孰弱，这还说不定！

　　可是那些能看到两人战斗的强者们，甚至是卫子青都知道，在这样下去，输的会是自己！

　　崩玉虽然能修复他的身体，但是界王拳带来的伤害，已经濒临他的身体极限，在加上这种疯狂的攻击，已经让他疲惫不堪，尽管邪剑仙也累，可是自己终究是慢慢的走了下方！

　　而这种下方，在伴随着时间的拉近，就会更加的明显！

　　可以说，现在的卫子青，已经陷入了危局中了！

　　在这样肆无忌惮的使用界王拳，最后的结果，就是被界王拳硬生生的吞噬，从而，修为掉落，到达真仙，直接被邪剑仙毫无疑问的碾杀！

　　“真的，只能这样了吗？”

　　邪剑仙，是杀不死的了！

　　他用着是三界六道的负面情绪为养料，只要有三界六道存在，那么他就可以永无止尽的生存下去，力量也不会枯竭。

　　而自己呢？

　　哪怕界王拳被自己融合了天火三玄变，还有无妄之火，威力早已经超出了龙珠世界的数倍有余，可终究还是借助自己的潜在力量，短暂的借助没事，可是向这样的用下去，不用邪剑仙杀自己，自己都会垮下去的！

　　而反看邪剑仙……

　　则是越战越勇，这战斗的时间越久，三界六道就越是惊恐慌乱，而他，就越强！

　　真的，尽力了吗？

　　就在这时候，卫子青速度忽然慢了一分。

　　这种变化，别人可不会看出出来，也觉得不是什么问题，可是要知道，现在面对的可是邪剑仙，这样的速度，只要慢上一分，对于他来说，就是灭顶之灾！

　　“卫子青，你死定了！”邪剑仙狰狞一吼，那带着毁灭气息的一拳，在卫子青还没有攻击出来的瞬间，自己狠狠的攻在了他的身上。

　　但是……

　　就在这一拳出去的瞬间，邪剑仙的脸色忽然一变：有些不对！


第1157章 用尸体推积的十息

　　那不是攻击在肉体之上应该有的感觉！

　　果然，就在他拳头攻击在卫子青身体上的瞬间，一股玄之又玄的力量忽然在卫子青的身上爆发出。

　　那是一道实质的身影。

　　他高达数百丈有余，浑身散发着一种说不出的光芒，直接将卫子青笼罩在身上，刚刚的那一拳，就是攻击在他的身上的。

　　尽管差点将那身形攻溃败，可是终究还是没有！

　　“那是什么？”

　　邪剑仙可是第一次见到卫子青的祖巫之身，当然无比的意外。

　　毕竟他也发现，这种防御竟然能抵挡住他的攻击，可见有多么的恐怖的。

　　但更让他不解的是，为什么这卫子青明明有着这样的防御刚开始却不用出来，现在才用出来，会不会太迟了？

　　要知道，现在的自己，三界六道无数恐慌的情绪正源源不断的涌进自己的身体，已经让自己在一次的，将要踏入那个梦寐以求的境界了！

　　不过很快的，邪剑仙就知道卫子青为什么到了现在才使用出这个防御技能了。

　　只见被邪剑仙一拳轰过去的时候，卫子青的身体顿时化为一道流行，直接砖碎空间，不断的朝着远方飞去，足足有着数千里有于还没有停下来。

　　更可以清楚的看见，这卫子青，还不断的后退着！

　　“该死，想要逃？”

　　邪剑仙顿时怒了，这小子，是想要逃啊！

　　借助自己攻击的力量，直接拉开无尽的距离，让自己一时间无法打到他，好抓住这空闲逃了！

　　但！

　　“我到是要看看你敢不敢逃，这三界六道，无数的生灵，你要逃，谁还能拯救她们，哈哈哈！”

　　他和自己不同，自己可以无视这写人的命运，可是那个小子敢吗？

　　无数人的命运都放在他的身上，一旦逃了，那就是等于亲手杀了他们，那一群人中，可好像还有他的朋友和亲人吧？

　　邪剑仙的话，传遍了三界六道。

　　人间界，战斗已经停止。

　　在清微，徐长卿，紫萱，景天等人的战斗下，所有人将妖魔尽数镇压。

　　他们全都抬着头，看着这一幕。

　　没有人说话，但是他们知道，要是卫子青逃了，他们绝对不会去恨他，也不会去怨他。

　　邪剑仙太强了！

　　现在的他们，根本不会是他的对手！

　　以其全部等待死亡，还不如留得一线生机！

　　忽然……

　　天空中，忽然闪现一道身影，那是……李逍遥！

　　“速度支援，快！”

　　就在刚刚，李逍遥忽然听到一道声音，那是，卫子青传来的，那是一个无比疯狂的计划，所需要的却是时间！

　　他，必须要他们的帮忙！

　　“这是谁……”

　　蜀山中很多人都没有看到李逍遥，在看到他出现的时候，顿时有些不解，到是景天在看到他的时候愣了下，惊呼出来：“是他，那个抢我玉佩的男子！”

　　徐长卿等人还想要问景天什么事情，李逍遥已经又吼了出来：“快，给别特么的废话！”

　　说着也不等众人反应过来，已经直接穿破那屏障，直接冲进了三界六道的空间地带中！

　　看到李逍遥这样子，清微五个长老也连忙腾空而去，龙葵根本没有任何的迟疑，直接紧跟而上。

　　徐长卿她们看到大家都这样子，也不在迟疑，同样化为一道道流光而去，不管是要做什么，但既然长老们都这样前赴后继，他们自然也不会让大家失望就是了！

　　距离大家看起来距离邪剑仙无比之远，可是毕竟卫子青倒飞出来的地方就是朝着人间界的方向，不一会儿只需一会儿，大家就能全部赶到他的身边，更不用说，卫子青也正急速朝着她们而去。

　　看着大家出现，邪剑仙狰狞一笑：“怎么，一人打不过我，想要群攻了吗？你们未免也太高看自己了吧！”

　　卫子青只顾着倒退，当和李逍遥等人汇合的时候终于停了下来。

　　转身看着邪剑仙嘴角露出一丝诡笑：“邪剑仙，谁说我要逃了？谁又告诉你，我们是准备群攻的？”

　　“什么？”

　　邪剑仙愣了下。

　　卫子青也不理会他，直接转身看着李逍遥还有清微等人：“给我十息的时间，只要十息千万不要让他阻止我！”

　　虽然不知道卫子青要做什么，不过看到他那么严肃的神色，李逍遥等人也是严肃无比。

　　“十息，这十息之内，想要靠近你，除非踏上我们的尸体！”

　　李逍遥等人看着卫子青严肃道，随即转身，目光爆发出前所未有的战意。

　　“杀！”

　　李逍遥手中的剑爆发出通天剑意，他可是仙一的主角，这几年的时间，一身修为已达天仙，更是将要迈入真仙，其威力，更是所向披靡，那一剑而出，宛如要毁灭一切黑暗一般！

　　“可笑的攻击！”

　　看着竟然动手的李逍遥，邪剑仙虽然不知卫子青要做什么，可是这种攻击对他来说，简直是无比的可笑，就好像一个小孩对着一个肌肉壮汉在威胁说要打死他一般的可笑，自不量力！

　　轰！

　　只见邪剑仙只不过是虚手一扇，庞大席卷天地的黑暗直接将那通天的剑意肆虐瓦解，整个剑体轰然爆炸。

　　噗！

　　李逍遥口吐鲜血，冲上去的身体，直接被扇飞！

　　哼！

　　邪剑仙冷笑一声，刚要上前，就在这时候，又一道剑意破空而来，险之又险的直接出现在他的面前！

　　那是……

　　清微的剑！

　　“该死的老道，你……”

　　邪剑仙怒骂，伸出手直接抓着这剑，但也就在这时候，又一剑直接出现，随之而来的是，密密麻麻的攻击。

　　那是，徐长卿等人！

　　更在这时候，锵锵的琴音笼罩在整个天地中，那是……龙葵！

　　飘渺如同仙灵般的谪仙，一袭蓝衣，空灵而出尘，宛如大战黑暗生灵中的佼佼者，一把白琴横卧在膝盖之上，无形的琴音在她手中弹出，飘渺，却充满了诱惑和摄魂之力，在一定的程度上，让邪剑仙的动作，有所减缓！

　　十息！

　　这对于别人来说，是无比的短暂的！

　　可是对于他们来说，面对这邪剑仙，十息，无异于是一个世纪那么长远！

　　哪怕，有着龙葵琴音无所遁形的攻击也是如此！

　　“噗！”

　　很快，那里就有血液溅起，他们杀的非常的激烈。

　　血光闪耀，有人不断的吐血倒飞，血溅天地间。

　　邪剑仙的手段惊人，尤其是半步大罗的修为，这根本不是他们能所能一回合之敌的！

　　但！

　　这群人就好像是疯了一般，不管受多大的伤，依旧毫不迟疑的在飞上去！

　　那是不要命的，想要用自己的生命，来换取那不容易的十息时间！


第1158章 真奥义·无尽·十八地狱

　　面对这一幕，卫子青看在眼里，但他并没有办法，相反，他只有将希望寄托在他们的身上。

　　十息！

　　自己必不可少！

　　想到这里，他在也不迟疑，滔天的无妄之火在他的身上爆发着，这火，燃烧着整个三界六道的空间地带，就向是要吞没整个三界六道一般！

　　毁灭中却透着一丝令人胆颤的诡异。

　　“这是……”

　　三界六道躲起来的一些强者惊骇的看着这一幕，他们明显的感受到，卫子青的气息，在这一刻，变得更加的恐怖了。

　　“他，还隐藏着什么底牌不成？”

　　所有人都在疑惑着，不知道他要做什么。

　　可是，邪剑仙的脸色却变了，他虽然也不知道他要做什么，可是一种很危险的感觉子忽然从他的心中腾。

　　那是一种不好的预感。

　　身为半步大罗的他，早已经能勘测出一些自己的命运走向。

　　很危险！

　　必须阻止他，否则自己要完蛋了！

　　想到这里，他顿时就要冲上去阻止卫子青，可是他面前的那一群人，就好像是疯子一般，根本不推让，一被自己打飞，就不要命的又冲上来。

　　“啊啊啊，给我滚！”

　　邪剑仙一声咆哮，他狠狠的朝着冲上来的四长老拍留下下去，黑色得到雾气凝聚，化为一颗巨大的狼头，赤红色的毛发很浓密，头上长着一对巨大的牛角，凶狂无比。

　　它张开血盆大口，向着四长老撕咬了下去。

　　这一口落下来，空间都在湮灭巨大的狼头，血淋淋的大嘴，就这么一口将附近的一切吞掉了，发出乌光，炼化一切有形物质，更甚，直接将四长老彻底的吞了下去。

　　“不！”

　　“四长老！”

　　“师兄！”

　　“师弟！”

　　徐长卿等人双眼充斥着鲜血，看着这一幕，想要阻止却根本没有能力去阻止，但他们根本没有时间去愤怒，他们必须冲，用着自己的命来创造仅有的十息！

　　而现在，才过了三息的时间！

　　远处。

　　卫子青缓缓的闭上了眼睛，宛如要将这一切给彻底的屏蔽一般。

　　背后的墨剑已经出现在手中，卫子青缓缓的举起手中的墨剑，一股极其血腥的气息瞬间在他的身上爆发出来，那气息，直接化为了实质，成为一股冲天的血柱，贯穿整个混沌世界！

　　而卫子青，就站在这血柱之中！

　　“这是……好恐怖的杀气，好浓郁的气息，我仿佛看到了地狱，那是一片血色的地狱，这到底是怎么回事这……这怎么可能……”

　　所有人惊恐的看着这一幕，邪剑仙也有些慌乱了！

　　就是这种感觉！

　　让自己感到不安的就是这种感觉！

　　“给我滚！全都给我滚！”

　　噗！

　　徐长卿的手臂被轰碎，所有人在一次的被打飞，但很快的又前仆后继的扑向了邪剑仙！

　　第四息！

　　卫子青依旧没有睁开眼睛，手中的墨剑缓缓的放开始，墨剑落下，直接坠入黑色的混沌空间中，只见在那剑没入大地的那一刹那，卫子青猛地睁开了眸子，血色的寒芒从他的眸子中掠过，一阵低喝从他的口中发出：“卍解！”

　　卍解：真奥义·无尽·十八地狱！

　　邪剑仙拥有着三界六道源源不断负面情绪的补充，想要杀了他，除非毁了这三界六道，否则是根本做不到的，既然如此，那么就只有一个办法！

　　那就是永远封印起来！

　　用着这个曾经封印蓝染的卍解。

　　只是，想要用这一招，自己需要时间，当初蓝染被自己控制住，自己可以无须担心，可是现在不同，就算是用奥义鬼道轮回也不行。

　　毕竟，就邪剑仙的实力，一下子就能挣脱了。

　　这也才是为什么，卫子青会故意让邪剑仙打中，身体暴退的原因，因为只有这样，才能和他拉开足够的距离，也只有叫李逍遥他们帮自己，给自己争取这来之不易的十息！

　　第五息！

　　嗡……

　　一股血色的光芒直接由着卫子青为中心，弥漫整个混沌世界，所有人在这一股血色光芒下，一股难言的恐惧彻底的弥漫开来！

　　但，没有人去看这些！

　　李逍遥她们依旧在抵抗着。

　　但这个时候的邪剑仙已经彻底的怒了。

　　终于，三长老和五长老，在这一刻，为了保护徐长卿，被邪剑仙直接轰碎，连灵魂都没有留下来。

　　但……

　　他们根本没有时间去惊恐，因为他们已经疯了！

　　他们凭借着自己不过是天仙真仙的修为，抵抗邪剑仙，已经做好了死亡的准备，他们根本没有准备活着走出这个战场！

　　他们在意的是，不管如何，他们都必须，为卫子青争取出的十息时间！

　　第六息！

　　嗡……

　　又是一阵声音传来，那是从空间中，从天地中传来的。

　　更是在这时候，卫子青的面前，虚空扭曲了起来，一道足足有着一丈高的血色大门，直接出现，那大门是有着骷髅组成，充满血红，充满着一股令人胆颤的死亡气息，大门之上，刻着令人胆颤的三个血红诡异大字，没人看得懂，可就是懂了，那是光就居！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　在这大门落地虚浮空的刹那，一阵阵嗡嗡声瞬间密密麻麻传来，所有人呆滞的看着眼前的一切。

　　因为就在这时候，又一座座在度凭空出现的大门，他们不断的落下，落在最初出现的大门之前。

　　第一座！

　　第二座！

　　第三座！

　　……

　　第七息！

　　紫萱已经倒飞了出去，漂浮在空间中，飞出的还有徐长卿，两人彻底的失去了反抗能力，连呼吸，都有些不受力，他们，已经一脚踏在了死亡的边沿上！

　　第八息！

　　景天也失去了战斗能力，现在的场中，只有李逍遥还有清微还站着，但他们也熬不住了！

　　第九息！

　　清微卒，李逍遥的剑已经断。

　　他浑身鲜血，脸上露出苦涩的神色，还不行吗？

　　就差那么一点点，就那么一点点啊！

　　在一息，只要一息的时间，可是就是这样的一息，他们，在也做不到了！

　　而这时候，混沌的世界中，总共十八座大门，它们密密麻麻的排成一排，此刻，别说是邪剑仙了，就是整个三界六道的强者，全都惊恐的抬着头看着这些大门。

　　“这……这什么？好恐怖，这就是卫子青真正能力吗？这怎么可能，这个世界上，怎么有可能有着这么恐怖的能力，在那些大门中，我感受到了无尽的寂寞和无助，这到底是什么？”

　　所有的人惊恐着，不解着，更是在这时候，卫子青已经缓缓的踏上了那第一座光就居，他面无表情，就好像是从地狱归来的执行者一般，当他踏上的时候，第一座大门直接消失，化为光柱直接没入卫子青的身体，在血色光柱入体，卫子青的手中，凭空出现一条血色的铁链，身体更是直接拔高，直达一丈！

　　但也就在这时候，邪剑仙发现，自己已经无能力阻挡了。

　　那是，因为，他发现，卫子青的气息，已经牢牢的守住了他，逃不掉了！

　　想到这里，邪剑仙猛地将目光看向了远处那个在弹琴飘渺如同仙灵般的谪仙，一袭蓝衣，空灵而出尘的少女，脸上露出了阴笑的神色。

　　更是在这时候，直接朝着那少女扑了上去！

　　“邪剑仙，你敢！”

　　卫子青楞下，勃然大怒，双眼充血，更是直接化为一道光芒穿过十八座大门想要去阻止邪剑仙，因为他已经知道了这邪剑仙要做什么了！


第1159章 龙葵，不要！

　　十八座地狱之门。

　　从一丈，到十数万之巨。

　　这其中隔着的是虚无的空间，整整数千里由余。

　　看到邪剑仙的动作，卫子青从原本的缓步，直接化为流光穿过这十八座地狱之门。

　　当他的身体从那第十八座陈莫中出现的时候，他的身体更是已经达到了十数万之巨。

　　数十万丈的恐怖身躯，哪怕是呼吸，都传遍了整个混沌世界，更不用说面对卫子青滔天怒气的邪剑仙了，可是他还是没有被卫子青吓住，他的动作丝毫不缓慢。

　　血色的恐怖巨链直接脱离卫子青的手，湮灭虚空，贯穿天地，朝着邪剑仙而去。

　　太远的距离了。

　　那怕是化为数十万丈之巨的自己，想要一瞬间救下龙葵也是做不到的，唯有的，就是希望这血链，能抓住他，只有这样，他才能阻挡他。

　　眼看着血链就要触碰到邪剑仙的时候，邪剑仙停了下来，他的嘴角露出了狰狞的笑容。

　　那是阴笑。

　　而也是在这时候，在这血链还不到邪剑仙十米的地方硬生生的停了下来。

　　世界，时间，所有的一切都停止了下来。

　　“果然吗？这个人，对你很重要啊，虽然不知道你到底要做什么，不过直觉告诉我，不能被你抓住，现在，看来你不敢动手了啊！”

　　狂妄的笑容，在得意着。

　　邪剑仙的手中，龙葵的脖子涨的通红，被紧紧的掐着脖子。

　　他，终究还是快了一步。

　　而这一步，让卫子青终于停了下来。

　　“放开她！”

　　数百万丈的身躯俯视着邪剑仙，冰冷的语气传彻混沌空间，空气都在颤抖，可是偏偏就是这样，卫子青依旧只能在这无声的咆哮着，根本奈何不了邪剑仙！

　　“放开她？你当我傻吗？你，给我解除这手段，一旦解除，我饶他不死！”

　　卫子青沉默了下来。

　　他有选择吗？

　　看着龙葵，他迟疑了！

　　他不能眼睁睁的看着她死亡，因为她是自己的弟子，也是自己对不起的人。

　　当初的自己，若是能救她，千年的暗无天日的日子，她就不用去受尽折磨……

　　可是，自己能放了邪剑仙了吗？

　　他看着四周……

　　李逍遥，徐长卿，景天，紫萱，他们倒在血泊中看着自己……

　　清微等人早已经魂飞湮灭……

　　在看看那裂缝之下的人间界……

　　一片废墟，血流成河，尸骨陈推……

　　邪剑仙不能留，一旦留了，人间将暗无天日……

　　灵儿，青烟，这两个自己亲近的人，将会从这个世界上消失，从自己的生命中消失……

　　三界六道，唯有自己能拯救得了她们。

　　但……龙葵……

　　卫子青看向了龙葵，龙葵也在这时候看向了她。

　　那一双通红的眸子中，没有痛苦，有的只是微笑。

　　在看到这眸子的时候，一种不好的预感猛地在卫子青的心中腾起。

　　“师父……他……不能留……”

　　“龙葵，师父知道，可……”

　　“听我说……”

　　卫子青的话被龙葵打断，她抓着邪剑仙的手，挣扎着，口语有些迷糊，但却是那么清晰的就传进了卫子青的耳中，传遍整个三界六道。

　　“牺牲了太多了人，师父，您知道的，当年龙葵一直在后悔，后悔自己没有帮到大家，也没有帮到王兄……龙葵真的恨自己……一千年的黑暗，一千年中，龙葵一直在问自己……如果……如果当初龙葵早点长大，那么，就能帮大家了，那结……是不是就会不同……”

　　“你要做什么，你给我闭嘴！”

　　邪剑仙惊恐的看着龙葵，他不知道他要说什么，可是他知道不能让她说，掐着龙葵的手更紧了，他怒视着卫子青：“你真的要她死吗？还不快点……”

　　但也就在这时候，他手中的龙葵，忽然爆发出了前所未有的光芒。

　　那是璀璨的蓝色光滑。

　　“不要……不要妹妹……不要……”

　　景天在远处看着这一切，他撕心裂肺的吼着。

　　“为什么，为什么……”

　　卫子青的手颤抖着，铁链在空间中震动着，发出勾人的摄魂之音。

　　那是在燃烧灵魂……

　　为什么，这龙葵为什么要这样做……

　　“因为龙葵知道，一千年前，结果或许不会改变，可是一千后的今天，牺牲了一个龙葵，足以，改变整个天地的命运……这是龙葵的命运，也是师父，王兄，为什么会出现在龙葵身边的原因……”

　　“再见了……王兄！”

　　“再见了……师父！”

　　“再见了……大家，龙葵很高兴……一直……拥有过你们……真的……很高兴……”

　　龙葵的眸子，缓缓的闭上，一滴晶莹的泪珠，从她的眼角滑落，低落在混沌黑暗的空间中。

　　“疯子……疯子，全都疯子……你们全都是疯子……”

　　邪剑仙终于惊恐了。

　　他怎么也没有想到这个看起来很柔弱的女子，竟然会这般刚烈的燃烧自己的灵魂，要知道，灵魂一旦燃烧就在也无法停止的。

　　她死定了！

　　而一旦她这样做，那么那个更大的疯子……

　　果然……

　　就在这龙葵彻底燃烧灵魂的刹那，卫子青咆哮了起来。

　　“邪剑仙！我不杀你，我会将你囚禁在陈莫之中，131垓072京的无尽岁月，那是你最好的下场，我要你永远感受到那无尽的黑暗世界，我要你不见天日！”

　　“不！不要！”

　　邪剑仙惊恐着，想要逃。

　　可是已经晚了！

　　卫子青手中那恐怖的血色巨链好像活了一般，在也不受控制。

　　哗啦啦。

　　那血色巨链直接邪剑仙绑住，将他从虚空拉入，而后，如同捆着箱子一般，直接将那牢牢的缠绕着，如同铁球一般！

　　“不……”

　　轰隆隆！

　　强烈的爆炸声从里面传来。

　　那蓝光逐渐的消失，连同的，还有龙葵的白琴，以及邪剑仙的咆哮！

　　但，没有人看见的是，哪怕是卫子青都没有发现，在铁球之内，爆炸的龙葵灵魂，一缕看不见的灵魂碎片，直接飞进了那白琴之中！

　　血色巨链抓住邪剑仙，直接没入大门，连同带着邪剑仙！彻底的消失，也是在这时候，整个巨门消失，卫子青的身体也逐渐的减小了起来，直到，成为正常的体态！

　　看着消失血链和巨门，没有人说话，就是卫子青，也只是站在那里。

　　他抬着头，看着整个化为废墟的战场，泪水，从他的眼角滑落，这一战，打赢的不是他，是龙葵！

　　那个看起来柔弱，总是带着幸福微笑的女孩……


第1160章 天帝，劫，改变！

　　界王拳所带来的增幅已经全部被解除，那一种极致带来之后的脱虚差点让卫子青直接昏迷过去。

　　但他不能……

　　吃下一些恢复精气神的丹药，在加上崩玉带来的恢复效果，卫子青这才站了。

　　“叮，系统任务完成，成功封印邪剑仙，奖励五万积分……”

　　系统的声音传来，卫子青面无表情的停顿了下，朝着景天等人而去，将他们带着，划破虚空，出现在人间界安溪城中，交给了那一群蜀山弟子。

　　“前辈……”

　　看着卫子青出现，蜀山弟子连忙将人接过去。

　　“带回去，好好聊伤……”

　　这是蜀山的未来。

　　不管是徐长卿也好，景天也好。

　　甚至是紫萱，李逍遥他们都是，在这一次中，死的人太多了，能不能重新振兴蜀山，也就看这两人了！

　　“是，前辈！”

　　蜀山弟子连忙点头，将这几人带着，御剑飞行朝着蜀山飞去。

　　卫子青站了会，刚想要离开，忽然，几股强大的亮破空而来。

　　那是……

　　神界的天帝，以及，几个神界的战将！

　　“卫先生，留步，本帝有几句话想要跟先生说说……”

　　天帝浑身宛如笼罩着一层的光辉，站在那里，有些飘渺，有些虚幻，却让人有种想要臣服的冲动，那是一种来自心灵的敬仰。

　　可是……

　　“滚！”

　　卫子青依旧面无表情的看着神界的天帝。

　　就好像是被一个完全陌生的男子给挡道，带来不满一般！

　　“大胆！”

　　卫子青这话一出，身边的几个神将顿时大怒，更是刷的一下子，直接拔出了仙器，直接就要对着卫子青。

　　要知道，这可是神界的天帝。

　　高高在上，统治着三界六道众生，更是三界六道的第一强者，什么时候有人敢对他说一句滚了？

　　这是在挑衅他，更是在亵渎他的威严，不可原谅！

　　啪！

　　就在这几个神将拔剑的刹那，卫子青猛的扬起了手掌，狠狠的一巴掌将这几个神将煽了过去……

　　卫子青是谁？

　　纵然现在的他深受重伤，修为也只有真仙而已，可是却是足以和半步大罗硬抗的存在，这愤怒中的一巴掌，岂是这几个神将能抵抗的？

　　当下被煽飞出去，那恐怖的威力，更是直接将几个人煽爆，化为血雾直接弥漫整个空间。

　　这一幕，发生得太快了。

　　快到天帝都有些想不到，当看着几个跟随自己而来的神将化为血雾的时候，愣了下，也不见生气，反倒是一阵哭苦笑：“你这是在责怪神界没有出手吗？”

　　天帝不说这话还好，一说这话，卫子青的眼神顿时有些通红了起来。

　　用着沙哑充满愤怒的语气对着天帝咆哮着：“一个邪剑仙当真已经让三界六道达到了闻风丧胆的地步了吗？没有！你天帝什么修为，你心里不清楚？多少无辜的生命，难道你神界之人的性命是命，我人间界的性命就不是命了吗？可笑吗？三界六道，无数以计的生命，却是要依一个刚刚达到人仙修为的小姑娘牺牲自己来拯救，若是这样，这天帝的位置，三界六道尊者的称呼，我看你还是直接退下来吧！因为……你不配！”

　　你不配三个字，传遍了整座安溪城。

　　在空气中传荡着，甚至传遍整个人间界。

　　所有听到这话的人，无不脸色大骇，惊恐的看着卫子青。

　　这是挑衅吗？

　　不！

　　已经不在仅仅只是挑衅这般简单了，这卫子青是在和天帝宣战！

　　对着他的位置，对着他的尊严赤裸裸的践踏了！

　　可是……

　　这中惊骇只是稍微浮现出来，而后就被愤怒给取代了。

　　这愤怒，是对着天帝的。

　　无数人间界百姓的目光放在这个平时被他们敬仰的天神之上，卫子青说得没错，他们不配支配着自己。

　　因为在这种灾难的末日面前，这些刚刚在上的仙神没有出手帮助他们，他们只是站在神界，远远的观望着，看着他们挣扎，看着他们死亡，无动于衷。

　　天帝没有愤怒，好像这些指责，还有愤怒的目光不是对着自己一般。

　　“人，你也杀了……骂，你也骂了……能听本帝说了吗？”

　　卫子青冷笑一声：“宣战吗？可以，我卫子青接下了！”

　　天帝摇了摇头，微微叹了口气：“卫子青，你太小看本天帝了……如果，你杀了神将，将我赶下天帝神坛，就能消除你心中对于神界袖手旁观愤怒和失望，这些，本帝可以满足你，不止是带给你更多的神将，更甚至，主动退下神坛……但，你就没有想过吗？为什么三界六道，除了神界，甚至是魔界，妖界，他们都没有人出手？”

　　为什么？

　　卫子青终于冷静了下来。

　　龙葵的牺牲让他有些失去了方寸，为什么三界六道，除了人间界，无一个强者出现？

　　她们没有强者吗？

　　不！

　　就是眼前的天帝，都是半步大罗的存在！

　　如果三界六道强者皆出，邪剑仙早就死亡了，根本不会有这样一场的灾难……

　　也就说，他们有着都不能出手的限制？

　　而这个限制，是比他们修为更高的存在！

　　那是……

　　卫子青的瞳孔陡然紧缩了起来，看着天帝，而看到卫子青这变化，天帝终于微微笑了起：“看来你明白了！”

　　“为什么？”

　　卫子青紧握着拳头，看着天帝，他是在质问他吗？不是的，他是在质问背后的人！

　　为什么非要人间界承受这个灾难？

　　难道这就是圣人吗？哪怕是她的子民，也毫不在乎？

　　“这是劫，一个大劫，至于是什么劫，本帝不能解释太多，但，她说过，你或许会想得通的，从现在到未来，将一切连续起来，你，就会明白，这个劫的必不可少！”

　　卫子青愣在了原地。

　　天帝这话是什么意思？

　　什么从现在到未来，将一切连续起来自己就会明白？

　　这是什么意思？

　　但天帝明显就不想在说这些了，反倒是道：“对了，告诉你一个好消息，希望并没有完全泯灭，你当初的一个改变，才刚刚开始，有一天，你会发现的，当初的一个念头和心慈，才是最大的改变！”


第1161章 大劫的真相

　　天帝走了。

　　留下莫名其妙的一段话，直接就走，根本没有在意那几个被卫子青一把煽死的神将。

　　可是他这一走，却让卫子青久久的留在原定，一直想着他的那一句话是什么意思。

　　只是没有人给他解答。

　　许久，他也跟着直接回到了蜀山。

　　徐长，景天等人的重伤，想要依靠蜀山那一群残存的弟子在治疗，那是无异于痴人说梦，还是必须要他他出手。

　　虽然说几人受伤无比的惨重，但对于卫子青来说，还不是太大的问题。

　　医疗查克拉，丹药的出手很快的就让他们进入了稳定的疗伤状态，至于说毁灭的躯体，这些到了现在的实力，早就有了凭空锻造的能力，只是需要长时间的修养，才能让他们恢复巅峰的实力。

　　不过没事，邪剑仙事情的过去，她们有的是时间！

　　一个月后。

　　蜀山的望天崖。

　　卫子青坐在那里，望着天空，目光有些深邃。

　　已经一个多月了。

　　所有人都醒来了，紫萱她也离开了这蜀山。

　　她回去了南诏国。

　　徐长卿本来也是要走的，可是他还是没有放下，现在的蜀山百废待兴，需要他的存在，对此，紫萱也同意，毕竟虽然不跟着她回去，可是她却是能来到这里看他的。

　　更何况，他也能去南诏找他，那里可是有着他的女儿。

　　倒是景天和雪见结婚了，这是意料中的，两人早已经想爱许久，只是一直没有捅破，经历了这一次的生死离别之后，两人也开始更加的珍惜了对方。

　　而李逍遥也将人面玉佩还给了景天。

　　对此，这一段天作之合，也算是摆脱了原著命运，走上了大圆满的地步了。

　　“还在为着天帝的那一句话，在苦苦冥思吗？一切都过去了，又何必去想那么多呢？”

　　李逍遥走了过来，看着卫子青开口道：“所谓的大劫，或许只是他的借口罢了，这天地，又哪有那么的劫可言？”

　　李逍遥本想安慰下卫子青，让他不要去自寻烦恼，却哪想，听到这话，卫子青却是脸色严肃无比了起来。

　　“你错了，他没有说错，这大劫，或许对于这人间界，真的是有必要的！”

　　额……

　　李逍遥愣了下，看着卫子青：“师父，您……猜出真相了？”

　　卫子青叹了口气，摇了摇头：“不知道，但，如果没有想错的话，我或许，多多少少知道了一些了，一千年前，现在，一千年后，以及到了你那一个世界，我想，其中的关联，多多少少也很是明确了，这也是为什么，天帝让我将以往，现在，未来联想起来的原因了吧？”

　　“师父，我还是不懂，您就不能说直接一点吗？”

　　李逍遥苦笑，这他是真的听不懂，这多什么跟什么嘛！

　　“不懂？其实很简单，在如今这个世界，谁都知道神界的存在，将神界当做是圣地，可是在未来，神界，甚至三界六道，可还有什么消息？”

　　李逍遥看着卫子青，想着这话，很快的，他的瞳孔陡然一缩：“等等，师父你的意思是说，这大劫……”

　　卫子青点了点头。

　　“对，如果没错的话，这大劫，其实是对于人间界的保护，它将人间界，从三界六道中隔绝出来，对人间界的另外一种保护！”

　　卫子青不知道自己猜的对还是不对。

　　但这是他唯一能想出的答案。

　　如果说，在未来和现在相比，人间界唯一的变化，那就是三界六道对其中的影响，变得越来越少，而这变化，正是从仙三之后徐开始的。

　　到了仙一的时候，人间界的普通人在就不知道了神魔妖三界六道的存在，虽有妖魔存在，但却是只知道蜀山，那蜀山，已经成为了人间界的代言人。

　　就算是三界六道，也很少有强者入侵，更可以说是全然没有了！

　　“他，更可以说是对于三界六道的大劫！”

　　将三界六道对于人间界的影响，借着这个机会，不断的稀薄，淡化……

　　而这也是为什么，三界六道的强者，全都看着人间界遭遇邪剑仙的屠杀而视若无睹吧，毕竟，一旦人间界成功的除掉邪剑仙，那就是削弱了他们的实力了！

　　可是为什么，天帝会告诉自己这些话？

　　卫子青或许也能猜到一点。

　　这是天帝让人间界还知道神界存在的唯一办法，邪剑仙事件之后，神界之人将再无办法进入神界，神界的生力军也难以在增加，唯一的，就是人间界接收新人。

　　这一个人情和解释，是希望人间界对于神界的怨恨少上一点，多上一些的理解。

　　这也是为什么卫子青挑衅天帝，杀神将，天帝都不能说什么的原因。

　　不只是因为这些，还天帝也不敢肯定，自己能不能对付得了卫子青，要是这个疯子也将自己和邪剑仙一样，永远的封印在十八地狱中，那就真的是毁灭了神界了！

　　当然了……

　　卫子青还有猜不透的地方。

　　那就是天帝说的最后一句话是什么意思？

　　希望并没有完全泯灭，你当初的一个改变，才刚刚开始，有一天，你会发现的，当初的一个决定，才是最大的改变！

　　希望是什么希望？

　　最大的改变是什么改变？

　　不懂，但谁也没有办法来为他解答，故而，这些他也就只能一直放在心里罢了！

　　不过……

　　卫子青觉得，自己或许，可以去问问一个人！

　　“你什么时候回去？”

　　看着李逍遥问道，这里的事情他已经处理得差不多了，他也应该回去吧！

　　“明天吧，来这里一年多了，也是时候该走了！”

　　李逍遥点了点头。

　　“明日，我跟你去南诏！”

　　“你要间女娲娘娘？”

　　李逍遥诧异的看着卫子青。

　　“嗯，有些事情，我想要问问女娲娘娘……”

　　李逍遥点了点头，也没有在说什么。

　　两人就静静的坐在望天涯上，许久，卫子青忽然沙哑道：“逍遥……”

　　“嗯？怎么了师父？”

　　“在和我说说青烟吧，我……想她了……”

　　李逍遥笑了笑，点了点头头：“好！”

　　这是他的师父，别看他修为高深，有时候也很冷漠，无情，一切都不在乎的样子，但他却是一个很感性的人，也有放下不了的东西。

　　那就是亲人……


第1162章 逆·十八囚牢

　　在来到南诏国，也算是有了一年的时间了。

　　虽然说，和圣姑的矛盾也算是化解了，但在见到卫子青的时候，圣姑的脸色还是有些不爽，这也没有办法，毕竟，谁叫这卫子青曾经得罪过呢？

　　“不管你来做什么，但老实点，我还是不怎么欢迎你！”

　　圣姑恶狠狠的看着卫子青威胁道。

　　“好了好了，蓝落，卫先生只是来见见女娲娘娘的，你别想多了！”

　　紫萱有些尴尬道。

　　这蓝落，说到底还是为了自己啊！

　　卫子青笑了笑，也不说什么，想要跟着李逍遥走进女娲庙，可是刚进去，却怎么也走不进去。

　　额……

　　这是……

　　所有人愣愣的看着卫子青，怎么会进不去？

　　卫子青也是愣了下，随看着女娲庙，微微叹了口气：“圣人，在下只是想要问问一些事情罢了，难道圣人还需要如此的耿耿于怀吗？”

　　“卫先生！”

　　听到卫子青的话，紫萱脸色顿时一变开口道：“这是圣人，不要……”

　　圣人啊！

　　还是大地之母！

　　卫子青怎么敢这样说，难道不怕圣人怪罪吗？

　　但就在这时候，只听见女娲庙中忽然传来一股飘渺的声音，也蕴含着无上的怒意和不满：“够了，卫子青，本圣早就说过，不会见你，你还来这里，究竟是想要怎么样！”

　　女娲圣人！

　　听到这声音，紫萱还有圣姑两人脸上满是震惊的神色。

　　这女娲圣人，竟然真的显灵了，还是被卫子青给激怒了，这怎么可能！

　　但那种威压和感觉，却毫无疑。

　　“见过女娲圣人！”

　　紫萱还有圣姑连忙跪了下去，李逍遥也是对着圣庙弯腰行礼。

　　到是卫子青，有些无奈的叹了口气：“圣人明鉴，在下并没有什么别的意思，也不知道圣人为何会如此的不待见自己，但在下不介意，只是想要明白，圣人给在下的那话，究竟是什么意思罢了！”

　　空气间变得很是凝固了。

　　这卫子青也太大胆了吧！

　　那可是圣人啊！

　　圣人都发怒了，这人还敢这样问她，当真不怕这圣人一怒之下，直接杀了他不成？

　　想到这里，紫萱和圣姑，甚至是李逍遥都有些暗自着急了起来。

　　卫子青担心女娲愤怒吗？

　　他从不担心，因为他知道，她最多也只是愤怒罢了。

　　至于杀自己？

　　不会的，若是杀了，她也就不是圣人，而且若是有杀自己的心，也就不会要天帝带话给自己了！

　　这也是卫子青，哪怕是看到女娲生气，还能如此义正言辞，毫不畏惧的站在这里了。

　　当然了，若是别的圣人……

　　卫子青就妖考虑下，他此举可能带来的后果了！

　　许久，一阵悠悠的叹息声传了过来，那是无奈，也是有种恨铁不成钢的失望：“你走吧，有些事情，知道也罢，不知道也罢，终有一天你会明白的，早知道，只是徒增压力罢了！”

　　这话一出，所有人的脸色顿时变得有些怪异了起来。

　　她们听出了什么？

　　别看这女娲语气中的失望，可是要是在仔细听，去理解的话，必然能听出，这短短的一句话中，对这卫子青充满着关心的心思。

　　一个圣人，对于他，竟然已经关心到了这个程度了吗？

　　卫子青也愣了下，心中颇有些感动，他没有想到女娲不告诉自己这些，竟然是在关心自己？

　　欺骗？虚伪？

　　不！

　　自己不是傻子，这语气中的关心，哪怕是很少，他依旧能感受出来的。

　　但也正是这个关心，让卫子青隐隐约约好像知道了些什么。

　　“是她吗？她还没死吗？”

　　他有些颤抖的看着女娲庙。

　　是她吗？

　　曾经无意的仁慈和念头，为这一切做出了最大的改变。

　　这话，或许很无厘头，可是只要联想到这一次仙剑三最大的改变，莫非就是从姜国，从龙葵身上的开始的。

　　魔剑消失，取而代之的魔琴。

　　甚至，连杀了邪剑仙，也是依靠龙葵的牺牲换来的结果。

　　如果说，卫子青觉得希望被泯灭的话，那也就是龙葵了，可是天帝说过，希望并未完全泯灭，难道就是指着龙葵吗？

　　他不知道，可是现在，他好像有些肯定了。

　　女娲说会让自己徒增压力，这个世界龙葵的死忘才是自己最为难受的事情，难道龙葵，还有救？

　　女娲沉默了起来，许久叹了口气：“嗯，在最后的关头，你的仙乐吸收了她的一缕残魂……”

　　原来如此，原来如此！

　　卫子青的脸上终于露出了欣慰的神色。

　　一缕残魂，只要一缕残魂就够了！

　　只要一缕残魂，自己终有一天能够将龙葵复活，但……这些都不是关键，关键的是如何将那仙乐从十八层地狱中弄出来，这才是最为关键的地方。

　　十八地狱，那不是真正的十八地狱，却也如同十八地狱一般。

　　一方世界，一个人，一件事情，都有两面性。

　　这里在发生着一切，另一面同样也在按照着事情的轨迹在发生着，用科学的话来讲，就是等于说是逆世界！

　　真正十八地狱的逆十八地狱，还是隐藏起来无人知道的十八囚牢！

　　这也才是为什么现在的女娲不想要告诉卫子青的原因，因为现在的他，想要从逆十八囚牢中，将封印在永无止境的龙葵弄出来，那壁登天还难。

　　就算是女娲这个圣人也做不到。

　　只有卫子青亲自进入逆十八囚牢，才能亲自将她带出来，而现在的实力，他一旦进去，自己也会沦陷在无尽的黑暗中！

　　有进无出！

　　想到这里，卫子青沉默了下来，许久沙哑着对着女娲弯下了腰：“给您添麻烦了！”

　　女娲没有说话，只是微微叹了口气，好像没有听到卫子青的话一般，也没有在去理会他。

　　只是对着李逍遥道：“李逍遥，时间到了！”

　　虚无的空间中，五彩的光芒出现，在面前形成一个时间通道。

　　李逍遥没有直接进去通道，而是看向了卫子青。

　　卫子青微微点了点头：“回去吧！”

　　回去那个仙一的世界，千年之后。

　　“替我和青烟说句，告诉她，爸爸很想她，很快的就会去找她的……”

　　“嗯，再见了，师父，再见了，各位！”

　　李逍遥深吸了一口气，头也不回踏进了那时间通道中，很快的，时间通道消失，彻底的将李逍遥在这个世界的痕迹抹除！

　　他已经完成了属于自己的使命，而接下来，这个世界该怎么发展，那已经是景天他们所该努力的事情了。

　　“离开了吗？”

　　看着消失的李逍遥，卫子青看了眼女娲庙，转身也跟着离开了。

　　他，是时候也该走了！


第1163章 最后的战斗

　　开始，结束。

　　每一件事情都有开始的时候，也终有结束的时候。

　　仙剑三的事情伴随着邪剑仙的落幕，一切开始变得平淡了起来。

　　徐长卿接管了蜀山，成为了蜀山的掌门。

　　景天也进入了蜀山，成为了长老，可并没有在蜀山居住下来，而是回到了渝州城，将永安当买了过来，成为了一个真正的掌柜。

　　而这还不算，他更是发明了一种叫做股票的东西，让整个渝州城的百姓主动的将钱送到了他的手中。

　　更是和雪见结婚了。

　　现在想想，当初的景天面对流星许的愿望，好像，一切都实现了。

　　“活在当下啊！”

　　卫子青笑了笑，这是景天对自己说的话，但是……现在的自己，好像还不能仅仅只是活在当下啊！

　　任重而道远……

　　自己的路，还遥远着呢！

　　卫子青想要直接回去的，不过想了想，又去了一趟魔界。

　　说真的，和重楼打了两次架，自己好像还和他打出了感情，现在要走了，怎么也得和这厮说一下，否者的话，估计这狂人，到时候会跑到人间界好好的折腾一番。

　　自己要是在还好，可是不在了，景天还有徐长卿，估计要有得受罪了！

　　来到魔界，卫子青一下子就感受到了重楼的气息，身行直接出现在魔殿之中。

　　只见重楼正坐在王位上，睁着那一双血红的眸看着自己。

　　在看到卫子青出现，他身边那个长得很是英俊的男子刷的一下子拔出了武器……

　　“行了，都是老熟人了，干嘛剑拔弩张的，何必呢？”

　　卫子青撇了眼溪风，也不客气的就坐在了重楼的身边，头也不回道：“怎么没死？”

　　重楼抬手阻止了溪风的动作，罢了罢手让他出去，这才转头看着卫子青冷笑道：“你都没死，我岂能先死……”

　　卫子青语塞……

　　这特么的说得真有道理，这魔族，尤其是上古魔兽转世的重楼，要是没有意外的话，还真的是死不了，可不像自己，在每个世界来回浪，一不小心就要载了跟头了！

　　看着卫子青语塞，重楼那冰冷的神色上，竟然呆着一丝的得意，打不过，在语言上至少也能压制下他，也是不错的！

　　“你来做什么？和邪剑仙一战，没死不好好的躲在角落中庆幸下，想要来魔界找死吗？当真现在的我，杀不了你？”

　　“滚吧，有种杀我啊！”

　　卫子青算是服了重楼的这一张嘴了，特么的早知道自己不要来了！

　　不过这样也不错，这种人，值得深交！

　　“算了，我来是告诉你，我要走了，不知道什么时候才能回来，别特么的去人间界捣乱了！”

　　卫子青站了起来，拍着拍身上的文士衫。

　　“走？去哪里？”

　　“回家，我不是这个世界的人，是时候得回去了！”

　　卫子青不是这个世界的人，好像不是什么秘密了，和邪剑仙一战，那一种不属于这个世界的力量，只要是有心人就能知道的。

　　至于说三界六道之外有别的世界，别人可能不是很清楚，但是到了重楼他们这种境界，早就知道这世界是无比之广的。

　　当初的盘古开天辟地，洪荒破碎，可演练出了三千世界！

　　听到这话，重楼顿时就怒了！

　　猛地站了起来：“不行，你不能走！”

　　“为什么？”

　　卫子青看着重楼有些疑惑的看着他。

　　“你还没有和我分出胜负，你不能走！”

　　这是重楼的借口，可是他的确不想要卫子青走，走了的话，谁还能和他打架？

　　谁还能让他尽情的战斗，享受战斗的快感？

　　“没有分出胜负？”

　　卫子青脸色有些怪异的看着重楼：“真的没有分出来吗？”

　　自己和他打完之后，休养了半年，又一次可半步大罗的邪剑仙干了一架，这重楼还在魔界舔着伤口，没有分出来，这重楼简直是……

　　比自己更不要脸！

　　重楼的脸色一阵青红交加，谁胜谁败，其实早已经分晓了，但是，他怎么可能承认！

　　“那是我状态不好？有种的话，我们现在在打一架，否者的话，等你离开了，我必然去人间界捣乱！”

　　日了！

　　卫子青这真的怒了！

　　“你威胁我？”

　　“对，就是威胁你！”

　　本是愤怒的卫子青，一下子就笑了：“算了，你去捣乱就捣乱吧，反正我看不到，无所谓了！”

　　重楼傻眼了。

　　看着说着这话就要走的卫子青，连忙拦着他：“别，我们在打一架吧！”

　　卫子青头疼：“不要！”

　　“打一架！”

　　“不要！”

　　“就一架，也不知道什么能有机会，就一架！”

　　“……”

　　卫子青忽然发现，自己就不应该来，自己来是找麻烦啊！

　　“你现在这状态，你觉得，你能和我打？？”

　　重楼哑然。

　　现在的自己实力是真的只有真仙修为了，至少要休养一百年才能回复过来，和卫子青打，现在真的只有被虐的样子了！

　　“你将实力压制在真仙，不要使用那个招式，我们能打……”

　　这到是个好办法！

　　两人的修为都在真仙，打一架，倒也谁也不欺负谁这一说了。

　　卫子青沉默了下来，重楼顿时有些期待了起来，但……

　　“不要！”

　　“为什么？”重楼要怒了：“你到底要怎么样才肯和我打一架？”

　　“我记得溪风有个喜欢的神女吧？”

　　卫子青淡淡的看着重楼，重楼愣了下，冷声问道：“你问这些做什么？”

　　溪风原本是一个普通人，却喜欢上了碧水女神，尽管有着最好的嗓子，能唱出最动听的歌声，却无法面对碧水，因为他的样子无比的丑陋！

　　因为这样子，他和重楼做了一个交易，用他的歌声，换取容貌，想要依靠这样子去面对碧水。

　　但没有了歌声的溪风，碧水根本不认识他，也不相信他是那个自己喜欢的男子，更因这种失望化为石像留在了安溪。

　　当知道这事情的时候，溪风后悔了，想要拿回自己的嗓子，可是重楼根本不答应，因为五百年的时间不到，他不允许有人食言，以至于，溪风只能一直在安溪湖边天天尝试着呼唤碧水，却始终徒劳无功！

　　而现在这卫子青说这话，是什么意思！

　　“将声音还给他，容貌就不要收回来了，放他走，去追求自己的爱情，我和你打，怎么样？”

　　失去了，才知道后悔。

　　以前看仙三的是时候，卫子青曾经被溪风和碧水的感情感动过，如今既然也算是认识他们，能帮忙就帮忙，毕竟，世界上没有比什么相爱却相见不了，相见却不相识更加的痛苦了！

　　“不可能！”

　　重楼冷冷的看着卫子青，还给了他声音，他就会离开自己，那可是自己得力的助手，怎么可能放他离开！

　　“那就很遗憾了！”

　　卫子青耸了耸肩，转身就朝着大殿门口走去，心中却在默念着：“一……二……三……九……十……”

　　果然，就在十刚念完，后面传来一阵有气无力的妥协声：“我……答应了！”

　　门口……

　　溪风浑身颤抖着，泪水浸满了整张英俊的脸孔，打湿了衣襟……

　　而卫子青的嘴角也缓缓的掀起，转身看着重楼：“这才对嘛，一个魔尊，就应该这样干脆，我喜欢……”

　　重楼嘴角抽搐着，咆哮而出：“衮！”


第1164章 仙豆成熟了

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：38

　　明道境界：真仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：117600（回归+3200，带人回归-8000）

　　回归倒计时：……

　　……

　　又一次的回归，这一次回来之后，卫子青有种失落的感觉，而且还显得有些狼狈。

　　失落，那是因为终究还是没有见到青烟，甚至是让龙葵也因为自己实力不足的原因，使得现在的她，还在那暗无天日的逆十八地狱的囚牢中受尽着痛苦。

　　这是自己的错，也是因为自己实力太过于渺小才会导致的。

　　人外有人，天外有天。

　　虽然现在的自己实力已经达到了真仙，可是当面对大罗，甚至在上去一步的境界的时候，自己依旧是蝼蚁，一个无法改变的事实。

　　而想要改变这一切，只有一个办法，那就是不断的变强，变强……

　　直到成为圣人，远超圣人，才能搅动命运之河，让自己超脱大道，谁也无法去支配自己，改变自己，设计自己……

　　至于狼狈……

　　卫子青想到这里就有些头疼和无奈了，和重楼的战斗，这一次持续的时间，可是有些长久啊。

　　整整一年的时间，虽然说两人的修为都压制在了真仙这里，按道理来说，应该很快就能结束的，可是哪想，越大越交着，直到最后，两人那是从魔界打到了妖界，又打到了新仙界，更是又打到了天外天。

　　卫子青可是很清楚的记得，那一群强者看向自己等人的目光。

　　那是在无声的埋怨和无奈：怎么又是这两个战斗狂，他们到底还有没有结束的一天啊……这日子，还能过得下去吗？

　　……

　　环视了下四周，卫子青发现没有小龙女等人的身影，神识展开，发现玉漱正陪着小龙女在仙灵湖旁边散步着，现在的龙儿肚子越来越大了，很多时候，都需要有人照顾。

　　自己又不经常在家，玉漱也就一直陪在了龙女的身边。

　　至于说虎牙……

　　这妮子最近是跟疯了一样了，每天一直跟在伢子的身后不断的要她指导她的修为，毕竟现在的伢子，可是所有女人中修为最高的，就是灵儿，都已经被她给比下去了。

　　所以这段时间来，虎牙就一直跟在她的身边，让她指导，想要赶紧追上大家。

　　不止是她，卫子青也有些诧异，因为姐姐子夫，凌雅，她们竟然也跟在一起……

　　这到是没有什么意外，可是卫子青总觉得，最近大家，好像变得比以前更亲密了，有时候，简直可以说是一天二十四小时，除了睡觉，都粘在一起了！

　　“有问题，绝对有问题！”

　　卫子青嘀咕着，洗了个澡，换了身清爽的打扮，直接朝着药园而去。

　　灵儿最近一直在药园打理这些草药。

　　不得不说灵儿大地之母的天赋是真的厉害，如今整个药园可以说是布满了整个仙灵岛的后山了，郁郁葱葱，那浓郁的灵气，可以说整个新世界，生机最强，灵气最浓郁的是这里，也不为过了。

　　“子青哥哥，你回来了？”

　　卫子青一出现，顿时就引起了赵灵儿的注意，只见她将手中的篮子直接递给了身边一个侍女，然后提着裙摆，欢快的朝着她跑来。

　　“慢点，慢点……”

　　卫子青脸上带着温柔的笑容，伴随着药园越来越大，单靠灵儿已经难以管理，也就要了好几个侍女过来帮忙，看到她跑过来，卫子青连忙走上前。

　　“我又不是小孩子……”

　　听到卫子青的话，赵灵儿嘟着小嘴，给了卫子青一个白眼。

　　卫子青笑了笑，伸出手刮了下她的鼻子：“你不是小孩子，但是我的公主啊！”

　　赵灵儿脸上泛起一抹甜蜜的笑容：“油嘴滑舌！”

　　说着直接挽着卫子青的手：“快来，我给你看个好东西！”

　　“什么好东西？”

　　卫子青有些疑惑道，不过还是被灵儿拉着朝着药园的某一个地方去，当看到眼前的一幕，他顿时愣住了，有些惊讶道：“这是……”

　　只见在他的面前，一株涨势极其茂盛的藤蔓布满着一大片的架子，那藤蔓已经开花结果，大量的豆子鲜艳欲滴，一股庞大的灵气在上面酝酿着，充满生机。

　　“嗯，子青哥哥没看错呢，这是仙豆，仙豆这个月月底就能成熟了啊，整整有着一百多个呢，有了仙豆，子青哥哥在去冒险，就有了更多的保障呢！”

　　灵儿一脸温柔的看着卫子青。

　　可是看到她这样子，卫子青心中却是微微一酸，更是忍不住抱住了灵儿：“你个傻妮子你想什么呢子青哥哥会注意保护自己的，你干嘛要那样做？不急在这一时啊！”

　　仙豆成熟的日子根本没有那么快的！

　　从仙豆种下来，发芽到现在，才经过多久的时间？

　　可是现在……

　　却已经达到了将近成熟的状态，在加上自从仙豆种下去之后，灵儿就一直停留在这里，甚至是连修炼都很少去修炼，卫子青还能不知道这到底是怎么一回事吗？

　　她是不断的在用她的大地之力，不断的在催熟这仙豆啊！

　　卫子青不知道这到底要多么的辛苦，可是看着她那有些虚弱苍白的脸色，心中宛如被刀一下下的割一般疼痛。

　　“对不起，我太无能了，带你们来这个世界，是希望你们能少些烦恼，却哪想，因为我自己，却让你们更加的……”

　　话没有说完，赵灵儿的手已经微微的抵在了他的嘴上，一脸严肃的看着卫子青：“子青哥哥，我不允许你这样想，能在你的身边，这已经足够了……”

　　“灵儿……”

　　卫子青也不顾这药园中还有着很多的侍女，将灵儿抱得更紧了，将头埋在她的发间：“谢谢……”

　　灵儿脸上露出甜蜜的笑容，伸手抱着卫子青，有些调皮道：“真要谢谢我？”

　　“嗯！”

　　卫子青凝重的点了点头。

　　“那……”

　　卫子青看着灵儿。

　　“背着我回家？”

　　卫子青愣了下，脸上的笑意更大了：“好！”

　　说着蹲了下来，背对着灵儿道：“我的公主，我们回家了！”

　　灵儿笑得很甜蜜，狠很的点了点头：“嗯！”


第1165章 诡异的联系

　　爆发之后是宁静，宁静之后又是爆发，又是平静……

　　从来到新世界之后，这样的事情，总是在按照着一定的规律在发展着。

　　从大江湖的裂缝出现。

　　到七塔的出现，黑洞的降临。

　　中间又隔着许久的时间，九龙降世，祭台出现，这些无非全都是按照这样的轨迹在进行着。

　　这一个月，又安静了下来。

　　卫子青一度的以为，就这样自己要等到了在一次的穿越。

　　不过事情总是没有那么的简单，至少，这一次是没有这般简单了。

　　从玉漱的床上爬起来之后，忽然听到了药师兜的传音，说是大江湖的事情，有了进步了！

　　不止如此，甚至是遮蔽祭台的那个空间中，康纳斯博士也派人来了，说是有了重大的发现，而且这发现，竟然和大江湖有联系。

　　这让卫子青有些错愕，祭台和大江湖，有联系？

　　巧合吗？

　　卫子青不这样想，就是药师兜还有博士他们也怎样以为，甚至是小九，也有着很大的肯定这祭台和大江湖有着千丝万缕的联系。

　　就在今天一大早，九龙祭台中忽然爆发出了一股极其强烈的能量。

　　那能量甚至直接笼罩着整个九龙祭台世界，让博士等人正在研究的仪器瞬间爆炸，就是博士等人，也差点在那能量之下被杀死。

　　而在同一个时间，小九正在努力观测的大江湖，也在同一时间爆发出一股强大的力量，那一股力量，竟然差点直接让小九死机。

　　这得多么强大的能量才能造成这一切？

　　卫子青不知道，但是知道，这绝对很严重的。

　　于是直接就来到了九龙祭台这里，可是，当来到的时候，一切都已经平静下来，除了一地狼藉的仪器和狼狈的众人，一点也没有察觉出来什么。

　　“已经，消失了吗？”

　　“没有，这是小九刚给的数据……”

　　药师兜摇了摇头，送上一份数据，在看到这数据的时候，卫子青叹了口气：“这联系是怎么回事？”

　　“不是很清楚，不过小九仔细的检测过，她们的频率，全都一样，更甚至，一直长期无法入侵的大江湖世界，在同一时间，有了裂缝，虽然说不知道怎么回事，但可以肯定的是，九龙祭台上的那无法观察到的频率波动，直接穿透了空间，直接进入了那裂缝之中了！”

　　吸！

　　所有人都倒吸了一口冷气，就是卫子青的脸色也是一变。

　　要知道，大江湖只是一个游戏罢了。

　　那空间，更只是游戏空间，只不过是一推数据。

　　可是现在呢？

　　这祭台上的能量频率直接穿破空间进入了那个游戏世界，那代表着什么，代表着那个世界，已经不再是单纯的游戏世界了，而是已经成为了一个真正存在的世界！

　　只有这样，九龙祭台上的频率，才有能进入那个世界啊！

　　想到这里，卫子青闭上了眼睛，神识放开，想要补抓那一股能量频率，想要看看能不能发现那个大江湖的世界，可是不管怎么在怎么仔细的集中注意力，都无法发现这空间之外的另外一个屏障！

　　“察觉不到的……”

　　药师兜摇了摇头看着卫子青：“频率和能量不一样的，按道小九的话说，这就等于是和我们完全不同种族的语言，只有同一个种族的人，才能察觉出这东西的存在，至于小九怎么会察觉，或许就是以为，大江湖的世界，原先就是小九创建的，哪怕现在的大江湖已经无法控制，可是冥冥之中还是有着无法断绝的联系吧！”

　　卫子青有些失望，可是药师兜说得没有错，自己是真的无法发现那一股频率的存在。

　　“那小九有办法依靠这一股能量进入大江湖世界吗？”

　　卫子青有些期待道。

　　既然小九有办法察觉道，那么是不是有办法，将自己的数据，给附和在这频率中，借着这个契机，入侵大江湖世界，这样的话，或许就能知道，这里面到底发生了什么事情了！

　　也能知道，九龙祭台和大江湖世界，到底有着什么样的关联，为什么会发生这样的事情。

　　“在努力，不过恐怕没有那么快能做到，毕竟想要附和在那一频率上，需要小九不断的研究，知道他们的语言结构，甚至要同化自己，只有这样，才有办法……”

　　卫子青没有在说话。

　　虽然自己不是科研人才，但是长期接触他们，多多少少也是明白一些。

　　科研，不是修仙。

　　甚至在某一些方面，比修仙更难以去理解。

　　不过有着他们的存在，卫子青相信，这一些，早晚会水落石出的。

　　“希望吧，希望能快点，我有种感觉，时间，好像不多了！”

　　时间不多了。

　　卫子青不知道自己这种感觉是怎么来的。

　　可是就是出现了。

　　尤其是这一次祭台和大江湖世界的变动，让他这种感觉更加的强烈。

　　虽然说谁也不知道这大江湖里面到底在经历着什么，但他清楚的察觉到，在里面，正在进行着翻天覆地的变化，而这变化，就是祭台带来的。

　　也可以说，大江湖当初的那裂缝，之中，或许还隐藏着什么东西，而现在，它或许已经出现在大江湖世界了！

　　……

　　接下来的时间，也算平静了。

　　并没有在出现什么事情，但整个新世界，开始进入了高速运行的状态，那是为了小九在准备着，只要小九一有什么事情，必然能倾巢而出，竭尽全力听从它的吩咐。

　　而仙豆，也终于成熟了。

　　一百多颗的仙豆，这东西，卫子青直接收取了一半放在身上，本来只要拿几颗就行了，剩下的交给众女，可是众女非要自己多带一些。

　　说是以防不测好……

　　卫子青也没有办法，只能同意了。

　　也正好这个时候，已经到了能提前穿越的时候，卫子青想了想，趁着这个时候没有什么事情，就去穿越，能早一点收集到世界本源，开启终极身份，会对未来的事情，有着决定性的作用。

　　于是，在这样的情况下，卫子青踏上了属于他的第三十九次穿越！


第1166章 第三十九次穿越

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：39

　　明道境界：真仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：117600（回归+3200，带人回归-8000）

　　回归倒计时：距离回归还有364天23小时59分钟1秒……

　　……

　　灯火通明，川流不息，霓虹灯在黑夜中摇曳着，车道上，行人不绝，脸上洋溢着的笑容。

　　这是一座不夜城市。

　　也是这种夜夜笙歌，歌舞升平的氛围，让卫子青多多少少有些知道自己身处什么样的年代，尤其是那一些行人的打扮，驰骋而过的车辆，带着这个时代最为显特的气息。

　　“00年左右的年代啊，这算是最为靠近现实社会的时间线了吧，而且看四周的环境，有些像是港口城市，莫非真的是这个地方吗？”

　　卫子青漫步在城市中，低喃着，感受着这个城市的氛围。

　　从以前一进入世界，就迅速的想要去知道世界，到现在，他已经越来越淡定了，有时候走在路上，到是让更多的人觉得自己只是一个普通的观光者一般。

　　当然了，现在也是一样，只要……

　　看着不断的大量自己的行人，在看着自己身上的衣服打扮，听着他们的指指点点，卫子青觉得，要是没有他们异样的目光，自己真的成为了这个时代的观光者了！

　　微微一笑，卫子青也不去理会，直接朝着小巷子走去，在出现的时候，身上已经换上了这个年代的装扮，到也在没有了哪些异样的眼光了。

　　检测世界还需要很久的时间，卫子青也没有去多关心，路上问了下，也知道这个是什么时候了，果然是2000年，而且现在是三月份的时间。

　　“2000年啊，熟悉的年代……”

　　这里是港口，刚刚回归也没有多少年，自己当年是在京都，对于这地方，自己也并没有来过，但是多少还是能找到自己熟悉的熟悉感。

　　毕竟，都是在同一个国度，科技的发展并没有多大的区别的原因吧！

　　“那是……”

　　卫子青走着，忽然听了下来，抬头一看，只见在自己的面前，是一座高档的酒店，门口不断的出入着贵族之类的上流人物，更有着一些一看就是岛国的人物。

　　这里在举行活动，卫子青到是有些猜到了。

　　可是让他停下来的原因却是因为就在这时候，一股特殊的气息忽然在这酒店之内爆发出来，这气息很熟悉，就好像是一种类似于死人的气息，可又不对，还有着极其强大的生机。

　　很熟悉，自己在以前绝对见到过，甚至是接触过，只是一时间却感受不出来了。

　　“这一座酒店内竟然出现这样的气息，也未免太奇怪了吧？”

　　但也就在这时候，卫子青体内的斗仙力忽然暴动了一下，就好像是感受到了属于自己的力量一般，而那悸动正是斗仙力之中的……

　　“难道是……”

　　卫子青瞳孔一缩，2000年，熟悉的死气却布满生机的力量，斗仙力中另外力量的悸动……

　　啊啊啊啊！

　　酒店大门口忽然躁动了起来，只见无数的贵宾惊恐的从里面跑了出来，好想见到了什么恐怖的东西一般，更是在这时候，酒店的十六楼之处，传来了剧烈的爆炸，这一下子，本是慌乱的场面，更加混乱了！

　　卫子青没有在说话，身形一晃，直接传到了酒店的十六楼。

　　刚一出现，一道是身影带着浓郁的血腥气直接席卷而来，只见一个长得凶神恶煞的男子猛地对着他扑了上来。

　　这男子长得和普通人没有什么不一样，可是嘴角却长着两颗血淋淋的牙齿，还有一双灰色空洞的眸子，浑身的力气大的很，单单就那力量，足足有者金丹期的修为。

　　“灰眼僵尸？而且看样子还是刚刚成为僵尸没有多久……”

　　卫子青眼睛微微一眯，看着扑上来的僵尸也不去理会，直接走了上去，就那么和这个灰眼僵尸擦肩而过，也就在卫子青走过的时候，那僵尸整个人直接定格了起来，许久，直接爆炸，化为一瘫血雾。

　　十六楼的地方是很空旷的，看起来是一个类似于大厅的样子。

　　聚会应该就是在这个地方举行的。

　　也因为人太多的原因，卫子青朝着大厅走去的路，一下子，就遇到足足有着几十个的僵尸。

　　卫子青也发现，这些僵尸都是灰眼僵尸，显然刚刚咬他们的僵尸，应该都是蓝眼僵尸了！

　　就在走到大厅的时候，卫子青已经足足杀了五十多个僵尸了。

　　也终于来到了那两股最强的力量不远处。

　　那是两个长得很是漂亮的女子。

　　一个穿着白色的超短裙，手持一把降魔杵。

　　还有一个打扮得有些妖艳，嘴角却有着一对尖锐的僵尸牙，在看看那眸子，蓝色深邃。

　　卫子青摇了摇头，看着在场中打得火热的两人，也不上前去帮忙，只是这样靠着大厅边的柱子上观望着这一幕。

　　不过看着看着，卫子青就有些无奈了。

　　对着那白色超短裙，看起来很是干脆的美女道：“我说，这才多久没见，面对这样的一个蓝眼僵尸，也不用打这么久吧？在打下去，整个酒店都要成为僵尸的大本营了！”

　　“什么？”

　　听到这话，那白色超短裙女子顿时一惊，什么时候有人出现了？

　　连忙转身一看，顿时惊呼了起来：“怎么是你？”

　　那妖艳女子和这白色超短裙打了那么久，早就已经被压制得快喘不过气来了，现在这女人忽然发呆，顿时找到了机会，也不再念战，竟然直接撞坏了窗户，直接跳了下去。

　　“不好！”

　　白色超短裙女子惊呼一声，冲到窗户边，可是那女子早就已经不见了踪影，顿时脸上充满着愤怒，直接来到了卫子青的面前，一脚直接就朝着他踢了过去，不过这一踢直接被卫子青抓着那一只雪白修长的小腿。

　　“我说，不就是一个僵尸吗？干嘛这样生气，见到老朋友也不招呼，直接就要动手，这可不是你的风格啊，马小玲！”


第1167章 僵约2

　　“叮……世界检测完成，当前世界：我和僵尸有个约会二……”

　　卫子青微笑的看着眼前的美女。

　　体内斗仙力中，驱魔龙族一族力量的暴乱，还有僵尸的出现，在加上这个年代背景，卫子青就猜到了必然和僵约有着不可隔分的联系。

　　尤其是驱魔龙族的力量，这力量可是当初马小玲教导自己的，能够引起这个悸动的，怕也只有马小玲以及她的后人了。

　　果然不错。

　　这马小玲的出现，哪怕是没有系统，自己也知道是僵约世界了。

　　说真的，在一次来到僵约，卫子青还是颇有些感慨的，当年的自己，不小心误入僵约，却连敢在这里呆着也不敢，只好在除掉了剧情变化的金正中之后，就直接走了。

　　可是这一次……

　　自己已经是真仙的修为，更是有了可以和半步大罗一战高下的实力，想来在也不用和上次一样，只能狼狈逃离了吧？

　　至于说，当初妙善的话……

　　卫子青觉得自己还是不要去多想为好。

　　而且这个僵约二可也是不简单的，不说僵尸之祖将臣会出现，就是万物之祖女娲都会在这一次的世界中出现。

　　或许这个世界的女娲和将臣远没有真正的女娲强大，可是也是不能小觑的，尤其是这一次，自己想要在这个世界活下来，改变世界的话，和将臣，和女娲，怕是要有着很多的接触了。

　　因为这个世界主要的剧情，就是围绕着女娲想要毁灭世界而演绎的！

　　马小玲可不知道卫子青在想什么，在听到他的话，顿时怒道：“生气？你说我该生气吗？你竟然害我没有杀了那个僵尸，你到底知不知道，你害我损失了多少？啊！这就是你这个老朋友那么多年不见，一见面就给我的礼物吗？”

　　额……

　　卫子青愕然：“你的修为都那么强大了，一个不过是蓝眼的僵尸，你怎么……”

　　卫子青是真的不解。

　　马小玲现在的力量，至少达到人仙的修为，而刚刚那个僵尸，最多不会超过合体。

　　一个人仙不是分分钟钟能够团灭对方的存在吗？

　　怎么会……

　　忽然，卫子青的脸色变得有些怪异了起来，想起马小玲的性格，复杂的看着她：“你不会是故意不杀她，然后将事情闹大，想要多弄些钱……”

　　“闭嘴！”

　　马小玲心中一慌，这是被拆穿之后的慌乱。

　　这能怪自己吗？

　　最近生意越来越不好了，好不容易见到了个僵尸，怎么也得将事情闹大，然后告诉这负责人说对手太脏了，需要加钱吗？

　　还不是为了生活所迫……

　　至于说哪些无故的僵尸……

　　其实马小玲也不担心，自己早就有了办法去救他们了，只要变成僵尸不到12小时，自己可以清除掉他们体内的僵尸毒的。

　　却哪想，被这个卫子青给破坏了！

　　这厮好歹也是自己的半个徒弟的，哪有这样坑害自己师父的？

　　忽然，马小铃这才发现，自己的小腿还被卫子青抓着，因为穿着超短裙的缘故，都有些春光大泄了，耳根顿时染上一抹粉红，羞怒道：“你还不放开？”

　　“什么？”

　　卫子青愣了下，当顺着马小铃的目光看去的时候，这才反应过来连忙将手放开，更是后退了几步，尴尬道：“那啥……不好意思，忘了，忘了……”

　　马小铃冷哼一声，整理了下有些凌乱的裙摆，以及刚刚战斗带来的波及，这才问道：“什么时候回来的？这一次离开，可算是有些久远了！”

　　离开了多久？

　　卫子情算了下，按照时间来说，应该是三年的时间吧！

　　三年，也算是很久了才是。

　　“刚刚到，感受到熟悉的力量，还有僵尸的存在，我就在想，说不定是你，没有想到还真的是，这么多年过去了，你还在抓僵尸啊？”

　　“废话……”

　　马小玲有些鄙视的看着卫子青：“忘记了吗？我可是驱魔龙族一族的传人，不抓僵尸能做什么？到是你，将我们一族的七字真言学去了，有没有发扬光大？”

　　额……

　　卫子青尴尬了。

　　好像，没有吧……

　　毕竟现在的自己，对于七字真言，已经用不到了，就算是神龙，也基本没有了用武之地了。

　　看到卫子青这样子，马小玲有些无奈了，不用想也知道这丫的，就没有发扬自己驱魔龙族一族的光芒了。

　　“对了，你怎么会在这里？”

　　卫子青连忙转移话题。

　　“我在这里，还不是参加了一个模特演出……不好，该死的卫子青，你赔我钱！”

　　本来还好好的马小玲忽然暴起，一脸痛心疾首的看着卫子青：“我破产了，都是你害的，你赔我钱……”

　　噗！

　　卫子青差点吐血：“我怎么了？”

　　“天使之泪！天使之泪！刚刚那个女僵尸抢了我的天使之泪，你知道那东西多少吗？十多个亿啊，我的天，我这辈子全都完了！”

　　额……

　　卫子青好像也记起来了。

　　原著中，这个僵尸叫做珍妮，就是为了天使之泪来的。

　　虽然说原著中是因为况天佑还有珍珍的原因导致这个僵尸跑了，可是现在是自己，这也就怪不得，马小玲将这个锅放在自己身上的原因了！

　　至于说十多个亿……

　　卫子青其实不怎么担心的。

　　就现在的自己，早就可以做到了凭空制作黄金钻石的本事了。

　　“不……”

　　不就是十多个多亿嘛，我出了！

　　卫子青刚想要说这话，马小铃却叹了口气：“算了，看你这样这比我还穷，要你赔你也是赔不起的，你去酒店门口等我吧，我去和堂本先生求下，看有没有什么办法挽留……”

　　说着也不去理会卫子青直接就走，看着那无奈的背影，卫子青张了张嘴想要说自己有钱，可是她都不见了。

　　“就不能让我装逼下吗？”

　　卫子青无奈的摇了摇头，便朝着门口而去，马小玲能搞定吗？

　　明显是搞不定的。

　　十多个亿，有谁能原谅？

　　不过也好，正好这样的话，不会去破坏剧情……

　　卫子青可是知道的，这个世界虽然是僵约2，和僵一有着很大的联系，可是一些事情可是变化了很多的，甚至有些，就算是自己，至今都有些迷迷糊糊的地方……


第1168章 人依在，却已是物是人非

　　卫子青站在酒店的大门等着，他知道，很快的马小玲就要无功而返。

　　果然，不到十分钟，马小玲就一脸苦涩的回来了。

　　本来就心情不好了，在看到卫子青，顿时抱怨了起来：“都怪你，啊啊啊，我的天使之泪，十多亿啊，我要是找不到，就是卖了自己都不够赔啊！”

　　失败了！

　　还想说依靠自己的魅力，看看能不能让堂本静将这天使之泪的丢失当成是不可抗拒的意外，可是那该死的堂本静根本不这样想。

　　更是要自己，不管如何都要找回天使之泪，否则的话就掏钱！

　　掏钱，掏毛线的钱啊！

　　自己要是有十亿，自己还需要当清洁工，还需要来这里兼职模特吗？

　　都是他……

　　这个该死的卫子青！

　　如果不是他，自己的天使之泪就不会丢了！

　　只是，心中虽然这般在埋怨着，但是马小玲也知道，这其实怪不得卫子青，如果不是自己大意，想要都弄点钱，也就不会这样了。

　　那石头砸自己的脚啊，没有比这个更憋屈了！

　　卫子青：“……”

　　他算是知道了，不管怎么样，这马小玲都是觉得这是自己的错了，好吧，谁叫自己那么运气好，正好遇到这个时候，还喊了句，害人家大意失荆州……

　　“那接下来怎么办？”

　　“还能怎么办，找到那个女僵尸，天使之泪在她的身上，不管怎么样，也得将她弄回来，只是，这世界那么大，鬼知道她在哪里啊……”

　　“那个，我或许知道……”

　　看到马小玲一脸无奈的样子，卫子青悠悠的在一旁开口道。

　　“那什么那，你要是……”

　　马小玲习惯的想要鄙视卫子青一番，可是说着说着，顿时就激动了起来，连忙抓着他的肩膀吼了出来：“你……你说什么？你知道……你怎么知道的……”

　　“那个，刚刚你在和她打的时候，不小心在她身上留了一道神识，哦，那神识就和追踪符差不多吧，所以，就知道了……”

　　噗！

　　马小玲的内心就好像是坐过山车一般，现在听到说有消息，顿时就高兴了：“那……那现在她在哪里？”

　　“已经在朝着英国而去的路上了……”

　　马小玲眉头紧皱着叹了口气：“真的是麻烦……”

　　“好了，也算是有踪迹了，对了，天佑和珍珍他们呢？还好吗？”

　　听着这话，马小玲愣了下，随即无奈的叹了口气：“他们，或许不认识了你……”

　　“不认识我了？这是怎么回事？”

　　“当年你离开之后，天佑和山本一夫的战斗，已经到了不可控制的地步，最后大日如来出手，改变了过去，而也因为这样，况天佑也就是况国华和山本一夫并没有被将臣咬伤……”

　　而现在的况天佑就是况国华和阿秀的孙子……现在的他，正在跟着珍珍恋爱，可以说，一切知道真相的，可能也就是我，还有你了吧……

　　听着这话卫子青愣了下，那么这样说的话，这个世界，自己的熟人也就是只有马小玲一个了。

　　虽然这个世界还是那个世界，但是，却已经是物是人非了……

　　“走吧，去见见他们吧……”

　　马小玲开口道：“珍珍还是我的好朋友，这一次要去英国，怎么也得和她说下，否者的话，她可不会原谅自己……”

　　卫子青笑了笑点着头，按照珍珍的性格，这可能还真的会，那女人虽然很山善良，可也是一个多愁善感的孩子，要是误会了，那马小玲可就难受了。

　　更不用说，两人是闺蜜，可是好到都穿同一件裤子的人了。

　　还有……

　　喜欢同一个男人……

　　还是熟悉的大厦，不管改变了什么，可是有些事情还是没有改变的，佳佳大厦这个地方，和自己在僵约中第一部的时候，俨然一模一样。

　　甚至在来的路上，也见到了很多熟悉的人。

　　只是让卫子青好奇的是，既然事情改变了，那么金正中还活着吗？

　　可惜的是，这孩纸，还是打酱油了。

　　卫子青也不放在心上，其实对于金正中，自己还是没有什么好感，主要是其行事风格吧，但也有因为他的长相，实在是和原著中的那个扮演者一模一样，而那个人，好像也跟金正中一样，彻底的酱油了……

　　自己在这里的房子早就不见了，只能来到马小玲的家中等待着，很快的，况天佑就带着珍珍回来的，只是回来的时候，却显得有些狼狈，珍珍更是看到马小玲，直接扑了上来，差点都哭了出来。

　　“出事了？”

　　马小玲连忙问道，而况天佑却是一脸的自责。

　　原来在今天，马小玲遭遇僵尸的时候，况天佑和珍珍也遭遇到了劫匪，而珍珍更是差点出事。

　　“没事就好，没事就好，还有你，下次在让珍珍犯险，我就杀了你！”

　　马小玲对着况天佑威胁道，况天佑有些尴尬。

　　“咦？小铃，这位先生是？该不会是你的……”

　　珍珍和况天佑这才发现了卫子青的存在，让卫子青有些尴尬，自己难道是空气不成，这么久了才发现？

　　听着珍珍的话，马小玲有些害羞，慌乱解释了起来：“别胡说，这是我的朋友，不是你想的那个关系……”

　　“朋友？我怎么没有听你说过？”

　　和马小玲可是好闺蜜，珍珍顿时就有些怀疑了，毕竟她的朋友有多少个，自己心里在清楚不过了。

　　“好了，珍珍小姐你可能误会了，我和马小姐真的是朋友，只是以前你们都不知道罢了，我刚从国外回来，平时联系只是在网上连续罢了……”

　　看到马小玲都不知道怎么说了，卫子青站了出来解释，同时伸出手：“我叫卫子青！”

　　“原来如此！我叫珍珍！”

　　“况天佑！”

　　和两人握手后，马小玲也不管他们了，直接开口道：“我这一次主要是告诉你，我要去一趟英国了，可能要好几天才能回来……”

　　马小铃本来是没有准备要珍珍他们一起去的，可是一听到马小玲说要去英国，珍珍顿时要跟着一起了，就是况天佑也有些暂同。

　　这一次劫匪的事件，珍珍受到了不小的惊吓，去旅游下，是不错的选择，而且自己也因为抓到了劫匪，有了几天的假期，也可以一起去啊。

　　看到两人的都这样，马小玲也只好同意了。

　　卫子青心中摇了摇头，不管剧情在怎么变化，有些事情，还是无法改变，看着况天佑，他恐怕也不会知道，这一次一去，自己就在也不是自己了吧？

　　“你要一起？”

　　马小玲看着卫子青问道。

　　卫子青点了点头，刚想要说话，可是就在这时候，瞳孔猛地一缩，脸上带着不可置信的神色：“这怎么可能……”


第1169章 命运的选择

　　“什么？”

　　卫子青脱口而出的话让所有人都愣了下。

　　他在说什么，怎么一下子忽然脸色就大变了起来。

　　“你怎么了？”

　　马小玲有些疑惑的看着卫子青，好像自从他回来之后，就变得有些奇怪了，就是在听到说被大日如来改变一切的时候都没有什么意外，好像就知道一般。

　　现在又一惊一乍的，难道是有什么事情不成？

　　“没事！”

　　卫子青摇了摇头，也不去解释，对着马小玲等人道：“不好意思，忽然出现了一些事情，我必须先去处理下，至于去不去英国，等到时候再说吧！”

　　说完也不去理会马小玲等人的反应，直接推开门走了出去，当他们看不到身影的地方，直接御空朝着港口某一处疾驰而去。

　　很快的，在迎接着夜色，直接来到了港口的芙蓉山上。

　　望着眼前的竹林禅院，卫子青并没有直接走进去，而是停了下来。

　　经过大日如来事件结束之后，这里虽然还是一处民间的圣地，也依旧有着：三三因果时，秒心善苦海的传说……

　　但，三十三年的时间早在1999年的时间过去了，现在是2000年，那个所谓渡苦海的秒善，根本不可能会出现在这里的！

　　可是，卫子青来了！

　　看着眼前的竹林禅院，他眼神中的震撼依旧没有消失。

　　马小玲说过，一切都改变，甚至是妙善，那个观音红尘泪的化身，也早已经消失在了这个凡尘之中！

　　可是现在……

　　她回来了！

　　这怎么可能！

　　她怎么会出现？

　　没有人回答卫子青的问题，卫子青也想不通，但他知道，她会给自己答案，这也是为什么自己出现在这里的原因了！

　　走进竹林禅院，这里的禅师好像早就知道自己会到来一般，早已经在等候。

　　卫子青没有说话，那禅师也没有说话，便带领着卫子青直接走进来禅院后面的竹林。

　　穿越竹林，又是一间小竹林小屋。

　　“请……”

　　禅师开门，对着卫子青道。

　　卫子青迟疑了下，迈步踏入，房间内檀香渺然蕴鼻，一切都好像和以前自己来的时候一模一样，可是卫子青根本没有去看这一些，而是眼睛盯着眼前那个盘膝打坐着，闭着眸子的白衣短发女子。

　　“你要我过来，难道就是这样坐在那里，甚至是连眼睛都不睁开？”

　　这白衣短发女子，正是秒善，那个观音红尘泪化身，可知前后之事存在。

　　就在刚刚和马小玲等人在一起的时候，卫子青忽然收到了一股传音，这传音不允许自己跟着马小玲去往英国。

　　只有这短短的一句话，甚至没有任何的缘由，也没有表明身份。

　　可秒善的力量，她的声音，可以说自己比马小玲的驱魔力量，甚至是声音都来得熟悉，哪怕是经过了百年的时间，卫子青也不会忘记！

　　所以他来了！

　　他想要问问，秒善到底是什么意思，还有，她怎么还会记得自己，不是应该已经失去了对于自己的记忆了吗？正如况天佑已经忘记了自己一般！

　　“唉！”

　　听到卫子青的话，秒善终于睁开了眼睛，她抬着头看着卫子青，那一双平静的眸子中，透着无奈，也好像已经洞察一切一般，只是有些不愿意相信。

　　“你答应我，不再回来的，你为什么回来？”

　　卫子青沉默，没有说话。

　　回来？

　　自己愿意回来吗？

　　这一切都全都是任意门的意思？

　　否则的话，自己又为什么会出现在这里？

　　“罢了罢了，或许这就是命运吧，当初的我，让你离开，就是希望你能摆脱这一盘棋局，摆脱这不应该让你承担的命运，可是，你还是来了，正如你如同一颗石子一般闯入了命运之河，也在这一瞬间，就决定了你已经成为了这局中人了！”

　　卫子青愣了下：“你这话是什么意思？”

　　“你还不懂吗？”

　　秒善反问道。

　　卫子青沉默了下来。

　　他懂吗？

　　或许懂，也或许不懂吧？

　　当年的时候，秒善就说过，自己不应该出现，更不应该杀了金正中，因为自己杀了他的话，就等于取代了他的命运。

　　卫子青以前并不在意的，因为在那个时候，自己已经离开了这个世界，没有了自己的僵约，这所谓的僵约命运，又有什么办法能够影响到自己？

　　可是现在……

　　自己又回来了！

　　只是，难道这所谓的命运还能影响到自己吗？

　　这已经不是僵一了，而是僵约二了，而金正中，就算是在僵约二中，本来的地位作用也不是太大，唯一的，就是马小玲的弟子罢了，又不是什么紧要的人物……

　　“他的命运是什么？”

　　卫子青看着秒善开口问道。

　　他很想要知道，自己取代的，会是什么样的命运。

　　“一切都变了！我也不知道，但是，或许对于现在的你来说，并不是什么坏事吧！”

　　秒善摇了摇头，有些疑惑的看着卫子青：“其实我很好奇，你到底是谁？三年不见，你从一个蝼蚁，甚至到了让我都看不透的境界，这三年，你究竟经历了什么？”

　　三年，说长不长，说短也不短。

　　可是对于一个修仙者来说，这三年的时间，能够跨越一个境界，就是一个天才的存在。

　　但是现在的卫子青呢？

　　三年，从一个刚刚踏入修仙门槛的存在，一路渡劫，达到人仙，地仙，天仙，甚至到了和自己一样实力的真仙境界，这中进步，就算自己是观音红尘泪的化身，也只能仰望，秒善能如何不好奇？

　　“这些不重要，重要的是，你为什么不让我英国……”

　　命运，太虚幻了。

　　就算说是自己取代了金正中的命运，自己现在也不是有多么的担心事情会让自己无法控制，可他不解的是，为什么秒善不让自己去英国？

　　“看来，我要是不说，你不会散罢甘休了！”

　　秒善叹了口气。

　　卫子青只是看着她，但眼神中的意思已经很明确了，他真的需要一个答案，否者按照他的个性，这秒善越是说不能去，他就越会去！

　　秒善看着卫子青，终于说出了答案，而这回答，让卫子青整个人都愣在了原地。

　　“你不去，马小玲会活下来，而你一旦去了，马小玲会死，话言尽于此，生与死，全在你一念之间，你是去，还是不去？”


第1170章 可以见一见的人

　　“什么？”

　　卫子青不可置信的看着秒善：“马小玲会死？”

　　这怎么可能！

　　在原著中，马小玲可不会死亡，就是到了最后，也是这个世界的救世主。

　　驱魔龙族，南毛北马，失去了马小玲的北方驱魔龙族，还是驱魔龙族吗？这是根本不可能的事情了！

　　可是现在，秒善却告诉自己，一旦自己去了英国，这马小玲就会死亡，这怎么可能？

　　“况天佑？”

　　忽然，卫子青猛的想起了什么，看着秒善问道。

　　如果说有可能的话，那么就只有况天佑了！

　　现在的况天佑还是况天佑，况国华的孙子，可是等马小玲他们从英国回来的时候，况天佑已经不是况天佑了，他叫做况国华……

　　那个在马小玲以为已经改变了况国华命运的时候，在后来，他又被将臣给咬到了，更是活到了现在……

　　“看来，你果然知道一些事情，这也就是为什么，只要你出现在的地方，一切都会改变吧！”

　　秒善看到卫子青的反应也是叹了口气。

　　果然没错。

　　自己能知道在未来会发生什么，可这卫子青，也知道。

　　和自己不同的是，自己只是这一次的旁观者，而卫子青是这一次的参与者。

　　“你并没有猜错，你的出现，会让况国华无法按照既定的命运出现，没有况国华的未来，那一场末日，就算是你的力量，在多么的强大，怕也是难以改变……而改变了不了，不说马小玲，怕是所有人，都难以逃过这一劫了！”

　　“你，去还是不去？”

　　又是一声反问，可是这一次的反问，卫子青却是沉默了。

　　许久苦笑的看着秒善：“我还有选择的余地吗？”

　　僵约2啊！

　　一场神和僵尸，还有人无法阐述，也难以去解析的恩怨情仇。

　　而一切的灾难，更是围绕着这一切开始的。

　　天地混沌，太初有情，女娲用泥土造人，炼彩石补天，为人类缔造生机。

　　谁知人类贪婪成性，自我走向灭亡。

　　女娲不惜耗尽心力，将人类的五种劣根性：权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋，自人间抽出，化成五色彩石，使人间重归洁净。

　　奈事与愿违，五种劣根性性在人间再生，女娲心痛恶绝，决定向人类发出最后通牒，矢言在万世后回归之日，人类若仍是杀戮不断，便要将天地毁灭，说罢，女娲把肉身封在五彩精魂之中，自我流放于九天。

　　非人非鬼亦非神的僵尸真祖将臣眼见女娲为人类流露的喜与悲，对她早已迷恋，纯真的将臣以为将世人变作僵尸，便能将之救赎，助人类避过女娲降世的一劫……

　　而在这一场劫难中，更是少不了六十年前被将臣咬过的天佑与小玲的帮忙，因为，在原著中化解女娲对于人类毁灭性打击的，正是他们……

　　没有了马小玲和况天佑僵约2，等到五色彩石撞向人间之际，会是人类的浩劫、还是将臣与女娲缘尽之时？

　　这怕就是一场谁也不敢肯定的结局了吧！

　　秒善微笑，露出意味难明的神色。

　　那是不知道是松了一口气，还是为这个卫子青如此妥协感到诧异。

　　要知道，自己虽然能发现卫子青，那是因为他在命运之河中留下了属于他的印记，可是不管怎么样，哪怕自己是观音红尘泪的化身，也无法推演出他的未来究竟会什么样的。

　　或许，是因为他的实力比自己高吧！

　　不过这样也好，既然有这个不稳定的因素，而只要他存在的地方未来就会改变，那么或许，这个人真的可以凭借这种能力，去改变这个世界的未来吧！

　　“你呢？既然未来这般的危险，你不准备出手吗？”

　　事情的真相落地，卫子青自然就想要将秒善给拉下水了。

　　这秒善力量的确不如自己，但是她有优点啊，就她那个身份，足以代表观音的立场，要是这秒善支持人类这一边，那么就等于带着整个西方了，那女娲，会不会就因为这西方的佛土世界而对于想要做的事情，或许就会多一些考虑吧！

　　毕竟，这个世界的女娲，可不是洪荒世界的女娲……

　　秒善摇了摇头：“这是你们人类和女娲，将臣和女娲之间的事情，佛门已经不好插手了……”

　　说完就闭上了眼睛，不再说话。

　　卫子青淡淡的看了眼秒善，也没有在说什么，直接转身就走。

　　去英国，不去英国，对于自己来说是没有什么影响的。

　　就算是去了英国，那里也没有什么可以引起自己兴趣的东西存在，看看诗雅和莱利感情误会吗？

　　卫子青可没有这般八卦……

　　回到嘉嘉大厦，卫子青和马小玲说自己不去英国之后，马小玲虽然很好奇，但是卫子青不说，马小玲也不好在问什么。

　　将追寻珍妮的神识探寻办法交给马小玲之后，在第二天，马小玲就带着况天佑还有珍珍两坐上了前往英国的飞机……

　　卫子青看着他们离去之后，也收回了目光。

　　这一次，最少几人要一个礼拜之后才会回来，而回来之后，一切的剧情也终于开始发展了。

　　“一个礼拜，想要布置一些东西，其实是挺难的……”

　　一个礼拜的时间，卫子青是不会轻易的让他浪费的。

　　可是想要布置一些什么，卫子青想了想，还是放弃了。

　　僵约世界，能够依靠布置改变结局的，并没有，这一切，只能用时间去改变，当然也并不是没有，还有一个人，也不能说是人，要是能提前让他出来，那么他就能在提前找到了破解女娲毁灭的办法！

　　可是那个人……

　　还是要看堂本静还有金未来……而这种感情的事情，绝对不是卫子青自己能去参一脚的……

　　“不过，厄尔尼诺是无法见到了，但是，他到是可以去见见……”

　　所有人都以为，这个时候的他还并不在这个世界，可是谁又能知道，其实早在六十年醒来的时候，为了救回况国华和何复生，在看见况国华变成僵尸后要离开挚爱，不解为何救了一个人会换来痛苦的生离死别的时候，他也就步入红尘人世，体会七情六欲……

　　而现在的他，就身处于这港口的某一个地方！


第1171章 真祖：将臣！

　　港城上空。

　　冰冷寂静的夜色下，一道黑色的身影在那一轮明月下高悬天空，整轮月亮，就好像是成为了这黑色身影的背景一般。

　　嗡……

　　一股恐怖如泰山一般的威压从黑色的身影之上爆发出来。

　　整个冰冷的月色好像都为之一震。

　　更是在同一时刻，整座港城之上，无数身怀修为的强者，僵尸，妖精一个个的脸上满是苍白，惊恐不已。

　　“这是谁，好强大的威压，在这威压下，我竟然……”

　　扑通，一些所谓的强者和僵尸等，直接跪了下去，瑟瑟发抖了起来。

　　这一幕，黑影直接全部收在了眼里，心中颇有些失望，尽管这港城中非凡非人颇有些多，可是却不是自己想要寻找的存在。

　　但也就是在这时候，卫子青的瞳孔一缩，随即嘴角微微掀起，收回了自己的威压。

　　“终于，找到了吗？”

　　威压这东西是很神秘的。

　　不仅仅只是在灵魂精神上可以压制对方，更可以借着这个威压，搜寻自己想要找的人，尤其是自己现在想找的存在……

　　终究没有让自己失望，就在自己觉得要徒劳无功的时候，自己的威压，在感受到某一个地方的时候，竟然在无法寸进一丝，就是神识，也无法能看到里面的情况！

　　尽管说，在港城中也感受到了五股让自己有些凝重的气息，可是唯独这一个地方，让自己毫无办法！

　　而能做到这一些，也就只有他了！

　　想到这里，卫子青直接施展出咫尺天涯，在出现，已经是一座足足有着一百多层之高的大厦面前。

　　在2000年的时代，在港口这地方，有着这般高的大厦，着实少见。

　　卫子青直接落在了大厦的最上层的大门前，刚一落下，紧闭的大门陡然打开，在门的后面，两个男子正站在那里，眼睛紧紧的盯着卫子青，而卫子青也看向了他们。

　　不错的修为，这两个男子，竟然是地仙的修为！

　　这可是很少见的！

　　但卫子青一下子就认出了两人的身份：奇诺（徐福）、李维斯（乌鸦）！

　　“请！”

　　徐福和乌鸦两人看着卫子青，满是警惕的神色，但还是伸手示意卫子青进来。

　　卫子青没有说话，直接走了进来，走进大厅，里面的装扮极尽奢华，而在中间沙发上，一个看起来很少普通人的中年男子正悠闲的坐在那里，手中举着一杯红酒，不断的摇晃着，在灯光下，那红酒透着鲜红的光泽……

　　以及，一股浓郁的血腥味！

　　卫子青眼睛微微一眯，那根本不是什么红酒！

　　而是鲜血！

　　不过很快的，他就微微笑了起来：“若是酒，那会是好酒，可惜了……”

　　眼前这男子，不是谁，正是天地还没有诞生就存在的真祖将臣！

　　这将臣对于人血，早已经过了需要的年代，甚至是他咬伤的后人，也都不需要喝着鲜血，可是现在，特地在卫子青的面前拿出这样的一杯血酒，可见这来意，就有些充满火药味了。

　　听到卫子青这话，身后的乌鸦和徐福眼神顿时一眯，一股杀气陡然爆发，将臣却是微微一笑，抬着头阻止了他们，看着卫子青：“有意思……看来，你认识我……”

　　“嗯……”

　　“那么，你就是特地找我的了？”

　　“是的！”

　　“实力不错，至少，那一股灵压，就是我那两个不成器的后人，也不是你的对手……”

　　卫子青微微一笑，徐福和乌鸦吗？

　　这两个人的实力的确是不错，但是想要和自己比，怕还是难……

　　不是卫子青不懂得谦虚，就他们的实力，来个一百个吧，或许就是能让自己吃力了。

　　“或许吧……”

　　卫子青笑了笑，看着将臣：“我在想一件事，你说，要是马家的人要是知道，她们一直想要除掉的将臣就在这港城，她们的表情，一定会很精彩吧……”

　　将臣也是笑了：“你是一个有意思的人，这些事情竟然知道的那么清楚，连我的底细都要扒出来了，我还真的好奇，你是从哪里来的？”

　　“嘉嘉大……”

　　将臣摇了摇头头：“你觉得我是问这些吗？”

　　卫子青愣了下。

　　他知道将臣问什么了。

　　从哪里来……不是问他从哪里来，而是从哪一个世界而来！

　　这个世界是女娲创造的，甚至将臣都亲自看着这个世界的诞生，在这个世界上，每一个人，都和女娲，和将臣有不可切割的联系。

　　就连妙善都能知道自己不是这个世界的人了，更何况说天地未生已先生的将臣？

　　“我不能告诉你……但我可以告诉你，我和你想要做的事情，是一样的……”

　　听到这话，将臣的眼睛顿时微眯了起来，他看似就坐在那里，可是卫子青可以明显的感受到，一股极其恐怖的威压，正在他的身上酝酿着！

　　而这威压的压迫，甚至让卫子青有种要喘息不过来的感觉！

　　“大罗！”

　　卫子青内心震撼无比。

　　他的后背有些发湿，虽然说这个世界实力，和洪荒想比，差了那不是一个等级的事情，可是这将臣，竟然是大罗的存在！

　　虽然心中已经有了准备，可是真真确确的感受着这种力量的时候，卫子青还是有些发抖，他有种感觉，虽然这将臣是大罗，可是一定不是普通的大罗，就算是自己强行将实力提升到大罗的境界，在将臣面前，也绝对是被秒杀的存在！

　　将臣紧眯着眼睛，那一股凝滞起来的空气，就在将要无法承受的时候，忽然为之一阵轻松。

　　将臣放下了手中的血酒，推了过来。

　　就在那血酒一动的瞬间，血色的血腥味瞬间消失，取而代之的是一股沁人心脾的醇香，这一杯血酒，只是一刹那，已经传遍成了一杯人间险酿，出现在了卫子青的面前。

　　“原来是客，这酒，我请你，但有些事情，你还不够这个资格能够参加……”

　　将臣淡淡的话音飘了过来。

　　卫子青看着面前那杯红酒，微微有些发愣，但很快的就笑了起来：“看来，真祖是有考验了啊！”

　　“考验到不是，只是你要是能活着，或许，也就有了那么一点资格了！”

　　卫子青微微一笑：“那就多谢真祖了！”

　　说着站了起来，直接将那一杯仙酿一口品完，也不在迟疑，转身就朝着门口走去，只是走到门口处却是微微停顿了下：“我会在回来的！”

　　看着离去的卫子青，将臣微微一笑，有些无奈的摇了摇头：“虽然有些意思，但是还是太弱了，他们，可不是那么好惹得，希望不要就这样轻易的死去吧！”


第1172章 战！五色使！

　　出了将臣大厦之后，卫子青就发现，自己已经被人给盯上了。

　　而那盯上自己的人，气息更是无比的熟悉。

　　“果然吗？还是被你猜中了！”

　　卫子青轻轻的叹了口气。

　　虽然自己也多少猜到一些，可是并不敢肯定，可是将臣却早就猜到了这一些，显然，不管是从实力上，还是命运的推算，灵魂之力的运用，这将臣，都甩了自己好几条街。

　　想到这里，卫子青也不去理会背后那盯着自己的气息，就好像什么也没有发现一般，缓缓的走在大街上，只是慢慢的，却逐渐的朝着一些偏僻的地方而去。

　　直到最后，却是来到了一处港口这里。

　　因为大半夜的原因，这港口上一个人影也没有，唯独哪些孤零零的轮船停泊着，显得有些萧条。

　　停住脚步，卫子青也不动，只是站在那里。

　　在他的身后黑暗处，五个道人影停顿了下，脸上带着错愕的神色。

　　那是三男两女，哪怕是他们的气息不断的压制着，依旧能察觉出来，他们的力量，很强！

　　甚至可以说，比刚刚见到的乌鸦和徐福还强。

　　因为他们的实力，赫然达到了真仙的境界！

　　而这力量，已经和平常事卫子青表现出来的完全一样了……

　　“他发现了？”

　　五人并不敢肯定，毕竟他们的修为放在这里，还是刻意的压制住了，想要发现他们，这是难上加难，除非是真祖他的级别这里，可是现在这让人……

　　就在他们迟疑要不要直接走出去的时候，只见那男子忽然叹了口气，宛如自言自语一般：“还不出来吗？在不出来，我就走了……”

　　听到这话，三男两女眼神紧眯着，在也没有迟疑，直接走了出来。

　　为首一个长得很是妖艳的，穿着红色晚礼服一般的女子冷冷的看着卫子青的背影：“你什么时候发现的？”

　　卫子青缓缓的转身，看着站在自己面前的五人，最后盯在了开口说话女子的身上：“从一开始就发现了吧，只是，我很好奇，你是叫做白狐，还是黑雨？”

　　嗡！

　　听到这话，这五个人脸色顿时大变了起来，这可比卫子青知道他们跟踪他们更来得恐怖了。

　　“你知道我们？你到底是谁？你找将臣做什么？”

　　开始的时候，那一股庞大的威压笼罩着整座城市，同样也引出了他们的注意。

　　他们没有想到，在这城市中，除了将臣，还有一个达到真仙级别以上的存在，这也是为什么这一次，他们会出现在这里的原因。

　　他们的身上背负着太重要的责任了，一旦出现一个足以威胁到他们的存在，他们就必须知道，这人到底是敌是友……

　　而现在，这个人好像还知道自己的存在，这就不得不让他们警惕了。

　　“问题一下子那么多，我该怎么回答呢？”

　　这五个人是谁卫子青当然知道，甚至，连他们的底细，真实身份，都知道一清二楚。

　　自从女娲造人之后，人类这种族的特性就不断的展现了出来，为了人类，女娲不惜耗尽心力，将人类的五中特性劣根抽出，化为五色彩石！

　　这五色彩石伴随着日月精华的吸收，开始出现了智慧，更懂得了修炼，化为了三男两女！

　　这三男两女，便是眼前这个五人：

　　权利化身的蓝大力。

　　怨恨一身的黑雨。

　　充满嫉妒的黄子。

　　痴恋之集的白狐。

　　以及，神秘莫测的迷惘黑潮！

　　这些人中，卫子青比较好奇的可能就是白狐和黑雨了吧，因为这两人是女的？不，主要是黑雨，这女人，可不得了。

　　因为怨恨的原因，只要在她的身边，有着憎恨杀意，这人就更加的强大，可以说，是五个人中最强大的存在，卫子青便很好奇，这黑雨，到底是哪个……

　　“我叫白狐……”

　　听到卫子青这话，白狐的脸色布满冰霜：“现在，可以说了吧？”

　　白狐吗？

　　卫子青低喃着，多好的妹纸啊，可惜了……

　　然后看向了黑雨，只见她就好像一个普通人一般静静的站在后面，只是垂着眼帘看着卫子青，但是，卫子青还是不得不多看了一眼。

　　若不是自己知道她的实力很强大，怕是会不小心被她骗过去的吧！

　　当然了，也不是只有他一个人强大，这五个人类劣根化身的存在，每一个都可以说是这个世界的巅峰存在……

　　至于说自己和她们的关系……

　　卫子青摇了摇头，在一来到这个世界的时候，以及知道未来她们所处于的阵营，和将要做的事情，卫子青就已经知道，自己和他们注定不会是朋友了！

　　“动手吧，其实也没有必要问，你们早应该猜到了不是吗？”

　　卫子青不想要在说什么了，说再多又有什么用？

　　在见到将臣的时候，他们一出现，其实心中早就将自己当做了和将臣是同一个阵营的存在，更何况，自己本来也是要和将臣在同一个阵营的。

　　谁善谁恶，谁又能说得准？

　　但是卫子青有着自己的底线，超凡之间的战斗，就应该放在超凡之间解决，普通人，能不波及就不波及……

　　更不用说他们想要女娲毁灭这个世界了。

　　尽管自己不是这个世界的人，可卫子青知道一个道理，这世界上，有好人，也有坏人，单凭自己的喜恶就毁灭这个世界，这不是潇洒也不是一个强者该有的心态，他无法做到视若无睹。

　　这也或许是自己受到了女娲后人影响的原因吧。

　　她们的大爱，不希望这个世界的女娲，成为不是他印象中的存在。

　　若是可以，他会尽最大的努力去帮助凡人，而他也这样做，这也是为什么他会出现在这里，去寻找将臣的原因。

　　卫子青的话让五色使都愣了下。

　　随即，蓝大力哈哈大笑了起来：“我就说了吧？那么复杂做什么，直接杀了还不简单，现在反倒被看不起了吧！”

　　蓝大力的话让剩下的四人眉头紧皱了下，看着卫子青也开始变得冷漠了起来。

　　“也好，那就不要怪我们不客气了！”

　　白狐看了眼卫子青，又看想了剩下的黄子，蓝大力四人：“你们谁上？”

　　“我来吧！”

　　蓝大力紧握着拳头道。

　　“快点！”

　　白狐开口：“别被他知道了……”

　　他，自然是指着将臣了，这里距离将臣的地方可不远处，要是被他察觉了，想要杀了这个人，可就不是那么简单了！

　　“我知道！”

　　蓝大力点了点头，看着卫子青嘿嘿笑了起来。

　　说着，整个身行直接化为一道蓝光直接射向了卫子青，在出现，已经站在了他的面前，露出了狰狞的獠牙，狠很的砍向了卫子青：“小子，记住了，杀了你的人，叫做蓝大力！”


第1173章 留着，比杀了更好

　　蓝大力的实力怎么样，黑雨，白狐，黄子还有黑潮他们是在清楚不过了。

　　尽管他们不是僵尸，可是在一定的程度上，习性是和僵尸一样的。

　　他们也吸收人血，因为人血，能够让他们的力量最强大的发挥出来，更不用说，他们本身就是这个世界上人类劣根本性的化身。

　　可以说，就算是将臣亲自咬伤，也就是所谓的完全体一级红眼僵尸都不会是他们的对手。

　　强悍的肉身。

　　诡异的速度。

　　神秘的力量。

　　这让他们在哪怕是遇到同等级别的对手，也能够轻易的碾压，甚至能让他们到死，都无法去反抗。

　　所已，卫子青的无视在他们的眼里，其实只是一种没有任何效果的挑衅罢了，他们根本不放在心上，这就是他们的自信！

　　但是，别说是五色使这种非凡的存在，就是一个人，在面对这种挑衅，哪怕是在不屑，不放在心上，但是为了尊严，也必须他付出等同的代价，他们也是如此！

　　而他们要卫子青付出的代价，很简单，那就是死亡……

　　而他们也相信，在蓝大力出手的那一瞬间，这一切就成了定局了，尤其是现在这个男子，到现在都没有反应过来……

　　“这就是人类和我们的差距……”

　　“走吧！”

　　白狐有些失望的摇了摇头，黑潮等人也是如此，转身就想要离去，可是就在这时候……

　　砰！

　　一阵巨大的爆炸声传来，然后只见一道蓝色影子比他们的速度更快直接倒飞了出去，将他们前面渡口上的货物直接撞爆，其中的一艘轮船更是直接彻底的横中断裂，化为两截……

　　那蓝色的影子是……

　　蓝大力！

　　白狐等人的脚步顿时停了下来，瞳孔紧缩着，满是不可置信的神色。

　　“可……可恶……”

　　蓝大力挣扎着，想要站起来，可是这刚动，鲜血好像不要命一般的从他的嘴中溢出……

　　“我奉劝你还是不要动得好，全身的骨头尽碎，甚至是灵魂也重创，要是这一动，导致灵魂崩溃，怕是要陨落在这里了……”

　　淡淡的声音传进了所有人的耳中。

　　听到这话，蓝大力顿时在也不敢动了。

　　黑雨，白狐，黄子，红潮缓缓的转身，脸上没有了刚刚的那种轻松，有的只是了凝重。

　　“看来，你们已经知道不能小看了我了，那么也好了，少了一个，还有四个，一起上吧，让我看看女娲吸收天下权力、妒忌、怨恨、迷茫、痴恋而诞生的五色使，这实力，究竟是如何……”

　　“我们承认我小看了你了！”

　　“但你觉得，我们会和蓝大力那个废物一样吗？”

　　从来没有开口的黑雨终于开口了，她的语气冰冷如严冬，和刚刚那种被忽视的感觉全然不同。

　　“愤怒了吗？不错！”

　　卫子青看着她眼睛中终于露出了饶有兴趣的样子，就在这时候，他感受到了黑雨身上那种愤怒的战意，实力不错，至少比他们好上很多了！

　　“不错吗？”

　　黑雨冷笑一声：“还有更加不错的！”

　　话说完，只见这黑雨的身体直接消失，在出现，已经出现在了卫子青的身边，那一双修长的大腿已经狠很的朝着卫子青的脑袋踢了过去。

　　没有什么花哨的法术，有的只是最为纯粹的力量，而这也是僵约体系中最直接的提现，法术有，甚至还有各种各样的能力，但是，少……

　　不过，这黑雨，明显就是其中一个！

　　这一脚，极其强大，踢过的空间都在颤抖，卫子青眼睛微眯，手呈剑指，身前已经出现一把黑色剑意，这剑意直接毫不留情的朝着黑雨刺杀了过去！

　　黑雨的脸色一变，整个身体竟然支离破碎，如同雨水一般，直接坠落，那剑意，直接穿过这雨幕……

　　“这是……”

　　卫子青微微一愣，这就是黑雨的力量吗？

　　他能清楚的感受到这黑色雨水之中蕴含的腐蚀力量，那剑意划过她的身体，竟然在用着肉眼可见的速度崩溃着，但还没有容许卫子青反应过来，那黑色的雨水好像活了一般，直接朝着他席卷过来。

　　更在这时候，背后，左右各自传来一道伶俐的攻击。

　　那是无数的白色狐狸虚影，一只足足有着十数丈的黄色大蛇，以及，铺天盖地一般的红色潮水……

　　这三道攻击外加黑雨，可以说是四面彻底的将卫子青的退路都给阻挡住了。

　　“有意思，这就是你们的能力具体化？”

　　虽然一直知道他们的真实身份，可是对于他们的力量，卫子青还是有些不是很清楚，现在终于是彻底的明白了。

　　黑雨，黑色布满腐蚀的雨幕，可以腐蚀一切。

　　红潮，那遮天蔽日的潮水，布满着沦陷的红色欲望，仅仅只是面对，便已经让他有些心神失守。

　　白狐，魅惑的化身，拥有着不可睥睨的魅惑之力，那一双狐媚说过之处，差点直接沦陷，失去对于力量的控制。

　　至于那黄色，有的就是残暴和嗜血，那是最为野蛮的力量！

　　这种力量的确够强，至少在各个方面，都有着极强的针对性，尤其是黑色的雨水，在这雨水之下，地面都被腐蚀吞噬，别说是普通人了，就是僵尸的强大恢复能力，都要直接被化为一推的枯骨。

　　也就怪不得，在原著中，五色使就她最强了！

　　“不过，这样的力量，还是不够！”

　　卫子青有些失望的摇了摇头，就在他话音落地的刹那，一股如同星海一般的火焰，猛地从他的身上爆发出来，这火焰一出现，就以着势不可挡的姿态蔓延了，整个渡口之上，便已经成为了这火焰的天地！

　　火焰一出现，四色使的攻击顿时就戛然而止。

　　黑色的雨水，红色的潮浪，黄色的巨蛇，无数的白色灵狐，不管他们在爆发出多么强大的力量，却始终无法入侵卫子青半步，只能在无妄之火之外费力的挣扎着。

　　也就在这时候，无妄之火忽然爆发出强大的力量，一股毁灭的炙热气息，瞬间将他们笼罩起来。

　　“啊啊啊！”

　　一阵阵惨叫声传来，只见天空中忽然坠落下四道人影。

　　他们无比狼狈，含着鲜血，除了黑雨之外，一个个的更是受到了无比中的创伤，站都站不住……

　　看着这一幕，卫子青有些失望的摇了摇头，漫天的无妄火焰消失，他转身。

　　“为什么不杀了我们？”

　　黑雨不甘的看着卫子青，他们败了，五个全败，还是彻彻底底，毫无反抗的那种，这让他们根本不能接受。

　　“留着，比杀了更好！”

　　卫子青没有回头，淡淡道，说完转身就走，留下他们五个在这已经化为废墟的渡口上……


第1174章 你知道什么？

　　五色使的事情已经算是结束，卫子青原本想着说，将臣会派人找上自己，不过最后还是没有。

　　卫子青笑了笑也没有在去想什么。

　　其实到了这个时候，卫子青也算是明白了，其实在这个时候，就算是将臣找上了自己，自己和将臣两人也没有什么办法能够去阻止女娲的回归。

　　而虽然说自己展露出了力量，足以掺和这其中的事情，将臣也怕是不会让自己做太多的事情的。

　　毕竟，女娲是将臣喜欢的人，尽管为了不让女娲后悔，为了守护这个世界，将臣会尽最大的努力阻止女娲，但也绝对不会真的想要杀掉女娲的。

　　和自己合作，自己表现出越强大的力量，将臣就会越警惕自己……

　　“自己还是有些冲动了……”

　　摇了摇头头，这一次去找将臣，怕是有些失算了，不过这样也好，至少，知道了自己的存在，很多事情，自己就可以顺理成章的去渗透了！

　　接下来的几天，卫子青并没有在做什么。

　　一个礼拜之后，马小玲等人终于回来了。

　　和去的时候并没有什么不一样，她们还是她们，老样子，也说了这一次去英国发生的十事情，尤其是说到莱利和珍妮之间的感情，这两个女人，竟然哭得一塌糊涂。

　　对此卫子青也只能哭笑，女人在某一些事情上，果然是最为感性的动物了。

　　倒是况天佑……

　　本来以前就很是沉默的况天佑现在更沉默了，而且在看看他……

　　卫子青不得不将目光看回了马小玲，这么强大的力量波动，难道这马小玲就没有发现，况天佑的不同之处吗？

　　马小玲好像发现了卫子青的目光一般，看着他，最后却是摇了摇头，示意看向了珍珍，这一下子卫子青算是明白了，看来这马小玲也是知道了，只是因为珍珍的原因，这种话她不想说破罢了。

　　不过卫子青和马小玲的动作虽然隐晦，可是也只能瞒着王珍珍罢了，至于况国华，这并不能做到。

　　看到卫子青盯着自己的神色，还有马小玲的眼神，况国华其实也是颇有些无奈。

　　在英国的时候，面对死去的孙子天佑，自己冒充了他的身份，原本想说，能够瞒过所有人的，可是，瞒过了孙子的女朋友珍珍，却瞒不住马叮当的后人马小玲。

　　这并不意外。

　　自己是一个僵尸，而马家后人如今更是远远超过了当初的马叮当的实力，瞒不住，也在意料之中了。

　　可是现在……

　　刚回到英国，这还没有站稳，自己一句话也没有说，一下子又被认出来了。

　　在感受下眼前这个男子的是来，况国华绝望的发现，自己竟然看不透他的修为，这只有两种可能，一是眼前这个人只是一个普通人，二就是眼前这个人，实力强大到让自己看不透……

　　是普通人吗？

　　况国华不是傻子，要是普通人怎么可能自己都没说什么就发现自己不同了？

　　唯一的解释就是他感受到了自己的修为。

　　想到这里，况国华心中就更是无奈，他怎么也没有想到自己的孙子身边竟然全都是这种人物，不止和马家的人有关系，甚至都还认识这种让自己都看不清修为的强者。

　　若是可以的话，况国华想，自己是不是当初就不要冒充自己孙子的身份了，这样的话，也不用这般麻烦了。

　　只是想是这样想，况国华也知道，现在都无法改变了，而且王珍珍这个姑娘品性实在是不错，要是知道天佑已经死了，怕她会受不了……

　　想到这里，况国华看向了卫子青觉得有必要和他说说了。

　　……

　　嘉嘉大厦这几天卫子青又从王珍珍的母亲哪里租了一套房子，很巧合的是，还是上一次自己居住的那一套，这还真的颇有些缘分。

　　不管剧情，未来的变化，有些事情，好像都和以前没有什么变化一般。

　　刚进门，一开灯，就看到沙发上，一道人影正坐在那里。

　　那人影看到卫子青进来，站了起来，盯着他。

　　卫子青也不意外，好像早就知道这人会来一般，笑着开口：“我还在想，你什么时候会来找我，没有想到这才刚离开，你就来了，看来你有些急啊！”

　　“我觉得，有些话还是挑明白说了好，否则的话，你们不放心，我也不安心……”

　　狂国华开口道。

　　卫子青微微点了点头，示意况国华坐下，看到他坐下这才点了点头：“也好，说吧……”

　　况国华内心叹了口气，不知道为什么，感觉在这个人的面前，好像失去了一切的主动一般，就好像自己一点秘密也没有。

　　“我叫况国华……况天佑是我的孙子，而我，是一个僵尸……”

　　卫子青没有说话，只是静静的听着况国华将自己的事情前后始末的徐到来。

　　况国华在说这些话，尤其是在说自己是僵尸的时候更是紧盯着卫子青，想要看他有什么反应，可是他失望了，却也松了口气，因为这人，一点也没有惊讶，甚至也没有露出杀气的样子。

　　果然，他早就知道了。

　　“就是这些？”

　　听到况国华全部说完，卫子青看到他没有在说下去样子，这才抬着头看着他。

　　额……

　　“我想，就这些了……”

　　“好吧，既然你说了，那么我也说说吧！”

　　卫子青看这况国华道：“我不管你谁，是况国华，还是况天佑，这些都不重要，重要的是，你怎么面对珍珍？她是一个好女人，只要别伤害她，别的就无所谓了……”

　　王珍珍吗？

　　况国华沉默了一会，这才点了点头：“她是一个好女孩，我也不会伤害她，可是现在我的确不知道该怎么做，不说我告诉她我是况国华她信不信，就单单，我现在要是跟她分手，怕她就受不了这打击了……”

　　卫子青默然，这到也是。

　　“罢了，这是你们的事情，我也不多问，反正你自己能处理好就行，现在，我们说说你的事情吧……”

　　“我的事情？”

　　况国华看着卫子青：“我不明白……我有什么事情？”

　　“不明白也不重要，重要的是，告诉我，你……为什么会回来？”

　　卫子青微微一笑，盯着况国华。

　　在听到卫子青这话的时候，况国华整个人都愣住了，看着卫子青，想要从他的眼神中看出一些信息，可是……

　　“你，知道什么？”

　　况国华沙哑的看着卫子青，这是在刺探……


第1175章 女娲降临，倒计时……

　　“这或许要看你知道些什么了，又是不是和我知道的一样……”

　　卫子青当然知道况国华是什么意思。

　　但，他不说，想要知道况国华是不是真的和自己想的一样，他的出现，不是纯粹的巧合。

　　听到卫子青的话，况国华看着卫子青，长着嘴，说着一个名字：“无色使……”

　　五色使。

　　若是别人自然不知道是什么意思，可是卫子青能不知道，甚至他都可五色使有过战斗的记录。

　　听到这话，卫子青无奈的摇了摇头，同样也跟着吐出了一个名字：“女娲……”

　　“果然，你还是知道……”

　　听到卫子青说出这个名字，况国华苦涩一笑：“原本我以为知道这事情的人不多，却没有想到你也知道，不过想想也是，你的实力，又怎么可能不知道这些？”

　　卫子青微笑着不说话。

　　难道实力高就要知道一切吗？

　　这未必吧，自己所知道的不过是因为自己是一个局外人罢了，只是因为某些原因，自己却搅合在了这一场漩涡之中罢了。

　　不过卫子青也是没有想到，这况国华竟然早就知道了这些事情。

　　在原著中，这事情可是到了很后期才被知道的，现在却被提前知道了，看来还是因为自己的原因了。

　　同样的，马小玲能知道况国华是僵尸，也未必不是因为自己，导致说这个世界的力量体系，在不断的朝着自己方面的方向靠近！

　　“这些都不用说，只是我很想知道，你有什么办法阻止这一切没？”

　　女娲将世，必将毁灭世界，唯一的办法，就是阻止女娲醒来，可是这也未免太难了吧！

　　卫子青想要知道，这况国华是不是有什么办法？

　　“没有……”

　　况国华摇了摇头：“这也是为什么我会回来的原因，我想要寻找办法，可是……”

　　况国华没有在说下去，但是卫子青已经知道了。

　　许久，叹了口气：“那就只能等了，或许，什么时候我们就知道办法了……”

　　办法是有，可是就只能等！

　　“恩！”

　　况国华点了点头，现在也就只有这个办法了！

　　……

　　自从当天晚上和况国华聊后，卫子青就好像什么都没有发生，也不知道一般，不过两人倒是逐渐的熟悉了起来。

　　况国华也知道，卫子青的目的也是拯救地球，自然的，很多事情也就不会瞒着对方，倒也像是朋友了一般。

　　这就跟当初和况天佑的情况是一样了，不是朋友，却也是朋友。

　　马小玲是很好奇，这两人是怎么熟络起来的，不过他们不说，她也就懒得问了。

　　时间，在不断的流逝。

　　来到僵约世界，转眼已经就一年的时间了。

　　这一年的时间中，发生了很多的事情，不止是卫子青和马小玲况国华等人混成了一片。

　　更重要的是，虽然因为自己，改变了很多，可是有些剧情还是没有改变的。

　　就比如说，嘉嘉大厦中的梦梦死了，是堂本静杀的。

　　曾经的山本一夫，现在的司徒奋仁也出现了，甚至就是金未来也出现了。

　　而且还和原著中一样，怀上了堂本静的孩子。

　　甚至，况国华在经历过了一年的挣扎，也终于和珍珍说出了是僵尸的事情，只是，珍珍却一点也不害怕，依旧在喜欢着况国华……

　　这种事情是很复杂的，尤其是卫子青隐隐约约的察觉出来，马小玲竟然又喜欢上了况国华……

　　想想上一次的三角恋。

　　卫子青就有些无奈了，这一次，马小玲，况国华还有王珍珍三人之间，哪怕是经历了一次的世界毁灭，还是又走上了原来的老路了！

　　卫子青在这一年中，并没有过多的去掺和剧情的发展，就是将臣那边，也好像遗忘了自己的存在一般。

　　这样其实也是挺好的。

　　只是这种平静，很快的不见了。

　　因为，就在不久前，将臣身边的徐福忽然找上了卫子青，当离去的时候，所有人都发现卫子青脸色变得无比凝重了起来。

　　“你怎么会认识他们？”

　　卫子青见过将臣的事情，大家都不知道。

　　但是将臣身边的人，马小玲他们可是很清楚的，因为在这一年中，他们不止和他们接触了，更也接触了道五色使的存在。

　　倒是况国华看到他们，有看到卫子青的神色，脸色顿时变得有些担忧了起来。

　　“难道，时间要到了吗？”

　　“时间，什么时间？”

　　马小玲根本不知道两人在说什么，顿时有些怒了：“你们两个到底有什么事情瞒着我，快给我说清楚，否则我今天就不罢休了！”

　　马小玲不得不怒。

　　这两人有什么事情瞒着自己，难道连自己也不能说吗？

　　况国华看着卫子青，卫子青叹了口气：“瞒着你，是不想你们白白背负着压力，不过现在，不说也不行了……”

　　女娲到来的日子，一点也不明确，也没有任何的办法可言，才瞒着马小玲。

　　可是现在，已经没有必要瞒着了，因为也瞒不了多久了。

　　当下便将事情的始末缓缓说出来。

　　听着这些事，马小玲整个人都愣住了，更是直接惊呼出来：“你……你是说，女娲要毁灭这个世界，她，她要回来了？”

　　“恩，是要回来了！”

　　“那怎么办？我们能阻止他吗？她可是女娲啊！”

　　马小玲一脸的失神，这就是女娲的名头，人族之母，其强悍，哪怕是一个名声，就让马上地仙的马小玲有些不知所挫了。

　　况国华和卫子青不意外她的表现，因为这样才正常。

　　“阻止，不知道……”

　　卫子青摇了摇头：“但，办法或许有了！”

　　“有办法？”

　　“什么？”

　　听到这话，况国华还有马小玲连忙看向了卫子青。

　　卫子青沉声道：“这就是刚刚徐福带给我的消息……金未来，要生了！”

　　金未来要生了？

　　这和女娲到来有什么关系？

　　“因为，想要阻止女娲的关键，就是金未来肚子中的那个魔星，只有她顺利生下来，我们，才有机会，能阻止女娲灭世……”

　　“那就让他生下来啊！”

　　马小玲想也不想就开口。

　　可是卫子青却是有些叹了口气：“怕是难……因为，未来想要杀了它，不止如此，五色使，也准备杀了他了……”


第1176章 王珍珍的死亡

　　五色使要杀金未来还有魔星？

　　这话一出，况天佑还有马小玲都愣了下：“那还等什么？敢紧去救她们啊！”

　　“这就是徐福他来的原因了，这事情有些变化，不是想救就想救的……”

　　卫子青摇了摇头：“因为，并不是五色使抓走金未来的，而是她自己去找他们的……”

　　救金未来简单。

　　但是救一个想要死，还要杀了自己儿子的金未来，这却很难！

　　听到这话，所有人都沉默了下来。

　　马小玲看着卫子青：“那怎么办？”

　　卫子青没有说话。

　　许久，看向了马小玲：“救还是要救她的，魔星太重要了，只有他的存在，才有可能阻止女娲灭世……”

　　“那她要是还要死呢？”

　　“那就囚禁她，直到她生下魔星……”

　　这是最不好的打算了，当然了，还是希望不要做到这个地步，毕竟现在的魔星虽然还没有出生，可是早就知道了外界发生的一切了。

　　能够给他一个好印象，至少在和他解答阻止女娲的事情上，也会轻松一点的。

　　恩！

　　现在也只有这一个办法了，众人自然也就没有在任何的异议了。

　　五色使在什么地方并不是什么多么难以知道的消息。

　　不说将臣手下的徐福他们早就将这些查询得很清楚了，就是在卫子青的神识下也根本没有任何可以隐藏的地方。

　　皓月大厦。

　　这是一座靠近港口商务中心的高档写字楼。

　　但就是这样的一栋写字楼，每天都有着无数的员工神秘消失，她们不是去了哪里，而是被人当做食物给吸收血液而死亡。

　　十八楼！

　　大厅中间，两男两女紧紧的围着为中的一个女子。

　　女子留着一头金色的头发，颇有些性感姿色，只是现在脸色却有些苍白，冷汗直流，显然是吓得不轻。

　　她的肚子高高隆起，就好像有什么东西在里面不断的动着，想要破肚而出。

　　“妈妈，不要，不要杀我，我不要死，我不要死……”

　　那肚子中的东西好像感受到了四周空气中的杀气一般，竟然开口说话了，也努力的想要赶紧诞生。

　　这一开口，顿时让女子更加的害怕了起来，看着五色使颤抖的惊恐道：“求求，快，快帮我，你们说能帮我的……你们说能帮我的……”

　　“帮，绝对帮！”

　　听到金未来的话，黑潮嘴角露出一抹诡异的微笑。

　　本来他们的任务就是阻止这金未来生下魔星，还怕说出手会引起真祖的注意，可现在倒好，这人主动送上来了，还真的是羊入虎口！

　　说着看向了黑雨，黑雨点了点头，红潮缓缓的朝着金未来走了上去。

　　“不要，不要，不要杀我，不要杀我啊！”

　　啊啊啊！

　　金未来发出一阵惨叫，那肚子竟然涌动得更加的厉害了，更甚至，发出一阵好像皮肤裂开的声音一般。

　　“不……不要，我不要生，啊，快杀了他，他要出来了，他要出来了！”

　　金未来惊恐了。

　　她能感觉到那个魔鬼要出来了，她能感受得到……

　　“想要出世，问过我们没有！”

　　看到这一幕，黑潮也是急了，手中的力量开始汇聚，直接冲了上去。

　　但是，就是金未来这一次也发现，他要杀的不止是魔星，还有……自己！

　　不过对于这些，金未来不止没有任何的害怕，反倒是露出了解脱的神色。

　　她早就活够了，只要……只要能杀了那个魔鬼，那么死了，也好……

　　但就是在这时候……

　　“不好！”

　　“红潮，小心！”

　　“快躲开！”

　　白狐，黑雨，黄子三人脸色顿时大变，猛然对着红潮吼了起来。

　　“什么？”

　　砰！

　　红潮跟本没有反应过来，只见他整个人，猛地被打飞了出去。

　　轰隆隆！

　　整个大厅从中间化为一道裂缝，红潮整个人更是直接被镶嵌在墙壁上，直接口吐鲜血！

　　“杀了他？你们怕是没有问过我吧！”

　　一阵冰冷的声音传来，只见窗外的玻璃猛然炸裂，三道身影直接从那里出现在大厅中。

　　“是你！”

　　在看到来人时候，黑雨等人直接惊呼了出来，他们眼睛就紧紧的盯着来人，有愤怒，可是却是并不见多大的惊呼。

　　好像，有些猜到这个人会出现一般！

　　卫子青淡淡的看了他们一眼，这一看眉头微微一皱，五色使中的蓝大力竟然不在这里……

　　这五色使可是一直在一起的，这一次竟然分开，去哪里了？

　　不过看着已经在地上痛苦惨叫的金未来，卫子青连忙看向了马小玲，马小玲也反应过来，连忙朝着她走去。

　　当看到金未来的样子，顿时摇了摇头：“要生了……”

　　那么快？

　　卫子青心中有些惊讶，这可是提前了好多了，难道是因为知道了自己的母亲要杀了他的原因，自己要提前了吗？

　　“快带她进去，不要让他出现意外！”

　　卫子青吩咐道，金未来可以死，但是魔星绝对不能死，现在只有赶紧将他给生出来在说了。

　　“不要，杀了他，求求你们杀了他……啊啊，我好疼，快杀了他，求求你们了！”

　　“闭嘴！”

　　看到金未来还要杀他，马小玲也是忍不住怒了，哪有那么狠毒的母亲，就算自己的儿子是魔星，那也是自己的儿子啊！

　　“卫子青！你当真要和我们为敌！”

　　将受伤的红潮扶起来，看着卫子青，黄子愤怒的看着卫子青：“你会付出代价的！”

　　杀？

　　杀不了了！

　　有卫子青在，想要杀了魔星，已经是不可能的了，他们五个人都不会是他的对手，更何况现在失去了红潮，只有他们是三个了！

　　“付出代价？”

　　卫子青冷笑的看着五色使：“杀我吗？”

　　“可恶！”

　　黄子怒道，他恨不得直接动手杀了卫子青。

　　“好了，走吧！”

　　黑雨出手阻止了想要冲动的黄子，冷漠的看着卫子青：“你要救他，看来也是知道了他的作用，可是，你们觉你们能阻止圣人回来吗？”

　　说着冷笑道：“救了一人，也就意味着失去一个人，卫子青，这事，没有那么简单就结束的，你会后悔的！”

　　说着也不去理会卫子青的反应，直接抓着红潮等人破窗而出，眨眼间就消失了！

　　“可恶！又被他们逃了！”

　　况国华根本没有想到，他们逃得那么快，想要追已经晚了，卫子青到是没有回答他的话，而是在想着黑雨那一句话是什么意思！

　　救了一人，失去了一人？

　　失去的，会是谁？

　　卫子青想着，刚刚的蓝大力不见了，那是去了哪里？

　　忽然，卫子青的脸色大变，直接抓着况国华，对着他急声道：“快回去嘉嘉大厦，珍珍有危险，快点！”


第1177章 厄尔尼诺……

　　珍珍？

　　听到这话，况国华先是愣了下，随即脸色也是大变了起来。

　　珍珍，难道是珍珍出事了？

　　“没有时间解释了，你快回去，蓝大力可能是去找珍珍了！”

　　轰！

　　况国华在也不敢多问什么，直接跳出窗外，连忙朝着嘉嘉大厦而去。

　　“希望，希望来得及吧！”

　　看着离开的况国华，卫子青心中祈祷着。

　　他本来是没有想起王珍珍的事情的，毕竟这事情，王珍珍这个普通人并不掺和在其中。

　　可是黑雨的话，忽然让卫子青想起，在原著中，万珍珍也的确死亡了，只是是怎么死的，他并不是记得很清楚。

　　大势，是不会改变了。

　　现在的王珍珍，虽然不至于和原著中在同一时间出现意外，可是命运是不是会放过她，这就难说了。

　　唯一希望的就是，国华能够来得及，就算打不赢蓝大力，可是有了他的出现，蓝大力至少就杀不了王珍珍！

　　想到这里，卫子青看向了那一间被马小玲充当产房的房间，房间还紧闭着。

　　卫子青也没有那种不良的嗜好去观看金未来生孩子的一幕。

　　等了约莫不到一分钟，房间中忽然传来一阵撕心裂肺的惨叫，以及婴儿的哭啼声。

　　但也就在这时候，金未来的惊恐声音传来了：“怪……怪物……”

　　还有马小玲惊呼声：“不要！”

　　“不好！”

　　卫子青脸色一边，直接出现在了房间中，只见房间中一个浑身还是鲜血淋漓，看起来约有两三岁的样子，正抓着一把剪刀要杀金未来。

　　马小玲正扑上去想要阻止他，却被他一掌推开。

　　这就是魔星吗？

　　在原著中知道魔星一旦出生，成长的速度就无比的恐怖，可是哪想，这才出生几秒，竟然就如同一个三岁的小孩一般了。

　　这也就怪不得这金未来会如此惊恐的喊出怪物这两个字了。

　　但是，看到这魔星要杀金未来，卫子青直接走了上去，直接抓着他的手。

　　“滚开！”

　　魔星被阻止，顿时大怒，想要甩开卫子青，可是却甩不开。

　　“一出生就有人仙的实力，这……”

　　卫子青是真的被吓到了，好恐怖的天赋，要知道自己到人仙，都不知道经历了多少次的穿越和历练。

　　时间下来也超过一百年了，这小子……

　　心中震撼，但是听到这话，卫子青还是看着魔星：“我可以放手，但是你不能杀她……”

　　魔星也是惊讶这男子的实力，也知道，刚刚就是他们救了自己的，可是听到他的话，顿时怒道：“为什么不能杀她，她想要杀我……”

　　“因为她是你的母亲！”

　　“她不是！”

　　这话一出，顿时就触到了魔星的伤痛了：“你见过那个母亲要杀了自己的孩子，就算我苦苦哀求，她也要杀了我，这样的母亲，我不杀她，留着她又一次的害我吗？”

　　听到这话，马小玲等人顿时愣住了，就是卫子青，也忽然有些可怜这魔星。

　　但是……

　　摇了摇头：“或许吧，她可以不要你，但不管你承认不承认，她终究是你的母亲，所有人都说你是魔星，可在我的眼里，你不是，相反还是这个世界的救世主，可是一旦你杀了他，你身上魔星的称号，就永远也无法洗清了……”

　　看着魔星，卫子青叹了口气：“别人将你当成魔星不要紧，可是你自己呢？你想要当魔星吗？”

　　说着伸出手放在了魔星的脑袋上：“自己想想吧，她就在你的面前，我尊重你的决定，也相信，你会想清楚的！”

　　“不要！”

　　看到卫子青真的要放开魔星，金未来惊恐道。

　　马小玲也是一脸的担忧。

　　不过，对于金未来的话，卫子青根本不去理会，就真的放开来了魔星。

　　魔星颤抖着，手中的剪刀握得发紧，他的脸色很是狰狞，那是想要杀，却在迟疑的样子。

　　终于……

　　“你不是我母亲，我不杀你！”

　　手中的剪刀狠狠的甩了出去，魔星狰狞的对着金未来吼着，然后直接夺门而出。

　　看着这一幕，马小玲松了一口气，金未来更是松了口气。

　　卫子青看了眼马小玲，马小玲点了点头，两人转身就走。

　　只是走到门口的时候，卫子青忽然停顿了下脚步。

　　“你叫金未来是吧，虎毒尚且不食子，更何况是一个人？你说他是魔星，可是现在看来，你比他更像魔星，至少，他还知道，他的身上，流着你的血，而你，却忘了他是你身上掉下的肉……别人觉得他是魔星，无所谓，但是你是他的母亲，你不应该怕他……怪物？身为僵尸的你，可是比他更是怪物……”

　　说完头也不回转身就走，也不去理会金未来会是什么样的反应，因为已经不重要了。

　　出了门，看到魔星蹲在电梯的口，埋着脑袋，显得有些伶仃。

　　终究，还是一个可怜的孩子，哪怕是他是一个魔星，有着超凡的天赋，但……他就是一个孩子，一个被母亲抛弃的可怜孩子！

　　看到卫子青和马小玲出来，魔星抬起了头，可以看到，他的眼角还有泪水。

　　“为什么……你们不怕我，还要救我？”

　　魔星的声音有些沙哑，这和一个孩子该有的声音有些不同，而且，卫子青也发现，这魔星，好像又长高了一些了。

　　“为什么要怕你？”

　　卫子青笑着看着魔星：“因为你觉得你是魔星吗？”

　　“不是吗？哪有一个孩子一出生就那么高，就会说话，就会思考的……”

　　“可我觉得不是，相反，我觉得你是救世主……”

　　卫子青看着魔星微笑道。

　　“谢谢……”

　　魔星愣了下，低着头，许久开口道。

　　“你叫什么名字？”

　　“厄尔尼诺……没有姓，没有父母，就叫厄尔尼诺……”魔星看着卫子青，一字一句道。

　　魔星的意思吗？

　　卫子青点了点头，和原著一样，同一个名字，但这样也好……

　　“走吧……”

　　卫子青伸出手。

　　“去哪里……”

　　“跟我回家，我带你去证明，所有人口中害怕的魔星，有一天，他们却要依靠他来拯救他们……”

　　厄尔尼诺愣了下，站了起来：“好！”

　　没有过多的语言，卫子青也没有将他当成一个小孩，而是将他放在了同等的位置上。

　　说完，两人就在也没有说什么，就这样离开了这大厦，朝着嘉嘉大厦回去。


第1178章 女娲的到来

　　王珍珍果真是死了。

　　回来的时候看到况国华抱着王珍珍的尸体傻傻的坐在地上脸上满是痛苦的神色。

　　马小玲在看到这一幕的时候，整个人已经愣住在了原地，如果不是她的性格本来就坚强，必然会直接晕了过去。

　　可哪怕是这样，马小玲也忍不住，直接扑了上去，更是对着况国华拳打脚踢，更是趴在王珍珍的尸体上嗷嗷大哭着。

　　卫子青心中也颇有些难受。

　　对于王珍珍这样的女孩子，其实是不应死的……

　　可是……

　　她还是死了。

　　卫子青有好几个办法能够复活一个死人。

　　可是对于王珍珍，这些话，他不敢说出来，因为现在的自己，没有办法救她。

　　王珍珍的灵魂直接消失在了这个天地中，在也找不到任何的痕迹。

　　想要救，没有灵魂，就算是自己的能力在你如何的通天，也做不到的。

　　是被蓝大力直接给扯碎了吗？

　　不是的！

　　卫子青能够发现在四周感受到了一股轮回之力……

　　“先生，她……”

　　魔星看着卫子青，眼神中带着不解的神色：“为什么，他们的速度……那么快？”

　　卫子青心中有些惊讶：“你也发现了？”

　　这魔星，能力也未免太过于恐怖了吧？

　　自己都要仔细察觉，才能察觉道空气中弥漫的灵魂之力，可是这孩子，出生不到一天，竟然就察觉到了，也未免太过于……

　　“可能，是我身份的问题吧？”

　　魔星沙哑道，对于别人，魔星包含着敌意，但是对于卫子青还有马小玲，这魔星就好像当成了父母一样。

　　或许是因为，这两个人救了他的原因吧！

　　卫子青点头，也不在去说什么。

　　王珍珍已经死了，事情也成为了定局，不管接受不接受，还是难受什么的，事情总是需要善后。

　　丧礼的事情，准备在了第二天，整个嘉嘉大厦，所有人都因为珍珍的事情而伤心。

　　毕竟那么好的姑娘，这样说没就没了，谁能接受？

　　王珍珍的母亲，更是直接哭晕了过去。

　　婚礼上，卫子青身为王珍珍的朋友，自然也出现了，带着仅仅隔了一个晚上，看起来就好像是10多岁的尼诺。

　　但也就是在婚礼上，卫子青的脸色忽然一变，尼诺整个人更是颤抖着，惊恐的看着丧礼的门口。

　　在那里，一浑身穿着白色西服，满头白发的中年男子，正微笑的看着这里。

　　在他的身边，一个女子正挽着他的手臂，女子长得很漂亮，充满着高贵典雅的气质。

　　更重要的一点，就是这个女子，虽然挽着那男子的手，可卫子青却有种感觉，就是这男子，是这个女子的陪衬！

　　堂堂真主：将臣的成为这个女子的陪衬？

　　在加上这一段时间，五色使者的动作……

　　还有尼诺看到这女子脸上的惊恐，卫子青只觉得自己的头皮有些发麻了起来，她的身份，呼之欲出！

　　尼诺颤抖得更厉害了，有种直接想要跪下的感觉，可是不管那两人站在那里多久，谁也没有发现，就是况国华还有马小玲也是如此！

　　两人，并不存在这空间中，而是，存在另外一个空间！

　　将臣挽着那女子，缓缓的走了过来。

　　两人所过之处，虽没有他能看到，可是就是那么巧合的，所有人都避开了他们的路径，直到，站在了卫子青的面前。

　　而此刻，尼诺早已经躲在了卫子青的身后，脸色苍白。

　　“你……还是回来了……”

　　卫子青沙哑的声音，这声音同样没有传出来，但是，他就是说了，而巧合的是，将臣还有那个女子，都听到了。

　　“看来，你知道我……”

　　那女子微笑的看着卫子青，说话很是温和，可是卫子青明显的感受到，在这温和的话语中，包含着无上的威压。

　　纵然是自己，也有些要抵抗不住要跪下的感觉，幸运的是，自己还不至于如此不。

　　“怎么了吗？”

　　卫子青的变化，还有尼诺的恐惧，引起了马小玲还有况国华的注意。

　　只是两人打量了下，也没有发现什么不对。

　　“没事，只是有些不适……”

　　两人也就没有在说什么了，珍珍的丧礼颇有些忙，他们可得去帮忙，尤其是珍珍的母亲现在滴水不进……

　　看着两人离开，卫子青这才看向了那女子：“人族之母，如何能不知道，只是很好奇，你是什么时候回来的……”

　　女娲笑了笑，并没有去回答卫子青的话，而是看向了尼诺。

　　“这，就是命中注定的敌人吗？”

　　听到这话，卫子青的脸色一变，将尼诺挡住：“你想要做什么？”

　　尼诺是唯一能阻挡女娲灭世的关键。

　　这一次，难道她来，就是为了杀了尼诺吗？

　　“我能做什么？只不过是看看我所谓的敌人罢了……”

　　女娲笑了笑，却是将目光放在了卫子青的身上：“相对于他，我对你更好奇……”

　　“好奇？”

　　卫子青能察觉道，女娲的身上没有什么敌意，倒也是有些松了口气，可是她的话，自己很不清楚。

　　“在你的身上，我本应该是看到了你的命运，但你应该已经死了，可是又没有死，反倒是和那一件东西有着若隐若现的联系，有意思，有意思……”

　　死去的命运？

　　卫子青到是有些明白。

　　秒善说了，自己取代了金正中的命运。

　　而金正中，这个时候也应该死了，但自己还活着，这就是不对的地方。

　　可是，后面的话，那是什么意思？

　　什么东西和自己若隐若现的联系？

　　“你这话是什么意思？”

　　卫子青看着女娲开口道，他是真的不懂。

　　可是女娲只是笑了笑，身形更是缓缓的消失，只留下将臣一个人看着卫子青。

　　“她那话是什么意思？”

　　卫子青看着将臣，很想要知道，可将臣只是开口道：“你很快就会知道的，现在，说说我们的事情啊！”

　　“我们的事？我们有什么事情需要说的？”

　　卫子青有些冷笑的看着将臣：“女娲出现，你又在这里，跟着她一起，莫不是你们已经达成了协议了吗？”

　　不能不怪卫子青这样想。

　　女娲，要毁灭这个世界。

　　尽管将臣想要阻止这个世界，可是，现在她回来了，站在爱人，还有世人的角度，卫子青是真不敢想，将臣会选择哪一边！


第1179章 因为，我爱她啊！

　　“你觉得我和她一样，想要灭了这个世界？”

　　将臣看着卫子青。

　　“不是这样吗？”

　　将臣沉默了下来，而这一沉默，卫子青顿时就感觉道，四周的空气好像变得有些沉重了起来。

　　许久，他抬着起了头，目光看着四周，那目光，竟显得有些深沉，连声音都有些沙哑了起来。

　　“我爱她……”

　　卫子青不说话，将臣爱女娲，这是知道的。

　　“可是也正是因为爱她，所以我不愿意让她后悔，灭了世人，其实，你觉得她想要灭了世人吗？”

　　卫子青脸色一变，看着将臣，脸上带着不解：“她，也不愿意灭了世人？”

　　“你觉得呢？”

　　将臣看着卫子青，又看了下尼诺：“这是一个好孩子，可终究是她的敌人，可她若是真的想要灭了世人，那么你觉得现在的你们，能阻止得了她吗？”

　　卫子青没有说话了。

　　能阻止吗？

　　这是不可能的。

　　这个世界的女娲实力虽然很弱，可终究还是一个大罗的存在，自己是真仙，可是哪怕是自己博尽全力，想要阻止她，也根本是做不到的。

　　更不用说，如果自己真的要是杀了她，将臣第一个不会放了自己。

　　“你想说什么……”

　　卫子青忽然不知道将臣想要说什么，更不明白，为什么女娲会出现，说了两句话就走了。

　　他们，到底要做什么！

　　“我们会是敌人……”

　　将臣开口道：“这也是为什么，我当初不想和你合作的原因……”

　　卫子青深吸了一口气：“果然，你还是和女娲合作了……”

　　“不……”

　　将臣摇了摇头：“我说过我爱她，也正是这样子，我不能让她灭世……”

　　“你到底想要说什么，说清楚，我没有时间和你打哑谜！”

　　卫子青怒了。

　　这将臣到底要说什么。

　　他的意思很明确了，和女娲已经是一丘之貉了，她是要没世，那么他自然也就选择了这一条路了。

　　可现在又说要阻止她，这特么的到底是什么意思？

　　“哎……”

　　听到这话，将臣一瞬间好像已经老了几十岁一般，脸上竟然也带着一丝的苦涩：“你还不懂吗？她，也不想要灭世啊！”

　　“她不想要灭世？”

　　这一下子，卫子青顿时不解了：“她不想灭世，那就不要灭世啊，这不是好事吗，只要她不灭……”

　　说着，说着，卫子青整个人顿时愣住了，一种不敢相信的念头在他的心中出现。

　　“她……”

　　卫子青不敢相信，因为觉得这根本不可能，她是女娲啊，怎么可能……

　　“看来你也知道了，这或许就是命运吧……当年的她，为了拯救世人，用肉身封印了人性五邪……可是却想，到了最后，去被五邪所控制……”

　　“等等……我还是不懂，她可是女娲，她不就在这里吗？若是被控制了，她又为什么……他们根本做不到的，他们就连我也不是对手……”

　　“可要是控制了女娲肉身的他们呢……”

　　卫子青愣住了。

　　他的脸上流下了冷汗。

　　“五彩石被她用肉身封印，在无尽的岁月中，早已经和她融为了一体……人性是如此的强大，纵然是拥有着无上法力的她，也还是无法敌国苍生无尽之力的邪念……被控制了肉身的她，其实也等同于控制了她的灵魂，当五彩石穿无尽星空降临地球的时候，她，便已经不是她了，而是一个想要灭世的女娲……而到时候，她的实力，将在无人可睥睨，就是我，也将毫无办法……准圣，那是一个令人难以望及的境界啊……”

　　“那阻止他们啊，我们不能让他们带着她的肉身回来，只要杀了他们，这一切，不就全都可以了吗？”

　　卫子青焦急道，但是，将臣只是看着他，摇了摇头：“来不及了，五色……已经离开了，就是我，也找不到他们的踪迹了……”

　　说到这里，将臣也是有些苦笑：“曾以为，是她对这个世界失去了信心，却哪想……”

　　将臣后悔，卫子青也后悔……

　　如果，如果他们早知道这些真像，杀了五色使，这就不会有这些事情了……

　　但是，这个世界没有那么多的后悔……

　　“盘古墓……那里有着盘古真神当日开天留下的东西，有了它的存在，就有办法阻止这一切……”

　　将臣看着卫子青：“但，当你们拿出那个东西的时候，你和我，就是敌人了……”

　　“为什么？”

　　卫子青不明白了。

　　“为什么要告诉我这些，为什么会是敌人，你要阻止她，就算到时侯她和肉身连接，但她不也希望能救这个世界吗？那么我们可以连手的……这样的话，或许……”

　　将臣沉默了下来，但是很快的就笑了，看着卫子青：“因为，我爱她啊……”

　　这是第三次将臣说爱女娲了。

　　但是每一次说得却越发的心酸，越发让卫子青心中难受。

　　“我明白了……”

　　卫子青是真的明白了。

　　他爱她……

　　为了他，他想要守护这个世界。

　　所以他出现了，带着她出现，就是想要告诉他们阻止女娲和五色使的办法。

　　可是也因为他爱她，所以他无法看着她被他们杀死！

　　所以，他在赌……

　　将一切命运全都放在了卫子青他们的身上。

　　这一切，全都是因为爱。

　　他阻止他们杀了女娲，阻止这一切，让女娲完成她的灭世。

　　他们拿到了那东西，阻止他，阻止女娲灭世……

　　灭世了，那就是命运，是天地苍生的命。

　　灭世失败了，将臣死，女娲死……

　　那就他们的命运……更或许应该说，一切，从爱开始，又在爱之中结束……

　　将臣拍着卫子青的肩膀：“明白就好……”

　　说着看向了况国华还有马小玲：“一个礼拜后，我和女娲的婚礼……你们，来吧……”

　　婚礼吗？

　　婚礼之后，那就是最后的决战了吧？

　　卫子青看着他们，又看着将臣，最终点了点头：“敢不去？”

　　将臣笑了笑，有种松了一口气的感觉。

　　“你们，不要让我们两个失望……一定……”


第1180章 开启盘古墓

　　一切，已经全部和原著不一样了。

　　这种改变，直接彻底的脱离了原著……

　　卫子青想过很多，也曾经觉得有些不对，至少在女娲会灭了这世界，感到不对。

　　毕竟，前后矛盾太多了。

　　哀莫大于心死，如果真的是对人类失去了信心，这样的话，身为创造这个人族的女娲，也不应该毁灭所有人，而是会任其之消亡毁灭才是。

　　现在的话……

　　终于全都明白了。

　　原来，这一切全是五色使的搞得鬼，那么就说得通了。

　　权利，妒忌，怨恨，迷茫，痴恋，这五大邪性，的确会做出这样的事情出来。

　　只是让卫子青没有想到的，这五色使的真身并没有出现，而是早就和女娲融合在了一起，更没有想到的是，因为这样，这女娲竟然会被他们控制住！

　　原来，不到圣人，真的是蝼蚁，就算是这个世界的女娲，也都是如此！

　　卫子青没有在说什么，依旧在丧礼上陪着大家，将臣说过，一个礼拜之后，他和女娲的婚礼！

　　那么就只有一个可能，一个礼拜之后，就是五彩石降临的日子了！

　　“时间不多了啊！”

　　……

　　第二天，卫子青将将臣和女娲的事情告诉了马小玲还有况国华……

　　在听到这些隐秘的时候，两个人一脸的不敢相信，怎么也没有想到在这事情的背后，还有着这些不为人知的真相。

　　“那接下来怎么办？这一战是少不了了，可是想要阻止女娲的盘古墓，至今是一点线索也没有……这……”

　　“不止如此，和将臣对上，我们三个行吗？”

　　两人的话，让聊天陷入了安静，卫子青站了起来，走到窗户，看着夜空下的港口城市，许久，摇了摇头。

　　“不知道，不过，只能顺其自然了……”

　　穿越过很多个世界，很多事情全都在卫子青的掌控之中，但是唯独这一次，他根本没有任何能掌控的余地！

　　对战女娲将臣……

　　单凭现在的实力，他是真的做不到！

　　就算是他突破到了金仙，也难以抵挡……

　　至于自己的安全……

　　卫子青并不担心，实在是不行，到时候他可以直接回去，这样的话，谁也可拦不住自己……

　　只是，这样的话，所有人都会死，如果不到了最后实在无法改变的情况，卫子青是绝对不会做这个决定的。

　　听到卫子青的话，马小玲和况国话叹了口气。

　　等吧……

　　一切，也就只有等了！

　　……

　　在这样的情况下，时间，正在缓缓的流逝……

　　三天，整整三天的时间，这三天在以前，会是普通的三天。

　　上班，下班，陪着家人，看着电视，做着自己想要做的事情……

　　但是，这一切，全都改变了！

　　在两天前，国防部电视台，广播，一道消息席卷着整个世界……

　　在遥远的太空中，一颗足足有着半个地球大小的彗星，正在用着迅速的速度朝着地球而来。

　　七天……

　　这是预算的时间，七天之后，彗星将会撞击在地球上，逃不过，也躲避不过……

　　末日的恐慌正在肆虐着整个地球的各个角落，人性黑暗的一面已经全部暴露了出来。

　　但也就是在这样的情况下，尼诺忽然觉醒属于自己的力量，那是魔星的力量，但同样的也伴随着一股神秘的记忆！

　　这一股记忆，正是卫子青他们等待许久的好消息！

　　盘古墓的密码……

　　但是，这个信息很快的就让所有人都迟疑了下来，甚至，有些抗拒……

　　“想要开启盘古墓，我……我需要大量的精血……”

　　短短几天的时间，现在的尼诺就和一个三十四岁的中年男人一样，还在不断的衰老着，若不是那性格，很难相信这是一个只有几天的孩子……

　　“真的，要那么多的精血吗？”

　　马小玲和况天佑有些不忍，这精血，必须是人的精血，可是这可是人类啊，末日还没有到，自己就要将屠刀举到了自己同伴的身上了吗？

　　他们，做不到……

　　卫子青没有说话，只是叹了口气，看着众人：“百条性命，换全世界……我想不用在想了……”

　　“可是……”

　　况国华和马小玲张嘴想要说什么，卫子青直接阻止了：“这事，我来做，反正死在我身上的性命，早已经不计其数……”

　　卫子青不是一个心慈手软之人，万人他尚且可屠戮，何况是百千人？

　　至于说哪里去找人，全球各地那么多的监狱，不缺乏该死之人！

　　两天后……

　　一处荒野之外……

　　数千的尸体正摆放在地上，这些尸体全部虚浮在空中，中间之中，尼诺正盘坐在那里……

　　一股极其诡异的力量正从他的身上爆发出来，无数的尸体之上，鲜血不断的流出，将地上，空间，彻底的染红……

　　血腥味冲天而起，化为血流，血流直接涌入尼诺的身体之内……

　　“开始了？”

　　卫子青三人站在一旁，看着这一切，四周被自己布置下了恐怖的防御阵法，这是保护尼诺，也是在防止会出现意外，因为盘古墓一旦开启，就必须有人一直维持力量……

　　这也才是为什么尼诺需大量鲜血的原因……

　　嗡……

　　就在这时候，一股匹练的光芒直接从尼诺的身上爆发出来，直射天穹。

　　晴朗的天空忽然变得黑暗，一股及其神秘压抑的力量，忽然笼罩方圆数百里。

　　“终于，来了吗？”

　　卫子青的脸色变得无比凝重，天穹中散发出来的气息，就是自己，也难以抵挡，有种想要臣服的感觉！

　　“开！”

　　一股飘渺却充满力量的话音，从天地而来，不是尼诺，也不是卫子青他们，就好像是这天地的话音。

　　更是在这时候，只见昏暗的天穹中，虚空忽然扭曲，在那里，一条深幽，扭曲的通道，直接出现在那里……

　　它就那样耸立，却散发着一种让人畏惧的灵压……

　　而这通道一出现，尼诺周身的鲜血流逝得更快，更是在这时候，尼诺大吼了起来：“先生，快，快进去，通道的尽头就是盘古墓……”

　　听到这话，卫子青和马小玲三人再无迟疑，直接化为一道光芒直接射入通道……

　　也就是在他们进入通道的瞬间，远在千里之外的港口，女娲和将臣猛地看向了这个方向。

　　“终于……还是要来了……”


第1181章 无上机遇，盘古开天

　　将臣和女娲早就知道会有了这一天，但是，当这一天到来的时候，将臣心中还是颇有些难受。

　　因为这代表着不仅仅只是说，末日即将到来，更代表着的是，自己的妻子，即将离开自己。

　　是的，将臣和女娲，在三天前结婚了！

　　那一场婚礼，很普通，普通到没有多少人知道，而嘉宾，更是寥寥无几，可是就是这样的婚礼，却成了将臣和女娲一辈子都无法忘掉的美好时光。

　　“一切，早就应该有了准备了不是吗？”

　　女娲只是笑了笑，看着将臣：“其实，你没有必要的……”

　　将臣知道她说的是什么意思。

　　但，却只是摇了摇头。

　　没有必要吗？

　　怎么可能没有必要……

　　他是她的丈夫啊……

　　如何能眼睁睁的看着她的死亡而无视……

　　“好了，不说这些了，最近怎么样？”

　　“还有三天吧，最多三天，我就会消失了……”

　　三天吗？

　　三天之后，五彩石就会降临地球，那么到时候，女娲这个灵魂之体就受不住五彩石之中肉身的召唤，会强制融合起来。

　　“那好，这三天，我陪你！”

　　将臣看着女娲，脸上满是温柔的神色，爱情这东西，真的能改变一切，哪怕是末日，哪怕是死亡，一切也变得那么的无关紧要……

　　女娲笑了笑，不在说话，只是看着盘古墓的方向……

　　希望……希望他们真的能阻止自己吧！

　　……

　　踏入通道之后，卫子青他们才发现，这通道究竟有多么悠长，就仿佛深不见底一般。

　　更重要的是，四周更是不断的传来一股及其神秘的气息和威压，如果不是全力抵挡着，卫子青甚至觉得，自己都撕扯开来。

　　可见就这气息的威力，有多么的强大了！

　　就连卫子青都如此，那况天佑还有马小玲，更不必要说了……

　　“这气息，应该就是盘古残留下来的气息吧……”

　　身为了这个世界唯一存在过的圣人，哪怕是因为开天辟地，导致陨落，可是单单这残存下来的气息，也不是身为真仙的他们，可以承受得住的！

　　不过幸好的是，伴随着他们的逐渐深入，这气息就越来越弱，并不是说这气息消失了，而是他们开始习惯了。

　　很快的，他们就了来到了这通道的尽头，可当看到眼前的一幕的时候，哪怕是卫子青，也深深的被眼前的一幕给震撼住了！

　　那是一扇门！

　　两根白玉柱直穿天地，望不见尽头，就好像是支撑这天地的两根通天柱一般。

　　而那门呈现古铜色，紧闭着，上面布满着栩栩如生的画面。

　　那是一个通天巨人……

　　手持一柄巨斧，深处混沌空间，每一斧下去，混沌破碎，神魔陨落……

　　不是盘古开天辟地又是什么？

　　“这是……盘古开天辟地……太震撼了吧……”

　　马小玲他们看到这一幕，顿时惊呼了出来，可是他们根本没有发现，在一旁的卫子青，看到这一幕的时候，整个人已经愣在了原地，脸上更满是冷汗直流！

　　就在他的眼睛看到这一幕的时候，卫子青明显的发现，就在这时候，那开天辟地的巨人，一双深邃的眼神，陡然朝着他看了过来。

　　那是一种直达心灵的震撼和威压，在这一双目光下，他差点整个人直接崩溃，连灵魂都有些摇摇欲坠了起来。

　　更是在这时候，他只发现，四周的空间忽然崩溃，化为黑暗的混沌空间！

　　“这……这是怎么回事？”

　　卫子青的脸色一变，他根本不知道到底是发生了什么事了，身旁的况天佑还有马小玲已经消失，自己怎么会忽然出现在这里……

　　“这里是……天地未开的混沌空间……”

　　轰隆隆……

　　就在卫子青震撼的时候，忽然一股恐怖的震动传来，整个世界开始颤抖，只见在他的前方，一个通天巨人赤裸着上身，持着一柄通天巨斧正耸立在那里。

　　巨人高达数千万万仗有余，连这混沌，都有种要笼罩不住他的感觉。

　　“盘……盘古……”

　　卫子青满是不可置信的神色，盘古怎么会出现在这里，自己怎么会出现在这里……

　　他惊恐不以，仅仅只是看着那盘古，自己就有种宛如蝼蚁一般的感觉，浑身骨骼在嘎嘎作响，有种想要忍不住就跪下的冲动。

　　太强了！

　　实在是太强了！

　　根本不是现在的自己，能够抵抗的！

　　更是在这时候……

　　忽然，只见那巨人猛地抬起了手中的巨斧，直接朝着那混沌空间劈下。

　　“不好！”

　　卫子青脸色巨变，毫不迟疑，浑身的修为直接爆发到了巅峰，祖巫金神直接汇聚，化为百丈之巨，滔天的无妄之火笼罩，化为最为巅峰的防御。

　　只见那盘古巨人一斧之下，整个混沌空间忽然裂开，化为一道无法计算的裂缝，光明，从那里爆发……

　　但，那一斧太过强大了，强大道哪怕是劈开了混沌，残溢的力量，化为通天的光柱，直接朝着卫子青的方向而来。

　　不可抵挡……

　　哪怕是自己到了准圣，也无法抵挡这盘古开天之力溢出的力量……

　　卫子青脸色一阵苍白，他不知道自己怎么会出现在这里，但是他知道，他要死了！

　　死在这盘古开天的余威之下！

　　挡住了！

　　卫子青清楚的能感受到那余威下的恐怖，灵魂在颤抖，祖巫金身要崩溃……

　　但也就在这时候……

　　就在卫子青觉得自己要死的时候，那匹练的通天光柱却是直接划过了他的身体。

　　而他，依旧愣愣的站在原地！

　　远处，第一斧劈下的盘古，已经在不迟疑，已经劈下了第二斧……

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　混沌空间大震，卫子青依旧呆滞，但是很快的，就变得大喜了起来，整个身体更是颤抖了！

　　到了真仙的他，怎么可能不知道这意味着什么……

　　自己并不是真的出现在这里，而是精神力出现的形式。

　　是刚刚那一股力量，在自己看到巨门的那一瞬间，自己被门上残存下来的力量给吸引进来了！

　　而这里……

　　是盘古巨神开天之时的情景再现！

　　这意味着什么？

　　这意味着这是自己无上的机遇，无尽岁月中，唯一能够亲眼看到盘古巨神在现的开天之姿！


第1182章 盘古精血

　　盘古开天啊！

　　这可不是什么人都能看的场景，就算是洪荒世界中的七大圣人也从来没有过这种机遇。

　　开天，何为开天？

　　从无到有。

　　这种手段，已经不在是单纯的神通，而是一种超出神通的无上大能。

　　卫子青不知道自己究竟能在这一场机遇中得到什么样的好处，但是他知道，这会是影响自己未来，走上圣人之路最大的底牌。

　　因为，他看的不是盘古的开天，而是和盘古，见证这一方世界的从无到有！

　　他，同样也在开天！

　　轰隆隆！

　　在卫子青想着这些事情的时候，盘古真神第二斧已经落了下来。

　　无尽肃杀之气骤现，混沌罡风在肆虐，这一斧所过之处，破裂的裂缝在度被撕扯开来，那光芒，好像越发的浓郁，整个混沌世界，开始被光明笼罩。

　　但是，也是在这时候，那裂缝，竟然在迅速的愈合。

　　开天……开天……

　　可不是那么简单就能开的。

　　混沌世界有着混沌的规则，想要破开混沌，岂会那么简单，这天地的规则不容许这样，无边的规则骤然出现，化为一个个万古魔神，整整三千！

　　这些魔神一出现，卫子青的心开始剧烈的颤抖着。

　　强大如斯！

　　卫子青不蹭感受过准圣的修为究竟是如何，但是现在……

　　他清楚的知道，这些三千魔神，一个个的修为，最少是达到了准圣的级别，而这还只是因为在这个世界，要是在真正的洪荒之中，必然会是三千圣人！

　　恐怖如斯！

　　盘谷真神能抗住吗？

　　卫子青的心开始提了上来。

　　可是对于这一切，盘古真神就好像没有看到一般，又是一斧落下，这一斧头远比第二斧更加的恐怖，那一斧所过之处，扑上来的三千魔神，瞬间陨落数百有余！

　　而更是在这时候，第四斧已经落下。

　　三千魔神在一次的损失大半。

　　而盘古真神的第五斧已经落下了，这一斧，三千魔神竟然在无一个残留，混沌的空间，开天终于在一次的进行。

　　卫子青心中的震撼，已经不可言表。

　　这就是盘古真神！

　　哪怕是三千魔神，哪怕是这混沌阻挡，也不过是一斧之事！

　　卫子青不知道自己在想什么了，他的目光放在盘古的身上，他的每一斧落下，他的灵魂就颤抖一次，就好像，有着什么难以看见的东西，在无形的改变他的灵魂一般！

　　只要他能静心去感受他的灵魂，他就能发现，他的灵魂好像在不断的变强……

　　但是卫子青没有去理会这些，他的世界中，唯有的，就是现在的开天。

　　哪怕是天崩地裂，阴阳倒转，全都无法让他的目光转移开那么一丝。

　　魔神消失，盘古见此，手持盘古斧继续向前不断挥去，终于在盘古用光了九成气力时，混沌已被劈开，清气上浮，浊气下沉。

　　无数地水风火涌动，盘古见混沌已被劈开，欣慰一笑。

　　但也在这时候，忽然，原本被劈开的混沌似乎有重合起来的迹象，鸿蒙见此，随手甩出一道紫光，定住那要重合的混沌。

　　唉……

　　一阵叹息声传来，盘古的脸上忽然满是失望之色，忽然只见盘古暴喝一声，双手称住那混沌，盘古斧在这时一分为三，一化弓，一化为图，一化为两支箭，盘古抓过那图，定住那地水风火。

　　自此，盘古每日长高一丈，天地也就相距一丈。

　　卫子青就这样看着，他依旧还没有清醒过来……

　　时间，已经不知道过了多久。

　　一年？

　　百年？

　　千年？

　　还是万年？

　　数不清，这里已经没有了时间的概念。

　　终于，那天地不在有重合的迹象，盘古忽的仰天大笑了起来，整个高耸入天的庞大身体，却是直接就这样说倒了下去。

　　他呼出的气体变成满天清风和逍遥自在的云彩，呼出的声音变成轰轰雷鸣，左眼化太阳，右眼化月亮，身躯化山脉，血液化涛涛河流，头发和髯须化满天星辰，经脉成道路，皮肤肌肉成良田沃土，皮肤上的汗毛成草木，牙齿和骨头变成金属和岩石，精液和骨胳变成珍珠美玉，因开天留下的汗水变成了滋润万物的甘霖。

　　而也就在这时候，那图更是直接融入天地，唯有那一弓两箭，就这样静悄悄的落在地上，直接遁入大地之中，在无一丝的踪迹。

　　也就是在这时候，卫子青终于猛地清醒了过来。

　　“开……开天结束了？”

　　卫子青根本不知道自己在这里多久了，就在他清醒过来的时候，忽然只见天地中，忽然出现盘古的元神，只见这元神，瞬间一分为二，直接消失在这天地。

　　元神？

　　那就是女娲和将臣吗？

　　卫子青心中隐隐约约有着感觉。

　　这个世界的洪荒开天和自己所处的洪荒开天有些一样，但也有不同，这两道元神，必然就是女娲和将臣了……

　　但是……

　　盘古精血呢？

　　就在卫子青心中不解的时候，只见天地件，忽然出现一滴足足有着拳头大小的金色血液，这血液一出现，竟然直接朝着他直接射了过来。

　　甚至他连反应过来都没有，就这样直接融入了自己的身体！

　　更是在这时候，四周的景象瞬间大变，在一看，只见自己竟然回到了原来的地方，前面依旧是高耸入云的大门和白玉柱子！

　　“你怎么了？”

　　马小玲还有况国华看着卫子青，脸上满是不解的神色，不知道这卫子青怎么忽然发呆。

　　“没事……就是想一些事情！”

　　卫子青笑着摇了摇头，可心中的震撼，却是他们不知道的。

　　盘古精血直接进入了自己的身体……

　　这怎么可能？

　　他怎么会进入自己的身体，那不是只是盘古开天留下的影响吗？

　　可是……

　　那种真真实实的感觉……

　　这到底是怎么回事？

　　卫子青震景不已，直接感受着自己的身体，他以为这一切只是做梦，可是……

　　他忽然发现，自己的整个心脏，在这一刻，竟然化为了金色，而那里，正隐藏着一滴足足有着拳头大小的精血……

　　它……真的出现在自己的身上了！


第1183章 一切，还是没有改变

　　卫子青不知道这到底是怎么一回事。

　　为何明明只是虚幻的景象，却能让自己从盘古遗留下来的影像中获得盘古精血，但他知道一件事，那就是自己赚大了。

　　一滴盘古精血，这意味着什么？

　　意味着自己可能有办法能依靠这一滴精血，直接获得盘古血脉之身。

　　那可是天地间最为强大的盘古啊。

　　有了他的血脉，自己的实力……

　　卫子青已经不敢想象了！

　　只是这些话他不会去对马小玲他们说就是了，就是说了，他们能相信吗？

　　在盘古的开天景象中，自己看起来经历了无数的岁月，可是对于他们来说，只是一眨眼的事情罢了。

　　更何况，卫子青也不想对他们说。

　　盘古墓的大门紧闭着，通天的大门就算是现在马小玲和况国华的实力已经暴涨了很多，可是想要打开这大门，依旧是难于登天。

　　“怎么办？这大门……”

　　马晓玲有些苦恼的看着卫子青。

　　尼诺虽然在血脉中觉醒了开始盘古墓的信息，可是并没有对他们说如何开启这大墓……

　　现在，自己等人就要困在这里了吗？

　　盘古墓吗？

　　卫子青没有去回答马小玲他们的话，眸子中闪现一抹光芒，缓缓的伸出手按在大门之上……

　　果然……

　　轰隆隆隆……

　　震动天地般的轰隆隆声传来，只见本是紧闭得盘古墓大门，竟然在这时候缓缓的开启了，浓郁的光芒从那门缝中耀眼而出，将这一方有些黑暗的天地照亮。

　　“这……这你是怎么办到的？怎么就……”

　　马小玲还有况国华一脸惊讶的看着卫子青，他们看到了什么？

　　这卫子青只是将手按在大门上，这大门就打开了……

　　“巧合吧？”

　　卫子青笑了笑。

　　可这是巧合吗？

　　这就只有卫子青知道了。

　　他见过开天，也见过盘古斧的最终演变，那一方图，和天地融为一体，唯有那一弓两箭留了下来。

　　原著中，马小玲况国华正是从盘古墓中带出了弓，这弓的来历，已经在清楚不过了。

　　而在开天之后，那一弓两箭直接遁入天地中，如今的盘古墓，很有可能就是以着盘古溢出的精气神形成的，想要开启，拥有盘古精血的自己，或许就能引起盘古墓的共振！

　　最后的结果也正是这样，在自己一靠近的瞬间，这大门，也真的打开了！

　　巧合？

　　马小玲和况国华嘴角抽搐着，这个理由他们信吗？

　　你要是不想说，好歹也编个像样的理由吧，现在反倒好，连理由都不想编了。

　　马小玲是恨不得一脚将卫子青踹过去的，可是想了想，还是没有勇气，虽然说他是自己名义上的师弟，但是吧……

　　这人太神秘了，也太强大了，就算是自己，心中也不得不有些警惕。

　　不过也幸好这卫子青对于自己等人没有什么歹意，而这，也就够了！

　　“走吧！”

　　看着盘古墓大门彻底的打开，卫子青对着两人道，然后就率先走了进去。

　　和自己印象中阴暗潮湿的墓地不同，盘古墓之内却空旷明亮，一条悠长的通道就这样静静的出现在三人的面前。

　　这通道不知道长达多少米。

　　一个小时！

　　两个小时！

　　五个小时！

　　整整十二个小时之后，卫子青他们一路疾驰，才遥遥的看到通道的尽头。

　　而在通道的尽头这里，一座祭台耸立在那里，祭台之上，一把青色的弓，以及两把箭正虚浮着，散发着玄之又玄的气息……

　　“盘古弓！”

　　“盘古箭！”

　　在看到这弓的时候，马小玲还有况国华两人忍不住惊呼了起来。

　　“这盘古墓之中的东西，竟然是盘古弓，这……”

　　盘古弓啊！

　　传说中，盘古开天辟地之后，开天斧一分为三，一为太极图，已经和天地融为了一体，二为盘古弓，三为盘古箭！

　　本以为这不过是传说，可是怎么也没有想到，竟然真的在这里见到了后两种。

　　原来，原来这就是对付女娲和将臣的武器吗？

　　“果然是这盘古弓和盘古箭……”

　　卫子青虽然早就知道，不过当看到，还是愣了下。

　　这弓箭看起来很普通，唯一特殊的也就是说气息有些玄，剩下看起来甚至比仙器都不如……

　　可真的不如吗？

　　卫子青和马小玲他们可不是傻子，也绝对不会这般想。

　　“带走吧，这是拯救世界唯一的希望了……”

　　卫子青点了点头，想要上去将盘古弓带走，可是刚上去，盘古弓和盘古箭忽然爆发出一股强烈的力量，这力量直接将卫子青推开，甚至难以靠进。

　　“这……”

　　马小玲和况国华长得了嘴巴：“怎么回事……”

　　卫子青眼神中也满是震撼，随即好像想起了什么，直接看向了马小玲和况国华：“你们去试试……”

　　“啊，这不行吧，你都……”

　　“别废话！叫你们去就去！”

　　卫子青忽然冷着脸，这让马小玲和况国华都吓了一跳。

　　马小玲更大怒：“卫子青，你吼什么，你以为我不敢……”

　　“试试吧！”

　　看到马小玲怒了，况国华连忙开口道。

　　马小玲恶狠狠的看着卫子青，可听到况国华的话，还是安静了下来，自从珍珍死后，两人之间的关系越发的复杂了起来，只是因为马家的规矩，和况国华僵尸的体质，两人还是不敢说破。

　　卫子青根本不去理会他们两个对自己的愤怒，而是紧盯着那盘古弓和盘古箭。

　　马小玲和况国华深吸了一口气，小心翼翼的走了上去，原本两人以为说会和卫子青一样被盘古弓箭给震开，可是并没有，相反，两人直接抓住了那箭和弓！

　　嗡！

　　更是在这时候，盘古弓和盘古箭忽然爆发出浓郁的光芒，只见那弓在一瞬间，直接变成了双人弓，那箭，更是直接瓦解，化为无数光芒直接没入马小玲和况国华的身体之内！

　　“这……这怎么回事？盘古弓怎么变了，箭呢？箭哪去了？”

　　突如其来的变化，让马小玲和况国华愣在了原地，满是震惊。

　　卫子青的拳头紧握着，又松开，一句话也没有说，直接转身就走！

　　他以为自己改变了所有的一切，可是到最后，这命运，依旧没有变……


第1184章 盘古之身！

　　“你……到底怎么了，怎么说走就走……”

　　看到卫子青走，马小玲和况国华连忙追了上来，卫子青只是看了眼盘古弓，不再说话。

　　就算是出了盘古墓，对于尼诺，也是一言不语。

　　回到嘉嘉大厦之后，卫子青将自己一个人躲在了房间中，闭上了眼睛，许久，却是叹了口气。

　　“这就是所谓的命运啊！”

　　从踏上修仙开始，卫子青就时常的感慨命运的难测，这一次，尤其如此。

　　不到圣人，终究蝼蚁，就算是自己到了真仙，已经打破了寿命的枷锁，可不得不说，不管是在三千位面的哪一个位面，他，他们，都终究在被一只无形的大手在拨弄着。

　　僵约的剧情虽然和僵一接轨，可也改变了很多，甚至，就是连灭世的真相，也彻底的改变。

　　卫子青想过，说不定能够因为自己的出现，让马小玲他们不至于说到了最后，踏上原著的下场，当然，这也是自己一直在努力的事情。

　　因为他相信，一件件的小事的改变，足以能影响到最后的大势！

　　但是……

　　卫子青高看了自己了！

　　盘古弓，依旧成为了双人弓，箭，已经消失……

　　可真的是消失了吗？

　　在盘古箭消失的刹那，在它们融入马小玲还有况国华他们身体之内的瞬间，卫子青察觉到了熟悉的力量……

　　那是开天斧中散发出来的气息，和盘古弓一模一样！

　　直到那一刻起，卫子青才知道，两人的身份，并不简单……

　　“开天之后，盘古精血被我得到，元神一分为二，那盘古箭也同样如此，我一直以为，那两箭依旧存在，可是又有谁知道，承受了大量开天功德的盘古箭，竟然诞生了一丝的灵智，化为两缕灵魂，进入了轮回……”

　　“所以，这也才是为什么，原著中，哪怕是盘古箭被将臣毁了，马小玲和况国华依旧能身化成箭，阻挡无彩石的降临吗？”

　　咚咚……

　　门口传来敲门声，卫子青看了眼，最终还是站了起来。

　　打开门，正是马小玲还有况国华……

　　“我知道你们想要问什么……”

　　“那就告诉我们！”

　　马小玲看着卫子青，语气充满着不可置疑。

　　起初，两人并不是很清楚这其中到底发生了什么事情，可是慢慢的，两人就觉得越来越不对劲。

　　那盘古箭消失之后，自己两人的修为，竟然以着清晰可以察觉的力量在进化着，短短的一天，从地仙，直接达到了天仙，而这速度，还在上升！

　　在配合上卫子青忽然的变化，他们怎么能不去多想？

　　卫子青看着他们，许久，还是点了点头：“好！”

　　半个小时之后，马小玲和况国华一言不发的走了出去，看着看着离开的两人，微微一叹，卫子青关上了门……

　　事情，只能依照原著来行走吗？

　　卫子青不想这样……

　　“不管如何，我都必须努力的改变这一切，至少，绝对不能让我后悔……”

　　想到这里，卫子青随手将自己的房间布置下阵法，然后开始闭上了眼睛。

　　很快的，眼前的世界消失，自己已经出现在了内世界之中，看着那一颗散发着浓郁金色光芒的盘古精血，卫子青的脸上露出了凝重的神色。

　　这盘古精血出现在自己的身上，因为时间的原因，自己没有去炼化。

　　可是现在……

　　他必须炼化了！

　　三天的时间，三天后，五彩石就会降临。

　　想要炼化这盘古精血，三天是绝对不够的，但是自己却可以依靠这三天，让自己的实力突破，达到一个全新的高度，而这，就是自己的现在所能做的事情。

　　佛门金身还有八九玄功，自从被卫子青融合之后，虽然缺少了一个引子，让两本秘籍彻底的展现当初的祖巫宝典，但是卫子青依旧没有放下过修炼。

　　只是不知道为什么的是，两者之间始终彻底的卡在了第二境的巅峰，怎么也无法达到第三境。

　　三天的时间，想要提升最大的修为，卫子青已经有着头绪，那就是，将盘古精血融合在这未完成的祖巫宝典上……

　　尽管，不知道会不会成功，可是卫子青必须一赌！

　　嗡……

　　就在卫子青用运转未完成的祖巫宝典的刹那，卫子青整个身体猛地颤抖了起来，只见原本静静潜伏在心脏处的盘古精血，竟然在这个时候，忽然跳动了起来。

　　就好像，那一滴精血，忽然活了起来一般！

　　“这是……”

　　还不容许卫子青反应过来，那精血猛然爆炸，一股极其强悍的力量，直接从卫子青的体内爆发出来，力量之大，大到卫子青尚且连反应过来也没有，整个肉身瞬间就被湮灭……

　　卫子青怎么也没有想到这盘古精血竟然这般的恐怖，要知道，自己的肉身强悍，就算是大罗也无法一下子毁了它，可是现在这力量……若不是自己的灵魂比较强大，这一次，恐怕自己的灵魂也要灰飞烟灭！

　　但是，也就在这时候，卫子青的灵魂忽然爆发出一股光芒，光芒之下，只见房间的四周，淡淡的金色血雾直接出现。

　　这些血雾将整个房间化为血海，也就在这时候，这些血雾好像受到了卫子青灵魂的牵引一般，竟然不断的涌入了他的灵魂之中。

　　更是在这时候，未完成的祖巫宝典，自行运转了起来。

　　嗡嗡嗡……

　　四周的空间震荡，就好像涟漪一般，波动整个空间。

　　嗡……

　　空间中，忽然出现密密麻麻的金色光芒，这些光芒化为一个个的字体，字体神秘无比，充满着一种玄之又玄的神纹，卫子青看不懂，可是却又能懂！

　　因为，这些字体，正是八九玄功还有佛门金身的修炼法诀，可又大不相通，其中更夹杂着一个个不理解的字体……

　　这些字体一出现，便前赴后继的射入了卫子青的灵魂之中。

　　嗡……

　　卫子青的眼睛睁大了起来，满是不可置信的神色，因为这些字体，竟然是一本全新的无上神通秘典……

　　那是……

　　盘古之身的修炼的方法！

　　而卫子青也终于明白了，为什么自己始终无法突破到第三境，因为八九玄功和佛门金身真正的完整的秘籍，乃是盘古之身！

　　想要修炼这盘古之身，必不可少的，就是那盘古精血！


第1185章 何谓大罗？

　　只是，激动是激动，当后面，卫子青还是不得不冷静了下来。

　　因为这个盘古之身，现在的自己，根本无法修炼！

　　是的，无法修炼！

　　因为想要真正的修炼盘古之身，需要大量的盘古精血，就算是自己身上拥有着盘古一滴拳头大小的精血，可要是依靠这些，就想要盘古之身修炼完成，这无异议是在说笑！

　　洪荒世界，盘古开天，精血一分十二，化为十二通天祖巫！

　　他们的体内，各含有一滴盘古精血。

　　他们同样也拥有着盘古之身的修炼本命神通，可是最后他们并没有，他们最后就算是耗尽了祖巫无数岁月的资源，也没有能重现盘古大神的荣耀！

　　这就是因为精血的问题！

　　所以，这个时候卫子青所修炼的虽然是盘古之身的修炼法决，可是到了最后，充其量也就只有达到祖巫级别……

　　只能称之为：祖巫之身！

　　两者相差只有两个字，可是前后的差距如同沟壑……

　　想要真正的成为盘古之身，只有一个办法……

　　重现十二精血！

　　可这有可能吗？

　　洪荒早已经成为过去，十二祖巫也成为了过去，想要得到十二精血，难……难……比堪破命运更难！

　　除非……

　　自己回到过去的洪荒时代，又或者说，自己如同这一次，在这种神秘的位面中，能够获得盘古精血，否者，绝难以成功！

　　卫子青的灵魂之眼闪烁着光芒。

　　“不管怎么样，现在正好借着这个机会，直接重现祖巫之身吧！”

　　甩开心中哪些让人疯狂的欲望，卫子青平静下来，开始借助这一次的盘古精血的淬体，直接修炼祖巫之身起来。

　　盘古精血想要炼化是无比之难的，不过正因为自己的肉身在这精血力量之下被碾碎让着和炼化，减少了难度。

　　丝丝的血雾不断的融入卫子青的灵魂之中，本是消失的肉体，用着肉眼可见的速度在不断的凝聚着，彻底的和灵魂融合在一起。

　　而在同一时间，卫子青也运转盘古之身的心法，按照那种奇特的运行方式在不断的运转着，构造着全新的肉身！

　　盘古之身的凝聚是很困难的，虽然说没有完整的精血，只能汇聚成祖巫之身，可是，那也是洪荒世界中，顶尖的肉身之法，就算是准圣级别的存在，想要灭了祖巫之身，也是很难成功的。

　　因为，祖巫之身一旦形成，必然会诞生本命神通！

　　这本命神通，已经超出了术法之类的存在，而是规则之力！

　　又称之为：本命规则！

　　这规则之力可不是卫子青现在所学会的那种程度的规则，而是成为一种本能，而这种本命神通，才是未来大罗中强者对战中，决定生存的存在！

　　何谓大罗？

　　拥有改变命运之河的力量？

　　不！

　　更重要的是，拥有这独特的规则之力！

　　大罗，便代表着一方规则下的王者，王者所过，规则加身，规则不毁，便利于不败之地！

　　这才是大罗真正的力量。

　　他已经不再是单纯的使用力量，依靠仙力强大，而是规则之间的对战！

　　就如同当年的十二祖巫，不止修成了祖巫之身，也在祖巫之身形成的时候，诞生了他们的本命规则。

　　如空间规则的帝江，水之规则的共工，火之规则的祝融，金之规则的蓐收，土之规则的后土等等……

　　卫子青不知道自己到底会继承哪一方的规则之力，但是他知道，一旦他修炼完成，他，就拥有和大罗一战高下的存在！

　　而这，也就是未来他和将臣决战，阻挡女娲灭世最为强大的依仗！

　　……

　　时间，在不断的流逝！

　　全球世界，末日的恐慌已经到了无与伦比的底部，战斗不断，哀嚎不觉，城市沦陷，化为战场，一些魑魅魍魉全都涌现出来。

　　他们在狂欢，也在惊恐……

　　港口最为高的大厦中……

　　将臣孤零零的站在那里，遥望俯视着整个城市，而后，看向了天空……

　　如今虽已经是深夜，可是在那漆黑的天穹上，清晰的看到一个如同星球般的五色彩石正朝着地球而来……

　　那是包裹着女娲的五色彩石。

　　按照那五色彩石的速度，不出48小时，就将和地球来一次亲密的接触，而那时候，也就是地球毁灭之日！

　　将臣低喃一声，看了眼四周，那里，好像还能感觉到自己妻子存在的气息，只是可惜的是，她已经不在了：“放心吧，我会让你摆脱这一切的……就让我，陪你走到最后吧……”

　　……

　　嘉嘉大厦……

　　卫子青的房间之外……

　　马小玲还有况国华焦急的看着紧闭的房间，他们努力的想要进去，可是不管在怎么努力，却始终无法靠近大门一丝……

　　“三天，整整三天的时间了，灭世已经马上要降临，他到底在做什么，怎么还不出来！”

　　马小玲急了！

　　尽管他们已经做好了准备，可是没有卫子青帮忙牵引将臣，他们根本不会是他的对手，更谈何动用盘古弓阻止女娲灭世？

　　“先生说了，他现在在重要的关头……”

　　尼诺依旧少言寡语，可是就是这几天的时间，此刻的尼诺看起来就好像五六十岁的老者一般，在这样下去，不出一个月，他必然会失亡。

　　“重要关头……”

　　马小玲苦涩一笑，还有什么事情比现在更是重要关头？

　　灭世已经开始进入倒计时了，无法扛过这一波，就算再有天大的事情，到时候一切不也是成为过眼云烟？

　　嗡……

　　忽然，一股恐怖的威压弥漫整个天地，方圆数千里之内，所有魑魅魍魉，以及人类僵尸，无不心神具震，连忙满是惊恐的神色。

　　那种威压，带着毁灭，也带着无法抵抗的碾压。

　　那是……

　　马小玲和况国华对视了一眼，脸上满是凝重的神色。

　　“走吧，是时候了！”

　　况国华深吸了一口气，身行化为一道光芒，直接朝着那威压的方向而去，那是将臣的威压，这一次将臣认真了……

　　马小玲看了眼紧闭的房门，也连忙跟了上去，与此同时，华夏内地各处，感受到这一股威压的修行者，一个个也朝着这里而来。

　　将臣……

　　灭世……

　　他们，该行动了！

　　尼诺没有动，还是站在原地看着卫子青的房间，最终，却是迈着年老的步伐也离开了。

　　“人人都说我是魔星，是灾难，就连我的父母也是这样认为，但是，我却不这样认为，我要证明，我要告诉他们，我，厄尔尼诺，从来不是什么魔星……”


第1186章 那就：战吧！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：39

　　明道境界：金仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：阻止女娲灭世……

　　奖励积分：10000。

　　积分：117600（回归+3200，带人回归-8000）

　　回归倒计时：还可在本世界停留2年48分钟……

　　轰隆……

　　一股极其恐怖的气息陡然在嘉嘉大厦中爆发出来，整个大厦在这气息下，差点直接崩溃，摇摇欲坠，宛如地震一般。

　　房间中。

　　炼化盘古精血的卫子青终于睁开了眼睛，空洞无色深邃的火焰在卫子青的眸子深处一闪而过，目光所之处，虚空扭曲，宛如在这目光下，就要崩溃一般！

　　“终于，突破到了金仙了吗？”

　　卫子青低喃着，感觉着自己充满力量的肉体，这种力量的感觉，让他差点就要迷失自己。

　　太强悍了！

　　这一次重铸肉身，改变的可不仅仅只是实力，还有很多方面。

　　如自己的异火……

　　现在的异火已经不能称之为异火了，而是成为了一种全新的本能神通……

　　刷……

　　火焰出现在手中，那是无色的火焰，可就是这样的火焰，在别人，甚至是卫子青的眼里，却是一种黑色深邃，充满毁灭气息的火焰。

　　“这，就是混沌之火吗？”

　　人仙期间，便已经能够诞生三昧真火，真仙期间，更是可以衍生七昧真火，金仙之后，依靠修炼功法的不同，火焰也会形成自己的神通。

　　可是诞生混沌之火，这怕是从来没有遇到过的事情。

　　因为这种火焰，只有在洪荒时代，祖巫身上才出现的……

　　拥有着最为原始的毁灭和炙热，也是当初祝融的本命真火，这一次却出现在了卫子青的身上，不可谓不另卫子青震景。

　　咔嚓咔嚓……

　　在火焰下，虚空发出将要崩溃的咔嚓声，只见那掌心四周的空间在火焰之下，发出一道道的裂缝，这是空间承受不住混沌之火的毁灭和炙热发出的。

　　卫子青将火焰收了回来，这还只是这三天来，进步的一个小方向。

　　最大的进步，就是自己的祖巫之身了吧！

　　祖巫之身同样分为四级，巫人之身，血巫之身，大巫之身，祖巫之身！

　　自己虽然没有依靠盘古精血直接突破到祖巫之身，可是却突破到了第三境的大巫之身，这可是单单肉身力量，就可以和大罗一战高下的万丈之身了！

　　更不用说，这一次，卫子青在成功的修炼出大巫之身之后，同样的觉醒出来了自己的对本命规则！

　　那是一种卫子青从来没有想到过的规则，也正是这规则，让卫子青感到激动和不可置信！

　　“原本以为说，这种规则只是传说中的规则罢了，却没有想到，难道是因为盘古精血的原因吗？”

　　卫子青低喃着。

　　就在这时候……

　　轰隆隆……

　　一股恐怖的地震传来，就算是远在千里之外的卫子青依旧能感到强烈的震感。

　　“将臣！”

　　卫子青愣了下，连忙走到窗户，抬着头发现，天空中那五色的彩石已经近在咫尺，按照那速度，不用两个小时就会降落地球了！

　　而在同一时间，卫子青也感受到了几股很是虚弱的气息……

　　那是尼诺，马小玲，况国华她们的气息。

　　“已经，开始了吗？”

　　卫子青没有想到，自己竟然差点迟到了，不过没事，差点，终究还是差点，并没有真正的迟到！

　　感受到将臣毁灭般的恐怖气息，卫子青不再迟疑，一步踏出，在出现，已经是千里之外的一处荒野之外。

　　说是荒野，也不尽然，更应该说是一处满是苍夷的废墟之地。

　　而在卫子青的面前，却是一个穿着黑色风衣的将臣，在将臣的四周，地上躺着数十个人，有的早已经气息断绝，有的，重伤早已经动弹不得。

　　其中，就有了马小玲况国华等人，还有一个很是陌生的和尚……

　　孔雀大师。

　　“太好了，他终于来了……”

　　看到卫子青出现，马小玲等人脸上顿时就是一喜，挣扎着站了起来，尼诺笑了笑，想要起来，却动弹不得。

　　到是将臣好像一点也不意外，依旧那样站在原地淡淡的看着卫子青。

　　“你来晚了……”

　　况国华走到卫子青的身边沙哑道：“正好，你来了，我们也能……”

　　卫子青知道他们两个想要说什么，摇了摇头：“还没有到那个地步，先休息下吧，有我在，盘古弓你们用不到了！”

　　在闭关之前，马小玲从他的口中的得知了想要真正的展现盘古弓箭的力量，只有他们两个合体身化盘古箭才行。

　　如今灭世将落，两人是没有办法去阻止将臣了，现在看到卫子青出现，自然就是想要借着这个机会，然后去施行自己的计划了。

　　可是卫子青会同意吗？

　　事情还不到那个地步，牺牲……还不需要他们付出！

　　“这……”

　　两人迟疑下，卫子青已经不去理会他们了，而是走了上前，站在将臣的面前，淡淡的看他。

　　这一刻，两人四目相对，没有战意迸发，就好像是两个许久不见的老朋友一般。

　　“你来了……”

　　“嗯，我来了！”

　　“炼化了？”

　　“差不多吧，虽然不至于彻底，但，至少面对现在的你，足以了……”

　　盘古精血的存在能让将臣知道，卫子青丝毫的不意外，当初正是将臣和女娲告诉自己，在盘古墓内有自己的机缘，又怎么会不知道自己身坏盘古精血？

　　“说到底，我们都是盘古后人……所以，你准备怎么办？劝我？还是战斗？”

　　将臣看着卫子青。

　　卫子青摇了摇头：“我不会劝你的，没有必要，若是我处在你的位置，我也是会做出相同的事情出来……”

　　将臣终于笑了，有种松了一口气的感觉。

　　“如果可以，我们会是朋友！”

　　卫子青也是点了点头：“会的，但现在，我们不是……”

　　“对！”

　　“那么……”

　　“战吧！”

　　话音落地。

　　一股恐怖的威压轰然在两人的身上爆发出来，刹那间，风云突变，乌云翻涌，电闪雷鸣，整个空间在这威压下，瑟瑟发抖起来！


第1187章 火焰规则？

　　咔嚓！

　　忽然，一道足足有着水桶粗的闪电划破夜空，就在两人的面前一闪而过。

　　而也就在这时候，卫子青和将臣同时动了。

　　“轰隆。”

　　将臣脚踏天地，一拳轰来。

　　他这一拳很普通，普通到所人都能清楚的看见他的拳头轨迹，可就是这样普通的一拳，却把天穹直接轰碎，露一道横跨数千里的空间通道，可见这一拳有多么的恐怖。

　　“好恐怖！”

　　马小玲等人瞳孔一缩，他们和将臣战斗过，甚至也抵挡了他许久。

　　可是现在他们才发现，这将臣，从头到尾，根本没有用尽过全力，甚至连认真都没有认真起来过，这一拳，恐怖到足以瞬间碾杀他们，毫无抵抗之力。

　　这，才是将臣真正的力量！

　　与将臣仅凭自身力量，霸绝天地的力量不同。

　　卫子青同样举起了拳头。那拳头挥动而出，无视将臣的力量。

　　拳头而出，天地见凭空生成漫天剑气，这些剑气化作一柄柄三尺青剑，每一柄剑锋锐利，闪耀寒芒。这一刹那间，整个天空，顿时化为青色的剑海。

　　“破！”

　　随着卫子青一声低喝。

　　漫天青剑直接被牵引动，化为一道道青色流光直接射向了将臣，这些流光不断的汇聚，直到最后，化为一柄纵横天地的青色巨剑，空间碎，时光停滞！

　　轰隆隆！

　　终于，这剑和将臣的拳头轰击在了一起。

　　这个世界为之安静，随即爆发出恐怖的爆炸余波，彻底震碎整个空间，整个地面裂开，漏出不见底的深渊，无尽混沌罡风疯狂肆虐！

　　可是这种称之为毁灭的混沌罡风却连靠进两人也做不到，全都被两人身上燃烧的战意直接碾碎镇压！

　　吼！

　　只见将臣忽然仰天大吼一声，周身刹那间涌现滔天的血色雾气，一双眼睛顿时变成了金色，嘴上更是直接出现了一对獠牙。

　　那是……

　　将臣的僵尸本体：血祖之身！

　　“在接我一拳！”

　　将臣大吼一声，脚踏天地，只见他抬手一抓，黑色的天穹中瞬间出现无数的雷霆被握在手中，那雷霆，红色的妖艳，而后直接被依附在了拳头之上。

　　那一刻。

　　所有人眼里只有将臣那如天地般的浩瀚之姿。

　　“给我去！”

　　这一拳打出，将臣的血祖之力，雷霆之力，加上天地之力联合在了一起。

　　威势之大，是之前的一倍以上，天地震动，空间破碎，日月翻腾，裂开的混沌空间，就被拉出一道长长的血色通道，通道宛如无形的巨龙，朝着卫子青席卷而去。

　　“轰隆。”

　　血红的天雷之力，带着天地之力，猛的砸下。

　　这一次，卫子青的脸上，终于都露出一丝凝重，左手剑指一动，一把黑色的长剑直接出现在面前！这是卫子青的墨剑！

　　墨剑一出，天地之间，顿时闪过一道黑色光芒。这道黑色光芒横亘长天，直指通天，带起浩荡的天地之力，在半空之中，将天地苍穹一分为二！

　　“御剑术：神动！”

　　低喝之声从卫子青的口中发出。

　　不再和以往一般的身化神剑，而是就那样凭空的直接生成。

　　通天神剑一成，大地震动，一条条火龙直接从大地中窜出，带着炙热和毁灭，直接扑进通天神剑之中。不止是的地面，空间，无数的火龙也密密麻麻从天地而来，更从卫子青身上出现。

　　无数人，目瞪口呆的望着这壮观的一幕，每伴随着通天神剑的震荡，便是会有着一道火龙从遥远之外破空而来，整个世界，彻底的成为了火龙之海。

　　那般浩荡之景，看得人激动得热血沸腾，那种天下万物，唯我号令的至尊之感，让得人无比的尊崇以及艳羡。

　　现在的他，浑身笼罩着火焰。

　　将这一方世界，化为火的世界，而此刻卫子青就好像披着黑色火焰的盖世王者一般！

　　嗡！

　　这些火焰涌入通天神剑之中，神剑发出震荡，天地中出现太极虚影，这些虚影镇压天地，化为一方剑域，剑域之广，宛如一个世界一般！

　　而哪些虚影，仔细一看，竟然是密密麻麻的黑色剑意！

　　“这是……剑域？”

　　“不，不仅仅只是剑域，看哪些火焰……这是火焰规则之力？”

　　马小玲他们惊讶无比。

　　大罗之中才可领悟的规则啊！

　　可是现在呢？卫子青明显还不是大罗，竟然领悟的火焰规则？

　　这未免也太令人惊恐了吧！

　　要知道，领悟了火焰规则的他，已经是天地间的万火之王，他所到之处，万火朝拜相随……更不用说，现在的他，竟然将这火焰规则融入在剑域之中！

　　这是……已经是立于不败之地了！

　　“这将臣，能破吗？”

　　没有人敢下结论，将臣乃是大罗，同样拥有规则之力，现在的他，看起来已经全力在战斗，可是规则还没有出现，鹿死谁手，当真是不知道！

　　“轰隆隆！”

　　将臣也是惊讶的看着卫子青。

　　“这就是你从盘古精血中领悟到的规则？火焰规则……果然不错，可，你能抵挡得住我的拳头吗？”

　　盘古精血中必然蕴含者规则。

　　这些将臣早就知道了，也早就有了防备！

　　可是却只是火焰之力……

　　单凭火焰之力，就想要抵挡自己的攻击，他可是将臣，不是普通的大罗修为，他，何畏惧？

　　“是吗？”

　　卫子青抬起那一双闪耀着黑色火焰的眸子看着将臣淡淡道：“那就给我破！”

　　话音落地，卫子青整个人化作一道舞动九天的神龙，身动，万剑而动，剑域相随，通天神剑如形而至，他，竟然用这蕴含者火焰规则的通天神剑硬撼将臣的攻击！

　　“轰隆。”

　　只见一道璀璨的光芒芒，从两者相交处，向四面八方蔓延开去，雷光炸响，空间坍塌。天地震动。炙热的火焰浩浩荡荡的席卷开来，燃烧整个天地！

　　这恐怖的威力早就让马小玲等人撤退了千里之外，哪怕卫子青和将臣的战斗是在天上，可是对于他们，却还是毁灭性的打击，一个个的连连后退，口吐鲜血，连灵魂，都差点被震碎！


第1188章 不死不灭VS不死不灭

　　“到底，谁占据上风了？”

　　众人惊骇的看着眼前的一幕，那里空间已经混沌，他们根本看不清状况，可是他们知道，两人绝对不会死！

　　那一种能力，已经强大到了他们不能理解的范围。

　　想要就这样决定胜负是不可能的，只能说，到底是谁占据上下风的问题罢了。

　　刷！

　　忽然，只见混沌空间中，射出两道人影。

　　那是将臣还有卫子青。

　　此刻的将臣手臂一片血肉模糊，甚至可以清晰的见到身上的白森森的骨头，浑身上下更是血肉翻卷，显然就在刚刚的瞬间，经历着万剑穿身之痛，更是烧焦了打扮，整个小腹之处，早已经消失不见，满是烧焦。

　　那是被火焰规则湮灭的！

　　而在看看卫子青也并不好到哪里去。

　　他的神动早已经破碎，头发披散，半个身子更是缺少了大半，流出金色耀眼的血液，纵然是重铸的肉身，也在将臣毁灭的攻击下，毁去了大半！

　　整个人已不见潇洒，更多的是狼狈。

　　“这……”

　　众人惊骇，两人竟然全都受到了重伤，这也未免太不可思议了吧，尤其是卫子青，眼前面对的可是将臣啊，就在刚刚的那一拳中，所有人都明显的感受到了将臣动用了血之规则的加持……

　　可哪怕是这样竟然也无法占据绝对的上风，这卫子青也未免太变态了吧！

　　“你……不错！”

　　将臣看着卫子青，脸上露出了满意的神色：“在我血之规则的加持下，竟然还能做到不死，的确很强，可你阻挡不了我，不死不灭的我，就算是这样，你最后还是会输……”

　　只见将臣身上的伤口正在迅速的治愈着，很快的，浑身上下就在也见不到任何的伤口，就好像从来没有受伤过一般。

　　不过当说完这话的时候，他的瞳孔顿时一缩，更是直接脱口而出：“你……不死不灭，这怎么可能……”

　　只见卫子青的身体也在这一刻，用着肉眼可见的速度在回复着，那不是东动用任何的神通，而是肉体本身的恢复之力！

　　“不死不灭吗？或许，在这个优势上，我同样也有！”

　　卫子青淡淡的看着将臣，当年得到崩玉，自己早就达到了最后阶段的融合了，只是那时候，效果并不那么的明显，虽然被自己炼化，可崩玉其实还是存在自己的肉体之内的。

　　可是，就在他的肉身被盘古精血重铸的时候，崩玉也彻底的被融化，化为纯粹的能量融入了自己的身体。

　　可以说，现在自己的身体是大巫之身，同样的，也是崩玉的不死之身，这是两者最为完美的融合，就算是将臣的血祖之身，也可一比！

　　这也是卫子青融合盘古精血后的另一个突破！

　　“有意思，盘古之身，不死不灭之体，火焰规则，你的能力，我可以说，大罗之中，你可任意纵横了！”

　　一个杀不死的大罗，这种能力，简直恐怖！

　　更不用说卫子青的力量手段又不少，将臣这个评价绝对不虚！

　　“可惜，你碰上了我，身为盘古族人，你的不死不灭，在血祖之身下，还太过于弱小了！”

　　将臣面如深潭，古井无波。

　　不再说话，脚踏天地轰然而来，如今的他，知道不认真不行了，所以现在的他的攻击，已经不再是单纯的攻击，而是布满着血之规则！

　　在那血之规则之下，卫子青明显的感受到，自己的血气受到控制，宛如要直接爆体而亡一般，那是自己的精血在燃烧和沸腾！

　　这就是血之力量的恐怖，控制万灵之血，就是卫子青，也难以逃得它血之力量的影响。

　　不过同样拥有着规则之力的卫子青，足以将这影响降低，虽然要一心控制自己的精血，一心应对将臣，可是同样的，他又有何畏惧？

　　“轰隆！轰隆！”

　　刚刚平息不到几秒钟的空间又一次的爆炸，如同海面一般将两人包裹直接进入混沌，只有这混沌，才能承受两人的攻击，否则不需要五彩石的降临，这世界，就要被毁灭了！

　　火焰纵横。

　　剑意弥漫。

　　血海滔天。

　　整个混沌在两人的战斗下，就如沸腾的大海一般在蒸发着，将臣和卫子青的对决，众人已经看不清楚，可是那种影响让他们都知道，两人的战斗进入了白热化的阶段。

　　“太久了，在这样下，绝对不行的！”

　　况国华突然开口道。

　　马小玲还有一群残存下来的高手同样也心有所悟。

　　将臣的血之规则虽然比火焰规则会强大一些，可是并无法做到碾压性的局面。

　　唯一优势的，可能是他身为血祖的不死不灭特征。

　　可是卫子青恰恰也拥有不死不灭……

　　这就让两人的差距在一次回到了最小的状态，如果这卫子青没有在任何的底牌，就算是他的大巫之身，不死不灭，火焰规则加持，后面也会输的！

　　不仅仅因为他只是金仙，更因为，这一次战斗本来就是要阻止灭世，而现在距离灭世时间，不到一个小时……

　　一个小时之后……

　　不管战斗有没有结束，他们都输了！

　　……

　　“给我破！”

　　卫子青同样也发现了这样下去不行，当空一声暴喝，周身的火焰规则暴涨，手中的墨剑刹那间迎风而涨。

　　这一剑之威，让混沌空间为之凝绝，携带了卫子青现在状态的巅峰力量，被他凝聚到了这一剑之中。

　　卫子青的身形，已经被黑色的火焰彻底笼罩住，那黑色的火焰宛如一见黑色风瑟瑟作响，更在燃烧混沌的空间。

　　这一剑，可以说是卫子青得到过任意门之后施展出最为强大的一剑。

　　剑之所过，足以湮灭无尽星球！

　　剑之所至，混沌空间竟然差点被这一剑，直接破开，大有盘古开天之态！

　　“轰！”

　　将臣的脸色一变，他的攻击终于在也抵抗不住，顿时破碎，恐怖的剑意和火焰规则，直接燃烧护在他身上的血之规则，在一瞬间，将他的身体彻底劈开，大半的身体，直接在这火焰之力下，化为湮灭！

　　可这就能让将臣认输？

　　这是不可能的！

　　只见将臣无视毁坏的身体，如同天地般的拳头，直接穿过混沌，不管不顾，带着毁灭性的力量狠很的印在了卫子青的墨剑之下！

　　砰！

　　墨剑终究这是一把仙剑，在这恐怖的力量下，轰然破碎！

　　两人的在毁灭般的爆炸下，硬生生的被掀飞，足足倒退了数万里之后，才停止了下来……

　　但此刻，两人没有在动手了。

　　而是这样静静的看着对方！

　　不死不灭VS不死不灭，终究还是成为了一个无法突破的困局！


第1189章 真正的血之规则和血祖之身！

　　“他们怎么停下来了？”

　　看着两人停下来，在混沌之外残留的一些高手忍不住道：“难道，战斗已经结束了吗？”

　　结束？

　　听到这话，况国华和马小玲摇了摇头，将臣是什么人？

　　那是盘古一丝元神的化身，而灭世是又是谁？那可是他的妻子女娲，同样是盘古元神化身。

　　结束战斗？

　　亲眼看着卫子青毁了女娲吗？

　　这是不可能的！

　　而同样的，卫子青也不会停手，在两人之中，只有一个可能，那就是卫子青死，或者，将臣死！

　　现在停止，那不是停止，而是因为，战斗才刚刚开始！

　　……

　　混沌中，卫子青和将臣的身上光芒在闪烁着。

　　两人毁灭的身体，转眼间就恢复了原来的样子，唯一差别的就是两人的脸色都变得有些苍白了些。

　　不死不灭是不死不灭。

　　可是两人的战斗，终究是耗费了太多的力量和规则，就算是他们，也是有些疲惫，不过没事，这种疲惫对于他们来说，根本没有任何的影响。

　　“卫子青，你确实强大，就算是我，也不得不服你，盘古之身，不死不灭之体，火焰规则，这些不过堪堪才领悟的存在，竟然已经贯通道了拥有无尽岁月我的地步，你若是不陨落，我敢肯定，你必然能踏入那一个境界！”

　　将臣目光中带着一丝复杂的神色，赫然是被卫子青的天赋给惊艳到了，不过很快的，这复杂就被坚定和战意给代替。

　　“可惜，你今日遇到了我，我有着不能输的理由，所以，我必须杀了你！”

　　对于卫子青，将臣并没有什么仇恨。

　　相反，如果可以，他会和他成为朋友。

　　可是……

　　没有办法……

　　现在的女娲被人性五邪所控制，只有灭世才能拯救她，就算他同样也不希望这个世界毁灭，可是在大爱之前，他选择了爱情。

　　为了这个爱情，他可以牺牲一切，纵然是自己！

　　所以，卫子青必须死！

　　“我知道。”

　　卫子青微微叹了口气，脸上也是露出了坚决的神色：“可惜，我也有着不能输的理由……”

　　他不能输！

　　这不仅仅只是因为想要改变这个世界的命运。

　　更重要的是，他不能对不起她们，那一些爱自己的人，父母，姐姐，龙女，玉漱她们，更甚至，那个还在仙剑的女儿青烟。

　　所以，他不能死！

　　“那么，就让你看看，我真正的力量吧！”

　　真正力量？

　　“怎么回事，莫非这将臣，还没有用尽全力……”

　　观战的众人惊骇，这将臣没有用尽全力就已经这般恐怖的，那要是用尽全力，岂不是……

　　想到这里，所有人看向了卫子青，忽然有些为他担心了起来。

　　他真的能阻止将臣吗？

　　吼……

　　只见将臣话音落地，忽然仰天大吼了起来。

　　他在做什么？

　　所有人不解……

　　可是就在这时候，所有人都露出了惊骇的神色，他们清楚的看到，就将臣仰天大吼的时候，皎洁的月光忽然染上了血红，那是一种鲜艳到极致的红色，刹那间化为了血月。

　　更是在这时候，他们惊恐的发现，自己体内的血气，竟然在剧烈的燃烧，不止是他们，在这个地球上，无数的生灵，人类，在被那血夜照耀到的瞬间，所有人直接爆炸，化为一缕缕血色，直接遁入天地！

　　啊啊啊！

　　况国华忽然发出一阵惨叫。

　　只见他的体内，一道血红色的光芒瞬间出现，直接射入了天穹，这血芒比那些普通人类来得更粗，那是况国华的僵尸之血！

　　不止他，全球各地隐藏着的僵尸同一时间，僵尸之血直接被抽离，本来是僵尸的他们，在失去了僵尸之血后，化为一个普通得不能再普通的人类！

　　“我……我的力量……”

　　况国华呆呆的感受着自己的变化，本来是该高兴的话，竟然没有一丝的高兴，反倒是带着恐惧。

　　没有僵尸力量的他，就算有了盘古箭，又有什么用？

　　但，没有人去理会他的恐慌。

　　所有让人都在惊骇的看着眼前的一切。

　　只见无数的血色光芒冲全球各地出现，直接遁入空间，在出现，就已经是在混沌空间中，整个混沌空间刹那间化为血色天地。

　　这些鲜血，好像毫不犹豫的直接遁入了将臣的身体之内。

　　而也是在这鲜血进入的瞬间，将臣的身体不断的暴涨了起来，他的衣服被撑开，他的眼睛鲜红得恐怖……

　　十丈，百丈，千丈，还在不断的暴涨……

　　“不好，这是将臣的血之规则，快抵挡，不要让我们的力量被抽取！”

　　马小玲终于反应了过来，大吼一声，同时盘膝坐了下来，运转心法，坚守心神，努力的压制体内要脱体而出的力量。

　　他们这些人类还好，可是僵尸和一些普通的人类却不行了。

　　血色光芒依旧在不断的出现，进入混沌，被将臣吸收。

　　这就是将臣的恐怖！

　　这就是血之规则的恐怖！

　　他可以吸收天地间所有万物精血，化为己用，更能够依靠自己血祖的力量，强行将所有后代体内的僵尸力量强行收回……

　　吼！

　　以亿计算的精血疯狂的进入将臣的体内，当哪些精血彻底被吸收殆尽的时候，此刻的将臣已经看不出原来的样子。

　　那是一个高达足足有着数万丈之巨的巨人，他通体血色鲜红，目光所向，混沌颤抖，站在那里，就宛如一尊远古魔神一般无二！

　　“这怎么可能！”

　　所有人绝望了！

　　数万丈之巨的巨人！

　　这怎么可能能阻止他，这根本不可能做到的啊！

　　绝望的情绪在蔓延着，他们小看将臣了……

　　这才是真正的血祖之身！

　　这才是真正的血色规则！

　　只要这个世界上还有一个生灵，还有一滴鲜血的存在，那么这将臣，将可以无止尽的吸收他们的力量！

　　现在的卫之青已经不再是和一个将臣战斗了，而是整个世界为敌，和所有的生灵为敌！

　　“这就是你真正的力量吗？将臣，你不愧是这个世界最强的人，也是继承盘古灵魂之力的存在！”

　　卫子青脚踏混沌，目光平静的看着盘古：“我承认，我知道你还留有余地，可是却没有想到，你竟然会这般强，如果不出意外，这世，你灭定了！”

　　卫子青深吸了一口：“但，今日有我在，你注定灭不了这世，你有隐藏，我何尝没有！”


第1190章 借你混沌无尽之力一用！

　　“什么？”

　　“卫子青竟然还有隐瞒？”

　　所有人听到这话，更加惊骇了起来，但很快的就是大喜，将臣有隐瞒，卫子青也有隐瞒，这岂不是代表着，一切还有机会？

　　“哈哈，我就知道！”

　　高达数万丈将臣血祖之身哈哈大笑了起来：“这才有意思，来吧，让我看看你的真正本事！”

　　卫子青也不在说话，一步踏出，身体迎风而涨。

　　转眼间边如同将臣一般，化为一尊高达将近十万丈的恐怖巨人，和将臣不同的是，卫子青浑身呈现古铜色，充满着无比的爆炸的力量之感！

　　“祖巫之身！这才是真正的祖巫之身吗？不过你想要依靠这祖巫之身和火焰规则抵挡我真正的血祖之身和血之规则，卫子青，你还是做不到的！”

　　卫子青脸色依旧平静，更甚至，显得有些冷莫了起来。

　　这就是卫子青，越是到了关键时候，他就越发的冷静，泰山崩于前而不变色。

　　只是听到将臣的话，却摇了摇头：“你以为，我所会的，就仅仅只是祖巫之身，火焰规则吗？”

　　什么？

　　将臣脸色一变！

　　就在这时候，混沌的空间忽然传来一阵震震颤抖声。

　　嗡嗡嗡……

　　整个混沌空间开始崩溃，一股股玄之又玄的力量直接从混沌中出现，他们就这样依附在卫子青的大巫之身外。

　　将臣可以清楚的感受到，卫子青身上的气息，在这力量附上的瞬间，正在不断的暴涨。

　　“这是……这怎么可能，你领悟了第二种规则！”

　　那种力量若是不仔细看，根本察觉不出来，也不如同火焰规则，血之规则那般的耀眼，可是将臣是谁，怎么可能察觉不到！

　　那是一种全新的规则，而那种规则……

　　这让他有种要冷汗流淌的感觉：“不……不会是……”

　　不可能的，混沌初生，除了那个人，根本没有人领悟到过那一种规则的！

　　“得到盘古精血之后，我获得了无上的好处……”

　　卫子青淡淡的话音在将臣的耳边响起，更想传遍整个混沌，直达地球：“其一，便是祖巫之身，大罗之中，可立于不败之地！”

　　“其二：不死不灭，灵魂不灭，肉身不毁。其三：火焰之力，也就是你们所谓的火焰规则，这些，就是我展现出来的力量，可你们又哪里知道，这还只是冰山一角，真正的力量，我从未使用出来……”

　　说到这里，卫子青抬着头看着将臣：“将臣，准备好了吗？准备试试我那个号称盘古之力的力量规则了吗？”

　　“什么！”

　　“力量规则！”

　　“这怎么可能！”

　　卫子青这话，终于让所有人惊恐了。

　　他不止领悟了第二种规则不说，竟然还领悟了力量规则？

　　这怎么可能！

　　力量规则又号称是盘古之力，传说乃是三千规则之中最为强大，也是最为神秘的规则，混沌开启，洪荒诞生，也就唯独一个盘古领悟的正是力量规则！

　　可现在，这卫子青竟然领悟到了盘古之力，这也未免……

　　将臣听到卫子青这话也是愣住了，哪怕是心中已经有了准备，可是真当成了事实，他还是无法接受。

　　自己可是盘古元神的化身。

　　可是自己也就领悟了血之规则，成为血祖，这卫子青单凭他的精血就领悟了盘古纯粹的力量，这怎么能不让他嫉妒？

　　突然。

　　将臣哈哈大笑，周身的血海翻涌，无数的对血色将他渲染得越发的恐怖和狰狞。

　　他抬着头，目光穿越混沌，直达地球。

　　散发着五彩光芒的无色流星在他的眼里是多么的渺小，可却是他一切努力的动力。

　　许久，他看着卫子青，沙哑的声音从为将臣的口中发出：“力量规则？盘古之力？这又如何，卫子青，你终究还是不到大罗，就算你拥有这些力量，又真的能抵挡住我的血之力量！来吧，战吧，这一次，我们即分输赢，也分生死，我不会在留有任何的余地了！”

　　将臣的眼中带着无边的决绝。

　　“轰隆！”

　　只见将臣周身血色爆发，化为滔天血气，如今的将臣已经不再是刚刚的将臣，他将他的血之规则催动到了极致，这些血气不止将他的力量催动到了极致，更是直接在燃烧整个混沌！

　　“让我看看，真正的力量规则吧！”

　　将臣咆哮一声，脚踏天地，瞬间而至。

　　他的拳头所致，混沌避让，好像整个世界都化为了血色一般，就连混沌的黑暗，都为之暗淡！

　　真正的血色世界！

　　所有人看到的，只有血！

　　那一种足以侵吞一切的血，而这血，此刻正准备吞噬卫子青！

　　“好……好恐怖……”

　　所有人紧握着拳头，这就是将臣真正的力量吗？太恐怖了！

　　他能抵抗住吗？

　　卫子青依旧不动，纵然他的世界已经成为血色天地，可依旧不能让他的心，有一丝的波动。

　　就在那血色即将侵吞自己的时候，卫子青抬起了头了。

　　只见他不止不后退，反倒是一步踏出，平平的将一拳轰出。

　　轰！

　　这平平一拳而出，宛如天河倒倾，日月翻转，只见附在他身上的玄之又玄的力量蓦然爆发出青色光芒，那光芒汇聚成拳头，在混沌展现，直接迎接上了将臣的血色规则。

　　一拳而出，血之规则瞬间尽数被碾碎，蒸发，与此同时，这一拳直接轰向了将臣，将臣脸色一变，想要催动血之规则阻挡，却根本来不及！

　　大半的血气被征蒸发，半个肩膀直接在这一拳下化为湮灭……

　　但，依旧没事，尽管这一群将血色逼退，可是身处于血色之中的将臣，已立于不败之地，血在，他将臣，就能无限制的重生！

　　这就是将臣血祖和血之规则的恐怖！

　　“你，杀不掉我的！”

　　将臣虽然有些惊骇卫之青那力量规则的恐怖，竟然能无视血之规则，如摧枯拉朽般毁灭，但只要有一滴血在，他就奈何不了自己！

　　卫子青的眉头一皱，显然也是意识到了这一点！

　　不过，很快的他的脸上露出的冷笑之色：“既然如此，那么我就毁了你所有精血，我到是要看看，你的血之规则，可还有用武之地！”

　　“轰隆！”

　　卫子青话音落地，周身的混沌震动，刹那间竟然直接崩溃，无数灰暗的力量轰然从混沌之中，出现，化为一道道灰色通天匹练，直射卫子青。

　　而同时，卫子青猛然一喝，声音传遍万千世界混沌：“借你混沌无尽之力一用！”


第1191章 准圣之下，一人独尊！

　　借你无尽混沌之力一用！

　　当卫之青喝出这一句话的时候，整个混沌世界，轰然传一阵阵破碎的声音，只见整个混沌世界，就好像一艘帆船一般，承受整个海啸的袭击，摇摇欲坠。

　　空间，在颤抖！

　　混沌，在崩溃！

　　“那……那可是混沌世界啊，怎么会崩溃，这怎么可能！”

　　无数看着这一幕的强者脸色惨白，甚至直接瘫坐在地上，这卫子青的力量规则，也未免太恐怖了！

　　这竟然让混沌空间崩溃！

　　还有，他刚刚的那一句话是什么意思？

　　借无尽混沌之力一用？

　　难道，这卫子青，竟然强大到能借用混沌之力，这怎么可能！

　　……

　　只见那混沌崩溃下，无数的灰色通天匹练直接进入卫之青的身体，他的体型在一次的暴涨，他的力量，开始无止尽上升！

　　金仙？

　　大罗！

　　短短的瞬间，直接一步踏入罗！

　　而此刻，所有人都清楚的看到，哪些灰色力量虽然进入他的体内，可是那力量实在是太过于强悍，强悍到就是卫子青都没有办法全力吸收，只能汇聚在周身。

　　周围的混沌，他所在之处，空间无法恢复，混沌，赫然已经不在存在！

　　“原来……原来这才是真正的力量规则，万物天地之力可借，甚至是，连混沌之力也可借……”

　　将臣不可置信的看着浑身被灰色力量笼罩着的卫子青。

　　他终于明白了，原来，原来这才是真正的力量规则！

　　现在的卫子青当真只是大罗修为吗？

　　不！

　　他的力量，恐怕已经足以睥睨准圣修为了！

　　这才是真正的力量规则，就算是现在自己的血之规则和血祖之身，怕也只是废物罢了，至于不死不灭，也绝地难以在这力量下，发出任何的效果，直接瞬间被碾杀！

　　无尽混沌力量被卫子青加身，他踏立混沌，傲视将臣，平静的话音传遍九霄，也带着些些的无奈：“将臣，让这一切结束吧，还来得及！”

　　“来得及吗？”

　　将臣低喃着，他如何不知道，一切，早就该结束了。

　　在卫子青借用无尽混沌之力的时候，他就输了！

　　想要对付现在的他，除非自己踏入准神之境，否者就血之规则，不过是一个笑话罢了！

　　可是……

　　将臣摇了摇头：“来不及了，当女娲出现的时候，一切就已经定局了……”

　　卫子青没有在说话。

　　他，能懂！

　　“既然如此，那就来吧！”

　　卫子青不再迟疑，周身的混沌之力翻涌，化为一道通天黑色蛟龙，这些蛟龙撕过空间，搅动混沌，贯穿远古，直接冲向了将臣！

　　这一道道黑色蛟龙已经超出了所有人的想象。

　　他们的世界，他们的眼帘，一切都暗淡无色，就算是按滔天血海，也如同浮萍浮萍一般，毫无存在之感。

　　将臣身处血之规则化成的血海中，目视那腾空而来，浩荡而来的黑色通天蛟龙。眼神中闪现一抹疯狂的神色，这些血之规则猛然喷薄而出，凝聚成形，化为通天血龙。

　　这血龙一出，血祖之身不断的缩小，显然是动用了全部的血之规则，想要抵抗这卫子青的混沌之力！

　　……

　　“可惜，我若只是火焰规则，这一战，我必然输，可有了混沌之力的我……”

　　卫子青背着手，轻轻一叹，转过头。

　　一切都结束了。

　　若是可以，他和他，真的会成为朋友！

　　只是，没有可以了！

　　力量规则号称盘古之力，岂有那么简单就能破的？

　　拥有了力量规则的自己，就算是自己的对上能过使用百倍界王拳的自己，也能轻易的碾压！

　　因为，自己不止能动用一切的力量，更能无限制的加持自己！

　　除非，对方实力是准圣，能够从实力之上彻底碾压自己，斩断自己和规则之间的沟通，否则，他就是在以着万千世界为敌，和整个混沌为敌！

　　准圣之下，一人独尊！

　　这，就是盘古之力，这就是力量规则！

　　……

　　轰隆隆！

　　混沌破碎！

　　整个世界在颤抖！

　　漆黑的空间已经消失不见，取而代之的是露出的混沌黑暗，在空中形成遮天的天幕，声音传遍世界，所有人看着那里，跪在地上瑟瑟发抖。

　　“谁赢，谁输？”

　　“将臣，还是卫子青……”

　　他们的战斗，早已经不再是他们所能看得见的。

　　可他们知道，这一次，不管是谁赢谁输，这宇宙混沌，将在无人能阻挡他们，除非是盘古再世！

　　他们也知道，只要是卫子青输了，那么他们，也将不复存在！

　　失去了僵尸之血的况国华已经不再具有身化盘古箭的力量。

　　而单靠一个马小玲，谁也阻止不了五彩石的降临。

　　现在，那五彩石，已经降临月球，不出五分钟，将会进入大气层，到时候，地球也就不复存在。

　　就在所有人的心，都跌落谷底，紧张祈祷的时候，天穹之上，一道身影脚踏天地而来，在看到那身影的时候，所有瞳孔紧缩，随即整个让他好像失去了力气一般，眼泪直流。

　　那是……

　　卫子青！

　　一刹那间，全场静默无声，一片死寂。

　　然而一种疯狂的喜悦，正在所有人的内心中爆发着，可他们知道，还不能，现在……

　　所有人紧紧的盯在卫子青的身上，不止这些高手，全球各地所有人也在看着那一尊数万丈之巨的巨人，而后，无数人跪下：

　　“恳请先生阻止灭世！”

　　“恳请先生阻止灭世！”

　　“恳请先生阻止灭世！”

　　将臣已死，现在，谁也办法阻止卫子青，除了他，谁也没有办法阻止女娲灭世！

　　“女娲灭世吗？”

　　卫子青脚踏天地，整个地球在他的眼下，就好像被自己踏着的圆球一般，他的目光直穿宇宙，看着那正急速而来的五彩石。

　　“该结束了！”

　　“纵然你是女娲，人族之母，但，你，不该灭这世的！”

　　滔天的手掌探出，半个地球大的五彩石，蓦然被卫子青握在手中。

　　轰隆隆！

　　包裹着女娲肉身的五彩神石如同豆腐一般，蓦然被捏碎，无数的碎石穿过大气层，化为流星雨，照耀整个天穹！

　　世界安静……

　　所有人抬着头看着这一幕，在也忍不住，举世欢腾。

　　而天穹中那通天巨人，却早已经不见了踪影，就好像，从来没有出现过一般！


第1192章 我命由我不由天！

　　当所有人从末日解除的喜悦中回过神的时候，才发现，卫子青早已经离开了这个地方。

　　“他去那里了？”

　　马小玲愣了下，看向了尼诺等人，众人摇头。

　　强忍着将心中末日的解除的兴奋压抑住，马小玲带着况国华还有尼诺连忙回去嘉嘉大厦。

　　他们有着太多的疑问要问卫子青了。

　　不管是他的身份，还是为什么他会拥有盘古精血，更能做到领悟两个规则，甚至是说，为什么知道自己和况国华是盘古箭的化身！

　　但是，当回到嘉嘉大厦的时候，这里早已经人去楼空，连一点卫子青的影子也没有存在。

　　“他又走了吗？和上次一样，又神秘的消失？”

　　马小玲低喃着，这个自己名义上的师弟，有着太多的神秘色彩了。

　　“什么？”

　　况国华不解的看着马小玲，和上次一样？上次发生了什么事情，卫子青离开过？

　　“没有……”

　　马小玲摇了摇头，曾经的事情，就让它变成曾经，没有必要在说了。

　　“先生会回来吗？”

　　尼诺道。

　　马小玲摇了摇头，又点了点头：“或许吧，谁知道？”

　　尼诺沉默，许久，苍老道：“希望吧，希望在我活着的时候，还能看到他的回来……”

　　不止马小玲他们想要知道卫之青去哪里，全球各地，无数的强者也都好奇，那个准圣之下，唯他独尊的卫子青究竟去了哪里？

　　他的实力无比恐怖，可是越是恐怖，他们就越想要靠近他。

　　从他解救世人的事情可以看出，卫子青这个尊者，对于天地还是很有大爱的，而他或许也是这个世界上，唯一一个参悟两种规则之力之人。

　　说得，或许能从他的身上寻找到一丝的契机，少不得也能从他的话中，学会如何领悟规则之力！

　　可纵然他们倾尽所有资源和人脉，也无法寻找到一丝的蛛丝马迹，就好像，他彻底的从这个世界中消失了一般！

　　只是谁也不知道的是，卫子青哪里也没有去，此刻还身处于港口中！

　　……

　　竹林禅院。

　　竹海之中。

　　那一座竹屋之内。

　　秒善坐在那里，如同入定的老松一般，恒古不变。

　　忽然，她睁开了眼睛，只见眼前的虚空忽然扭曲，一道白色的身影从那虚空出现，他站在那里，就这样静静的看着她。

　　“我在想，你什么时候会来，就没有想到过，你会这个时候就出现！”

　　来人赫然是卫子青。

　　卫子青没有说话，只是看着秒善。

　　秒善也盯着他，看着他那平静的眸子，许久，微微一叹：“你该杀了他们的……”

　　“这是你的意思，还是西方的意思？”

　　卫子青终于开口了。

　　到了这个实力的他，只要有人一想自己，自己就能隐隐约约的感受到，而后一个推算，就算到了秒善这里！

　　所以，卫子青来了！

　　没有想到的是，一来，这妙善竟然对自己说这话！

　　杀了他们？

　　杀了谁？

　　妙善清楚，卫子青也清楚！

　　但，杀不杀，从妙善的口中说出来，很多事情，就变得不对了，所以这也才是为什么卫子青问妙善这是他的意思，还是西方的意思，毕竟在妙善的身后，站着的，可是整个西方！

　　“这不一样吗？”

　　妙善看着卫子青道：“有很多人希望他们死……他们不死，你就没有办法从这个局中走出来，你的命运，终究还是无法彻底的从这个世界脱离……”

　　很多人？

　　卫子青笑了笑，他知道是谁！

　　一直隐藏着，甚至是连出现也不出现的人王他们，还有那一群西方，自以为高高在上的佛陀……

　　可是，他在呼吗？

　　“你们敢动他们吗？”

　　卫子青笑了笑看着妙善：“有我在，他们敢杀吗？”

　　妙善的脸色终于大变，她看着卫子青低沉道：“你的确强大，准圣之下唯你独尊，可是你能面对所有远古大能不成？”

　　远古大能！

　　那是从洪荒时代就遗留下来的存在。

　　不仅仅只是将臣还有女娲，就如同人王伏羲，瑶池圣母，西方古佛等等，这个世界的神奇，远不止表面看起来那么简单，这些在卫子青炼化盘古精血的时候，便已经感受到了！

　　但……

　　“这又如何，我就在这里，他们两个，只要我存在的一天，谁若敢来，就要做好准备承受我的怒火！”

　　妙善的拳头紧握着。

　　许久，叹了口气：“你要知道，你还无法斩断你的命运，只要你的命运依旧存在，你终究不是无敌……”

　　“我知道，但，你告诉我，我的命运是如何？”

　　妙善愣住了。

　　卫子青的命运如何？

　　她不知道！

　　开始的时候，在他杀了金正中的时候，他取代了他的命运，必然会在这一次的女娲灭世中死，可是他没有，不止如此，还借助这一次的灭世机遇，成为了准圣之下第一人！

　　跟甚至，用着自己影响，改变了整个结局！

　　就连他们两个，也没有陨落……

　　“看来你也懂了！”

　　卫子青冷笑一声，目光直透天穹，直接看向那命运之河：“命运？我卫子青的命运，从不交给他人掌控，就是这天地，也不能，我命由我不由天……这地，要是敢挡我，我就踏碎这地，这天要是敢压我，我就是捅了这天！”

　　轰隆隆！

　　晴朗的天空，忽然落下恐怖雷霆。

　　但那雷霆在降落落下的瞬间，只见卫子青一眼看去，整个雷霆轰然爆炸，而后湮灭！

　　天地忽然变色。

　　恐怖的气息忽然压下，可很快的，气息就消失，一切就好像都没有出现过一般。

　　看着这一切，卫子青忽然笑了起来，有些戏虐的看着妙善：“看来，这天地，不敢压我啊……”

　　妙善的心，如同大海一般，滔天震撼。

　　她刚刚看到了什么？

　　这卫子青在挑衅天道？

　　可这天道之威，刚要落下，却又迟疑了，最后更是放弃，就连这个天地，都不敢去招惹现在的他吗？

　　这怎么可能！

　　“可你终究不是这个世界的人，你会离开的！”

　　妙善紧盯着卫子青。

　　卫子青笑了笑，一点也不在乎：“可我还会回来……”

　　说完卫子青也不再理会妙善直接推门而出，竹林外，只传来卫子青那充满挑衅的话音：

　　“告诉他们，当我回来之时，他们要是出事，我要那天庭，化为火海，我要那西方，成为地狱，我要那漫天神佛，为他们陪葬，你们可以赌，赌一赌，我有没有那个能力！”

　　妙善整个人颤抖着，眼神满是惊骇！

　　可……

　　许久，她却只能叹了口气。

　　“这命运，当真压不住他了！而你们，也错了！错在他一出现之时，你们就不应该任其成长，现在的他，你们还敢赌吗？”


第1193章 地球灵气复苏

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：39

　　明道境界：金仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：130800（回归+3200，带人回归-8000）

　　回归倒计时：……

　　……

　　叮叮叮……

　　宁静的天外天警报不断的响彻着。

　　整个指挥室中所有人目瞪口呆的看着眼前所发生的一切。

　　只见此刻，全球各地在同一时间，忽然爆发出七道恐怖的通天光柱，这七道光柱直穿苍穹。与此同时，全球各地，无数的火山，海啸，在爆发着！

　　轰隆隆！

　　更是在这时候，只见地球之上，刹那间隆起一座座从来没有见过山脉，这些山脉纵横整个全球。

　　卫子青目光中透着一股不敢相信的神色。

　　那些光柱，是从七座七情塔中爆发出来的，他从来不知道，原来在他面前，坐落在全球各地的七情塔，竟然是一座远古大阵！

　　从僵约中回来才不过一天，刚感受到地球传来一股神秘的力量，甚至是连自己还没有反应过来，这些能量就爆发，速度之快，快到一点准备也没有！

　　就连自己都没有感受过来，更何况说天外天中的所有人了？

　　轰隆隆！

　　更是在这时候，整个新世界忽然剧烈的摇晃了起来，这一摇晃，顿时让所有人脸色大变了，就是卫子青，也是一脸严肃。

　　新世界早就已经是一个独立的世界了。

　　按到来来说，就算是地球毁灭，不会影响到新世界才是，现在怎么……

　　“怎么回事，这里怎么也被影响了？”

　　药师兜惊讶道，虽然发生了这么多的事情，可他依旧不见惊慌，可见他的心态还是颇为不错的！

　　“是那里！”

　　卫子青脸色一变，也不去理会，直接穿破虚空，朝着祭台的方向而去。当出现在九龙祭台的世界的时候，只见整个祭台正爆发着恐怖的光芒。

　　这些光芒充斥整个世界，若不是现在这里没有什么人在，恐怕是所有人都要死在这个世界了！

　　“小子，你终于来了……”

　　就在这时候，一阵苍老的声音蓦然响起。

　　卫子青转身一看，只见在自己的身后，竟然站立着一个人，不是那个神秘的老道，又是谁？

　　“你怎么会在这里，这一切，是你做的？”

　　卫子青目光紧盯着老道，这也太巧合了吧？

　　每一次老道出现，总是在发生大事的时候，这不能不让卫之青将一切的联系放在了他的身上！

　　不过，这一次，当看到老道的时候，卫子青心中的惊讶，已经不再是语言可以形容的了！

　　虽然这老道的实力依旧是深不可测……

　　可是自己看到了！

　　在他的头顶之上，苍穹之外……

　　那是一片浩瀚无垠的星河，而在他的四周，更是布满着神秘力量！

　　那是……

　　空间力量！

　　“空间规则！”

　　怪不得，怪不得他能随意的出现在别的世界中，怪不得他拥有着穿越世界的能力，原来，原来他领悟的是空间规则！

　　可是实力……

　　卫子青惊骇了！

　　就算是现在的自己大罗之中已经无敌，可是还是无法知道眼前这老道的境界究竟是什么地步，怎么可能……

　　莫非是准圣之上？

　　“你这小子，最近的实力不错啊，竟然到了金仙，不过就你这修为，还想要查看我的实力，也未免太过不自量力了吧！”

　　老道露出枯黄的牙齿，咧嘴一笑，有些得意的看着卫子青：“这一切可不是我做的，不过，你要是求着老道，老道可以告诉你，究竟为什么会发生这些事情哦！”

　　卫子青依旧冷冷的看着老道。

　　老道嘴角抽搐着，最后无奈的耸了耸肩：“你这小子，越来越没趣了！”

　　卫子青要怒了！

　　趣？

　　这个时候的自己，看到他能不怒就已经很不错了！

　　神秘不说，而且还知道很多不知道的事情，更甚至，卫子青都怀疑，这老道从头到尾都在监视自己……

　　虽然说没有察觉到老道对自己的歹意，可是这种感觉也是令人很不爽的！

　　如果不是自己现在根本奈何不了他，就卫子青的性格，早就已经忍不住了。

　　“算了，跟我走吧！”

　　看到这样子，老道也是没有了在开玩笑的心思了。

　　“走？去哪里？”

　　卫子青有些错愕的看着老道。

　　“地球，我告诉你，这到底是发生了什么事情了！”

　　老道头也不回，一步踏出，虚空扭转，卫子青沉默了下，也一同踏出，在出现，两人已经出现在了地球上某一处地方！

　　而这地方很熟悉！

　　正是喜马拉雅山脉巅峰！

　　老道看着一片雪白的世界，目光深邃，转过头看着卫子青，却带着一点的笑意：“小子，感受到了什么？”

　　如今整个世界已经恢复了平静，虽然依旧能看到一些火山爆发和海啸带来的硝烟，可是……

　　卫子青感受到了。

　　那是……

　　正在不断增加的，不断变得浓郁的灵气！

　　“灵气，这灵气正在不断的变强，这怎么可能……”

　　卫子青脸上满是不可置信的神色，地球的灵气在变强，这不可能，就现在的灵气，虽然不比自己的新世界强，可是要知道，这灵气还在不断的上涨啊！

　　忽然，卫子青的瞳孔一缩，猛然看向了自己脚下的喜马拉雅山脉，他的目光直接穿过地壳，直达内部，他看到了……

　　一片片纵横散发着耀眼光辉的灵石！

　　这是，灵脉！

　　不仅只是这里，还有在地震中不断涌现的山脉，这些竟然都是一条条灵脉……

　　是它们……

　　卫子青猛地看向了老道：“它们到底是怎么回事……”

　　“就这个回事啊，还能怎么回事？”

　　老道一副吊儿郎当的样子：“一座远古大阵，然后，开启了影响了整个地球，激活了地球的灵气，使得地球灵气复苏，你不是知道了吗？”

　　“你知道我不是问这些的！”

　　卫子青低吼了起来！

　　他是要问，这七座塔，到底是怎么回事，还有这大阵又是谁布置下的，灵气复苏，这就算是自己，也是做不到的，更重要的是，为什么这个时候灵气复苏，卫子青可从来不觉得是什么好事！

　　一种不好的预感，正在他的心中腾起！

　　在看看如今整个地球，在这浓郁的灵气下，他不止没有感到任何的安心，反倒好像看到了血……

　　一场无止尽的杀戮之血！


第1194章 远古战场

　　看到卫子青这样子，老道也不生气，反倒是咧嘴，然后伸出手。

　　看着他这样子，卫子青嘴角抽搐着。

　　“草！”

　　这是真的忍不住了！

　　直接从空间中掏出好几箱的黄金砸向了老道，老道眼睛一亮，袖手一卷，只见这几箱黄金刹那间消失不见。

　　“这就对了嘛，要问别人问题，怎么也得有见面礼吧，还是你懂我，知道我喜欢黄金……”

　　“闭嘴！”

　　卫子青就不明白了，这样的一个大能，你说丫的还却少这种金属矿石吗？

　　随便一弄要多少就要多少，为什么每一次都要这样不要脸：“现在可以说了吧！”

　　“好说！”

　　神秘老道笑眯眯的点了点头，但是，很快的，脸色就变得有些严肃了起来，这种严肃，至今卫子青都没有在他的身上看到过，也知道，接下来他所要说的话，必然是从来没有人知道的辛密。

　　“远古时候，这地球是洪荒世界破碎的一块碎片所化成的一颗星球，当然了，尽管只是一块碎片，但期灵气，也绝非什么可以睥睨的，甚至，可以说，比抹一些大千世界，来得更加的浓郁……”

　　这地球，竟然是洪荒世界的碎片所化……

　　卫子青还是真没有想到这一点，以为只是大千宇宙中一个不起眼的星球罢了。

　　“可是，为什么，在我认知中，这星球的灵气……”

　　“很弱，甚至可以直接无视对吗？”

　　老道嘿嘿一笑：“你不是知道了吗？这地球的灵气，被封印了啊！”

　　封印？

　　卫子青一愣，陡然看向了那七座天地塔：“是它们……”

　　“是，也不是！”

　　老道摇了摇头，一脸我什么都懂的样子，实在是令人忍不住想要一脚踹死：“这阵法，叫做万古囚灵大阵，所为的，就是为了封印这地球的灵气，我算算哈，这大阵封印地球的时间，怕是要追述到远古洪荒刚刚破碎的那个年头哦……”

　　说着说着，老道脸上顿时浮现了追忆的神色，低喃了起来：“没有想到，一眨眼的时间，就已经这么久远了……”

　　“从洪荒破碎就开始存在的阵法！”

　　卫子青心中震撼，他真的没有想到，这阵法，竟然直接追述到了那个久远的年代。

　　这实在是令直自己想不到，莫不要说是自己了，不管是谁，也不敢这样去想把。

　　“为什么要封印地球的灵气，其实不管封不封，这其实对于地球来说，都没有什么问题吧，要是不封，岂不是能使得地球无数强者，我不懂，为什么有要封印这地球灵气！又到底是谁给封印的？”

　　卫子青是真的不懂。

　　封印地球灵气，难道纯碎就是为了让地球上的人类，成为一个普普通通的人？

　　“封印地球的人，他可不是普通的人，而是一个足以和洪荒圣人一战的存在，就是连洪荒七圣，也曾经差点被他屠杀湮灭，若不是后来，众圣联合除掉他，恐怕这个世界，就没有七圣的存在了！”

　　洪荒七圣？

　　卫子青是明白的，可是……

　　差点搞死洪荒七圣的人卫子青可就真的不知道了！

　　毕竟在神话传说中，这些信息可从来不存在的。

　　“他叫做什么？”

　　“叫做什么，到是不重要了！”

　　神秘老道摇了摇头，可是清楚的看到他在说起那个人的时候，眼神中还遗留出后怕的神色，就好像他曾经亲自看到过那一场战斗一般：“这阵法，就是他在陨落之际，亲自为地球给布置上的，至于那七座塔，却是自有一说，不过开启封印的，也正是那七座塔，不……应该说是那七座塔真正的主人，联合开启的！”

　　“这七座塔的主人，竟然还活着！”

　　卫子青脸色终于巨巨变了！

　　这七座塔乃是从远古时期就留有下来的存在，那七个人也活着，那岂不是说，这七个人也是通天的大能……

　　“这几个老前辈，究竟在哪里？为何我从来不知道？”

　　卫子青是真的惊骇了。

　　七个老前辈啊。

　　而且还在这个时候开启这七座塔，不管是什么原因，他都必须问个清楚，甚至他相信，或许一切的事情，包扣那九龙坠落都和这七个人有关。

　　如果，如果说这七个前辈对自己没有敌意还好。

　　若是说他们还在酝酿着什么恐怖的计划，那么只要有一丝的可能，自己也不介意……

　　想到这里，卫子青的拳头紧握着，目光中透着一股杀气。

　　“你要杀她们？”

　　神秘老道有些怪异的看着卫子青。

　　卫子青摇了摇头：“我不知道……”

　　“还是不要了，你真动了她们，你这辈子都要后悔死我告诉你！”

　　老道摇了摇头：“她们可全是为了你好，也是为了这个地球好，提前为大家做好准备，更何况，你新世界的灵气不也是难以支撑所有运转吗、这地球灵气复苏，对于你来说，可是一个机遇……”

　　卫子青没有听到后面的话，而是只注意到前面的那个提前做好准备。

　　“什么准备？”

　　莫非这地球，即将迎接来一场大灾难不成？

　　“知道为什么，那个远古大能要封印地球的灵气吗？”

　　老道没有回答卫子青，反倒是问着他。

　　卫子青摇了摇头：“为什么……”

　　“因为他在防备……”

　　“防备？防备什么？”

　　“防备一些就是他们也不知道的敌人……”

　　就连那个远古大能也不知道的敌人？

　　卫子青愣了下：“什么意思？”

　　老道叹了口气，目光看向了整个地球：“这个地方，可不是普通的地方啊，当年的七圣和那个大能，就是在这一方世界战斗，在这里，有着无数的尸骸埋葬着，只因为，这里是洪荒世界曾经的边界……”

　　洪荒世界曾经的边界？

　　“不懂吗？”

　　老道笑了笑：“那我这样说，你就懂了，这个地球，在洪荒世界尚且没有破碎之前，在洪荒，被称之为：远古战场！”

　　远古战场！

　　卫子青脸色豁然大变：“你的意思是……”

　　颤抖，卫子青的身体终于颤抖了起来，不知道的敌人，就连洪荒七圣都不知道的存在，世界的边沿，远古战场……

　　“是的，一旦哪些神秘的敌人要入侵，地球，将是他们登陆的第一个地方，也是远古洪荒，守卫的前线，故而，这里被称之为：远古战场！”


第1195章 第九宇宙

　　地球上有着很多的神话传说，有真，也有假。

　　而且本身这地球的来历，也有些神秘，这些伴随着卫子青自己的实力越来越高，心中也就越是明白。

　　一个大能的世界？

　　或者说，在这里经历过什么？

　　诞生过什么样强大的存在……

　　更甚至说，那些神话中，曾经的故事，全都存在过……

　　卫子青也曾经不断的猜测。

　　可是他万万没有想到的是，这个世界，竟然这般的复杂，来历会恐怖到这样的程度……

　　洪荒世界的碎片，世界的边沿，曾经的远古战场……

　　太震撼了！

　　更震撼的是，在这个世界，不……曾经的那个洪荒世界中，竟然还有着别的存在，那会是一个什么样的存在？

　　卫子青终于忍不住了：“洪荒世界外的世界，神秘的敌人，这到底是怎么一回事？告诉我，我想要知道……”

　　“洪荒世界外的世界吗？”

　　神秘老道看着卫子青，叹了口气，目光看想天穹，直穿宇宙深处：“那是一个很神秘的世界，神秘到，就连七圣也无法到达的世界啊，而他们的力量，更是神秘无比，根本不是我们这个世界所能理会的……”

　　卫子青没有说话，而是看着老道，他知道，接下来老道所要说的话，绝对是颠覆自己的认知，也是自己这一辈子，一直在追寻的秘密！

　　“鸿蒙出生，盘古开天而出，破鸿蒙化为洪荒，洪荒破碎，化为三千世界，这世界，又称之为三千小宇宙，这三千小宇宙，更对应三千大道规则……”

　　卫子青默然，这些自己还是知道的。

　　“但，你可知道，洪荒世界之中，身处的，却并不是唯一的世界，我们，这里被称之为：第九鸿蒙，又称之为，第九宇宙！”

　　“第九宇宙！”

　　卫子青瞳孔紧缩：“莫非在我们这第九宇宙之外，还有别的宇宙存在！”

　　邋遢老道摇了摇头，又点了点头：“有！而且还不止一个，我们的宇宙称之为第九宇宙并不是只是一个单纯的定义，而是依照我们世界力量的强大所排名的，其上还有第八宇宙，第七宇宙……第一宇宙，而如今，我们所能知道的宇宙，也仅仅只有九大宇宙！”

　　“所以，我们这个第九宇宙，所有的宇宙中，也仅仅只是排名最末的一个？”

　　看到邋遢老道点头，卫子青只觉得头都大了。

　　“那……那些神秘的敌人，是哪一个宇宙的，你们对他们，又知道多少？”

　　“了解不多，唯有知道的一件事，那就是他们是第八宇宙之人，是一个被称之为神族的存在……”

　　“神族？”

　　卫子青摇了摇头：“不对，就算我们第九宇宙排行最末，可是怎么说也有七个圣人的存在，淡淡凭借一个神族，想要入侵我第九宇宙，这怕是难吧？”

　　“的确如此……”

　　老道摇了摇头：“可是以前的时候还能拦得住，这一次，怕是难了……”

　　“为什么？”

　　“这就涉及到一场远古的大劫了……而其中的原因，就涉及到那个封印地球灵气的大能，还有七大圣人，你可知道，那一个远古大能为何陨落？”

　　“为什么？”

　　卫子青是真不明白。

　　“因为，他是在七大圣人的围攻下陨落的！”

　　七大圣人……

　　卫子青愣了下，听着邋遢老道的徐徐道来，直到最后，他的拳头却是越发的紧握了起来，不知道为什么，一种难言的愤怒不断的心头燃烧，有种想要发泄的冲动。

　　那是在洪荒之后，封神之前的事情。

　　鸿蒙初开，孕育盘古，却也在天地间孕育过三千鸿蒙魔神。

　　盘古开天之日，三千魔神前赴后继，想要阻止盘古开天，却尽数被斩落之下，可大道五十，天衍四九，注定需要留下一线生机，便也注定着魔神会有余落。

　　但，又出现了意外，残留下来的魔神，不止只有一位，而是两位！

　　一为道主：鸿钧！

　　二为情道之主：青帝！

　　尽管说两人在盘古开天之时受到了严重的创伤，可是在后来，很快的两人更是直接进入了圣人之境，可也就在这时候，这两大圣人之中终于爆发出了矛盾。

　　只是经过多次的交手，鸿钧皆败在了青帝之下，可是后来，鸿钧却是硬生生的弄出了七个圣人，在借助七大圣人，以及他的存在之下，终于将青帝除掉。

　　“为什么鸿钧要除掉青帝？”

　　卫子青不明白，这鸿钧为什么非要除掉青帝？

　　“为什么？”

　　邋遢老道无奈一笑：“还能是什么？鸿钧想要合道，就必须要除掉青帝，让这天地间恢复秩序，将青帝那一道逃掉的道，重新纳入天道之中，在配合上鸿钧，这天道，才会完整！”

　　为了合道吗？

　　卫子青没有说话了。

　　如果是这样，他无法说什么了。

　　毕竟这是一个弱肉强食的世界，鸿钧和青帝一战，死亡，也就只能怪的了青帝技不如人！

　　“可是你或许不知道吧，就算是在面对鸿钧和七大圣人之时，那青帝，根本没有用尽全力，反倒是，留了余手了，就算是死，他也不愿意杀了鸿钧和七大圣人，更是在陨落的时候，也耗费最后一点余力，封印远古战场……”

　　“为什么？”

　　这下子卫子青是真的不清楚了。

　　那青帝明明能赢，为什么他就是不愿意杀了他们，只要杀了他们，自己不就不会陨落了吗？

　　还有，最后他为什么要封印远古战场？

　　他到底在想什么？

　　“你很不解是吧，其实不止你不解，就是当初的七大圣人他们也不解啊！”

　　邋遢老道叹了口气：“直到后来鸿钧合道，这一切，才算是解开了谜题了……”

　　“什么谜题……”

　　“所谓的合道，他青帝早就能做到，甚至是当年的鸿钧也不是他的对手，而他放弃了，就算是死，他也不愿意，只因为合道之后，远古战场就会开启，一旦开启，就会迎接来别的宇宙入侵，而他清楚的知道，就算是合道之后的自己，也不会是别的宇宙强者对手！因为，就第八宇宙中，圣人不下十位，而合道之人更不下两位，唯一能抵抗住第八宇宙的存在，也就是远古战场的屏障，但是这屏障就在鸿钧合道之日，已经开启了……他是不愿意成为这个第九宇宙的罪人啊！”


第1196章 合道之上，是为主宰！

　　卫子青震撼，没有想到在远古的时候，竟然发生了这样的事情。

　　青帝！

　　那是一个什么样的存在卫子青并不想知道。

　　甚至在他的以为中，也不过是和别的强者一般，只是为了自己的利益而枉顾众生，甚至也以为说，他的陨落，只是自己的技不如人。

　　可是哪想知道，一切并不是这样。

　　他竟然是因为远古战场的屏障而甘愿化身归于天地，只是可惜的是，就算是这样，他终究还是没有办法阻止远古战场屏障的陨落！

　　敬佩吗？

　　这不知道，但是他知道的是，如果是自己的话，自己可能无法向他一样宁愿牺牲自己，也不愿意悔其第九宇宙之中的各个圣人吧！

　　“青帝陨落之后，封神之前，第八宇宙入侵，也是那一次，这谜题才给解开，可那时候已经迟了，没有了青帝的存在，七圣和神族圣人大战，使得洪荒彻底破碎，虽然最终还是将神族之人堵在了远古战场之外，但也使得第九宇宙损失惨重……”

　　“所以，这才有了未来的封神之战！”

　　这，才是封神之战的真正面目吗？

　　卫子青心中很是惊骇，现实和位面是不同的，神话也多少有些差别，可是真正的封神之战竟然是因为抵抗第八宇宙导致失去了大多的大神，不得不重新充实天庭，这就让卫子青有些想不到了！

　　“可为什么鸿钧不出手？合道之后的鸿钧一旦出手，怕是圣人，也抵挡不住吧？”

　　“出手？”

　　邋遢老道无奈一笑：“他不能出手！”

　　“为什么？”

　　“因为这是主宰的规则，圣人之间的战斗，合道不允许出手，一旦出手，必然会迎接来覆灭的打击，除非是第九宇宙将要破碎……”

　　主宰？

　　又是一个很陌生的名字。

　　“这主宰规则，到底是什么？”

　　“不知道，只知道，这是合道之上的一群大能……”

　　卫子青头皮开始发麻了！

　　在自己的认知中，圣人已经是最为巅峰的存在，他超脱天地，可是却哪想，今天还知道圣人之上尚且有合道。

　　以为合道就是巅峰，结果……在合道之上还有主宰……

　　那主宰之后呢？

　　卫子青现在才知道，自己的路，还有着很长的一段距离要走，或许，这一辈子都在这一条路上不断的前进，追寻不到终点……

　　卫子青没有在说话了。

　　而是沉默了下来。

　　邋遢老道这一次对自己说的事情，实在是太多，太多了，多到让自己有些反应不过来，多到，让自己一时间无法接受。

　　但，同样也让自己知道了自己即将面对的是什么样的敌人。

　　“九龙祭台，这，就是从第八宇宙中出现的吧？”

　　邋遢老道点了点头：“看来，你也猜到了，可是还有些不正确，那九龙祭台，其实是一个传送阵……”

　　传送阵？

　　“第八宇宙想要进入第九宇宙并没有表面上看起来那么简单，想要进入第九宇宙，他们必须为做好准备，其中，这传送阵，便是其中之一，但这也仅仅只是其中一点，还记得你的游戏世界吗？”

　　“大江湖？”

　　卫子青一愣，脱口而出：“莫非我的大江湖，之所以无法控制，那是因为已经被第八宇宙的人控制了？”

　　“虽然不想要说，但是，还是不得不表示同意，那里正在被第八宇宙的神族改造着，当彻底改造完成的时候，那里将会成为第八宇宙入侵的先锋部队本营……而后，入侵地球，当控制地球之后，三千位面，第九宇宙各个世界，将彻底被收割……”

　　“没有办法毁了他们吗？”

　　卫子青有些急了。

　　在自己的世界，一颗钉子就这样被控制，而且这钉子还是自己制造出来的，卫子青怎么就有些无法原谅自己。

　　“别多想，就算大江湖没有出现，也总有另外一个大江湖出现，这不怪你，至于毁，难，除非是圣人出手，可是现在的圣人……”

　　老道叹了口气，没有在说下去，也不知道他在想什么！

　　“为什么要跟我说这些，若是在以前，你是绝对不会和我说的……”

　　“你不是问过你的责任是什么吗？这就是你的责任啊！”

　　卫子青摇了摇头，他不问这些，这是自己的责任？或许吧，就算是老道不说，他也没有办法坐视不理。

　　因为，第九宇宙啊！

　　这里已经不在仅仅只是涉及地球罢了，更涉及三千位面，自己的女儿，朋友，等等全都在这些位面中……

　　自己是无法眼睁睁的看着他们步入毁灭的！

　　可是现在这时候对自己说这些……

　　卫子青不知道自己究竟能做什么，难道，就仅仅只是要让自己做好准备吗？

　　这样的话，自己还不够格吧，如今自己的实力才只有金仙，距离大罗也还有一段距离，想要担起这个重任……

　　它，还是太重了！

　　“为什么吗？”

　　邋遢老道笑了笑，脸上带着无奈：“因为，我没有时间了，现在不说，我怕是没有机会跟你说了，既然如此，何不趁着现在有时间，赶紧跟你说下，让你知道你即将要面对的是什么样的敌人……”

　　“你没有时间了，什么意思？”

　　卫子青不知道这老道什么意思，没有时间？

　　到了他现在的修为，时间，对他来说，已经可以无视了，现在却说他没有时间了，这怎么可能？

　　“他，已经不允许我在出手了，当初我出现，那是因为我们欠他，而这个宇宙，少不了他的存在，可是现在……”

　　邋遢老道心中满是苦涩。

　　如果当年的自己等人，能够明白青帝的苦心，又或者宁愿不要这个无上之位，现在也不至于让自己等人，成为了他的掌控吧！

　　不过没事！

　　现在希望还在……

　　而他，所能做的，也就只有这些了……

　　想到这里，老道忽然对着卫子青深深的弯下了腰：“这个宇宙，就拜托你了……”

　　“不是，你这是什么意思，你……”

　　卫子青反应过来，被老道这重礼吓了一跳，还想说什么，可是就在这时候，老道的身体忽然奔溃，化为点点星芒直接消散。

　　卫子青的瞳孔顿时一缩：“这是……身外化身，从头到尾，这老道，就没有出现在这里，或者说，从认识到现在，真正邋遢老道，从来没有出现过……”


第1197章 第三千零一位面！

　　卫子青回来了！

　　回来的时候，一言不发，所有人都不知道卫子青在想什么，也没有人敢上来打扰他。

　　但是，有一群人例外，那就是自己的女人。

　　甚至就是连子夫姐，还有苏凌雅也跟着道来。

　　她们没有说什么，就是那样静静的陪在他的身边，跟着他一同沉默着。

　　可就是这样子的陪伴，让卫子青的心，变得开始柔软，那不安，也逐渐的平静了下来。

　　尤其是看着小龙女的肚子，看着那日渐隆起的血脉，他知道自己该怎么做了！

　　想到这里，卫子青直接站了起来。

　　“你要去哪里？”

　　小龙女等人看着卫子青道。

　　“做好最后的准备！！”

　　“嗯！”

　　小龙女等人微微一笑点了点头，没有在问，他不管做什么，她们始终站在他的身后。

　　“凌雅，我要从地球转移大量的人口进入新世界！”

　　卫子青看着苏凌雅，苏凌雅叹了口气：“我知道怎么做，我立马吩咐下去，组织人手……”

　　从地球最大转移人口，新世界之后，必然会迎接来人口大爆发，虽然没有办法将地球所有人转移过来，可是哪怕只要是十分之一，也有着数亿……

　　这会是一场硬战，人口越多，就越是混乱，而能控制这些，让新世界不至于乱套的，也就只有药师兜，凌雅两个人做到了。

　　但是，现在的药师兜，没有时间，他有着更重要的事情需要忙！

　　“好！”

　　卫子青没有在说话，看想了卫子夫：“姐姐，我需要你的帮忙……”

　　卫子夫点了点头。

　　“凌雅到时候会很忙，她需要控制纪律，可是一旦大量人口爆发，我需要很多座城市，圣庭中，甚至整个新世界的人口，你可以随意的动用，但我一个要求，半年之内，我要新世界，最少新增一千座大城！”

　　一千座！

　　这要求简直是恐怖！

　　要知道现实建造一座城市少不得要几年的时间还弄不来，可是卫子青半年就要一千座，这要是被别人听到，简直是在无理取闹！

　　但是，这是哪里？

　　新世界！

　　如今的新世界，人仙者虽然少，可是合体之上已经不再少数，就是自己的几个女人，也都有几个到了渡劫！

　　凭借着术法的帮助，这些建筑，必然有着急速的进展。

　　只是一千座……

　　这必然会很累，至少，很难……

　　“好！”

　　但是，卫子夫没有说什么，只是点头，转身离开！

　　“那么接下来……”

　　卫子青看向了玉漱，灵儿，伢子，虎牙，等人：“你们……我要你们去地球帮我做一些事情……”

　　“什么事情？”

　　“地球灵气复苏，大量灵脉出现，新世界虽然灵气浓郁，可终究只是凭借我带回来的大量灵石在淬炼，我需要大量的灵脉……”

　　转移灵脉！

　　这是卫子青经过深思熟虑决定的。

　　第八宇宙的神族不知道什么时候入侵，可是时间绝对不长了，短则一年半载，长则三年五载……

　　想要依靠地球的热武器抵抗他们，是这不可能的，就是现在的核弹，想要击杀一个元婴境界的修仙者都做不到，更何况是拥有圣人的神族？

　　那么，唯一的办法就是让新世界来了！

　　圣人……

　　他会努力的让自己达到拥有和圣人一战的实力，可是剩下的神族之人，他没有办法分身，那么就需要新世界的修仙者和基因战士了！

　　有了灵脉，新世界的灵气，必然会达到前所未有的地步，这段时间中，自己会倾尽一切的资源让新世界彻底强大起来。

　　而且，有了三元宫还有复活泉水，到时候，新世界的修仙者这基因战士将源源不绝，只要能给自己争取一线生机，这就足够了！

　　“转移灵脉吗？”

　　听到这话，众女脸上微微露出了笑容：“我们知道了！”

　　“那我呢？”

　　看着所有人都有了自己的事情，小龙女连忙道。

　　卫子青摇了摇头：“其实，你该休息的，不用多久，我们的孩子就要出生了，可是，我对不起你……”

　　小龙女浅浅一笑，摇了摇头：“其实，我若是帮不到什么，我会更难受的……”

　　“龙儿……”

　　卫子青看着小龙女，低喃着，最后开口道：“兜在很长的一段时间中，都没有时间，新世界需要坐镇，你帮我管好这些……”

　　“嗯！”

　　吩咐好所有的事情之后，卫子青找上了药师兜。

　　平时圣庭的大大小小都是药师兜在负责的，如果可以，卫子青还是会让药师兜负责，不愿意让小龙女去辛苦。

　　可是现在没有办法了！

　　想要最快的提升新世界的全体实力，单靠一个灵脉加成还是不行，资源才是最为重要的。

　　而其中，丹药便是最为重要的。

　　在新世界中，灵儿的炼丹天赋是公认的最高，可是只有卫子青知道，药师兜的炼丹天赋，那才是妖孽，就是灵儿都比不上他。

　　如果说，现在的自己的炼丹等级是到了帝品，那么药师兜的炼丹天赋，那就是圣品了，就差自己那么一个等级。

　　这其中，和药师兜的变态研究有关系。

　　就算是在普通的丹药，他也能不断的去分解，参悟其本质，就跟作手术一样，恐怖如斯！

　　所以，卫子青要他做的事情就是不断的炼药。

　　倾尽一切资源，让他炼制无数的丹药，而整个丹堂，一千多的丹药师，将无止尽的配合他！

　　在未来，神族入侵，卫子青不奢望说所有的能战能力全都达到了自己恐怖的实力！

　　但，人仙，地仙，天仙，绝对要将所有的实力，平均拉拢在这里！

　　这不是做梦！

　　也不是卫子青在开玩笑！

　　只要自己真的不计代价，十万仙人大军，他可以做出来！

　　对于卫子青的疯狂，药师兜也终于感受到了紧张，没有任何的迟疑，直接就朝着丹堂去了！

　　一切，都在按照计划进行，等待未来到来的神族入侵。

　　那么……

　　“也是时候轮到自己了吧？”

　　自己的任务，才是至关重要的！

　　因为，他要扩建整个新世界，将新世界化为比地球还辽阔的大陆……

　　三千位面？

　　不，从今天起，第九宇宙，将化为三千零一位面！


第1198章 一切，为了规则

　　一个月的时间，这一个月，整个新世界一直笼罩在震动中。

　　仿佛整个世界都活了起来一般。

　　靠近新世界中心的人还只是能感受到整个世界不断的震动，可是在边沿的，每天都能看到在天空中，一道身影时不时的派出一道通天的匹练。

　　匹练所过之处，地面震动，空间破碎，整个新世界的边沿的混沌消失，取而代之的是一片片全新的土地。

　　开天？

　　当年的盘古开天场景是如何的震撼他们不知道。

　　可今日的他们却知道，新世界的主人，他们的主人，是如何开天的，那场景，这一辈子怕是永远无法忘记了。

　　不止是如此，所有人看到，原本在天外天中难以看到的各位主母，在这一个月中，也全都出现了。

　　她们一个个的出现在新世界的各地，手持一只只高达数百丈的神秘灵龙，在世界各地不断的布置阵法，将那灵龙埋入地下。

　　也有着无数他们看起来高高在上的仙人们，出现在各地，不断的释放着法术。

　　地形改变，一座座的城市不断的凭空生成，还有无数从地球中出现的人类，进入这个世界。

　　那规模，堪称是新世界建成这几年中，最为恐怖的一次！

　　开始众人还没有觉得哪里不对，可是很快的，他们就觉得不对了，新世界的动作实在是太大了，大到变得诡异。

　　灵气充足无比，无数的人在借助强大的灵气下，不断突破，当有人想要作乱的时候，便有无数的强者出现直接镇压。

　　但，这不是重要的一点，重要的是，天外天竟然没有杀了他们，而是直接将他们带入了军队中。

　　这要是在以前，可是会直接斩杀的存在啊，怎么会带入军队？

　　莫非是，要扩建军队？

　　现在的天外天的两支庞大的军队在加上修仙者，人数早已经破十万，这也未免太多了吧？

　　在看到这一副紧张的气氛，所以人开始觉得，莫非是要经历战事？

　　可是现在地球上有谁会是新世界的对手？

　　战事，这有些不可能吧？

　　不过，很快的，所有人都震惊了，因为从天外天中传下来了一些信息，那就是，战事，的确将要发生。

　　但是敌人并不是他们所处的这个世界，而是一个叫做来之第八宇宙的敌人！

　　这一下子，所有人都轰动了。

　　他们终于明白说，为什么新世界开始大量的接收地球上的人类，这不仅仅只是要为地球上的人类留下火种，更是想要提升新世界还和地球上所有人类的实力，以至于对抗第八宇宙的存在！

　　“这，就是我们要面对的敌人吗？”

　　所有人都没有想到，原来，这个世界如此的辽阔，他们的世界仅仅只是第九宇宙的世界，而上面还有第八宇宙，第七宇宙，甚至是第一宇宙，而他们的实力，更是最低！

　　若是以前，他们是不会相信这些事情的。

　　可是现在……

　　连仙人都存在，这种事情，又怎么可能有假？更不用说，这事情还是从天外天传出来的，若是假的，天外天必然不会有这种传言流出来的！

　　想到这里，整个新世界所有人都开始行动了起来。

　　他们不止在拼命的修练着，想要在未来的战斗中能帮出一点忙，守护自己的家园，更要保护自己。

　　也有着无数的老人，小孩，只要有着行动能力的，他们都帮着那些从天外天下来的仙人们建造城市。

　　甚至，帮着他们监督着纪律……

　　他们没有多大的能力能去改变结局，可是他们却能从点滴做起，至少，能给这个新世界提供一点点的帮助。

　　只要这一点点的帮助，他们也会比较不觉得，自己是在浪费这个世界的资源！

　　“这，或许就是为什么先生要告诉大家将要面对的是什么样的敌人吧！”

　　起初卫子青选择将这消息扩散出去，所有人还有些不解，怕引起新世界的慌乱。

　　可是现在，不止没有，反倒将整个新世界拧成了一根绳子，这是他们没有想到的，可是一切又显得那么的顺理成章。

　　这里不是地球……

　　人生百态，虽然也有着各种各样的人。

　　可是终究这里的人承受能力强大，也是经过新世界的挑选才有资格进入的。

　　矛盾斗争依旧存在。

　　可是在大势上，他们的目光，绝非地球人一般的短浅！

　　这也是为什么，卫子青敢提前说出来的原因，因为这会让新世界更加的团结，也会让大家，更有动力去提升自己的修为！

　　……

　　世界的扩散，让这个新世界成为第三千零一个位面不是表面看起来那么简单的。

　　它需要有着各种各样的天地规则存在，这才能让这个世界变得更加的完整，坚固！

　　尤其是五行规则这更是组成一个世界真正的规则存在，卫子青领悟了真正的火之规则，这让这个世界终于了有了真正的火之规则。

　　虽然剩下的水土木金尚未领悟，可是五行本来就是相生相克，火之规则的出现，同样也引起了剩下四行规则的进入！

　　五行总算是真正的出现了。

　　但，这还不够！

　　新世界在一个月的时间中，人口已经达到了将近一个亿的存在，可这没有用，真正决定一个世界强大的，不仅仅只是人口！

　　更需要的是，这个世界的高端战斗能力有多么的强大！

　　五行规则能让这个世界的强者在领悟五行规则上有先天的优势，可是这不是卫子青想要的，三千规则，必须全部拥有，只有这样，才能让新世界百花齐放！

　　只是这些卫子青现在根本没有办法！

　　三千规则并不能凭空生成，他需要一个引子……

　　而这个引子……

　　“看来，还是要从被的世界抽取了！”

　　卫子青的目光掠过一抹寒芒，以前没有想过这个问题，可现在，他必须想了！

　　而这，也将会是他在未来，不，一年内必须完成的事情！

　　想到这里，看着时间足以在进行第四十次的穿越，卫子青毫不犹豫的先停止了手中的工作踏上了旅程！


第1199章 真正的西游！

　　穿越万千世界，可以说，这一次当出现在这里的时候，卫子青也是微微愣了下。

　　不再是熟悉的郊外和城区的景色，在一出现在这里的时候，卫子青就感觉到了一股极其浓郁的灵气涌入。

　　这种灵气之强悍，就算是新世界，也是远远不如。

　　甚至就是当自己看到自己所处于的地方，卫子青心中只浮现了两个字：仙境！

　　是的，仙境，自己所处的地方，除了仙境，卫子青还真不知道，有什么样的世界，能拥有这样的景致。

　　丹崖怪石，削壁奇峰。

　　丹崖上，彩凤双鸣；削壁前，麒麟独卧，峰头时听锦鸡鸣，林中有寿鹿仙狐，树上有灵禽玄鹤。瑶草奇花不谢，青松翠柏长春。仙桃常结果，修竹每留云。一条涧壑藤萝密，四面原堤草色新。

　　纵然是新世界在经过自己多年的不断改造，可是乍然之下，卫子青都觉得，新世界的比不上如今自己所看到的一幕。

　　“这，是什么样的世界，竟然拥有这样的景致……”

　　卫子青低喃着，他可以清楚的看到，自己所处于的是一座岛屿，一座濒临汪洋大海的岛屿。

　　而自己此刻身处的，正是在这岛屿的山顶之上，山顶之上，四周空荡，可是卫子青却发现，就是这样空荡的地方，也有着极其不凡的地方。

　　如果说，整个岛屿就是一座极其庞大的阵法，那么这个地方就是阵法的中心。

　　无数的灵气汇聚在这里，天地日月精华倾泻，就是自己站在这里，也远远的能感觉到这些灵气正在不要命的扑入自己的身体！

　　忽然……

　　吱吱……

　　卫子青的瞳孔顿时一缩，只见在这时候，在他的视野中，无数的猴子猛然出现。

　　这些猴子宛如人形，双足而立，密密麻麻，放眼望去，满山遍野，不断的涌现出来。

　　尤其是在不远处的那个滔天的瀑布中，更是不断的飞出。

　　这些猴子之多，多到另卫子青诧异，更重要的是，这些猴子竟然都蕴含着修为，就算是少，也极其之多！

　　“这是……”

　　漫山遍野成精的猴子！

　　卫子青满是不可置信的神色，但他没有动，而是看着这一群猴子，很快的，这一群猴子就密密麻麻的将自己给围住了！

　　“軚，你这人是谁？竟然敢擅闯我花果山之地，莫非是地府来人，想要抓我家大王不成……”

　　花果山？

　　地府？

　　大王！

　　卫子青脸色一变，刹那间脱口而出：“你家大王莫非就美猴王孙悟空……”

　　“你这人竟然知道我家大王，看来必然就是地府之人了，给我抓起来！”

　　美猴王孙悟空啊！

　　这何人不知道。

　　那是可是大名鼎鼎的存在的，在听到刚刚这个老猴子说的话，卫子青岂能不知道这里是哪里！

　　“西游世界，真正的西游世界吗？”

　　看着这一群猴子想要抓住自己，卫子青岂会罢休，威压轰然而出，这些猴子一个个的宛如遭遇到了泰山压顶一般，直接跪了下去，瑟瑟发抖。

　　这是个强者，这群猴子顿时就知道了，当下直接吼了出来：“你要做什么，你要是敢伤了我们，我们大王，绝对不会放过你的……”。

　　“孙悟空吗？”

　　听到这话，卫子青迟疑了下，浑身的气势放了下来：“他在哪里？带我去找他……”

　　“我家大王不再，他去了东海龙宫，不过他很快的就要回来了，只要我家大王得到了趁手的兵器，绝对不会放过你的！”

　　在西游世界中的妖精，又岂会是傻子？

　　这群猴子可是孙悟空的猴子猴孙，在看到卫子青听到自家大王的名字有些迟疑了，自然就以为说他是在畏惧自家大王的实力。

　　此刻不将他的威名拿出来，更待何时！

　　可是，卫子青是真的畏惧孙悟空的名声吗？这可未必，而是他忽然想起了，自己，是没有必要和孙悟空为敌的！

　　西游世界啊！

　　这可是一个不得了的世界，这里，妖魔乱舞，漫天神佛，就是孙悟空自己，也是当初女娲补石诞生的天地之灵！

　　而且，刚刚那些猴子说了什么？

　　地府之人。

　　孙悟空又在去东海时索取兵器，那现在的剧情，还不清楚吗？

　　不久之后，就会爆发出一场惊动三界的大战，孙悟空更会搅动整个天庭，让整个天庭变得一团糟！

　　甚至是到了最后，孙悟空都会被如来佛镇压在五行山下五百年，磨灭他的金身！

　　这对于孙悟空来说，可能会是一场灾难，可是对于自己来说，却不是灾难，可以说是天大的机遇！

　　自己现在要谋求的是什么？

　　不在是单纯的功法修为，而是三千规则！

　　每个世界都有每个世界固定的天道轨迹，三千规则，在每个世界中，也都有专属于自己的位置。

　　他们就好像宇宙中永恒不变的星辰一般，每一个规则，对应着每一个人专属的位置，也有着属于他们的化身！

　　而天庭，掌控的规则更多。

　　就如四灵二十八宿，十方诸天尊等等，这些人的身上，或多或少都掌握着一种专属的规则！

　　当然，这不是绝对，西方世界同样也掌握这些，可是又不是相通。

　　西方主要依靠的是信仰和功德之力……

　　卫子青想要获得这些，就必须要屠戮这些天庭西方众神诸佛。

　　若是在以前，卫子青是绝对不敢这样的，他的修为虽然号称是准圣之下第一人，可是这是西游世界啊，大能无数，甚至就是连圣人，都存在！

　　这并不是自己在扯淡，就卫子青知道的，绝对不下三个圣人在位……

　　其一，就是天庭中的太上老君，其人乃是老子三尸化身之一，虽然实力不可能是圣人手段，可也绝对是准圣修为！

　　其二，便是西方佛界中的接引圣人，在原著中，孙悟空保卫唐僧取经，这接引就曾经昙花一现过，虽然很少有剧情，可是终究还是存在，不得不防！

　　剩下唯一的一个，也就是最为神秘的人了……

　　那就是方寸山的菩提老祖……

　　菩提是谁？

　　有人说过，菩提便是七大圣一的准提圣人，不管是不是这个，卫子青都必须将他当成这个，因为只有将他当成准提，卫子青才好将自己的计划，做到最为完美的地步！

　　卫子青的计划是非常疯狂的，疯狂到，一旦施行，那漫天诸神，西方诸佛都会想要除掉自己！

　　那么，他就要知道菩提祖师的态度，是要无视这些，还是会，出手阻止自己……

　　圣人太恐怖了，就算是自己也绝对不会是他们的对手，只有分分钟钟被镇压的存在！

　　至于说，东方的太上老君……

　　卫子青也需要和他见个面……


第1200章 菩提要他死的那个人是谁？

　　三个圣人，西方的接引，东方的老子，以及一个传闻和接引已经有了矛盾中立起来的准提……

　　卫子青忽然发现，自己的计算要是想要成功，面对的困难，还是颇为之多啊！

　　想到这里，卫子青淡淡的看了眼花果山的猴。

　　孙悟空……

　　自己本来是要直接去见见他的，然后好好的借着现在要发生的剧情好好的玩一把。

　　不过现在……

　　“告诉你家大王，不久之后，我会来拜访他的！”

　　说完卫子青直接离开了这里，朝着方寸山的地方而去，至于不知道地方，这并不是什么难事。

　　如今的方寸山虽然孙悟空已经修成归来，可是想要找到，也不过是费尽一些心思的事情罢了。

　　方寸山……菩提祖师……

　　唐僧西游这本来就是一场充满着阴谋的西游。

　　西游，游的是什么？其实就是西方入侵东方道统的所不同的方。

　　封神一战之后，截教众仙上天庭，悲哀囚禁封神榜，成为东方天庭诸天大神，可西方呢？

　　寥寥无几，除了如今身为如来佛的多宝道人，以及十二金仙中慈航，剩下的已经鲜有人知了！

　　西方想要复兴，就必须入土大唐……

　　但……

　　这里也有着卫子青不解的地方，那就是，为什么东方可以如此妥协的就同意了西方的隐谋？

　　从原著中，西方将金蝉子推入成为这阴谋的执行者后，不止东方视若无睹，更甚至是将天蓬元帅，卷帘大将，以及西海龙王三太子同样也加入了这一场阴谋漩涡之中！

　　更甚至，从原著中可以清楚的看出，在这个时期的天庭，隐隐约约的以着西方世界为主……

　　甚至就是在孙悟空大闹天庭的时候，玉帝哪怕是被打到躲在了天帝尊位之下，高呼的不是救驾，而是请如来佛主……

　　有太多的不解了！

　　后世也有着很多人在解析西游记真正的阴谋论，只是一直也没有正确的推断。

　　一千个人眼中就有一千个哈姆雷特，卫子青甚至都不知道自己的所想的，所猜的到底是不是正确的！

　　不过他知道一件事情，那就是，不管如何，见到菩提之后，或许就会有所明白！

　　灵台方寸山斜月三星洞。

　　烟霞散彩，日月摇光。

　　千株老柏，万节修篁。

　　带雨半空青冉冉，门外奇花布锦，桥边瑶草喷香。

　　石崖突兀青苔润，悬壁高张翠藓长。仙鹤唳，时有凤凰翔声振九皋霄汉远。

　　来到这里卫子青才发现，这地方，甚至远比花果山来得景致，不由得感慨，也怕只有圣人才能拥有着这样的圣地了！

　　……

　　三星洞中，菩提祖师正静坐禅室，忽然只觉得自己的心头传来一阵悸动，那种感觉，从来没有出现过。

　　那是一种不安的感觉……

　　“不安，这怎么可能？”

　　菩提祖师心中惊骇，自己可是圣人之位，这天地间可还有谁能让自己感到不安？就算是当今已经化身天道的鸿钧道祖也尚且无法除掉自己，怎么可能有这种感觉？

　　可是，他就是有了这样的感觉……

　　而且这种感觉自己无比的熟悉，那是在封神之前的事情了，那也成为了自己永远的一场噩梦！

　　鸿钧道主降下法旨，天地间，除了圣人之外，所有人都以为洪荒破碎那是因为天地不可缺少的大劫……

　　可是谁有想到，这不过是鸿钧的一场阴谋，而七大圣人在这里面，不过是扮演着一颗棋子罢了！

　　正是那一场大战之后，封神才不得不执行，弥补缺失的三千规则……

　　可是现在，那一种感觉又出现了！

　　这不得不让菩提惊恐，慌忙推动命运之河，可是这一推动，他更惊恐了！

　　更是在也忍不住直接站了起来。

　　他推算出来了……

　　不！

　　应该说，自己推算不出来，而是那命运之河在自己推算的瞬间，自动涌现，让自己去看清楚，那是因为，自己推算的那个惊恐的来源，自己送上门来了！

　　……

　　看了眼这三星洞，卫子青不在去多想，深吸一口气，刚想要开口求见菩提，可是就在这时候，他的瞳孔猛然一缩。

　　只见在自己面前的虚空中，忽然出现一个穿着道袍，满头白须，仙风道骨的老者。

　　那老者正踏立于虚空，静静的看着他，可是卫子青清楚的看到他，这老者在看这自己的时候，竟然激动了！

　　更甚至，是颤抖！

　　在害怕自己？

　　不！

　　卫子青根本不会去想这个念头，因为这老者身份，他认出来了。

　　那一种不过是站立在那里，周身规则都不敢加身，宛如一个臣子一般屈服，这种实力，除了他还能有谁！

　　菩提老祖！

　　“你……果然没死……”

　　就在卫子青想要开口的时候，菩提老祖忽然深吸了一口气，脸上满是松了一口气的神色：“多少年了，我以为那噩梦就要消失，可是今日，我才发现，这命运，哪怕是圣人，也无法做到彻底的摆脱……”

　　额！

　　卫子青有些错愕，这菩提老祖的话，着实是令他不懂！

　　自己什么时候死过？

　　不一直在这里？

　　还有，圣人之境，早已经和天地融为一体，掌控偌大宇宙，又谈何无法摆脱命运？

　　可惜的是，卫子青不知道，有些人，有些事，一旦碰到，经历过，哪怕是圣人，也无法去摆脱！

　　就如，那个曾经给菩提造成噩梦的存在，就算是圣人的他，只要听到，提到他的名字，就会出现！

　　“在下不知道老祖的意思，不过老祖既然能知道在下来这里，那么，老祖必然就知道在下所谓何事？也为什么会出现在这里了？”

　　卫子青并不是瞎说。

　　神秘老道的身份，他隐隐约约有些猜测，虽然不敢肯定，可是必然和七大圣人有关！

　　既然身为圣人的他，能够知道自己的身份，那么就算是自己是从别的世界来的，眼前的菩提也会知道才是！

　　“我知道！”

　　菩提老祖深吸了一口气，然后凝重的看着卫子青：“我也知道，你为什么要那样做，我可以答应你，此间之事，圣人必然不会插手，但同样的，你也要答应我一件事情……”

　　“说！”

　　“你此举，东方必然损失惨重，但，西方，也绝对不可要避免，我不要求别的，一个人……我要他陨落！”

　　“谁？”

　　“西方之尊释迦牟尼佛，即：如来！”


第1201章 谁说我是准提？

　　“你要我杀了如来，为什么？你可是西方之人，要杀了如来，这西方岂不是……”

　　乱！

　　绝对会天翻地覆的大乱！

　　当然，对于西方会如何的乱，卫子青是一点也不会去担心的，毕竟，自己对于西方本来就有没有多少好感，所以杀了如来，让西方大乱，卫子青是颇有这个想法的。

　　至于能不能杀死……

　　卫子青也不担心，除非说如来的实力达到了准圣的级别。

　　但是，准圣可有那么简单就能形成的？

　　只是让他没有想到的是，菩提老祖要自己杀了如来，这就让他惊讶了。

　　就算说，真的如同传闻中，准提和接引有些不合，可是准提他也终究是西方之人，为什么又要如来死？

　　想不到，真的想不到！

　　这不得不让卫子青惊讶……

　　“西方之人？”

　　听到卫子青说自己是西方之人，菩提愣了下，随即嘴角泛起一抹冷笑：“西方，我可看不上那贫瘠之地！”

　　什么？

　　卫子青已经蒙了。

　　“你不是准提圣人？”

　　“我何时说过，我是准提？”

　　菩提冷笑不以：“我倒是没有想到，你竟然会跟我将准提那个废物联系在一起，他可不够资格！”

　　废物……

　　卫子青的嘴角抽搐着。

　　这菩提怕是天地间，唯一一个敢骂一个圣人为废物的存在了吧！

　　但也正是这样子，卫子青越发的好奇，这菩提的身份了！

　　“不知前辈是……”

　　听到卫子青的话，菩提祖师袖子一挥高声道：

　　“鸿钧主化见天开，地丑人寅上法台；炼就金身无量劫，碧游宫内有多才……吾乃：通天道人！”

　　“什么，是你！”

　　卫子青脸色一变，直接惊呼了出来：“怎么可能是你，你不是在封神中……”

　　“就他们，可能吗？”

　　通天冷笑，一身豪气冲破天际：“这世间，想要灭我通天圣人的，除他，谁还能做到……”

　　他，是指的谁卫子青不是很清楚，不过却是将他当成了鸿钧了。

　　“所以，这就是你为什么要我杀了如来的原因吗？”

　　卫子青隐隐约约有些懂了。

　　夺宝道人是谁？原本是碧游宫十二金仙之一，也是通天最为喜爱的弟子。

　　可是这夺宝道人却在封神一战之中反水通天，投入西方极乐世界，可以说，封神之中，上榜者，截教之人最多，那一战之后，碧游宫，名存实失，这如何能不让通天生气！

　　“只是，为什么你不？”

　　卫子青张了张口，虽然没有直接说完，可是通天却知道他要说什么。

　　听到这话，通天沉默了下来，许久轻叹，一个高傲不可一世，从无畏惧的通天教主，此刻好像老了很多一般：“我不能……你以为，如果凭借我的性子，能吃下这个亏？”

　　通天教主这个人，卫子青还是很明白的。

　　就算是封神一战中，通天吃了很大的亏，可是也绝对不会因此就惧怕原始老子以及西方势力的圣人。

　　能够让他因此无法寻找西方报仇的，怕是只有……

　　“封神榜！”

　　卫子青看着通天一字一句道。

　　通天教主嘴角的笑意越来越大了：“不错，封神榜！”

　　封神榜可不是一个单纯的封神榜。

　　那是鸿钧道祖赐下的无上法宝，等同于先天至宝。

　　当年的天庭乃是妖族天庭，因为东皇太一陨落的缘故，故而才有现在的天庭。

　　但天庭势力微弱，想要稳住天庭玉帝尊位，就必须有着庞大的力量手段，这才是封神榜出现的重要原因。

　　持有此榜着，榜上之人，无一不服，想要逃脱封神榜的禁锢，只有两个选择：死，或者灭了封神榜单！

　　这就是为什么通天道人为什么从封神之后，化身为菩提的原因了，因为他的护短，让他不忍心将所有的弟子命运因为自己的原因，而遭遇不测！

　　这也是当初老子，原始等人给通天的选择：要嘛，不在出世，隐居天地之中，要嘛，所有的弟子，灰飞烟灭！

　　通天，选择了前者！

　　这一下子，卫子青终于明白了，为什么在孙悟空拜师菩提的时候，学的是八九玄功，炼的是七十二变化之术，却不允许孙悟空说出他的存在！

　　也明白了为什么说，在大闹天庭之时，天庭诸神明明实力强大，却一个个的显得那么不堪一击了！

　　“不对，不对，我还是不懂……如果这样，我所要做的事情，你不是应该阻止不成？毕竟，我可是要收那三千规则，那就必须……”

　　“杀了他们吗？”

　　通天摇了摇头：“不必要，因为，我有办法，能让三千规则，尽收你手……”

　　……

　　卫子青离开了！

　　离开了方寸山，可是他的心，却一直也平静不下来。

　　疯了！

　　通天是真的疯了！

　　他以为自己的计划已经无比疯狂了，可是哪想知道，通天比自己更加的疯狂。

　　要知道，那可不是圣人啊！

　　而是他鸿钧！

　　就他们两个，真的能抵挡得了吗？

　　更重要的是，自己真的有办法能做到通天所要自己做的事情，自己现在连大罗都不存在，就算是准圣之下称尊，可是……

　　“不过，也没有办法了不是吗？”

　　卫子青摇了摇头，若是在以往，自己可能会迟疑下，可是现在，他不敢迟疑。

　　神秘老道的一些话，在加上现在地球所遭遇的事情，让他已经没有时间了。

　　他必须要尽快建立新世界的庞大宏观布局！

　　更何况，他通天既然都敢陪着自己赌上一赌，自己又何尝会畏惧？

　　不疯狂不成魔！

　　“通天，就让我陪你，入魔到底吧！”

　　想到这里，卫子青目光直接看向了花果山的方向：“孙悟空，我准备好了，你……可准备好了没？”

　　就在卫子青朝着花果山而去的时候，三界六道之外，原始，老子，西方两圣，猛然睁开来了眼睛。

　　就在这时候，他们的心，忽然悸动了起来。

　　“为何，命运之河忽然波动，甚至让吾等命运，也因此而深陷其中，这到底是怎么回事，莫非是西游之事……”

　　众圣连忙推演，可是却怎么也推演不出来，许久也只能不在去做打算，但却也放在心中，久久无法理解！


第1202章 孙悟空！

　　不过半天的时间，这花果山岂有什么变化？

　　依旧是满山遍野的猴子，不过这一次，他到是感受到了不同之处。

　　在那花果山的水帘洞之地，一股滔天的妖气冲天而起。

　　实力，竟然直达金仙巅峰修为，当真是恐怖！

　　“散人卫子青，还请美猴王一见！”

　　轰隆隆！

　　卫子青的声音传遍整个花果山。

　　水帘洞中，一个尖嘴咨牙，戴着紫金冠黄金甲，登上步云鞋，满是威风凛凛的猴子蹲在虎皮大座上，喝着美酒。

　　忽然听到门外传来那传遍整个水帘洞的声音，顿时愣了下。

　　也就在这时候，一只老猴忽然冲了进来，大呼小叫而起：“大王，大王，不好了，那个人来了！”

　　“那个人？”

　　孙悟空忽然蹦了起来，直接抓着那猴子怒道：“可是趁着俺老孙不见，闯我花果山之人？”

　　“真是那个！”

　　“啊啊啊！”

　　听着这话，孙悟空顿时怒了，狠狠的将手中的猴子甩开：“俺老孙既然回来了，那撕竟然还敢来，当真当俺老孙好欺负不成！”

　　说着直接化为一道流光直接射出了水帘洞！

　　……

　　卫子青背负双手，站在花果山之外。

　　周围数百米之外，无数的猴子猴孙警惕的看着自己，并不敢靠近。

　　上一次卫子青偶然散发出来的那一种气息，早已经让所有的猴子都知道了他的恐怖，这一次不知道他是敌是友，如何还敢靠近？

　　但也就在这时候，卫子青的瞳孔陡然一缩，身形直接暴退，更是在同时，周身黑色火焰默然暴涨，化为一把通天巨剑出现在他的头顶！

　　也就是在他黑色火焰长剑出现的瞬间，他的视野中，出现一只足足有着数百丈之巨的金色通天巨柱狠狠的朝着他砸了下来。

　　“该死的妖人，受俺老孙一棍！”

　　孙悟空的身影出现，通天的金箍棒直接降落，朝着卫子青砸下！

　　轰隆隆！

　　地面震动，飞沙走石，整个花果山差点崩溃，漫天的烟土冲天而起……

　　卫子青的脚下早已经成为了一个足足有着数百米的深坑。

　　那黑色火剑和金箍棒依旧在交锋着，可是孙悟空心中早已经震惊无比。

　　只因为，在自己金箍棒下，那火焰形成的剑根本没有破碎，不止如此，火焰之下，那个男子甚至还背负着双手，正平静的看着自己！

　　“好强大的妖人！”

　　孙悟空心中震撼，身上的气势在一次的暴涨，金箍棒抬起刚要在动手，那人忽然开口了。

　　“这里是你的花果山，一击伤不了我，你就知道在打下去，不管是你赢了还是我输，这花果山怕是留不住了！”

　　孙悟空举着的金箍棒，终究还是没有落下。

　　“该死的妖人，你来我花果山何事，要是不说出个理由，俺老孙必然灭了你！”

　　滔天妖气在孙悟空周身弥漫，那战意，更是让卫子青感到有些锋芒。

　　不愧是齐天大圣孙悟空，这战意，当真是恐怖无比！

　　不过也仅仅只是金仙的修为，若是等闹了天空，吃了蟠桃和金丹的他，达到那大罗，也才有资格威胁自己！

　　“大王何必生气呢？若是我对花果山有不好的意思，恐怕在你没有回来，花果山已经被我灭了！”

　　卫子青淡淡的看着孙悟空，周身的火焰消失：“这一次来，我是来提醒大王的！”

　　孙悟空并不是一个傻子，这个男子的话倒是没有错，虽然刚刚只是一个交手，可是自己还是发现了，现在的自己，竟然奈何不了他。

　　若是想要灭了花果山，怕是自己都挡不了。

　　可是……

　　“提醒俺老孙，俺老孙有什么好提醒的！”

　　“大王莫非忘了你做过什么事情了？”

　　孙悟空有些不解的看着卫子青：“我做过什么事情了？”

　　卫子青愕然，而后有些无奈的摇了摇头。

　　这猴子让他无话可说了，虽然战力通天，无所畏惧，可是在无畏之后，却也无知啊！

　　“天地之间，三界六道，因果轮回，你闯地府，毁灭生死簿，使得因果无寻，你入龙宫，抢夺定海神针，使得沿海城市，陷入洪涛水难之中，孙悟空，你觉得，你做得这些事情，不够大吗？”

　　孙悟空愣了下，没有想到这男子说的竟然是这事情。

　　而后，忽然哈哈大笑了起来：“就这些，你以为俺老孙会放在心上？”

　　“你不会！”

　　卫子青摇了摇头：“所以我来提醒你了！”

　　“那又如何，谁敢来惩罚我？地府的那一群小鬼？还是东海的那一群蚯蚓？”

　　“天庭还有西方，你觉得他们会不会出手？”

　　孙悟空忽然安静了下来。

　　这些事情他根本没有去仔细的想过，现在卫子青一提起来，他终于感觉到有些压力了！

　　但也仅仅只是有些压力！

　　他是谁？

　　孙悟空！

　　什么时候他学会畏惧了！

　　顿时哈哈大笑了起来：“天庭又如何？西方又如何，他们敢来，那么俺老孙就灭了这天，毁了那西方，俺老孙倒是要看看，那漫天神佛，如何敢来降罪于我！”

　　听到孙悟空这话，卫子青终于笑了。

　　这才是他心目中的孙悟空！

　　可是……

　　“不够，还是不够！”

　　“什么不够！”

　　“你的实力不够，你一人倒是无畏惧这漫天神佛，可是这花果山之地呢？你可能保护这群猴子猴孙的安全……”

　　“这……”

　　孙悟空抓耳挠腮了起来，是他，他是无所畏惧，可是他的猴子猴孙怎么办？

　　“那你说怎么办？”

　　孙悟空忽然将目光放在了卫子青的身上，这人既然说是出来提醒自己的，那么怕是有了方法吧！

　　“看来，我们可以合作了？”

　　卫子青没有直接回答孙悟空的话，而是反问孙悟空。

　　“胎噪！”

　　孙悟空大怒：“只要你能护我花果山猴子猴孙，俺老孙当你兄弟，岂有合作不合作之说！”

　　卫子青笑了笑：“既然如此，那么，大王就要和在下配合了……”

　　“配合什么？”

　　“配合将这天，将这地，将这地，搅得天翻地覆，让那漫天神佛，埋骨花果山！”


第1203章 那通天的一棍

　　对于卫子青说能够搅动这天地三界六道，孙悟空心中其实还是有些不敢相信的。

　　尤其是当听到他说接下来会发生的事情的时候，孙悟空就跟更加的怀疑了！

　　不过，很快的，这种怀疑，孙悟空就变成了佩服，以及，绝对的敬仰了！

　　就在卫子青入花果山不到三天的时间，忽然有猴子激动的进了水帘洞：“报告大王，军师，来了，真的来了……”

　　“什么来了？”

　　孙悟空毫无形象的躺在椅子上，听到猴子的话，顿时跳了起来，卫子青的眼神也是陡然一眯。

　　“天庭来人了，外面有一个老头，他背着一角文书，说是上天来使，要大王上天做官的！”

　　原本原著中，听到这话的孙悟空早就激动得不得了了，可是这一次，孙悟空却是一点激动也没有，反倒是看向了卫子青，一脸的沉重。

　　“你赢了！”

　　卫子青笑了笑：“我只是猜到了他们的想法罢了，想要除掉你，除了让你上天，被他们控制，还有什么比这个更简单的，不过，这样也好不是吗？我们不也在等着这个机会吗？”

　　听到卫子青的话，孙悟空忽然咧嘴笑了起来，就是卫子青也是露出了会心的一笑。

　　“去，请那老头进来！”

　　孙悟空对着猴子道，看向卫子青，卫子青点了点头，身形直接遁入虚空，消失在了原地。

　　很快的，就有着一个老头走了进来。

　　那老头看起来慈祥和蔼，馒头的白发，不过却看不出一点老头的样子。

　　在看到孙悟空的时候，笑呵呵道：“老道见过大王，我乃是天庭的信使，这一次是要请大王上天做官的……”

　　“啊，做官？”

　　孙悟空忽然激动了起来，直接冲到了老道的身边，一脸掐媚道：“老倌来得实在是太好了，俺老孙这两日还想着上天看看，没有想到，这天庭倒是先想起俺老孙了……”

　　说到这里，孙悟空连忙对着身边的猴子猴孙道：“还不赶紧摆酒席，快快迎取老官……”

　　此刻的孙悟空根本不像开始和卫子青那时候的豪气冲天，反倒是表现出了一副无比渴望上天当一个天官的样子。

　　对老官那是一个恭敬和掐媚，这也让老官脸上的笑意越发的大了起来。

　　终于，在约好人间一天后就上天庭的时间，老官在孙悟空的恭送下离开了花果山。

　　也在他离开的时候，孙悟空脸上的笑意顿时沉了下来：“如果不知道天庭打得什么注意，老孙还真觉得，这天庭是在看得起老孙，竟然派一个金仙的太白金星前来诏安于老孙……”

　　“是不简单啊……”

　　卫子青的身影从虚空中出现，这半天的时间，他可是一直就呆在这里，从头看到尾的。

　　不过，他口中的不简单，和孙悟空的不简单可不同，他不是指的天庭，而是太白！

　　何谓太白？

　　古代阴阳家认为其是武神，掌管战争之事，主杀伐。只要金星在特殊时间、区域出现，是“变天”的象征，是暴发革命或政府变异的前兆，代表要发生大事了。

　　《汉书·天文志》：“太白经天，乃天下革，民更王。”

　　唐代玄武门之变前，太史令傅奕曾密奏唐高祖：“太白见秦分，秦王当有天下。”

　　这些，在别人眼里，可能只是无中生有的事情罢了，可是这一次，在见到太白的时候，卫子青就知道，这是真的！

　　而也差点让自己疼忍不住出手屠了这太白！

　　因为这太白金星的身上，竟然拥有着一丝杀戮规则的踪迹。

　　这一次西游，他的目的是什么，那就是规则！

　　虽然无法领悟，可是抽取对于自己来说，只要一丝丝的本源，自己就能将它囚禁，带回现实，融入新世界，从而使得自己的世界拥有这个规则！

　　如果不是知道了这个太白的杀戮规则，其实并不是他真正掌握的，而是封神榜的影响，他就真的会疼不住宰了他，将他杀戮规则夺过来！

　　“那接下来怎么办？”

　　孙悟空看着卫子青问道，先是猜到了天庭的来意，又将天庭的意图告诉自己，孙悟空已经对他很是信任了，当下问道。

　　“上天庭！”

　　卫子青目光直射天穹，直接看向了天庭的方向！

　　这一次，上天庭，他要和孙悟空，将这天庭，闹得天翻地覆！

　　……

　　想要进入天庭，卫子青并不担心会被发现，想要知道自己的踪迹，可没有那么简单，除非说准圣级别的存在，整天监视自己！

　　更不用说，现在所有人全都被孙悟空给吸引了主意力！

　　倒是孙悟空……

　　虽然说，已经从卫子青身上知道，这一次天庭给自己的官位会非常低，可是在知道了是弼马温的时候，孙悟空还是震怒，将整个养马监给搅得天翻地覆。

　　不过也只是这样子，并没有太过于张扬，这也使得天庭的人有些松了口气。

　　孙悟空这个妖猴的性子是如何，天庭还是知道的，现在既然知道了自己是一个养马，不入流的弼马温也只敢在自己的一分三亩地撒野，也就见得他其实也没有那么的胆大包天的！

　　可惜的是，他们根本不知道，在你养马监中，孙猴子却是早就激动不已了。

　　“怎么样，可以了不？可以了不？”

　　孙悟空一脸激动的看着卫子青，卫子青摇了摇头：“不到时间，还不到……”

　　“那什么时候……”

　　“等！”

　　孙悟空只能安耐住性子，这可很难得的，至于说小闹，也是卫子青要孙悟空故意这般做的！

　　天上一天，地上一年！

　　就在人间界的一年之后，卫子青在养马监闭着的眼睛，终于睁开了！

　　“现在，可以了！”

　　孙悟空愣了下，随即哈哈大笑了起来：“俺老孙早就受不了了，看老孙，如何让这天庭鸡飞狗跳！”

　　说完整个孙悟空身上的气势陡然爆发，恐怖的妖气，冲天而起，直接朝着就近的行宫而去。

　　很不幸的是，他第一个看到的，正是太白金星的府邸！

　　“太白老道，俺老孙就送你一份滔天大礼，你可要好好的收着！”

　　说着手中兀然出现了金箍棒，金箍棒迎风而涨，转眼间已经足足有着数万丈之巨，而后，直接搅动虚空风云，狠狠的砸了下去！

　　刹那间！

　　天庭震动！


第1204章 泼猴，哪里逃！

　　轰隆隆！

　　恐怖的震动直接让整个天庭失色。

　　凌霄宝殿上，玉皇大地的脸色陡然一变，不止是他，就是所有的仙家，也同样是如此。

　　“这是怎么回事，为什么天庭会震动，莫非是下界妖魔入侵天庭？”

　　所有人想要查看，可是根本就查看不了。

　　在天庭中，为了预防一些宵小之辈，整个天庭早就布置下上古大阵：周天星辰大阵，除了准圣以上的存在，根本无法使用神识。

　　这突兀而来的震动，让平静了数万年的天庭诸神一时间反应不过来。

　　有人胆敢在天庭闹事，这是哪个通天妖魔？

　　也就在这时候，又传来一阵阵震动。

　　轰隆隆！

　　这一次，凌霄宝殿有种摇摇欲坠的感觉，终于让玉皇大帝在也忍不住了！

　　“这到底是怎么一回事，千里眼，顺丰风耳呢？还不给朕滚上来！”

　　天帝震怒，凌霄宝殿之上风云色变，恐怖的威压弥漫而出，宛如天雷滚滚，让众多诸神惊恐发抖，唯有那些实力高强的，还能保持平常。

　　“报……”

　　就在玉帝话音落地，千里眼顺风耳惊恐而来，一入大殿，直接跪下。

　　这两个仙神，如今哪有高高在上的样子，就好像惊弓之鸟一般恐慌：“玉帝，不好了，弼马温此刻已经暴起，如今西方太白金德真君府邸，南斗六星君第一天府到第六天府已经全部被倒毁，那妖猴，如今更已经冲入无极昙誓天，正准备捣毁无极昙誓天总多仙官的府邸……”

　　这话一出，所有人的脸色顿时大变。

　　那南斗六星君更是直接暴怒而起，直接冲了上去，抓着太白金星勃然大喷：“该死的太白老头，你不是说，那妖猴上天之后不敢作乱吗？毁你府邸不说，如今更是毁我六星君天府，你今日要是不给我们个解释，吾等和你绝不善罢甘休！”

　　太白金星此刻已经是懵住了。

　　这怎么可能？

　　这妖猴不是应该已经被驯服了吗？

　　就在这时候，天庭在一次的震动，这一下，千里眼顺风耳直接吓瘫在了地上惊呼道：“不好，五方五老的府邸……”

　　这一下子，就不在是六星君了，就是五方五老也彻底的乱了。

　　谁也没有想到，这妖猴竟然如此大胆，这已经不再是单纯的捣乱了，而是要将天庭秩序打乱，凌霄宝殿坐镇于三十六重天之中的最高天位，统领诸天万神。

　　可是下方除南天门那一重天之外，其余三十四重天皆是诸天万神府邸，这些府邸对应周天星辰，天地秩序，三千规则之位，府邸一毁，天庭秩序便乱，就是职责也无法顺利执行，岂能不乱？

　　“慌什么！”

　　看着已经乱成一团糟的万神，玉皇大帝昊天陛下冷哼一声，威目扫视而过，瞬间，无神敢在说话。

　　要知道，能够坐上天帝这位置，可不是简单所能坐下的，必须也有着绝对的实力。

　　而这玉皇大帝昊天陛下，就是天庭之中，仅有的两个准圣存在。

　　另外一个，正是太上老君！

　　“陛下，妖猴作乱，太白金星罪不可免，但，此罪尚且不急，现在当务之急是尽快平定妖猴，否则在这样下去，天庭就真的乱了！”

　　说话之人正是天庭天宫中的卫戍司令：托塔李天王李靖！

　　此人威严无比，身穿铠甲，头戴金翅乌宝冠，左手托塔，站立在那里，隐隐约约压出众神一丝，修为竟然是金仙巅峰，可见不凡！

　　玉皇大帝点了点头，声音传遍整个凌霄宝殿：“诸天万神各自回去镇守府邸，力保不再让妖猴捣乱天庭秩序，令托塔天王镇守九重天，令，巨灵神，率领大军，前去剿灭妖猴！”

　　九重天乃是玉帝王母之所在之地，兜率宫，蟠桃园，瑶池等皆在此天！

　　“臣，遵旨！”

　　诸天万神恭敬行礼，而后化为一道道流光陡然射出凌霄宝殿，直奔下方三十四重天各天。

　　看着离去的众人，玉皇大帝只是静坐在那里，可是若是仔细看，便能发现玉皇大帝眼神中闪过一丝不易察觉的疑惑。

　　这妖猴，如何挣脱了命运，竟提前暴乱，莫非出了什么事情不成？

　　想到这里，看向了下方满脸无奈的太白：“太白金星，可知太上老君何在？”

　　“这……”

　　太白金星原本以为玉帝是要怪罪于自己，却哪想是问起太上老君，当下连忙道：“兜率宫来人，言太上前往天外，会见老友，短期是不会回来了！”

　　玉帝沉默，可目光中的精芒却更胜了起来。

　　“圣人，有变吗？”

　　……

　　“给我破！”

　　三十三重天中，孙悟空早已经化为了那美猴王装扮，他手中的金箍棒，通天之巨，此界的仙宫府邸不过在那金箍棒下，渺小不堪，一棍而下，一切化为废墟！

　　忽然……

　　咚咚咚！

　　天地变色，雷霆交加，整个三十三重天关辉无光，战鼓四面八方而起！

　　这变化让孙悟空顿时眯了起来，抬头一看，只见天穹上空，无数天兵天将遮天蔽日。

　　轰隆隆！

　　更是在这时候，这一群天兵天将之中涌开来，一高达数千丈有余，手持两柄神兵仙斧的巨人出现，本是昏暗的天穹在这人出现，在度黯然无光几分！

　　“哇哈哈，好大，你这龟孙，是哪个，竟然敢来耽误老孙，讨打不成！”

　　若是常人看到这庞然大物，必然心生胆惧，可是孙悟空不止没有，反倒是哈哈大笑了起来，更是开口就骂此人龟孙，俨然一副无所畏惧的模样。

　　“啊啊啊！”

　　听到孙悟空的辱骂，那巨人勃然大怒：“我乃高上神霄托塔李天王部下先锋，巨灵天将！今奉玉帝圣旨，到此收降你，你这妖猴竟然敢辱骂本将，看本将不教你顷刻化为鳷粉！”

　　说完手中那双斧直接超着孙悟空劈了下来。

　　别看巨灵神身形庞大，可是修为却也不弱，直达真仙，斧头劈下，风云大作，日月无光，滔天战意肆虐，可见不凡！

　　“哈哈，区区真仙竟然也敢挑衅于俺老孙，看俺老孙不灭了你！”

　　说到这里，孙悟空手中的金箍棒直接狠很的挥了下去。

　　那力量之强，就是这三十三重天都在颤抖，又岂会是这巨灵神所能抵挡的？

　　此棍下去，莫说是斧头了，怕是巨灵神都要被打的身消道陨！

　　巨灵神脸色也是一白，这妖猴的气势竟然如此之强，怕自己是要踢到铁板了。

　　但，也就在那棍子挥下，碰到自己的时候，那孙悟空整个身行竟然直接飞了出去，然后，就见孙悟空惊讶道：“好强的力量，老孙竟然不慎吃了个亏，不行，老孙可没有时间陪你玩，大块头，待老孙在毁几座天宫，思考对付的办法再说！”

　　说完也不再理会巨灵神还有那漫天天兵，在一次的冲向了那些天宫，不过眨眼间，又是一座天宫毁灭，而他也已经奔向了下一处！

　　巨灵神已经愣住了。

　　这泼猴可是金仙修为啊，竟然打不赢自己？反倒是怕了？

　　不过很快的，巨灵神就哈哈大笑了起来：“该死的泼猴，原来你也只是中看不中用，想逃，逃得掉吗，看本将将你化为鳷粉，灭了神魂！”

　　说完直接追了上去。

　　可是孙悟空就好像真的怕了他一样，根本不敢和他打，反倒是被他惹得大怒，只敢拿着天宫发泄，整个三十三重天在两人的追逐下，动乱不安，也将天庭所有人的目光，全都吸引了过去！

　　与此同时，九重天兜率宫门口，卫子青的身影出现。

　　看着眼前的兜率宫，卫子青嘴角掀起一抹微笑：“兜率宫，圣人之丹吗？我来了……”


第1205章 收刮尽兜率宫！

　　兜率宫！

　　这就是卫子青这一次的目的。

　　就是和孙悟空上天庭，要孙悟空按耐住性格下来的原因。

　　因为两人全是为了这兜率宫，或者应该说是兜率宫之中那无数的仙丹灵药。

　　这里的仙丹灵药可是和自己所炼制的不同。

　　自己的炼丹术虽然早已经炉火纯青，可是也远远比不上太上老君的炼丹术。

　　太上老君是谁？

　　那十有八九可是圣人三尸分身之一，还是传承了圣人老子全部的炼丹传承，其可怕，可想而知。

　　在神话中。

　　当年的嫦娥正是吃了王母娘娘赐下的仙丹，直接立地成仙，而那丹药，正是从兜率宫出来的，可见老君的丹药有多么的恐怖。

　　更不用说，这里还有着九转金丹这种存在。

　　什么是九转金丹？

　　那可是一枚下去，可以立地成为金仙的存在。

　　不止如此，还可以借助这九转金丹，直接修成金身，那可是如同法相天地一般的恐怖存在，卫子青怎么可能不去垂涎？

　　如今孙悟空毫无掩饰的大闹天庭，太上老君也离开了兜率宫前去会友。

　　没有了太上老君这个准圣的存在，卫子青怎么还能人疼得住，当下直接推开兜率宫的大门，迈步而入！

　　兜率宫之大，宛如形成一个独特的小天地一般，就是卫子青看到，也都忍不住心中惊讶。

　　虽自己尚且也能做到这些，可绝对不是那么容易做到的，就看新世界就是如此，自己足足耗费了三年左右的时间才成功。

　　在看看这兜率宫之内，铺设得整整齐齐，毫无人烟，这让卫之青忍不住有些惊讶。

　　虽然知道太上老君出了兜率宫，可是兜率宫一人无存，这就有些令自己想不到了。

　　不过卫子青也没有多想，四处看了下，就发现了丹房所在，推开丹房，炙热的浪火扑身而至，只见在丹房的中心，摆放着一座足足有着几十米之高的丹炉！

　　炉火燃烧，烧的正是三昧真火！

　　领悟火之规则的卫子青根本不会去畏惧这些，也根本没有去理会它，反倒是一进来就被丹房四周拜访的柜子给迷住了。

　　扑鼻而来的丹香沁人心脾。

　　密密麻麻，卫子青没有去计算，可是一眼看去，都是葫芦，绝对不下于白瓶之多。

　　而在其中，有几个葫芦格外的显眼。

　　那是五个紫金色的葫芦，它们就那样凭空虚浮在半空中，没有任何的禁制。

　　“那是……”

　　卫子青直接走了上去，虚手一挥，直接将那葫芦掌握在手中，打开一看，只见浓郁得化为实质的丹香冲天而起，伴随而来的还有滔天金芒，将整个丹房彻底照亮！

　　“果然是九转金丹！”

　　卫子青心中大喜，整整五葫芦，每一个葫芦都有十枚丹药，那就是五十枚九转金丹了！

　　“竟然那么多，这……这也太令人惊讶了吧！”

　　卫子青觉得一定哪里出错了。

　　九转金丹在原著中可是只有十枚的，现在怎么变成了五十多枚！

　　这代表着什么？

　　这代表着只要有了这些金丹，自己可以直接造出五十个金仙强者，那可是就算在洪荒世界，也是强悍无比的大能啊！

　　圣人不出，准圣更少，就是大罗存在，也是寥寥无几。

　　金仙，那可以说，已经无人可以睥睨了，现在自己掌握着可是五十个金仙，如何能不让卫子青惊骇……

　　……

　　天外天。

　　混沌之地。

　　一座古朴道观就这样随意的漂浮在这混沌之中，随波逐流。

　　在这道观中，在卫子青将九转金丹收起来的时候，本是紧闭着的一个白发苍苍的老道，忽然睁开了眼睛，如果卫子青看到这老道的话，绝对能发现，这老道竟然无比的熟悉。

　　如果不是那白发苍苍宛如融入天地的自然，还有那仙风道骨的模样，绝对会将心中那一个无比猥琐邋遢的存在，合二为一。

　　不止是他，在他下面，还有一个穿着紫金道服的老道，也是睁开了眼睛。

　　“他，终于来了！”

　　那紫金道服老道对着上方那个白发老道开口道。

　　那白发老道幽幽一叹，声音缥缈无寻：“谢谢道友了，那五芦丹药，可是从洪荒至今才炼制存下的，如今却要道友全部放弃，此情，老道必须承你了！”

　　那紫色了老道面孔和白发老道无二，摇了摇头：“道友说笑了，你我本一体，何来承情不承情一说，只是，道友，真要将那东西给他？那可是……”

　　紫金道服老道不再说了。

　　那东西可是绝对恐怖的存在，可以说，就算是兜率宫中所有的丹药，还是自己留在那里的那一本丹书，也远远比不上那东西的价值。

　　那物一出，怕是诸天万神，漫天佛陀都要为此争得血流成河。

　　不止是他们，就是圣人，也都会疯狂无比的。

　　然而此刻却被那白发老道就那样放在兜率宫，不得不让他有些不甘……

　　听着紫金道服老道的话，那老道摇了摇头：“此物，本就不属于吾等，如今不过是物归原主，道友，又有何可不舍？道友，着相了……更何况，这是吾等欠他的，不是吗？”

　　紫金老道沉默了下来。

　　许久，微微点了点头：“多谢道友，贫道着相了！”

　　……

　　兜率宫中。

　　卫子青根本不知道自己所做的一切，早已经尽入他人眼里。

　　此刻的他，就好像化身了一个土匪一般，将整个兜率宫大大小小的丹药，一股脑的往着自己的内天地中扔去。

　　这一次自己的收获，可以说已经超出了自己的意外了。

　　数百芦可以成就人仙的丹药，五芦可以成就金仙的九转金丹，不止如此，自己还发现了太上老君的炼丹之术！

　　是的，太上老君的炼丹之术：鸿蒙九转丹决！

　　那可是圣人炼丹之术。

　　卫子青可远比得到那些九转金丹更加的激动，有了它，只要有着足够的条件，自己甚至可以自行炼制九转金丹啊！

　　若是在以前，卫子青绝对会发现其中的不对之处，可是现在，自己却好像变傻了一般，觉得一切都那么的顺理成章。

　　他不知道的是，这是有圣人在算计他！

　　但就算是知道，卫子青也会毫不迟疑的走进了这个算计中，因为，他根本没有任何的损失！

　　“终于，彻底的将这兜率宫收刮干净了吗？”

　　卫子青低喃着，看着空无一物的兜率宫，卫子青忍不住想要笑了起来，转身就想要离开，可是就在这时候，他的心，猛地悸动了起来。

　　那就像是，有什么在呼喊自己一般，引起了自己的灵魂共振。

　　更甚至，自己都发现，自己的血脉在这一刻都有些不安分了起来，就好像要喷薄而出一般……


第1206章 王母震怒！

　　“怎么回事，我怎么忽然有这样的感觉？”

　　卫子青心中震惊无比。

　　如今的自己实力已经马上证道大罗，虽然还不至于说直接窥视命运之河，可是也没有什么东西能够轻易的让自己有这种感觉。

　　更不用说，这悸动更是直接影响到了自己的血脉喷涌。

　　“难道这兜率宫中有什么东西和自己的血脉，有联系不成？”

　　想到这里，卫子青本是想要离去的脚步硬生生的停了下来，闭上眼睛，仔细的感受那一股神秘吸引自己的悸动。

　　忽然，他睁开了眼睛，目光陡然看向了场中的那一个炼丹炉。

　　不过，或许应该说，是看向了那炼丹炉角落。

　　在那里，一根约有半米长，通体漆黑，有着婴儿般手臂的短棍正夹杂在一推杂物之中。

　　“这是……”

　　卫子青走了上去，将那物品握在手中，也是自己握住的那一瞬间，自己的血脉忽然平静了下来。

　　“烧火棍？”

　　在看到这棍子的样子的时候，卫子青整个人都懵逼了。

　　这东西不是别的，正是烧火棍。

　　炼丹之术虽简单，到了巅峰之时，更可借助天地为炉，自身为火，可是这些并不是所有人都能做到的。

　　这就需要借助外力，而烧火棍就是其中的一种。

　　他能使得炼丹者察觉到温度的异常，从而进行调整，但这东西，在这地方就有些不对了啊！

　　要知道，就算是不是太上老君，就算是他身边的童子，若是从炼丹术来看，也绝对是不弱的。

　　不说能不能比的了自己，就单单这东西就不应该出现在这里，莫非是因为这东西有不凡之处？

　　想到这里，卫子青仔细的查看了下手中的烧火棍，可就是那样子普普通通，甚至连仙器都算不上。

　　可是，真的只是普通的烧火棍吗？

　　卫子青可不敢这样想。

　　能够让自己悸动的物品，甚至是能让自己的血脉涌动，不管如何，必然和自己有着不可割分的关系。

　　或许，这也才是为什么这烧火棍会出现在这里的原因吧，就是这太上他也感觉到这东西的不凡，却寻找不出原因，就充当临时的烧火棍！

　　“罢了，就算不知道是什么东西，但宁杀错不放过的心，这东西还是收起来再说……”

　　想到这里，卫子青直接将它扔入了自己的内天地，连忙遁出兜率宫。

　　这一次收刮尽了兜率宫，卫子青本来就应该直接就逃的，毕竟这一次的收获，就算是以前几十个世界都远远比不上这短短时间的收获。

　　可是这才只是刚开始……

　　若是仅仅只是想要夺得这些金丹，又有什么用？

　　他的野心更加的疯狂，在天庭中，真正拥有好处的，可不是兜率宫这里，还有一个地方，那同样也令人疯狂。

　　那就是……

　　蟠桃园！

　　当出现在这里的时候，卫子青才发现，这蟠桃园不愧是王母视为禁地的地方。

　　只见这蟠桃园占地极为辽阔，一眼望去，看不见尽头，宛如自身就是一个小天地一般。

　　密密麻麻的蟠桃树，高达数千米之高，果压枝头，将这通天的蟠桃树宛如要压垮一般，在看看那蟠桃，一个个竟然足足有着婴儿脑袋般大小。

　　仙气溢人！

　　有些早已经熟透，有些却还青涩无比，显然是时间还没有到成熟的时候，在看那地下，种满无数的仙花仙草，浓郁的仙气在这里化为云雾，笼罩整个蟠桃园，当真是令人流连忘返！

　　“你是谁？为何进入蟠桃园，还不速速离去，这里没有王母的命令可是……”

　　就在这时候，一个老头忽然出现，看到卫子青的身影顿时愣了下，连忙就要上来询问。

　　但只见卫子青猛地看向了他，一股黑色的火焰瞬间生成，直接将他笼罩，这老头连惨叫声都来不及发出，直接就神消道陨！

　　“被土地发现了，看来得赶紧先将这蟠桃园给收了，否者等下被发现，就不好了！”

　　杀了土地卫子青可一点也不放在心上，反倒是让他知道不能在发呆了，得赶紧收了这蟠桃园。

　　这蟠桃园极大，可却也分成了三个区域。

　　前中后。

　　卫子青知道，这些区域存在的原因，乃是因为按照蟠桃树成长期限和效果不同而决定的。

　　前面一千二百株，花微果小，三千年一熟，人吃了直接晋级渡劫，可期仙道。

　　中间一千二百株，层花甘实，六千年一熟，人吃了直接成为人仙，可于天地一争！

　　后面一千二百株，紫纹缃核，九千年一熟，人吃了直接成就天仙，可天地齐寿，日月同庚。

　　“这蟠桃的确恐怖，只要收了这蟠桃园，在加上我的丹药，直接可以将新世界所有的战世和修仙者直接全部转化为仙人的存在了！”

　　卫子青低喃着，目光中满是疯狂的神色。

　　“不过，单靠我一个人是无法收取那么多的，一旦动手，动作必然轰动，王母玉帝也会察觉，我的时间不多，最多就指只有一分钟的时间……”

　　一分钟……

　　太少了！

　　少到可怜！

　　“不过，虽然说可惜，但是一分钟，我也足够收取三分之一的蟠桃园了，那么，就你了！”

　　卫子青陡然看向了最后面的那一千两百株蟠桃，而后一步踏出，直接出现在那上空！

　　“给我开！”

　　只见卫子青身上的气息陡然暴涨，天地之间，无数的力量渊源源源不断的涌入卫子青的身体之内。

　　力量规则之下，他的修为，直接暴涨道了大罗修为。

　　更是在这时候，他的手中忽然出现一把通天的黑色巨剑，这是墨剑，那曾经毁灭的墨剑，可是又没有真正的毁灭。

　　现在的墨剑早已经成为了卫子青的灵魂一角，卫子青不陨落，它同样也不会真正的消失！

　　“给我破！”

　　当气势凝聚到极致的时候，卫子青毫不犹豫的直接对着那蟠桃园砍了下去。

　　轰隆隆！

　　这一剑而下，不仅九重天，就是三十六三重天皆都震动了起来，所有人惊恐的看向了九重天的方向。

　　那震动，是从那里传来的！

　　而同时，玉帝和王母也是猛然看向了蟠桃园，那王母更是陡然色变：“大胆，我的蟠桃园！”


第1207章 伤王母，三界无声

　　蟠桃园之地是什么地方？

　　乃是王母娘娘一生心血所聚，蟠桃园被破坏，在第一时间就引起了王母娘娘的感应，心中顿时大怒了起来。

　　玉帝的脸色也是变得无比的阴沉。

　　更多的是被激怒了。

　　他怎么也没有想到在这个时候，竟然有人胆敢去破坏蟠桃园，虽然不知道和孙悟空忽然的暴乱是不是巧合，但这已经是不可原谅的事情了。

　　“大胆妖孽，敢毁坏本宫蟠桃园，本宫不给你镇压，枉为王母之尊！”

　　轰隆隆！

　　只见瑶池之中，王母娘娘猛地站了起来，目光直射蟠桃园圣地，猛地一手探出，只见她浑身忽然爆发出耀眼的五彩霞光。

　　更是在这时候，她猛地一掌探出，这平平的一掌而动，只见眼前的虚空轰然破碎，那掌，竟然直接穿过了那虚空！

　　……

　　蟠桃园中。

　　整个蟠桃园硬生生的被卫子青切开，将脚下的一千两百株蟠桃树，尽数囊括在其中，不止如此，更是将中间的那些蟠桃树，硬生生的卷进去了数百株有余，差点将整个蟠桃园一份为二！

　　破开了吗？

　　卫子青的心中一喜，脚下狠很一踏。

　　咔擦咔擦！

　　轰隆隆！

　　只见这一踏之下，被切开的蟠桃园万亩大小的地面开始颤抖，整个蟠桃园地面更是直接被震动虚浮了起来，更是在这时候，滔天的黑色火焰兀然从卫子青的身上爆发出来，燃烧整个蟠桃园上空四周，甚至是将整个被震浮起来的地面，直接包裹住。

　　这是卫子青的混沌之火！

　　也是他火之规则的具体体现。

　　而他，竟然是想要将这万亩大小的蟠桃园，硬生生的如同炼制仙器一般炼化开来！

　　这对于卫子青来说并不是太过于困难的事情，只要给他本分钟的时间，这必然就可以炼制，但是前提要不能有人打扰，否则的话，就会更加的困难。

　　但是卫子青可不会想得那么的天真。

　　他知道此举的动作自己必然会引起很大的响动，可是怎么也没有想到竟然会如的恐怖，别说是九重天了，就是整个三十六重天，怕是所有人都给发现了！

　　“希望，时间来得及吧！”

　　卫子青心中这般想着，可是就在这时候，只见自己眼前的虚空忽然裂开，在那里，一只芊芊玉掌猛然探出，迎风而涨，直接笼罩着整个天地。

　　与此同时，一声呵斥传来：“大胆妖邪，竟然胆敢夺我蟠桃园，给我镇！”

　　“不好！王母！”

　　虽然没有见到那人的身影，卫子青却一下子就知道了出手之人的身份！

　　整个天庭之中，谁人敢自称为本宫？又敢说这蟠桃园是她的？

　　那滔天玉掌带着无比恐怖的气势，一掌拍下，整个九重天震动，四方天地被镇压，若是被真的拍中，就是大罗都要身消道陨也说不定！

　　“该死！”

　　卫子青是根本没有想到这王母的出手那么的迅速。

　　心神依旧不断的炼制着蟠桃园，但是同样的，卫子青也绝对不会放松，反倒是刹那间身行一晃，自己的身后瞬间出现了一个跟着自己一模一样的分身！

　　这一切，变化得极其的迅速，就是王母等人也都没有发现！

　　轰隆隆！

　　那滔天巨掌所下，分身顿时爆炸，这可是承受着卫子青一办的实力，最少的战斗力也有着金仙，可是就这样直接连动手的机会也没有，可见王母的修为有多么的恐怖！

　　“死了吗？”

　　王母一掌，三十六重天尽皆看到，当看到那炼化蟠桃园之人瞬间神消道陨，都松了口气。

　　但是……

　　“咦！”

　　只听一阵轻咦声传来，瑶池中的王母娘娘顿时色变，随即布满怒火：“该死的妖邪，竟胆敢欺瞒本宫，本宫要你身消道陨！”

　　“什么？”

　　所有人大惊，莫非那人还没有死？

　　这怎么可能！

　　要知道王母可是大罗修为，岂有妖魔能抵抗住她的攻击，这也是为什么，玉帝看到王母动手，反倒是站在一旁看着的缘故！

　　所有人顿时紧盯着那地方，只见那玉掌毁灭破碎的虚空平复下来，在那里，血色浓郁之处，一道身影依旧挺力在那里，只是脸色颇有些苍白！

　　“给我镇！”

　　王母娘娘又是一掌拍下，只见这一次，这玉掌远比刚刚的那一掌更加的恐怖，而且也不再是单纯的一掌，那玉掌四周，天地规则加身，隐隐约约可见无数仙女翩然起舞。

　　“这是什么规则之力？”

　　卫子青的脸色终于变化了起来，那一掌中蕴含的规则之力，竟然使得自己看到这些仙女的瞬间有种想要跪下的冲动！

　　逃！

　　不能逃！

　　卫子青的目光紧盯着那落下的巨掌，心神却是紧盯着手中炼制的蟠桃园。

　　“三……”

　　“二……”

　　时间，从来没有这般漫长过，现在的他，是根本不能动弹一丝，蟠桃园炼制已经到了最后的关头，一旦动，必然就功亏一篑。

　　“一……”

　　就在那玉掌就要落在卫子青身上的时候，那本是足足王亩之巨的蟠桃园突兀急速变小，直接化为一道流光射入卫子青的内天地之中。

　　更是在这时候，卫子青猛地抬起了头，脸上带着疯狂的神色。

　　“不过是一介女子，就妄想镇压我，王母，你未免太看得起你自己了吧，给我破！”

　　轰隆隆！

　　只见卫子青的身体猛然暴涨，天地间一股玄之又玄的力量瞬间凝聚加身，而后狠很的一拳直接轰出，那一拳，威力之大，虚空破碎，直捣三十六重天地！

　　“给我破！”

　　“不好！”

　　瑶池中，玉帝的脸色猛然大变，那一种气息……

　　那是规则之力！

　　还是那不可能存在的规则之力，这怎么可能！

　　“小心！”

　　但是已经迟了，只见王母那通天玉掌迎接上卫子青的拳头，轰然破碎，而那力量之强，甚至直接穿过虚空，直接反震在了王母娘娘的身上。

　　噗！

　　王母整个人捂着胸口，接连后退，精致却母仪天下的容颜刹那间苍白，一口鲜血直接喷出。

　　“这……这怎么可能……”

　　王母娘娘脸上满是不可置信的神色，她可是王母娘娘，母仪天下不说，更是大罗修为，那蕴含着她规则的一掌，竟然直接被破了，这……这怎么可能！

　　不止是王母娘娘，此刻，三界无声，所有人不敢置信的看着这一幕……

　　那个母仪天下，大罗存在的王母娘娘，竟然连这个妖邪的一击之敌也不是对手？

　　这疯了吗？


第1208章 周天星辰大阵！

　　“哈哈哈，王母，不过也是如此！”

　　卫子青踏立虚无，目光傲然，直射瑶池方向，那狂傲不羁声音传遍三界，此话一出，无数人脸色大变。

　　孙悟空此刻已经到了二十二重天，听到卫子青这传遍三十六重天的话，那猴脸上满是激动的笑意：“哇哈哈，不愧是老孙的兄弟，够狂，够傲，连王母娘娘都敢伤害，老孙服！”

　　说完猛然看向了被自己耍的团团转的巨灵神：“大块头，在陪了老孙发泄发泄！”

　　“金箍棒，给我破！”

　　轰隆隆！

　　这一次，孙悟空竟然一点也不再留有余地，一棍下去，巨灵神直接爆裂开来，化为血雾，却是孙悟空竟然直接一棍将这巨灵神打得神消道陨！

　　这就是孙悟空的强悍，虽然只是金仙，可是就是在金仙，也是巅峰的存在，甚至都敢直对大罗。

　　若不是因为卫子青说要帮他拖延时间，这巨灵神岂能活到现在。

　　而现在，卫子青已经暴露，孙悟空又岂会在安分下去，凶性大发，整个二十二重天到处传来一阵阵爆炸声和轰鸣声！

　　“该死，这妖猴是故意的，他就是为了拖延时间！”

　　“众天将听令，给我杀！”

　　孙悟空凶性一起，爆发出的力量直接吓到了所有人，也终于反应过来，这妖猴从开始到现在竟然全身在装的，如何能不大怒！

　　而这一幕，也被瑶池中的玉帝和王母所发现！

　　……

　　“可恶的妖魔！”

　　王母娘娘脸色大怒，怎么也没有想到，在这天庭之中，竟然有人敢这样算计于她们！

　　不止如此，还敢羞辱打伤自己。

　　身为三界之母的她，母仪天下，统领万界生灵，掌管诸万女仙，何曾受过这种待遇？此刻岂能不怒？当下直接撕开空间，就想要直踏蟠桃园方向。

　　但这个时候，一只手却是直接拦住了她。

　　只见玉帝的脸色凝重无比，目光直射蟠桃园方向：“好一个狂妄的妖邪，闹朕天庭，夺朕蟠桃园圣地，当真朕奈何不了你吗？”

　　玉帝的声音入天雷一般滚滚，带着无尽的威压，一言一语之中，直接搅动天地星辰，整个天庭宛如直接进入黑昼一般，直接出现了漫天星辰！

　　而星空一现，漫天星辰刹那间活了起来，更是爆发出耀眼无比的关辉！

　　光辉之下，甚至是连月宫，都黯然无色！

　　“这是……”

　　天庭诸神停下了动作，抬着头看着那星空，脸上满是不可置信的神色，卫子青的脸色也是一变了起来，有些不可置信，随即满是冷笑了起来：“周天星辰大阵，昊天，你连这个也要动用，未免也太看得起在下了吧！”

　　周天星辰大神，上古妖皇东皇太一，帝俊两人掌控上古妖庭之时遗留下来的远古大阵，虽伴随着两大妖皇的陨落，周天星辰大阵已经发挥不出应有的实力，但当昊天大帝成为天庭之主的时候却又重新掌握了这大阵！

　　此阵一出，就是准圣都无法破了这天庭，现在昊天竟然直接动用了这大阵，卫子青如何能不紧张？

　　不过，他是谁？

　　又岂会在昊天等人面前露出畏惧的神色？

　　如果现在连这个昊天都畏惧，那未来自己要面对的敌人呢？

　　那可是圣人，甚至是远超于圣人的存在！

　　“看得起？不……朕只是需要给某些人提提醒，让某些人知道，朕，还是这天庭之主！”

　　某些人？

　　那是谁？

　　没有人知道，也没有人有时间去多想，因为就在这时候，昊天玉皇大帝已经动手了，只见他身处于瑶池之中，目光凌冽，一指探出，直指卫子青的方向。

　　“落！”

　　轰隆隆！

　　只见这一指而出，周天星辰大神运转，漫天的星辰忽然爆发出无与伦比的星辰光芒，星辰汇聚，那上空之中空间直接破碎，一道充满毁灭之力的星辰雷霆轰然落下！

　　这一道雷霆之恐怖，甚至是连九重天都要被劈开，所下的地方，混沌破碎，要知道，这里可是西游记的世界，其空间屏障可是无比的坚固，就算是卫子青都无法破开这混沌，但现在，只是一道雷霆就让混沌破碎，可见这星辰雷霆之力的恐怖！

　　“好恐怖的力量，这就是周天星辰大阵的阵法之力吗？”

　　卫子青瞳孔紧缩，自己在新世界中也拥有一个大阵：九天锁龙大阵，但是现在依旧还缺失九条神龙之灵，实力也发挥不出来，当然，就算是巅峰，怕也是跟不上这个周天星辰大阵！

　　尤其是在准圣修为强者的催动下，怕是了连准圣都要陨落当场吧！

　　“逃是逃不掉了，这一道星辰之雷只能硬抗了，不过也好，就让我看看，昊天玉帝的实力，究竟有多么的强悍！”

　　卫子青身体微微一蹲，而后猛然激射出去，直接迎上了对面而来的星辰雷霆！

　　咔擦咔擦！

　　在他出动的瞬间，一阵阵咔嚓声音传遍三十三重天。

　　那是从卫子青身上传来的，只见本是只有金仙修为的他，伴随这一动，整个身躯暴涨，足足有着数万丈之巨，遮天蔽日，而在他的周身，天地四周，三界六道的天地之力，蓦然加身！

　　“开天！”

　　“给我破！”

　　没有什么绚丽的招式，唯有简单的一拳！

　　一拳而出，风云变色，那落下的星辰雷霆在这一拳下，好像都稍微迟疑了下，但也仅仅只是迟疑了下，那星辰雷霆气势不止不弱，更是在强大了几分！

　　但也就是这短短的迟疑，让昊天玉帝有些色变了起来：果然是那规则之力……

　　轰隆隆！

　　直破天穹，蕴含着无上力量规则的一拳直接轰上落下的雷霆星辰！

　　拳与星辰雷霆的碰撞带着毁灭的气势，整个九重天地面破碎，无数的宫殿轰然倒塌，甚至是连凌霄宝典也在这强悍的力量之下直接化为了废墟，整个九重天，也唯独那瑶池因为有着昊天大帝和王母的存在，还保持完好无损罢了！

　　“好强悍的力量！”

　　“玉帝出手，怕是那人，要陨落了吧？”

　　“那人虽然强悍，可是在周天星辰大阵下，也是挡不住吧！”

　　所有人目视着那里，心中惊骇，但就在这时候，所有顿时惊呼了出来：“怎么可能……”

　　只见在那里，狼狈的露出一道身影，虽然已经化为了成人的大小，左臂更是直接不见，满是狼狈，可是还是他！

　　在准圣催动周天星辰大阵的他，依旧还是活着……


第1209章 名义上夫妻

　　“好强悍，竟然在准圣和周天星辰攻击下，还能活着，这妖魔的肉身，究竟有多么的强悍！”

　　三界六道震惊。

　　这妖邪所表现出来的恐怖，远超出了所有人的意料了。

　　就是昊天大帝何尝不也是如此，可是越是这样，他的脸色就越是凝重了起来。

　　这小子，已经超出了自己的预料了！

　　甚至是自己所知道的计划中，也根本没有这个人的存在，他到底是谁？

　　……

　　卫子青从来不知道准圣的修为有多么的恐怖，可是这一次他知道了，同样的，也为昊天的强大感到震惊！

　　要知道，刚刚的自己那一拳，就是一个大罗都抵挡不住的。

　　可是现在呢？

　　仅能堪堪抵挡住一个准圣的随意一击，这还不算，甚至是自己的手臂尽数毁灭，就算是内天地，也在这攻击下动荡了起来。

　　如果不是自己的肉身力量已经达到了大巫的巅峰，更甚至拥有着力量法则的加持，怕是自己直接就要陨落在这里了！

　　退！

　　卫子青知道，现在的时候自己根本不会是昊天的对手，尤其是在这天庭之中，有着星辰大阵加持的他，更是如此！

　　想到这里，卫子青当下在也不迟疑，直接撕开虚空，一脚踏入直接消失在原地。

　　可纵然是如此，这三十六重天依旧回荡着那狂傲张狂的话音：“昊天，西王母，此事没完，待我归来之日，也就是你们退位之时！”

　　下方，在卫子青说出这话的时候，孙悟空停了下来，随即哈哈大笑起来：“够霸气，不愧是我兄弟，玉帝，王母，俺老孙去也，下次在见，这天庭，可就不再是天庭了！”

　　轰隆隆！

　　三界震动！

　　无数的人目瞪口呆的听着这话，冷汗直流。

　　这妖邪和妖猴，竟然想要推翻这天庭！

　　瑶池中！

　　玉帝的脸色阴沉得恐怖，威胁……有多久没有听到过威胁了！

　　当初自己和西王母不过是道祖身边的童子，因为妖庭的陨落，被道祖推上天帝之位，可是现在……

　　这群妖邪竟然威胁自己，更是要推翻自己！

　　看着脸色阴沉无比的玉帝，西王母忽然冷笑了起来：“看来，你这天帝之位，坐得也不怎么样嘛，现在是谁都敢威胁了你了！”

　　西王母生得明眸皓齿，肌肤晶莹如玉，身穿一套庄重华丽霞光四溢的山河社稷服，在配合上那母仪天下的威严，纵然是受伤脸色苍白，可也绝对是一个绝代丽人！

　　只是，按道理来说，这妖邪要挟玉帝和自己，本是应该愤怒，可是她看着玉帝的目光却满是冷漠，一点也不像是该有的夫妻形象！

　　玉帝本身阴沉的脸色更加的难看了起来，看着西王母冷哼一声：“这只是一个意外！”

　　“意外吗？”

　　西王母冷笑：“妖猴之事，尚且可以理解，毕竟那涉及到那一场谋算，可是他呢……若是本宫没有猜错的话，那人不过是金仙，却领悟了力量规则……这，还是意外吗？”

　　玉帝没有说话。

　　“看来，就算是当上了这天帝，终究也只不过是那一群人手中的棋子罢了！”

　　“够了！”

　　玉帝终于怒了：“朕的事情，何时需要你来操心，倒是你，注意下自己的言辞，名义上，朕还是你的夫君，也是这天庭之主！”

　　“哼！”

　　西王母冷笑：“原来你也知道，你只不过是名义上的罢了，既然如此，那你可以走了，这蟠桃盛宴，本宫没有心情举办了！”

　　玉帝脸色青红交加，这一次自己来这里，本来就是因为妖猴的事情，需要和西王母商量下蟠桃盛宴的事情，毕竟那是自己和诸神亲近的大好机会。

　　要知道，就算是自己掌握着封神榜，控制着诸神，但这漫天诸神，又有多少人服气自己？

　　这也才是为什么自己要西王母举办蟠桃盛宴，以及进行西游的真正原因了！

　　“朕可以离开，但是你也别忘了，朕要是当不了这天庭之主，你也好不了哪里去！”

　　“本宫知道，不过这又如何？”

　　西王母目光看向了下界，直射花果山方向：“你以为，本宫会如同你一般，如此无能，胆敢羞辱本宫之人，他纵然是逃掉天涯海角，本宫，也绝对不会方过她的！”

　　听到这话，玉帝的脸色陡然大变：“你要做什么？”

　　西王母冷笑，但目光却从没有在那地方移开过。

　　她是一个高傲之人，统御诸天仙女，掌控天地之灵，自古洪荒以来，能让自己受伤的，臣服的，也仅有一个人！

　　也绝对不允许有另外的一个人存在！

　　就是道祖，也不行！

　　……

　　天外天！

　　圣人老子正端坐于蒲团之上，忽然，他猛地睁开了眼睛，也就在这时候，一阵猖狂的笑声传来：“几百万年不见，道友，可曾想过？”

　　轰隆隆！

　　只见万亩霞光笼罩，祥云相随，当那来人出现在自己的面前，老子却并不意外，反倒是叹了口气：“师弟，却是连吾都不愿意喊之为兄了吗？”

　　来人冷笑：“当年谋我截教，道友可是一点也不顾念师兄弟之情啊！”

　　老子默然，不再言语。

　　“道友你可想过，这一次，你所做之事，可会面对什么样的后果？”

　　“后果？”

　　来人傲然：“原始，准提，接引那三个废物吗？若是如此，那可就不需要道友操心了，量他们也没有这胆量敢接我诛仙阵！”

　　老子依旧没有说话。

　　“那若是加上我呢？”

　　这话一出，来人顿时沉默了下来，许久，忽然哈哈大笑了起来：“你，你会出手吗？若是你会出手，那兜率宫之事，怕是早就出手了吧，而在西王母出手的瞬间，你就该知道，这意味着什么……”

　　老子微微叹了口气：“道友，何必说破呢？”

　　看着叹气的老子，来人忽然也有些没有兴趣了起来，毕竟，他可不是原始，对于他当年的出手，他其实也是着实恨不出来。

　　毕竟，背后的牵连，纵然是圣人的他，也是一点办法也没有！

　　“怎么办？”

　　来人也是有些苦恼了起来：“现在的他，着实不该和西王母有过接触，毕竟那人实力还低下，西王母又和他有着太深的联系，一旦有变，怕那人会察觉到……”

　　“没有办法了！”

　　老子摇了摇头：“这或许就是命运吧，唯独希望的，便是他，此刻脱不开身吧！”


第1210章 称号：青帝！！

　　“哈哈，过瘾，过瘾，军师，俺老孙认你当兄弟了，真的！”

　　卫子青败退，孙悟空也在第一时间遁入下届。

　　两人的速度之快，快到天庭都没有人能阻扰，不过是一会儿，就回到了花果山。

　　回到花果山，在猴子猴孙的欢迎下，孙悟空就大举举办了盛宴，只是一想到卫子青竟然那么疯狂的伤了王母不说，更逼的昊天玉帝动用周天星辰，孙悟空就忍不住一直在激动！

　　那谁？

　　准圣修为的天帝啊！

　　在自己的实力还没有到大罗的时候，孙悟空自己就算是在多么的好战，也知道，是绝对打不过那玉帝的。

　　现在到好了！

　　卫子青那不是打，而是赤裸裸的在羞辱整个天庭啊！

　　“彼此彼此，你做得也是很过火的！”

　　卫子青微笑的看着孙悟空。

　　孙悟空愣了下，随即哈哈大笑了起来：“那是那是，三十六重天，除了那九重天凌霄宝殿之地，别的，那基本被老孙破坏得差不多了，没有三四天的时间，那天庭，怕是都没有办法恢复原状！”

　　卫子青也是点了点了点头。

　　三四天的时间，那是指着天庭的时间，也就是下届三四年的时间了。

　　不过……

　　“不要高兴得太早，或许天庭恢复秩序的时间需要三四年，但是，想要分摊出兵力来消灭我们，怕是最多只要两天的时间就行了！”

　　孙悟空本来激动的神色，顿时有些僵硬了起来有，有些苦恼的抓着自己的猴毛：

　　“那怎么办？虽然天庭看起来很不堪一击，可是俺老孙却发现，金仙修为以上的存在，可不少，足足有着数百之多，天仙，真仙更是不在少数，我们到是不畏惧，但是，奈何上面还有个玉帝啊！”

　　卫子青点了点头。

　　普通的仙兵仙将，不足为虑，可是要是在加上玉帝，甚至还有未来的如来，自己和孙悟空，是绝对要难以抵抗的！

　　“看来，我们是要提前进行准备了！”

　　卫子青看着孙悟空。

　　孙悟空也点了点头：“也好，当年的天庭本来就是妖庭，不过是在帝俊东皇陨落之后被昊天霸占，既然如此，那么我们就在来一次反天庭又有何惧！”

　　“不过，俺老孙还是有些不舍得，哪些丹药和蟠桃可是很宝贵的啊！”

　　卫子青笑了笑：“宝贵又有什么关系，只要能反了这个天庭，那又如何？”

　　卫子青和孙悟空合作，卫子青自然也没有说得到了金丹，却没有将金丹分给孙猴子的想法。

　　不过，失心还是有的。

　　卫子青只是拿出了自己所得金丹的一半出来，也就是说，25颗九转金丹被搞了出来。

　　不止如此，还拿出了三分之一的蟠桃出来！

　　要知道，这些蟠桃，一颗就足以成就真仙了，三分之一，那就是整整两千多的蟠桃了！

　　蟠桃，卫子青他们是准备拿出来举办蟠桃会的，至于金丹，那却是要和孙悟空两人霸占了！

　　不管是卫子青还是孙悟空都知道，这一次的反天庭两人才是主力，所以说，九转金丹是一颗也不会给别人的，至于普通的仙丹，这并没有什么关系，毕竟哪些对于自己两人是没有多大的效果的，也就是能多增加些仙元罢了！

　　而这些丹药却能让妖军联盟的实力翻上数倍，这对于卫子青等人来说，绝对要比自己吞下要来得多了！

　　既然已经准备好了要召开金丹蟠桃盛宴，卫子青就开始吩咐人去准备了！

　　于是，在未来十多天中，整个花果山是彻底的忙碌了起来。

　　数千的猴子猴孙在被吞下了一千个蟠桃之后，化为了一千真仙高手，带着卫子青和孙悟空的请帖，奔波在各个大陆中。

　　一些实力颇有庞大的妖王们，都陆陆续续的受到了花果山的邀请。

　　这些妖王本来是不屑一顾的，可是当看到连送信的实力都是真仙，而且还是天庭蟠桃金丹的时候，这群妖王终于也忍不住了！

　　这蟠桃金丹盛源可畏是轰动整个妖界。

　　不止是原著中的七十二洞妖王全来了，甚至是原著中都没有出现的，也全来了。

　　总计一百三十六洞妖王，群妖人数直达十万之多！

　　而这其中，真仙修为者，共计两千之多，金仙，更是有六个！

　　正是原著中和孙悟空拜把子的牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、犭禺狨王！

　　如果算是孙悟空和卫子青，那就是整整八个金仙强者了！

　　几千真仙，八个金仙，十数万妖齐聚花果山，那妖气，直冲天庭，就是连顺风耳和千里眼，都不敢直视这里！

　　当然，这还仅仅只是开始。

　　当蟠桃盛宴之后，人数，怕是要直接翻倍了！

　　至少，卫子青和孙悟空都知道，到时候，绝对不是八个金仙这般简单。

　　至少，在蟠桃和仙丹的刺激下，这人数必然达到100以上！

　　在孙悟空和卫子青的指挥下，蟠桃金丹大会终于顺利的举行，一百三十六洞在威逼和利诱之下，成功逐渐了妖庭联盟！

　　妖庭联盟一成。

　　七大圣直接出世！

　　“平天大圣：牛魔王！”

　　“覆海大圣：蛟魔王！”

　　“混天大圣：鹏魔王！”

　　“移山大圣：狮犭它王！”

　　“通风大圣：猕猴王！”

　　“驱神大圣：犭禺狨王！”

　　“齐天大圣：孙悟空！”

　　然而，七圣出世，却唯独一个最为强大的卫子青并没有封圣，一是他觉得这什么大圣，当真是令自己不感冒！

　　更重要的一点是，他也不喜欢要这些所谓的虚名！

　　不过，卫子青是不要，但是孙悟空他们却是不放过卫子青，只有这样，他们才觉得算是真正的一个妖庭！

　　“既然军师不愿意称之为大圣，那么不如我们在重新想个名字呗！”

　　猕猴王作在场年纪最大，也是最为睿智的一个妖王开开口道。

　　“重新想个名字？那要叫什么？”

　　孙悟空有些好奇道，这到是可以，只是要加什么好呢？

　　“军师既然败王母，斗玉帝，实力自然是我们这里最高的，而今天他又身穿青衫，要不我们就称之为：青帝如何？”

　　“青帝，好一个青帝！”

　　众人大喜，十数万妖军同一时间跪下，高呼而起：“拜见青帝！”

　　“拜见青帝！”

　　“拜见青帝！”

　　声音之高，直接传便三界。

　　同一时间，天外天中，圣人又感，陡然睁开眼睛。

　　尤其是老子和通天两人，更是愣了下，随即脸色有些复杂了起来：终于，还是来了！

　　但，反应最大的，还是在瑶池中的西王母！

　　在听到青帝之名传开的时候，瑶池震动，西王母轰然站起，目光杀气在无留存，天地变色。

　　“青帝！好一个青帝！尔等妖邪竟然胆敢辱他！传令，摆驾花果山，本宫和那妖魔，不死不休！”


第1211章 烧火棍：青莲！

　　青帝吗？

　　卫子青是显然没有想到他们会说出这个称呼来。

　　这个称谓在以前斗破的时候，自己就已经存在了。

　　但是当初的自己并不放在心上，毕竟自己的头上的头衔，并不少，甚至是在倩女幽魂的世界中，自己还是一个太上高祖！

　　但是，当从那个神秘邋遢老道的口中得知曾经远古的时候，也曾经出现一个所谓的青帝。

　　在听到这个名字，自己心中就有种难言的感觉。

　　他，配不上这个名字！

　　那一个肯为了整个第九宇宙放弃自己，哪怕是身消道陨，自己也一点不后悔。

　　这种爱，是无私，也是无比伟大的。

　　卫子青自己承认自己做不到，也就是因为做不到，他才知道这需要多大的勇气，需要多么博大的爱！

　　而这个青帝，不去理会背后一旦被冠上，会迎接来什么样的毁灭灾难，就单单那一份责任，自己怕是承担不住！

　　就在卫子青想要拒绝的时候，在它的内天地中，那一只烧火棍，在刹那间，忽然爆发出了强烈的震动！

　　卫子青整个人都愣在了原地，也不怕有人会认出这东西，直接召唤出来。

　　只见本是通体漆黑的烧火棍在这时候，忽然爆发出了浓郁的光芒，那光芒，璀璨到极致。

　　光芒之下，烧火棍身上那黑色，如同铁锈一般，不断的消融，不过是短短的瞬间，那棍子，已经变成了一根通体青色透明的短棍！

　　上面，有着一节节的轮廓，乍看之下，宛如一根青竹仗！

　　但是……

　　卫子青内心忽然有着感觉，就好像，在这一瞬间，就好像和这青棍之中有着一种无法切割的联系一般！

　　心念一起，果然，那不过是半米长的青玉短棍，猛然暴涨，直接化为一米长棍，心念在一起，这青玉短棍，更是暴涨起来！

　　“这……不是，这和老孙的金箍棒一样，兄弟，这是你的武器？”

　　能大能小……

　　这不就是自己的金箍棒吗？

　　只是颜色不同，造型不同，如何能不让孙悟空惊讶！

　　“金箍棒吗？”

　　卫子青愣了下，看向了孙悟空：“猴子，来，试试！”

　　“好！”

　　孙悟空顿时理会，手中金箍棒出现在手中，没有变化，但却是带着一往无前的气势直接对着卫子青轰然落下！

　　这是纯碎的肉身力量，没有丝毫的仙元加成，可是正是这样子，才能最为直观的感受出手中兵器的力量！

　　因为，这本来就是一场兵器之间的对战！

　　轰隆隆！

　　金箍棒不愧是后天至宝，从当年在大禹的手中大放光彩，可是现在在孙悟空的手中，同样不弱于他，就好像是当年的大禹再次出世一般。

　　那一棍，可破苍穹！

　　哪怕是西游记这种最为坚固，甚至还有着当年洪荒世界的本源之力，可在这一棍下，虚空，依旧在崩溃！

　　“这……这就是齐天大圣的力量，就单纯金箍棒的力量就如此的恐怖，这怎么可能！”

　　群妖震惊，怪不得这孙悟空敢要桶天，就这一棍的力量，怕是足以横扫半个天庭了啊！

　　但是……

　　更令他们惊骇的是。

　　就在这一棍下，卫子青的脸色丝毫不变，反倒是站在原地，目光深邃。

　　直到那一棍将要落在自己身上的时候，目光才猛然一眯，而后，手中的一棍，横扫而出！

　　轰隆隆！

　　一棍之过，天雷乍响，地面之上，本是枯萎的草林，生机复苏，万里之内，天地力量被勾动。

　　只见本来气势汹涌的一棍，在碰到金箍棒的瞬间，虚空崩塌，卫子青的脚步在爆炸下，后退了两步。

　　而孙悟空，整个人却是化为一道流星，狠很的被击飞出去，消失在天穹中。

　　六大圣：……

　　十万群妖：……

　　卫子青：……

　　空气安静，所有人目瞪口呆，就是卫子青也是长大了嘴巴。

　　这特么的，这是什么武器？

　　低头一看，只见在那一米高的棍子上，正中间赫然刻着两个玄之又玄的符号。

　　没有人看懂，但是卫子青却懂了，那正式：青莲！

　　……

　　孙悟空回来了，狼狈不堪的回来，那一棍，将他打飞了三十六万多公里之远，就是一个筋斗云都飞不回来。

　　在回来的时候，卫子青还想要试试，可是孙悟空却在也不理会他，直接躲进了水帘洞中。

　　“尼玛的，还试？俺老孙是傻子不？真特么的妖孽，人妖孽也就算了，连武器都那么妖孽！”

　　“不行，俺老孙要连忙去修炼，否则，真的连后腿都算不上了！”

　　卫子青根本不知道孙悟空在毁谤吐槽，有心想要在找人试试，可是所有人都逃得远远的。

　　就是孙悟空都熬不住了，他们怎么可能熬得住那一棍？

　　“看来，也只能修炼了！”

　　还有差不多两年的时间，这一次群妖齐聚，七圣出世，自己更是封帝，天庭是不会放过自己等人了！

　　就算是背后有西游记的阴谋，也是不可能那么简单就罢休了！

　　所以，卫子青也就没有在去多想，青莲棍自己是不知道什么来历，但那个力量，足够让自己不舍了！

　　只是这还不行，在这两年的时间，自己至少要达到大罗。

　　在别的世界或许不行，可是自己身上还有着无数的蟠桃以及九转金丹，自己那是足够了！

　　“不仅如此，自己还要突破到祖巫大身，只有那样，才能和玉帝，一较高下，甚至是，灭了那如来！”

　　看着摆放在自己面前的那密密麻麻的九转金丹，还有蟠桃，卫子青毫不迟疑的就直接将其吞下，而后盘膝修炼！

　　时间，缓缓的流逝，转眼半年的时间就这样过去了。

　　七大圣和青帝早就闭关多久，不过花果山的变化可畏是翻天覆地，不说诞生了数不清的真仙高手，就是天仙妖怪，也是数不清了。

　　整个花果山，可以说是成为了数百万年来的第一个妖庭！

　　不过，也就是在这一日，通天的妖气忽然被冲散，一极其恐怖的威压忽然降下。

　　数十万的群妖瑟瑟发抖，他们抬起头一看，只见花果山上空妖气尽失，漫天霞光，七彩相随，只见九九八十一只彩凤拉着一座鸾驾。

　　数百仙女相伴，那鸾驾上，坐着一个明眸皓齿，肌肤晶莹如玉，身穿一套庄重华丽霞光四溢的山河社稷服的绝代丽人！

　　“西王母！”

　　在看到这鸾驾阵势，就算小妖都知道了这人的身份，除了统御三界万物之灵的西王母，还有谁？

　　她，终于来了！

　　这一刻，花果山惊恐，群妖绝望。

　　若是金仙，他们还不畏惧，可是要是大罗他们就不行了，更不用说，来者是西王母！


第1212章 大罗！

　　数十万的妖族大军组成的妖军联盟，那妖气，早就浓郁到了谁都不敢靠近的地步。

　　妖气弥漫之处，风云变色，就是顺风耳千里眼只要看向这花果山，就要被那滔天的妖气和妖音给震伤污染。

　　然而，在西王母的气势下，别说是影响了，就是这妖气，都不敢靠近！

　　这就是大罗的恐怖，天地规则加身，别说是妖气了，就是命运，有时候都需要退让几步！

　　望着那满山群妖，尤其是看着耸立在花果山山头上的那几番旗子，王母心中的杀气更是强烈了起来。

　　只见为首的正是一把青色旗帜，上绣青帝两字，而背景赫然是九孔环绕！

　　在这青旗之后，两旁排列着七只旗帜，齐天，通天，平天……

　　等等，正是七大圣的标志！

　　“青帝……青帝，你何德何能敢称这青帝之名！”

　　西王母那如柳月一般的眸子中闪现一抹愤怒的杀气，高坐于鸾驾之上，也不站起来，直接伸出手，狠很的朝着下方花果山那青帝旗帜一掌落下。

　　轰隆隆隆！

　　这一掌落下，只见花果山之上风云突变，电闪雷鸣，一只遮天蔽日的玉掌出现，整个花果山顿时天崩地裂，八把旗帜顿时化为灰烬湮灭。

　　不止如此，这一掌之下，无数的群妖来不及躲避，直接被碾压，身消道陨。

　　“好……好恐怖的力量！”

　　“这就是西王母的力量吗？这也太强了吧！”

　　“不是对手，根本不是对手啊！”

　　组建妖庭起来，整个花果山可以说是气势高涨，尤其是那一些实力弱小，开智比较少的妖怪，更是得意洋洋，自以为能够一举覆灭天庭！

　　可是现在……

　　仅仅只是一个王母，竟然让满山的大妖一点敢动作的念头也没有！

　　这，就是大罗的恐怖！

　　“就这，还想要反天庭？”

　　王母坐在鸾驾上，直望那花果山水帘洞，冷漠的声音传遍整个天地：“还不出来吗？当真以为本宫奈何这花果山不了不成？”

　　灭了整个花果山？

　　西王母有这个能力吗？

　　有！

　　除非卫子青不出手，又或者是孙悟空突破到了大罗，否则当真可以灭了这个花果山！

　　但……

　　西王母并不想要毁了这花果山，她所要杀的只有一个人，那就是那一个自称为青帝的妖魔！

　　至于这些妖邪要如何翻天，那又关自己什么事情？

　　水帘洞中。

　　闭关的七大圣同一时间睁开了眼睛，牛魔王等人在知道王母竟然直接下界也是震惊了一把。

　　现在的时候，他们根本和西王母没有任何一战的能力，现在出现，若真的要灭了花果山，怕是自己等人，就要跟着陨落在这里了！

　　“怎么办？要不，我们一起出手吧？”

　　牛魔王嗡嗡道，纵然如此，可他们依旧也不畏惧，不就是王母吗，他们一起出手，还怕镇服不了她不成？

　　“出手？”

　　几人顿时要出关，可是孙悟空却是嘿嘿笑了起来：“出什么手，有青帝在，还需要我们出手？”

　　众人愕然，脸上顿时有些尴尬了起来。

　　也是……

　　有青帝在，还需要他们出手吗？

　　当初的时候，青帝可是直接伤了王母，更是在周天星辰配合准圣的修为下，硬撼住，甚至是完美的退身。

　　这王母也不过是大罗修为，青帝岂会畏惧？

　　想到这里，众人竟然在一次的闭上了眼睛，一点也不在意外面西王母的存在。

　　……

　　外界！

　　西王母脸色的愤怒越发的重了起来。

　　看向了身后那几个金仙存在的仙女：“既然如此，灭了这花果山吧！”

　　数百仙女，金仙存在至少也有十个左右，虽然比同等修为的金仙要弱得多，但也绝对是比真仙的大妖要强得很多！

　　在加上数十个的真仙仙女，这花果山现在还真的是扛不住！

　　“谨遵法旨！”

　　数百仙女应声，身行化为流光，直射花果山！

　　但也就在这时候，整个花果山的上空忽然笼罩起黑色的火焰屏幕。

　　那火焰看起来一点伤害也没有，可是一群来不及反应过来的金仙仙女和真仙仙女却是在这火焰沾身的瞬间，连惨叫也来不及喊出，直接灰飞烟灭！

　　这突如其来的变化，让所有人都愣了下，但很快的，花果山群妖就激动了起来！

　　“是青帝！”

　　“青帝出关了！”

　　“花果山有救了！”

　　欢呼声传遍整个山野，天穹之上所有仙女想要破开火焰禁制，却怎么也破开不了。

　　西王母没有说话，只是从銮驾上站了起来，一步踏出，凌立于天地，冰冷却威严无比的声音，带着空明，缓缓从她的口中吐出：“你……终于舍得出来吗？”

　　“你不该来的！”

　　一声轻叹传来，这声音就好像和整个天地融合在了一起一般。

　　没有任何的征兆，只见在西王母的面前，花果山的上空，一道白色的身影就那样出现在那里。

　　他静静的看着西王母。

　　目光平静无比。

　　和西王母身上规则之力涌现不同，他站在那里就好像是一个普通人一般，可是在看到他的时候，西王母的目光却是紧缩了起来。

　　“大罗！！！！”

　　“是的，大罗！”

　　卫子青淡淡的看着西王母。

　　重新突破大罗，这对于自己来说，根本没有丝毫的意外，吃下了整整一百多的蟠桃，那庞大的仙元，早在一个月前就让自己突破了！

　　而这一个月的时间，卫子青就是在稳定自己的境界，更或者应该说，是在稳固自己刚刚领悟的全新规则！

　　那是自己除火焰规则，力量规则，又一种全新的规则！

　　“大罗吗？”

　　西王母的目光紧盯着卫子青，许久，却是冷笑了起来：“可这又如何？区区大罗，莫说你是大罗了，就是准圣，本宫，也必须除掉你！”

　　卫子青抬着头看着西王母。

　　和自己影像中西王母不同，她显得很年轻，更应该说，可以说，是自己见过的女人中，最为惊艳，也最有气质的存在！

　　那一种母仪天下的气质，纵然就是自己，也颇有些失神……

　　可是，也仅仅只是失神罢了！

　　“为什么？”

　　明知道力不可敌，却非要自己送上门来挑战自己，这点，卫子青是真的不懂！

　　至少，如果是自己，绝对不会做出这种不理智的行为出来。


第1213章 卫子青落败！

　　“为什么？”

　　西王母听到这话，忽然笑了起来。

　　脸上的冷漠一丝无存，整个压抑的天地，伴随着这轻笑，如雨后天晴一般，乍然开朗。

　　甚至，所有人都宛如迷失在了西王母的那浅浅微笑之下，有些无法自拔！

　　但，就是这样的微笑，所有人却是在瑟瑟发抖着，甚至是身上的冷汗不知觉中已经浸满了背脊。

　　王母一笑。

　　倾天倾地！

　　但，就是连玉帝都不曾见到过西王母的微笑，现在这一群妖魔却见到了。

　　这可不是什么良好的预感！

　　果然，就在这时候，西王母的笑意逐渐的凝固了起来，她看着卫子青，张了那诱人的樱唇淡淡道：“只因为，你不配！”

　　你不佩！

　　三个字一出，风云突变，只见西王母竟然在这个时候，毫不犹豫的直接就出手了！

　　那攻击，从未有过的恐怖，甚至是卫子青如今到了大罗都能感受到丝丝的压力！

　　可是……

　　“还是不够，当初的我，可以伤你，现在的我，你更不是我的对手！”

　　卫子青一步踏出，没有动用力量规则，也没有动用全新的规则，但火焰规则却是直接加身。

　　燃烧的黑色火焰弥漫天地，将他笼罩着，就好像是一个从火焰中归来的帝王一般。

　　他一拳轰出，西王母的攻击，刹那间直接破碎，天蹦地裂，如同世界末日，西王母更是在这给攻击下，直接后退几步。

　　不过就算是这样，西王母依旧不见狼狈，那一身山河社稷凤服，更是一点也没有沾上一点的灰尘！

　　“好一个大罗，你的确很强，现在的本宫不是你的对手！”

　　西王母目光依旧冷艳，可就是这样的一双冷艳深邃的眸子中，却丝毫寻找不到一丝的畏惧。

　　有的，仅仅只是更加恐怖的战意！

　　“还有隐藏吗？”

　　卫子青心中忽然有这种感觉，不管是现在，还是在以前，这西王母，从头到尾都没有展现出自己该有的力量。

　　但这又如何！

　　既然这西王母要来除掉自己，那么自己，又岂会畏惧于她？

　　卫子青长发飘扬，眸中的战意也是越来越盛。

　　就在这时候，一股铺天盖地的气势，陡然从他的身上节节暴涨，那是一股通天的剑意！

　　整个花果山的上空不在短短的一瞬间布满大大小小的三尺青剑，青剑之下，连空间都在凝聚，就是灵气，也荡然无存，在这剑意之下，直接被扯碎！

　　所有人甚至惊恐的发现，自己的仙元竟然失去了控制，直接从高高在上的仙人之境，成为了一个待宰的羔羊。

　　整个花果山周围万里之内，不管是上空，还是地面，任何的力量都在被这剑意影响超纵着。

　　掌控！

　　剑域之威！

　　虽然在以前卫子青就施展过剑域之威，可是那时候的自己，就算是加上火之规则，都无法拥有这样的掌控之力！

　　这就是大罗境界的恐怖！

　　大罗剑域之下，掌控一切，天地之力，甚至是人心，那剑意，都能直指人心！

　　自身所在之地，皆为神域！

　　而神，便掌控一切！

　　“果然！”

　　西王母眸子中终于出现了凝重的神色。

　　“不说你那充满火焰的毁灭规则，就单单这剑域，大罗之中，就鲜有对手，若是在加上那力量规则，你，当之无愧的准圣之下，第一人！”

　　但……

　　西王母却是轻笑了起来，那一丝凝重转瞬消失，取而代之的是轻蔑：“但是，你却遇到了本宫，若是只有这能力，那么，你就消失在这天地之间吧！”

　　卫子青心中一阵惊咦。

　　这西王母明明只是大罗，却不受自己剑域的影响，果然，她有着隐瞒吗？

　　听着她的话，心更逐渐的沉了下去！

　　“消失这天地吗？”

　　卫子青抬着头，低沉的看着西王母道：“既然如此，那就试试吧！”

　　卫子青是真的怒了！

　　不管这西王母究竟隐藏着什么样的力量，可是，却如此的蔑视自己，这让他有种被碾压的感觉。

　　而他，什么时候被这般碾压和无视过？

　　所以这一刻，卫子青知道了一件事，现在的自己，不再是单纯的要西王母退让。

　　更要证明自己，有这个能力去对抗整个天庭，更对抗整个西方世界！

　　只是，这一切，只有先斩杀了这王母之后才有可能，否者，连一个区区的王母都无法战胜，自己又谈何说能灭了这漫天诸佛！

　　“给我凝！”

　　锵锵锵！

　　卫子青在一步踏出，口中低喝诸天剑意瞬间凝聚，化为通天巨剑，这剑，直入西王母所在！

　　没有惊天动地的动响。

　　就好像这通天巨剑只不过是绣花枕头一般，中看不中用，可是谁也不敢去小看这些。

　　在这通天巨剑之下，这个天地为之一重，整个花果山硬生生下沉了十数米之深，就算是那无际的东海，也是硬生生的下降。

　　这剑，不再是掌控！

　　而是镇压！

　　镇压万里山河空间！

　　别说是大罗了，就是准圣在这镇压之下，都不得不凝重对待！

　　但是！

　　西王母的目光依旧冰冷，毫无慌乱，相反，在这巨剑砍下的时候，嘴角却是露出了浅笑。

　　“你就这点能耐？”

　　说完只见西王母缓缓的伸出了那芊芊玉手，然后，就那样风轻云淡的一指点出。

　　“轰隆隆！”

　　只见那轻描淡写的一指，竟然直惯天地，化为五色霞光，那光柱之上，只见无数火凤嘹啼，带着睥睨的气势直接冲向了那通天巨剑！

　　而本是足以镇压一切的通天巨剑，在这火凤之下，竟然在无法寸进一丝！

　　啼……

　　无数火凤嘹啼，整个天地间唯有这火凤存在。

　　更是在这时候，通天巨剑轰然破碎，直接带着前所未有的气势席卷，对着卫子青而去！

　　“这怎么可能！”

　　卫子青脸上惊骇无比，来不及躲避，直接在这火凤之下，轰然被击落在地上！

　　地面裂开，他狼狈的站在地面上，浑身颤抖着，脸上满是不可置信的神色！

　　他想要动手，可是他却发现，他根本无法动弹……

　　只见此刻西王母浑身的气势正在不断的暴涨着，只见她的脚踏红莲，周身蕴饶着无数的火凤，头顶万亩山河，山河之上，诸万仙女正对着她跪，赫然是一副万仙朝拜，母仪天下之态！

　　准圣！

　　卫子青紧咬着压根，鲜血从他的嘴角溢出。

　　这就是西王母的隐藏！

　　她根本就不是一个大罗，而是一个准圣！


第1214章 西王母，给我跪下！

　　“没有什么是不可能的！”

　　西王母居高临下，脚踏红莲，她一步踏在虚空上，背后规则之力加身。

　　那规则之力割裂苍穹，把头顶之上的光芒遮住，连太阳星都黯然无光。

　　她带着凤冠，身山河社稷七彩风服，身边无数火凤嘹啼，背后万亩彩云，诸万仙女跪拜！

　　她太强了！

　　准圣修为配合上母仪天下的规则之力。

　　不止这天地都在跪拜，就是下方无数的群妖都扛不住跪下，甚至是让孙悟空等，被迫从闭关之中出来。

　　他们瑟瑟发抖着身体，没有一个人站得住，就是孙悟空这个女娲之石化身的灵物也是一样。

　　“准圣……”

　　“这怎么可能……”

　　众人心中绝望，准圣的可怕，他们是无法理解的！

　　但他们知道，就算是他们到了大罗，在准圣的面前，依旧如同蝼一般，那种差距，是谁也无法能够跨恒的！

　　更不用说，西王母的规则之力。

　　那是母仪天下！

　　而这规则，又有着一个别样的称呼，那叫做万灵之母！

　　万灵之下，她为尊！

　　就是规则，都要为之退让，除非是传说中的力量规则，以及：天帝之尊！

　　西王母俯视众生，脸上的依旧冷漠无比。

　　看着脚下深坑中的卫子青，在一次一脚踏出……

　　轰轰隆隆！

　　这一脚，平淡无比，但准圣的气势却是全部汇聚于身，别人感受不出来，但卫子青只觉得剑域瞬崩溃，火之规则在也无法凝聚。

　　不止如此，整个天地直接排斥他，那一种极致的排斥，直接将他的浑身的骨骼碾碎，在也受不了直接单膝跪了下去！

　　西王母太强了！

　　强到就算是卫子青借助这一次的突破达到了大罗，可是肉身的强度依旧只是大巫。

　　大巫的肉身，如何是西王母这个准圣的对手？

　　在这威压下，大巫的肉身顿时毫无用处！

　　这还不止是这样，以着西王母和卫子青周身数百万里的天地，元气，规则被限制，更是死死的克制住卫子青的仙元和火焰规则。

　　“反天？青帝？这就是你的实力？你在本宫眼里，终究只是一只蝼蚁……”

　　淡淡的声音传遍整个天地。

　　卫子青苦撑着身体，眼睛变得有些通红，听到这话，抬着头：“蝼蚁？所以，正是我这样的蝼蚁让你这不得不封印住的实力给打开了吗？看来，你有些看得起我这个蝼蚁了！”

　　“是的，很好奇吗？为什么，本宫宁愿解开封印，也要镇压你？”

　　卫子青没有说话，只是看着西王母。

　　但他的确是想要知道。

　　西王母既然封印实力，也要镇压自己，这的确是让自己有些想不明白。

　　是因为自己在天庭伤了她吗？

　　“不！”

　　如果是这样的话，当初的她想要留下自己，自己是绝对是逃不掉的！

　　那么，就一定是有理由的！

　　忽然，卫子青瞳孔猛地一缩：“你认识青帝？”

　　西王母娇躯微微颤抖了下，目光中闪现一抹追忆，也闪现一抹自责，以及慌乱！

　　“看来，我明白了！”

　　卫子青忽然笑了起来：“正是因为，我号称青帝，触碰到了你的底线，所有你才不计后果的也要来到花果山追杀于我？”

　　西王母秀眉一皱，冷哼一声。

　　周身的规则之力在一次爆发……

　　咔嚓！

　　卫子青的双膝轰然粉碎，直接跪在了地上，遥遥望去，宛如一个臣服的奴仆一般！

　　羞辱，这是前所未有的羞辱！

　　从自己穿越到现在……

　　从自己踏入神雕，到现在的西游记……

　　从一个不入流的存在，直接到了现在的大罗，超脱命运，成为规则世界的强者！

　　唯一一次，唯一一次被人仅仅依靠气势就让自己动弹不得，甚至是反抗也无法反抗直接就跪下！

　　血，从他的眼角溢出！

　　他的七孔开始流血，内天地在崩溃……

　　但他依旧在挣扎着，抬着头看着西王母，声音变得沙哑，也变得冰冷：“你……是第一个让我跪下的人……”

　　西王母秀眉一皱。

　　“所以呢？”

　　“所以，你应该知道，让我跪下的后果……”

　　“你要杀我？”

　　西王母冷笑道：“现在的你，只是蝼蚁，就算是你动用力量规则，可是就算是大罗的你，也不会是本宫母仪天下之威，你要如何杀本宫？”

　　“我说过要杀你了吗？”

　　卫子青忽然笑了起来，配合现在的他，看起来如此的狰狞，如此的骇人，可是接下来的话，却让三界尽数失色惊恐：“西王母，我要你跪下，我要这天地，伴随着你，而彻底感受到耻辱！”

　　“大胆！”

　　西王母勃然大怒，一张精致的容颜布满绯红和怒火：“事到如今竟然还敢羞辱本宫，给我镇！”

　　西王母一拍出。

　　那一掌之下，天地尽数破碎，霞光爆发，她脚下的红莲在燃烧，铺天盖地而下，要将卫子青神魂肉身，尽数化作飞灰！

　　“我说过，你，必须给我跪下！”

　　卫子青低着头沙哑着，无视西王母的攻击，他的脸色疯狂无比，可伴随着他的话音落下。

　　他的加下，一股青色的力量如同涟漪一般荡漾开来。

　　那涟漪所过之处，数万里的山河，生灵草木尽数枯萎，更是在这时候，他的脚下，青光大骤。

　　“这是……”

　　西王母脸上满是惊骇的神色，那力量……

　　好熟悉！

　　熟悉到哪怕是经历了百万年之久，可是还是无比的熟悉！

　　卫子青依旧没有抬头，他挣扎着身体，在这种前所未有的威压下，他终于站了起来了。

　　不死不灭下，他的骨骼被修复，他站起来了！

　　也就在他站起来的瞬间，他的脚下，出现了一朵青色的莲花……

　　那莲花呈现三千三百三十六瓣……

　　莲花绽放，便是密密麻麻的青莲出现，数百万亩山河之下，整个天地都长满了青莲！

　　而在这青莲云母之中，无数的人都发现，那里一道道紫色的光影在流动着！

　　吼！

　　紫色流光变得越发的清晰，赫然是一只只九爪紫色神龙！

　　龙吟咋现，西王母脚下的红莲开始动荡，那无数火凤开始慌乱，高傲的垂下了头颅。

　　就是她母仪天下，更是直接被禁锢，运转生涩！

　　“这怎么可能，你怎么可能领悟这个规则，这天地之间，唯有他能领悟这天帝至尊，就是昊天都不可能，你怎么可能……”

　　西王母脸上满是惊骇！

　　但……

　　“没有什么不可能！”

　　咔嚓！

　　卫子青猛然抬头，目光直射西王母！

　　那落下的一掌，在目光之下，直接破碎！

　　“不好！”

　　西王母色变，身行要后退，可是就在这时候，只见卫子青直接消失在了原地。

　　在出现，已经是西王母的身边！

　　然后，只见在西王母紧缩的瞳孔之中，狠很的一掌拍下。

　　西王母头上的凤冠直接破碎，那可是后天至宝，可就是破碎了，三千青发飘扬，而西王母在也承受不住那恐怖攻击。

　　发出一震惨叫，直接坠入虚空，狠很的砸了下去！

　　大地崩溃，直接裂开一道数万之身的恐怖攻击，直接穿过地狱，直接坠入地狱之下！

　　但，卫子青丝毫没有停止，在西王母被拍下的瞬间，他身体同样出现在了他的身边！

　　更是直接踏出了左脚，狠很的踩在西王母的肩膀之上，蛮力使出，直接将她给踩下，居高临下，用着森然的冰冷看着西王母：

　　“我说过，你必须给我跪下，你西王母，终究只是一个女人，纵然是准圣，那又如何？”


第1215章 玉帝的帽子在发绿！

　　“妖孽，你胆敢羞辱我？”

　　西王母脸色苍白，头发披散，只是哪怕是如此，她依旧是西王母，母仪天下的威严，足以令天地失色！

　　她怎么也没有看到这卫子青竟然真的敢这样羞辱她，她可是西王母！

　　天上地下，三界六道，高高在上的至尊！

　　可是现在……

　　耻辱！

　　她的脸色绯红无比，那是愤怒的潮红。

　　她挣扎着身体，将要剑自己肩膀上的脚给震开，想要站起来，可是她做不到！

　　他就和刚刚自己对待他的一般，用着整个天地在镇压自己，自己的母仪天下在他的天帝至尊之下，如浮萍一般，不堪一击，丝毫没有能量反抗！

　　这就是天帝至尊的恐怖。

　　虽然在神秘之上，不足以睥睨力量规则，可是却是自己母仪天下的克星！

　　世间，唯有天帝，才有母仪之威！

　　这西王母，怎么也没有想到他竟然领悟了那一个专属他的规则，震惊，羞怒，也有不解！

　　“羞辱？”

　　卫子青冷冷一笑，目光直射三界，最终放在了她的身上：“我这就羞辱你了吗？不是将你刚刚对我所作所为的事情，还给你罢了？”

　　西王母愣了下。

　　忽然，那本是愤怒的神色瞬间不见，取而代之的是平静和冷漠，宛如跪在地上，被踩着的并不是她一般！

　　“你觉得，你羞辱了本宫？”

　　西王母冷冷的看着卫子青，眉宇间满是嘲讽之意：“你远不知道你得罪是谁，你以为，本宫仅是西王母这般简单？”

　　“准圣，不可辱！”

　　“今日你辱本宫，你逃不掉，甚至是你身边所有的亲人，也逃不掉，三千位面，你永远也无法逃避本宫的追杀，而你，杀不了本宫！”

　　“西王母！”

　　卫子青猛然炸起，只见他狠很的一脚对着西王母踹了过去，西王母整个人直接倒飞了出去。

　　紧跟着，也不见卫子青有着任何的动作，便出现在西王母的身边，然后，狠很的一脚踩了下去！

　　不知道是故意，还是不小心，这一脚，正踩在西王母那高耸之上，可惜的是，这一脚，没有留有余地！

　　若不是西王母已经是准圣之躯，怕是就要彻底的废了。

　　“你敢威胁我？”

　　卫子青不知道西王母是否能穿越三千位面，达到地球，前往新世界，可是，她威胁了自己，更威胁自己的家人！

　　这点，他永远不可能原谅。

　　他俯下身，直接抡起巴掌，狠很的扇了过去。

　　啪……

　　这一掌落下，西王母精致的面孔之上，顿时留下一片痕迹，嘴角的鲜血直接溢出！

　　“你敢打本宫，你……”

　　啪！

　　话还没有说完，卫子青又是一巴掌而去。

　　这一次，西王母没有在说话了，但，目光却是燃烧着火焰，冰冷，刺骨，那是前所未有的杀意！

　　“不说了吗？”

　　卫子青看着西王母。

　　西王母脸庞沉静似水，阴沉到极致，冰冷的目光淡淡的看着卫子青，没有任何的反应，只是轻启红唇：“你，杀不了本宫！”

　　卫子青脸色阴沉如水，那是一种深深的无力之感。

　　西王母说得没错，自己奈何不了她。

　　也杀了她，就是现在的自己，也无法封印她。

　　准圣修为，想要杀死，谈何容易？

　　谁会没有一个保命的手段？

　　别的不说，就是自己，同样也在新世界中留下了自己的一缕魂魄，只要自己这个身躯陨落，就能借助那一缕残魂在一次的转生！

　　而借助三元宫，自己更是能在最快的时间中，寻找回属于自己的记忆。

　　自己尚且可以如此，这西王母又怎么会没有？

　　杀……

　　是杀不了了！

　　卫子青知道，这一次的自己，算是彻底的惹上了这西王母了，除非是自己到了准圣，否者是无法直接穿越命运河流，直接碾碎她所有的分身灵魂！

　　但，自己能够这样轻易的放过她吗？

　　不可能的！

　　先是用着极致的力量直接碾压自己，让自己跪下，到了现在，她跪在自己的面前，还依旧在不断的威胁自己！

　　这绝对无法原谅！

　　猛然，卫子青将目光放在了西王母那玲珑有致的玉体上，那成熟性感，却威严无比，母仪天下庄严……

　　这是一个统领三界，母仪天下的至尊！

　　这一刻，他的目光中爆发着一种疯狂的光芒……

　　“你……你要做什么？”

　　西王母终于慌了！

　　她在卫子青的目光中看到了一种令她惊恐的情绪，那是欲望，那目光火热却充满着戏虐，好像足以穿透一切的屏障，赤裸的将一切占有！

　　“你说，我要做什么？”

　　卫子青冷冷一笑：“你不是要威胁我吗？不是要羞辱我吗？那我到是要看看，堂堂的三界六道之母，被人肆意凌辱之后，那会是一个什么样的场景！”

　　“不要！”

　　西王母惊恐，她疯狂的挣扎着，不断的想要震退卫子青，可是根本做不到！

　　只见卫子青虚手一挥，在他的方圆数百里之内，无上规则之力陡然布下，瞬间隔绝一切的神识！

　　更是在这时候，卫子青直接将西王母推到，按压她的香肩，直接将蛮力将那华丽装重的山河社稷裙裙摆直接撕扯开！

　　刷！

　　只见伴随着河社稷凤裙裙摆的撕开，直接露出了西王母那如玉般的修长细腻，更甚至，直接将所有的私密，彻底的展现在他的面前！

　　西王母的瞳孔，霎时放大，就象闪电在瞬间撕破黑夜一般，在她的脑海里掀起滔天巨浪，心中狂震不止。

　　“不！”

　　西王母发出绝望惨叫。

　　她挣扎着，疯狂的想要将撕开的河社稷凤裙裙摆在一次的遮挡住自己的暴露，但她根本做不到！

　　绝望，惊恐……

　　卫子青已经疯狂了，他根本不知道在做什么，现在的他，只想要报复，没有撕开她的束缚，因为他就要这样做！

　　让这个西王母，穿着那属于她的象征，让她承受世间最为恐怖的羞辱！

　　他的目光充满血色，迎接上了西王母惊恐的眼神，看着那因为羞辱和绝望露出红晕的脸颊，卫子青彻底的解放了！

　　他直接震碎自己的衣服，毫不迟疑的，猛地直接沉入那温暖之中，紧紧的贴着她那白皙细腻却有充满力量的大腿！

　　“不！”

　　一声痛苦的绝望惨叫，刹那间，传遍开来，若不是这屏障，早已经传遍三界六道！


第1216章 谁推倒了谁？

　　嗡……

　　就在卫子青进入西王母身体的瞬间，两人的身体忽然猛地颤抖了起来。

　　更是在这时候，两人身上爆发出了浓郁的青色光华。

　　青色光华将禁制之内的天地彻底照耀，化为青色天地，若不是那禁制的阻碍，怕是连九幽十八地狱都要在这光华之下被照亮。

　　更是在这时候，卫子青和西王母的身上，忽然各自射出了一道青色的光芒。

　　那光芒在这浓郁的青光之下，显得那么的清晰，那么的可见。

　　“这是……”

　　卫子青呆了！

　　西王母也呆了！

　　尤其是西王母，更是不可置信的看着眼前的一切，刹那间，本是苍白绝望和怒火的精致容颜上顿时布满了泪水，以及，不可置信的欣喜。

　　那是一根青色足足有着半米之长的翠绿色短棍，以及，片翠绿色的荷叶……

　　那翠绿色短棍正是卫子青那如金箍棒一般的青莲神秘武器。

　　但是，就在这时候，只见那青莲短棍猛然受到了那青色翡翠荷叶的对影响，顿时颤抖了起来。

　　两者竟然在这一瞬间合成了一个整体，不止是如此，就是那短棍的样子，也在这个时候改变了。

　　不再是修长一节节的姿态，而是……化为了莲藕的样子……

　　那莲叶和莲藕的衔接是那么的完美无缺，就好像，两者本身就是一体的一般！

　　“这……这怎么回事？”

　　卫子也是被这一幕给震惊住了，他根本没有想到会发生这样的事情。

　　自己本来只是以为这翠绿翡翠短棍就是一件独特的武器罢了，而品阶，可能也是孙悟空一般的后天至宝。

　　可是现在……

　　“这东西，竟然是莲藕化身……”

　　这叫卫子青如何能不震惊？

　　可是……

　　为什么……

　　为什么会和西王母体内的这一片莲叶引起共鸣，难道是……

　　想到这里，卫子青连忙低头看着被压在身下的西王母，此刻的西王母泪眼婆娑，精致的容颜上，娇喘息息，眉目间，却有说不出的娇媚和绯红。

　　尤其现在看着卫子青的眼神，不止没有因为被蹂躏产生的怨恨和愤怒，反而有着说不出的激动，以及，幸福？

　　幸福？

　　怎么可能会是幸福？

　　自己是看错了吧？

　　“是你……真的是你，你回来了，你真的回来了……”

　　西王母低喃着，有些呆滞，就好像要努力的，一辈子的，将卫子青的样子深深的印刻在脑海中一般。

　　“几百万年了，你说过，你会回来的，你要这天地作证，你要那天道相送，让世间生灵见证，见证那红烛花夜，为我披上那山河社稷地理裙，成为这天下至尊……”

　　“可是你在也没有回来了，你没回来了……”

　　卫子青看着那从冰冷变得柔情，也变得幽怨的目光，他根本不知道发生了什么，也不知道这西王母态度的前后转变。

　　就在这时候，只见那青色莲叶和莲藕，瞬间化为一道流光，猛地直接射入了卫子青的体内。

　　轰隆隆！

　　这流光进入，卫子青只觉得整个内天地刹那间崩溃，然后，自己施压在西王母身上的规则，瞬间瓦解。

　　整个人就好像被雷霆击中一般，顿时失去了行动力……

　　“不好！”

　　卫子青心中惊骇。

　　失去了规则之力的自己，岂能压得住她？

　　想要反抗，可是根本做不到，相反，他的脸色苍白无比，因为那莲藕荷叶的进入，整个内天地在崩溃，自己根本无法抵抗。

　　不止如此，就是卫子青都发现，伴随着内天地的崩溃，他的火焰规则之力，天帝至尊之力，力量规则，好像也在崩溃，变得絮乱无比。

　　现在的自己，别说是在镇压西王母了，能不能活着下来，这都是难事……

　　西王母也是一惊，以为卫子青粗暴的原因，她的下身硬生生的被撕扯开来。

　　可是当发现卫子青失去了控制住自己的力量的时候，她不止没有震开他，反倒是看着已经逐渐失去意识的他，紧咬着贝齿，虚手一挥，将崩溃的禁制再次的加固。

　　然后，轻轻的翻身，反倒是直接将卫子青压在了身下。

　　她目光似水。

　　看着身下的卫子青，带着前所未有的温柔。

　　“百万年了，纵然你的样貌已经改变，可是你的本命青莲，绝对不会认错的，你，还是你，你终于回来了……更甚至……”感受这令人羞愧的姿势，以及那火热，西王母紧抿着自己的嘴唇，俯下身，用着极其亲密的姿势，紧贴着他，那一对高耸的玉峰就在他的面前划过，一股沁人心脾的幽香妩媚，直接侵入卫子青的鼻尖，这让本是昏昏沉沉的他，隐隐约约有些清晰，更让他，有些热躁起来。

　　感受着火热的不安，西王母的娇躯不由微微颤抖，接着又恢复了宝相庄严的模样，华丽的长裙之下，一双长长的美腿缓缓向两边分开，跨在卫子青双腿两旁，轻轻蹭了一下。

　　“不用担心……本命青莲出现，虽然还不完整，但足以改造你的内天地，它，将会是你重新踏上巅峰最为重要的机遇……”

　　西王母低声喃喃着：“当年的我，无法帮你什么，今日的我，就让我祝你一臂之力，母仪天下之下，你，必然能成功的，将一切，融合……”

　　卫子青的目光已经有浑浊，内天地的崩溃让他已经达到了极限，那就好像废去了自己的修为一般，不止如此，已经达到了大巫的肉身，好像也被在撕扯。

　　从未有过的痛苦，甚至是自己的身体，皮肤早就布满鲜血，将地面，彻底的染红。

　　他迷茫的目光，迎上了西王母坚定的眼神，在她雪白削瘦的玉颊之上，地露出了一丝红晕，却仍坚定地凝视着迷惘的卫子青，一点点地，沉下高贵的玉体，直到香臀美腿坐下去，紧紧贴到他大腿上为止。

　　这一刻，时间寂静……

　　但同时，不知道为什么，就算是已经濒临昏迷的卫子青，还是忍不住的有了这样的想法。

　　自己，并没有推到西王母……

　　反倒是西王母推到了自己……


第1217章 青莲世界

　　冷，好冷……

　　那种冷，有些彻骨，冷道骨髓，冷到灵魂的深处……

　　卫子青不知道自己是不是在做梦。

　　他只记得，在被西王母威胁之后，自己怒火就彻底的被燃了起。

　　而后，就好像失去了理智一般，疯狂的去玷污她，但也在那时候，忽然起了变化。

　　自己的是内天地，刹那间崩溃，而后，就失去了清醒。

　　当在有理智，自己就已经，又一次回到了那一处暗无天地深渊中。

　　在这里，没有空间，没有时间的区分，就好像忘记了岁月的存在一般，甚至是连在自己，都变得麻木，控制都控制不了自己。

　　那是什么？

　　卫子青不知道，就好像在变成了别的东西一般。

　　他努力的想要看清自己的东西，却怎么也看不清，只能隐隐约约的察觉，有些轮廓……

　　“青色的莲花？”

　　卫子青愣了下，觉得自己看错了。

　　自己怎么可能成为一朵青色的莲花？

　　就在这时候，忽然，在这黑暗的天地中，爆发出了浓郁的光芒，那是红色的光芒……

　　不对！

　　那是红莲！

　　红色的莲花布满着整个天地，甚至将自己牢牢的包裹着，一种玄之又玄的温软袭来。

　　更是在这时候，他清楚的发现，那红色的莲花好像受到了什么影响一般，前赴后继的朝着自己涌来。

　　没有任何的迟疑，也没有任何的抗拒，相反，自己还有种疯狂的渴望，就好像是吸收到了绝对的营养物品一般！

　　那种感觉，让自己的冰冷的身体开始变得有些温暖，就好像被什么牢牢的包裹住一般。

　　也就在这无尽的红莲不断的涌进自己身体的瞬间。

　　忽然，一阵直撤九霄的雷霆蓦然乍起，只见那混沌的黑暗空间上空，猛地裂开。

　　那里，恐怖的吸引力传来，毫无反抗能力，卫子青就这样被吸了出去！

　　……

　　地狱的深处，这里的空间早已经被神秘的规则之力给禁制着，谁也看不清里面的状况！

　　可是就是在这样的地方，是一片蔓延开来，绽放着的青色莲花，就好像这里就是青莲的世界一般！

　　而在中心世界中，一朵最为庞大的莲花中心，一个浑身赤裸的男子正躺在那里。

　　没有动弹，就好像死了一般。

　　可是若是仔细看的话，便有强者发现，在他的四周那青色的莲花上，一股股神秘的力量正不断的涌进他的体内。

　　忽然……

　　就在这时候，那男子猛地睁开了眼睛，也是在他睁开的瞬间，四周的青莲陡然消失。

　　……

　　刺眼……

　　这是卫子青睁开眼睛时候的第一个感觉。

　　并不说自己深处的地方是真的有多么的明亮，富有生机反倒这里充满红色和戾气。

　　可是相对于刚刚的那种黑色混沌，这种红色，却让卫子青有种难以言表的激动。

　　“那西王母，竟然没有杀了自己？这到底是怎么回事？”

　　四周空荡无比，没有西王母任何的踪影，可是卫子青还是明显的记得，在自己内天地崩溃的时候，西王母已经恢复了力量。

　　相反，那时候的自己，就是一只待宰的羔羊，自己那般对她，她怎么还会放过自己？

　　想到这里，卫子青想要站起来，可是却发现，就在自己的手边，那里赫然放着一块布片。

　　在看到那碎片的时候，卫子青整个人都愣在了原地。

　　那是西王母身上的山河地理社稷裙的碎片，在上面依旧能看到残缺的凤凰图案的痕迹。

　　可是让他愣住的不是这碎片，可是那碎片上的血迹……

　　在那里，一朵红色的梅花正在绽放着，那么鲜艳，那么的直入灵魂深处的抨击……

　　“她……她竟然是……”

　　卫子青张了张嘴，看着那沾满血迹的山河地理社稷裙的碎片，不知道为何，那本来是忘记的记忆，开始逐渐变得清晰了起来。

　　隐隐约约间，他记起来自己被西王母反推到的那场面，就是连她身上传来的娇嫩。

　　伏在自己身上传来的热情，以及她那隐身中的幽怨和激动，以及，追忆，还有，可以牺牲一切的决心……

　　是自己的错觉吗？

　　卫子青这般想着，可是看着手中的山河地理社稷裙的碎片，更甚至，空气间还弥留着西王母身上那挥散不去的馨香，以及，嘴唇中那残存的津甜和痕迹……

　　“这到底是怎么一回事？”

　　卫子青不明白了！

　　有太多的不明白！

　　西王母是玉帝的妻子，为何至今还是处子之身？

　　自己明明那么残忍的去玷污她，为何她不止没有杀了自己，反倒悄然无息的离开？

　　还有……

　　他隐隐约约的记得，在自己将要昏迷的时候，她好像说了些什么话……

　　可那是什么话？

　　这到底是怎么回事？

　　卫子青低着头想要去明白到底发生了什么事情，可是根本不明白……

　　“对了，莫非是跟那青莲棍和那一片荷叶有关系？”

　　卫子青想起了自己当时的变化。

　　内天地……

　　想到这里，卫子青连忙去查看自己的内天地，这一看，顿时愣住了……

　　突破到金仙的时候，内天地已然生成。

　　起初的内天地，这里虽然广阔无垠，可是就是单纯的灰白，没有任何的颜色可言……

　　直到，自己强者将蟠桃给收入了这里，在这里落地生根！

　　可是现在……

　　这内天地就好像彻底的变化了一般！

　　在那里，依旧是一片苍白，可是就在这内天地的正中央，凭空出现一座极宽广的悬浮岛屿！

　　岛屿占地数万亩有余，那里，一千多株九千九百九年的蟠桃树郁郁葱葱。

　　而真正引起卫子青注意的是，就在这岛屿的最高峰之上，这里赫然出现了一座占地数千亩的莲花池。

　　池中不知道什么时候长满了翠绿的青色莲花，密密麻麻，将整个数千亩的莲花池布满。

　　这些莲花有的含苞欲放，有的早已经绽放开来，尤其是中间那里，一足足有着百丈大小的莲花耸立在那里！

　　青色的莲藕，青色的荷叶，唯独那莲花，虚幻无比，毫无实质可言，可就是能看出，那里，本应该有着一朵三千三百三十瓣的青莲……

　　而那青色的莲藕，青色的荷叶，卫子青一眼认出，那正是使得自己内天地崩溃的罪魁祸首！


第1218章 背后监视的人

　　“这东西，竟然出现在了我的内天地中？还有，这内天地之所以变化，莫非就是这东西的影响，使得内天地重新改造起来？”

　　卫子青内心惊骇。

　　站起来，可是刚动，整个人又是愣在了原地。

　　他终于感受到了自己身体的异样了……

　　只见他缓缓的伸出手，在他的掌心，一朵青色的莲花正在绽放着，莲花一现，他的脚下青莲绽放，视野之内，数万亩的天地，在一刹那，无数青莲也跟着绽放起来。

　　青莲领域？

　　卫子青愣在了原地，什么时候自己会了这规则之力了？

　　在仔细感受之下，不止是青莲领域的出现，自己刚刚不过领悟没有多久的天帝之尊规则，却是直接消失不见！

　　“不对，不是消失不见……而是融入到了这青莲领域中了，自己可以轻易的在这规则之中来回转换，只是这青莲规则和天帝至尊规则同属一个规则，前者比较高级罢了！”

　　卫子青目光中闪烁着精芒。

　　自己身上的规则之力，其实领悟的已经颇多了。

　　剑域：剑之规则：主杀戮和攻击！

　　火域：火之规则：主毁灭！

　　力量规则：那是最为难以参悟的一种，但是却可以不限制的借助三千位面的力量，不断的增幅自己的力量，淬炼自己的肉身！

　　可已说是肉身的力量了，当年的盘古领悟的正是这些。

　　还有起初领悟的天帝至尊，只是现在已经被青莲规则给通化了，或许应该说，是进化了！

　　“剑之规则，是因为自己修炼了御剑术的原因，在加自己的战斗之力，大多就是来源于此，这才领悟出现。火之规则是因为异火的原因，经历几十个世界，不断的吞噬天下异火，从而使得自己对于火焰的感悟，超于他人，至于力量，没有错的话，便是因为界王拳就是纯粹的激发肉身潜力而伴随而来的……但这个青莲规则……”

　　卫子青有些不明白。

　　自己从来没有在这方面有过深究，更谈何说是领悟？

　　可是自己就是领悟，在大罗的时候，领悟的不仅仅是让剑域成功的进化成为剑之规则，更领悟天帝至尊！

　　“难道……”

　　卫子青年头一起，在自己的手中，已经出现了一只约有一米长的翠绿长棍。

　　这是当初的青莲棍。

　　可是已经和当初又有很大的不同了。

　　本身一节节的棍身上，布满着密密麻麻图案，那是一叶叶的青色荷叶……

　　而本来在棍身上只是刻着两个字，现在又多了一个“帝”。

　　青莲帝棍？

　　卫子青不知道，不过暂且也就这样去猜测了。

　　“是因为这灵宝的存在，才使得自诞生了青莲规则吗？”

　　卫子青这样想着，不过他可不觉得事情就这般的简单。

　　他从来没有听说过有什么样的武器能够让一个人直接领悟规则之力。

　　跟重要的是，这种青莲规则……

　　感受这青莲规则中传来的熟悉敢，他甚至觉得，自己对于规则之力的运用和熟练，远超于火焰，剑域，力量等规则。

　　就好像，这青莲规则才是自己的本命规则一般！

　　如果是这样的话……

　　卫子青又陷入了沉思。

　　为什么这青莲帝棍会寻找上自己？和自己产生血脉的悸动？

　　青莲帝棍的本体乃是青莲莲藕，这已经知道了，而莲叶，为什么会在西王母的身上？

　　那莲台呢？

　　又在哪里？

　　藕，叶，莲……

　　本身就属于一体……

　　藕现，叶出，莲呢？

　　又什么时候出现？

　　还有，自己也记得，从原先恨不得生吞自己的西王，也就是在这藕和荷叶结合的瞬间，态度大变。

　　更甚至，哪怕是夺了她的清白也没有杀自己……

　　这前后态度的变化，是因为这莲藕和莲叶的出现，还是说，其中还有什么一些自己不知道的事情？

　　不明白！

　　真的不清楚！

　　看着手中那梅花一般的山河地理裙碎片，卫子青叹了口气将它收了起来，不管怎么样这事情终究是自己不对。

　　当然了，他也没有后悔过，毕竟西王母威胁了自己，只是，有些事情，在见到的时候，他也知道，一切都会变得不一样！

　　希望，在见到她的时候，能让这些疑惑之处，有个解答吧！

　　心中这般想着，卫子青看了下四周的环境。

　　这里是十八地狱的深处。

　　距离花果山，算是已经阴阳之分。

　　不过对于自己来说，并不是什么难事，一个眨眼的时间，便能离开这里了。

　　如今因为得罪天庭的原因，昊天玉帝是不会放过自己了，就算是自己，也是不会放过昊天的。

　　至少，他手中的封神榜，他是要定了。

　　突破到了大罗，如今又领悟到了青莲规则，对于昊天，自己也不是没有一战之力。

　　至于算算时间，天庭征讨花果山，怕是只有两年左右的时间了。

　　两年……

　　够了吧！

　　卫子青喃喃着，刚要回去。

　　忽然，就在这时候，眼前的虚空猛然裂开，那里，一个深幽的黑色时间空洞直接出现。

　　出现得毫无征兆，就算是自己现在的实力，也就是在这时候，才发现！

　　“这是……”

　　卫子青浑身紧绷了起来，精神力闪开，带着前所未有的警惕。

　　是谁？

　　有谁在看着这地方？

　　这怎么……

　　是什么样的实力，才能够让自己毫无察觉的在监视自己……

　　他的神识不断的扫视着，甚至将整个十八地狱彻底的收入在眼里，可是，就是没有发现什么人在监视自己！

　　更是在这时候，那黑色的空间空洞中，凭空不断的出现一座座的台阶！

　　那台阶，空洞中出现，直接蔓延到自己的面前，在自己的面前形成一条通道。

　　就好像，特地为卫子青在准备一般！

　　“这怎么可能……”

　　卫子青心中的惊骇越来越大了。

　　这是要自己走上这一条路不成？

　　可是，会是谁？

　　努力的想要寻找，可是就是寻找不到。

　　许久，卫子青冷了笑了起来。

　　“看来，你是不准备出现了，也好，你不是要我走进去吗？那么，我就走进去，我到是要看看，你想要做什么！”

　　这人是谁？

　　卫子青不知道！

　　不过他清楚的知道一件事情，那就是……那监视自己的人，若是要是杀自己，怕是自己一点办法也没有！

　　既然如此，自己还有选择不成？

　　想到这里，卫子青看了眼那空洞的通道，不再迟疑，缓缓的踏了上去，但警惕，从未曾松懈！


第1219章 吾名：后土

　　这通道悠长无比，脚下的青砖地面，直通空间内部。

　　本应该是黑暗空洞的世界，明显的，却好像是有着另外的一个天地一般。

　　卫子青踏在这里，可以发现，伴随着自己的进入，眼前的世界，好像在不断的被扩大着。

　　这并不是真的正的扩大，而是一种心灵灵魂的扩大，就好像，无形之间，自己所处的一切，见识，包扣是感官，都在放大一般！

　　终于，不知道走了多久，卫子青终于将这通道走完，而在通道的尽头，那是一处宽阔无比，却如同远古巨人的地下宫殿。

　　站在这里，自己就好像是一只不断被缩小的蝼蚁一般，丝毫的没有存在感。

　　但真正令卫子青震惊的是，在他的面前，他是四周，这巨大的宫殿中，耸立着十二尊高达数万丈的巨人雕像。

　　这些雕像各自不同，甚至就算是只是雕像，卫子青依旧都能察觉到这一些雕像上散发出来的无上威严。

　　那是一种，就算是已经到了大罗都感受到威压的存在。

　　就是西王母当初给自己的感觉，都比不上仅仅只是雕像的他们给自己的感觉。

　　这些雕像或赤如丹火，六足四翼，混沌无面目……

　　或鸟身人面，足乘两龙……

　　或兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙……

　　“帝江，句芒，祝融，共工，玄冥……这是，远古十二祖巫！”

　　卫子青脸色大骇，一下子就认出了这些雕像的身份，他们赫然是远古十二祖巫。

　　“这怎么可能……在这地狱之下的深处，为何会有这远古十二祖巫的存在！”

　　难道这是……

　　想到这里，卫子青猛地抬头，只见在那宫殿的正上方，赫然有着几个玄之又玄的神秘文字正高挂于宫殿上方，那种文字卫子青看不懂，可是他就是懂了！

　　“祖巫殿！”

　　卫子青满是不可置信，内心如翻江倒海一般沸腾，为什么……为什么那个神秘的人要自己出现在这里，这是为什么……

　　忽然，卫子青身体突兀的一颤，猛然将目光转到了祖巫殿的中心上。

　　那里，是一处巨大的祭台。

　　但这祭台无比的诡异，因为说是祭台，不如说是一处血池！

　　池内血海翻涌，就好像有什么东西要从那血池之内溢出一般，引起卫子青身体一颤的，正是这血池……

　　在这血池之内，有某种东西，在引起自己血脉的共鸣。

　　就在卫子青目光望去这血池的时候，血池之中，忽然金光大作，更是在这时候，只见一缕缕金色的光芒从那血池中不断的上升……

　　他们汇聚在虚空中，很快的，在那里直接形成了一滴足足有着拳头大小的金色血液！

　　“盘古精血！这怎么可能！”

　　太令人惊讶了！

　　不管是这祖巫殿，还是这盘古精血……

　　这两种东西都不应该存在这个地方的。

　　当年的妖庭和十二祖巫相互抗庭。

　　一为天上至尊！

　　一为地面王者！

　　而因为远古圣人算计的原因，不管是祖巫还是妖庭，生机尽失。

　　别说是祖巫殿了，就是十二祖巫留存下来的精血，也早就应该消失在这个世界了才是，为何，这个地方会有这些存在……

　　“难道是……”

　　想起那个在背后监视自己的神秘人。

　　如果说这个世界，还有人能让自己一点察觉也没有，那么就只有一个境界的存在。

　　那就是圣人！

　　而能够保存祖巫圣殿，更是保护好盘古精血的，除了她，怕是谁也不可能了吧？

　　“是你吗？”

　　卫子青没有去看那盘古精血。

　　说真的，对于盘古精血，卫子青是无比渴望的。

　　自己的祖巫之身，必须要依靠盘古精血才能修炼起来，虽然说，在僵约的世界中，自己得到了盘古的一滴精血，可是对于这个世界来说，那盘古精血的力量，远不如这个世界来得恐怖。

　　毕竟，那个世界的盘古，充其量也就是准圣修为。

　　也就和这个世界的祖巫实力相仿。

　　只有真正的十二祖巫精血，才算的上真正的盘古精血。

　　而只要有这一滴精血，自己必然能成功达到了祖巫之身，化身真正祖巫，有了真正的祖巫之身，自己就算是对上昊天，如来，自己才能有真正的胜算。

　　可是……

　　卫子青还是强忍着内心对于盘古精血的激动，他想要知道一些事情。

　　果然……

　　听到卫子青的话，空旷无比的祖巫殿中，忽然传来一阵幽幽的叹息声：“是的，是我……”

　　声音幽幽，却充满着一种空明和威严，仿佛伴随着她的开口，整个祖巫殿都活了起来一般，甚至，整个地狱都在颤抖……

　　无数的鬼魂鬼差，甚至是阎王等等，皆在这个时候跪了下来，瑟瑟发抖……

　　“为什么不出来相见？”

　　听到这声音，卫子青的拳头紧握了起来。

　　圣人！

　　就算是自己遇到了圣人通天，可是在一次的遇到一个圣人，卫子青依旧难以掩饰心中的激动。

　　“不是不见，而是见不得……”

　　“为什么？”

　　“因为，吾名：后土……”

　　后土……

　　卫子青愣了下，随即脸上露出了一丝无奈的神色：“果然，传闻中所说的，全都是真实的吗？”

　　传闻中，后土化身轮回六道，虽成就圣人之躯，却也失去了自由。

　　轮回六道一成，后土也已经不在存在，一旦后土出现，那么就只有一个下场，那就是：六道轮回崩溃，不负存在！

　　“那么，这盘古精血，其实就是你的精血吧？你特地让我进入这祖巫殿，又将你的盘古精血放在的我面前，我能不能这样以为，你，是特地要将这盘古精血送给我？”

　　空气中忽然变得安静了下来。

　　许久，后土才开口：“是！”

　　“为什么？”

　　“因为：吾名后土！”

　　同样的一句话，可是这一句话在说出来，却是两种不同的意思。

　　而卫子青却听懂了。

　　前者所代表的是后土圣人，那一个身化六道轮回的后土圣人。

　　可后者代表的，却是祖巫后土，那一个十二祖巫之中的，后土娘娘！

　　“你为什么这般坚信，我会要你这精血……”

　　卫子青深吸了一口气，环顾祖巫殿：“或许，这一滴精血我非常的需要，可是同样的，我也相信，仅仅依靠这一滴精血，绝对不值得我的承若……”

　　这并不是卫子青在说笑。

　　也不是他猖狂。

　　而是这个承若太大，大到可能引起自己依靠妖族改换天庭，甚至是引起无数圣人群起而攻的代价！

　　这笔买卖，绝地不值得自己去交易！

　　卫子青懂，后土也懂！

　　后土安静了下来，许久，幽幽一叹：“吾懂，若是这单单的一滴精血，的确是没有这个可能让你付出那么大的代价，可是……若是加上其余十二祖巫的精血，以及，西游真正的秘密呢？”


第1220章 传：北阴酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎王……

　　其余十一滴的盘古精血。

　　还有西游真正的阴谋……

　　卫子青的呼吸终于急促了起来。

　　不得不说，这一次后土圣人的条件，已经很大了，大到就算是自己，也难以抵抗。

　　要知道，一旦自己得到了十二滴盘古精血，炼化之后，必然能修炼成长真正的盘古之身，到时候，怕是直接如同盘古一般，开天辟地都不是问题。

　　以肉身力量直接证就：混元无极大罗金仙境界！

　　怕是到时候，就是几个圣人联合起来，都不是自己的对手了！

　　更不用说西游世界的真正阴谋。

　　卫子青早就知道，西游是有阴谋的，可是自己并无法肯定。

　　后世的猜测，在见到西王母，通天的时候，卫子青就知道，可能跟自己想的，全然不同，可是到底是什么，卫子青无法肯定。

　　如果，自己能够知道真正阴谋的话，在未来面对玉帝，如来，甚至是圣人存在，自己，或许还能因为这事情，和这些圣人有着谈条件的可能！

　　和圣人谈条件？

　　这可不是卫子青在痴人说梦。

　　因为自己，在身后站立着，同样也是一个圣人……

　　不，或许应该说，一旦自己接受了后土的精血和条件之后，自己站立的是两个圣人了！

　　后土的实力，自己不是很清楚，可是单单就一个通天，那可是杀戮成道的圣人，一旦布置下诛仙阵，那可就是只有四个圣人才能联手对抗的存在！

　　盘算着这后土给予自己好处之后，自己所能获得的最大利益之后，卫子青终于点了点头。

　　看到卫子青点头，后土圣人终于松了口气，缓缓的将十一滴盘古精血的事情和西游真正的事情给说了出来。

　　这一说，卫子青心中满是不可置信。

　　“那西游，竟然和他有关，甚至是你们祖巫的精血，这……这怎么可能……”

　　卫子青不敢相信，这西游记涉及的事情实在是太多了，远不是自己想得那么简单，他终于明白了，为什么玉帝，甚至是几个圣人，会和西方达成那些条件！

　　一旦西游成功，不说西方获得的好处，就算是东方天庭，实力也绝对是迅速的暴涨……

　　后土没有回答，只是轻叹道：“吾曾说过，不再理会三界六道之事，可这一次，吾已经将所有事情告诉你，你也应该知道，吾付出的，将会是什么代价……”

　　卫子青沉默着。

　　后土付出的代价大吗？

　　大！

　　想当的大！

　　十二祖巫，包扣上古妖庭为何陨落？

　　何尝不是因为他们造下了太多的杀戮，导致天道不容……

　　按道理来说，后土也是应当陨落的，可是她活了，那是因为她以身化身六道，许下大宏远，地狱不空，轮回不出，她后土，更是不再理会三界六道之事！

　　可是现在……

　　后土出手了，在告诉卫子青西游真正秘密的时候，她就卷入了这漩涡之中，更甚至，和其余的圣人沾染了下因果……

　　“为什么要这样帮我？十二滴盘古精血，加上西游的辛密，这些，就算是你将要求我的事情，也绝对远远不值……”

　　圣人善于算计，更善于摆弄因果……

　　如果后土用着别的一种方式来让自己和巫族沾下因果，就是现在自己的实力，也是神不知鬼不觉的……

　　她根本没有必要出手，这是卫子青不懂的地方！

　　后土没有说话。

　　许久，只是轻叹一声：“或许，是人情吧……”

　　人情吗？

　　卫子青想要听后土继续往下说，可是等了许久，后土却是一言不语，卫子青知道，后土已经不再想说了，当下深吸了一口气：“我明白了！”

　　说着直接朝着那血池而去，当他靠近，盘古精血好像受到了什么样的吸引一般，直接射入了他的体内。

　　虽然自己炼化过盘古精血，可是这精血更加的强大，更是沾上了一丝后土的六道轮回规则，不管如何，想要直接被通化，那是不可能的！

　　收好后土的盘古精血，卫子青这转身就离开。

　　只是走到祖巫殿门口的时候，脚步微微停顿了下，目光俯视苍穹，那目光，宛如直视命运河流，直达天道一般：“我，卫子青，又名青帝，对整个第九宇宙，许下大宏愿：吾若不陨，吾之世界，终将有巫之一族一片天地……”

　　轰隆隆！

　　话音落地，天地震撼，无数的强者抬头，心灵若有感应。

　　尤其是几个圣人，更是在正和一瞬间，睁开了眼睛。

　　“这是，有人许下大宏愿，这是……”

　　那宏愿之厉害，甚至是远超天道诺言，因为他许下的，赫然是这第九宇宙的最高誓言，在这里，又有一个说法，那就是：圣言！

　　那是，就算是化身为天道的鸿钧道主都不敢许下的诺言啊！

　　……

　　卫子青离开了！

　　整个地府却是陷入了无比的安静之中！

　　后土娘娘就好像已经沉浸了下去一般。

　　可是，许久，地府之中，却是传来一阵缥缈的无上之音：“传：北阴酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎王，罗酆六天各帝，前往祖巫圣殿……”

　　此言一出，整个地府轰然震动！

　　要知道知道，北阴酆都大帝，五方鬼帝，十殿阎王，罗酆六天各帝，这些可是六道轮回真正的主宰强者，更重要的是，这圣人之音……

　　圣人？

　　整个地府之中，又谁是圣人？

　　在听到这传音的瞬间，整个六道轮回之地，一个个恐怖存在，蓦然睁开了眼睛。

　　北阴酆都大帝浑身颤抖着，他的身体高达百丈有余，看起来无比的威猛，可是这个时候，这样的一个威猛的男子，却是泪流满面。

　　“几百万年了，自娘娘化身六道，让这六道轮回成为吾等苟活之地，娘娘您终于肯见我们了……”

　　说完却是直接扯碎空间，直接消失，在出现，已然是祖巫圣殿。

　　若是卫子青看到这男子的话，必然会发现，这男子身上竟然也有着盘古精血的一丝气息，那是真正的巫族之人！

　　而他的修为，更是高达大罗巅峰，距离准圣，也就只差一步之遥！

　　也是在这北阴酆都大帝出现的时候，祖巫圣殿四周的空间，不断的裂开，转眼间，整个大殿已经布满了数十个个人！

　　这些人身上的修为都无比的恐怖，最少的也是金仙，最强的就是大罗，就单单大罗，足足有着将近十个……

　　和北阴酆都大帝相同，这些人，也是一个个的身材高大，是真正的巫族之人……

　　同样的，也是激动无比，泪水婆娑。

　　整个六道轮回所有的强者，掌控阴间的帝王，这一刻，全都齐聚祖巫圣殿……


第1221章 众人之间的缝隙

　　同一时间中。

　　天庭！

　　西王母刚踏进瑶池，便看见在自己的瑶池中，昊天玉帝正站在那里。

　　“你终于回来了！”

　　看到西王母进来，昊天玉帝虽然觉得眼前的西王母好像有些不对，不过，并没有多想，淡淡道：“身为天庭之母，堂堂的西王母，却自行下界，只为了报仇，看来，你并没有将天庭的规矩放在眼里！”

　　本来西王母的心情算是不错的了。

　　毕竟，他又回来了。

　　纵然他还不知道自己的身份，可他就是他，甚至，自己也成为了他的女人。

　　可是一见到昊天，西王母的脸色顿时就变得冷漠无比“规矩？是你的规则，还是本宫的规矩？”

　　“瑶池，你别太过分了！”

　　听到西王母的语气，昊天顿时大怒：“朕，乃是这天庭之主，三界六道之帝，你的夫君！”

　　“夫君，那只是名义上的，昊天，请你记住这个事实！”

　　若是在以前，这昊天说到夫君两个字，自己也不至于这般愤怒。

　　可是现在……

　　一切都不同了。

　　不管怎么样，她绝对不愿意在听到这两个字。

　　更重要的一点，她更不想要他误会：“至于天庭三界六道之主，昊天，你能不能保住这天帝之位，尚且难说吧？”

　　砰！

　　昊天玉帝猛然拍桌子：“你别太过火了，你以为就那一群蝼蚁，也能威胁到朕？别忘了，就是那圣人都不敢对朕这般说话！”

　　“是吗？”

　　瑶池冷笑：“圣人态度？怕不是因为道主的原因吧？”

　　说着冷冷的盯着昊天：“天庭是怎么来的？道祖之位又怎么来的？昊天，你清楚，鸿钧更清楚，有些债，不是不能算，而是时间未到！”

　　嗡！

　　听到这话，昊天终于在也忍不住，站了起来，杀气爆发，周身的天地在这杀气下颤抖着。

　　宛如世界末日一般，乌云密布。

　　“瑶池！！！！！”

　　昊天如何能不知道自己天帝之位为什么会落在自己的身上？

　　甚至是道祖之位，如果不是他，又岂会落在鸿钧的身上？

　　可是，这些事情，就算是圣人也不敢提起，现在却被瑶池当众给说了出来，昊天玉帝如何不能恼羞成怒？

　　“怎么？你要杀我？”

　　瑶池冷笑的看着昊天：“你敢吗？就是连道祖，都不敢杀我，你敢动手？”

　　“朕……”

　　昊天玉帝浑身颤抖着，脸色青红交加，许久，却是狠很的甩龙袍，转身就要走！

　　“记住了，从今之后，没有本宫的命令，你就不要来了，否则，丢人的只是你！”

　　“你……”

　　昊天恶狠狠的盯着瑶池，不再说话，冷哼一声，转身就走。

　　看着离开的玉帝，瑶池冰冷的容颜终于稍微好上了一些。

　　她就那样静静的坐在鸾椅之上，不知道在想些什么。

　　低喃着，那绝世倾城的容颜上，缓缓的浮上挥之不去的绯红，感受那下身传来淡淡的疼痛感，更是盛了几分。

　　“真好，你回来了……”

　　……

　　地狱之中和天庭中在发生的事情，卫子青就不知道了。

　　回到花果山，才发现孙悟空等人都已经出关了，看到卫子青回来，众人都大喜无比。

　　卫子青也才知道，这一次自己离开，竟然整整过了半年的时间了。

　　“青帝，你去了哪里了？西王母呢？”

　　孙悟空不断的瞄着卫子青的身后，想要看看这西王母在哪里。

　　可惜，到是没有发现。

　　“西王母的事情就不说了，天庭那边，怎么了？”

　　西王母的事情，卫子青是不会说出来的。

　　不说是自己的对错问题。

　　就单单这其中，还有着很多事情都是自己不清楚的，所以，多说无益。

　　“天庭那边吗？”

　　牛魔王站了出来开口道：“时间有些紧迫了，半年前，就在西王母到来不久之后，传来消息，天庭正在齐聚天兵天将，由托塔天王为帅，准备带领诸天神将讨伐花果山，兵马人数，高达数十万之多……”

　　数十万……

　　这是有些多了！

　　不过……

　　看着花果山，卫子青倒是不怎么担心：“如今花果山群妖也高达十数万之多，真仙无数，金仙也是颇多，就是你们，也多到了金仙巅峰，有我和猴子这两个大罗坐镇，到也不必要畏惧多少！”

　　“嗯，这些到是没有问题，主要是怕那些准圣……”

　　牛魔王等人有些苦笑道：“准圣啊，这……”

　　卫子青知道他们在想什么。

　　的确，自己现在是能对抗一个准圣的存在，可是若是两个，怕是……

　　而且，单单就天庭，扣除太上老君不说，现在就已经有了两个准圣了。

　　玉帝和西王母！

　　如果西王母不出手还好，可是要是出手，自己有可能要面对三个准圣……

　　猴子可能可以稍微抵挡一个，但长久下去，不是办法……

　　自己更是危险……

　　当然，这些卫子青是不好说出来的，摇了摇头：“不碍事，实在人为，努力就是了，能成事是最好，若是不能，那么也无妨……”

　　众人点头。

　　青帝的话的确没有错。

　　反抗天庭，这本就是一件通天之事。

　　能成，就能让妖庭在一次的成就辉煌。

　　若是不成，这又何妨？

　　不过是回复原状罢了……对他们的损失，虽然有些大，可是还在承受之中。

　　“既然如此，是要做准备了，估算下时间，两年之内，天兵必然将至，到时候，会是一场恶战了！”

　　嗯！

　　卫子青点了点了头：“牛魔王，这事就交给你了，至于猴子……”

　　卫子青看向了猴子，稍微迟疑了下：“猴子，有件事情我要和你说下……”

　　“和俺说？”

　　孙悟空愣了下：“和俺说什么？”

　　嘴上是这样问，不过还是老老实实地跟在卫子青的身后。

　　看着进了水帘洞就直接布下屏障的卫子青和孙悟空，牛魔王等六大圣全都眉头紧皱了起来。

　　那蛟魔王更是哼哼道：“有什么事情，还需要瞒着我等不成？现在我们都是一个阵营的人了……”

　　“行了！”

　　牛魔王吼道：“青帝不说自然有他的道理，何必多问！”

　　众人安静。

　　只是，心中却多少有些难受……

　　这可是通天的事情，还有什么，需要这样瞒着大家？


第1222章 天庭一战的背后……

　　看着卫子青随手布置下屏障，孙悟空愣了下，张了张嘴，最终还是没有说什么。

　　但他眼神中的失望，还是被卫子青看到了。

　　“你很不明白，为什么，我需要这样做？”

　　看到卫子青主动开口，孙悟空迟疑下，还是点了点头：“如今，妖军联盟已经成立，天庭威胁在即，你这样做，实在是怕……”

　　“怕使得他们心生间隙？”

　　卫子青笑着看着孙悟空。

　　孙悟空点了点头。

　　谁说孙悟空鲁莽无知？单单从这事件上就可以看出，这可和传闻中的根本不一样。

　　这猴子虽说天生地养，可是那心，却是玲珑剔透得很呢！

　　“如果说，这就是我的意图呢？”

　　“什么？”

　　孙悟空脸色大变：“兄弟，这可不是在开玩笑，我们要攻打天庭，不管是怎么回事，现在都应该团结，绝对不允许……”

　　“我知道，这也是为什么我这一次我要和说的事情……”

　　孙悟空看着卫子青。

　　而接下来的话，彻底的让孙悟空整个人彻底的怒了。

　　“天庭，必须打，但只能败了玉帝，以及杀某个人之后，我们就必须选择败退！！”

　　“你给我闭嘴！”

　　孙悟空勃然大怒：“俺老孙一直将你当成兄弟，可是你要是在说这胡话，这攻打天庭之事，可就不关你的事情，而我们之间，连兄弟也没得做！”

　　孙悟空如何能不怒？

　　攻打天庭？

　　这可不是只是嘴上说说就对了，而是需要莫大的勇气，群妖或许么有事情，可是在自己，甚至是几个大圣……

　　他们都是在用性命在拼搏！

　　可现在他却告诉他们，这攻打天庭，必须失败！

　　失败？

　　开什么玩笑！

　　如果不是因为太过于熟悉卫子青，现在的孙悟空，早就直接抬起金箍棒好好的和他过招过招了！

　　“告诉俺老孙，你为什么要说这话，如果不给俺老孙一个理由，那么，俺老孙就要不客气了！”

　　卫子青苦笑一声。

　　不过也不意外：“我自然有我的道理，这也是我接下来要说的话了……”

　　说着，卫子青站了起来，看着外面的花果山：“你觉得，我们能灭得了这天庭吗？依靠这一群散沙？”

　　额……

　　孙悟空愣了下，花果山的群妖是散沙吗？

　　是的！

　　虽然妖军联盟已经成立，可是整个花果山的势力并没有拧成一股，反倒是成为了十多之的大军。

　　其中又以着七大圣最为庞大……

　　“你也发现了，虽然妖军成立，可是说到底，群妖不过是在各自为战，想要登上那一个宝座罢了！”

　　孙悟空沉默。

　　他不是傻子，大家在想什么，其实有时候一看就看得出来了。

　　“这又有什么关系，我们依旧能灭了天庭，只要灭了他，我们依旧能成立妖庭，至于到时候，谁登上那个位置再说就是了！”

　　“那么简单吗？”

　　卫子青摇了摇头：“或许吧，如果只是一个天庭，那也不是什么难事，可是你要知道，一旦妖庭真的要重立，那么面对的，可是天道的施压了！”

　　“天道的施压？”

　　孙悟空不是很清楚。

　　卫子青伸出手指了指天上：“圣人！以及，传说的道祖鸿钧！”

　　“怎么可能！”

　　孙悟空大骇：“那圣人只是传说，道主更是从未出现，怎么可能推翻一个天庭就会引出他们的存在……”

　　“不可能吗？”

　　卫子青笑了笑：“妖庭为何会灭？何尝不是圣人字啊推波助澜？玉帝又是谁？你或许不知道，他正是道主的童子吧？”

　　“这……”

　　孙悟空算是不明白了！

　　其实卫子青一直也是明白的。

　　在开始，他的确是想要杀了昊天，坐上那天帝之位。

　　可是后来他放弃了，这事情，绝对不是表面看起来那么简单的。

　　昊天那是连圣人都不敢杀的存在。

　　一旦昊天死亡，道主必然会出现……

　　现在的自己，连准圣都是一场硬战，圣人必死，更不用说圣人之上的道主级别……

　　用自己的命，去换一个虚无缥缈的天帝之位，这买卖，不划算……

　　更重要的一点……

　　自己真正的对手，并不在第九宇宙，而是第八宇宙的神族之人……

　　鸿钧现在就闹翻，不值得！

　　“而且，圣人？”

　　卫子青淡淡一笑：“你觉得，这世界上没有圣人吗？我见过，你，也见过！”

　　“老孙见过圣人？”

　　孙悟空一脸疑惑：“怎么可能……俺怎么不知道？”

　　“你的确不知道，可是你却见过，你的一身本事，更是他传给你的……”

　　“师父……俺师父：菩提祖师？”

　　孙悟空惊呼而出：“他是圣人？”

　　“三清之一：通天圣人！”

　　“为什么？俺不明白……如果俺的师父是圣人，他为什么……”

　　“这就是我接下来要和你说的事情了，因为这被背后涉及到一场谋算，这谋算，关系到天庭，西方，以及圣人存在……也关系到你我之事……”

　　说着，便将后土告诉自己西游的辛密，告诉了孙悟空。

　　听着卫子青的徐徐道来。

　　孙悟空浑身颤抖了起来，满是不可置信的神色：“俺……俺老孙竟然是西游之中一个必不可少的棋子……”

　　“棋子？”

　　卫子青点了点头，但是很快的又摇了摇头：“算是，也不对……你的存在，是不可缺少的，可是同样的，你这个棋子，在这西游中，获得的好处，也是绝对的通天，这也是为什么，通天圣人会亲自教导你的原因，因为，你事关着通天一脉，截教的重新兴旺……”

　　孙悟空整个人已经傻坐在了原地。

　　如果不是卫子青的述说，他根本不知道，在未来，竟然有着那么大的一场棋局在等着自己……

　　可是……

　　拒绝吗？

　　孙悟空根本没有这个勇气去拒绝……

　　那个诱惑太大了！

　　大到就算是自己所付出的代价，都远比不上将要得到的好处……

　　“俺老孙明白了！”

　　孙悟空终于抬起了头：“俺知道该怎么做了，只是俺希望，等到了那个时候，花果山……”

　　说着说着，却是不再说下去：“罢了，顺其自然吧！”


第1223章 大军压境！

　　一场对话，就这样结束了。

　　谁也不知道卫子青和孙悟空又说了什么。

　　只知道，当从水帘洞出来之后，孙悟空的脸色变得有些奇怪，也不再是开始的时候那一种天不怕地不怕。

　　反倒是多了几分的沉重。

　　至于卫子青……

　　说真的，看着孙悟空离开，卫子青知道，这在一定的程度上，对于孙悟空来说是相当的不公平的。

　　可是这个世界上又有什么公平不公平之说？

　　他可以选择抗拒……

　　但一旦拒绝，不说通天会不会答应，就算是别的圣人，也是不会答应的。

　　就是自己，也是无法答应！

　　孙悟空，必须做出选择，而且在西游的事情上，他起着至关重要的效果……

　　“那么，现在也是时候，突破这祖巫之身了！”

　　天庭攻击在即，时间紧迫。

　　只有将祖之身突破，这才有着必赢的把握。

　　以前是没有办法的，可是从后土圣人的身上得到了盘古精血之后，突破就不是那么困难了。

　　想到这里，卫子青又一次的选择了闭关起来。

　　这一次的闭关整整耗尽了一年多有余，这才炼化了整个盘古精血。

　　当然，这一次终于顺利的将自己修炼成了祖巫之身，一个真正的祖巫身体！

　　和传闻中的祖巫一样，卫子青在炼制成功的瞬间，直接将自己的身体，炼制成了一座高达数万丈的恐怖躯体。

　　那一种纯粹肉身的力量，让卫子青都感觉到有些胆颤，总有一种错觉，只要这一拳挥过去，怕是这天地，都要随之颤抖！

　　“可惜，这肉身太过高大，万事不便，还是要保持正常的体积，这样的话，实力就会被限制一些……”

　　祖巫之身一成，卫子青就可以算是一个真正的祖巫了，但是又有些不一样。

　　巫族之人没有灵魂之说，只是纯粹的肉体存在，走的是以力证道！

　　可是卫子青不一样，他肉身力量强悍无比，但同样也有着种种灵魂神通，可以说，卫子青就和现在的对后土圣人一般，齐聚巫族和人族的种种优点！

　　想到这里，卫子青就颇有些高兴。

　　不管如何，现在的自己，就算是对付上昊天自己也毫担心了。

　　要知道，祖巫的肉身强度就到准圣的级别了，自己现在的实力只是因为境界的问题，无法达到。

　　否则的话，不管是肉身，还是灵魂境界，早就达到了准圣的级别了！

　　更不用说，自己身上还领悟着种种规则。

　　剑的杀戮，火的毁灭，以及青莲的生之规则！

　　这些，足以让卫子青凭借着大罗的境界跨境界对战准圣，更有可能……

　　屠杀准圣！

　　……

　　从盗窃仙丹，到谋夺蟠桃圣园，如今时间已经整整过了三年的时间了！

　　地上三年，天上就是三日的时间。

　　三天，足以让天庭齐聚十数万大军，一举开拨花果山了！

　　至于说，天庭会不会放过花果山这妖军联盟，想多不用想就知道这是不可能的！

　　七圣树立的旗帜，在加上卫子青的青帝之名，轰动三界六道，尤其是青帝之名……

　　别人不知道这个名字代表着什么，可不见得昊天不知道代表着什么。

　　尤其是在经过西王母瑶池的一阵羞辱之后，他对于这个名字，早就到了不得了的地步……

　　……

　　“百万年前，道主亲自灭了那青帝，今日竟然还有人胆敢号称青帝，当真是不知死活……”

　　天庭中！

　　昊天玉帝端坐于凌霄宝殿之上，目光横扫而过，诸神垂头：“托塔李天王！”

　　浩瀚威严的声音从昊天玉帝的口中发出。

　　下方托塔李天王连忙站出，垂首恭敬道：“臣在！臣已差四大天王为四路将领，哪吒太子为先锋，点二十八星宿，九曜星官，十二元辰，五方揭谛、四值功曹、东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相等，共十万天兵，一万天将！如今正在南天门之外，以待陛下下令，便可随时兵出花果山，踏灭群妖！”

　　“是吗？”

　　昊天玉帝缓缓站了起来：“着，托塔李天王，即刻出兵，覆灭花果山群妖！”

　　“是！”

　　托塔李天王领旨！

　　……

　　花果山上！

　　数万亩的花果山此刻群妖布落。

　　隐隐约约形成十个大阵营。

　　这是三大散营，七大圣主力军队，共计十万群妖，三万真仙，一万金仙……

　　群妖尽出，尤其是这些群妖实力又如此的恐怖，整个花果山天地，早已经妖气冲天，无荫蔽日，三姐六道，尽皆受到影响！

　　几日前，就知道天庭会出兵讨伐花果山。

　　这一刻，无数的强者默然将目光放在了这个地方，不管是隐士大能，还是天外天的诸多圣人，尽皆将目光放在了这里！

　　只是，就是这样，这一群人也没有出手！

　　就好像，这一切全都不关他们的事情一般，可是不管是谁，就是卫子青都知道，不是不关他们的事情，而是事情还没有到了必须圣人出手的地步！

　　若是事情到了无法控制的地步，那么也就是这一群圣人出手的时候了！

　　……

　　花果山妖军阵营前方！

　　卫子青双手背负在后，四周的狂风将他的衣袂吹得猎猎作响……

　　在他的身后，孙悟空，牛魔王，蛟魔王等七大圣，以及其余三个散营的将领狮磨王，苍鹰大王，黑熊王静静的站在那里！

　　和卫子青孙悟空这两个大罗存在的平静不一样。

　　这一群人都有些紧张……

　　“来了！”

　　忽然，卫子青抬着头看向了虚空，眼神微微眯了起来。

　　轰隆隆……

　　就在这时候，天地之间，传来一阵阵通天擂鼓之音。

　　那声音，传遍三界六道，彻响整个花果山，突闻其音，群妖只觉得身体莫名的颤抖了起来！

　　更是在这时候，黄风滚滚，只见本是被妖气弥漫的天空，忽然出现大片紫雾，那紫雾遮天蔽日，隐隐约约竟然将这妖气压下！

　　在看一看，只见漫天虚空，密密麻麻全是身穿战甲的天兵，一望无际，就好像这天穹之上，尽皆天兵一般！

　　十万天兵，一万天将，终于压境了！


第1224章 截教余孽的放水！

　　卫子青一步踏出，凭空虚立于天穹。

　　孙悟空等十人，同样一步踏出，站立于身后！

　　终于，擂鼓之音停止，十一万天兵天将停下，同样虚浮于天穹！

　　大军分开，只见托塔李天王站了出来，目带了怒色，直视眼前对立的卫子青等十一人！

　　“本帅托塔李天王，奉昊天玉帝旨意，剿灭群妖，尔等还不束手就擒，以免这花果山，成为地狱火海！”

　　“好一个地狱火海！”

　　孙悟空冷笑一声：“李靖，你有这个实力，能让我这花果山，成为地狱火海吗？”

　　李靖眉头一皱：“好一个泼猴，当真是死到临头不知道！”

　　说着也不去看他，反倒是看向了卫子青：“本天王实在不明白，你为何胆敢盗窃仙丹，夺西王母蟠桃园，你当真以为，你这青帝，便是这青帝不成？”

　　卫子青没有回答李靖的话，反倒是将目光直射九重天：“你觉得本帝是妖，可是如今看来，本帝才觉得你是妖，明知道本帝的实力，却让这一群废物来抓本帝，昊天，你这是准备将他们当成弃子了不成？”

　　轰隆隆！

　　天地骤然大变！

　　九霄之上，雷霆滚滚！

　　可是却怎么也落不下来！

　　李靖的脸色一阵阴沉，他知道，这是玉帝在发怒！

　　对于卫子青的实力，李靖心中其实也是有些清楚的，这是一个大罗的存在，而且还不是一个普通的大罗，而是一个敢于硬撼准圣的存在！

　　而现在……

　　听到他的话，心中顿时有些没有底了起来。

　　他们真的能抓住这一个人吗？

　　卫子青笑了笑，看着怒而不落的天雷，看向了李靖，最后又看看向了天庭：“也好，既然你不想出来，那么就让本帝，亲自登上那凌霄宝殿，和你来一场，帝王之间的对话吧！”

　　轰隆隆！

　　这一刻，一足足有着水桶粗的天雷终于落下。

　　只是这天雷落下不到卫子青百米之地，便直接消失……

　　对于这神雷，卫子青只是笑了笑，直接无视，而后看向了孙悟空：“战吧！”

　　说完也不再去理会他们，直接降落在水帘洞主峰之上，遥遥的看着这一切！

　　他不会出手！

　　他的目标，只有两个人！

　　这群妖，这天兵，不过是给他开路，开着一条前往凌霄宝殿的通天大道罢了！

　　看着离开的卫子青，孙悟空咧嘴一笑，手中金箍棒顿时在手，滔天战意刹那间弥漫而，风云变色：“李天王，就让老孙等人，来陪你玩玩吧！”

　　“可恶的妖邪！”

　　李靖勃然大怒，不说是身为人间元帅的时候不曾被这样无视过，就是在天庭，更没有人敢这样无视自己！

　　可是现在……

　　怒！

　　怒不可及！

　　可是他也知道，这根本没有办法！

　　除非是玉帝出手，否则根本没有人能对付得了这个卫子青，他太强大了，准圣之下无敌……

　　这并不是单靠人数可以推过去的。

　　幸好的是，在说完这话的时候，他没有动手的征兆……

　　既然这样的话，这花果山的群妖，又有何惧？

　　当下直接下令，着众天兵扎了营，把花果山围得水泄不通。

　　更是号令普天星官，上下布了十八架天罗地网，这一刻，整个花果山。

　　“下令，全军开拨，踏平这花果山之地！”

　　命令之下，十万天兵一万天将，压天而来，天地都失去了色彩！

　　“早就等着你们这一群废物了！”

　　看到天兵终于开拨，孙悟空等几人冷笑一声，他们早就得不耐烦了，当下直接迎击！

　　……

　　天庭的实力是恐怖的，不说李天王的实力将要达到大罗，就是身后的哪吒太子，二十八星宿，九曜星官，十二元辰，五方揭谛、四值功曹、这些也全是金仙修为！

　　就是东西星斗、南北二神、五岳四渎、普天星相等其余将近一万的天将，也都是真仙实力，这种修为大军的实力，别说是征服十万妖邪了，就是二十万，三十万，也是有可能的！

　　可是这一次，他们却失算了！

　　不止如此，还节节败退！

　　要知道，就单单大罗存在的孙悟空，一个人就足以应对数百的金仙存在，更不要说，还有七大圣这些存在……

　　这一战之下，天崩地裂……日月无光……

　　一切就好像那么的顺理成章一般……

　　可是站在水帘洞上空的卫子青却是看出了不对的地方：这一群天兵天将，怎么看也不像是竭尽全力的样子，反倒是一个个的在放水……

　　就比如，哪些二十八星，四值功曹……

　　堂堂的一个金仙，在面对十数个的真仙围殴之下，竟然会输？不止如此，更是直接被这群妖给抓住……

　　这让卫子青看得眉头紧皱……

　　但很快的，他就笑了！

　　隐隐约约他好像知道了怎么回事了！

　　相对卫子青的微笑，李靖这边脸色已经发黑了，更是惨白无比：“可恶，可恶，你们到底在搞什么……”

　　李靖也发现了不对的地方！

　　自己旗下的尽万大将，竟然一个个的在放水，更是故意被抓……

　　这根本没有道理！

　　难道是……

　　忽的，李靖的脸色顿时大变：“截教！”

　　这一群人，虽然身为天庭诸神，可是同样的，他们以前的身份却是截教之人，虽然被封神榜给控制住了，但是对于玉帝，却一向是不服……

　　他怎么也没有想到，这一次，这些人竟然在这个关键时刻放水！

　　轰隆隆！

　　就在这时候，只见李靖的面前一滔天金色巨棍横扫而来。

　　赫然是孙悟空的金箍棒！

　　“战场之上，竟然发呆，李靖，你这是在看不起老孙不成？”

　　“不好！”

　　李靖脸色突变，连忙祭出手中的玲珑塔，玲珑塔迎风而涨，化为通天金塔堪堪抵住孙悟空这一棍……

　　但也就在这时候，玲珑塔直接破碎，化为金光直接射入李靖体内，身体倒飞，口吐鲜血，差点直接被这一棍直接打死！

　　“该死，该死！”

　　李靖大怒，脸色苍白无比，他看了眼战场，只见十数万天兵竟然已经不到一半之多，一万天将，更是被擒住大半，这一战，这还怎么打？

　　“该死的截教余孽，你们误我，竟然敢背叛玉帝，你们该死！”

　　说着毫不迟疑下令：“退！给我退！”


第1225章 和圣人的交易！

　　李靖不得不退！

　　十万天兵带着一万天将，可以说是天庭大半的底细了！

　　本来应该是浩浩荡荡的将这花果山彻底的给剿灭，可是谁又能想到，那一群该死的截教弟子，竟然在这个时候反水。

　　难道他们就不担心，昊天玉帝降罪，动用那封神榜，将他们来个身消道陨，不入轮回吗？

　　战，是战不下去了！

　　唯今只能退！

　　十万大军，如今不到一半，虽然形式对于他们来说，极度的不利，可是花果山的一群人，想要留下他们，这也是不可能的！

　　看着头也不回大军开始后退的李靖等人，孙悟空等人猖狂一笑：“李靖，想要逃，可能吗？接俺老孙一棍！”

　　通天巨棍所向睥睨，横扫而过，一棍下去，数千的天兵顿时爆炸，更是直指李靖。

　　砰！

　　李靖只是一个金仙的存在，刚刚是有玲珑塔的存在，现在没有了这宝物，还怎么能抵挡住孙悟空的攻击？

　　那一棍下去，李靖顿时被毁灭了大半的肉身，灵魂动荡，差点直接就陨落下来，可也因为这样，使得他借助这爆炸之力，远离了大半的战场。

　　而李靖也不愧是一个狠人，虽然狼狈无比，可也不忘威胁孙悟空：“该死的妖猴，这仇，李某必然会记住的！”

　　说完头也不回，直接朝着南天门而去。

　　看到将领爆退，其余的一些星宿天兵，岂有再战的想法，顿时一哄而散，朝着天庭逃去！

　　“追！”

　　看到一群天兵败退，七大圣还有群妖嗷嗷大叫了起来，极度兴奋，想要趁着这个机会，赶尽杀绝！

　　不过……

　　“不用追了！”

　　卫子青淡淡的开口，众人面面相窥。

　　蛟魔王更是怒道：“青帝，如今天庭败退，岂有不追之理？为何不趁着这个机会，杀尽天庭一兵一卒？”

　　不止是蛟魔王，牛魔王，猿魔王都是如此，显然是不知道卫子青在想什么。

　　卫子青眉头微微一皱，冷冷的扫视了一圈众人：“本帝需要给你们解释吗？”

　　那目光冰冷无情，群妖有种错觉，在那眼神之下，竟然连对视都不敢去对视就好像面对的，不是一个人，而是整个天地，那无形中散发出来的威压，甚至都能使得自己的妖力运转受限！

　　当下一群人低下了头：“不敢……”

　　“既然不敢，那就做好你们的事，听从命令！”

　　孙悟空张了张嘴，却不知道说什么。

　　他知道卫子青的想法，妖军联盟和天庭一战之后，妖庭的凝聚力本来就不怎么好，现在早就更加的散了。

　　而在经过这事之后，妖军联盟之中，必然更是充满不满！

　　不过这样也好……

　　这本来就是卫子青和孙悟空两人商量好的……

　　看着低头不再说话的众人，卫子青淡淡的看了，直接朝着被擒的众多诸神方向而去……

　　这一战，天庭损失过人数，妖军不过是短短的两成之多，这是一场极大的胜利，可以说，这就算是卫子青都没有想过的结果！

　　而这胜果，皆是这一群截教诸神给带来的。

　　虽然只有不到五千之多，可是其中就已经有着大半的金仙，一旦他们真的发力，就算是天庭灭不了花果山，也必然损失惨重！

　　“谢谢！”

　　卫子青走到这一群截教诸神面前，缓缓的弯下了腰。

　　这一声感谢，衷心无比！

　　“别，别这样！”

　　看到卫子青这样，这一群诸神之中连忙走出了一个男子，代表这一群人，惶恐的不敢去接受这鞠躬：“此事你我等人之间，也不过是交易罢了，更不用说，我等已经奉了师尊之令，岂敢不从？”

　　卫子青这也才仔细的看了下眼前人，竟然是一个金仙巅峰的存在：“不知道长名讳？”

　　既已背叛了天庭，仙长自然就不适合了，他们本就是截教之人道长，倒也没有错。

　　“贫道：道行天尊……”

　　厮……

　　这话一出，所有人倒吸一口冷气。

　　道行天尊……

　　曾经截教之下的十二金仙之一。

　　虽然在历史中，表现一般，可是既然身为十二金仙之一，又岂有一般之人？不止如此，这道行天尊更是极为教导弟子，著名的便有韦护，那可是同样的金仙存在！

　　更不用说，这道行天尊刚刚说的师尊，那代表的是什么意思？

　　普天之下，谁人不知，这十二金线的师父，正是三清圣人之一的通天圣人！

　　难道，这事情的背后，还有这通天圣人的影子……

　　而这圣人，竟然要截教之人和天庭闹翻，那岂不是说，他也在支持他们的推翻天庭的行为……

　　想到这里，群妖兴奋了起来。

　　到是卫子青，并不意外他们说的话，相反，在开始的时候，他就知道了通天的想法，当然了……

　　这一群截教之人的投靠，背后这里也不是那么简单的……

　　“本帝明白圣人的意思，这是本帝和圣人之间的交易……”

　　听到卫子青这话，道行天尊等人这才松了口气：“还多谢青帝谅解，我等虽妥靠青帝，可是在天庭一战中，却是无法去做些什么，不过我等承若，一旦事情完满结束，我等必然前赴后继，万死不辞……”

　　听到这道行天尊的话，众人脸色顿时变得复杂了起来，尤其是蛟魔王，更是张口欲言。

　　他们这话是什么意思？

　　这一群截教之人，就是来看戏的？根本不给帮忙？

　　那要他们何用？

　　卫子青也不去解释，毕竟这是和圣人的交易，而且事关封神榜，以及未来新世界天外天的实力，他根本没有必要去解释这些。

　　别说是这五千截教弟子不出手了，就是要出手，卫子青也不会他们出手的。

　　毕竟，这可是自己的人，而封神榜还在昊天的手中，一旦出手，那真的是出手一个，就陨落一个的存在。

　　想到这里，卫子青点了点头：“那就请各位在这花果山稍等一段时间了，待我和昊天一战结束，尔等便可解脱！”

　　“多谢青帝！”

　　卫子青点头，转身看着残余的将近十万的妖军。

　　“天庭已经败退，也是我等上天庭之时了，孙悟空，蛟魔王，牛魔王……尔等可准备好了？”

　　众人一愣，随即紧绷着身体：“吾等已准备好！”

　　“既然如此……”

　　卫子青看了眼众人：“那么，剑指南天门吧！”

　　轰隆隆！

　　这一刻，花果山狂风施虐，妖气冲天，数万大军夹杂着毁灭之势，冲天而起，化为遮天乌云，剑指南天门！


第1226章 昊天，本帝来了，你准备好了没？

　　瑶池中。

　　几个侍女看着垂首窗户，遥遥望着下界的西王母，心中颇有些不解。

　　不知道为什么……

　　自从上一次出征花果山回来之后，王母对于下界妖军的事情就变得有些不一样了起来，好像格外的关心一般。

　　这可是在高高在上，母仪天下的西王母身上，从没有出现过的。

　　“或许是因为，娘娘被那一群妖邪给落过面子，心有不满的原因吧！”

　　这一群侍女这般猜测着。

　　“现在，是什么时候了？”

　　忽然，西王母幽幽开口道。

　　侍女连忙低声回答：“禀娘娘，如今距离李天王下界出征，已经过了快一个小时了……”

　　“快一个小时，那么也就是下界好几天的时间，这战事，也差不多要结束了吧！”

　　“娘娘不必担心，花果山那只不过是一群妖邪，有着李天王领军，带领诸天神佛，岂有不灭之理，必然会将那个青帝和所谓的七大圣尽数抓拿……”

　　侍女话一说完，就发现空气间变得有些冰冷了起来。

　　被身旁的一个同伴拉了下，抬头一看，只见西王母的脸色变得有些冰冷，正冷冷的盯着她，侍女心中惊恐，发现说错了不该说的话，慌忙跪了下来：“娘娘，奴婢错了，奴婢不该插嘴，请娘娘恕罪！”

　　西王母本是有些生气的。

　　毕竟这个侍女竟然敢说那卫子青会被李天王抓住，可是当看着侍女恐慌的神态，心中却是叹了口气：“起来吧，本宫不会怪罪于你，不过你要记住一件事情……”

　　侍女听到不会怪罪于她，松了口气，听到后面的话，连忙低下头：“娘娘……”

　　“瑶池和凌霄宝典本是属于两个不同的势力，本宫虽号称为天庭后宫之母，可和昊天可是没有任何的关系，你需要记住这一点，更重要的是，青帝就是青帝，那昊天，如何能是他的对手？”

　　这话一出，瑶池中的侍女脸色一变。

　　这话西王母可从来没有说过的，而且在听娘娘这话，莫非娘娘和昊天陛下之间有矛盾？

　　更重要的一点那是……

　　为什么娘娘会如此的相信青帝，他们不应该是仇人吗？

　　但这话她们岂敢问，当下一个个的连忙跪下：“奴婢遵旨……”

　　西王母是什么人？怎么会不知道自己说出这些话，会在这一群侍女的心中引起多么大的震动？

　　可是她并不想去说什么。

　　在卫子青出现，他称青帝，自己去了花果山之后，一切的事情，其实早就没有任何改变的可能了……

　　不对，不是那时候，而是从百万年前开始……

　　从百万年开始，不管是鸿钧还是昊天，就是所有圣人，知道自己身份的所有存在，他们都能预料到，终有一天，自己和昊天之间，鸿钧之间，会爆发出不可避免的矛盾！

　　毕竟她和他们之间，有着不共戴天的仇恨，只是伴随着他的陨落，这些她都只有不断的给隐藏起来，更甚至是，忍辱偷生……

　　而现在……

　　或许也是自己该出手的时候了！

　　昊天能不能灭了卫子青，这些西王母从不去怀疑，这是根本不可能的。

　　别说是昊天了，就是圣人，都未必能灭了他……除非他们真的想要作死！

　　但卫子青会反攻天庭吗？

　　这是一定的……

　　不管是以前，还是现在，他终究是青帝，他是不可羞辱的存在，天庭，终究是需要付出代价的！

　　可是这个代价，现在他的实力还是太弱了……

　　“不过不重要，只要有本宫在，谁也别想杀她，就算是圣人，同样也是如此！”

　　轰隆隆！

　　就在这时候，南天门之处，忽然传来一阵狼狈的爆炸声。

　　随即有侍女慌忙来报：“禀娘娘，李……李天王兵败回天，十万大军，仅存不到五万，同时消失的，还有五六千的诸神将领，听闻这些诸神将领，已经反投花果山了！”

　　“那一群人，投靠了花果山？”

　　西王母也是愣了下，随即笑了起来：“原来如此，你也出手了吗？看来，你也知道了他的身份了！”

　　“李靖呢？”

　　“李天王一路狼狈，身受重伤，正急奔凌霄宝殿……”

　　西王母没有在说话，轰然站了起来：“摆驾，南天门！”

　　……

　　轰隆隆！

　　凌霄宝殿之上。

　　昊天玉帝脸色阴沉，整个宝殿之中，雷鸣轰滚，太白等人垂手在下方，浑身瑟瑟发抖。

　　尤其是李靖，跪在下方，嘴角鲜血流淌，狼狈不堪，可是根本不敢抬起头来。

　　“好！好一个李靖，朕命你带领十万天兵天将剿灭妖邪，你反倒是给朕大败而归，好！好！”

　　昊天玉帝气得浑身发抖：“天官何在，给朕将李靖压入天牢，投入畜生道……”

　　“不可，不可陛下！”

　　这令一出李靖脸色顿时大变，太白更是在也忍不住，连忙站了出来：“此罪，不再于李将军啊！此乃截教余孽临时叛变，就是李将军，也是没有办法的啊！更不用说，那青帝……不，卫子青一身修为已达大罗，我天庭上下，无一大罗坐阵……”

　　“你的意思是朕的错了？”

　　昊天玉帝脸色阴沉，直视太白。

　　太白惶恐，低头不语。

　　昊天玉帝冷楞一声：“李靖有罪，谁也无法抹灭，不过太白到也没有说错，但死罪可免，活罪难逃，来人，将李靖压入天牢，等此事过后，在行审判！”

　　众人不再说什么，李靖也是松了口气。

　　这是最好的解决方法了，毕竟李靖这一次，真的是彻底的伤了玉帝的面子了！

　　直到李靖下去之后，整个大殿顿时陷入了安静之中。

　　“怎么？没有人出来告诉朕，接下来该怎么做了吗？”

　　众人禁声。

　　面面相窥，却是没有人敢站出来。

　　昊天玉帝冷笑一声：“一群废物……”

　　众人脸色青白，可一个个的却不敢出来说什么。

　　就在太白要站出来的时候，忽然，南天门之处，传来轰隆隆的爆炸声，这爆炸声恐怖无比，三十六重天，尽数震动！

　　“这是……”

　　众人大骇，忽千里眼顺风耳惊恐而入：“报，花果山群妖，携灭天之势攻入南天门，南天门已经沦陷……”

　　更是在这时候，三十六重天之中，一阵冷漠带着无上威严的话音，滚滚传来：“昊天，本帝来了，你准备好了没？”


第1227章 踏莲而来，诸佛开道！

　　轰隆隆！

　　此话一出，整个凌霄宝殿彻底的炸了。

　　无数的诸神看天帝之位上的昊天，神色惊恐。

　　谁也没有想到，这青帝竟然真的带着人打上了天庭，更是占据了南天门……

　　这已经不再是挑衅天庭了，而是在践踏昊天的脸面，更是在践踏道主的脸！

　　怕是从数百万年之后，昊天，道主，从来没有经历过这样的耻辱了。

　　昊天的脸色也是一片的青红交加。

　　“卫子青！”

　　昊天低吼而出，从那龙椅上站起，眼前的虚空蓦然破碎，一步踏出，直接出现在南天门外的天穹之中。

　　此刻，那个曾经天庭的标志，南天门已经化为废墟，坍塌在地上。

　　整个天空乌云密布，雷霆闪烁，乌云压城，只见整个南天门上空，分成浩浩荡荡的两拨大军。

　　一为妖庭大军。

　　一为天庭大军。

　　妖军大举入侵南天门如此浩大的阵势早就引起了整个天庭的注意，天庭大军一举出动。

　　整个天庭，经历了数百万的发展，就算没有了五千之多的中流砥柱，也依旧是一尊庞然大物。

　　将近五十万的天庭大军，以及无数的真仙金仙强者，可是哪怕是如此，面对这十万不到的妖军，却是丝毫的不敢上前！

　　不仅仅是因为就在刚刚，李靖带领的十万大军以及溃不成军，也不仅仅是因为，那冲天的妖气前所未有的恐怖。

　　主要是因为，就在这妖军的联盟前方，那里，一个身穿白色衣裳，脚踏天地，目光傲然直视的男子！

　　青帝！

　　那一个搅得天庭震动！

　　更在西王母还有玉帝的眼帘底下，将半数蟠桃园彻底带走的存在！

　　一个大罗，敢于硬撼准圣的大罗。

　　这种存在，足以威慑数十万大军！

　　轰隆隆！

　　昊天玉帝出现，整个天穹电闪雷鸣，隐隐约约间，整个天地都在颤抖！

　　只见他一步踏出，直接出现在天庭大军的前方。

　　那狂暴的罡风将他身上的龙袍吹得猎猎作响，目光所过，万物都在发抖。

　　好一个九五至尊！

　　好一个三界六道共主！

　　昊天一出卫子青的瞳孔在一瞬间直接紧缩了起来。

　　虽然自己和昊天交过手，可是那时候的昊天根本没有出现在自己的面前，自己甚至也没有看清长得怎么样。

　　如今一看，怪不得这昊天能坐上这九五至尊的宝座，就单单那气势，就够格了！

　　就算是自己，在这昊天出现的时候，自己都能感觉到自己的灵魂在微微的颤抖着，那是一种要臣服在那威压下的冲动！

　　不过可惜，在这天地中，想要单单靠着威压就让自己臣服的，怕是连圣人都做不到！

　　昊天的眼神微微眯着，卫子青打量着他的同时，他同样也在打量着卫子青。

　　不知道为什么，虽然眼前这个号称青帝的存在，不是自己记忆中的那个面孔，可是在他的身上，自己竟然感觉到了一种极其难受的感觉！

　　就好像，在他的身上，有着他的气息一般，虽不是他，可是却能感受到他的威压存在！

　　可惜！

　　也就仅仅只是一点，他，也终究不是青帝！

　　……

　　妖军联盟，天庭大军……

　　就这般诡异的安静了下来，所有人的目光，全都放在了半空中的两个人。

　　“昊天……”

　　“卫子青！”

　　两人遥遥相对，目光看似平静，可是其中却蕴含着通天的战意，只是两人都在克制着，谁也没有动手就是了！

　　“盗朕蟠桃，灭朕五万天军，鼓动朕天庭诸神将领，如今更是踏入朕的天庭，不得不说，你是朕这数百万年来，唯一个这般猖狂的存在！”

　　数百万年前，同样也有一个这般的存在！

　　那个时候他的，比这更加的猖狂。

　　灭妖庭，兴巫族，甚至就是七大圣人的成圣之道，也有着他的影子，更是到了最后，西方两圣，硬生生的被打到蜗居在西方那荒凉之地中。

　　那时候的他，不仅仅是七大圣，漫天诸神，就是道主，也耐他不得！

　　那时候的他，实力乃是圣人巅峰，可这又如何，他还是陨落了！

　　天道不容，那就只有陨落的份！

　　更不用说，眼前这个人了，区区一个大罗了！

　　这天庭，自己的脸面，道主之威，岂能容他这般践踏？

　　听着昊天玉帝的话，卫子青微微一笑，却是摇了摇头：“或许吧，可是本帝有猖狂本事不是吗？”

　　说着看着那摆放在面前的那数十万天庭大军：“还是你觉得，就单靠这一群连金仙都不到的军队，就能留住本帝？”

　　“是吗？那若是加上了朕呢？”

　　昊天冷笑，再一步踏出，目光直指卫子青：“你不过是区区的大罗，就算是能一战准圣，可能抵挡得住朕的怒火？抵得住朕的周天星辰？”

　　卫子青微微摇了摇头：“的确，你是一个准圣，可本帝不是没有战过准圣的存在，你……不是本帝的对手！”

　　轰隆隆！

　　天地响炸起。

　　此言一出，天雷滚滚，本是昏暗的天穹中，刹那间燃烧起漫天诡异的黑色火焰，火焰之下，响起一阵阵清脆的剑吟之声。

　　却是那妖军联盟和天庭大军中，这些仙兵妖兵的仙器一个个的颤抖了起来，更有甚至，一把把的爆炸了起来。

　　这一言一语之中，赫然是直接勾动了天地规则，不止是漫天的妖军和天兵天将脸色大骇，就是昊天也是色变。

　　“火焰规则，剑之毁灭规则，在加上你身上的力量规则，竟然足足领悟了三种规则，怪不得，怪不得你胆敢这般的猖狂！”

　　只有这些规则吗？

　　卫子青不去解释，而是看着昊天：“猖狂，是需要有资本的，本帝，可有资格与你一战？”

　　昊天沉默，点了点头：“有！”

　　“但，你还是活不下去！”

　　“哦？”

　　卫子青有些好奇的看着昊天：“你很自信？”

　　“自信？”

　　昊天笑了：“朕一直很自信，若是连这点自信也没有，朕当年又怎么会坐上这九五至尊之位？”

　　“只是，你小看了朕，你也小看了你自己，朕早在你进入了天庭的时候，就发现了你的不对，三界六道，命运之河中，没有你的存在……你是一个变数，虽大道五十，天衍四九，总有一个变数的存在，可你这变数，太强了，足以影响到了整个计划……”

　　“所以？”

　　卫子青并不意外昊天能察觉出自己的不同，准圣之上，已经能推演一个人的前生今世，自己是外来人，虽然依旧是在第九世界，可是这个世界并没有自己存在的痕迹……

　　自然的，昊天也就能多多少少猜出自己来自于别的世界……

　　“所以，朕必须确保，你能彻底的被毁灭……”

　　话音落地，就在这时候，漫天金光，只见西方之处，金莲弥漫，万亩祥云遮天而来。

　　那里，檀音渺渺，只见那一足足高达数万丈的佛陀，在数十万佛陀菩萨的开拥簇之下，踏莲而来……

　　那是……

　　大日如来！


第1228章 九幽裂，通天路现，巫族踏天而至！

　　那数万丈佛陀一现，在加上那数万的诸佛菩萨罗汉，整个天兵阵营先是一愣，随即一个个的脸上充斥着激动的神色。

　　在看看那妖军联盟，甚至是除七大圣孙悟空之外的众人脸色皆骇然大变。

　　西天诸佛……天庭众神……

　　将近百万的大军……

　　在看看妖军联盟，不到十万，就是金仙人数，也不是对面的对手。

　　10VS100！

　　数十金仙VS将近一万的金仙（佛陀），此战，如何能打？

　　这一刻，不过是西方诸佛大军刚至，这漫天的妖军联盟，便已经心生胆惧，尤其是除了孙悟空之外的七大圣，目光更是闪烁着，竟是在打着想要逃走的打算！

　　孙悟空在一旁看到这一幕，眼神中闪现一抹失望的神色。

　　正如青帝所言，这妖军联盟果然成不了气候，尤其是这几个结拜兄弟……

　　如今已经到了这地步了，他们怎么就不会想想，这妖军联盟可还有退路？

　　这漫天诸神佛陀，岂有可能在让他们退走？

　　不过孙悟空也不会去说什么，毕竟从开始到现在，他和卫子青，早就料想到了这一步，只是他们从来没有想过，要这一群妖军留下来，更想过，完好无损的让他们退出这一场漩涡！

　　只是可惜了……

　　这个机会青帝，自己一直在争取，可是若是他们在这样下去，怕是就是他们，也做不到了！

　　“阿弥陀佛，昊天大帝，贫僧来迟了……”

　　大日如来端坐于莲台之上，面含微笑，对着昊天开口，声音充满悲悯，听闻之下，众人心灵具震，竟有种要放下屠刀，立地成佛的冲动。

　　那昊天微微一笑，不看大日如来，他是天帝，他是西方之主，又是都是准圣修为，本不需要给多大的礼数。

　　但终究这如来是他请来的，这一笑，便是感谢了！

　　“这就是你的底细吗昊天？请了个和尚，就想要留住本帝？”

　　卫子青看着昊天，嘴角微微掀起，那是冷笑。

　　怪的这昊天这般的自信。

　　西方大日如来！

　　东方昊天大帝！

　　两个准圣，对付自己一个大罗存在，充其量还有一个孙悟空能帮自己，可的确，他有着自信的本事。

　　若是自己到了准圣，未必不可一战，可是现在的自己，这一战，已经毫无悬念了！

　　那大日如来也没有在意，端坐于金色莲台上，百万丈金身垂下，如耸立云霄一般，俯视卫子青：“青帝？阿弥陀佛……施主，放下屠刀，立地成佛吧……”

　　话音充满慈悲，可却卫子青却从那里面听出了赤裸裸的冷笑和讽刺。

　　卫子青终于将目光看向了大日如来冷笑道：“放下屠刀？放的是什么刀？立地成佛？成的是什么佛？莫非是如你一般，欺师灭祖？背信弃义不成？多宝！”

　　此话一出，万千诸佛菩萨罗汉尽数脸色巨变。

　　截教从一不开智道人一路培养，成为十二金仙之一，可以说是绝对的情深义重。

　　不止如此，通天圣人更是极尽培养多宝。

　　可是就算是这样，在封神一战中，这多宝竟然转身投入了西方世界，更是将屠刀对着截教举起，毫不犹豫的砍向了曾经对他恭敬无比的师兄弟。

　　这可以说是三界六对于多宝最为不耻的事情，也是世界六道都不敢提起的事情，不仅仅是因为多宝如今贵为西方世界的主人，号称释迦牟尼如来，更因为他的实力乃是准圣修为！

　　可现在，这卫子青竟然毫不留情的将这丑闻当着这漫天神佛说出来，这就是丝毫的不给多宝面子，更是在讽刺整个西方世界了！

　　“孽障，你竟敢如此说话？”

　　只见在诸佛之中，一长得极致漂亮手持杨柳瓶的菩萨脸大怒，直接站出对着卫子青呵斥。

　　卫子青眼神中陡然闪现一抹冷芒，虚手猛然探出，虚空中黑暗的火焰刹那间化为一道火龙，直扑那菩萨：“你算什么东西，胆敢和本帝这般说话？”

　　谁也没有想到卫子青竟然直接就动手，谁也来不及反应，那菩萨也就堪堪举起净瓷瓶，想要抵挡……

　　多宝道人的脸色也是一变，看着破空而来的黑火龙，那遮天巨掌直接落下，可那火龙的速度太快了，威力也太过强悍了！

　　这多宝仓促出手岂能阻挡住，顿时遮天巨掌直接被轰碎，火龙更是在一次的轰向那菩萨。

　　轰隆隆！

　　那火龙搅动燃烧整个虚空，狠很的扑向了那个菩萨，顿时将菩萨脚下的莲花座轰碎，她整个身体倒飞出去，狼狈不堪，口吐鲜血。

　　“这只是一个小小的惩罚，在开口，本帝先灭了你！”

　　那菩萨正是当初的和多宝一同叛变的慈航道人，可惜，终究只是一个金仙菩萨，就算是多宝帮他抵挡住了大量的攻击，可就单单这余威，也让她受伤不小。

　　在一听到卫子青的话，当下是一句话也不敢在说什么，只能用着那阴毒的目光怒视着他！

　　这一刻，诸天神佛屏住呼吸，谁也没有想到这个青帝竟然如此的猖狂，敢当着两个准圣的面就敢出手。

　　多宝的脸色也是阴沉的可怕。

　　冷笑的看着卫子青：“多说青帝猖狂，果然是如此，只是不知道，就你一个大罗，还有什么样的底牌敢这样猖狂？”

　　卫子青淡淡的看着多宝：“你想知道？够格吗？”

　　多宝一愣，昊天也是愣了下，但很快的，多宝就叹了口气，满脸悲天悯人：“本想度施主进入这西天极乐，如今看来，施主已经成魔，竟然如此，那就让本尊为这天地，进化于你了！”

　　“净化？哈哈……多宝，你口气到是不小啊！”

　　就在多宝准备动手的刹那，一道滚滚的冷哼轰然传遍整个三界六道。

　　这一刻，整个天地震动，所有人的目光顿时看向了妖军联盟方向。

　　只见在妖军联盟那一方天地之下，虚空翻涌，从九幽之中，一通天巨路不断的蔓延而上，直至南天门！

　　在那通天路上，只见一尊尊通天迈出九幽之地，踏天而来，天地颤抖，漫天乌云，神雷尽数后退……


第1229章 那加上本宫，可够？

　　“巫族！”

　　看着一众众踏天而来的通巨人，昊天和如来的脸色终于巨变了起来。

　　他们阴沉着脸，吼了出来，昊天更是眼神爆发着火焰，勃然大怒：“北阴酆都大帝，你要造反不成，竟胆敢不经宣调，擅出九幽玄冥之地，你若是不给朕个解释，朕绝对不善罢甘休！”

　　巫族大军出现，本是降下气势的妖军联盟气势在涨，谁也没有想到一直残存在九幽玄冥的巫族竟然在这一刻出现。

　　虽然妖族本和巫族不合，可是经过了百万年的发展，早就淡化了这些仇恨。

　　尤其是不管是巫族还是妖族，早就明白当年的大战，不过是圣人的阴谋，此刻更是不会在这个时候在起风波了。

　　听着昊天的怒吼，为首那一尊高达数万丈的通天巨人冷笑道：“北阴酆都大帝？昊天，你在叫谁？连我大巫九凤都不认识了不成？降罪？你有资格？”

　　百万年前，巫妖两族大战，双双破败，众祖巫合身自爆，与东皇太一，帝俊等妖同归于尽，妖巫两族死伤无数。

　　妖族残存着，退守北俱芦洲，而巫族一族，退隐九幽玄冥之地！

　　因为后土化身六道的原因，这大巫一族便掌控了整个地狱，圣人本想要灭了这巫族，但承因后土之若，大巫一族不在出九幽，更对于天庭听调不听宣，这才作罢！

　　如今，这巫族一出，等同于无视当年的圣人之言，昊天岂能不怒！

　　只是，当听到九凤这话，漫天神佛连同昊天多宝尽皆愣住，那昊天更是瞳孔紧缩：“凤九！好一个凤九，看来，你大巫一族，已经做好挑衅圣人的准备了！”

　　凤九冷笑一声，不再说话，反倒是看向了卫子青，垂首道：“巫族大巫凤九，带领巫之一族，听候青帝调遣！”

　　卫子青看着凤九。

　　没有说话，许久却是轻叹一声：“其实，你们本没有必要来的，这一战，本帝从没有想过将巫族拉下……”

　　卫子青的话，别人或许不懂，可是凤九等大巫一族，却是懂了。

　　后土和卫子青的交易，并没有这个。

　　西游之秘，盘古精血，以及十一滴盘古精血的下落，这个代价，就足以让卫子青无条件的给予大巫一族安身之地！

　　更甚至，让大巫一族和自己二分天下都不为过了！

　　可是现在，这巫族一族在这个时候出现，就注定着，他们会损失惨重，他们本没有必要的！

　　到是听到卫子青的话，凤九哈哈一笑：“青帝说笑了，交易是交易，这一次，我大巫一族只是想要借着这个机会，好好的和天庭清算清算这百万年来的账罢了，大可不必要放在心上！”

　　卫子青沉默。

　　许久点了点头：“不管如何，这情，本帝承了！”

　　凤九一笑，心中也是松了口气，这一次巫族出现，代价可不会小，既然能得到青帝的一个人情，那么，在未来，对于巫族一族，必然是有着前所未有的好处！

　　这点，就算是在付出多大的代价，也值了！

　　昊天的脸色已经阴沉得可怕。

　　那多宝也是冷笑了起来：“不愧是大巫凤九，昊天大帝，看来你这大帝，坐得也是不稳，百万年的时间，连这地府，都控制不来，是该反省了！”

　　“闭嘴，这是我东方之事，你西方秃驴，有何资格可言，尤其是你背师弃义之人！”

　　凤九冷冷的看着多宝哼道，多宝的脸色顿时一僵。

　　但很快的就笑了：“好一个巫族，可是你们就当真以为，你凭借你们，就可以奈何得了我们？若是你们的十二都天神煞大阵能布下来，倒也能一战准圣，可是现在，你们能吗？”

　　这话让凤九等大巫脸色变得有些愤怒。

　　自从巫妖大战之后，这巫族大巫仅存只有两个，一为凤九，二为九婴，而想要布置真正的十二都天神煞大阵却需要十个祖巫。

　　当然，大巫也是可以的，可是实力是大大不如，发挥不出五成的实力，更不用说现在只有两个大巫了……

　　这十二都天神煞大阵如何能布置下来！

　　“四个大罗，想要硬撼两个准圣，呵呵呵……纵然你们的巫族和妖族联合，可奈何得了我们？我等准立于不败之地，就算你们人数再多，又有何用？”

　　卫子青没有说话。

　　的确，这还不够！

　　在自己的计划中，本是想要先夺得昊天身上的封神榜，在行灭了多宝……

　　可是没有想到，这两人在这一刻竟然联合了起来。

　　自己对上多宝，这是十拿九稳的胜利，可是在加上一个昊天，这就想当的难了……

　　更不用说，此刻还身处于天庭之中，周天星辰大阵之下，昊天的实力，就算是多宝，也要畏惧几分……

　　一个孙悟空，一个凤九，一个九婴，如何能是他们的对手？

　　至于别的六圣以及妖族大军，巫族之人，他们的战场就是那一群天兵天将和诸佛菩萨，准圣和大罗之间的战斗，他们是根本没有资格加入这个战场的！

　　“放心吧，俺老孙能挡会，在加上几个大巫大能，俺等未必不能拖住一个人……”

　　卫子青摇了摇头。

　　孙悟空到倒是不畏惧，可是还是不够……

　　他们和自己不一样，自己身怀各种规则之力加身，孙悟空却只有一个战斗之力……

　　尤其是大巫，他们不像后土，虽然拥有种种神通，他们只能参悟一个规则：不败之力！

　　但这不败之力需要踏立于大地之上，才能源源不断的抽取运用，现在是在天庭之上，这本身就弱上了几分。

　　三人对上一个准圣，还是难……

　　不！

　　或许应该说，没有任何的机会，怕是几个回合都抵挡不住！

　　“看来你还不是傻子，这其中的差距你还是看出来了……既然如此，那么你就……”

　　昊天淡淡的看着卫子青，这一刻，一切尽在他的掌握之中。

　　可他的话没有说完，天地之间却是在一次的传来一阵缥缈清脆，母仪天下的声音。

　　“四个大罗不够，昊天，那么在加上本宫呢，本宫这个准圣，可有资格？”


第1230章 恐惧的圣人！

　　万亩祥云相随，脚踏红莲，万凤守护……

　　虽只有几个侍女相随，可是在她出现的瞬间，整个天地都好像在臣服一般。

　　“西王母！”

　　在看到这女子出现的瞬间，漫天诸佛，整个妖军联盟群妖，尽皆震动。

　　那西王母刚刚说的话，是什么意思？

　　她是要帮助青帝？

　　多宝如来的眼神惊骇，陡然看向了昊天：“昊天，这是怎么回事？”

　　准圣！

　　准圣的修为！

　　这西王母竟然是准圣的修为！

　　这些他是知道的，可是在百万年之前，西王母封印自己的修为，曾立下不再进入准圣……

　　可是现在呢……

　　她竟然解封了，更重要的是，她竟然还帮助青帝，想要和他们为敌……

　　在看到西王母，卫子青的脸色也是有些复杂。

　　这简直比大巫的出现，还更让自己想不到。

　　要知道，自己可是曾经对西王母强硬的羞辱，可是呢？

　　她不止有机会杀了自己没有杀，更甚至，现在自己明显的处于掠视，她还出现要帮助自己，这就算是卫子青才如何的聪明，也不知道是为什么了！

　　卫子青看着西王母，目光中满是不解，有很多的事情，她想要问。

　　但……

　　当西王母将目光看来的时候，看着她的目光，他微微有些失神了起来，不知道为何，那一双秋水的眸子中不再有一丝的怨恨……

　　而是饱含着太多的感情……

　　有温柔，有追忆，有坚决，也有，一丝的幸福……

　　这目光看到自己的身上的时候，自己平静的心，微微泛起了涟漪，好像读懂了很多，也明白了很多。

　　就好像，从一开始，这心，就连在一起了一般。

　　安稳，坚定，以及信任！

　　“为什么，为什么自己有这种感觉，就好像，自己，忽然间懂了她一般，更好像，自己的心，莫名其妙的和她连接在了一起……”

　　卫子青想不明白。

　　就这样的一双眸子，自己怎么能懂得那么多，更不明白，自己为什么会有这般多的感觉。

　　“瑶池！！！！！”

　　昊天无视如来的话，在看瑶池出现的瞬间，已经咆哮而出：“你知道你在做什么吗？你是朕的女人，你竟然要和那人对付朕！！！！”

　　漫天星辰随着这一阵的咆哮，颤抖，黯然无光，就是三十六重天都在恐惧！

　　然而……

　　“女人？昊天，本宫什么时候，是属于你的女人了？从数百万年前开始，本宫就属于他的女人，你是当这个虚无缥缈的至尊之位太久，都忘记了自己的身份了不成？”

　　西王母瑶池目光无情，丝毫不畏惧昊天的愤怒，俯视用着那了冷漠又刮骨的讽刺，嘲笑了起来。

　　“瑶池！！”

　　昊天大怒。

　　妖军反抗，他不意外！

　　就是巫族踏天而来，他也能理解！

　　可是瑶池……

　　他不懂，更难以接受！

　　虽然自己和瑶池本身就不是什么夫妻关系，可是这是属于三界六道的辛密，别说被瑶池这般当着百万漫天神佛和妖巫两族大军，就是偶尔提起都难以接受了。

　　“你胆敢这般羞辱于朕！！！”

　　“羞辱，本宫何曾羞辱于你，不过是在陈述一件欺骗了这三界六道数百万的事实罢了，不是吗？”

　　瑶池淡淡道，目光缓缓的扫视过这数百万群魔漫天神佛，用着那淡然却又充满威严的声音传遍三界六道，直达九幽地府，更是上达天外天圣人隐居之处：

　　“本宫瑶池，另称九灵太妙龟山金母、太灵九光龟台金母、瑶池金母、西王母、金母、王母，掌管三界六道，大千世界，万物之灵……”

　　没有人知道这西王母说这些话是要做什么，可是在西王母开口的瞬间，昊天的脸色顿时大变，心中有种不好的预感。

　　三界六道，一些隐藏的大能，甚至是天外天中那一些圣人，尽数睁开了眼睛。

　　天外天的原始天宫中，原始圣人脸色陡然大变：“瑶池，你岂敢！”

　　圣人之怒，岂能抵挡，当下就要撕开空间，可是就在这时候，一白发苍苍的老着蓦然出现。

　　“是你！”

　　原始一愣，怒道：“师兄，你要做什么？”

　　“师弟，你又要做什么？”

　　老者没有回答，反倒是看着原始。

　　“本圣要做什么，师兄，你莫非不清楚？”

　　原始怒道：“那西王母胆敢说出那些话？本圣岂有不阻挡之理？”

　　来者不是谁，正是同样身为三清圣人之一的老子圣人！

　　老子没有回答，只是摇了摇头：“瞒了数百万年了，本就瞒住，你还不懂吗？”

　　原始没有说话，沉默了下来，但也就在这时候，他却瞳孔一缩，而后冷笑了起来：“好！好一个通天，师兄，你们究竟要做什么？”

　　……

　　西方菩提世界中。

　　通天头顶万亩祥云，遮天蔽日，他卧睡于天穹之上，他的周身，四柄古朴长剑虚浮于天穹。

　　这通天看似假寐，那古朴长剑看是平凡，可就是这样的一副场景，整个西方菩提世界却是被他彻底的镇住！

　　而在他的面前，接引圣人，准提圣人却只能看着这一幕，纵然是脸色铁青，可丝毫不敢做些什么。

　　“通天……”

　　接引大怒，头顶七宝妙树杖，一怒之下，菩提世界震动，但，却丝毫破不了那通天给予的震撼！

　　“师弟，冷静吧！”

　　准提圣人叹了口气，看着那通天，以及那四柄古朴长剑：“诛仙剑阵一出，除四大圣人合力，绝无可破之力……他纵没有气运之物镇教，可单单这诛仙镇，就足以立于不败之地，当年有原始老子两阵相助，可是现在……”

　　接引脸色青红交加。

　　这就是通天的恐怖！

　　七大圣之中，通天战力无双，可也因为气运不足，连教也无法成立……

　　可是这又如何？

　　没有大教的力量，可却能立于不败之地……

　　这就是平衡！

　　“只是本圣不明白，通天你和老子，当真已经不在畏惧道主之威不成？你应该知道，西游之谋，涉及太多，昊天更是道主童子，我西方可失一个准圣多宝，可你们所付出的代价，却远远比西方更大，尤其是你和老子……”

　　听到这话，通天终于缓缓的睁开了眼睛，那一双眸子中闪烁着冷笑：“那又如何？鸿钧……他可敢出现？可能出现？”

　　两圣顿时一愣，不明白这通天如何变得这般的猖狂，竟胆敢挑衅天道，挑衅鸿钧道主。

　　不过，很快的，他们的脸色顿时就巨变了起来：“青……青帝……这个青帝……是他……他回来了？”

　　通天冷笑，不再说话，闭上了眼睛，可就是这样的反应，却让这两圣，浑身颤抖，目露恐惧！

　　果然……是他！


第1231章 真正的红莲帝后……

　　接引准提在颤抖，原始同样的，也开始颤抖了起来。

　　准提接引和通天的对话，根本没有稍加于掩饰，当他们两人说出那个名字的话，原始同样察觉到了。

　　于是，他那阴沉的脸色开始变得有些苍白，好像回忆起了什么恐怖骇人的场景一般。

　　“好……好一个青帝，他……他竟然回来了……”

　　“这就是你为什么和通天联手的原因吗？可是你们不要忘了，当年的道主既然能杀了他，现在依旧能，不说他们，就是本圣也足以！”

　　老子还是不说话！

　　原始吼了出来：“老子，你当真要鱼死网破！”

　　老子终于微微抬起了眼帘：“道主，不会出手，至少，在他成就圣人之前，那一场浩劫之前，他不会出手……”

　　“那又如何！”

　　原始大怒：“但他依旧会死，而你们，也终将付出代价！”

　　老子没有反驳：“或许吧，可这又如何？这天地，少不了他的存在，就是道主，也不可否认，他和我们不一样，我们虽成为了圣人，但当他达到这个境界……不，甚至是当他达到准圣之境，我们都不会是他的对手……”

　　“不可否认，可他能活着到那个境界吗？”

　　原始冷笑：“老子，你虽身为三清之首，可你的实力最为低下，你挡不住我的……”

　　老子没有说话，许久，缓缓的抬起头看着原始：“做个交易……”

　　“什么？”

　　“此战，你我尽数不出手，我保你不陨！”

　　原始的脸上的阴沉终于开始消失了，目光闪烁着低沉道：“我凭什么相信你？当年的事，你我都参加，你又如何敢肯定，他不会找我算账？”

　　老子摇了摇头：“别人或许我不明白，但他你我还不清楚，第九宇宙浩劫将至，对于圣人，他必然是能不屠就不屠，你我都是关键，当年的他，可为了这个世界而陨落，此时，他同样可以，纵然他已不再是当年的他，但他依旧是青帝！”

　　老子沉默，许久又道：“他欠我一个人情，这人情，可换你一命！”

　　“什么人情？”

　　“当年的再造之恩！”

　　……

　　三界六道尽数宁静。

　　所有的生灵看着西王母，他们不知道她想要说什么。

　　可是看到昊天那已经阴沉无比的脸色，以及想要阻止的行为，必然是三界六道辛密。

　　多宝如来看着西王母，眼神中也是震撼无比，他也猜到了西王母要说什么。

　　可就是这样他才震撼。

　　那是三界的禁忌，更是道主亲自下的命令，她，这是在挑衅道主……

　　只要她的话一出，不说道主，天外天的圣人就不得不出面镇压于她……

　　她这是疯了！

　　或许，她的话，也就言尽于此了……

　　多宝这般想着，但他失望了！

　　只见西王母淡淡的声音已经在一次的传撤三界六道：“但，这只是本宫身上的众多称呼罢了，本宫真正的名字，不叫瑶池……本宫真正的身份，乃是鸿蒙圣人，青莲帝圣之妻：红莲，又名：红莲圣母，青莲帝后！！”

　　轰隆隆！

　　此话一出，天地震动！

　　不知道的面面相窥，心中惊骇……

　　洪荒之后，七圣为尊，天道主宰，哪来的鸿蒙圣人青莲圣帝？

　　这尚且不说，瑶池竟然不是昊天的妻子，而是青莲帝圣的妻子，红莲圣母，青莲帝后！

　　卫子青也是愣了下，对于这些，神话之中从来没有记载，也是第一次知道这事情的！

　　难道，鸿蒙圣人青莲圣帝，就是传说中的青帝……

　　不对不对……

　　卫子青摇了摇头，心中更是不解……

　　青莲帝圣的妻子，可是西王母她明明是……

　　那一片沾满梅花的山河地理裙碎片依旧静静的躺在自己的内天地中，她若是青莲帝圣的女人，又怎么可能是完整之身。

　　还有，若是这样的话，她又怎么会成为昊天名义上的妻子……

　　当然了，这些都不重要，重要是……

　　他忽然发现了太多不对的地方，就比如说，自己强了西王母之后，她没有杀自己，反倒是放了自己，现在更是出现帮自己……

　　“你们很不明白为何本宫会成为天庭瑶池后宫之母？”

　　西王母淡淡的扫视三界六道，却是将目光看向了昊天：“昊天，这点，需要本宫解释下吗？”

　　“瑶池，你该死，竟然胆敢违背道主之令，你当真不死，今日，朕，绝对不会放过于你！”

　　昊天勃然大怒！

　　但，正因为这话，更多的事情一下子就暴露了出来。

　　道主鸿钧！

　　在这一件事的背后，竟然有着道主鸿钧的影子，莫非，这西王母进入瑶池，就是鸿钧的意思？

　　“不对，还是不对，鸿钧和青莲圣帝本身就是死敌，青莲圣帝更是被鸿钧所杀……这瑶池既然是青莲之妻，岂还会听从鸿钧之令？”

　　不知道为什么，卫子青忽然觉得，这背后的阴谋太多了！

　　多到了令自己想想都害怕起来，自己好像开始卷入了一场鸿钧布置的漩涡之中了。

　　“放过本宫？你够这个资格吗？”

　　瑶池冷笑。

　　“瑶池！”

　　昊天大怒，一步踏出，天地色变，漫天星辰赫然爆发出耀眼光芒，一通天紫色神龙顿时出现现在虚空，席卷带着恐怖的毁灭，朝着西王母而去！

　　卫子青脸色一变，但也就在这时候，多宝蓦然一步踏：“青帝，你的对手，可是本尊！”

　　“放心吧，区区一个昊天，本宫，可没有放在眼里！”

　　瑶池无视那徐卷而来的通天巨龙，扭头看着卫子青一眼，目光带着柔情，但也就这一眼，瑶池的目光在度冰冷直视了昊天。

　　只见她虚手一翻，脚下红莲绽放，布满整个虚空，那红莲散发着火红毁灭的烈焰，隐隐约约间可以发现，在那烈焰中，一只火凤正浴火重生！

　　吟……

　　吼……

　　火龙和火凤隔空凤啼龙吟，带着规则之力，轰然对上！

　　昊天是强大无比的，但西王母瑶池何尝不是……

　　卫子青没有在动手，这昊天有了西王母缠住，根本不必要担心，那么……

　　“多宝，既然你想战，那就让本帝，好好的陪你耍耍吧！”


第1232章 诸神黄昏！

　　“那本尊倒是要看看，你有多么的大的本事了！”

　　多宝早就看卫子青不爽了。

　　如今昊天已经动手和西王母大战，他多宝又岂有在等待之理？

　　当下毫不迟疑，直接出手。

　　化身百万之巨的金身，多宝一人就占据了半数苍穹，反手一压，整个天地都黯然无光，掌中佛国直接压下。

　　这掌中佛国可是多宝的成名神通，原著中的孙悟空就算是修为到了大罗，可依旧被多宝这掌中佛国轻易的镇压住。

　　更是被困在五行山下整整五百年，可见这张中佛国的厉害之处了！

　　不过，这掌中佛国卫子青岂会畏惧？

　　看着那一掌落下，隐隐约约中能看见无尽天地，以及里面传来的悠悠佛度檀音，卫子青脸上顿时露出了冷笑之色。

　　“掌中佛国？本帝就让你成为这掌中废墟！”

　　卫子青踏立于虚空，目光直射那落下的巨掌。

　　只见他缓缓的伸出手，手捏剑决，剑指朝下。

　　猛地，他的目光中燃烧起了火焰，只见剑指之处，一黑色通天长剑从他的手中爆发出来。

　　那长剑，直接穿过虚空，将整个虚空绞碎，更是在这时候，只见卫子青猛地将抬起巨剑，朝着压下的掌中佛国劈下！

　　轰隆隆！

　　那巨剑落下，整个天穹被破开，在多宝惊骇的目光中，将整个掌中佛国彻底的绞碎。

　　然而，卫子青根本不给多宝任何反应的时间，一步踏出，脚下青莲绽放，手中的黑色通天巨剑已然不见，取而代之的是那不过米长的青莲帝棍！

　　但是，就是这样普通的一步踏出，卫子青的身体轰然暴涨，只见他的身体迎风而涨，眨眼间就化为了一尊高达数百万丈的通天巨人。

　　手中的青莲帝棍更是如同擎天巨柱一般，对着多宝直接落下，那一棍，整个天地都在颤抖，破碎。

　　多宝的瞳孔紧缩着，怎么也没有想到自己的掌中佛国竟然这般的不堪一击。

　　尤其是当看到卫子青化身百万之巨的时候，终于忍不住惊呼了出来：“祖巫之身……你竟然是祖巫之身，怎么可能！！！”

　　祖巫之身一成，就等于成为了一个真正的祖巫！

　　而祖巫是什么样的存在？

　　那可是当年可以和东皇太一和帝俊相对抗衡的存在啊！

　　不止是多宝惊呼了出来了，就是所有大巫凤九九婴也是愣住了。

　　但和多宝的惊恐不同，他们却是激动！

　　祖巫之身一成，那就是一个真正无误的祖巫了。

　　要知道，自从十一祖巫陨落，后土娘娘成就圣人，大巫一族就在无诞生祖巫的可能。

　　可是现在……

　　祖巫诞生了！

　　大巫一族是一个很神秘的存在，祖巫一出，巫族大兴，祖巫一灭，巫族必然跟着陨落。

　　兴亡与衰弱，尽皆由祖巫所决定……

　　一个祖巫的重新诞生，就意味着，他体内的祖巫血脉就开始激活，无形中影响着整个祖巫一族……

　　“怪不得，怪不得后土娘娘会让我等巫族追寻青帝，原来……原来他是我们大巫一族的希望啊！”

　　这一刻，凤九九婴大巫，以及大巫一族热泪盈眶，沉隐了百万年的大巫一族，终于，到了崛起的时刻，在一次的迎来光辉的曙光！

　　想到这里，凤九扫视着身后的大巫一族，仰天大吼：“族人们，祖巫乃是我吾等大巫一族的帝王，如今祖巫反天，吾等大巫一族，义不言辞，更不用说，这天庭，本就属于我大巫一族，这一战，就让吾等重振吾大巫一族之威，让这漫天神佛，颤抖吧！”

　　“吾等愿重振大巫雄风，化身帝之刀戈，踏尽这天上地下，宇宙洪荒！”

　　“杀！”

　　轰隆隆！

　　大巫人数虽少，可也足足有着数万之多。

　　巫族本身又体格高大，数万大军一动，顿时如遮天黑云一般，三十六重天颤抖。

　　“巫族一族，当真找死，就让贫僧等人，留住尔等吧！”

　　西天诸佛之中，慈航压抑了许久的怒火终于忍不住爆发了，同时出现的，还有燃灯古佛。

　　“慈航，燃灯，就你们两个背信弃义之人，也敢当那跳梁小丑！问过吾等没有？”

　　凤九九婴仰天长笑，直接冲了上去，如两座大峰。

　　巫族本身就没有什么灵魂神通，也没有什么兵器可言，但他们未尝没有兵器，因为他们的肉身，就是这个天地间最为强大的兵器！

　　“哈哈哈，好好好，既然你们都挑选上了对手，那么这些诸佛诸神，就交给俺老孙吧！”

　　孙悟空哈哈大笑了起来，他早就忍不住要动手了，现在大战已经发起，如何还忍得住，手持金箍棒，直接冲入了群佛之中！

　　妖军联盟现在气势已经达到了前所未有的地步，看到孙悟空等人都出手，也按耐不住，发起了冲锋。

　　轰隆隆！

　　妖军，天兵，罗汉诸佛，大巫一族，整整百万有余的大战彻底爆发。

　　在加上准圣之间，大罗之间的颤抖，更将这战况演绎得爆炸，整个南天门之处的空间终于在也扛不住彻底的坍塌。

　　血色弥漫！

　　空间破碎！

　　整个天庭之地，彻底的化身的地狱火海。

　　遮天蔽日的血色苍穹笼罩整个世界，三界六道，无数的强者都惊恐的看着这一幕。

　　神雷不断的落下轰鸣，带来的是满天的血雨，海水被鲜血染红，时不时的又天兵天将，诸佛罗汉，妖军巫族之人从天上掉落！

　　末日？

　　也不够如此！

　　这一场战斗，天庭之中不够才刚刚爆发，可是对于三界六道别的地方，却是已经整整持续了一年有余，整个世界生灵涂炭，血流成河，伏尸百万里！

　　然而，对于这一切，天庭中陷入混战的众人，根本没有心思去理会！

　　这已经不再是单纯的战争，而是一种种族的蔓延和持续……

　　败者，退出三界！

　　胜者，统御三界！

　　……

　　这一场战争恐怖，超出了多宝的预料，在计划中，他所要镇压的，只不够是孙悟空一人！

　　这对于他这个准圣来说，轻而易举！

　　可是现在……

　　多了一个变数，而这个变数，已经让他心生绝望！

　　是的，绝望！

　　多宝从来不敢相信，一个大罗竟然可以强悍到这种地步，就算是他是准圣，也是在压着打！

　　身上百万丈的金身已经摇摇欲坠，布满裂缝，可是在反观卫子青，他却是越战越勇！

　　这一战，真的要败了吗？

　　在持续了不过一天的战斗，多宝畏惧了，他生出了从来没有过的念头，那就是……

　　逃！！！！


第1233章 多宝的终点！

　　反观卫子青，却是越战越勇。

　　这就是祖巫真正的力量，拥有祖巫之身之后的卫子青，已然忘却了什么叫做疲倦。

　　他也不再动用什么样的神通，只是纯粹的依靠那庞大的力量规则还有青莲帝棍，每一棍都在绞碎虚空，化身那翻江倒海巨人。

　　尤其是青莲帝棍。

　　这青莲帝棍虽然还没有彻底的化身成为真正的完整体，可是就算是这样青莲帝棍也无比的恐怖。

　　当年的开天斧威力是如何卫子青并不是很清楚。

　　可是他就是有种错觉，只要自己的力量在强大一些，只要进入圣人境界，别说是这混沌了，就是鸿蒙，他都能一棍破开，成为第二个开天的盘古。

　　这就是青莲帝棍的恐怖，那一种心有灵犀的感觉，让他如臂挥使一般，毫无僵硬的感觉，就好像这青莲帝棍就是自己身体的一部分一般，这让他的力量更加的完美的展现出来。

　　在这种情况下，就算是化身百万丈的多宝金神，也都抵挡不住，不过是几棍下去，多宝的如来金神早已经布满的裂痕，有种要崩溃的感觉。

　　在看看那边的西王母和昊天之战。

　　尽管昊天领悟的同样也是天帝至尊规则，可是因为当年他之所以领悟，乃是道主强制帮忙领悟的，以前看不出什么缺陷，可是现在在面对西王母的时候，这缺陷终于开始展现出来了。

　　本是能够碾压母仪天下的天帝至尊，在这一次，却不断的走到了下方。

　　不过因为西王母封印实力太久的原因，这让西王母的实力也下降很多，本应该能碾压昊天，可是现在却变成了不分上下！

　　只是这样的话就足以让昊天越发的愤怒了。

　　刹那间，整个天庭化身了地狱火海，周身数万的方圆，早就承受不住这一群准圣的战斗，南天门所在的重天早就崩溃。

　　不只是这一重天，三十六重天都在蹦裂，可见这战斗的恐怖了。

　　……

　　多宝知道自己失算了。

　　他没有想到眼前这个区区的大罗青帝表现出来的威力会如此的恐怖，这已经不是大罗所能展现的了。

　　尤其是祖巫之身……

　　这让他的越发的不安了起来。

　　不说是西方和天庭，就是七大圣人都不应该能视若无睹的让这巫族在出现一个祖巫的才是。

　　“他们，应该出手的啊！”

　　多宝心中咆哮着，他不明白，为什么西王母如此大胆的敢于无视道主和圣人的规定。

　　更不明白这些圣人为什么事情都发展到了这个地步，他们也不出现。

　　这都不应该发生的才是！

　　看着眼前这个每一棍，背后都在演化青莲世界的青帝，多宝眼神变得越发的惊骇了起来：“青帝……青帝……青莲世界……在加上青莲帝后的态度，还有圣人的态度……莫非……”

　　多宝开始惊恐了，内心在咆哮着：“圣人！该死的圣人，你们都知道对不对，你们一定都知道的，所以你们才不出现，该死！”

　　圣人之下，众生皆有蝼蚁。

　　在他们的面前，他们都可以毫无慈悲怜悯的摆弄众生，将这众生天地当做棋子一般肆意的摆弄！

　　可是自己是准圣！

　　纵然不是真正的圣人，可好歹也是圣人之下最高的存在。

　　自己更是可以轻易的探索命运之河，可是凭什么，他们凭什么还这样的摆弄自己！

　　难道在他们的眼里，自己和那一群蝼蚁一般不成？

　　“该死的，本尊若是死在这诸神之战中，你们那无耻的计划，难道还能实行不成？你们还敢亲自出手不成？本尊，不甘！”

　　“逃！”

　　“等本尊离开之后，就算你们是圣人，本尊也要你们给本尊一个解释！”

　　夺宝咆哮着，堪堪抵抵挡住卫子青落下的一棍之后，竟然毫不犹豫的转身就走！

　　战？

　　如何能战？

　　那个人是谁？

　　就算是当年的七圣，都奈何不了于他，更不用说现在的自己了……

　　就算他现在不过是大罗修为，可是那战斗力，他早已成为了圣人之下的第一人……

　　尤其是他的青莲世界领域，还有号称盘古之力的力量规则，两者加持之下，让他可以随意的借用三千世界所有的天地之力……

　　更不用说他还拥有着号称是盘古之身的祖巫之身……

　　那可是自己怎么也无法破开的至尊防御啊！

　　这一战，他后悔了！

　　更怨恨昊天……

　　为什么他竟然连这些都不知道，他算是什么样的一个天帝……

　　“还有你昊天！此事，本尊和你没完！”

　　夺宝咆哮着，一手挥出，眼前的虚空爆裂，露出伸长的混沌空间就要隐入，逃离这战场……

　　这一幕所有人都没有想到。

　　尤其是西方的诸佛菩萨罗汉，他们更是没有想到……

　　这释迦摩尼大日如来可是西方世界的共主，一身修为更是达到了准圣修为，为什么，为什么他要逃……

　　他的对手可只是一个大罗啊！

　　所有人不解，可是卫子青却是冷笑了起来。

　　他早就在防着多宝的逃遁了！

　　不止是多宝清楚，就是自己更清楚，两人之间的差距是无比巨大的，就算是多宝是准圣，可是他的普渡规则根本不是自己的对手，就是如来金身，在自己的面前，也就如同是摆设一般！

　　不出在半个时辰，就是他不逃，也会被自己镇压！

　　但是现在……

　　“你逃得掉吗？你若是不逃，本帝还需要和你在多多周旋一番，可是现在……多宝，你这是在寻死路！”

　　卫子青脸色顿时一寒，手中的青莲帝棍一棍挥出，这一棍，蕴含着无上的力量规则，青莲规则，火焰规则，甚至是加持着自己的剑之毁灭！

　　整个棍身燃烧着滔天的黑色火焰，棍身迎风而涨，遮天蔽日，横扫出去。

　　被多宝撕开的空间虫洞，在这一棍之下，直接被绞碎……

　　多宝的脸色惊骇，根本没有想到卫子青竟然直接断了自己的后路，但是……

　　很快的他的瞳孔就紧缩了起来，只因为那一棍不止没有就因为这样停止下来，反而是爆发出更强悍的力量，直接对着直接轰下！

　　“青帝，尔敢……”

　　但……

　　卫子青根本没有青理会他，那一棍，已经直接落下，正中他的金身！

　　咔擦咔嚓……

　　本就已经有些裂缝的如来金身，在这一棍下，终于在也抵挡不住，发出咔嚓咔嚓的声音，而后，那数百万丈的金身，轰然破碎！

　　更是在这时候，多宝如来，整个人直接被这一棍，直接轰下，直坠落天庭……


第1234章 准圣陨落，天地异像！

　　轰隆隆！

　　漫天的神佛诸妖巫人在这一刻全都安静了下来。

　　他们呆滞的看着眼前的一幕，根本不敢相信。

　　他们看到什么？

　　准圣存在的多宝如来，金身直接被敲碎，更甚至，直接被打下天庭，直坠九幽？

　　轰隆隆！

　　多宝身体坠落，整个虚空绞碎，撞开整个地面，九幽地府在震动。

　　但是，卫子青根本豪不迟疑，一步踏出，直接迈入那九幽地狱，狠很的一脚踩在了多宝的身上。

　　百万身躯已经化为了只有数万丈，这样的他，在卫子青面前，就如同一个婴儿一般。

　　噗！

　　这庞大的撞击力整个地狱忍受不住，差点毁灭，幸好在最后的关头六道轮回中忽然出现大量的光芒笼罩着，这才让地狱直接稳固下来。

　　这是……后土圣人才出手了！

　　不过也不算，只能说，这后土圣人在守护地狱……

　　毕竟这地狱，本身就是后土吗，地狱一毁，后土也就消失，她怎么可能让这地狱毁灭？

　　但也正是因为这后土出手，就越发的让卫子青毫无忌惮了起来。

　　他和后土虽不算是朋友，可也算是盟友了。

　　在加上巫之一族在这一战之中对自己毫不余力的支持，让他对于巫族的好感大增，在加上后土对自己的帮助，自己也是怕这战斗会毁灭了地狱。

　　如今后土这一出手，自己还有什么可以畏惧的？

　　咔嚓！

　　多宝如来的整个脊梁骨直接在这一脚之下，直接被踩断，发出通天咔嚓之声，脚下的九幽更是深深的下陷，形成一个不见底的天阙！

　　“卫……卫子青……你敢……你敢杀本尊，本尊是西天之主，你若杀本尊，漫天神佛，都不会放过你，就算是那圣人，也绝对不会放过你的！”

　　多宝脸色苍白，挣扎着，想要起来，但根本无法摆脱。

　　就刚刚的那一脚，直接封印住了自己的修为，就是规则之力，自己都无法运用。

　　卫子青冷笑。

　　直接蹲下，如同抓着一团肉泥一般，抓着多宝的那满是疙瘩的头，然后……

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　轰隆隆隆！

　　只见卫子青不断地狠狠地将他往地上摔……

　　整整数十个回合之后，卫子青才狠很的将多宝在一次的砸在了地上，看着那出气大于进气的多宝，冷笑道：“释迦摩尼大日如来？西方共主？本帝可从没有见过这般垃圾的主宰！”

　　安静！

　　整个三界六道彻底的安静了下下来了，甚至是在战斗的大军都忘记再战斗了……

　　这就是青帝？

　　那多宝可是准圣啊！

　　可是现在……

　　众人重重的吞咽着口水，脸上冷汗直流，到是孙悟空直接欢腾了起来：“霸气，霸气，俺老孙服你了，哈哈哈，不错，什么释迦摩尼大日如来，什么西方共主，还准圣，现在就一根一条肉鞭一样，任人蹂躏了，哈哈哈！”

　　“青……青帝……”

　　多宝如来撕吼着……

　　他的怨恨的看着卫子青。

　　这是羞辱！

　　这是在践踏！

　　他岂敢这般对待自己……

　　卫子青嘴角微微掀起，缓缓的弯下腰：“多宝，你不觉得奇怪吗？”

　　“什么？”

　　“奇怪本帝为何敢这般挑衅于天庭，更这般对你，你不奇怪？为什么七大圣人，连一个都没有出手？不奇怪，为什么本帝，非要杀你不成？”

　　多宝瞪大着眼睛看着卫子青。

　　“那是因为，西方接引两圣，东方原始天尊，都被拦住了啊！”

　　“当然了，本帝是不会告诉你，拦住他们的，赫然是你曾经的师父通天，还有老子圣人！”

　　多宝的脸色瞬间毫无血色，惊恐道：“你和他达成了条件，而本尊，就是……”

　　“看来你还不算傻……这就是我的靠山，也是我和通天的交易，你早就应该预料到这一天了……”

　　原来如此！

　　原来如此啊！

　　多宝终于明白了，为什么自己引以为靠山的接引准提两圣，甚至是和西方两圣达成条约的原始天尊都没有出手了……

　　有着老子的存在，在加上通天的诛仙剑……

　　纵然是他们三个联手，也奈何不了他们两个啊。

　　“既然你都明白了，那么，做好准备了没？”

　　“不，你不能杀我，青帝，你要杀了本尊，接引准提，就是道主也不会放过你的，你不能杀我！”

　　“卫子青！”

　　三十六重天之上，昊天也是惊吼了出来。

　　这卫子青起杀意了。

　　他要杀多宝如来！

　　如来一死，西游之谋，如何还能在顺利举行？

　　多宝一死，卫子青就会杀了自己，他如何能对付他们两个……

　　多宝一死，下一个死的，便是自己啊！

　　“你岂敢！”

　　昊天惊恐，就要出手，但就在这时候，西王母冷冷一眼踏出，直接挡在了昊天的面前：“昊天，你是无视了本宫的存在了不成？”

　　“瑶池！”

　　昊天眼神爆发着愤怒的火焰，可也仅仅只有这样了，虽然只是这刹那间的时间，但是想要在阻止卫子青已经难了！

　　因为他绝望的看到，就在这时候，卫子青已经狠很的一脚在一次朝着多宝踩了下去。

　　这一脚……

　　惊天地……

　　这一脚……

　　泣鬼神……

　　这一脚……

　　三界六道，都在颤抖！

　　“不！”

　　多宝发出不甘的惨叫……

　　可是晚了！

　　那一脚毫不迟疑的踩下……

　　砰！

　　多宝的肉身彻底的被摧毁，连灵魂都逃不出来了……

　　与此同时……

　　西方世界灵山之地……

　　那多宝的佛台，轰然破碎……

　　整个灵山同样彻底的化为了灰烬……

　　这一脚，直接踏碎了他的灵魂，不止如此，更是直接将多宝从命运之河中，彻底的抓出，而后绞杀……

　　嗡……

　　三界六道，整个世界在这一刹那，颤抖了起来。

　　轰隆隆！

　　只见无数神雷乍响……

　　一滴滴的血色雨滴落下，很快的，整个天地，都下起了血雨。

　　更是在这时候，那血雨落在地上，化为了一朵朵的金色莲花……

　　那金莲绽放，三界六道，出现一阵阵缥缈的檀音……

　　就好像，整个天地都在哭泣一般……

　　没有人说话，漫天的诸神，佛陀，一个个的放下了手中的武器，绝望的看着这一幕……

　　天地异像……

　　这是准圣……陨落了！

　　数百万年，唯一的一个准圣级别的强者陨落！


第1235章 本帝，到是要看看，那鸿钧，出不出来！

　　卫子青背负着双手，抬着头看着这漫天的异像，心中平静无比。

　　杀了多宝，自己本来就预料到了，并没有觉得有多么的意外。

　　但同样的，也让自己对于自己的实力，有着更多的了解了，尤其是祖巫之身，更是运用自如。

　　这种力量，如果仅仅只是单纯的祖巫之身，本身就很恐怖。

　　可是当融合了力量规则的时候，这力量，就不再是恐怖，而是变态了！

　　“祖巫之身本身就号称是盘古之身，而当融合了号称是盘古之力的力量规则，这两者叠加，真的就可以称之为，最为接近盘古的存在了……”

　　卫子青隐隐约约间，好像摸索到了盘古力量的真正本源……

　　他相信，如果让自己清静的闭关一次，怕是自己就能借着这一次对战多宝的经验，直接领悟到踏入准圣的地步了。

　　“不过，还不行，现在根本没有时间让我闭关，若是要闭关，还不如在各个世界好好的走上一遭，这样的话，或许还会更快点！”

　　“只是现在，这些都不重要了，重要的是……”

　　卫子青的目光直接穿透九幽，直入三十六重天。

　　“昊天！”

　　卫子青一步踏出，脚踏青莲，所过之处，漫天青莲绽放，头顶万亩霞光。

　　他背负着双手，目光平静，转眼间就已经穿过九幽，迈出三十六重天，站在西王母的面前。

　　而他的面前，赫然就是昊天玉帝！

　　与此同时，漫天的诸神妖怪全都反应了过来，他们分开，化为两拨阵营。

　　卫子青立于妖庭大巫前方，在他的身边是西王母陪伴，左边是大巫凤九九婴，右侧是孙悟空以及妖族七圣！

　　他们气势冲天，甚至是连光线，都不敢进入他们所在的这一方天地。

　　而昊天身边，正是漫天诸佛，以及天庭大军……

　　只是和刚开始不同，现在不管妖庭这一边，还是天庭那一边人数都已经不再是刚刚那般之多，反倒是有些稀稀疏疏，怕是算起来，两方都不到五十万大军了。

　　可想这短短的一天，经历了多么惨烈的战况。

　　不过和妖庭这一边气势冲天不同，天庭那一边却是气势颓靡，尤其是西方佛陀，以往的他们一副悲天悯人，口呼我不入地狱，谁入地狱，如今却是一脸的绝望和惊惧。

　　显然堂堂的准圣释迦摩尼多宝如来的陨落，让他们懂得了畏惧。

　　“卫子青！”

　　昊天浑身颤抖着，目光爆发前所未有的火焰。

　　然而，面对这昊天的愤怒，卫子青一点也没有感觉，他的脸上依旧平静无比，面对的，仿佛不是那个高高在上的三界六道，天庭之主。

　　更好像是在面对一个死人一般。

　　“昊天，还战吗？”

　　卫子青淡淡的看着昊天，那语气，就宛如一个高高在上的主宰一般，主宰着整个战场的生死：“你们，还能战吗？”

　　还战吗？

　　这已经是毋庸置疑的了。

　　天庭之中，本身拥有两个准圣，整个战场的局势，本身无比的明显。

　　可是现在……

　　谁又能想到，多宝准圣竟然被青帝直接踩死……

　　一个大罗屠杀一个准圣，本身就骇人无比。

　　更不用说，还有一个西王母的准圣，已经四五个战斗力直达大罗巅峰的孙悟空和两个大巫。

　　这还能战吗？

　　漫天神佛顿生绝望……

　　“青帝，你欺人太甚，当真你就能一手遮天不成？”

　　昊天咆哮而出，漫天星辰在颤抖。

　　他的脸色青红交加……

　　在他坐上这天帝至尊宝座，整整数百万年的时间以来，从来没有受到过这般的耻辱！

　　他是谁？

　　堂堂的昊天玉帝，三界六道，天庭共主……

　　可是现在……

　　在这个人的眼里，他看到的不是自己高高在上的至尊，而是就好像一只蝼蚁，只不够挥手间就能毁灭！

　　他岂能不怒！

　　“一手遮天？”

　　卫子青轻笑一声，摇了摇头，目光依旧那么的淡然：“本帝就一手遮天了，你昊天又能如何？还是以为你凭借那周天星辰大阵，就能耐得了本帝……”

　　“青帝！”

　　昊天大怒，但很快的就冷笑了出来：“的确，朕奈何得不了你，可你敢杀朕不成？朕不是多宝，而是昊天！”

　　卫子青的眉头一皱。

　　但很快的就摇了摇头：“昊天，鸿钧的昊天吗？可是你当真以为，就这个身份，你就能镇住本帝？”

　　“足够了！”

　　昊天冷笑：“朕就不信你敢杀朕，朕只要一死，道主必然能察觉，而你，破坏了道主的计划，甚至是杀了朕，道主必然不会放过你……”

　　“不……不止是你，瑶池，还有你们这一群妖孽，都逃不掉道主的怒火！”

　　西王母的眉头一皱，但昊天说得的确是事实！

　　和自己不同，昊天虽说是道主的童子，但也可以说是道主的弟子。

　　别说是自己等人了，就是七圣，都不敢杀了他……

　　这也就是为什么昊天坐在这三界至尊的位置上，整整百万年，如此的牢固！

　　而且，没有人知道的是，当年的封神之战，其实就是道主特地为了昊天而布置下的局。

　　当年妖庭被毁，天庭新生，昊天被道主推上天庭之主，掌管三界六道。

　　然而，却因为天庭新生的原因，漫天诸神之位空缺，昊天玉帝底细薄弱，名不其实，为此，鸿钧道主不惜发动封神之战，特地让东方截教阐教之等诸教献出弟子，进行封神之战！

　　而其中，尤其有着截教之人损失惨重。

　　因为通天的教而无类，洪荒世界，稍有灵智之人，都可进入截教，可以说，那时候，整个洪荒圣地，都是截教之人。

　　这也是为什么后来通天会对于鸿钧如此不满的原因了！

　　至于和老子原始等人不合，却是因为他们在最后的关头阻止了自己……

　　卫子青何曾不知道这昊天身份的重要，可是听着他那威胁的话，他的目光却是紧缩了起来。

　　“道主鸿钧吗？”

　　从来没有人能威胁自己！

　　当初的西王母不能。

　　多宝不能，这昊天同样也不能。

　　甚至是鸿钧道主，同样也不能……

　　“你若是不抬出他，本帝倒也没有准备屠杀于你，可是现在，本帝，还就偏偏灭了你，看那鸿钧，会不会出来！”

　　轰隆隆！

　　话音落地，卫子青高达数百万丈的通天巨手，猛然探出，遮天蔽日，直朝那昊天而去……

　　那一掌，赫然尽起杀机！


第1236章 许你一命可，交出封神榜！

　　“不好！”

　　昊天脸色巨变。

　　怎么也没有想到这青帝竟然还真的敢动手，当下天帝至尊规则兀然加身，想要抵挡住这滔天的祖巫一掌。

　　但，不够！

　　仓促之下的动用的天帝至尊规则，根本抵挡不住卫子青的攻击。

　　几条守护昊天的神龙在刹那间直接被那巨掌给碾碎，更不止如此，那巨掌已经直接将昊天给抓在了手中。

　　就宛如是握着一只蚂蚁一般。

　　咔嚓……

　　谁都可以清楚的听到，一阵骨骼破碎的声音在那祖巫巨掌之中传来。

　　“青帝，你敢杀朕，朕乃是昊天上帝，你要是杀朕，这三界六道，终无你躲身之处！”

　　昊天脸色苍白，挣扎着，威胁着。

　　“还敢威胁于本帝？”

　　卫子青冷笑，手中的力道在强上几分……

　　噗！

　　这一下子，昊天顿时口吐鲜血，染红一方天地。

　　“青帝……”

　　西王母瑶池脸色微微一变，想要阻止，最终还是安静了下来。

　　她也发现了。

　　眼前的这人灵魂是他，可是其实也不算是他，至少，在他没有觉醒之前，不会是熟悉的他。

　　但这又有什么关系？

　　只要是他就行了，而是他，不管他做什么决定，自己必然会在站在他的身边。

　　就如同百万年一样，自己不离不弃的站在他的身边……

　　而切，当年的事情自己没有办法去决定，可是这一次，谁也没有办法在阻止自己！

　　就算是鸿钧，同样也是如此！

　　“战吗？也好，大不了在战一次鸿钧，能在看到一眼，本宫已经无悔了……”

　　想到这里，西王母瑶池目光陡然爆发出通天战意，她知道，这昊天一死，即将迎来的，必然是一场通天之战。

　　而对手，不会在是准圣这级别。

　　而是：圣人！

　　甚至是天道！

　　……

　　“不！”

　　昊天绝望的吼了出来……

　　他感受到了，杀气，真正的杀气！

　　他真的要杀自己！

　　他疯了，他真的要杀自己！

　　这一刻，昊天终于害怕了。

　　他是三界六道之主，他不想死，真的不想死！

　　卫子青的确是要杀了这昊天……

　　但……

　　不是这个时候……

　　对于昊天他的确是想要杀了他，可是他在等，等一个人出现……

　　他若是出现，一切都好说，但要是不出现，他就必须杀了他！

　　不管是对于自己的威胁，又或者说是什么原因，他都必须，因为他不能给自己留一个祸害存在，更尤其是这个人，在对于自己，有着极大的阻碍，无法镇服，那就只有一个办法……

　　那就是死！

　　可是等了许久，也不见自己想要等的人出现。

　　“将他当成弃子了吗？”

　　卫子青冷笑一声：“既然如此，那本帝就满足你们……”

　　就在卫子青失去了耐心的时候，就在昊天终于要忍不住求饶的时候，天地间忽然传来一阵轻叹：“够了，青帝，你已杀了多宝，在杀一个昊天，此事，便当真无法挽回了……”

　　只见话音落地，天地生香，整个天地垂下万缕霞光，整个天地笼罩在祥瑞之中。

　　本是残破沾满鲜血的三界六道，在这声音出现，顿时万物复苏……

　　那是……

　　所有人惊恐的看着这一幕，不管是谁，就算是孙悟空，在这声音之下，竟然都忍不住直接跪了下去。

　　漫天神佛，只有两个人还站着。

　　一是瑶池。

　　二是青帝！

　　“圣……圣人异像……天地相迎，这是圣人出现……”

　　所有人心中震撼无比。

　　只见在那天地中，一白发苍苍老者身穿一发白道服，手持一扁担，骑着一青牛而来。

　　那老道所过之处，天地的规则尽数避让，就是卫子青都清楚的察觉到，自己和规则之力都失去了联系！

　　“圣人，老子！”

　　卫子青紧盯着眼前出现的老道，身份呼之欲出，然而，就算是众生都在跪迎，卫子青依旧面色不变。

　　卫子青在看着老子，西王母也在看着老子，然而，和卫子青不同的是，西王母看到老子却是满脸的冷笑。

　　宛如看到的不再是一个圣人，而是一个仇人！

　　老子圣人骑着青牛，没有在前进一步，就这样隔空对视着两人。

　　许久，他微微叹了口气。

　　在所有人惊骇的目光中，低下了头：“老道，见过青帝，见过青莲帝后！”

　　嗡……

　　这一低头，天地颤抖！

　　圣人一拜，因果何尝之大，可是西王母和卫子青却硬生生的抗住了，不止如此，两人的脸色丝毫不变，显然是承受得理所当然！

　　这一幕，所有人发抖了，他们终于察觉道。

　　不管是卫子青，还是西王母，两人的背景，通天无比，就是圣人都远远比不上……

　　西王母冷哼一声，没有去回应老子。

　　卫子青也只是静静的看着冷笑道：“怎么，本帝要杀个昊天，鸿钧没有出现，你到是出现？看来，你是想要阻挡本帝了？”

　　老子看着卫子青。

　　没有回答。

　　许久开口道：“你知道老道会来的！”

　　卫子青没有说话。

　　老子的话有些对，但也有些错。

　　他的确猜到圣人可能会出现，可是他等着出现的是通天，而非老子……

　　不过这都不重要！

　　只要是圣人，那么一切都可以，而老子的出现，卫子青也猜到了，这通天怕是和老子以及原始达成了一些协议，否则就老子，是不会出现的！

　　“三个条件，本帝可放过昊天！”

　　“青帝请说……”

　　“一，许我封神榜，此战之人，尽数不再计较！”

　　“准！”

　　老子点头，虚手一挥，只见昊天的身上，忽然散发出浓郁的金色光芒，随即，一金色榜单直接从昊天的身上射出。

　　这榜单一出，昊天整个人身上的气息顿时颓靡了下来，他不甘心的看着那宝物直接被卫子青抓在手中，却敢说什么也不敢！

　　因为这不止关乎着自己的性命，就是这榜单一出自己的身体，他清楚的感受到，自己已经和那榜单，彻底的失去了联系，却是这老子，直接抹除了上面自己的印记。

　　这就是封神榜吗？

　　榜单被握在手中，卫子青清楚的感受到，在那封神榜中，拥有着无数的灵魂存在！

　　这些，怕就是当初的那一群陨落上榜的诸神了！

　　虚手一挥，封神榜直接消失，在出现，已经是卫子青的内天地青莲世界中！

　　第一件事情，既然已经完成，那么……

　　“第二件……”


第1237章 本帝，准了！

　　“第二件：此战之后，不得追究巫妖一众参与之人之罪……”

　　这话一出，漫天神佛的脸色顿时一变。

　　这青帝，是要护他们到底啊！

　　要知道这一次，漫天诸佛的损失过于巨大，尤其是西方，连多宝都陨落，岂能不追究。

　　慈航咬紧牙根，抬着头看着老子圣人：“圣人慈悲，此战贫僧西方损失惨重，我佛如来，更是惨死于青帝之手，还请圣人看在西方两圣面上，给我西方一个说法……”

　　“说法？慈航，你还当真以为你是西方之人？看看那漫天诸佛吧，谁将你和多宝当成是西方之人？”

　　九婴冷笑而起，刚刚就是他和慈航战斗，可惜两人谁也奈何不了谁。

　　如今听到慈航开口，九婴就忍不住冷嘲热讽了起来。

　　“九婴！”

　　慈航大怒……

　　可当看着一个个低着头一句话也不敢说的众多西方诸佛，她顿时安静了下来，脸上满是绝望。

　　当年被渡入西方者，共有三。

　　一为多宝。

　　二为燃灯。

　　三便是他慈航！

　　多宝被封为西方之主，燃灯被封为万佛之主，而她却掌管西方世界诸多菩萨罗汉，以及无数凡人。

　　可以说，三人的进入，近乎将西方彻底的掌控在手，这也是当年两圣给予他们的条件。

　　可是不管是多宝还是燃灯，甚至是自己都知道，这一群佛陀一直在抗拒于他们。

　　如今这多宝一死，这一群人，怕是早就起了心思了，又岂会要叫这圣人给个解释？

　　卫子青没有看慈航。

　　如今的他，能称之为自己敌人的，除了准圣级别的强者，可以说尽皆不够格了。

　　他又岂会去在意这慈航的话，而是看着圣人老子，等待着他的同意于否……

　　圣人老子微微闭上了眼睛：“准！”

　　这话一出，妖巫两族尽数松了口气。

　　圣人一出，他们知道，不管最后的结果怎么样，这一战，是打不起来了。

　　甚至是昊天，都死不了了。

　　巫族还好，他们早就和卫子青绑在了一条船上，就是死，也无所谓了。

　　可是妖族不同，他们虽然和卫子青成为一个妖军联盟，可实际上内部早就崩溃瓦解，各为己战。

　　攻上天庭，就是为了推翻天庭，当上那掌控三界六道的权利中心。

　　而现在，一切都不可能的，那么自然的，他们就想要自己活下来……

　　现在卫子青替他们开口，圣人也同意，他们知道，自己算是安全了！

　　第二个条件老子会不会同意，其实都不用去想。

　　这一战之后，尤其是失去了封神榜的天庭，根本难以在起战事。

　　而西方同样也是如此。

　　多宝一死，那个位置，可是有很多人盯着呢……

　　尤其是燃灯……

　　多宝一死，除非是西方两圣想要放弃他和慈航，否则那西方之主的位置，怕是逃不掉了。

　　一旦他坐上那个位置，整个西方，可又需要多年的沉淀才能安静下来，更没有心情去起战事。

　　所以，这老子同意不同意，其实都没有什么关系，只是给一众的巫妖两族，一点安心罢了！

　　“那么，就说说第三件事情吧！”

　　卫子青看向了孙悟空……

　　同时，孙悟空也看向了他……

　　后者点了点头，前者这才看着老子道：“前两个条件，这是天庭给巫妖两族的补偿，然而，此战巫妖两族同样罪大莫及，必须给这三界六道一个说法……”

　　众人心中一炳，看向了卫子青，不明白他这话是什么意思？

　　明明是他们占据了上方，为什么他还要主动谈起这惩罚之事，他莫非是疯了不成？

　　唯有老子，昊天，慈航和燃灯，以及巫族九婴和凤九隐隐约约好像知道了什么，看着卫子青等待着他的话。

　　“巫之一族由本帝监管，无故不再出现这世界……妖之一族，本帝无话可说，但罪魁皆是本帝和齐天大圣妖猴两人，就由妖猴替本帝接受惩罚，由本帝镇压于西北海之外，大荒之隅五百年，会五方揭帝监守，闲时，天雷地火侵身，饿时铁吃铜饮，待他洗尽这一身罪虐，在自行放出！”

　　嗡！

　　这话一出，妖族一群人脸色大变。

　　就是漫天神佛，脸色也是尽数大变……

　　好狠的青帝！

　　这齐天大圣孙悟空好歹也是他的朋友，更陪同他一路走路，从不后退一步！

　　现在倒好，他竟然要镇压孙悟空！

　　然而，在看看孙悟空，脸色丝毫不变，反倒是龇牙咧嘴的看着青帝，一点也不生气。

　　好像是早就知道了他要做什么一般！

　　更诡异的是，在听到卫子青这话的时候，昊天和燃灯慈航却是脸色大变，脱口而出：“不可，此战，我天庭和西方不在追究，还请圣人不可降罪！”

　　卫子青打的什么主意，已经是在清楚不过了。

　　西北海之外，大荒之隅是什么地方？

　　别人不知道，但是对于一些资历深的存在，可是在清楚不过了！

　　因为那个地方，曾经是这个洪荒世界的天柱：不周山！

　　祖巫共工和祝融战斗于不周山之下，撞断不周山，天地蹦塌，逢圣人女娲补天，但不周山也不负存在！

　　可那个地方，确确实实就是不周山的遗址，青帝将孙悟空镇压在哪里，打的什么注意，还需要在想吗？

　　他们不知道青帝怎么会知道这些事情。

　　孙悟空可镇压，但……不得由青帝镇压！

　　湉噪！

　　卫子青脸色一寒，手中在一次用力。

　　噗嗤！

　　昊天身体顿时毁灭大半，整个人惨叫了起来，一句话也说不来，燃灯和慈航脸色一变，一句话也不敢说什么。

　　到是凤九和九婴看听到这话，顿时哈哈大笑起来，一脸的高兴，让所有的妖族一个个的气得咬牙切齿。

　　圣人老子终于睁开了眼睛，他看着孙悟空，在看看卫子青：“你，还是知道了……”

　　卫子青冷笑：“无须多说，准，还是不准？”

　　圣人老子沉默了下来，许久，叹了口气：“为何要这般做？”

　　“你们可做，本帝就做不得？”

　　老子沉默：“可准，但……五百年后，你不可出手，一切，尽凭本事！”

　　卫子青终于笑了起来，抓着手中的昊天朝着老子扔了过去：“本帝，准了！”


第1238章 刹那永恒……

　　一场大战，轰轰烈烈，在三界六道众生强者的瞩目下，开启。

　　最后，在陨落了一个准圣，以及在圣人出场之后，落下了帷幕！

　　所有人都以为，这妖庭大军必然会在天战之中走向了末路，可是谁又能想到，走向陌路的会是天庭还有西方？

　　西方多宝陨落。

　　东方昊天重伤，更是失去了封神榜……

　　尤其是封神榜的失去，这绝对是最大的损失。

　　要知道，封神榜之上，共计六千六百六十六诸神。

　　这占据了天庭九千九百九十九诸神权利的三分之二，更不用说，这一战中，天庭损失的正神不下数千。

　　等于说，此战之后，天庭，名存实亡。

　　而收获最大的，莫过于青帝一方了。

　　只是令人众多人不解的是，为何这青帝，竟会如此歹毒的将齐天大圣，孙悟空给封印在不周山之下。

　　这可以说是三界六道的未解之谜了！

　　……

　　昆仑山上。

　　瑶池宫殿……

　　从天庭一战之后，瑶池已经率领天宫女神回归这里。

　　这些，三界六道中并没有什么觉得有什么惊讶。

　　天战之中，瑶池的身份大白，身为青莲圣地的女人：青莲帝后，不管什么原因，当年会一直以着昊天之妻的名义居住在天庭之中。

　　但在经历天战之后，和昊天反目成仇，更是出手阻止昊天，她是必然不可能在居下去了。

　　……

　　大战后的一个月后……

　　昆仑山上的虚空，忽然裂开，在那里，一道人影就这样一步一步的踏出来。

　　众多天宫女神本是脸色一变，可是当看到来人的样子，顿时一个个的跪了下去：“参见陛下！”

　　那是一个穿着青色长衫，脸色平静无波的男子……

　　他本是昊天，也不是五方大帝中的任何一个，可他却是当之无愧的三界六道最强者！

　　就是准圣也奈何不了，甚至敢于和圣人讲条件的第一个人。

　　他的名字叫做卫子青，又称：青帝！

　　卫子青没有说话，只是点了点头。

　　看向了那瑶池宫殿之内，脚步一踏，刚要进去，却在这个时候，一个宫女款款踏步而来。

　　卫子青认出了这个神女，她正是一直陪在瑶池身边的神女：刑官……

　　掌管瑶池后宫礼仪赏善惩恶的最高女官。

　　“见过陛下……”

　　卫子青眉头微微一皱，这神女这个时候出现在这里，所为何事？

　　“有事？”

　　卫子青淡淡道。

　　神女刑官恭敬道：“奉瑶池圣母之令，奴婢前来传达圣母口谕，还请陛下不要怪罪！”

　　瑶池圣母的口谕？

　　卫子青微微一愣：“说吧……”

　　“瑶池圣母要奴婢告诉陛下，见不见，是不是其实已经不重，终有一天，陛下会明白的，而且陛下，心中不也是有着准备了不成？既然如此，陛下还来这里做什么？”

　　卫子青没有在说话。

　　就这样站在了瑶池宫殿的大门之前。

　　你……知道我要问什么了吗？

　　他淡淡一笑。

　　心中却没有表面上看起来那么的轻松。

　　瑶池要这神女传达的话，的确是这一次自己来这瑶池所要问的问题……

　　比如；

　　开始的时候，明明恨不得杀了自己，尤其是自己还如此的羞辱他，她又为什么毫不迟疑的站出来。

　　又比如：自己是谁……

　　和青帝有什么关系……

　　又比如：自己为什么会和青莲帝棍有着那么深的联系……

　　一切是不是自己想的那般……

　　所谓的青莲圣帝，其实就是当年的鸿蒙青莲化身……

　　而自己的青帝，是不是又就是……

　　可是现在……

　　卫子青没有在想要问的想法了……

　　是啊，瑶池说得对，自己是不是，又有什么样的差别了……

　　他就是他……

　　他叫做卫子青！

　　他不是谁……他是青帝，卫子青的青帝！

　　“看来陛下心中已经有了决定了，那不知道陛下，可还有什么话需要奴婢传达的？”

　　神女刑官看着卫子青道。

　　卫子青沉默了下，开口道：“本帝，要走了……”

　　神女没有说话，只是难以察觉的，她的娇躯，微微颤抖了下，但，没有说什么。

　　卫子青也看到了，可他也没有说什么，而是看着神女刑官：“本帝不管你是谁，是瑶池圣母，还是西王母，红莲，又或者是青莲圣地之妻青莲帝后……你，需要知道一件事情……”

　　神女刑官微微愣了下看着卫子青。

　　卫子青目光直视神女刑官：“你……是本帝的女人，而本帝，是你唯一的一个男人，这点，你必须记住，也不得不记住，否则……”

　　神女刑官的娇躯颤抖得有些厉害，那长袖下的秀拳在紧握着，指甲深深的陷入其中。

　　她抬着头看着卫子青：“否则怎么样……”

　　“本帝，必然杀尽这三界六道，宇宙洪荒，圣人也好，天道也好，主宰也罢，上穷碧落下黄泉，他，唯有死！”

　　“陛下这话，未免也太过霸道了吧，当真圣母是你的物品不成？”

　　神女刑官紧咬着贝齿看着卫子青，一双秋水眸子，不知何时，早已经通红无比。

　　“物品？”

　　卫子青仰天一笑，摇了摇头：“不……”

　　神女刑官眼神中闪现一抹失望。

　　“她不是本帝的物品，她是本帝的禁腐，除本帝之外，谁也不得拥有，否者，后果本帝已经说过了……”

　　说完这话，卫子青没有在任何的停留，转身就走。

　　而神女刑官早已经整个人愣在了原地，那精致的脸颊上，早已经泪眼婆娑……

　　许久，神女刑官却是微微笑了起来，擦拭掉眼角的泪水，淡然开口：“刑官何在……”

　　话音落地，只见瑶池宫殿之内，一和神女刑官一模一样的女子走了出来。

　　她没有说话，只是站在神女刑官的面前，低下了头颅……

　　同样的名字，同样的面孔，但和神女刑官不同的是，她的身上，没有那种母仪天下的气质……

　　看到这神女出现，那神女刑官手中出现一片如镜子一般的宝物，交给了那神女。

　　“走一趟花果山，告诉他，这是瑶池，仅能帮助他所做的唯一件事……而瑶池，这一辈子，也只属于一个人……后面这话，不用说了，他懂，瑶池也懂……”

　　神女看着手中的镜子宝物，心中一惊，却是不敢说什么，点头，缓缓的离开。

　　只剩下那神女刑官静静的俯视着昆仑仙境，许久，那精美的脸上浮现出淡淡的红晕。

　　如黄昏天边的彩云一般，天地无色，刹那永恒……


第1239章 封神出，诸神选择

　　一路上卫子青心事重重，他说的话，对谁说的，是神女刑官也好，是瑶池圣母也好，这都不重要了。

　　自己想说的，想要知道的，也已经全表白，也全都知道了，至于瑶池会怎么想，这些，也只有等日后在说了。

　　想到这里，卫子青直接回到了花果山。

　　如今的花果山已经不复当初的热闹和喧哗，就和自己当初初来这里一般的清幽……

　　而这样也好，至少，这样的地方，才算得是仙境。

　　只是不同的是，这里还有着两拨人的存在……

　　一为当初投降下来的五千多诸神，二为，凤九九婴等诸多巫族之人……

　　此刻事情都已经解决，卫子青本应该直接处理好这一群人的后路。

　　但是，不到时候……

　　看着手中散发着金色光芒的封神榜，卫子青毫不犹豫的直接射入了水帘洞……

　　只有炼制好了这封神榜，自己才有办法吞下这滔天的好处。

　　炼制封神榜这并不好炼制。

　　要知道这东西，可是鸿钧道主所炼制的，虽不能称之为先天至宝，可是稀有度，并不比先天至宝来得差。

　　这点，在卫子青开始炼制之后，更有体内。

　　所谓的封神榜，并不是单纯的一个榜单，上面并没有任何诸神的名字。

　　但是它却能掌握漫天的诸神，其主要的原因，正是因为这榜单之中，竟然自成一片星空！

　　是的！

　　星空！

　　但这又不是真正的星空，而是一片毫无生机的星空世界，在这里面，布满星辰……

　　数以万计，计算不清，你宛如一个宇宙一般……

　　然而就在这样的漫天星辰中，这些星辰上，却被残留着一丝丝的灵魂。

　　“这就是封神榜的真正威力？在这里诸神的本命灵魂被控制在其中……这也是为什么昊天能控制住他们的原因？”

　　卫子青低喃着，毫不犹豫的直接开始炼化这封神榜单。

　　在开始的时候，圣人就已经将昊天的神识给抹去，封神榜本来就是无主之物了，如今在炼化，并不是多么的困难。

　　毕竟现在的自己，实力可是已经达到了大罗的修为了，炼制无主的宝物，又岂会在话下？

　　只是不管怎么样，封神榜终究是一件强大宝物，岂有那么简单就能炼化的？

　　这一炼化，就是整整半年的时间……

　　半年后……

　　花果山……

　　平静无风的花果山忽然乌云密布，随即整个花果山笼罩在一阵黑夜之中。

　　更是在这时候，黑夜闪烁起点点星光……

　　整个花果山好像被笼罩在星空之下。

　　所有人惊骇的看着这一幕，尤其是那一群诸神，更是心神悸动起来，那是灵魂的感应……

　　“封……神……榜！”

　　众人看着这一幕，说不出是愤怒，还是震撼。

　　毕竟这是囚禁了尔等数百万年的罪魁祸首，而激动，这岂不是说，青帝已经成功炼制了封神榜？

　　那么他们解脱的时候，又岂会远？

　　轰隆隆！

　　花果山震动……

　　随即只见那水帘洞中缓缓的踏出一道青色的身影。

　　“参见青帝！”

　　众人跪拜，口呼青帝。

　　卫子青淡淡的看了眼众神，没有回答他们，而是抬着有看着那星辰苍穹。

　　耗尽半年的时间，自己终于彻底的将这封神榜给炼化成功了。

　　既然如此……

　　“吾等可准备好了没？”

　　卫子青淡淡的看着跪在地上的五千多诸神。

　　“大战之前，本帝和通天有过交易，灭除多宝，本帝做到了……”

　　诸神安静，跪于地下，他们知道青帝即将要说的是什么话，而他们，也已经有着心里准备，也早已经有了决定了。

　　“然，这只是本帝和通天所做的交易之一，其二，便是给尔等自由……”

　　众神抬头，看着青帝，紧握着拳头。

　　卫子青俯视诸神：“现在也是本帝完成承若的时候了，本帝这里，有两个选择，尔等，可做决定了！”

　　“青帝请说……”

　　道行天尊开口，他的脸色平静，可这平静之下，他的手，也在颤抖，显然心中可不平津。

　　“其一：吾将封神榜之内本命灵魂给予而等，尔等留规则印记，自行离开，是生是死，本帝不再过问……”

　　诸神脸色微微一。

　　他们大多没有达到大罗，无法领悟规则，可是他却真真实实的拥有规则之力。

　　这规则之力虽然还无法运转伤敌，可是却能借助这规则之力，立于大大增强自己的力量，演化各种神通。

　　就比火神的操纵万火，水神的超纵三界六道之水，就是因为他们拥有着规则印记！

　　而这规则印记，乃是封神榜的独特力量……

　　只是差别的是，一旦拥有着规则印记，自己的修为，就将无法突破到大罗……

　　这也是他们对封神榜让他们厌恶的地方，不止生死不由己，更被无法突破到那神秘的境界。

　　卫子青没有去理会他们的想法，而是接着开口：“其二，随本帝离开这一方世界，舍弃肉身，灵魂入那封神榜之内，而后，本帝赋予你们本命星辰……然，一旦跟着本帝离开，天上地下，为本帝为尊，帝之所指，便是尔等之方向……”

　　安静！

　　整个花果山的诸神，全都安静了下来。

　　卫子青这两个条件，都太有诱惑性了。

　　其一，还给自由，不再受控制，更能再其稳定那神秘大罗，唯一的不足，就是在短时间内，实力会大降……

　　其二，虽然舍弃了肉身，可是却得到了本命星辰，要知道，得到了本命星辰之后，也等于得到了自由，尤其是还能借助那本命星辰，领悟规则之力……

　　但是，跟青帝离开，还要效忠青帝，这不得不让他们迟疑了下来……

　　许久，一个正神开口道：“青帝，可是任我等选择？”

　　“然！”

　　“既然如此，在下选择其一……”

　　卫子青没有说什么，虚手一挥，星辰大海之上，投下浩瀚星光笼罩其神。

　　那星光笼罩之下，只见一缕光芒从那正神身上射出，直入星辰大海一颗星辰中，那是此人身上的规则印记。

　　与此同时，那星辰之上一缕灵魂消失，却是回到了此人的身上。

　　“我……我真的自由了？”

　　那正神愣了下，随即大喜跪拜：“多谢青帝成全！”

　　卫子青罢了罢手，那人化为一道流光，直接离开花果山。

　　“还有谁？”

　　“青帝，在下也愿离开……”

　　“准！”

　　“青帝……”

　　“准！”

　　整个花果山星光弥漫，化为一道道通天光柱……

　　每一道光柱，都代表着一个正神获得了自由，数量之多，足足有着数千！

　　但对于这些，卫子青没有任何的不舍……

　　直到，半个小时之后，五千之多的正神，已经不到一半，这通天星辰光柱，才逐渐的停止下来！


第1240章 一条注定由鲜血和尸骸组成的通天大道！

　　数千正神的离开，这在意料之中，卫子青也从不去强求。

　　毕竟，这是他们的选择，而自己虽然已经可以说是圣人之下第一人，但新世界终将是新型的世界。

　　在未来的路上，危机依旧四伏，自己根本没有时间说去镇压监视这一群人。

　　所以，不是心甘情愿的正神，不要也罢！

　　想到这里，卫子青看着下方依旧还站着的诸神淡然开口了：“那么，尔等呢？”

　　留下的正神已经不多，差不多只有三千不到了。

　　不过这其中，那个道行天尊到是还在，这也是这一群诸神中修为最高的，已达到金仙巅峰。

　　听到卫子青的话，道行天尊笑了笑：“青帝已经知道了，又何须问我们呢？在收到师尊的信息之后，本道心中早已经有了决定，既然天尊说过，陛下会是尔等的机遇，那么，尔等又岂会不抓着不放，本道等人，可不是如他们一般，目光短浅……”

　　虽然都是截教之人，可是谁都有自己的想法，他们的想法是离开，而他们的想法，自然是留下了。

　　“只是希望说，跟随着青帝，会是尔等这一生，做出最好的选择吧！”

　　卫子青没有在说话。

　　只是深深的看道行天尊，最后看向了诸神：“尔等……都是如此？”

　　众人不回，只是高呼：“参见陛下！”

　　卫子青笑了，他扫视着众神，淡淡开口道：“这会是尔等这一生做出最正确的选择，本帝可以清楚的告诉你们，尔等的步伐，不单单只是在和世界，也不是这个宇宙，而是更高的存在！圣人？天道？有一天你们会发现，原来这些触不可及的存在，有一天却不过是你们脚下的一块石头，踏着他们，你们迎来的会是更辽阔的天地！”

　　道行天尊目光紧眯着，身体有些颤抖，那是激动，诸神同样也是如此……

　　卫子青不再说什么，只是淡淡的看着他们：“那么进入这天地中吧！”

　　眼前的虚空在裂开，那里露出一条宽广无比的世界，在那里，虽有些荒凉，可却布满青色绽放的莲花……

　　青莲世界！

　　也是卫子青的内天地！

　　这一次带走的人会太多，太多了……

　　单靠积分兑换，是难以兑换的了……

　　不过卫子青不怕，自己晋级大罗，内天地早已经生成，虽然无法如同盘古一般将他形成一个真正的天地，但先居住一些人，这并不是问题。

　　当然了，这内天地也不一定说不能形成一个整整的世界，这要等自己的实力到了一定的程度才行。

　　只是，卫子青是不会这样做的，也不会让他形成一个真正的天地。

　　因为一旦内天地形成，就等于自己和这个世界形成了一体，自己毁灭，这个世界也就毁灭，还不如将新世界好好的发展，到时候联合两个世界，为自己的女人和家族延续这血脉。

　　纵然是自己有一天不再了，但血脉的延续，自己也不会去担心……

　　不过这些还只是现在的想法罢了，想要能让内天地形成一个真正的世界，别说是准圣了，就是圣人也做不到。

　　怕就怕，只有那个称为天道的道主鸿钧才做到了。

　　这一条路，还远着呢！

　　“内天地世界吗？”

　　看到这世界，道行天尊等人心中也是有些明白，没有迟疑，一个个的化为一道流光射入这世界。

　　不过几分钟的时间，三千多的正神，已经全部进去，唯独的，也就只有巫族一人了！

　　“巫族一族，如今仅存不到一万，凤九，九婴，你们应该知道，一旦踏上这一条路，你们迎接的将会是什么吗？”

　　大巫一族，自己不需要多说什么。

　　他们会知道的，毕竟很多事情，自己知道的，后土圣人也绝对会知道。

　　虽然说他们已经听从后土的命令，要跟随着自己离开这个世界，但卫子青还是觉得自己有必要和他们说个清楚！

　　这一条路，想当不好走！

　　说不定一个不慎，大巫一族，将彻底的从这个世界消失。

　　凤九和九婴哈哈大笑，没有回答卫子青的话，而是看向了那一群巫族之人：“大声的告诉青帝，告诉他，我们巫之一族的族规是什么？”

　　听到凤九九婴的话，一群巫族之人一个个的脸色顿时变得无比严肃了起来。

　　他们缓缓的蹲下，双手放在地上，目光直射卫子青，战气滔天而起，吼了出去：

　　“战！战！战！战他个天翻地覆，战他个日月无光，血流不止，战斗止！战！战！战！”

　　卫子青没有在说什么，缓缓的点了点头：“本帝发誓，本帝若是不死，你大巫一族，必将大兴，这宇宙洪荒，闻之尔名，必然心神剧裂！”

　　“哈哈，有青帝这一保证，我大巫一族，岂有可惧之情？”

　　凤九九婴哈哈大笑，看着那一群巫之一族族人：“孩儿们，走，让我们踏上这一条大道，踏过这尸骸和鲜血铸成的通天大道！”

　　大地震动！

　　将近一万的大巫一族，踏进了卫子青的内天地，整个花果山，尽数在颤抖！

　　直到，最后一个巫族之人消失，卫子青这才缓缓的收起内天地……

　　然而，就在这个地方，却有着一个妙龄绝色的神女静静的站在一旁，看着这一幕。

　　卫子青也看见了她，可以说是他一出关就看到了她……

　　熟悉的面孔，但气质决然不同，卫子青知道这是谁。

　　“见过青帝！”

　　那神女见到卫子青的目光看来，弯下腰恭敬道，可以看到的是，就算她在怎么样的平静，见到他，依旧在紧张颤抖！

　　“终究，不是她啊！”

　　卫子青内心微微一叹，淡淡开口道：“昆仑瑶池，神女刑官，说吧，找本帝什么事情？”

　　神女刑官有些紧张，不过还是连忙开口：“奉瑶池圣母之令奴婢已到这花果山将近半载，给青帝送来一件宝物……”

　　瑶池的宝物？

　　卫子青心中一愣，点了点头。

　　只见那神女缓缓的拿出一圆形镜子一般的宝物，当看到这宝物的时候，卫子青的脸色顿时变得有些复杂了起来。

　　许久，叹了口气：“和瑶池说下，本帝，不言多谢，会好好利用于她的……”


第1241章 五百年后再见

　　神女刑官点头，而后告辞。

　　卫子青依旧踏立于虚空，没有说话，可是看着手中的镜子一般的宝物，却犹如托着整个天地一般。

　　这根本不是什么镜子一般的宝物，而是一方世界。

　　一方没有生命，却充满生机的世界。

　　在这镜子里面，穿过重重的浓雾，只见密密麻麻的种满着一株株参天的桃树。

　　这赫然就是蟠桃树。

　　当年自己大闹天空，卫子青夺得蟠桃园年数九千年一熟的一千两百多株以及一些六千年的少许。

　　当初自己颇有些可惜，毕竟前面一千多，三千多，还有六千多的愣是没办法收取。

　　可是现在……

　　西王母却是硬生生的将这些东西全部给了自己，这让他有些没有想到！

　　但真正令他觉得这份情重如天地的是，在这一方世界中，赫然有着一团差不多只有拳头大小的一捧黄土。

　　黄土呈现一种异样的金黄，散发着似金非金的黄光，朦朦胧胧，看不真切，可却有种令人难以移开目光的诱惑。

　　同时，就在卫子青看看这黄土的时候，上面传来了一缕西王母遗留下来的信息。

　　九天息壤：先天功德灵宝之一，三十六品鸿蒙净世青莲之莲土所化……

　　信息有些多，可是当听到这九天息壤这个名字的时候，卫子青却是沉默了下来。

　　他的手紧握着这囚禁一方世界的宝物，最后还是叹了口气。

　　这蟠桃园想要能正常的生长，是万万不可能的，就算是卫子青能使得它不会枯萎，但是……

　　却不会开花结果，就算是他夺去了，也只是能获得上面的蟠桃罢了，一旦蟠桃吃完，就在无蟠桃可得……

　　可是现在……

　　西王母不止将整个蟠桃园送给了自己，还给了自己九天息壤……

　　这九天息壤可不是单纯的土之祖源罢了。

　　当年的女娲造人，用的正是这九天息壤的泥土，当年主因共工氏死后，洪荒水势涛天，整个洪荒差点被淹没，也正是这九天息壤的一抹本源，解救了世界！

　　可以说，这九天息壤远比这蟠桃园更来得重要数百倍不止了！

　　“先是莲叶，后来更是告诉本帝，你乃是青莲帝圣之后，出手帮于本帝对付昊天，如今更是送出蟠桃园，鸿蒙净世青莲之莲土所化的九天息壤……红莲啊红莲，你是非要本帝不得不接受一些事实吗？”

　　卫子青摇了摇头，没有在说什么，不管怎么样，送来了，自己就必须收起来。

　　至于自己是谁……

　　不用瑶池提醒，自己也知道自己是谁！

　　自己叫做卫子青，当年那一个从帝都被赶出来，不入家门的卫子青……

　　……

　　“此番事了，封神榜已经炼化，诸神也已经收伏，大巫一族，也进入吾之天地，那么，也是去看看他了！”

　　卫子青低喃一声，看向了西北海之外，大荒之隅，而后一步踏出，穿越无尽地域，在出现，眼前便已经是一片荒芜的世界……

　　这里，就是西北海之外，大荒之隅。

　　而就在这样的一处天地中，这里一座笔直无比的通天巨山赫然坐落在这里。

　　山通天，笔直，宛如一根柱子，直通天穹。

　　但就是这样的一坐山，它的一面却是平滑无比，就好像被人硬生生的削开一般。

　　在这镜子一般的峭壁上，赫然刻着一行金光闪闪的大字：吾乃青帝，今镇压妖猴通天之下，刑满五百载，诸神群妖，擅入者：斩！

　　这山，正是通天山！

　　而在这山下，一妖猴正被镇压于此。

　　卫子青没有说话，只是看了眼这山，缓缓的朝着山下走去。

　　很快的，他就遥遥的看到，在那里，一猴子正被镇压在那里，露出脑袋……

　　更夸张的是，此刻这猴子浑身燃烧着火焰，周身刮着无比凌冽的罡风……

　　这罡风和火焰恐怖无比，别说是人了，就是诸神仙佛靠近都难以承受。

　　但是就是这样的风雷之火，那妖猴却是脸色不变，龇牙咧嘴的承受着。

　　卫子青的道来一下子就引起了那妖猴的注意，他抬着头，用着那一双还沾满铜汁的牙齿咧嘴一笑：“来了，等下在和你聊，等俺受过了这天雷地火的吞噬再说……”

　　好一个齐天大圣孙悟空！

　　在这足以轻易抹杀一个金仙存在的天雷地火之下，还如此的谈笑风声，这怕是漫天神佛都不敢想象。

　　卫子青笑了笑，没有说什么。

　　他也没有去阻止，就这样看着孙悟空在承受这种遭遇。

　　约摸着一个时辰之后，这天雷地火才消失，孙悟空也是脸色有些苍白，双眼发红。

　　但还是龇牙咧嘴看着卫子青：“你来得不是时候，正好看到老孙狼狈的一幕，是不是看不起老孙了？”

　　卫子青摇了摇头：“没有……”

　　说着坐在他的身边，掏出一瓶酒，还有一个大蟠桃和香蕉：“能吃不？”

　　孙悟空嘴角抽搐着，看着那蟠桃和酒，别说，他是最喜欢这三种的，怎么能不喜欢？

　　但是……

　　“你还是给俺带走吧，俺怕受不住诱惑……”

　　卫子青微微一愣，摇了摇头：“蟠桃我就收起来了，这些酒和香蕉，到也不影响！”

　　孙悟空想了想，还是摇了摇头：“别了，俺不想这罪过白受！”

　　卫子青沉默了下，收回这些东西：“谢谢……”

　　“谢什么？俺不是为了你，也不是为了师尊，而是为了这洪荒宇宙，要谢也不是你来谢俺……在说这话，小心俺不干了！”

　　卫小丁忍不住会心一笑：“好，我不说了，怎么样，还扛得住？”

　　“你试试？”

　　听到这话孙悟空顿时就有些怒了：“他奶奶的，这半年，俺好不容易突破到大罗，竟然就摇摇欲坠了，怕是一百年后，俺就直接掉出大罗了，等到五百年，俺这最多就天仙，你说俺能不气吗？”

　　卫子青叹了口气：“忍忍不啊，小不忍，则乱大谋，在未来，这付出，将会数以万倍的回报……”

　　“废话，俺要是不忍还能怎么办，你又不能替俺受这罪……”

　　卫子青微微一笑，这并不否认……

　　“我要走了……”

　　“回去了？”

　　孙悟空道：“什么时候？”

　　“等会……”

　　“所以你是来看俺的？”

　　“嗯，花果山那边不用担心，我已经派人暗中保护他们，不会有人敢找死的去找他们麻烦的……”

　　“行了，俺都在这里了，哪有心思去操心那些，是死是活，那是那一群兔崽子的命！”

　　孙悟空不耐烦道，但是可以看出，他还是偷偷的松了口气，显然很在意那一群猴子猴孙。

　　“对了，什么时候回来？”

　　“五百年后吧！”

　　“五百年吗？”

　　孙悟空咧嘴一笑：“那五百年后再见，到时候，你我，可要好好的在这个世界玩玩了……”

　　卫子青哈哈一笑：“好！满足你！”


第1242章 回归，大召集！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：40

　　明道境界：大罗金仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：134000（回归+64000，带人回归-8000）

　　回归倒计时：……

　　熟悉的世界……

　　在这里，卫子青感受到了前所未有的安全感，他瞄了眼模板，也就不再去想什么。

　　到了现在自己的境界，模板给自己的，只不过是一个实力的体现罢了，对于自己来说，现在这系统，除了给予自己穿越，已经不再有多么强大的用处了。

　　这是必然的！

　　当宿主的实力到了一定的程度之后，系统，其实也变得可有可无了起来。

　　不过对于系统，卫子青并不是说真正的就选择了无视，不止因为他的穿越神通，还有的就是他很好奇，当自己开启终极身份的时候，那代表着什么？

　　是不是自己就能直接探索这个系统的真实身份？

　　而他的身份又是什么？

　　只不过，现在想这些也没有什么用，自己的世界本源还差那么一缕，穿越的世界也还整整少了十个，就算是现在自己的积分够了，也没有任何的办法！

　　当然，卫子青不是没有用自己的想法想要窥视这个系统的本源……

　　只是，在自己的脑海深处，系统隐匿的地方，青蒙蒙的一片，就是自己到了大罗的修为，也是难以察觉……

　　这不得不让他主动的选择放弃了。

　　……

　　从穿越到回归，这里过了三四天的时。

　　三四天的时间，这对于新世界并没有多大的变化，唯一的，可能就是下方大陆之上，城镇多了，居民，也开始多了。

　　“不过，没有变化就不代表着不将要变化，这变化，才将要开始！”

　　卫子青目光一眯，一步踏出，直接出现在天外天的上空。

　　“传，药师兜，康纳斯博士，西斯科，苏凌雅，宫九歌……等于仙灵岛集合！”

　　声音，传遍整个天外天，甚至是传遍了整个新世界。

　　整个新世界说得上名字的存在，每一个，都尽数在其中，小龙女，卫子夫，虎牙，甚至是卫子青的父母，同样皆在其中。

　　这一刻，整个新世界所有人抬起了头，看向了那虚空之上的九霄……

　　圣庭中。

　　“他回来了？”

　　苏凌雅看着仙灵岛的方向，放下了手中的工作，身行飘然，化为一道流光而去。

　　药园中。

　　赵灵儿抬起了头，微一笑，踏空而去……

　　下界……

　　卫子夫，宫九歌，卫青海等人尽数如此，没有任何的迟疑，放下手中的工作，化为一道流光，直射九霄，朝着仙灵岛而行。

　　本是在高速运转的新世界，刹那间好像停止了一般。

　　没有人知道卫什么少主会忽然传令。

　　可是他们心中多少有些明白，怕这一次集体的召唤之后，整个新世界，怕是要彻底的改变了。

　　而这改变，将超越他们的认知和预料！

　　……

　　本是清幽的仙灵岛，此刻集中起了整个新世界的高层。

　　人数不多，只有数十个。

　　可这却是如今整个新世界，第一次如此高层的集中，自然是引得众人心中猜测无比。

　　现在的小龙女肚子已经越来越大，不用几个月就出声了。

　　对于这一次人员的集合，他们心中其实都很是不解，只是不管怎么样，他们都没有主动问起就是了。

　　因为她们知道，不管到底是什么事情，他们所能做的，就是站在他的背后，静静的守护着他！

　　而这，就是她们身为他女人的本份，也是责任！

　　“都来了？”

　　卫子青扫视着一拳，宫九歌，自己的几个女人，自己的父母，两个和自己有着千丝万缕的姐姐，还有苏凌雅，药师兜，以及几个博士……

　　“先生……”

　　众人点头，药师兜站了出来，虚扶了下眼镜：“先生，我能不能问问，这一次，召集我等，是有什么事情吗？”

　　这并不是药师兜想要问。

　　但是他还不得不问。

　　因为在新世界中，卫子青很少关心整个世界的运转，全都是交给了苏凌雅还有他两人。

　　他们两人可以说，在新世界，拥有着极高的地位，甚至可以说是一人之下，万人之上。

　　而苏凌雅，纵然还没有成为卫子青真正的女人，可是整个新世界，谁不知道，她就是卫子青的女人！

　　所以，有些事情，真正涉及到卫子青，他们都选择借药师兜的口来说，不会要苏凌雅来转达。

　　而这，药师兜虽然不怎么喜欢，但他还是要替别人着想……

　　这要是放在别人的身上，必然的，会警惕这药师兜，深恐他独大，将新世界分割。

　　不过卫子青倒是不担心。

　　不用说药师兜对自己的忠心是绝对的，就是没有系统强制，卫子青也知道，药师兜不会对自己产生什么异样的心。

　　这是因为药师兜聪明！

　　特聪明的人，就更加的知道，自己现在所拥有的，是谁给的，就能明白，只有跟在卫子青的旗下，他才能达到前所未有的地位！

　　这就和他当初为什么会和卫子青走的原因。

　　因为在那时候的他，就给予了他最为强大的诱惑，不管是现在，还是未来，全都是如此！

　　卫子青点了点头：“不错，这一次来，我就是有一件事情要宣布……”

　　“那就是，从今天之后，整个圣庭，将不服存在！”

　　“什么？”

　　这话一出，所有人的脸色顿时一变，没有人想要，卫子青这一次说的竟然是这个事实。

　　圣庭现在的主要责任是什么？

　　不是新世界的权利中心，但是却是新世界科技的集中营，基因战士，变形战士，这些哪一件能脱离圣庭的影子？

　　虽然说新世界的主要实力还是集中在修仙者的身上，但是修仙这一条路，并不是那么简单就能走的。

　　他也需要看天赋，有些人就注定无法成为修仙者，就算是成为了，只要实力不是特大，根本也无法和这些科技战士对比！

　　因为这些科技战士不止因为基因的缘故变得很强大，就是装备，也远比一些修仙者的法术拥有更强的毁灭力！

　　“行了，你们不用惊讶，这的确是要解散，但也不能说就消失了，而是要整合，不止如此，整个世界都要变化，这是圣庭转变的前提……”

　　“什么前提……”

　　“组建天庭的前提！”

　　此话一出，众人瞳孔紧缩，谁也没有想到，这卫子青，竟然要组建天庭！！！！！！！！


第1243章 组建新世界天庭！

　　组建天庭？

　　这事情，他们从来没有想过！

　　也从来不敢去想！

　　那是什么地方？

　　华夏传说中最为神秘的存在！

　　三十六重天外，凌霄宝典处，昊天坐镇于上，掌控三界六道，五湖四海……

　　那是神仙居住的地方！

　　也是整个世界，最为权利集中的地方。

　　当然，现在的他们，就是新世界权利集中的地方了，可是要组建天庭，这根本不可能……

　　别的不说，就单单一个人力资源……

　　在这个新世界中突破人仙存在的，并不多，甚至可以说屈指可数。

　　除了一个化为人形的飞思，其余的就是赵灵儿和毒岛伢子，药师兜，青鳞，其余的还大多卡在了渡劫这里！

　　一群渡劫创建一个天庭？

　　就算是成功了，也怕是名不其实吧？

　　“不止是这天庭，就是下界的六道轮回，我也准备在创建了，所以，这才是此事我召唤于大家的主要原因了！”

　　这一下子，众人不再惊讶了，反倒是苦笑了起来。

　　上有天！

　　中有凡尘！

　　下有六道轮回！

　　这世界，真要这样弄的话，真的是彻彻底底的成为了第三千零一位面了！

　　当然了，如今这新世界早就成为了一个独立的世界，只是权利的分布比较不规则罢了。

　　“这对于新世界的发展，绝对起着质的变化，可是……”

　　苏凌雅还是忍不住站了起来：“可是这样的步伐，是不是迈得太快的，若是有足够的人仙存在的级别，这或许到的可以稍微组建下，可是现在……别说是天庭，就是六道轮回，怕是都无法组建起来吧？”

　　“六道轮回？”

　　卫子青笑着摇了摇头：“这不必担心，如今的我，已达大罗，虽无法创建一个真正的六道轮回，但也绝对不会差太多……”

　　大罗？

　　众人心中惊骇。

　　没有想到这先生不过短短的几个月时间，就已经从人仙直达大罗了……

　　这样的话，六道轮回和天庭有这大罗的存在，的确可以初具模型了！

　　毕竟有了大罗的坐阵，这位面，必然直列入前茅！

　　“但是，一个世界的中枢，单凭先生，这，还是很有压力啊！”

　　一个人的力量强大，是一回事，可是整体起不来，这又是一回事……

　　六道轮回，天庭成立，这需要大量的强者，否者的话，也运转不起来！

　　卫子青微微一笑，看着大家：“我，若是有数万的人仙，天仙，真仙，甚至将近五千的金仙呢？”

　　撕……

　　众人倒吸了一口冷气。

　　“这怎么可能……”

　　不是他们不相信，而是根本不可能！

　　就是小龙女他们也知道，这不可能的。

　　她们是最知道卫子青有着系统的存在，带回几个金仙的强者，这有可能，可是数万的存在……

　　他们怎么相信？

　　卫子青也不解释，虚手一挥，本是风平浪静下的天穹忽然狂风大起，整个天地好像在颤抖！

　　更是在这时候，天穹裂开，一庞大的通道出现，只见在那里，一道道的身影从那里出现……

　　“天仙？”

　　“真仙？”

　　“金仙？”

　　“天啊，好强大的气息，这……这怎么可能……”

　　恐怖无比！

　　一道道的身影从那虚空中踏出，所有的人脸色都变得越发的震惊。

　　好强大的气息！

　　这气息毫无遮掩的在整个天外天爆发着……

　　不过，这气息也只是一出现就有，很快的这一群强者就收起来了，可就是这样，他们也清楚的知道，眼前的这一群前者，修为已经恐怖到了他们都想不到的地步！

　　可这震惊还没有停止，而是才刚刚开始……

　　就在这一群强者出现之后，通道中传来了咚咚的脚步声……

　　那声音传遍九霄，听着无比心神震撼，而后的，只见一尊尊高达数十丈，甚至是数百丈的巨人从那里踏出。

　　他们站在那里，气血直冲天穹。

　　本是人员稀疏的仙灵岛，密密麻麻的凌空踏虚着无数的强者，遮天蔽日，无比震撼！

　　那一群巨人也好像发现了他们的身高给众人带来的震撼一般，不断的缩小，最后化为平常人的大小。

　　可纵然是如此，那古铜色的肌肤，强健的肌肉，依旧充满着强大的战斗力量，使人不敢直视！

　　直到最后一个巨人出现，这一群人同时微微弯下了腰：“参见陛下！”

　　卫子青点了点头。

　　大巫一族和诸神不再说话，就这样静静的站在卫子青的身后。

　　他看向了大家：“整整将尽1.5万的人仙之上的强者，这六道轮回和天庭，可建立了吧？”

　　众人和众女尽数安静了下来。

　　能吗？

　　怎么不能？

　　那么多的强者，要是还建立不起来，那简直是在开玩笑！

　　“先生既然有那么多的强者，这自然可建了，只是……”

　　药师兜摇了摇头：“怕是我等，就帮不上什么忙了！”

　　的确是如此。

　　他们的实力太低了，药师兜他们还好，可是别的，他们连人仙都不到，怎么帮忙？

　　捣乱还差不多啊！

　　卫子青微微一笑：“我知道你们在想什么，不过你们不必担心，十天之内，你们必然能达到这个地步，最少，也是真仙的修为，切，毫无副作用！”

　　当下将身上的金丹和最高年份的蟠桃掏出。

　　听着这东西的强悍，众人皆是不敢相信。

　　虽然说这些东西有副作用，但也只是说造成根基不稳，只要给予足够的时间，他们就能稳固下来！

　　所以，到也不算得上是副作用了！

　　看着分到自己手中的蟠桃和金丹，众人这才苦笑一声：“先生既然这样说，那么我等，岂还会留有余力？”

　　“好！既然如此，那就商量下组建这天庭和六道轮回的事情吧！”

　　想要组建，这事情，必然没有那么简单！

　　尤其是其中还有很多的事情都必须卫子青亲自出手，就比如，改造整个六道轮回，以及，演化世界！

　　这些都少不了！

　　还有那漫天星辰，以及三十六重天……这一些，卫子青都必须亲自出手，因为能演化这些的，在场的除了他，在无一人了！


第1244章 从震惊到麻木！

　　演练世界这是很困难的，就是单靠卫子青，或许一个人能做到，但绝对会累死他！

　　所幸运的是，有着无数强者的存在，这事情，就变得有些简单了！

　　……

　　先生召唤新世界所有的权利者齐聚，这其中究竟因为什么事情，大家心里是不清楚的，但是这不妨碍于他们的猜测。

　　人类的想象力是无比丰富的。

　　这一年以来，整个新世界的发展早就超出了众人的想象。

　　尤其是在经历着九龙降世，黑洞出现的事件，他们就更是喜欢多想。

　　什么世界末日！

　　什么强敌入侵！

　　但是就是没有人去想到说，卫子青是要建造天庭和六道轮回！

　　不过很快的，这些猜测就有了答案。

　　就在这一天。

　　整个新世界的上空忽然电闪雷鸣，整个天穹如同被什么恐怖的东西一般在压迫着。

　　世界末日？

　　不！

　　那天穹上的威压，远比世界某日给他们的震撼更加的来得恐怖。

　　不止如此，在这电闪雷鸣的天穹中，更是布开满了着一朵朵青色绽放的莲花。

　　这些莲花散发着浓郁的生机，将整个天外天笼罩，数万亩有余……

　　所有人都能清楚的感受到，整个新世界在变化，那是一种颤抖，就好像这一方个世界在畏惧，臣服一般！

　　“这是怎么了……”

　　所有人惊恐着。

　　但是很快的，就有着无数天外天的士兵和修仙者这些强者化为一道道的流光从天外天世界出现。

　　他们一个个的投入在新世界的各地，搬着大量的资源……

　　不止如此，一个消息，也从天外天中传来。

　　新世界的主人，卫子青卫先生，正演化天外天，准备建立天庭……

　　这消息一出，整个世界瞬间安静。

　　天庭……

　　在这个新世界中，包含着地球上各种的民族和肤色，他们或许有着自己的信仰和所谓的神，可是不妨碍他们对于天庭这理解！

　　那可是传说中诸神生存的地方吧！

　　原来，卫先生已经达到了这样的实力吗？

　　可是一想，他们的震撼到是也减少了很多……

　　新世界是怎么来的？

　　那是卫先生一人演化而来的，就是曾经的地球，在那里，如今的古武复兴，先天满地走，甚至都开始出现了筑基金丹的强者，这短短的两年，何尝不是因为卫先生的影响！

　　可是哪怕是如此，构建一个由着诸神成立的天庭，这还是很让他们震撼的！

　　不过，这震撼中，导致的，却是更多的激动。

　　天庭的建立，这代表着，权利中心的转移，而仙神……这一向就是诸多修仙者一辈子心中追求的欲望。

　　为何要修仙？

　　为的可不仅仅是要超脱长生，摆脱命运，更多的还是要成为那一人之上，万人之下的强者地位！

　　而天庭的新立，这岂不意味着，天庭诸神的空缺，说不定就有着自己的一席之地？

　　竞争，压力，动力，疯狂……

　　整个世界好像伴随着这个开始在震动着！

　　但，这种震动，也仅仅只是开始，就在天穹震动不到十天的时间，整个新世界就好像地震一般。

　　不管是多么偏僻的村庄和角落，都能感受到地面的震撼。

　　随即，所有人都发现，在那天穹中，卫先生的身影出现了。

　　他就那样脚踏青莲，俯视着大地，一种玄之又玄的力量在他的身上出现着，漫天世界化为青莲世界。

　　只见他一手挥出，地面开始改变，整个新世界不断的蔓延开来，整整扩大了将尽十倍有余！

　　凭空出现了三块的陆地，这些陆地之中横框的是一片望不到边界的海洋！

　　无数的山峰拔地而起，整个新世界开始变得更加的令人难以去了解！

　　更是在这时候，天空之中，出现了六道充满黑色的漩涡，这些漩涡好像组成了一只眼睛，他们就这样看着整个地面！

　　所有人抬着头，心神只觉得一阵恍惚，就好像自己的体内，有着什么样的东西被收进去了一般！

　　轰隆隆！

　　忽然大地裂开！

　　裂缝深不见底，根本看不到尽头！

　　也就是在这时候，只见卫先生猛地一手压下，那好像眼睛一般的六道黑色漩涡忽然从天空坠落，直入裂缝之中！

　　更是在那时候，那黑色漩涡所在大陆，硬生生的被分割开来，一座充满黑色雾气，鬼气深深的大门出现。

　　上面书写着：鬼门关！

　　在这鬼门关出现的瞬间，那一座大陆，直接没入四座大陆之下，直接消失不见！

　　但这一幕，已经足以让所有人都看清楚了！

　　鬼门关？

　　众人大骇，鬼门关岂不是华夏神话中，人死后所去的地方……

　　那一片被分割开来的大陆，莫非就是这新世界的地府？

　　那么刚刚那六道黑色的漩涡，岂不是就是传说中的六道轮回……

　　这卫先生，不止演化了整个天庭，还演化了整个六道轮回……

　　这世界……

　　当真已经成为了一个彻彻底底的世界了！

　　这一种演变，看起来是一刹那的时间，可是当整个地面都稳定下来的时候，却是半个月之后的时间了！

　　不止如此，又在天地安静的时候，那卫先生又一手挥出，九条狰狞遮天蔽日的四爪神龙从他的手中出现。

　　这九天神龙直接没入整个世界的九方位置，很快的就隐匿消失不见……

　　更是在这时候，又有着无数身材高大的强者，化为一道道的流光消失在天地之间！

　　这短短的几天，他们见证了太多一辈子都无法看到的事情。

　　从原先的震惊，到后面的麻木，没有人知道他们究竟经历着什么样的心里变化！

　　……

　　卫子青踏立于虚空，看着一切逐渐沉静下去的天地，他终于松了口气。

　　可以看到，这一系列庞大的动作下来，就是他的修为在多么的强大，也是一脸的苍白和虚弱！

　　“去休息下吧！”

　　赵灵儿出现在他的身边，不止如此，在遥远的天外天中，卫子青还发现了小龙女她们正关心的看着他。

　　休息吗？

　　卫子青笑着点了点头：“好！”


第1245章 第四十一次穿越

　　卫子青不知道自己有多久没有休息过了。

　　到了大罗的他，根本不需要睡觉，只要几个静心，就足以让自己失去的精神力彻底的恢复过来。

　　可是这一次……

　　他睡着了！

　　他甚至都不知道自己睡了多久，只知道当自己醒来的时候，小龙女和赵灵儿，自己的虎牙姐她们都守在自己的身边。

　　当看到自己醒来的时候，他清楚的看到，她们紧皱着的修眉都松展开来了。

　　卫子青微微一笑，摇了摇头：“放心，无碍，只是这一次消耗太多了精神力，导致有些虚弱罢了！”

　　这其中消耗的精神力之多，不可言语，实在就是卫子青也没有想到会如此的艰难。

　　六道轮回是按照自己计划中的给构建出来了。

　　可是天庭……

　　这就不得不有些遗憾了。

　　本来自己预想的是建立三十六重天，如同西游世界的天庭一样，但是却怎么也做不到！

　　最后的结果却是建立了十八重天，和六道轮回的十八地狱正遥遥相望着……

　　这或许是自己这个世界根本比不上西游的世界吧！

　　毕竟西游世界真正的开天者那可是盘古大神，天地间的第一个圣人……

　　或许，那实力还不止圣人，可达天道的实力也说不定，毕竟西游世界的天道，那正是盘古意志的化身啊！

　　而自己才什么实力？

　　虽然能斩杀准圣，可终究还只是一个大罗金仙的存在，能做到这样的地步，其实已经算是很了不起了！

　　“没事就好，毕竟这一次，你睡得实在是有些久了，整整五天的时间……”

　　玉漱有些担心道。

　　五天？

　　卫子青心中有些惊讶：“那天庭和六道轮回的建设？”

　　五天的时间太长了！

　　自己构建好雏形之后，还没有吩咐下，这五天，简直是在浪费时间！

　　要知道，这五天的时间，足以做了很多的事情，尤其是现在，这时间对于自己来说，简直是很缺的。

　　这也是为什么，明明能在各个世界多休息几天，自己却要赶紧回来。

　　有些事情，早点提上了行程，就能对未来第八宇宙即将入侵的敌人，有着更好的准备！

　　所以别看这五天，就这五天的时间，说不定就能决定一场大战的胜负。

　　“放心吧，事情早就开始步入正轨了，六道轮回中，虽然你的本意是不想巫之一族在再进去那黑暗鬼气的世界，可是建立这东西，巫族还是最为了解的，他们已经去帮忙了，至少在进入彻底的稳固之前，他们会帮忙玩善的！至于天庭，道行天尊正在执行着，有着他们这一群本来就是天庭诸神的存在，建立不是难事的，就这五天的时间，南天门已经建立，现在正在建立青莲宝殿……”

　　青莲宝殿？

　　卫子青看向了小龙女。

　　小龙女微微愣了下，随即笑道：“就是神话中的凌霄宝殿，我听道行天尊他们说过，你称之为青帝，又领悟青莲规则，自然，就不必要叫做凌霄宝殿了，索性叫做青莲宝殿，又名青莲帝宫……”

　　说到这里，小龙女有些内疚道：“我没有等你醒来就自行决定，你不会怪我吧？”

　　卫子青笑着拉过小龙女的手，将她搂在自己的怀中：“傻瓜，我怪你做什么？你我本是一体，什么时候这般见怪了？”

　　小龙女脸色微微一红，白了眼卫子青：“姐妹们都在呢……”

　　“在又怎么了？她们不也是一样，又不是没有亲热过？”

　　这话一出，众女脸色顿时涨红。

　　其实这不得不怪她们，自从卫子青这一次的回来之后，所有人都感觉到了他的变化。

　　在他的身上，已经越来越有着帝王一般的威严，那一种感觉，就好像已经冷漠了世间的一切，这就是她们都不得不有些担心！

　　可是现在，她们算是明白了！

　　青帝也好。

　　未来的天庭之主也好！

　　又或者是踏上了那一条圣人之路……

　　他，依旧是他……

　　卫子青……

　　她们的丈夫……

　　那个从帝都一路走出来的卫子青！

　　“对了，兜和凌雅她们呢？”

　　卫子青看了下，没有发现他们。

　　“兜先生和凌雅姐姐她们去闭关了……”

　　闭关了吗？

　　听着子夫的话，卫子青点了点头。

　　的确，她们也是该闭关了！

　　有着蟠桃和金丹的存在，她们也是要闭关了。

　　这并不是说卫子青嫌弃她们的修为，而是他知道，在看到道行天尊能那数万的天仙金仙等强者，他们的心，早就迫不及待了！

　　以往的他们，修为一直在这个世界的顶端，如今一下子被压在了下面，这一群新世界的元老，早就忍不住了要反抗了！

　　闭关，也就是理所当然了。

　　当然，卫子青也知道，这种争斗才刚刚开始，远远不会有结束的那一天……

　　一方是未来者居上。

　　一方是一直跟随着自己的老伙伴。

　　他们又岂会甘心被压在下面？

　　但是这样也好，有争斗才有进步，若是以前自己是不会允许这样的苗头出现，可是现在……

　　挺好的！

　　这或许就是御下之道吧！

　　有着兜他们实力的增强道行天尊他们，也会更加的有动力，而这样，整个新世的实力，才会提升！

　　至于说封神之事……

　　这些事情，还是要等到天庭和六道彻底的完工才行，这样的话，他们也才算是名副其实了！

　　……

　　卫子青醒来，自然的，小龙女她们也就忍不住要闭关了。

　　对此卫子青也没有说什么。

　　这些女人对自己是很好，可是也不代表着她们就失去了成为强者之心……

　　所以要闭关，自己自然是没有办法阻挡了！

　　到是看着她们离开的背影，卫子青有些话还是吞了下去。

　　她们有事瞒着自己……

　　这点，就是他也看出来了！

　　不止如此，这段时间她们的修为，涨得无比的迅速，就好像激活了什么血脉一般！

　　“算了，这又有什么可问的，她们想说，自然的，她们也就说了……”

　　……

　　接下来的一段时间，整个新世界又开始火热了起来。

　　六道轮回和天庭的建立，使得整个新世界的天边，彩霞从不断绝……

　　那是一群诸神不断的在施展法术……

　　也就是在这样的环境下，卫子青开始踏上了第四十一次的穿越！


第1246章 天？本帝才是天！

　　枯木！

　　荒漠！

　　没有想象中的炙热，有的是荒凉还有令人喘息不过来的冰冷和压抑。

　　天昏昏沉沉的可怕。

　　有种风雨欲来的征兆。

　　万里乌云，有的是就是黑沉，宛如在预告着什么一般。

　　“这世界，还真是有趣……”

　　卫子青踏立于虚空，脚下青莲绽放，在一踏入这个世界的瞬间，眼前的一切，仅仅只是表面上所看到的罢了。

　　然而，真正让他感觉到不同的是，那一种天地的压迫和反抗。

　　浓郁的灵气，甚至是比之西游更有过之而无不及。

　　若不是自己的实力已经很高，能够察觉出来这天地的压迫并不是针对自己，或许自己都以为，只不过是刚进这个世界，这个世界潜在的规则，就已经开始在反抗自己了一般。

　　啼……

　　一阵渗人却又嘹亮的鹰啼声传来。

　　将卫子青的目光给吸引了过去。

　　卫子青低头一看，这才发现，就在这样一座荒凉的沙漠中，一个佝偻却又阴森的老者正在这样的沙漠中行走。

　　看似就要行将朽木，却步伐矫健无比，每一步都是在缩地成寸，显然拥有着不凡的修为。

　　“有意思的人，一开场就是一个真仙的存在，这还真是有趣，更有趣的是这个人身上的力量……”

　　黑暗的惊人……

　　身形一晃，在出现，便已经出现在老者身前百米的地方。

　　他站着没有动，就这样看着那个老者。

　　那老者的脚步终于停了下来，抬起头，一张渗人满是皱纹的脸孔清晰的展现在卫子青的面前。

　　面对于卫子青的突然出现，这老叟显然也是愣了下，没有想到在这样的沙漠中竟然有人会出现。

　　他的眉头一皱，闪现一抹杀机，只是却很快的就被掩饰了起来。

　　因为眼前的这个人，来得神秘不说，他更是看不出他的修为，若不是仔细看，甚至都无法发现他的存在，就好像他和这个世界融为一体了一般！

　　来者，实力不明啊！

　　卫子青依旧是淡淡的看着这个老叟，然而很快的他就微微一笑了起来。

　　有意思的老人……

　　只是看到自己出现在这里，便已经起了杀机，在仔细一看，那身上隐隐约约的蕴饶着一层红色存在。

　　这是业力……

　　看来，这杀的人，也是不少啊！

　　不过这也说不定，业力这东西，就算是自己不杀人，不做坏事，也难免会沾上，这又涉及到了因果关系了。

　　而这老者的业力，显然就是后者的因果关系了，因为这老者的业力根本不是他这个真仙修为所能承受住的。

　　那么便只有一个可能了……

　　这老叟的背后，拥有着极大的背景，正是他身后的背景，将这业力压住，使得无法爆发！

　　“连业力都能压制，这背景……”

　　这可是连自己都做不到的存在，不简单，不简单啊……

　　两人就这样静静的站着。

　　那一只秃鹫已经落下，就那样站在那老叟的肩膀上，两人外加一只的秃鹫，就这样对峙了起来。

　　“不管你是谁，这路，你该让……”

　　老叟不开口则以，一开口，阴森的凌冽，甚至都能感觉到，伴随着他的开口，整个空间，温度都在下降。

　　“哦？”

　　卫子青微微一笑：“好久没有人这样跟本帝这样说话了……”

　　“本帝？”

　　那老叟微微愣了下，看着卫子青，眼神中顿时满是蔑视了起来：“原来，不过是凡间的一个帝王，滚吧，老朽此刻没有时间理会你……”

　　人间帝王也拥有着大因果，而这因果，能让一些人无法看清修为，这也怪不得自己看不清了。

　　虽然不知道这人是哪一个国度的帝王，也不知道为什么会出现在这里，可他已经毫无畏惧之心。

　　那语气，甚至都带着傲然的蔑视，就好像挡着这老叟的，不是一个帝王，而是一只蝼蚁！

　　卫子青没有动，嘴角微微掀起：“滚？或许，该滚的是你吧？”

　　老叟微微一愣，随即冷笑：“你可知道老朽是谁？”

　　“谁？和我又有什么关系吗？”

　　卫子青淡淡的看着他，缓缓开口：“跪下，滚，本帝可不于你计较！”

　　“跪下？”

　　老叟好像听到了什么不可思议的话一般，顿时哈哈大笑了起来：“你可知道老朽是谁？你竟然敢让老朽跪下、老朽乃是天使，天的使者？陛下，你可知道，你为你惹了什么样的祸事？”

　　陛下两个字咬的颇为的深：“你的位置，是这天给你的，老朽给你个面子，喊你一声陛下，不给你面子，你就是一只蝼蚁，你还敢叫老朽跪下吗？”

　　“蝼蚁吗？”

　　卫子青叹了口气，什么天，什么天使，他都不在意，但是……

　　“天吗？什么是天？本帝就是天！”

　　这话一出，老叟顿时颤抖了起来，满是惊恐而出：“该死，你竟敢羞辱这天！”

　　“老朽留你不得了！”

　　嗡！

　　只见这天使的脚下，涌现出大量的黑雾，这些黑雾拥有着极强的吞噬能力，好像活了一般，铺天盖地朝着卫子青吞噬而来。

　　但是，很快的这老叟脸色就大变了起来。

　　只见那黑雾在即将要吞噬卫子青的时候，在也靠近不得，不到一米，可这一米就好像隔阂着整个世界一般！

　　“这怎么可能！”

　　老叟大惊，不敢相信！

　　“本不想杀你，奈何，你却在作死，先是侮辱本帝，又胆敢动手，留你不得了！！”

　　卫子青淡淡的看着老叟。

　　他是谁？

　　青帝！

　　而青帝，辱者死！

　　更不用说这老叟不止羞辱自己，还想要杀自己！

　　“什么？”

　　老叟没有反应过来，只见就在这时候，眼前忽然出现一把青色长剑，那长剑在自己没有反应过来的时候，已然劈开自己的法术。

　　而后……

　　直接将他斩开……

　　一阵惨叫甚至来不及传开，那老叟便已经烟消云散……

　　也就在这老叟消失的时候，他身上的书盒却是完整的保存了下来，同时一卷金黄色的锦膜从上面掉下来！

　　卫子青眉头一皱，感受到了那一卷锦膜传来的异样能力，虚手一挥，直接将其收在手中，摊开一看，这一看顿时笑了起来。

　　“有意思了……”


第1247章 纣王！

　　这锦膜说是锦膜，反倒不如说是一份旨意！

　　一份来自上天的旨意……

　　“远古高级世界，就算是在三千世界中，这个世界，也算得上是顶尖的位面了吧！”

　　卫子青看着手中的旨意，笑了笑，他已经知道这是个什么样的世界了，也正如自己猜测的一般，系统很快的就给了自己答案。

　　武庚纪……

　　一个由着封神世界为大背景，决然不同的全新世界。

　　在原著中乃是由华夏一动漫诞生的高级顶尖世界，而刚刚的那一个人，正是由着上天神派遣而来的使者！

　　他的目的，就是将手中的这一份旨意，完美的传达给应该受到这旨意的人的手中。

　　不幸的是，这天使出师未捷身先死，还是死在自己的手中了。

　　“一来就给自己惹上了一个敌人，本帝还真的是……真会惹事呐……”

　　嘴上虽然这般说着，卫子青却是一点感觉烦恼的样子也没有。

　　这个世界的神很强大吗？

　　的确是强大……

　　而且每个人都有着属于自己的神通，尤其是其中的七种神力更是强大无比。

　　如无色界神力，原始界神力，万象界空识界等神力，都神秘莫测……

　　不过这在自己的眼里，所有的神力不同，其实都和自己的规则之力大同小异罢了！

　　只是不同的是，在自己的世界，规则之力需要到了大罗才能领悟，而这里却靠的是天赋这类，当然也有血脉的原因。

　　“不过也好，这个世界，可是不错的，既然来了，那也就不要让我白走一趟就是了……”

　　笑了笑，将手中的锦膜收起来，神识放开，很开的就找到了自己想要的目的。

　　……

　　在出现，卫子青的面前已经是一座极其庞大的城池。

　　“朝歌吗？还真的是一个好地方……”

　　笑了笑，卫子青踏上这一座城池……

　　此刻的朝歌还灯红酒绿，只是不管怎么看，都有种压抑的感觉。

　　这世道，哪怕是这纣王在如何的为这个世界争取，但在神的压迫下，还依旧只是一群行尸走肉的奴隶罢了。

　　“不过，可惜啊……”

　　卫子青笑了笑，也不知道他在可惜什么。

　　是可惜这朝歌即将化为地狱火海，还是说，可惜那个要为这一群人讨伐诸神，却徒惹一身骚的那个人……

　　谁也不知道答案，就是卫子青，也不知道。

　　咚咚咚……

　　脚步声缓缓的踏进这一座朝歌。

　　没有人去看卫子青，就好像他根本不存在一般，就是朝歌的士兵，也没有反应过来。

　　他就这样一步一步的朝着朝歌的皇宫走去，很快的被称之为天下权利中心的宫殿之前。

　　他没有说话，就那样推开那一座紧闭的大门，在这大殿之中，或坐或站着无数的将领。

　　在看到卫子青进来的时候，这一群人没有一点的恭敬之心，反倒眼神中还带着一点的冷漠。

　　唯有一人，他横卧于帝王之位上，目光孤冷高傲，就那样静静的看着他……

　　卫子青也看着他。

　　许久，那男子忽然冷笑了起来：“不得不说你很大胆，连天使都敢杀……”

　　卫子青也笑了：“天使？在我的面前，他不过只是一个蝼蚁罢了……”

　　对于纣王能看出自己杀了天使，卫子青一点也不觉得奇怪。

　　天使的道来，纣王必然早就收到了旨意，也会知道天使的样子，可是这一次，却换了一个人……

　　更重要的是，自己的身上还残留着杀下天使存在的业力，纣王这一个大罗存在的修为，又岂会看不出来？

　　纣王笑了一声，声音有些冰冷，也有些不屑：“所以呢，你是准备代替天使宣传神的旨意吗？”

　　“你会接吗？”

　　卫子青没有回答，反倒是看向了纣王。

　　纣王没有说话，卫子青笑了，拿出自己身上的旨意，只见一缕黑色的火焰凭空渡上那锦膜，在纣王的面前，将他烧成灰烬。

　　这一刻，一群本身看着冷漠无比的将领，目光终于开始有些异样了起来。

　　而纣王也终于笑了。

　　“或许，我们会成为朋友……”

　　纣王开口道。

　　卫子青笑着摇了摇头：“朋友？本帝没有朋友……”

　　纣王愣了下，站了起来，就那样深深的看着卫子青：

　　“或许，本王也没有朋友，因为这天，不允许本王有朋友，尤其是这旨意，还在我朝歌烧毁，这天，更不允许我有朋友！”

　　卫子青笑了：“那么，我们可以成为朋友……”

　　纣王也笑了但还是摇了摇头：“但还不是时候……”

　　卫子青没有在说话。

　　两人都安静了下来，但他们都知道，就在这一瞬间，两人达成了协议了！

　　天吗？

　　什么是天？

　　不过是一群贪婪到丧心病狂的无耻家伙的虚伪面孔罢了！

　　既然如此，那就让这天来讨伐于本王吧！

　　至今日起，大周，不在侍奉那一群虚伪的面孔！

　　没有人知道发生了什么，但是这一些话，却从皇宫中直接传出，整个大周震动。

　　所有的百姓面露惊恐，一个个的在谴责纣王。

　　尤其是在知道了这纣王竟然当场烧毁了天的旨意之后，更是惊恐无比！

　　谩骂，慌恐在整个朝歌蔓延着，每个人知道知道，即将迎接的，将会是什么样的后果！

　　整个大周的国基在此刻动摇，起初还是无数的百姓搬离朝歌，直到后面，甚至是兵营中，都开始出现了逃兵。

　　十万熊兵，短短不到一个月的时间，直接缩水，不到一半，而这数目，还在不断的减少着！

　　朝歌……

　　摘星楼上。

　　卫子青和纣王站在那摘星楼，俯视着整个朝歌，看着短短一个月，已经变得空寂的城池。

　　“后悔了吗？”

　　“你指的是什么？”

　　“你知道我指的是什么。”

　　纣王没有在说话，反倒是笑了起来：“这天剥夺了他们的人性，可是本王不允许，我是她们的王，就算是他们不要，可我还需要帮他夺回来，后悔，你说我后悔了没？”

　　卫子青笑了笑。

　　他和纣王的想法不同，若是自己，绝对不会去管他们的，自己之所以站在这里，只是想要这一摊水，更加的混乱罢了！

　　不过此刻，卫子青承认，他被眼前这个纣王的人性给感动了。

　　不过，这或许也是这个世界，如今缺失的东西吧！

　　不止是人性，还有骨气……

　　“既然如此，那就等吧，他们，要来了！”

　　卫子青淡淡道。

　　纣王紧握着拳头，不再说话，他知道他指的是什么。

　　不是神，而是神的先锋……

　　一个神全新的傀儡！


第1248章 神之仆人！

　　大商帝王纣王公然反抗天，挑战整个神之尊严，整个世界轰动。

　　西方的周，北方的羌，鬼和刑等帝国同样也是被整个消息给震撼着。

　　没有人知道这些帝王在想什么。

　　可是大家都清楚的是，这会是一个机会……

　　天是不会放过纣王！

　　神的讨伐，也会随之而来！

　　纣王强大不？

　　强！

　　和神的力量不同，纣王身为整个天下最为强的帝王，拥有着整个帝国的加持！

　　他的力量，足以抗衡于神！

　　但这要建立在纣王拥有整个国家加持的基础上，他的力量，来源于神的承认，天的赐予！

　　一旦天不承认，神不承认，那么他的力量就会不断的下降……

　　而减少了力量的纣王，如何能反抗于神？

　　“不过，还不急，等……只有能等，纣王已经公然反抗于神，那么神必然会推出新的共主，而大商，就是这共主证明的唯一一个机会……那这个共主，究竟会是谁？”

　　所有人都在等待着，终于，在一个月后，神的使者降临了大周！

　　这一刻，大周轰动。

　　大周国都皇宫之中……

　　一妙龄少妇，缓缓的走到了孤站于宫殿门口，遥望着整个大周的男子，温柔道：“你在担心？”

　　“担心？”

　　男子微微一笑：“孤何必担心？那大商因纣王的公然反抗于神，整个大商心早已经奔溃，有何可以让孤担心之怕？”

　　“那岂不是正好？有了天的旨意，你已经要成为了这天下共主，名正言顺，你又为什么需要这般沉默？”

　　武王没有说话。

　　目光看向了那大商的方向……

　　天下共主吗？

　　……

　　“天下共主？不过是神的仆人罢了，本王已经不要的位置，给予他人，这到也不错不是吗？”

　　纣王在听到这个消息的时候，没有任何的惊讶，有的只是一种嘲讽！

　　“到是这样说没错，不过，这天下共主不也是有好处的？”

　　卫子青笑了笑：“你的儿子，可是很不理解你呢！”

　　一个月，一个月可以发生很多的事情，天下共主称号的失去，纣王的修为直接爆减，从开始的大罗，到了现在，已经只有出入金仙的存在！

　　而卫子青也见到了原著中的主角：武庚！

　　不过可惜的是，对于现在的主角武庚，卫子青没有丝毫的好感……

　　调皮？任性？

　　或许吧，伴随着年纪，又或是未来的遭遇，他会成长，会改变！

　　但，他也只能是武庚！

　　没有办法成为第二个纣王，他和纣王相比，就算是未来，他也远远配不上他的儿子这个称号！

　　纣王沉默了下来：“武庚吗？”

　　不过很快的就笑了起来：“他会成长的，也终究会明白的……”

　　卫子青笑了笑没有说话。

　　他的确是会成长，但，没有什么用……

　　他看到了他的未来，他会死……

　　就算是他是这个世界的主角，在未来，他依旧看到了他的下场，在面对神族的追杀，虽踏上了他父亲的路，可他终究还是和原著中纣王的下场一般，死在了天的手下！

　　不是说武庚的意志不够强。

　　而是因为规则……

　　这个世界的规则，他不允许有人打破这个世界的制度，所以他赢不了！

　　可是若是自己呢？

　　他打破了太多的规则，太多的制度，就是西游中的昊天不也是如此……

　　那么，这制度，就让我率先打破吧！

　　……

　　神的使者带来了新的共主，随之而来的便是整个大周大军的开拨。

　　大周强不强？

　　强！

　　但是对于大商来说，就宛如是一个孩子在面对一个巨人，本是没有任何机会可嬴的。

　　可是大周还是势如破竹的不断地攻下大商的城池，短短三个月的时间，连下朝歌一千一百七十座大城。

　　这基本就是所过之处，大商自动的打开了城门，毫无反抗的意思了！

　　也就是在是卫子青烧毁天的旨意的第四个月，大周数十万大军已经距离朝歌不到十理的距离了！

　　朝歌，混乱成一团！

　　烧杀抢夺！

　　满城硝烟！

　　本来还有着数万的大军，此刻整个朝歌却连一万都差点点不齐，可就是算是这样，纣王依旧没有动！

　　没有人知道他在想什么。

　　直到，武王的大军踏入城中的那一刻，整个朝歌才开始轰动，隐藏许久的纣王，终于穿上了铠甲，踏出了皇宫。

　　战！

　　已起！

　　不到一万的大军，硬生生的将武功的数十万大军赶出了朝歌城中，只能将他逼迫在朝歌城下。

　　这种感觉，简直是令人惊讶掉了下吧，所有人才明白，为什么就算是十万的雄兵逃得只剩下不到一万纣王也毫不畏惧！

　　只因为，他的手中拥有着一只绝对忠诚，战斗力远比常人高出十多倍的兵力！

　　踏着脚下的伏尸和血水，纣王以及卫子青缓缓的踏出了这朝歌城！

　　……

　　武庚站在大街上，整个身体在颤抖！

　　他狼狈的逃离，不明白，为什么自己的父王，还有那个叫做卫子青的家伙，以及那一群士兵为什么不害怕！

　　甚至，他还从他们的嘴角看出了笑意！

　　他们是神啊！

　　天的代言人！

　　他们怎么不畏惧？

　　反而还是一副战意凌冽的样子！

　　疯子，全都是一群疯子！

　　与此同时，街道上旁的屋顶之上，一个怀抱着长剑的剑客，同样看着这一幕。

　　他轻轻一叹，最终还是出现在了纣王和卫子青的身边！

　　这人，正是天羽！

　　天下第一剑客……纣王的亲弟弟！

　　这大军，踏出朝歌城，目送他们的不仅仅有着一双双讽刺，看不懂的眼神，还有着一双满是坚定和无悔的眼神！

　　那正是大商的皇后，纣王的妻子：妲己！

　　一个逃离神族的女人，因为爱情，隐匿在纣王身边的神女，那一个在封神原著中，覆灭大商的真正罪魁祸首！

　　“这天，还是变了！”

　　妲己看着那昏沉得可怕的天，微微一叹……

　　她知道，这一战，只有两个可能！

　　一是神退！

　　二是纣王和那个人覆灭！

　　没有在别的选择……

　　而第一个可能，那是可能吗？

　　没有人知道，但所有人都能猜到结局，那将是一场由着尸骨和血海铺垫起来的结局……


第1249章 这就是神吗？

　　哒哒哒……

　　脚步声从朝歌城内传出。

　　整齐，不含有一丝的混乱。

　　武王立于千军万马之前，杵着一把青剑，就这般静静的看着眼前那一只不到一万的军队。

　　或者说，是那军队前那一个纣王。

　　只是当看到他身边的那一个青衫男子的时候，也是忍不住微微皱起了眉头。

　　“这是谁……为何从没有这个人的信息……”

　　天羽，他认识！

　　纣王，他同样也认识！

　　却唯一不认识的，就是那个足以和纣王并肩而立的男子！

　　不过武王并没有去想太多，而是看着纣王，两军就这样对立了起来。

　　终于，武王忍不住开口了：“商纣，事到如今，还肯认错吗？”

　　“认错？本王何错之有？就因为本王不肯在侍奉那一群贪婪无耻的神吗？”

　　武王杵着剑的手，微微紧了下，目光闪烁着不知名的光芒，不过还是很快的就掩饰了过去。

　　他，终究不是纣王！

　　“神，是不可冒犯的，既然商纣你如此的不悔改，那么孤今日就替这天，讨伐你这昏庸无道之人！”

　　“神？天？”

　　听到这话，纣王哈哈哈大笑了起来：“什么是神？什么是天？这天要剥夺我的人性，那么我就要杀天！我跟你不一样，我不是为了做奴隶而来到这个世界的！”

　　武王的眉头紧皱！

　　“既然如此……”

　　他缓缓的举起了剑，想要发下命令开拨，但也就在这时候……

　　“武王姬发，你不必出手！”

　　一阵低沉充满力量的声音陡然传来！

　　随即……

　　轰隆隆！

　　只见被整个天穹，彻底的被烧红，更是在这个时候，一股滔天的火焰直接从天穹坠落。

　　砰！

　　整个大地在这火焰的撞击下彻底裂开，庞大的气浪席卷着整个强大的威压，纵横整个战场，无数的人在这威压下，直接跪下，瑟瑟发抖的看着眼前那火焰中出现之人！

　　那是一个足足有着两丈高的巨人。

　　他浑身燃烧着火焰，如同一武僧一般……

　　雷霆纵横，火焰燃烧，在这个人出现的瞬间，整个世界，为之一静！

　　“这个人……他是我的……”

　　只见那武僧一般的男子目光无情的盯着纣王，看着的，好像不是一个大商的帝王，也不是一个金仙期的强者……

　　而是……一个死人！

　　……

　　“终于来了吗？”

　　看着那迎天而将的火焰暗红色肌肤巨人，武王姬发的手在一次的握紧，最后放下，一句话也没有说。

　　卫子青也看着那个巨人，嘴角缓缓的出现了一抹的笑意：“大罗吗？也不对，这力量……倒是有趣了，原来这就是这个世界的力量！”

　　不像是大罗！

　　却有着大罗存在的威压……

　　只是可惜了，终究不是大罗，纵然这个人神界天魁！

　　……

　　“商纣，你的末日到了……”

　　天魁看着纣王，缓缓的开口。

　　纣王的手，紧握着，刚要开口，可就在这时候，一只手却轻轻的压着他的肩膀。

　　只见卫子青正微笑的看着他，摇了摇头，而后却是站了出来：“你，是神界的人？”

　　天魁转过头，用着那一双无情的目光看着卫子青：“你是谁？”

　　天魁的确不解！

　　他是谁？

　　为什么这纣王能被这个人给阻止住，这可不像是纣王的性格才是……

　　所有人也将目光看向了卫子青。

　　卫子青微微一笑，坦然自若：“忘记自我介绍，本帝：青帝，或者，你可以称之为，天界之主，哦，对了，你那个什么天的旨意，不是纣王烧的，是本帝烧的！”

　　轰隆隆！

　　整个天地雷霆炸响！

　　无数的人惊讶的看着卫子青……

　　他说什么？

　　他是天界之主？

　　这世界，什么时候，有着天界这一说法了？

　　还有，他竟然才是公然羞辱天的那个人……那么这纣王……

　　所有人看向了纣王。

　　纣王也是被为卫子青的话给弄得有些愣住，根本没有想到卫子青竟然当着这神的面直接承认了。

　　还有他倒是知道，他是青帝，也知道他的真名！

　　可是天界之主……

　　这又是什么地方？

　　不过当看着众人惊讶的目光，纣王却是轻轻一笑：“谁毁又有什么不同，就算他没有烧，本王同样也会烧……”

　　“好好好！”

　　天魁的眼神终于起了变化：“好一个青帝，好一个纣王，死道临头竟然还不知悔改，既然如此，那就不要怪本神不客气了！”

　　轰隆隆！

　　只见那天魁猛地一踏，整个地面瞬间爆发，无数的巨石直接浮起，更是在这时候，他的身体开始爆发出浓郁的金色光芒，远远望去，如同一尊降世金佛！

　　“金刚界神力！”

　　只见天魁爆吼一声，整个人直接朝着卫子青和商纣激射而来，那拳头所过之处，整个空间，竟然在崩塌！

　　好强悍的力量！

　　这就是神的力量吗！

　　面对着爆起展现出恐怖力量的天魁，所有人惊恐不以，然而，在面对这样的力量，卫子青不止没有感到害怕，反倒是转过头看着纣王。

　　“这人，交给本帝如何？”

　　“好！”

　　纣王虽然战意爆发，可是他也知道，眼前这个人实力比自己太强了，若是不出底牌，怕是不会是他的对手！

　　这样也好，正好好看看这个卫子青的实力！

　　虽然两人说是合作，可至今都没有知道他的实力究竟有多强，而现在，未必不是一个机会！

　　“可恶！”

　　天魁彻底的怒了，他从来没有被人这般无视过，要知道，他可是堂堂的远古巨神，何曾遭遇过这样的状况！

　　“给我死！”

　　当下在也忍不住，在一次爆发出全身的力量，那拳头，直指卫子青，赫然是想要一拳直接打爆他的身体！

　　而这一拳，也不用怀疑，他相信绝对做得到。

　　然而……

　　“什么？”

　　天魁的脸上满是惊骇。

　　只见自己的攻击在即将要命中的时候，却是被眼前的这个人用着一手给其轻描淡写的接住。

　　不止是天魁，纣王等人也是不可置信！

　　“这怎么可能？”

　　天魁惊呼而出。

　　卫子青缓缓的抬起了头，淡淡的看着天魁：“这就是神吗？原来，也不够如此……既然如此，那么你就死吧！”

　　什么？

　　天魁一愣，便只见眼前这人眼睛猛然微微一眯，四周顿时涌现无数黑色的火焰。

　　那火焰沾身，就是金刚界神力也抵挡不住，直接将天魁烧成灰烬……

　　这一刻，满堂寂静！

　　整个战场，鸦雀无声！


第1250章 神，也是会害怕的！

　　胜负已经在一瞬间决定，压倒性的力量，将天部六间的斗部大神天魁，一举摧毁。

　　没有人能猜到这样的情况，可是现在却真实的发生了！

　　惊恐，颤抖！

　　整个大周的士兵开始不安。

　　这……这还是人的力量吗？

　　人什么时候已经能够足以和神战斗？更可以轻易的碾压？

　　那一种甚至是连神都无法抗拒的黑色火焰，究竟是什么样的力量？

　　不明白！

　　难道这就是那个人口中天庭之主的力量吗？

　　和大周不同，整个大商虽是安静，可是可以清楚的看到，就算是纣王的手，也在颤抖。

　　不止是如此，摘星楼中，那看着这一幕的一少妇和孩子，同样也在看着颤抖着。

　　“不是神力，那是什么样的力量？”

　　妲己的眉头紧皱着，她是神，一个自甘堕落的神，一个甘愿嫁给凡人的神，可是这不代表着她就已经忘记了神力给自己的感觉！

　　那一种黑色的火焰，不是神力！

　　难道，这就是他口中天界的力量？

　　可在这个世界外，还有什么样的天存在？不可能……不可能……

　　这一刻，妲己乱了！

　　卫子青依旧淡然的站在原地，目光平静，对于众人的反应，一点也不在意。

　　不过很快的，他的嘴角就微微的掀起，缓缓的将目光望向了苍穹：“终于又有所谓的神来了吗？”

　　什么？

　　所有人被卫子青这话弄得一头雾水，他在说什么？

　　可也就是在这时候，本是乌云密布的太天穹忽然涌现出了遮天蔽日的雾气。

　　一股洪荒古老的气息，弥盖着整个朝歌……

　　大地震动，连天都在颤抖……

　　吼……

　　一阵荒凉古老的龙吟声猛然传遍天地，只见在那遮天蔽日的白雾中，一只看不见全貌的巨大怪物正逐渐的变得清晰。

　　那遮天蔽日的白雾，正是那怪物鼻尖吐出的气息，整个地与天的颤抖，正是这远古庞然大物身体穿过天穹所带来的动荡！

　　“远古大荒龙族！”

　　摘星楼上。

　　看着那初现狰狞的怪物面孔，妲己的脸色顿时大变，直接惊呼了起来。

　　“什么是远古大荒龙族？”

　　她身边的小孩不解的看着自己的母亲开口问道。

　　……

　　“大荒远古龙族，传说乃是天最为忠诚的手下，举族上下，唯有天才能指挥，现在这远古大荒龙族却出现了，这岂不是……”

　　武王颤抖着，他根本不敢相信这东西会出现，当下看向了场中那傲然而立的男子。

　　纣王也是眼睛紧眯着，若是仔细看的话，就能看到他身上那一套火红色的铠甲在不断的颤抖着，一股红光不断的淌过！

　　这铠甲，正是当年和天战斗过的不死之鸟所化！

　　然而，纣王没有动，他只是看着眼前的这个男子……

　　青帝！

　　“大荒古龙一族都出现了，天，也来了吗？他，能战得过？”

　　纣王在看着卫子青。

　　卫子青却在看着那天穹，看着那逐渐在云端变得清晰的巨龙脑袋。

　　“远古大荒龙族，倒是不错，就是不知道，有几只呢？”

　　卫子青轻笑着，声音传遍整个天地，如低喃，却足以让所有人听清楚他在说什么。

　　他这话……是什么意思？

　　众人心中不解……

　　“几只？猴子，你是打上了这太古荒龙的算盘了吗？”

　　云端之上，巨龙龙角之下，传来一阵阴森的冷笑之声。

　　这一刻，所有人才发现，在那蛮荒古龙的身上还站着好几个神。

　　“天间六部其余的五部：阎部十刑，雷部追日，雨部流月，火部太极，瘟部鬼木！”

　　“天啊，如果扣除刚刚那被杀死的斗部天魁，岂不是整个天间六部的大神全来了？”

　　“那可是整个神界所有的高阶神族了？”

　　整个场中议论纷纷，可是听着这话，武王和纣王却是冷笑了起来：“只有这些吗？连太古荒龙都出现了，天岂会不出现？”

　　“他，是在等什么？又或者是在想什么，连斗部的天魁已经陨落了，他还无动于衷吗？”

　　卫子青依旧抬着头看着那虚空，目光没有放在那一群六部之神的身上，直接无视的开口的瘟部大神鬼木的话。

　　就好像那虚空，直接要穿破了苍穹，直接看向了某一处存在一般……

　　“也好，既然你还想要在试探下本帝的修为，也好，本帝就给你看看了……”

　　卫子青宛如自言自语一般，终于缓缓的将目光看向了那太古荒龙的身上。

　　“太古荒龙，有意思了，这血脉竟然比本帝天界神龙中的神龙血脉更加的精纯，正好，本帝还缺少三条神龙，你，就充当其中之一吧！”

　　“可笑！”

　　太古荒龙之上，天间六部大神脸露讽刺之味：“太古荒龙虽不像我们乃是真正的身体，也没有领悟什么神力，却也是拥有种种本命神通，别的不说，就单单这实力，就不是我们所能睥睨的，这猴子真以为杀了天魁，就能碾压太古荒龙不成？”

　　神族之人，看中的便是神力！

　　但修为也是及其关键的，就比如他们，他们都是初入大罗的修为，可是太古荒龙却足以展现出大罗巅峰的实力！

　　这可不是他们所能睥睨的！

　　可是现在……

　　这猴子竟然真的不自量力的想要镇压太古荒龙，简直是自不量力！

　　然而……

　　他们的话还没有说完，只见在卫子青的一阵轻笑声，他缓缓的抬起了手……

　　而后……

　　轰隆隆！

　　伴随着他一掌的缓缓压下，整个天地忽然变色，更是在这时候，天六部的神都颤抖了起来，他们惊恐的抬起头，只见在他们的头顶，一座遮天蔽日的大山，就那样凭空的出现在那里……

　　“不好，这是什么能力？”

　　众神颤抖，而后只觉得，脚下的远古大荒古龙忽然发出惊恐的龙吟，更是直接用力的将他们甩下神，转身就要逃！

　　太强！

　　不可阻挡！

　　那一座山，一旦被压下，终无解脱之日！

　　远古大荒古龙也是有神智的，那一座山，针对着他而来，而那一座山，不是自己能抵抗的！

　　必须逃！

　　然而……

　　逃得掉吗？

　　轰隆隆！

　　只见远古大荒古龙庞大的身躯刚搅动风云，那一座山已经直接落下，直接将他镇压住！

　　任凭他挣扎，怎么也动不了……

　　吼……

　　天崩地裂，电闪雷鸣，整个朝歌城口之处，硬生生的出现了一座望不见尽头的大山……

　　整个朝歌唯有那龙吟挣扎的惨叫，那么的凄惨无助……

　　世界安静！

　　天间六部大神站在地面，浑身颤抖。

　　他们不敢置信的看着被镇压着的太古大荒古龙，这究竟是有多么恐怖的力量，才能镇压一个大罗巅峰的存在？

　　此刻他们才发现，原来他们都以为自己从来不会害怕的他们，现在正在发抖着！

　　这，就是神，也会害怕的力量！


第1251章 天！！！！！

　　“这怎么可能……”

　　诸神不信。

　　可是那一只大荒古龙的嗷嚎和挣扎，让他们不得不相信眼前的事实。

　　那一座凭空出现的巨山，远比这朝歌城来的更加的辽阔，它就坐落在哪里，容不得他们不信。

　　“倒是一只不错的小虫……”

　　一阵轻笑声传来，所有人看向了卫子青，只见他微笑着看着那挣扎的巨龙。

　　小虫？

　　或许，眼前的那一只大荒古龙在他的面前，真的只是一只小虫，可是它是吗？

　　那可是天最为忠诚的属下啊，一只修为达到了大罗巅峰的存在啊！

　　他怎么可能是一只小虫？

　　众神想逃，他们终于能明白在最后一个天魁的感受了。

　　这不是神能抵挡的力量，神秘不说，更是惊人的害怕……

　　逃！

　　必须要逃！

　　可是……

　　他们惊恐的发现，他们的脚，沉重宛如直接生根了一般，不管他们怎么挣扎，就是动不了，就是动用了神力也无法挣扎开来。

　　卫子青淡淡的看了这诸神一眼，轻轻的摇了摇头：“还不想出现吗？看来一条小虫你是不放在眼里，既然如此，那本帝在送你一份礼物，看看这天间六部的诸神，彻底的陨落，你还会不会出手！”

　　卫子青缓缓的抬起了手掌，也不去看那天间六部，缓缓的落下。

　　虚空，开始涌动！

　　一滔天巨掌就那样凭空生成，没有那一座山的恐怖，可是绝对的，所有人神都知道，抵挡不住！

　　那一掌落下，整个天间六部终会彻底的陨落在这里……

　　神界，再无六部可言！

　　而这一次的诸神伐纣将会用着最为耻辱的方式给结束……

　　……

　　“连天，都不敢出现了吗？”

　　“那这一战，就要结束了吗？”

　　大商残存的士兵，在激动着，他们觉得自己已经逃脱过了死亡……

　　此次之后，神会无法奈何他们，这是一种彻底的解脱，摆脱神的控制，彻底的将神敢下神坛！

　　只是……

　　真的如同这一群人想的这一般吗？

　　在场的，有几人是不敢苟同的，那就是武王，纣王，天羽，甚至，远在摘星楼的妲己！

　　“就这样结束了？”

　　妲己轻叹一声，好像是在对身边的孩子解释，也好像是自言自语一般：

　　“不，这才刚刚开始，天，是不允许冒犯的，他鄙视人类的弱小，厌恶人类的贪婪，自私……他视凡人如蝼蚁，在他的心中，人类，不过是被奴役的存在，可是现在……就是这样的一个人类，一掌捏死了斗部天魁大神，一掌镇压混沌就存在的远古大荒龙族，这人类，已经彻底的惹火了他……如今，竟然又想要镇压天间六部诸神，他会出手的，因为如今，已经不在只是诸神伐纣这般简单，现在，所要的，是尊严……神的尊严，天的尊严……因为他只知道，天，是不可冒犯的，别无他念！”

　　……

　　就在那一掌就要落下的瞬间。

　　天！

　　刹那间一片灰暗！

　　眼前的一切，毫无色彩……

　　宛如整个空间都在停止一般……

　　声音，气味，一切的一切，好在在被剥夺一般，一股恐惧的气息，弥漫整个世界。

　　咔嚓……

　　那要落在众神身上的一掌，陡然破碎，化为漫天雪花……

　　“这是什么样的力量，连我体内不死鸟的神力，都在颤抖，仅仅只是这气息，都难以承受……”

　　纣王紧咬着压根，他感受道了！

　　一股前所未有的恐惧！

　　天……

　　终于出来了吗？

　　诸神兴奋，纣王，武王，天羽，妲己等人抬着头看着那灰暗不见一切的四周……

　　他们知道，这是天来了！

　　……

　　“这就是无色界的神力吗？倒也是有些意思了……”

　　卫子青看着眼前一片的灰暗，心中微微一笑，这无色界的力量，有些如同是规则，可又和规则不一样。

　　他从来没有见到过这样的规则……

　　剥夺天地间的见闻色等五官的感觉……

　　“有意思，有意思，怪不得称之为神界最强的力量，在这力量下，怕是普通的神力都要被剥夺了吧？”

　　不过可惜了……

　　这无色界的神力，碰上自己却是一点用处也没有！

　　卫子青没有去理会那已经被破开的一掌，他就那样，缓缓的一步一步的踏出……

　　一步出，青莲现！

　　再一步，脚下的青莲蔓延，整个灰暗的世界，一片青色不断的绽放。

　　那一股青色光芒蔓延之处，灰暗被驱散，短短的刹那间，整个天地已经被分成一半灰暗，一半布满青莲的世界！

　　漫天莲香，空洞无味。

　　这一方天地，已经一分为二，竟然势均力敌……

　　“这……这就青帝的力量？竟然连天的无色界都在被驱散，这怎么可能？”

　　青莲出现，无色界终于变得不在是灰暗一片，隐隐约约可见道这天地的异像。

　　而所有人也都终于看清了在这一片灰暗世界中的那个神界之主，天的样貌。

　　孤冷，高傲，面无表情，一头银色的长发洒在肩上……

　　若是不考虑别的，这天，绝对是一个谁也比不上的英俊男子，然而那一双眼神，有的只是无情和冷漠，让人不敢去直视！

　　“这……就是天吗？”

　　众人心中在颤抖着。

　　他们厌恶神，也想要反抗神……

　　更想要反抗这天……

　　可是当此刻看到这天的出现，那前所未有的恐惧和渺小感，却让他们有种对自己以前的念头感到讽刺！

　　天！

　　是不允许冒犯的！

　　这不仅仅只是说着那么简单……

　　因为这天，就是天，他的力量，不是凡人，也不是神能对抗的！

　　“不！还有机会！这天，未必不是不可战胜的！”

　　所有人猛地看向了天穹，那一个拥有着神秘力量，脚踏青莲，好不弱于天的无色界力量的青帝！

　　他，还有机会！

　　这天，可战！

　　……

　　虚空！

　　天，就这样静静的看着卫子青。

　　卫子青脚踏青莲，同样也静静的看着这个所谓的天！

　　他们都在打量着对方，感受着对方身上力量的波动，谁也没有人说话，也没有人动手……

　　不止如此，整个世界都在这两人的影响下，彻底的安静，方法一切都被冻结！


第1252章 吾名：青帝！！！

　　“天界？那是何处？”

　　许久，天终于开口。

　　不是质问卫子青为何镇压古龙，为何斩杀天魁，却是在问那天界之处。

　　强大的力量，神秘的力量，这种力量和自己的神力决然不同，就是神，都在恐惧。

　　这不得不让天感到好奇！

　　“一个，你不知道，也永远不可能知道的地方……”

　　卫子青淡淡开口。

　　“哦？”

　　天终于有些好奇了起来：“另外一个世界吗？”

　　在这个世界之外，同样也拥有着别的世界，或许别的神不知道，可是天知道！

　　因为他是这个世界的天。

　　众神之主。

　　一个掌控天下最强神力的远古巨神。

　　对于一些上古辛秘，他比任何神都清楚，就比如这个世界，乃是三千世界中的一个……

　　“只是我本尊很好奇，你究竟如何突破那世界的屏障，又出现在这里的？”

　　世界与世界之间，存在这一个屏障。

　　那是一个无法穿越的屏障，就算是自己一身修为达到了圣王的境界（准圣），也是毫无办法。

　　可是现在，这个人却出现在了这里，这不得不让天，感到好奇。

　　“无他，本帝比你强，自然可做到！”

　　卫子青淡淡的看着天。

　　说出了是事实，也不算是事实的事实。

　　天微微愣了下，许久，那面无表情的冷漠冰脸终于泛起了一抹微笑，然而这微笑，在所有人的眼里，却宛如被死神盯上一般，遍体生寒。

　　“看来，你是注定要帮那纣王了？”

　　“帮？谈何说帮？你的旨意，是本帝烧毁，要说帮，也是他们在给本帝助阵罢了，不是吗？”

　　“本尊很好奇，神界并没有得罪过你天界，你为何对我神界有着这般强的敌意？”

　　卫子青沉默了下来。

　　许久，抬着头，看着天：“因为，吾乃青帝！天界之主！”

　　天的瞳孔紧缩了起来。

　　脸色变得越发的冰冷：“本尊不愿意与你为敌……”

　　“但……”

　　他抬着头看着卫子青：“你已经过界了，更甚至是践踏了我神界尊严，你……”

　　“必死不可！”

　　轰隆隆！

　　沉默了许久的天，在这一刹那终于动手了。

　　只见天猛地一步踏出，抬手间，一只黑色的苍龙陡然从他的背后出。

　　就算是整个灰暗的天地，在这个黑龙出现的瞬间，天都黯然无色。

　　“无色界：黑龙！”

　　天一手探出，黑色苍龙发出咆哮，带着无可睥睨的气势席卷，威力之大，大到只不过是苍龙之身所过，都已经让整个灰暗的世界被扯碎！

　　天，没有任何的留有余地，他势必要镇杀眼前的这个存在！

　　“好恐怖的力量！”

　　“这就是天的力量吗？”

　　“多久了，天不在出手，这出手，竟直接震碎天地，如此恐怖，如此的骇人！”

　　不管是人，神，还是纣王等人，在这天一出手的瞬间，都在也抵挡不住他所散发出的余威，直接被镇压下去。

　　尤其是纣王等人，浑身颤抖着，脸色苍白。

　　他们，想要反天……

　　可是这一刻才知道，这天的力量竟然如此的强大！

　　强大到仅是散发出来的余威都难抵挡……

　　“你，也感到畏惧了吗？”

　　感受着体内不死鸟中传来的恐惧，纣王内心一阵哭笑。

　　数万年前，这天，曾经亲手撕碎了不死鸟的双翼，将其毁灭。

　　而后才被商纣给无意中获得它的灵智，化为盔甲，这也是商纣胆敢反天最大的依仗！

　　当然，不仅仅这些，他还有不得反抗的理由，因为……他厌恶天，不愿做那神之奴役！

　　“挡得住吗？”

　　武王看着天穹中的一幕，双拳紧握着，他在等……

　　等着最后的宣判！

　　也在等着他心中那一根稻草的方向……

　　……

　　“这就是你的力量吗？”

　　看着席卷而来的黑色苍龙，就算是没有靠近，卫子青都能感受到其中散发出来的恐怖力量。

　　然而，这也仅仅只是如此，他的脸色依旧不变，嘴角微微掀起：“但，如果仅仅只是这样，天，今日，这神权，你保不住了！正如你所说的，天，不可辱，本帝，比天更大！本帝，同样不可辱！”

　　只见就在这时候，卫子青缓缓的一步踏出！

　　嗡！

　　虚空涌动！

　　只见他脚下的青莲，泛起璀璨的青色光芒，将整个虚空彻底的照耀，那青莲光芒不断的汇聚，化为一庞大青莲莲花。

　　恐怖的青色光芒在那青莲种绽放着，燃烧起来那黑色未知名的火焰。

　　火焰的黑色光芒和青莲的青光交织，化为诡异的青黑莲花……

　　“去！”

　　只见卫子青嘴唇微启，那一座巨大的黑色青莲轰然对着滔天而来的黑龙砸去！

　　虚空中……

　　遮天蔽日的黑色青莲之上，黑色的火焰毁灭的发着在跳跃，青色充满的生机青莲规则在激昂，宛如天地间最为耀眼的美好一般。

　　“不好！”

　　几乎是在卫子青青莲脱手而出的瞬间，天的脸色就猛地一变，他可以清楚的感受到，在那一朵诡异的花之上，拥有着何等恐怖的威能。

　　轰隆隆！

　　青莲和黑龙不可避免，按照它们既定的轨迹迎接在了一起！

　　刹那间，爆发出恐怖的爆炸。

　　宛如是末日一般，这爆炸，山河失色，日月星辰蹦塌，整个天地都被彻底的劈开，化为混沌！

　　爆炸的余威力笼罩着两人，天的脸色瞬间变得苍白，周围代表着天和人神不可逾越的无色界神障彻底的被绞碎，他的身体激射后退。

　　然而那庞大的能量，直接将他耳边的银发切割，洒落……

　　那一股能量同样不可避免的席卷回卫子青的身上。

　　只是纵然是如此，卫子青依旧脸色不变，脚踏青莲。

　　就在那能量就要震碎他的时候，他脚下得到青莲瞬间燃烧，变得虚幻无比，可是就那那青莲燃烧虚幻的瞬间，他周围的一切，开始绽放出一朵朵虚幻的青莲。

　　青莲飘零，整个世界好像传来一阵阵花开花谢的自然之音……

　　这是，青莲法则的守住之莲……

　　只见那足以绞碎天神之屏障的爆炸余威在席卷过这守护之莲的飘零后，就宛如石儒大海，不过是泛起一阵涟漪，再无多大的反应！

　　……

　　天地无声！

　　看着略显狼狈的天和脸色平静无比的青帝。

　　诸神震撼！

　　连天……都落入了下方？不是这青帝的对手？


第1253章 天，退了！

　　几缕银色的发丝缓缓的飘落。

　　就算是这天地在如何和的变色，也难以掩盖那银丝耀眼的光芒。

　　那银丝飘落。

　　划过众人的眼球，也飘过天的眼帘。

　　“好！好！好！”

　　天抬起了那一张阴沉无比的脸庞，目光似水，阴冷无比：“好一个青帝，好一个天界之主！”

　　卫子青淡然，目光不变。

　　天！

　　从来没有觉得这般羞辱过。

　　人和神之间有着不可逾越的鸿沟。

　　同样的，神和天之间，也无法跨越……

　　可是眼前的这个人……

　　他竟然落入下方。

　　数百万年来，天从来没有遇到过这样的耻辱，他怒，他恨，杀气在他的心中燃烧！

　　天在怒！

　　地在吼！

　　星辰在暗淡！

　　无尽的罡风在天的身上爆发，席卷整个天地……

　　谁都能知道，即将迎接来的，不是在刚刚的那一种的疯狂暴雨的毁灭，而是，整个令天地都无法承受的灾难。

　　然而，就在这时候，天身上的气息，瞬间归于无形，就好像一切都不曾发生过一般。

　　这一切，众人不解。

　　就是诸神，也是面面相窥了起来。

　　他们不明白，这天，究竟是怎么了，怎么就忽然停下了动作。

　　只有卫子青，他那平静的脸上，嘴角微微掀起：“你很聪明……”

　　天没有说话，只是用着那阴沉的目光看着卫子青。

　　许久，冷笑一声：“你不错，可是不要忘记，这里是本尊的世界，就算是你再强，又如何，你以为你当真能罢夺了本尊的神权不成？”

　　说到这里，天讽刺的看着卫子青：“天，是不可冒犯的，这不仅仅只是说说而已！”

　　“天吗？”

　　卫子青微微一笑，看着天：“可惜，这天，在本帝的眼里，也不够如此！”

　　“是吗？”

　　天冷笑的看着卫子青：“既然如此，本尊在神界等你！”

　　“如你所愿！”

　　听到这话，天不在说什么，一步踏出，灰暗的世界已经消失不见，一切恢复了平静。

　　“走！”

　　看着天的离去，天间六部的诸神反应过来，不在迟疑，直接踏入虚空，而后直接消失不见！

　　吼……

　　整个朝歌彻底的安静了下来。

　　不管大商士兵，还是大周等人，此刻反应过来都没有反应过来你。

　　这天……

　　退了？

　　这怎么可能……

　　那可是天啊！

　　斗部大神陨落，太古荒龙被镇压，这天，却一点办法也没有，直接就撤退，这怎么可能？

　　“这是连，天都畏惧了吗？”

　　武王低喃着，看着那凭空出现的那一座大山，听着山下那一只巨龙的咆哮，他的嘴角，竟然露出了一抹的微笑。

　　硝烟，在燃烧！

　　脚下是伏尸万里。

　　血流成河……

　　可是不知道为什么，所有人都不觉得冰冷，反倒是感受道了一股前所未有的温暖！

　　摘星楼上！

　　妲己的身体无力的依靠在柱子下……

　　她的目光呆滞，依旧无法从这天的撤退中反应过来，但是那一双柳月眸子早已经婆娑泪流满襟。

　　一切，都结束了吗？

　　“不……还没有结束，这一切，才开始！”

　　纣王紧握着拳头，看着天穹那一个踏天而立的男子，目光燃烧着前所未有的战意！

　　天……

　　是退了！

　　但神与人的战争，他们和天的战斗，这才刚刚开始！

　　远远不到结束的时候！

　　除非，当他们踏上神殿，毁灭天的那一刻，这一切，才真正的结束！

　　而现在，才是正真战争的时候！

　　“还战吗？”

　　纣王阔步而出，手持火焰双剑，他目光直视武王，带一往无前的战意！

　　他一踏出，身边的天羽，虚手翻转，一把金色的剑意在手：“还战吗？”

　　刷！

　　身后不到一万的商兵，同样踏出，持着手中的长戈，哪怕是浑身鲜血，脸色苍白，却一往无前！

　　“战吗？”

　　“战吗？”

　　“战吗？”

　　战意冲天，在这凝聚的战意下，大周十数万的雄兵，此刻尽数后退，一个个的面露苍白，竟然没有勇气在举起那武器。

　　哐当！

　　不知道是谁先扔下了武器，随即就产生了连首效应，无数的士兵扔下了手中的兵器。

　　站？

　　如何能战？

　　大周最为依仗的，便是神的帮助，可是现在……

　　神后退了！

　　连天也在退！

　　他们只不过是凡人，连天都无法做到的事，他们岂能做到？

　　武王脸色平静，一切好像都如同自己预料的一般，一点也不意外，他看着手中的剑，缓缓的松手……

　　哐当！

　　伴随着他这剑的落下，大周伐纣，彻底的走向了结局！

　　……

　　卫子青没有去看这一切。

　　这是必然的结局，没有什么值得意外的。

　　看着脚下那一座通天的大山，他一步踏出，在出现，已经是在那被镇压的黑色苍龙的面前。

　　看着如同一座小山一般的黑色远古大荒苍龙，卫子青缓缓的开口了：“心哀吧？你的天，已经抛弃你了！”

　　大荒古龙咆哮着，但，可以看到的是它那一双眼睛，流露出感伤！

　　哀吗？

　　哀吧！

　　大荒古龙一族跟随天数百万年，从混沌开始，就一直跟谁在天的身边，任其差遣，可是现在……

　　它成为了天的弃子！

　　甚至是连一群比自己弱小的神，都比不上，至少，他们使得天出手了，而自己，却是眼睁睁的看着自己被镇压！

　　讽刺！

　　卫子青没有在说什么，虚手一挥，整个大山刹那间瓦解……

　　感受着恢复行动的身躯，大荒古龙有些不解的看着卫子青，显然不明白，为何他要解放自己？

　　“有两个选择，一：跟着本帝，本帝许你四海龙王之位，掌控天下风雨雷霆，一方天地，二：死！自己选择吧！”

　　大荒古龙有用处！

　　天庭将立，迎接来的，便是诸神归位！

　　如今新世界已经变得无比庞大，虽然有思飞和他的妻子雷凤掌控风雨雷霆，可是还是不够！

　　既然五湖四海已经出现，那么这龙王之位，自然不可避免，而这大荒古龙，完全可以配得上这个位置！

　　至于这两个选择，卫子青从不担心，他会选择错！

　　果然！

　　在听着卫子青这话的时候，大荒古龙沉默了下，缓缓的低下了那高傲的龙头……


第1254章 只有一个选择！

　　朝歌皇宫中。

　　大殿之上，纣王坐于龙椅之上，整个宫殿皆是密密麻麻的武将官员。

　　场中武王被缚住双手静静的站在那里，等待着即将迎接来的宣判。

　　武王伐纣。

　　这乃是天的旨意。

　　但同样的，此刻的武王位置想当的尴尬，因为他乃是天的代言人，整个宫殿之内的所有人……

　　不，应该说是如今留下的整个朝歌之人，谁不想杀了他？

　　可是……

　　他还是没有被杀！

　　因为他还没有审判，或者说，是没有经过某一个人的审判……

　　想到这里，所有人将目光看向了角落下，那一个静静靠在柱子下的男子。

　　那男子的手中一条黑色长着双角足的小蛇正静静的缠在他手上，一双血红的目光不断的扫视着整个宫殿。

　　没有杀气……

　　可是就是这样的一条小蛇，却让在场的人目光都不敢去直视……

　　因为这小蛇，还有一个别的称号：大荒古龙！

　　只有神才能差谴的大荒古龙一族，此刻却如同是小蛇一般，温顺，这绝对是所有人都没有想到的！

　　不过，看着那男子，他们也就不怎么意外了。

　　毕竟，那是一个连天，都不得不退让的存在，同样的天界之主：青帝！

　　纣王没有说话，只是看了眼武王。

　　武王同样也没有说话，他早就有了心理准备。

　　不是在讨伐大商失败后才有的准备，而是在接到天的旨意的时候，就有的准备。

　　这是一条没有回头的路。

　　败，则好。

　　胜，自己只不过是一个新的傀儡。

　　所以，现在这个时候，或许也是自己身为一个王，最好的选择了。

　　大殿中的气氛变得越发的凝固了起来。

　　“没有人说话了吗？”

　　纣王看着众人一眼，众人低头：“看来，你们都不知道该怎么解决他啊……”

　　角落中忽然传来一阵轻笑。

　　这一声轻笑顿时将所有人的目光给拉了回去，只见角落中那个青帝正微笑的看着纣王：“既然不知道如何处理，交给本帝如何？”

　　纣王的目光看向了卫子青。

　　深深的看了他一眼，点了头：“好！”

　　卫子青笑了笑，纣王是真的不知道怎么处理武王吗？

　　这并不难处理……

　　身为一国之主的他，杀与不杀，其实不过是他的一句话罢了，之所以纠结这么久，其实不过是在等自己出口罢了！

　　毕竟，这大商，是自己救的！

　　这大周，是因为自己而败。

　　就是他也清楚，能处理武王的，只有一个人，那就是自己……

　　卫子青没有在说什么，缓缓的走了出来，走到了武王的面前，他就那样静静的看着他。

　　武王也是静静的看着他，目光没有任何的转移，也没有任何的畏惧，就好像是在看着一个普通人一般。

　　卫子青嘴角微微掀起：“你……不错！”

　　是不错，明知道自己的身份和实力，却能如此的淡定，要知道，这武王不过是一个真仙的存在，连一个神都抵挡不住，却有着连神都没有的勇气，的确不错！

　　“然而，你只是个懦夫……”

　　武王的脸色终于变化了起来。

　　“你发现了？”

　　“你说呢？”

　　武王的掩饰的确很好，可是还是没有逃过自己的目光。

　　他同样也怨恨神，同样不甘于当一个神的耻辱，或许别人在成为天的代言人，他的使者之后，会无比的高兴。

　　可是在武王的身上并没有看出来，反而，在战场上，见到那个天魁出现的瞬间，更是有了那么几分的失望。

　　可见，在他的心理，同样也希望着这纣王，成为那第一人！

　　可也仅仅只是如此，他心中怨恨神，却不敢反抗，更甚至心肝情愿的成为神的使者。

　　所以卫子青才会说他只是一个懦夫！

　　至少，和纣王相比，这个武王，就显得无比懦弱了！

　　武王的脸色终于动容了起来，青红羞愧，他想要反驳卫子青的话，可是，他发现，他没有办法去反驳！

　　“我承认，但……我没有办法，他可以毫不畏惧，可我不行……我不能赌……我只能去承受！”

　　武王沙哑的声音在大殿中回荡着。

　　没有去解释什么，可是这样的一席话，却直入人心，至少，在听到纣王的耳朵里，他的脸色变了。

　　他是毫不畏惧吗？

　　不！

　　他同样有家人，同样也有着百姓。

　　他清楚的明白，这一次一旦失败的后果……

　　大商，不复存在，就是连自己的儿子，妻子，也难逃一死！

　　武王是懦弱，可是自己能好到哪里去？

　　自己虽怀有雄心，也怀有大爱，可是在一定的程度上，他远远不如于武王，那就是责任！

　　卫子青笑了笑，没有在去多说什么，而是直接开口：“可以理解，既然这样，本帝给你两个选择……”

　　手臂上太古荒龙抬起了头看着卫子青。

　　熟悉的选择……

　　武王和纣王等人也是看向了卫子青，想要知道他的选择是如何……

　　“一：大周覆灭，你依靠叛国罪而死，罪当九族……”

　　武王脸色平静。

　　这本是原本的下场，没有意外。

　　“第二个选择呢？”

　　“二：大商和大周，合二为一，五年之内，由本帝控制，五年之后，本帝还这一方天地自由，还你们自由！”

　　卫子青的话一出，武王的瞳孔陡然一缩，随即轻叹一声：“我早就该想到了……”

　　如何还这一方天地自由？还他们自由？

　　神若在，天若在，他们终没有自由的一天，就是如那一群神说的，他们只是猴子，岂有自由可说？

　　所以……

　　唯一的办法，就是灭了这天，屠尽那诸神！

　　没有任何的意外，这早在神的陨落，大荒古龙被伏，天败退的那一天，就已经决定了！

　　这一场人神之战，只是现在被摆放在明面上罢了！

　　“你的选择呢？”

　　武王沉默了下，许久抬着头看着卫子青沙哑道：“我还有选择吗？”

　　纣王笑了。

　　卫子青也笑了。

　　武王，也跟着笑了。

　　就是满堂的大臣将领也跟着笑了。

　　有选择吗？

　　这个答案，早在天的旨意被烧毁的那一天就已经出现了！

　　这两个选择，从始至终就只有一个，那就是：战！


第1255章 拉开序幕的诛神征战！

　　武王伐纣。

　　诸神降临。

　　甚至是连远古龙族以及天都亲自出手了。

　　这规模，可以说是所有人从记事之后就前所未闻的。

　　多少年？

　　至少也有数百万年的时间吧！

　　战事，好像已经成为了定局……

　　大商覆灭，纣王为羞辱天，而付出惨重的代价，武王顺利成为了人间之主，天之代言人。

　　一切，都应该这样的发展才是的……如果，没有意外！

　　可是，这一切还就真的出现了意外了。

　　神，是会害怕的！

　　这个世界上，还有着一个令神害怕的存在，他一掌掐灭了天间六部最强者天魁大神。

　　一掌镇压远古龙族，大荒古龙。

　　甚至，这天亲自战斗于九天之上……

　　那一战，天地被分割成两个世界，一个是苍白无情的灰暗，一个是充满生机的青花世界。

　　那一战之后，那一个令人畏惧的天，退了，留下一具大神的尸体，就这样退了，这是令所有人都没有想到的事！

　　那一个天，怎么可能会退？

　　不过很快的，所有人就开始担心了。

　　神，会这样善罢甘休吗？

　　这是不可能的……

　　神是不可侵犯的，此刻的后退，迎接来的便是他们最为强大的进攻，那接下来，怎么办？

　　这就是人的天性。

　　被压迫久了，就算是成功的翻起身来，还是习惯被压迫……

　　更有甚者在怨恨，怨恨纣王和那一个人，为什么要退了天和诸神，难道不知道会迎接来多么恐怖的打击不成？

　　不过，他们也知道，这只能是在嘴上说说罢了。

　　只是他们祈祷，祈祷这战火，不要燃烧到他们的身上……

　　当然，这也只是一部分人这般想着，同样也有着很大的一部分开始激动了起来。

　　他们举起了手中的屠刀，喊出了诛神的口号。

　　这是一群被神，压迫许久的可怜人！

　　整个世界，诛神的反抗军越来越多，可以说是四面开花也不为过。

　　也就是在这时候，武王纣王联合发表声明，商纣武王两军正式合并唯一，由青帝统领，正式讨伐诛神神界！

　　此声明一出，可谓是天下震惊。

　　武王没死？

　　反倒是和商纣联合，要讨伐诛神？

　　这怎么可能！

　　但不管信不信，有人信了就对了！

　　不止如此，整个天下的反叛军，开始不断的朝着大商汇聚，这天下诛神大军，开始统一起来。

　　但是，同样的，这种浩瀚的气势，也使得神界终于开始出手了。

　　神统领下的凡人城市，遭遇神的出手，整个城池毁灭，尸骨累累血流成河。

　　可见，这一举动，有多么的惹怒众神！

　　但同样的，神的出手，更加的惹怒了人类，城市之中，诸神的庙宇彻底的被摧毁。

　　四面楚歌，硝烟弥漫！

　　这诛神之战，只不过刚开始，就已经到了令人难以控制的地步。

　　……

　　朝歌，摘星楼！

　　卫子青喜欢站在这里。

　　俯视看去，整个朝歌可以尽收眼里，有种一览万里河山豪迈……

　　更重要的是，这里，是一切的起点！

　　他和天战争的起点。

　　在这里，就好像可以看到那遥远不见尽头的地方，那一个叫做神界的地方！

　　纣王站在他的身后，武王同样也是如此，两人不知道卫子青在想什么。

　　但，武王还是开口了。

　　“天下反抗军尽起来，朝歌已经齐聚了百万大军，时间，差不多了！”

　　“百万大军了吗？”

　　卫子青的目光收了回来，轻笑而起：“数量，的确是多，但，能与诸神一战的力量，这还是小，若是想要凭借这点就讨伐神界，你们还是难！”

　　武当没有说话，这是事实！

　　至于说青帝出手，这一次，怕是难了！

　　他的目标只有一个，那就是天……

　　天不出手，他是不会出手！

　　就算是有着大荒古龙和纣王天羽等高手助阵，这一战，也是难！

　　有些时候，人数可以决定一切，但有些时候，人数，也只是人数罢了，只能充当摆设，尽一些小作用。

　　就比如这一次诛神之战，就是如此！

　　“这可怎么办？”

　　武王眉头一皱，这是个问题！

　　卫子青笑了笑：“无妨，远古之站中，神界也曾有人于天道不同不为谋，他们称之为堕落者，此战，可借用于他们的力量……”

　　堕落者？

　　这个名字，不管是武王还是纣王都没有听到过。

　　卫子青也是笑了笑，不去解释：“去吧，此事自有本帝处理，你们的责任，就是扫除这一战，本帝和天之间的阻碍！”

　　武王点头，直接离开。

　　到是纣王，停了下来，也不说话，就那样看着卫子青。

　　“有些话，直接问，或许比藏在心里更好！”

　　看着纣王这样子，卫子青淡淡开口。

　　纣王深吸了一口气：“既然你这样说了，那么本王也就问了，为什么，你要和天为敌……”

　　这个问题，一直藏在纣王的心中很久了。

　　若是不问，他怕是永远也不会放下心来。

　　卫子青笑了笑，一点也不为这个问题感到为难，就好像，早就猜到了一般。

　　他没有直接回答纣王的问题，而是看着天穹，好像自言自语一般开口着：“你知道，这里是哪里吗？”

　　“神之大陆！”

　　纣王毫不犹豫的就回答，然而换来的却是卫子青的摇头：“神之大陆？不，这只是三千位面中的一个位面罢了……”

　　纣王的瞳孔一缩，他到时记得了，这天和眼前这个人对峙前，说过这个问题。

　　“所以，你真的如同天说的，是另外一个世界的人？”

　　天界，这个地方，现在也算是明白了，不是他们见识短浅，而是在这个世界，根本不存在这地方！

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头：“可你又知道，这三千世界，又称之为什么吗？他，叫做第九宇宙，不管是这个世界，还是别的世界，甚至是本帝所在的世界，他们只不过是这第九宇宙中的一个世界罢了！”

　　说着缓缓的将第九宇宙即将遭遇的入侵缓缓说了出来，这让纣王怎么也不敢相信，在这样的世界外，竟然还有着如此不可置信的存在！

　　“所以，这才是你为什么要灭天的原因，为了对付即将到来的第八宇宙入侵，收归诸神的资源，以抗第八宇宙的毁灭？”

　　“算是吧！”

　　地球身为远古战场，他，所当其冲！

　　为了迎接这即将到来的战斗，天，又如何？

　　就算是兴起战事，他也无怨无悔，至于为什么会对纣王说，无他，既然两人此刻已经是合作，那么有些事情就该清楚！

　　而对于说第八宇宙的事情，他，同样也应该知道，至于说他知道后会想什么，做什么，这就不在是卫子青的事情了。


第1256章 人皇，伏羲！

　　战争的序幕已经拉开。

　　诸神和大商只见，战斗已经在燃烧。

　　百万大军蓄势待发，缓缓的踏上了朝着神界的方向而去。

　　这一战，终于开始了。

　　然而，就在这样的情况下，卫子青，纣王却不见了踪影。

　　不过就算是这样，大军也没有一点的骚动，因为他们知道这青帝和纣王究竟是去了哪里！

　　……

　　鬼国！

　　这是坐落在封神大陆最为南边的一个帝国。

　　诛神大战而起，可以说鬼国是最为积极的一个国家，和大商不同，鬼国之人阴险狡诈，但对于神，却有着比大商更加深的怨恨！

　　也正是因为这样子，鬼国之内，拥有着大量的反神之人！

　　这一日，鬼国境内的某一处辽阔无比的平原上空，空间裂缝裂开，从那里缓缓的踏出了两道人影。

　　“这就是你口中说的堕落者的隐匿之地？”

　　纣王眉头紧皱着，看着下四周，一片辽阔，荒无人烟，这卫子青却说这里有着上古神族的堕落者，显然有些令他不解。

　　“眼见为实，耳听为虚，但有时候，这眼见，也不一定为实……”

　　卫子青笑了笑，指着自己的胸口：“这个时候，要用心去看，去听，这里，可不是普通的地方！”

　　纣王眉头紧皱着。

　　缓缓的闭上了眼睛，当在一次睁开的瞬间，只见四周的景象在不断的后退，整个世界好像颠倒了一般，眼前的平原已经不见，取而代之的是一处远古森林。

　　在他们的面前，一株通天的古木繁华茂盛，树下百花绽放，说不出的宁静。

　　“这是……”

　　纣王的瞳孔一缩。

　　“不过是空识界的一种运用罢了，就和本帝所在的世界阵法一般无二，雕虫小技而罢了！”

　　卫子青笑着摇了摇头。

　　这种手段在纣王的眼里是很神通广大的，但是在自己的眼里，只是一种幻术罢了，并不值得意外。

　　“好一个刁虫小计，果然不愧是敢于和天一战，更能败退天的青帝，这口气，到是有些猖狂了！”

　　沙哑的声音传来，只见在那通天的古树后。

　　一群人影走了出来。

　　足足有着数十个之多，而开口之人，却是一个穿着一件不知道补了多少次，满是补丁的老叟，而在他的身边，赫然是一个长得很少贤惠清冷的美少女。

　　“人王，伏羲！”

　　卫子青虽然从来没有见到过人王伏羲究竟是长的什么样子，但是在见到这个老叟的时候，卫子青还是一眼就认出来了。

　　大罗巅峰的实力！

　　甚至，一脚都已经踏入了准圣的修为！

　　整个神隐怕也就只有这个伏羲有这样的实力了。

　　至于说身边的那个美少女，怕是便是原著中的阿岚了，实力到也不错，竟然也是大罗，足以睥睨神界天间六部中的任何一个大神了！

　　“哦？”

　　在听到卫子青一下子就认出了自己，人王伏羲脸上出现了一阵怪异的神色：“倒是没有想到，堂堂的一个青帝，连老朽的名字也知道，到是令老朽意外了！”

　　“意外，这倒未必吧？”

　　卫子青笑了笑：“来往神隐，本帝谁也没说，人王不也就知道了，本帝知道你的存在，这也并没有多么大的奇怪吧？”

　　一群人，毫无生息的就出现，甚至是对于自己等人的到来也没有多大的惊讶，除了早就知道自己等人要来，还有什么可能？

　　不过这也是正常的。

　　传说中人王伏羲双眼能够看透古今，空识界神力亦达到了巅峰。

　　如今一见，可畏是闻名不如见面，见面胜似闻名，这伏羲的手段，当真是不错！

　　伏羲没有说话，反倒是看向了纣王。

　　他就静静的看着纣王，看得纣王眉头紧皱起来，不知道这人王为何会这般看自己。

　　“你不错，但，你不是一个好丈夫，也不是一个好父亲，你应该庆幸，妲己和武庚没有因为你的冲动而遭遇到了不测，否者，就算是你不死，我都会杀了你的！”

　　纣王眉头一皱：“敢问前辈如何认识本王的妻子和儿子？”

　　这一开口，就是质问自己，纣王更能看出这伏羲的对自己的怨恨，这顿时让他有些不解了起来。

　　什么时候，自己的妻子和儿子，竟然会认识这等存在？

　　“我怎么会认识？”

　　人王伏羲冷笑的看着纣王：“你，应该喊我一声岳父！”

　　“岳父？”

　　纣王愣了下，瞳孔顿时一缩：“你是上任的神族大祭司？你不是死了吗？”

　　对于妲己，纣王是知根知底的，她乃是神界斗部的一命神众，原名叫做心月狐，乃是神族大祭司心月葵的妹妹！

　　但是，当年的心月葵并不是神族的大祭司，大祭司乃是他的父亲。

　　结果却因为心月葵的背叛，杀害了他……

　　这就是妲己对自己所说的，可是现在，已经死去的岳父竟然活了，还成为了神隐部的领袖，这不得不让纣王惊讶！

　　怪不得，不怪得这伏羲在看到自己的时候，会如此的不满。

　　毕竟，自己可是差点将他的女儿和外孙，给害死的啊！

　　哼！

　　伏羲冷笑一声，不去看纣王。

　　纣王反倒是有些尴尬了起来。

　　看向了卫子青，也有些埋怨，看他的脸色，绝地早就知道了这一切的。

　　卫子青的确是知道，但说与不说，其实和自己所要做的事情，根本没有任何的影响。

　　不过说到这伏羲，这人也算是一个可怜人了。

　　生了两个女儿，一个逃入下界，嫁给了纣王。

　　一个却举起屠刀，背叛自己。

　　一生也教导过几个弟子，就如瘟部的鬼木大神……

　　但无一例外的是，他们，都背叛了他。

　　或许在大义上，伏羲是一个成功的领导者，但身为父亲和师父，却是失败无比！

　　“我知道你要来做什么？但你凭什么觉得，我们神隐部会甘愿受你的趋使，毕竟，从大是大非之上，你，可比天，来得更加的难以控制……神界若是毁灭，这天地间，你最为强大，我如何相信你？又岂能知道，你不是第二个天？”

　　卫子青沉默了下来。

　　不过，很快的就笑了起来。

　　自己的身份特殊，这伏羲，要是那么容易就相信自己，那么他也就不是伏羲了！


第1257章 天地的平衡性

　　“或许吧，但，你真的觉得，若是本帝没有你们神隐相助，本帝，无法奈何这天，灭了那神界不成？”

　　此话一出，伏羲顿时就安静了下来。

　　眼前这个人的实力，看起来和自己相差不了多少。

　　但伏羲清楚的知道，若是真的以为眼前这个人就这些实力，那么就错了。

　　能诛杀大神天魁。

　　败退天！

　　镇压大荒古龙，这实力，岂会简单？

　　就算是没有他们，只要他镇压了天，诛杀了天之后，这神界，天上地下，谁能奈何得了他？

　　所以说，从始至终，这诸神之战，其实不过是这个青帝和天的战斗罢了。

　　有他们，没有他们，其实一点差也没有。

　　“既然如此，那么你为什么还要找我们？”

　　伏羲开口问道，他不明白，既然他们的作用，一点差距也没有，那么他为什么要找他们，莫非是只是过来嘲讽下罢了不成？

　　“为了苍生，你信吗？”

　　卫子青淡淡开口：“你的空识界神力已达巅峰桎梏，你应该能看到，若是这天不除，迎接来的，将会是什么样的场景……”

　　伏羲沉默。

　　其实就是卫子青不说，他不用动用空识界，这一切也都看得到。

　　尸骸万里，血流成河，民不聊生，人类，将只能躲在黑暗，无法在见到光明。

　　无须怀疑！

　　这就是天，他也会做的出来。

　　这青帝的出现，的确是一个变数，但不管有没有这个变数，人类和神的战争，早晚会爆发！

　　不是在纣王的身上，就是在他儿子，武庚的身上！

　　而就算是他们父子全都失败了，那么也会有新的诞生，这是命数！

　　这封神大陆，神，主宰一切！

　　但他们都不知道，这个世界，人类，才是真正的主宰！

　　没有人类，神，早晚会陨落！

　　“我如何能相信你……”

　　伏羲还是不敢赌，因为他在他的身上，看到不任何的命运痕迹，不是因为他的实力强大，而是他，本身就神秘，连命运，都无法去限制他！

　　卫子青笑了笑：“伏羲，你太看得起这个世界了，在你的眼里，这个世界的确是很好，很大，但在本帝的眼里，这里不过是一个小小的天地，这里，容不下本帝！本帝的天地，不再这里，也不再这三千世界，他在三千世界之外，那一方，未知的天地！”

　　纣王看着卫子青，目光中流露出异样的光芒。

　　“他，可以相信！”

　　纣王深吸了一口气对着伏羲道：“本王，不是以着你女婿的身份，在跟你说，而是用大商陛下的身份，人类共主的身份，在对你说，他，能信，因为，这个世界，远远不如你想得那么简单，就算是你是人王伏羲，你也不知道，在这天地之外，有着什么样的存在！”

　　伏羲深深的看着纣王。

　　人类共主的身份？

　　这身份，够了！

　　但，这个世界之后的天地，难道这世界之外，还有存在？

　　是了……

　　他既然是这个世界外的人，自然的，这个世界外，也有着令外的存在！

　　人王伏羲看着卫子青，许久，终于点了点头：“好，我相信你，但……我希望在这天毁灭之后，你能离开，既然你说你的天地不再这里，那么自然的，这里，你也看不上才是了？”

　　卫子青笑了。

　　说到底还是在害怕自己留在这个世界，就和当初的纣王一样，担心自己的存在，会影响这个世界！

　　其实自己倒是可以理解的。

　　当初的自己实力低下，不管在哪里，不会引起太多人的注意，有些位面低，更不知道自己的底细。

　　可是逐渐的，当自己的实力越高，在这些世界中，自然就有强者会发现。

　　自己若只是出来影响一时的大局也算还是在控制之内，但现在……

　　一旦自己的留下，这个世界将会彻底的变样。

　　自己若是还有底线，这可以是这一方天地的幸运，可要是心存歹毒，那么便是这个世界的灾难了！

　　担心，畏惧，也算是在情理之中了！

　　“这个，本帝可以答应你，来这里，本帝只要整个神界罢了，其余的，本帝还看不上！”

　　是的！

　　整个神界！

　　天庭新建！

　　还有什么比直接得到整个神界来得更加的快速？

　　毕竟，天庭建立，只要有了这个神界，必然就有着极大的资源，现成的建筑，宫殿，这些，都足以省下很多东西！

　　以前的自己，还不会这般的疯狂。

　　可是现在，雁过拔毛……这个成语，足以形容现在卫子青的行为了！

　　听到卫子青说出这样的话，伏羲终于松了一口气。

　　协议达成。

　　也不知道是不是特地的，卫子青并没有像来时的那么低调，潜伏在胳臂上的大荒古龙迎风暴涨，直接展现出了本体。

　　遮天蔽日！

　　天地无光！

　　整个神隐部被大荒古龙的身躯遮挡，看不见眼光，满是浓雾笼罩……

　　卫子青和纣王踏立在大荒古龙龙首之上，在一阵龙吟中，腾云驾雾而去。

　　这一幕，让整个神隐部的众神一个个的脸露震撼，就是人王伏羲也是有些发愣了起来。

　　“大荒古龙，只有天才能驾驭的龙族，此刻却……”

　　伏羲不得不承认，那个青帝说得对。

　　有他们，没有他们，都一样。

　　连龙族都能驾驭，天也能败退，这一战，其实没有什么悬念了。

　　至于为什么他会找上自己。

　　其实人王伏羲也有些明白。

　　这个世界，始终需要神的坐镇。

　　人类诛神，这是天该承受的反抗！

　　但同样的，一旦神真失去，或者是人类没有了畏惧和信仰，直接，也会遭遇到劫难！

　　这就是天地的平衡！

　　而他们神隐部，就是他推出来保持这个平衡的棋码！

　　“他，能信吗？”

　　阿岚看着远去的卫子青空灵开口。

　　“信和不信又能怎么样？这一战，我们神隐都不得不出……准备下吧，是时候，在一次的回归神界了！”

　　听着伏羲的话，神隐部的众人脸色顿时变得严肃了起来，转身开始准备了起来。

　　伏羲站在原地，看着那天穹，许久叹力量口气：“神界吗？好久，没有回去了……”


第1258章 新的信仰！

　　卫子青和神隐部既然已经达成了协议。

　　那么这大军，也就没有在停滞下来的必要了。

　　在回到大商的第二天，百万大军，浩浩荡荡的朝着神界的地方而去！

　　这个地方的神界虽然神秘无比，但也并不是无迹可寻的。

　　他就坐落在于封神大陆的极北之地。

　　想要达到这里，就必须横跨商，周，鬼，刑四国！

　　只是大军的出征，并没有多么的一帆风顺！

　　这个世界上，有人愿意为了自己的自由而奋斗，但同样的，也有人对着神有着变态一般的狂热！

　　一路而来，大大小小的反抗军不断的加入军队，同样的也出现这一股股极强强大的抵抗军！

　　战争！

　　是残酷的！

　　整个世界在这一刻，烽烟四起。

　　到处都是战争之后给破坏的痕迹。

　　不过也幸好的是，在经过三个月的时间，横跨商，周，鬼这些地方，虽然战斗激烈，可还是顺利无比。

　　毕竟不管是大商还是大周，这两个国家的军队实力都是无比强大的。

　　只是。

　　就在所有人都以为将要平安的抵达邢国的时候，却是出现了极强的神族抵抗军！

　　那不是一群普通的抵抗君。

　　而是一群神兵力！

　　从神界出发前方邢国的神军……

　　本是一往无前的神族大军，终于彻底的在这神君的抵抗之下，停下了脚步，交出了三万多的尸体，寸进不得！

　　……

　　天穹之上。

　　太古荒龙翱翔于大军之上。

　　卫子青，纣王，武王，跟随在其中。

　　三人站在这里，正好可以俯视整个战场的战事，只是，面对这样的情况，卫子青没有选择出手。

　　这让武王有些不明白。

　　“神界神兵实力虽不如一群大神，但同样也不可小窥，他们的实力大多在了人仙这里，不是军队可能抵挡的，在这样下去，不行啊……”

　　下方的战斗，在持续着！

　　可所谓的持续，可以说是一面倒的情况，不过是刚交锋不到半个小时，这诛神大军，在一次的损失了数万。

　　这损失的速度，绝对无比的迅速，怕是不用半天的时间，整个大军都会被彻底的击溃。

　　不止是如此，哪怕是下方的一群士兵，都忍不住的抬头，不知道这青帝在想什么。

　　就算是他不出手帮忙，就他脚下的大荒古龙都可以解决这些事，为什么他都不让他出手？

　　所有人不解！

　　也在怀疑！

　　怀疑他究竟在想什么……

　　难道，和天一样，对于这凡人的性命，他可以这般的无视？毫不在意吗？

　　卫子青没有说话，依旧只是淡淡的看着这一幕，也不去解释！

　　到是纣王，微微的叹了口气。

　　他如何不知道青帝在想什么？

　　但是，别说是青帝了……如果换成自己的在他的位置，他也绝对不会出手的！

　　因为，在这个时候，这所发生的所有事情，都只是这个世界的矛盾，他们人类和诸神的矛盾！

　　虽然说他们反天，就是要这诸神陨落，可是这个世界，真的可以没有神吗？

　　人，必须有信仰！

　　以前的神是……

　　可现在，已经不是，可以说，因为他们将青帝当成了现在一个全新的信仰！

　　不过若是这个青帝离开之后呢？

　　这个世界，还有信仰吗？

　　而一旦没有信仰的世界，起初或许很不错，可是久了，这个世界就会崩溃……

　　在这一群没有信仰的人的手中崩溃！

　　所以，现在的青帝，不会出手，因为他不想要自己离开这个世界后，让这个世界也跟着消失。

　　于是，就只有一个办法了……

　　那就是创建新的神，一个和天领导下神界完全不同的神界！

　　而那一群人，便是……

　　想到这里，纣王将目光看向了大军后方神隐部的方向。

　　也就是在这时候。

　　本是硝烟弥漫的大军后方，忽然风气云涌，无数的闪电轰作响，漫天雷霆！

　　整个后方好像化为了一个雷池一般。

　　这一幕引起了所有大军的注意，纣王的瞳孔紧缩了起来：“终于来了吗？”

　　也就是在这时候，那雷池之中，一道闪电横跨百万大军，直生生的朝着神界大军落了下去。

　　轰隆隆！

　　地面被轰炸开来。

　　只见在那雷霆的中心，一个粗狂的男子赤裸着上身站在那里，目光冷冷的看了眼那一群神兵。

　　毫不犹豫的直接出手。

　　他的浑身上下火焰燃烧，每一拳过去，数十个的神兵直接被轰碎。

　　但……

　　这才只是刚刚开始。

　　不断的有着雷霆出现，划过苍穹，落在那战场上，一个个的神出现，屠杀着那一群神兵。

　　足足有着将近一万由余，所有人的士兵都被这一幕给吓傻了。

　　“援兵已到，还不攻击，等待何时？大军，开拨！”

　　就在他们发愣的时候，天穹之上，纣王的声音已经传来，所有人这才反应过来，数百万大军，顿时发起了冲锋。

　　与此同时。

　　那太古荒龙之上，两道光芒直接落下。

　　从那里缓缓的走出一老者，一少女。

　　“你，来晚了……”

　　卫子青的目光没有移开那战场，淡淡道。

　　人王伏羲叹了口气：“是来晚了，神隐部虽然是堕落者的安全地，但大家都不在同一个地方，这一个月的联系，差不多。可是要是在加上寻找那一群遗落的堕落者，却有些难了……幸好的是，来得，不算晚！”

　　一个多月的时间，神隐部为了齐聚堕落者，可谓是倔尽全力，能在短短的一个月，齐聚将近一万的堕落之神，已经是很不容易了。

　　卫子青点了点头：“既然如此，那就抓紧机会吧，这一次，是你们的机会……”

　　人王伏羲点了点头。

　　岂会不知道这卫子青这话是什么意思？

　　如果不是为了让神隐部走向人类的视线，这大军，根本不用停下来，那神兵军队，早就被覆灭了！

　　当下也不在说什么，直接看向了阿岚。

　　阿岚点了点头，化为一道流光，出现在了战场……

　　大罗出手，风云顿起，整个神界大军，彻底的溃不成军！

　　但……

　　这才是刚刚开始！


第1259章 无尽溺水之下！

　　什么是堕落者？

　　那是一群被神所有抛弃的存在。

　　曾经的他们，也是神，还是由远古就存下来的神，他们的血脉中，都留有着最为远古的力量。

　　就是人王伏羲，他的血脉，在一定的程度上，都堪比天的血脉！

　　可以说，如果在战斗力上来说，堕落者的力量，远比天上除天间六部大神的力量，都来的强大。

　　这一群挡在大军的面前的，虽说是神，但只是神界低阶神族罢了，如何能是这一群堕落者的对手？

　　一神不留！

　　数万的低阶神族，在神隐部和诛神大军的攻击下，一个个的陨落。

　　连一个人都没有逃走。

　　这是一场大胜，虽然损失了将近十万的大军，但是，这可以说是人和神历史上，最为庞大的一次胜利！

　　所有人这一刻开始明白。

　　神，也是会流血的！

　　神，也是会害怕的！

　　神，更是会死的！

　　他们在欢呼，为这一场胜利欢呼，然而，却有着一群不止没有欢呼，反倒是脸色凝重无比。

　　那就是人王伏羲，纣王，武王等人！

　　“他们，高兴得太早了……”

　　“是有些早了，他们还没有预料道，这一群低阶神族出现，所蕴含的是什么意思……”

　　神，是不会轻易的出现在凡间界的！

　　尤其是这样庞大的一只神之军队！

　　这只有一种可能……

　　那就是，在这队伍的背后，还有着更加庞大的一个军队……

　　或者说，整个神界的高阶神族！

　　卫子青笑了笑：“高兴也好，至少，他们会为了这来之不易的胜利，生出越发想要守护的心，他们的意志，也会更加的强大！”

　　说着看向了人王伏羲：“一万低阶神族的陨落，天都不出现，甚至是连中高阶神族，天间六部的神众都没有，他，是在等着我们啊……”

　　伏羲点了点头。

　　这是必然的！

　　“走吧，不管他是在那里，进还是退，我们都已经没有了退避的可能了……”

　　众人心中明白。

　　他们，的确是没有退的可能了！

　　从卫子青烧毁那一张旨意。

　　在他们跟着他走上这一条路的时候，就已经没有退的可能了！

　　那么，既然如此，他们又何必在去迟疑什么？

　　深吸了口气，纣王武王同时下令，残存的将近百万大军，在一次的开拨！

　　这一路，在也没有什么所谓的神族大军挡路了！

　　穿越刑国，不过是耗费了半个多月的时间，大军就已经踏入了极北之地！

　　然而，也就是在踏入极北之地的时候。

　　大军在一次的停止了下来。

　　横跨在他们眼前的是一条横跨不见尽头的河流，河流平静，毫无生机，隐隐约约透露出一种诡异的气息。

　　只是看着，众人就不敢靠近了。

　　它就那样横跨在大军的和极北之地的中间。

　　“过不去了……”

　　在看到这一条不见尽头的河流，人王伏羲脸色变得有些复杂了起来。

　　不止是他们，就是纣王等人也是有些无奈：“是啊，过不去了……”

　　卫子青眉头微微一皱，看着那一条河，在听着他们缓缓的解释，这才为什么纵然是伏羲，也会露出这样无奈的神色。

　　这河，又名神之天阙。

　　在这无尽汪洋之中，流淌的，并非普通的河水，而是那无尽溺水！

　　溺水也，鸿毛不浮，虚空不立，鬼神难度，过着：魂留也！

　　这就是神和人之间不可横跨的天阙！

　　也是这无尽岁月中，神和天，最为依仗的屏障！

　　卫子青没有说话，只是剑指轻掐，一把通天的巨剑直接出现，直射那无尽溺水上空而去。

　　只见那剑一去，刚到那溺水河畔，就好像受到了什么样的东西给吸收一般，直接失去了仙元，彻底的消失，坠落，跌落那无尽溺水之中！

　　“这是……”

　　卫子青的瞳孔一缩，脸上带着不可置信的神色。

　　“没有办法的，一切的神力在这无尽溺水之上，都会失去了效果……”

　　人王伏羲摇了摇头：“除非有着天赐予的神符，否则是过不去的，这也是为什么，到了这个时候，天和高阶神族都不出现的愿意，因为他们知道，我们是过不去的……”

　　武王他们也是沉默了下来。

　　他们不是不知道这溺水的存在，可是这东西就是传说中的罢了，他们谁也没有真正的见过。

　　直到，这一次他们才清楚，原来，传说不止只是传说！

　　这溺水是真的存在的！

　　而切还成为了他们不可跨越的天阙……

　　想到这里，所有人的脸色顿时变得有些复杂和失落。

　　难道，一切，就要在这里止步了不成？

　　“有意思的溺水，原来如此吗？”

　　卫子青闭着眼睛站在那古龙身上，凝重的脸色却是缓缓的露出了一丝的微笑。

　　而后，一步踏出，脚下绽放出一朵巨大的青色莲花将他包裹住，在伏羲和纣王等人惊呼的目光中，化为一道流星，竟直接冲入了那溺水之中“你要做什么……”

　　伏羲等人经互会，但，已经来不急了！不过眨眼的时间，卫子青便已经失去了踪影。

　　……

　　神界。

　　一片冰冷晶莹的宫殿之上。

　　天高高端做于神座之上，脸上带着前所未有的平静，仿佛人间的反抗，早已经被遗忘了一般。

　　只是，所有的神都知道。

　　这，绝对是不可能的！

　　那个所谓的青帝，让所有神失去了面子，更甚至是连天，都不得不退让，天如何会忘记？

　　“终于来了吗？可是，你能渡过那无尽溺水？没有本尊的神符，那里将会是你们的葬身之地！”

　　天微微一笑，缓缓的站了起来：“走吧，是时候，让那一群猴子，付出惨重的代价了！”

　　一年多的时间！

　　当初的他，为什么要退？

　　是因为自己真的怕了？

　　不！

　　那是因为，时候不到！

　　而现在……

　　时候到了！

　　猴子的羞辱，来自外界的那个所谓的天界之主，他，都到了该付出代价的时候了！

　　可是就在这时候，天脸色的微笑顿时僵硬了起来，瞳孔紧缩直接惊呼起来：“无尽溺水，这怎么可能！！！”


第1260章 无垠之水……

　　“这怎么可能，他怎么能看到溺水之下，该死，该死！”

　　天突然愤怒让所有人都没有想到。

　　“还愣着做什么，给本尊将他们拦在溺水河畔，胆敢靠近一步，杀无赦！”

　　天，是高高在上的！

　　就算是当初卫子青退了他，他也从来没有害怕。

　　因为他知道，一旦他回到了神界，就是青帝也无法阻挡自己。

　　这神界，乃是自己最为安全的堡垒！

　　可是现在……

　　天在也忍不住了。

　　他愤怒了！

　　甚至这愤怒中还带着惊恐。

　　没有丝毫的迟疑，一把踏出，整个神界变得灰暗毫无色彩，在出现，已经是在了溺水河畔！

　　“天……出来了？”

　　瞬间失去了所有的色彩和感觉，让溺水南畔的纣王等人全都反应了过来。

　　他们甚至是不知道，这天为什么会现在就出来。

　　不应该的！

　　毕竟，这个时候，还不到决战的时候，甚至应该说，在没有绝对的时候这天是不会出现的才是。

　　为什么现在会在这里？

　　纣王等人脸上满是不解。

　　“难道是……”

　　人王伏羲身为远古大神，自然有着很多的新密不为人知。

　　有着无尽溺水为畔的他，这里应该就是天最大的屏障，他在卫子青进入溺水的时候，却惊恐了？

　　那就只有一个可能……

　　……

　　哗啦啦啦……

　　就在天刚出现在这溺水河畔上空的瞬间，整个无尽溺水河流忽然沸腾了起来。

　　一股冲天的青色光芒在那沸腾的溺水之中爆发出来，更是在这时候，在那溺水的中间，一朵巨大的莲花缓缓的腾空，就这样虚浮在溺水河正中央的上空。

　　在那莲花的中心，卫子青就那样静静的站在那里，可以清楚的看到，他面前，一如同星辰一般透明，却又好像是丝绸一般的带子在他的面前不断的流淌着。

　　厚重……

　　神秘……

　　苍生……

　　这一条水带的出现，好像整个世界的河流，湖泊，汪洋大海，甚至是人身体之内的水份都在颤抖！

　　“无垠之水！竟然真的是无垠之水，这……”

　　伏羲在忍不住惊呼了起来，目光瞪大着，满是不可置信。

　　已经跟随者天而来的天间六部大神，在听到无垠之水得到时候也是一个个的呆了起来。

　　“什么是无垠之水？”

　　纣王和武王眉头紧皱。

　　他们是不知道什么是无垠之水，可是现在看到众神的脸色，甚至是天都惊恐无比，可见这东西，绝对不简单了！

　　人王伏羲深吸了一口气：

　　“无垠之水，传说中乃是天地万源之水，水之祖源。天界之中一直有传闻，这无垠之水就身处于无尽溺水之下，但这仅仅也只是传说。可是现在，和无垠之水，竟然被青帝给得到了。这……怪不得，怪不得这天会这般的愤怒了！”

　　“青帝！”

　　天的脸色阴沉得恐：“你岂敢夺本尊无垠之水？给本尊叫出来，否则，本尊跟你不死不休！”

　　天在咆哮着。

　　然而，卫子青只是淡淡的看着他，又看着手中的无垠之水，嘴角微微掀起：“无垠之水？天，你不会告诉本帝，这真的只是无垠之水这般简单吧？”

　　只是无垠之水？

　　卫子青可就不信了。

　　在开始的时候，自己的确也是这般以为的。

　　因为这溺水无法用神识查探的原因，自己用异能眼查看了下，竟然发现在这溺水之下，拥有着无垠之水庞大的水之本源存在。

　　于是，自己才用青莲规则抵挡下这无垠之水吞噬的力量，更是下去收服这个无垠之水！

　　但……

　　他还是没有成功的收服！

　　因为这无垠之水中，拥有着天的一缕灵魂！

　　也就是说，整合无垠之水，早就被天给了炼化了，若是在直白点，就是这无垠之水就等于是天的第二化身！

　　这也是为什么天，就算是知道，在实力上或许打不过卫子青，却也一点也不怕的原因！

　　无垠之水在，整个无尽溺水，就全都是自己化身，他又有和畏惧？

　　这才是为什么，原本还一脸平静无比的天，在卫子青进入这无尽溺海中，一下子就彻底的变色的原因了。

　　这和他一切的退路彻底的被断开，还有什么差别？

　　“卫子青！”

　　天咆哮着！

　　脸色铁青无比！

　　他算是知道了，这个卫子青也发现了其中的秘密……

　　当初的他，将无垠之水放在无尽溺海之下，是就因为无垠之水能拥有吞噬人神力神识的能力。

　　而且，整个无尽溺水强大无比，只要无垠之水存在，自己就能借助这个无尽溺海，不断的重生！

　　可是现在呢……

　　自己竟然因为这个原因，导致无垠之水被人捏住了把柄，整合让天有种被打脸的感觉。

　　“交给本尊无垠之水，本尊可不计较你羞辱于本尊的罪，更可以放过那一群猴子，只要，你交出无垠之水？”

　　天，看着卫子青，伸出手，脸上满是真诚的神色。

　　这是谁都也没有想到的事情，毕竟，这青帝和凡人可以说公然反抗打脸于天了，这天为了无垠之水，真的可以不去计较一切？

　　卫子青没有说话，就这样看着天伸出来的手。

　　看着那一张满是真诚的脸。

　　许久，轻轻一笑，饶有兴趣的看着天：“要不，换个交易，你，退兵，将神界留予本帝，立下天道誓言，从此不踏入凡尘界，这无垠之水就给本帝带走，本帝不杀你，如何？”

　　“卫子青！”

　　天咆哮了起来。

　　“你当真要鱼死网破？”

　　“鱼死网破？不，一旦战的话，只有你一个可能，那就是，你是那一只鱼，本帝是那一张网，可惜的是，那一只网，不会破！”

　　“当真没有在谈下去的必要？”

　　“本帝，已经给你机会了……一切，取决于你！”

　　神界资源庞大，自己是必须要了！

　　无垠之水，开始不知道，但现在也算是意外的巨大收获，那么自然的，就不可能交出去了！

　　如果那天，就这样罢手，卫子青倒也不愿意杀了他。

　　但，这就要取决于他了！

　　只是他可能吗？

　　明显是不可能的！

　　“既然，如此，那就战斗！”

　　天，不在说话，转身，回到那漫天大神的上空，一只黑色的太古荒龙出现在他的脚下。

　　卫子青也是转身回到了那太古荒龙的头上，两人两龙就这般对峙着。

　　天地在不安……

　　空气已经停滞……

　　仿佛整个世界只有那两只通天的远古大荒古龙的咆哮……


第1261章 诸神！诛神！

　　轰隆隆！

　　无尽的溺水河畔，两边的大陆不断的在延伸着。

　　本是被无尽溺水遮掩的两岸，厚重的地面出现，连接，就好像在这里，从头到尾都没有那个曾经隔绝这神和人只见的天阙一般！

　　溺水，已经消失！

　　无垠之水的被镇压，虽还没有收服，但足以令溺水的效果，暂时被压制下去。

　　溺水已经不在踪影，但是诸神和大军依旧没有动。

　　忽然！

　　天穹中的大荒古龙发出了龙吟声。

　　天！

　　在颤抖！

　　地！

　　在崩裂！

　　万里无云的天穹。

　　风起云涌动。

　　“冲啊！”

　　“杀！”

　　“屠尽这一群该死的神！”

　　“杀！”

　　百万大军终于抵挡不住这压抑的氛围，在第一个咆哮而出的瞬间，整个大军化为遮天避雨的利箭陡然射出。

　　“杀！”

　　神界大军中。

　　在这大军发动的瞬间，他们也动了起来，化为一道道流光直接射入了大军之中。

　　杀戮！

　　碾压！

　　尤其是其中的天间六部大神，实力更是恐怖无比，他们的力量足以令大地动摇，山峰坍塌。岂会是这一群普通士兵的对手！

　　但，这依旧无法抵挡住大军的脚步！

　　“鬼木，欺负一一群凡人，多年不见，你到时越来越长进了！”

　　就在天间瘟部大神鬼木屠杀掉足足上百士兵的时候，天空中忽然传来一道冷笑。

　　鬼木的脸色忽然一变，身形暴退。

　　也就是在他刚暴退的瞬间，天空中巨大的一掌轰然落下在他刚刚站立的地方。

　　轰隆隆！

　　大地被撕开，化为一恐怖的巨坑。

　　恐怖的气浪席卷整个战场，周围冲上来的一群神，来不及反应抵挡，瞬间被这恐怖的气浪直接碾碎爆炸看来开。

　　看着从那深坑中出现的人影，鬼木的脸色顿时一变化，脸色阴沉无比：“老师！！！！”

　　“老师？”伏羲冷笑一声：“我这个老师，可从来没有教导过你，要如何的残害这天下苍生吧？”

　　鬼木眼神中闪现一抹不屑：“苍生？不过是一群猴子罢了，谈什么苍生？猴子，就是猴子，有什么权利可言？我等乃是神，神，就应该掌控一切！”

　　“事到如今，竟然还不悔改，既然如此，我今日就不得不清理门户了！”

　　“清理门户？你有这个本事吗？”

　　鬼木大神冷笑一声：“修罗界神力，麒麟！”

　　吼！

　　鬼木脚下的地面开始爆发出浓郁的黑色雾气，雾气翻转，在那里出现一只足足有着十多丈高的骷髅怪物！

　　那骷髅怪物出现，直接冲向了伏羲，所过之处，一切尽毁，所向披靡。

　　“好一个鬼木，竟然连麒麟这种远古怪兽都能召唤出来，看来你的修罗界神力已经距离圆满不远了，但，你依旧要被我镇压！”

　　“空识界：聚！”

　　嗡！

　　天地嗡鸣。

　　只见无数的天地力量瞬间从四面八方朝着伏羲涌进，他的身体表面泛起一阵阵金色的光芒，就好像披上了一具远古铠甲一般！

　　“给我破！”

　　只见人王伏羲一步踏出，一拳轰出，本是所向披靡而来的麒麟，在这一拳之下，竟然硬生生的被轰飞出去。整个身体彻底的爆炸开来。

　　“这怎么可能！”

　　鬼木大惊。

　　“无他，我的力量比你强！”

　　伏羲冷笑，毫无不迟疑，在一次的攻击，不过是短短的瞬间，鬼木大神已经彻底的失去了上方，不断的被碾压着。

　　“鬼木……”

　　这一幕直接被一旁的追日给看到。

　　脸色一变，直接从了上去，然而，就算是有着追日的加入，两人还是无法压制伏羲，反倒是被压制着。

　　这……伏羲的力量，竟然这般的强大？

　　神界天间六部的几个大神，虽然大多是伏羲的弟子，可是当初的伏羲力量根本没有这般的强。

　　现在连面对两个天间六部大神，都能压制，岂能不让他们震惊！

　　“不行，必须要先斩杀伏羲，否则这一战，怕是要输了！”

　　这凡人大军就好像疯了一般。

　　嗜血！

　　毫不怕死！

　　被杀了一个之后，另一个就踏着同伴的尸体冲上来。

　　一个接着一个。

　　神族的大军力量虽然强，可毕竟不是他们，数十个的士兵就能咬死一个神族。

　　本来神族的大军人数就少，这样消耗下去，都要被消耗死。

　　更不用说，还有神隐部的堕落者，这一群堕落者本身就是神界的神。

　　力量也不弱，这形势自然就越发的落入了下方！

　　天间六部的太极，流月，十刑对视一眼，点了点头，而后化为流光直接射向了伏羲方向。

　　但也就在这时候，一红一蓝一白两道光影直接挡住了她们的去路，赫然是纣王，阿岚，还有一个神隐部的长老！

　　“你们的对手，是我们！”

　　“想去，那就先打赢我们！”

　　“区区一个猴子也敢拦我们的路？”

　　太极的脸色阴沉了下来，看着纣王冷笑道。

　　“猴子吗？”

　　纣王笑了笑：“那今天，你就要死在这猴子的手中了！”

　　刷！

　　只见纣王话音落地，他的背后猛然出现四翼燃烧着火红色火焰的翅膀，翅膀一出现，整个天地都为之炙热了起来。

　　更是在这时候，一对红色的双剑出现在手，直接划破虚空，对着太极攻击而去。

　　“不好，万象界：太极！”

　　太极的脸色巨变，万象界神力瞬间出手，化为太极护盾，护助自己的身前，但没有任何的用处。

　　整个人在这一对双剑之下，硬生生的直接被打下天穹。

　　“不死鸟之力，你竟然身怀不死鸟的神力，这怎么可能！”

　　太极口吐鲜血，狼狈的看着纣王，根本不敢相信。

　　“没有什么不可能，今日，本王要屠神，你，就是第一个！”

　　纣王扬天大笑，身形射出，宛如坠入九天的流星，直接超着太极而去。

　　太极的实力虽然是高，但纣王的力量更强。

　　他本身的力量就达到了大罗，在加上不死鸟的力量，岂是这太极能抵挡的。

　　不过几个回合，顿时连连败退。

　　流月和十刑想要帮忙，可根本没有机会，因为就在这时候，阿岚和大长老也出手了！

　　战况，开始一片的倾斜！

　　诸神大军，开始连连败退，不断的陨落。

　　而诛神大军，已经势不可挡，败局，已经可见峥嵘！


第1262章 久违的战斗！

　　虚空之中。

　　卫子青脸色平静无比。

　　下面的一切发展，好像从始至终都不关他的事情一。

　　然而，和他不同的是，天的脸色却是越来越差了。

　　“好！好！好！”

　　“好一个伏羲，好一个神隐部，当真是好！”

　　天阴沉道。

　　目光开始散发出浓郁的怨恨之色。

　　他根本没有想到，这神隐部的堕落者，会如此的恐怖，更没有想到，这纣王，更是拥有着不死鸟神力。

　　“看来，你该出手了！”

　　卫子青淡淡的看着天。

　　天冷笑的看着他：“是该出手了！”

　　神族大军不断的落败，现在虽然还没有定论，可是已经毫无疑问了。

　　伏羲的力量强大无比，就是神木两人连手都不是他的对手。

　　而拥有着不死鸟之力的纣王，战斗的结果，也能看得到。

　　“只要杀了你，这一切，都将结束！”

　　“杀得了吗？”

　　卫子青微微一笑，有些好奇的看着他。

　　天脸色一僵：“那就看看吧！”

　　吼！

　　只见天的话音落地，他脚下的大荒古龙发出震天的龙吟，庞大的身躯直接涌动，搅动空空间，对着卫子青冲了上来。

　　吼！

　　同样的一阵龙吟在卫子青的脚下爆发，黑龙目光燃烧着火焰，无尽的雾气宛如活了一般，带着遮天蔽日的大雾。

　　雷霆闪现！

　　整个世界化为雷电的世界，夹裹着黑龙的身躯，迎接而来的天之大荒古龙！

　　砰！

　　两巨通天的庞然大物用着最为原始的方式，也是最为野蛮，最为本能的力量狠狠的撞在了一起。

　　他们就如同了彗星一般爆炸，发出恐怖的爆炸声，整个世界都为之安静。

　　连天地都好像要被撕开一般。

　　“五色界，毁灭！”

　　“青莲领域，开！”

　　这爆炸，只是那么的一瞬间，甚至是诸神都没有反应过来，整个世界便已经为之一变。

　　整个天地瞬间被分割开来。

　　一片灰暗，惨白，毫无色彩，就好像一切都被剥夺了一般。

　　一片，却是漫天青色莲花绽放，充满生机，天生异香。

　　砰！

　　领域和领域的碰撞，在一瞬间，在度爆炸了前所未有的毁灭之力。

　　空间被撕碎，清晨在陨落。

　　整个地面撕开，暗无天日，狂暴的罡风席卷了整个世界。

　　一朵青色的莲花在卫子青的脚下绽放，化为朵朵莲花绽放，飘零落下。

　　刷……

　　天的身形在暴退，脚下划过的空间，就好像一张纸张被撕开一般，留下贯穿天地的沟壑。

　　同样熟悉的场景。

　　就好像当初在朝歌之上的战斗一般，一瞬间，天，就已经落下了下方。

　　但，面对这一模一样的情形天不止没有任何的死亡，反倒是脸上露出一抹的疯狂。

　　咔嚓！

　　战场之上。

　　一道耀眼的雷电轰然落下，划破黑暗的苍穹。

　　那雷电直接被天给抓在了手中，赫然是一柄紫色还不断的爆发着点点雷光的长剑。

　　当手握那一把长剑的时候，天再无慌乱之色，又好像回到了当初的那一个高高在上的天一般。

　　天之剑！

　　在看到天握着那一把剑的时候，下方的诸神都愣了下，有些不敢置信。

　　天之剑，又称之为毁灭之剑。

　　自百万年前从未见过天召唤出这一把剑，此刻却出现了，可见这天，已经起了屠杀卫子青的心了。

　　要知道，此剑之下，五色界的力量将会极致的被激发出来，可以说，握着这一剑，天，可掌控天下万物生死，谁也无法抵挡得了他。

　　天没有说话。

　　一手握着那剑，虚空倒卷朝着卫子青劈下。

　　灰色空洞的无色界神力在那一剑上爆发着，化为银色的通天巨剑，整个天穹在这一剑之下，被劈开两半。

　　这一剑，凝聚了天所有的无色界神力。

　　咔嚓！

　　无色界神力凝聚的通天巨剑劈在守护之莲上，发出毁灭的声音。

　　守护之莲飘零的青莲剧烈的震动着，如同平静的湖面一般涌起波澜涟漪。

　　还是挡不住吗？

　　卫子青轻叹一声。

　　自己终究只是一个大罗的修为，守护之莲和天准圣修为的无色界剑意相比，终究是差上了那么一点。

　　尤其是还有着天之剑加持的他，更是挡不住了。

　　就在这时候，天剑法再次一转，剑之所起，在一次的化为一柄柄的通天巨剑，一个瞬间，整个天地已经足足有着上万之多。

　　那恐怖的无色界神力凝聚的巨剑，剑意笼罩他的全身。

　　“死！”

　　天狰狞着脸色，怒吼着。

　　他相信，就是这个青帝，也抵挡不住这无尽的通天之剑。

　　卫子青对此，没有说话，只是一拳大打出。

　　轰隆隆！

　　这一拳，没有什么绚丽的招式，只是普普通通的一拳。

　　但这一拳之下，无尽的力量规则却在凝聚，整个天地，拳头所过之处，崩溃，贯通古今，一往无前，足以令天地黯然失色，不堪忍受。

　　铺天盖地而来的通天巨剑，在这一拳之下，尽数毁灭，那一拳更是直接对着天而去。

　　不过，天终究就是天！

　　“咚！”

　　就好像是一块石头坠入大海发出的声音一般，这一拳在靠近无色界的神之屏障。

　　神之屏障爆发出耀眼的蓝色光芒，虽然不过是瞬间的时间，这神之屏障就被毁灭，可是却在也后继无力了。

　　天在一次的暴退。

　　虽然那一拳没有让他受伤，可是也受到了无尽的反震，可是这卫卫子青……

　　他的眼神中闪过一丝的震撼。

　　刚刚的那一拳，他是凭借的肉身的力量，硬生生的轰碎了他的无尽无色界神力巨剑。

　　这怎么可能？

　　足以劈开天地的万剑，却一点也没有伤害到他，反倒是被他反伤了！

　　却不知道的是，卫子青心中也是有些吃惊。

　　在他的手臂之上，一条不是很明显的伤口正在缓缓的渗出鲜血，虽然很快的就被不死不灭给修复了。

　　但，他还是伤到了自己！

　　要知道，自己贯穿了力量规则，还有祖巫大身的他，就是当初的多宝都没有伤到过自己，现在却受伤了，可见刚刚天的攻击，有多么的恐怖了。

　　“好！”

　　卫子青笑了起来，浑身战意沸腾，如同海洋般涌动。

　　好久了！

　　好久没有感受到受伤的滋味了！

　　这一次，他在一次的感受到了，这天，果然不错！

　　“既然如此，那么，本帝就让你感受下，本帝真正的力量吧！”

　　卫子青哈哈大笑。

　　也就是在这一刻，天的瞳孔放大，脸色刹那间巨变！


第1263章 天，所谓的高傲

　　咔嚓咔嚓……

　　一尊庞大的身躯在不断的暴涨着，骨头伸展开来的声音，如同雷声一般。

　　响之不绝。

　　遮天蔽日……

　　本应该在破碎之后修复的天穹在一次的被硬生生的施展开来，无法愈合。

　　光明。

　　星辰。

　　甚至是连光线，都无法穿过那庞大的身躯。

　　整个战场彻底的停止了战斗。

　　太极，追日，鬼木……

　　他们的身体，已经千疮百孔。

　　地下，是一具具铺垫而成的尸体，有诸神的，也有人类的，也有神隐部的。

　　就好像，脚下用神力构建出来的溺水大陆，就是由着尸体铺垫而成的一般。

　　血腥味滔天……

　　脚下是已经如同消息一般，孱孱流淌的血水……

　　但……

　　这并不是他们停下手的原因。

　　他们抬着头，看着天穹之上，那一尊通天的巨人。

　　他们不知道，这一尊巨人有多巨大，但这不难让他们感到渺小，就是拥有着号称是远古最庞大的大荒古龙，在这一尊巨人之下，都如同是一只不起眼的蝼蚁一般。

　　“这……这怎么可能！”

　　“这到底是怎么做到的？”

　　“他到底是谁？”

　　看着化为通天巨人的青帝，所有人都在惊恐着，就是天也在咆哮着。

　　那一种力量……

　　是肉身散发出来的力量。

　　可是淡淡只是气息，就足以让人因为这纯粹，而感到惊恐。

　　不止是所有的人，就是天，也是如此。

　　“这怎么可能，告诉我，你这是怎么做到的！”

　　天，在惊恐！

　　他在质问！

　　但，卫子青没有回答他，而是叹了口气：“放弃吧，天，跟着本帝走，虽无法成为世界之主，但，本帝承若，本帝居于中，东南西北四帝之位，本帝，可任你选择……”

　　天的力量的确强大！

　　也的确是残忍无情！

　　可是这又如何？

　　他还是起了爱才之心了。

　　拥有着无色界力量的他，乃是一个真正的准圣强者。

　　只要自己耗费积分，将他兑换，纵然是他在如何的强大，也必须对自己臣服！

　　而这，就可以了！

　　所以，卫子青不愿意杀他……

　　自己的敌人，从来不是他，而是第八宇宙之外，那个同样也称为神族的敌人！

　　在刚踏入这个世界的时候，卫子青以为，最大的收获，可能就是自己搬空了整个神界。

　　可是在天伤到他的时候。

　　他才发现，自己错了！

　　这个世界，最大的财富，不是别的，而是眼前这个神界之主：天！

　　身上的战意，在缓缓的消退。

　　那么的一瞬间，自己的确是想要和天好好的大战一场，可是现在……

　　他放弃了！

　　他要收服这个天！

　　有着准圣坐镇的新世界，就算是到时候的自己，还没有突破到圣人之位，同样的，也可以放心的抵挡住第八宇宙，神族的先锋部队！

　　“可笑！”

　　天虽然在颤抖，可是听到卫子青这话，却是冷笑了起来：“本尊身为神界之主，岂会在意你那一方神帝之位？”

　　卫子青摇了摇头，在一次的开口：

　　“你当真甘心就屈居于这一方小世界之中吗？在这之外，有着太多我们不知道的世界……准圣？不过是起点罢了……圣人，天道，主宰，这同样也只是起点……这一条路，永无止尽，你，当真就这样甘心于屈居在这偏隅一方吗？”

　　天的眉头微微紧皱了下：“你以为，这战局已经决定了吗？青帝，你也未免太过于高看自己了吧？”

　　卫子青没有说话，只是看向了下方那溺水河岸上的诸神和人类：“不是吗？神界，当真还有在战的可能？”

　　天间六部大神，已经重伤。

　　神界神族，也已经开始稀零。

　　反观诛神大军虽然损失惨重，可是不免看出，不出一天的时间，这战斗，将会以着诛神大军的胜利，而走向句号！

　　天愣了下。

　　低头看向了战场，苍白的脸色上，终于出现了一丝的颓废。

　　无垠之水被夺。

　　战场失利！

　　更不用说，眼前这个卫子青所展现出来的力量，已经开始令他恐惧。

　　他，真的要失败了！

　　他可以清楚的感觉到，眼前的这个卫子青，还没有出现全的力量和底牌！

　　而这，也是真实的！

　　卫子青有着太多的底牌了。

　　剑之领域！

　　火之领域！

　　不死不灭！

　　就是算是现在的力量规则和祖巫之身，他都难以承受！更不用生活这些了，一旦全部施展出来，天，必然会输。

　　所以天，已经能猜到结局了。

　　但，这些都不是重点！

　　重点是，卫子青的那一席话，让他有些动心了。

　　这方世界外的存在……

　　在他踏入这个境界之后，他的实力，就已经无法在寸进，在感受道那世界的屏障之后，他就知道，这是世界规则在限制。

　　如果，没有卫子青的出现。

　　他或许就只是这样，高高在上的当他的神界之主。

　　而现在，在感受到他的力量，他也彻底的相信，在准圣之上，还有更强的境界！

　　圣人？天道？主宰？

　　这的确令人心驰神往！

　　若是有一天，自己能穿越这个世界，他的确会毫无疑问的去前进！

　　可是现在……

　　他没有可能！

　　因为他是天！

　　在没有彻底输之后，他不会就这样甘心承认自己的失败！

　　天！

　　是不可辱的！

　　天！

　　在咆哮着！

　　他的目光在散发着浓浓的火焰。

　　“要本尊臣服你，只有一个可能……”

　　“那就是死！”

　　卫子青淡淡的看着天，没有在说什么。

　　但，他的心，还没有放弃！

　　“明明已经心动，却还不愿意放下你那高高在上的姿态，也不愿意舍弃了那个所谓的天的尊严吗？”

　　卫子青轻轻一叹：“出手吧，这是最后的机会了，这一次，本帝会亲自碾碎你的高傲！”

　　天！

　　冷笑着。

　　目光中的火焰开始燃烧，手中的天之剑，无色界的神力在涌动。

　　甚至是他的无色界领域也在咆哮。

　　“碾碎吗？那本尊，到是要看看，你有没有这个能力！”

　　轰隆隆！

　　一道贯穿古今的雷电落下，将整个天穹撕开。

　　也就是在这时候，天再一次的出手了！


第1264章 天地，日月，轮回，那惊天的一掌！

　　“最后一招，卫子青，自百万年前，我从上任神界之主的手中得到这神界之主的位置，本尊再无展现这一招的力量！只要，你能抵挡这一招，本尊，承认你，这神界，本尊，送你又如何？”

　　天，是高傲的！

　　但他同样也有自知之明！

　　就是算是在可恶，在有多么的残忍，他也相信一件事，那就是：强者，才有资格掌控这个世界。

　　只是，现在这个时候，要天就这样承认不如于青帝……

　　他做不到！

　　更重要的是，他不允许他就去这样承认。

　　“最后一招吗？”

　　卫子青俯视着，看着面前这如同蝼蚁一般的天，脸上终于露出了微笑。

　　能让这天说出这样的话来。

　　那就证明一件事情，那就是这天，已经被自己刚刚的话给吸引住了。

　　也是，他的高傲，同样也让他不愿意被压制。

　　自己的出现，在加上自己刚刚所说的，在这世界之后，还有着更加广阔的世界，他有如何甘心就这般平庸下去。

　　而这最后一招，怕是他为了想要看看，自己，究竟值不值得吧！

　　不得不说，天是矛盾的！

　　明知道不可为，还是不愿承认！

　　“也好，那就让本帝，彻底的碾碎你心中的那最后一根的稻草吧！”

　　“那就要看看，你有这个可能没有了！”

　　天，冷笑着。

　　身上的气息，一节节的暴涨着，仿佛永无止境一般。

　　风！

　　肆虐的刮着。

　　整个天地在颤抖。

　　就好像，整个天地已经被压下一般，恐怖无比。

　　同样的，不管是天的肉身，精神都在不断的呈现几何性的暴涨，甚至这种暴涨都已经开始影响到了他那一方灰色的惨白的无色界领域。

　　无色界领域在崩溃着，翻涌着，好像活了一般，在不断的缩小。

　　不！

　　那不是缩小，是在被压缩！

　　整个庞大无比，笼罩整个天地的无色界在不断的被压缩，就好像失去了气的气球一般。

　　直到最后，化为一团耀眼无比的光球，就那般静静的融合在了天手中的那天之剑上！

　　“湮灭！这是融合和天之剑和无色界全部神力的一剑，青帝，你能接下来吗？”

　　天，高傲的看着卫子青，目光有些狰狞，也有些疯狂：

　　“但不管如何，这都是最后一招了！你，可不要让本尊失望！”

　　他眼中射出兴奋的光芒，剑上的无色界神力已经被彻底的压缩进了天之剑中。

　　他一剑落下，手中剑，发出一道乳白色的光芒，直接从从天砸落，向卫子青落下去。

　　这道剑芒虽然只有万丈长，和当初天的攻击比都比不上，但里面的神力和毁灭力却前所未有的凝聚。

　　这一剑下，黑暗被劈开，将天地撕裂，把漫天照的如同白昼般，似泰山压下，夹杂着天地之威而来，比起天前全力出手都要强得多。

　　“这一剑……”

　　卫子青的目光紧缩着。

　　在他的眼里，这一剑，就好像是毛毛细雨一般。

　　可是在其中，他却感受到了前所未有的一种压迫感。

　　尤其是其中的那一种力量……

　　好熟悉……

　　这竟然和规则之力有些相似？

　　这个世界的神力，在等级上可比不上规则之力！

　　可是现在……

　　这一剑，却有着规则的影子！

　　“看来，本帝的决定是对的，你，才是这个世界上，最大的收获！”

　　能够用着自己的力量，在这个没有规则之力的世界中，将自己的力量晋级到拥有规则之力的影子。

　　这种手段，的确是恐怖！

　　不愧于天之名。

　　但……

　　“不过，远远不够，莫说你没有领悟规则，就是在领悟规则下，在三千规则最为神秘的力量规则中，一切，都不过是浮萍之根！”

　　卫子青摇了摇头，说完，缓缓的伸出一掌！

　　“给本帝压！”

　　轰然之间，天地倒转，混沌翻腾，虚空之中仿佛有再次出现了一片决然不同的天地一般。

　　更是在这时候，那天地中，隐隐约约西形成了一轮明月和太阳，向了天。

　　无论是脚下战斗的大军，还是远在万里之外，整个世界的居民和强者，他们都见到了前所未有的一幕奇景。

　　在黑夜如幕的天穹上顶端，一片全新的世界骤现，一轮太阳与一轮月亮同时现出。

　　天地新生，日月齐现，天翻地覆！

　　“咚咚咚！”

　　当天地新生，日月景象同时升起时，卫子青那一掌已经直接落下。

　　那一掌普通无比，可是在这样的奇异景像下，在普通的一掌，也都变得不凡。

　　日乌与月兔交加，往来交替，日升月落，往转不休，如同一个轮回般。

　　“这怎么可能？”

　　天的脸色巨变！

　　他能清楚的感觉到，卫子青这一掌之下的镇压之力。

　　直觉告诉天，卫子青一拳，能威胁到他的性命，他，毫无抵抗之力！

　　但！

　　“不！本尊，是绝对不会认输的！”

　　天的眼神爆发着疯狂，怒吼着，浑身爆发出耀眼的光芒，劈下的那一剑，毫无犹豫的，带着毁灭和疯狂，直接对上了卫子青的那一掌！

　　那一剑。

　　撕开天穹！

　　毁灭星辰！

　　所到之处，一切尽数湮灭。

　　但是……

　　就是这样的一剑，就算是他的威力在如何的强大，在如何的充满毁灭之力！

　　可是面对卫子青的那一掌，就好像浪花遇上台上那一般！

　　更何况，卫子青不是一般的泰山，而是整个天地！

　　任其这一剑，在如何的滔天毁灭，也不过是以卵击石一般的不自量力。

　　无声无息！

　　这一剑，在碰到卫子青那天地日月轮回的一掌，瞬间被碾碎，而那一掌，也已经毫无停滞的落下。

　　轰隆隆！

　　天的身影，在这一掌下，直接被镇压。

　　他从天穹跌落，狠狠的砸在大地之上，口吐鲜血。

　　可那一掌还没有停止。

　　它还在落下。

　　死亡……

　　在靠近！

　　天的眼神中满是死寂沉沉，看着那不断落下的一掌，面如土灰，甚至是连反抗，都无法去反抗。

　　“要死了吗？”

　　天，内心低喃着，缓缓的闭上了眼睛，整个天地已经安静，所有人都在看着这一幕。

　　他们都知道，天，已经败了！

　　死亡，已经要落下。

　　可是等了许久，这一掌，却迟迟没有落下……


第1265章 臣服！结束！

　　天，抬着头，只见眼前的那一掌天地日月轮回已经不见。

　　青帝就那样站在那里。

　　俯视着他。

　　没有说话，只是看着他。

　　“为什么……不杀了我！”

　　天的脸色一变，擦拭着嘴角的鲜血，他抬着头看着卫子青，咆哮了出来。

　　他那种眼神！

　　那一种俯视天下的眼神。

　　那一掌迟迟没有落下的攻击！

　　就算是自己躲过了一劫，却远比杀了自己更加的令人愤怒！

　　自己不是他的对手，但不代表着，他就可以这样看着自己，羞辱自己！

　　卫子青轻叹着，他的身体在缩小，祖巫大身在消失。

　　直到，恢复了正常人的大小。

　　“你觉得，没杀你就是对你的羞辱？甚至，你心理在觉得，本帝之所以要灭了这神界，只是因为本帝，看你不爽？”

　　“不是吗？”

　　天冷笑着。

　　“你从世界外而来，拥有着神秘的力量，却妄图夺我神界，本尊奈何不了你，你却故意留下的我命，企图要我臣服你，你难道，不是想要羞辱于本尊吗？”

　　“或许吧！”

　　卫子青点了点头：“本帝有敌人，可绝对不会是你，收刮三千世界，本帝，为的只是替这个宇宙，抵挡我们共同的敌人，纵然是与三千世界为敌，本帝，又有什么可怕的？”

　　“这个宇宙共同的敌人？本尊虽然屈居于这一方世界，可是，本尊可从来没有听过，我们还有什么共同的敌人！”

　　纣王，伏等人张了张嘴。

　　却是不好说什么。

　　这事情的前因后果，他们自然是知道的。

　　但是天却不知道！

　　卫子青笑了笑，没有在说什么，一手点出，一抹青色的光芒直接朝着天激射过去。

　　天的瞳孔一缩，以为这是卫子青终于忍不住要杀自己了。

　　不过他也没有什么害怕的神色，反倒是就那样冷眼的看着他，一副宁死不屈的样子。

　　只是当那一道青色光芒没入他的脑门的时候，他整个身体顿时颤抖了下，随即一脸惊骇的看着卫子青。

　　“这……这怎么可能……”

　　很多的信息！

　　全都是当初卫子青跟那个老道说说的话。

　　关于这个三千位面之外第八宇宙之上，远古战场的事情。

　　他以为这是卫子青在骗自己，可是哪想，这些事情，竟然是真的？

　　“可不可能，你已经知道了，你觉得，若是远古战场毁灭，这三千位面，还有可能在存活下来吗？你，这一方世界，还能不沦陷吗？”

　　“他们，已经开始入侵了，大江湖世界，就是征兆，本帝不知道那里情况究竟是如何，但本帝知道的是，当大江湖开启，战斗，将永无止息！”

　　这是一个事实！

　　新世界所有人都知道的事实，可是这是第一次，他在外人面前说出这一些事情来。

　　天！

　　沉默了下来。

　　“所以，这才是你原本想要杀我，却改变主意，要收服我的原因？”

　　卫子青点头。

　　“的确是这样子，因为，本帝需要你的力量，天庭虽然拥有着比你这一方世界更加强大的实力，但是，在某一些地方上，如强者，这远远比不上于你……本帝，需要你镇守天地，帮本帝抵挡神界入侵！”

　　“而现在，本帝要知道你的答案！”

　　最后一次！

　　这是最后一次对天抛出了橄榄枝，如果，这天还没能给自己答案，或是拒绝，他，不得不狠下心镇压于他了。

　　至于说杀了。

　　卫子青并没有这个想法。

　　不管是为了以防日后地球无法守住远古战场，在彻底的时候能借助他的力量稍微的拖延下，还是说，他，跟自己真的还没有道那种必须要镇压的仇恨！

　　所以，现在一切的选择权，全在天的手上。

　　是和自己一起守护第九宇宙。

　　还是在这镇压着，在无出现之日！

　　若是别人，卫子青或许能猜到一些心思，可是天，他猜不到。

　　因为这天，本来就是一个谁也看不懂的人。

　　就是他，或许都不懂自己。

　　气氛……

　　凝固到了极致……

　　神界的一群人紧握着武器看着天……

　　他们已经知道了这一次德尔结局会是什么。

　　但……

　　他们不甘心！

　　希望能在天的口中听出那不甘的怒吼。

　　甚至是咆哮！

　　因为他们，不甘心现在所拥有的一切，就这样的失去！

　　可是……

　　他们失望了。

　　又或者说，他们还是不懂得天，不懂得这个连自己都不懂的天。

　　“本尊可以跟你走……”

　　天，开口了。

　　神界的诸神，脸色苍白一片，就是鬼木等天间六部的诸神都颤抖了起来，不可思议的看着天。

　　卫子青也是松了一口气。

　　可是就在这时候，天抬着头看着卫子青，在一次的开口了。

　　脸上有着前所未有的冷漠：

　　“本尊，不是臣服你，本尊，只是想要看看，在这世界外的另外的世界，以及，那一条准圣之上的那一条路，等到那时候，本尊，还会跟你一战！直到，分出生死！”

　　卫子青笑了笑：“好！本承若，会给你一个你都想不到的世界，甚至，圣人，天道，主宰，都不过是你路上的一块踏脚石罢了！”

　　这是卫子青给予他的承若！

　　而他，也会做到的。

　　至于说，这天到时候会不会在和自己一战，卫子青从不担心。

　　就算是现在的系统无法完美的改变这个天对于自己的忠诚，但只要自己在，天，永远也没有这个机会。

　　因为，就算是他在怎大，自己还是青帝！

　　就如同现在一般，他，都会彻底的碾压于这个天！

　　天冷哼一声。

　　不在说话，转身化为一道流光消失。

　　至于去哪里，卫子青没有问，也没有打算去问，因为这根本没有必要，在自己要回去的时候，他自然会找上门来。

　　整个战场，安静得可怕……

　　在天离开的那一刻，诸神中不知道谁先放下了手中的武器，随即，便是一连串。

　　看着那天穹中的青帝，在看着这一群放弃了抵抗的诸神，纣王和伏羲等人都有些激动了起来。

　　因为他们知道，一切都结束了……

　　因为他们知道，从今天起，天，神，将无法在主宰他们，他们身上那奴隶的包袱，将不在负有！


第1266章 带回OR抹杀？

　　一场关于神和人的战斗，在持续了差不多半年多的时间，终于开始落幕。

　　天，臣服于青帝。

　　而后不知所踪。

　　百万人类大军，仅存不到三十万。

　　神族更加的惨，数万的神族，稀稀落落，不到一万活了下来。

　　其中，神族天间六部大神，鬼木，追日活下外，其余的，都陨落在了战场之上。

　　至于鬼木等这一群活下来的神族。

　　却是被神隐部的人给囚禁了起来了。

　　不管如何，审判，这是逃不掉的。

　　或许能活下来的，可是想要在当一个高高在上的神，这是不可能的了。

　　但，战争是结束了。

　　可管是对于卫子青来说，还是对于人类来说，这一切才刚开始。

　　因为……

　　战争之后，就代表着而，分割这战场的收益。

　　神族！

　　神界！

　　共计一千零二十六座神殿！

　　十八座药园！

　　整个大荒古龙一族：共计三十六只大荒古龙。

　　当然，还有无数的血之石。

　　这血之石是这个世界的修炼灵石，就和某些修仙界中的灵石是差不多的，只是效果会差上一点。

　　不过这就够了！

　　这本来就是自己的目的，如今神界已经失败，卫子青自然不会说不好意思收下这些东西。

　　将一切的资源收下，藏在内天地之中。

　　当然，卫子青并不会丧心病狂的将所有的资源全都霸占己有，还是留下了三分之二的存在。

　　只是大荒古龙一族，卫子青到是没有给他留下来。

　　三十六只的大荒古龙，在加上天和自己留下的那两只，就整整的三十八只了。

　　虽然新世界中，异兽不是太多，但是在青鳞的培养下，还是逐渐的增多了。

　　尤其是雷凤一族……

　　也不知道那思飞和小凤两人是怎么生得，竟然诞生了一种全新的异种：似龙似凤的雷火异种……

　　可以说，一旦大荒古龙在新世界定居下来，必然会让新世界的兽族在一次的走上巅峰。

　　这对于新世界来说，是前所未有的大跳跃！

　　神界之后。

　　卫子青并没有直接离开。

　　而是在纣王和武王的邀请下，见证了商武两国的合一，建立大秦帝国！

　　这让卫子青有些愣了下。

　　不过这也并没有什么意外。

　　大商之后为大周，周之后便是大秦。

　　如今大商和大周已经联合，自然的，历史的车轮就开始往下滚动了……

　　而后，在半年的时间中，大秦，吞并了鬼，刑两国，纣王登基，号称秦帝，成为第一个皇帝，只称为朕！

　　也是在纣王登基的时候，神界中，也开始传来了信息。

　　神界余孽，凡是有大罪者，尽数按照天规处置。

　　而神界之主伏羲，在这样的情况下，和大秦达成了协议。

　　从此，神界之人，没有人间帝王的同意，不得踏出神界一步……

　　可以说，神界，彻底的在人间界中，消失了。

　　人类，开始进入无神时代。

　　这在某些位面的历史中，倒是不谋而合了。

　　……

　　“无神时代，这个天地，朕还是从不敢想，真的有那么的一天，我们，会成为这个世界，真正的主人……”

　　摘星楼上。

　　纣王看着改名有天阳的朝歌，紧握着拳头，一切宛如就在梦中一般。

　　“你这是在提醒我，我不该出这个神界吗？”

　　人王伏羲冷笑着，对于这个女婿，他还是有些不满的，有话直接说，这不是更好吗？

　　何必跟自己弯弯绕绕的？

　　卫子青站在一旁，笑着不说话。

　　纣王保护大地，神界在你伏羲的带领下，镇守天穹，以防……远古战场的沦陷，未知的敌人入侵。

　　各其所司，这倒也不错。

　　纣王苦笑一声，对于自己这个岳父，他是不知道说什么了。

　　自己刚刚可没有那个意思。

　　不过他也不想要去解释就是了，根本没有任何的必要。

　　心月狐虽然是伏羲的女儿。

　　但，此刻的她，已经不在是心月狐，而是化名为妲己……

　　在加上，伏羲作为一个父亲的失败，妲己至今没有原谅他，以及伏羲对于自己的不满。

　　说是岳父，但是纣王，如今的秦帝，更乐意将他当成一个盟友就是了。

　　就如同当初的武王……

　　现在的大秦兵马大元帅……

　　他们的目的都一样，全都是为了让这个世界变得更好！

　　而这样，就可以了！

　　当然，今天晚上，他们不是为了这些齐聚在这里的。

　　而是因为这个青帝。

　　他该走了！

　　他们要亲眼看着这个青帝离开。

　　不是因为不信任他……

　　而是因为，他要是留下来，不仅仅只是他们，就是整个世界，都会不得安心。

　　毕竟，这个一个比天更加恐怖的存在！

　　卫子青微微一笑，岂会不知道他们在想什么。

　　当然，离开是要离开的，可是他在等一个人，只要他来了，他也不会在这个世界留下来的。

　　“来了吗？”

　　就在这时候，纣王和伏羲猛地抬头看向了天穹。

　　在那里，一道白色的身影正踏天而来，遥远的距离，不过是一两个呼吸，就已经出现在了他们面前的虚空上。

　　他连看也没有看伏羲和人王。

　　只是冷冷的看着看着卫子青：“既然要走，还留着做什么？”

　　“这天……”

　　卫子青无奈的笑了笑。

　　行吧，等跟回去，希望你还能如此的拽吧！

　　想到这里，卫子青对着纣王两人点了点头，一步踏出，和天并肩而立。

　　心中默念着，任意门在浩大的阵势中出现，出现在两人的面前。

　　这就是他来到这个世界的宝物？

　　看着出现的任意门，天深深的看了眼卫子青。

　　心中在好奇，这是什么样的宝物，竟然能突破世界的屏障？

　　“走吧！”

　　卫子青淡淡的点了点头踏上了那门。

　　天迟疑了下，也跟着进去了。

　　“叮，检测到剧情人物，是否带回……是，扣除积分-8000，否，抹杀！”

　　好久没有带回人了。

　　听到这熟悉的声音，卫子青到是有些不习惯。

　　不过还是点了点头：“同意！”

　　也就这时候，天的眉头忽然一皱，浑身更是颤抖了下，总感觉好像失去了什么一般。

　　而在看着卫子青，竟然在无一丝的敌意，就好像，眼前的这个人，是自己熟悉许久的朋友……

　　或是……

　　主人！


第1267章 灵儿不见了！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：42

　　明道境界：大罗金仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：132400（回归+10000，带人回归-10000）

　　回归倒计时：……

　　对于自己在任意门中被无形改变的事情，天，好像一点也没有察觉道。

　　对此，卫子青也是有些松了口气。

　　显然任意门的效果，强大到了让自己意外的地步，一个准圣级别的存在，说改变就改变，这可不是什么普通宝物所能改变的。

　　“或许，什么时候，自己可以忽悠通天，老子等圣走上一遭？”

　　卫子青心中这般想着，不过很快的就放弃了。

　　尤其是老子和通天他们……

　　对于自己，是非常清楚明白的。

　　或许，就是自己拥有系统的事情，他们也是心知肚明，可不会那么简单就能上自己的当的。

　　至于当初的那个神秘老道……

　　或许，早就在开始，自己就应该知道了他的身份了，更没有必要在去猜测这些了。

　　“这就是你的世界？”

　　一出来，天的目光就放在了正在不断开发的新世界……

　　那是漫天的神佛……

　　自己虽然在武庚纪世界呆了两年多的时间，可是这里才不过两天，这个时候，正是天庭建立最为火热的存在。

　　尤其是十八重天上的仙灵宫，青莲宝殿，这些早就已经成型了。

　　不止如此，第十八天下的这个天外天，也基本都已经修建的差不多了。

　　毕竟，修建这些的，可不是什么普通的工程师，而是一群实打实的神仙呢。

　　卫子青和天的出现，顿时引起了道行天尊还有兜他们的注意。

　　当感受道天身上的修为波动的时候，顿时全都惊恐起来：“这是……准圣……青帝，您……”

　　不得不让他们惊呼！

　　青帝的实力，他们是知道的。

　　圣人之下独尊！

　　但是……

　　这青帝竟然收服了一个准圣级别的强者，这就让他们有些不敢相信了。

　　卫子青笑着笑：“这是天……”

　　天？

　　这个名字就有些怪了，不过大家还是跟着天招呼起来，反倒是天，只是冷冷的看了眼他：“你说过，东南西北四方天帝，任本尊选？”

　　卫子青愣了下。

　　众人也是尴尬。

　　可却不敢说什么。

　　毕竟这是一个准圣的强者，自然对于他们，会选择无视了。

　　不过，四方天帝……

　　这就是为什么，这个人，会跟着青帝回来的原因吗？

　　“本帝说过，任你选择，不过，四方天帝之天庭，本帝还没有给建起来，你可能……”

　　“不必了！”

　　天冷淡道：“本尊既然要坐上那南帝之位，又岂会连一个个小小的四方帝府，都弄不起来，这些，就不必要你担心了！”

　　说着，也不等卫子青的态度，直接化为一道流光消失在天外天中。

　　“青帝，他……”

　　兜看着远去的天，有些担忧道：“没事吗？在这个世界，他想要依靠一个人建立起来南方帝府，这怕是不简单吧，我怕他……”

　　霍乱下界的凡人吗？

　　卫子青摇了摇头：“不碍事的，以前的他，或许没有底线，可是现在，他会知道怎么做的，更何况，他若是连一个帝府都无法建立，他也就不是天了！”

　　看到卫子青一点也不在意。

　　自然的，兜他们也就不在去多说了。

　　尤其是兜他们这几个从任意门出来的，自然就更加知道，这天，就算是在怎么样，也是不会不敢听从青帝的话了。

　　既然如此，又有什么好担心的？

　　打开内天地，将整个神界搬出来，当看到这些密密麻的建筑物的时候，众人的嘴巴猛地抽搐了起来。

　　“青帝，你这是，将人家的家底都抄了？”

　　药师兜有些不敢相信的看着卫子青。

　　卫子青淡淡道：“怎么可以这样说……”

　　啥？

　　“本帝，不这连这神界的主人，天都给带回来了嘛，所以不能说是抄家……”

　　药师兜：……

　　道行天尊：……

　　诸神：……

　　他们算是明白了，为什么刚刚那个准圣会那么的冷漠了……

　　别说是他了，就是他们，怕是都会忍不住翻脸吧！

　　“正好，诸神的府邸尚未建立，这些，正好可以弄在十八重天之中，足足可以少掉许多的资源和时间了，这样下来，下个月之后，必然就可以和地府，同时完工，到时候，这新天庭，就可以正式的元运转了！”

　　说着，他们开始去吩咐诸神施展神通，将这些神殿一个个的搬走……

　　自然的，这里就没有了卫子青什么事情了。

　　便自己回到了仙灵岛之中。

　　……

　　三天后，小龙女他们集体出关了。

　　一个个的修为全都达到了金仙的境界。

　　虽然是依靠着丹药和蟠桃才得以提升，但并没有多大的副作用，唯一的就是境界还不是多么的稳固。

　　不过这些不是什么大问题。

　　只要潜心稳固下，就能接触。

　　至于在下去得到大罗，卫子青是没有办法了。

　　毕竟自己现在才是大罗，又有什么可能帮助她们？这个境界，已经不在是当存的依靠天财地宝能稳固下来的了。

　　倒是小龙女，肚子已经越来越大了！

　　算算时间，从怀孕道现在，也整整已经有9个月的时间了。

　　下个月……

　　就是她临盆的时间。

　　这导致，不仅仅是卫子青有些激动了，就是自己的父母和姐姐，也三天两头的往着这里跑。

　　生怕小龙女出现了意外。

　　不过这些，卫子青可不担心……

　　他唯一担心的就是……这个小丫头，要是出生了，会不会让在场的人，都不觉得尴尬了！

　　因为：自己可以清楚的感受到，这小丫头的血脉，简直是浓郁到了极致……

　　而强悍的血脉力量，这就代表着，她一出生，就有着一个极好的起点……

　　这是谁都羡慕不来的。

　　然而，就是这样的情况下，灵儿不见了……


第1268章 我也想她……

　　灵儿不见了。

　　这并不是别人发现的，而是卫子青发现的。

　　因为在场的，众女，甚至是自己的家人全都在这里，唯独，只有灵儿一个人不见了。

　　这让卫子青有些愣了下。

　　因为在刚刚的时候，他还见到过她。

　　“去哪了？”

　　神识放开，很快的，卫子青就找到了灵儿。

　　但是当看到她的时候，却是愣了下，脸上出现一抹心疼的神色。

　　悄悄的退出场。

　　没有跟任何人说，来到了仙灵湖边。

　　遥遥的，就看见灵儿一个人坐在岸上，蜷曲着双脚，埋着下巴，看着湖面发呆。

　　甚至，卫子青都清楚的看到，两滴晶莹的泪花，在她的眸子间打转着。

　　我见犹怜……

　　心思匆匆……

　　令人忍不住内心一酸……

　　“怎么一个人在这里？”

　　卫子青走到灵儿的身边，坐了下来。

　　“子青哥哥……”

　　看到卫子青过来，赵灵儿顿时一阵慌乱，连忙要去擦拭眼泪，但，卫子青的手，已经轻轻的将她给擦拭掉了。

　　“又想起了青烟了？”

　　赵灵儿的泪水哗的在也忍不住了：“子青哥哥，对不起，灵儿，真的好想她啊……灵儿知道，不应该让子青哥哥担心的，可是，灵儿只要一看到龙姐姐，我就……”

　　卫子青没有让灵儿说完，已经直接将她给抱在了怀中。

　　“傻丫头，这不关你的事，是我，我没有做到一个当父亲的责任……”

　　他知道。

　　从一开始就知道。

　　别人或许感受不出来，但她明白！

　　灵儿并不是说嫉妒龙女，又或者说是什么，她只是，单纯的不敢看到。

　　只要一看到，她就会去想起被自己留在异世界的女儿。

　　这种痛，只有当母亲的她，才能感受到。

　　“子青哥哥，这不关你的事，你做的很好了，当初……当初也是不得以才需要将青烟给留在逍遥哥哥身边的……”

　　女娲后人，无法共同的生存在一个世界。

　　这是当年，卫子青和赵灵儿不得不将她留在仙剑世界的原因。

　　可是现在……

　　他们有能力了！

　　能解决这个弊端。

　　可是他们却始终无法回到当年的仙剑！

　　在仙三的时候，卫子青有过机会。

　　但他不敢！

　　他无法不顾忌可能会引起时空崩塌，会失去自己女儿的风险！

　　卫子青的心，痛了下。

　　现在的他，实力虽然已经到了大罗，可是依旧无法依靠自己的能力，破除时空的屏障，破开那无形的世界屏障。

　　想要给予灵儿承若，却不敢开出口来。

　　因为就是自己，都不知道，这究竟要什么时候，才能去接自己的女儿。

　　七个月或许，是最长的时间了！

　　毕竟在穿越七次，自己就能开启系统的终极身份。

　　但是，最终的权限，真的能让自己在三千位面，任其行走吗？

　　卫子青是真的不敢去肯定！

　　但他能肯定的是……

　　等到自己突破到圣人的时候，这些屏障，根本无法抵挡自己！

　　正如那个神秘的老道。

　　“子青哥哥，你想青烟吗？”

　　赵灵儿抬着头看着卫子青。

　　卫子青紧握着她的拳头，陪着她，坐在那仙灵湖旁：“想，很想……”

　　“那你说，她现在在做什么？”

　　“这个，可能，在跟逍遥家的那个小混蛋在满山遍野的抓小兔子吧？”

　　“为什么不是在修炼道法呢？”

　　“我卫子青，堂堂青帝的女儿，需要修炼吗？那是绝对的天才好吗，就算是睡觉，修为都能刷刷的暴涨的……”

　　赵灵儿噗嗤一声笑了出来，她可是没有见到过卫子青这般臭屁的样子。

　　“不过，我不喜欢青烟修炼……”

　　“我也是……”

　　“为什么？”

　　“因为，修炼这一条路是很枯燥的，我更希望，青烟能快快乐乐的，反正，有我们呢，不是吗？”

　　“嗯……”

　　两人的手，握得更紧了。

　　“子青哥哥……”

　　“嗯？”

　　“在和我讲讲青烟的事好吗，就上次逍遥哥哥和你说的那些事情，你在给我讲讲……这样的话，我……我就好像也真的陪着青烟一起一样了……”

　　“好！”

　　仙灵湖畔，玉漱和伢子正好走了过来，看到这一幕。

　　两人停了脚步，看着相拥，静静的聊天的两人，微微的叹了口气。

　　“灵儿姐姐，其实，没有那么快乐的……”

　　玉漱轻声道。

　　伢子没有说话，只是点了点头。

　　她们，从来不敢在灵儿身边说龙女怀孕的事情。

　　就是因为，她会想起她的女儿。

　　从龙女怀孕的那一天开始吧？她们都能清楚的擦觉道，她，越越喜欢发呆了。

　　这……

　　或许就是当母亲的样子吧！

　　“走吧，让子青老师好好的陪着她，这是，她应得的！”

　　“嗯！”

　　两人转身悄悄的离开，就好像，从来没有出现一般！

　　……

　　天庭因为有着大量资源的到来，建设的进度更加的迅速了起来。

　　不过是短短的一个月的时间。

　　整个天庭十八重天，已经即将要完工，如今已经到了布置大阵的时候。

　　南天门也已经在建立……

　　而地府那边，也开始进入了收尾的阶段，十八地狱，六道轮回，这些，也都差不多了！

　　相信，不用在一个月的时间，这一切，都将开始进入正轨。

　　倒是天……

　　他竟然也开始将南帝府给弄起来了。

　　没有去威胁收服人类，而是不知道从那里弄来的资源……

　　别人不知道，卫子青倒是有些清楚。

　　怕是为了那南帝府，他都陶出了自己的家底了！

　　“也好！反正他比我有钱！”

　　卫子青笑了笑，不在去想这些，反倒是去想这五方大帝剩下的位置……

　　“还有一个位置啊，也不知道，能不能有机会，否则的话，她，是在合适不过了！”

　　自己想过，逍遥，悟空……

　　但是，这些都不合适，尤其是悟空，就算是他要，也有让他不答应，至于逍遥，他的性格，不会同意的。

　　所以，最适合的就是她了。

　　五个大帝，扩除自己，南，西，东，都有了人选了，唯有北方那一块……

　　“算了，顺奇自然吧，或许，还真的有机会呢？”

　　卫子青摇了摇头，不在去想，开始进行第四十四次的穿越。

　　让他想不到的是，这一次的穿越，还真的如了自己的所愿了！


第1269章 遍地是帝具

　　漆黑的夜晚，红色的妖月洒落，将整个地面染红，透着一种妖异的感觉。

　　风……

　　没有温度。

　　哪怕是卫子青的修为已经到了大罗境界，可依旧能察觉到这风中带来的冰冷。

　　这是一个不寻常的世界！

　　尤其是空气中，卫子青甚至感受到了一种暴躁的力量。

　　很邪恶！

　　但在这邪恶之中，却还带着一点的熟悉的感觉。

　　这种感觉……

　　卫子青眉头一皱，黑色的死神服装在次出现，他已经好久没有进入死神的状态了。

　　然而，就在他化为死神的时候，他终于知道为什么会有些熟悉了。

　　墨剑！

　　在颤抖！

　　不……

　　不是颤抖！

　　是在激动……

　　这墨剑，竟然在激动……

　　“这个世界中竟然到处充满着帝具的力量，这是，夜袭的世界？”

　　夜袭……

　　赤红瞳的世界！

　　自己新天庭，北方大帝的北帝位置，本身就是为了给艾斯德斯给留着的。

　　但是，自己以为说可能没有机会，必须要先给滞空了，现在却真的来了？

　　“叮，系统世界检测完成：赤红瞳世界……”

　　系统的提示声告诉卫子青，这个世界，的确是夜袭的世界了。

　　可是……

　　还是不对！

　　为什么这个世界变成这样子？

　　出现的地方虽然是一处森林，然而卫子青还是看到了百里之外的一座村庄……

　　死寂沉沉……

　　好像被荒废了数年一般！

　　不止如此，更重要的是，异种，竟然无比之多，而且实力，还远比当初自己第二次来的时候更加的恐怖。

　　一眼忘记，至少，达到了渡劫期的异种，就有不下十只！

　　“这世界，怎么回事？自己离开之后，发生了什么不成？”

　　暴躁的气息，那一种邪恶的帝具力量，甚至，是变得无比强大的异种！

　　这让卫子青感觉到了各种担忧！

　　“夜袭呢？他们怎么样？”

　　夜袭……

　　其实早已经不存在了！

　　就是卫子青也知道，当年自己离开之后，帝国已经改号为大唐，艾斯德斯登基，成为女帝……

　　但，哪怕是如此，卫子青也依旧还是叫他们为夜袭。

　　因为，这个名字，才是他们所熟悉的。

　　“不管怎么样，还是先去一趟大唐帝都再说，希望艾斯德斯她们没有出事才好！”

　　这个世界变化太快。

　　如果是以前，自己可不会担心，毕竟谁又能奈何得了艾斯德斯？

　　可是现在不一样了！

　　狂暴的气息，异种的变化，这一切，怕是连艾斯德斯都没有想到的。

　　俗话说得好。

　　越是担心什么，事情的发展，就越是按照自己所想的一般在发展着。

　　大唐的帝都。

　　在自己的离开的时候，一切都在进入正轨。

　　就算无法达到自己认知的大唐繁华，可是至少的，也会比当初的帝国更加的繁华才是。

　　可是这一次……

　　没有！

　　紧闭的城门。

　　整个帝都清冷得恐怖。

　　居民紧闭着大门，本是还亮着灯，可是发现卫子青进来之后灯瞬间关了起来。

　　就好像，害怕被发现有人存在一般。

　　明明是整个帝国最繁华，人口最多的城市，却好像一座死城一般！

　　“皇宫……”

　　卫子青没有任何的迟疑，直接朝着皇宫而去。

　　“谁？大晚上的竟然还在街道上游荡，给我站住，否则，杀无赦！”

　　在卫子青隐踏入皇宫城墙下的时候，一队士兵顿时出现。

　　“滚！”

　　卫子青没有心情理会这一些士兵。

　　但，卫子青的话，已经引起了这一群士兵的杀气：“给我杀！”

　　刷！

　　话音落地！

　　这一群士兵手中的长剑，竟然爆发出血红色的光芒，一股锐利的杀气冲天而来。

　　而这还是只是开始，他们手中的长剑，开始变形，化为千奇百怪的形状。

　　但可以清楚的感受到的，这剑，等级都在不断的提升。

　　“这是，帝具？”

　　卫子青瞳孔一缩，这个世界，什么时候，连帝具都开始普及了？

　　连一群普通的士兵，都能人手拥有一个帝具？

　　“不对，有问题，这剑，这一群人都有问题……”

　　也就是在这时候，卫子青终于发现了不对，这些帝具，虽然是帝具，可是和当初自己感受的帝具不同。

　　力量更加的邪恶……

　　不止如此，就在这一群士兵动用帝具的是时候，他清楚的看到他们的目光开始变得通红。

　　那是一种，好像被激发了心中愤怒负面情绪一般？

　　嗡……

　　无形的威压在卫子青的身上爆发出来，本是冲上来的士兵，猛地被镇压在地上，动弹不得。

　　一个个的惊恐无比，一句话也说不出来。

　　卫子青没有去看他们，而是虚手一挥，一把帝具出现在自己的手中。

　　“原来如此……这些帝具并不是真的帝具，而是被空气中那些帝具的力量影响，进化的吗？这也是为什么，这一群人一动用这些帝具，就开始变得愤怒暴躁的原因了吗？”

　　这空气中蕴含着神秘的帝具力量，但却邪恶无比。

　　这群士兵在催动帝具的力量，自然就是在借用那些愤怒暴躁的力量了，久而久之，就被影响了！

　　“看来，这个世界，变得和以前完全不同了，不过，越是这样子，艾斯德斯他们就更加的危险了！”

　　卫子青抓着一个士兵，一手按在他的脑袋上，查看他要的信息。

　　然而，这一看，一切都变了！

　　大唐，早在三年前就不在是艾斯德斯当女帝，而是被夺位了。

　　现在的帝王，是一个根本不认识的人。

　　而现在的夜袭，也就是自己认识的那一群同伴，成为了整个世界通缉的存在。

　　现在整个世界都在追杀他们。

　　至于说别的，这群士兵就不知道怎么回事了，就是这世界是怎么变化的，他们也不清楚！

　　看来……

　　还是需要去和现在的皇帝聊聊了……

　　想到这里，卫子青朝着成曾经的央行宫而去……


第1270章 变化的真相

　　“谁，你是谁……来人，快……快来救驾……”

　　宁静的皇宫中，传来一阵惊叫。

　　然而，并没有人有什么反应。

　　血红色的月光下，可以清楚的看到，整个皇宫中，无数的士兵跪在地上，瑟瑟发抖，冷汗直流。

　　他们，依旧被刚刚所感受到的威压，被镇压着，反应不过来。

　　“在喊一下，本帝会杀了你，信不信？”

　　卫子青淡淡的看着眼前肥胖无比的皇帝，目光冰冷无情，这让皇帝在也不敢说话。

　　“你是谁……你要做什么？朕是皇帝，你不能……”

　　皇帝颤抖着，不过当看到卫子青看着他的眼神，连忙惊恐道：“你……你要问什么，只要你问，朕只要知道，就会告诉你的……”

　　“很好，本帝问你，艾斯德斯呢？”

　　皇帝愣了下：“女帝？”

　　不过很快的就摇了摇头：“朕不知道，朕也在找她，可是朕找不到她们……”

　　“找她？为什么找她？她怎么会离开这皇宫，还有，到底发生了什么事情了，为什么这世界竟然蕴含着如此浓郁的帝具力量？”

　　“朕……朕……”

　　皇帝脸上冷汗直流，张着嘴巴，却是不知道该说什么。

　　他现在很确定了。

　　眼前这个人，绝对和艾斯德斯有关系。

　　说不定还是夜袭的人……

　　这样的话，他要是实话实说，岂不是自寻死路？

　　卫子青额眉头一皱，这皇帝，还在打着主意吗？

　　“也好，懒得在问了，本帝自己看就是了！”

　　说着一手探出。

　　皇帝看着伸出来的手，惊恐的想要去躲，但根本动不了，只能眼睁睁的看着他放在自己的脑袋上。

　　很快的……

　　自己的脑袋好像变得混沌了起来，不过这也只是一刹那的时间。

　　“你……你对朕做了什么？”

　　“做了什么？”

　　卫子青冷笑的看着那皇帝，也不说话，那皇帝的周身顿时出现大量的黑色火焰，不过是转眼间，连惨叫都没有发出，就已经彻底的消失在了这个天地间。

　　卫子青没有在说话，转身直接离开了这皇宫。

　　直接朝着曾经的夜袭基地而去。

　　在皇帝的脑海中，他知道了太多的秘密了。

　　五年前，大唐建立。

　　整个大唐开始走上了和平发展的道路。

　　但是，这种和平，不过是持续了一年多的时间罢了。

　　三年前。

　　也就是在卫子青离开一年半，大唐建立不过一年半的时间，忽然天生异像。

　　那一天，整个世界陷入了黑暗。

　　没有人知道发生了什么，就在他们不解的时候，北方异民祖那里，突然火焰滔天，染红了整个天地。

　　整个世界的黑暗，在这火焰下，彻底的被照耀。

　　这个火焰，持续了整整一天的时间，大地震动，灾难无数……

　　也就是在这个异变之后，这个世界的空气总，忽然出现了大量的帝具气息。

　　普通的兵器，铁器在长期暴露下，竟然进化成为了帝具，不仅如此，这个世界的异种，更是开始变得强大无比了起来。

　　女帝艾斯德斯觉得，这一切，可能和北方异民族有关，派出大量的士兵，她亲自带队，开始出征北方异民族，想要看看这到底是出了什么事情。

　　可是……

　　十万大唐精兵，尽数死在了北方之地。

　　艾斯德斯深受重伤，希尔，赤瞳的等人同样如此。

　　此举，引起了大唐帝都的震撼，而眼前的这个陛下，竟然带人内乱。

　　趁着艾斯德斯等人重伤，夺得帝位。

　　本来是没有那么容易就成功的，毕竟艾斯德斯的力量是无比之强的。

　　可惜的是，此刻的女帝和夜袭等人，已经深受重伤，奋起反抗，逃出了整个帝都。

　　更是令人气愤的是，这个皇帝发布虚假消息，说十万大军是死在了艾斯德斯的手中。

　　一切的变异，全都是艾斯德斯联合北方异民族搞得鬼，下令全国追杀夜袭成员！

　　这，就是全部的事情的真像。

　　很讽刺的一个国家！

　　当年的帝国，一片混乱！

　　在夜袭的帮助下，不过才成立几年，革命军的新帝国就开始腐败！

　　这一次，大唐成立！

　　一切都好像在朝着美好的方向前进着。

　　然而，不过才刚刚开始，这些大臣一看到有机可乘，就忍不住开落井下石。

　　权利？

　　财富？

　　地位？

　　甚至还有愚昧！

　　无知！

　　这些充斥着整个帝国的上下，根本不是什么人能改变的，因为，他们的骨子里，就是贱！

　　卫子青很后悔，当初的时候，自己就应该灭了这个国家。

　　因为他们，根本丕配自己，不配夜袭来拯救！

　　火！

　　将珍格格帝都照耀得通红。

　　到处是一片惊呼和惨叫。

　　这个，一直不断易主的帝都，当年怎么的得来的，这一次，卫子青毫不犹豫的将他给烧成了灰烬。

　　……

　　夜袭曾经的基地。

　　这里……

　　一直以来，都是夜袭的基地。

　　只是经过前几次的叛变，这里早就被烧成了灰烬。

　　一身紫色旗袍的希尔，不管是眼镜，还是衣服，早已经沾满了鲜血。

　　她的手臂上，一条深不见底的伤口，正噗嗤噗嗤的流着鲜血。

　　砰！

　　在她的面前，十多只的狼形异种正长着那血淋漓的大口，留着哈喇看着她。

　　地上，有着十多只它们的尸体。

　　“太多了，太多了，已经，没有办法了！”

　　希尔粗重的喘息着。

　　她，已经在这里整整一年了！

　　想要等她，可是，这一次，怕是等不到了。

　　“或许，这就是我的命运吧？”

　　看着眼前的这一群异种，希尔眼神中没有害怕，有的只是一种，说不出的遗憾。

　　这种遗憾，是因为，没有能等到他回来吧？

　　“明明说好的，会等你回来的……可是……”

　　努力的摇了摇头，让自己清醒一点，可是做不到，手中的一刀两断帝具，已经沉重得可怕。

　　更是在这时候，那一群狼形异种忽然扑了上来，来不及反应，希尔直接被它们撞飞了出去。

　　“要死了吗？”

　　希尔的眼神已经变得越来越泛滥，她，缓缓的闭上了眼睛，隐隐约约中……

　　她看到了无数狰狞的血口，正对着自己撕咬而来。

　　但，同样的……

　　她还看到，一个身穿黑色衣服的男子正踏空而来……


第1271章 从天而降的天外陨石

　　希尔做了一个梦……

　　梦中，他回来了。

　　踏着七彩的祥云，带着微笑，就那般看着自己……

　　然后，轻轻的抱住自己，告诉自己说：我回来了！

　　然而……

　　希尔知道，这只是自己在做梦。

　　虽然很不愿意就这般醒来，可是脸颊上传来的触感，让自己不得不醒来。

　　“我……不是死了吗？”

　　她，清楚的记得最后一刻发生的事情。

　　她应该葬身在异种的口中才是的。

　　怎么，还能有感觉？

　　缓缓的睁开眼睛，想要看看这一切，到底是怎么样的一回事……

　　可是，这一睁开，眼前出现的是一张她怎么都没有想到的脸。

　　他带着微笑，却可以清楚的感觉到那目光中带来的担忧：

　　“你怎么了？有没有事？虽然我给你吃下了仙豆，可是，你精神绷得太紧了，虽然算是没事了，可是，我怕还是有后遗症……”

　　男子还想说什么。

　　但是，很快的他就有些慌乱了。

　　希尔知道他为什么慌乱。

　　因为自己已经流眼泪了，那泪水，朦胧了自己的双眼，不管他怎么擦，都擦不干净。

　　自己现在，一定很丑吧？

　　希尔知道……

　　可是，她还是忍不住，看着眼前的那一张脸，希尔已经什么都不管了，直接吻了过去。

　　很疯狂！

　　很粗鲁！

　　她能感觉到，他都被自己的行为给吓了一跳。

　　可是她不管，因为只有这样，她才能发泄出这几年来，她的想念。

　　更重的是……

　　怕了！

　　怕这一切，只是她在做梦。

　　但不管是梦也好，还是现实也好，她，就想要好好的感受他只有这样，她，才能不觉得那么的难受。

　　这一吻很激烈。

　　他很快的就回神过来了，迎合着自己。

　　就在她觉得都要喘息不过来的时候，他推开了自己。

　　没有说话，就那样静静的看着自己，然后缓缓的将自己身上的衣服解开。

　　自己本来穿着的紫色旗袍，早就被换上了一件红色的睡衣。

　　在解开自己睡衣的时候，他在一次的拥抱住了自己。

　　她听到了他的低语。

　　那是在叫自己的名字……

　　而后，希尔只觉得自己已经升天了，有的，只是那一种前所未有的冲刺和充足……

　　也是第一次！

　　她，化被动，成为了主动！

　　……

　　“太好了，你，真的回来了！”

　　希尔抱着卫子青的身体，她的脸颊绯红，但可以清楚的感受到，她目光中的幸福。

　　“我真的回来了！”

　　卫子青将希尔抱得更紧了。

　　差那么一点点，就那么一点点……

　　如果在来晚一点，希尔就真的要失去了。

　　的确，自己是可以在救她回来，可是那时候的她，就不是当初自己认识的那个希尔了。

　　很后悔！

　　如果当初自己就带走她，那么这一切，也就不会发生了。

　　“嗯！”

　　希尔没有说话，只是紧紧的抱着他，寻求着来之不易的幸福。

　　……

　　两人聊了很久，也很多。

　　大多是这一段时间来，大家的事情。

　　他们在哪里？

　　怎么样？

　　都还好不？

　　还有，为什么希尔她会在这里？

　　当知道说，她在这里就是为了以防自己回来，找不到她们才留下的，卫子青顿时感动了起来。

　　“傻瓜，你应该和她们在一起的，如果这一次，你和他们在一起，这一群区区的异种，怎么可能会伤害得了你？”

　　卫子青本来是想要说，就算他们不回来，只要他们还在这个世界，自己都有办法能找到他们的。

　　不过当看着一脸幸福的希尔。

　　卫子青就放弃了这个念头。

　　没有必要了！

　　就这样吧！

　　因为，他能懂……

　　懂得希尔她为什么会这样做。

　　幸运的是，她没有出事，不仅是她们，就是夜袭的众人，都没有出事。

　　只是现在的她们，人并不在大唐境内，反而是在南方异民族中。

　　“那一年，北方异民族出现滔天火焰，地震甚至是影响到了整个世界，我和女帝还有大家，都去了，结果，才发现，那根本不什么异像，而是一块天外之石降落在了下来……”

　　“你是说，这世界的变化，包扣帝具力量泄露，这都是因为那一块陨石？”

　　“是的……没有错……”

　　希尔点了点头，不过很快的，她就愣了：“先生，你说，帝具力量泄露？”

　　“你不知道？”

　　卫子青看着希尔，看到她摇了摇头，也不在说话，虚手一挥动，一些金属材料顿时出现在自己的手中。

　　黑色的火焰燃烧，不过是短短的一瞬间，这些金属已经被炼制成了一把唐刀。

　　而后，只见卫子青虚手不断的朝着四周一点，四周的空气开始不断的变得暴躁，就是希尔放在一旁的一刀两断，也在颤抖着。

　　就好像，发现了什么好吃的食物一般。

　　而接下来的一幕，已经彻底的让希尔惊呆了，只见他清楚的看到，本是空无一物的空气中，出现了一团红色的雾气，他们被卫子青封进了那唐刀中。

　　唐刀开始颤抖，一股红色妖异的光芒在它的刀身上流淌着。

　　甚至，哗的一声，整把刀开始燃烧了起来，化为一把火焰的长刀。

　　“火焰形态帝具？”

　　“这是帝具？”

　　希尔有些不敢相信，不过是不到一个呼吸的时间，先生，就炼制出了一把帝具？

　　还是掌控火焰的帝具？

　　“恩，帝具，这就是帝具的力量，这个世界的空气中蕴含着大量的帝具力量，我刚刚就是将空气中的力量集合起来融入这一把刀中……”

　　“原来如此，怪不得我的一刀两断最近威力越来越强，整个世界帝具在不断的变多，甚至，异种也在变强，就是因为这帝具的原因吧？”

　　“恩，是的，不过这些帝具力量有些不对，掌控这些帝具的人，会被一些负面情绪影响……”

　　“那我们怎么没事？我们现在使用的帝具，并没有什么不对的……”

　　卫子青看着希尔的一刀两断，这点，也是他不清楚的。

　　“看来，必须是看看那一块陨石了，或许能找出些原因来……”

　　不过……

　　这些都是后事！

　　现在的他们，还是要先走一趟南方异民族……

　　好久，没有见到他们了！


第1272章 玛茵的愤怒

　　南方异民族在当年的旧帝国时候，和北方民族以及西方的异民族一直都是帝国最为最为头疼的存在。

　　他们动荡不安，民风彪悍。

　　又因为领域之内异种奇多，使他们同样极为的贫困。

　　这也就造就他们不得不对外征战以掠夺资源。

　　如果不是当初艾斯德斯率领大军讨伐于他们，曾经的旧帝国早就被毁灭，更不用说后来的新帝国，以及如今的大唐。

　　以前的时候卫子青就来过南方这边。

　　不过当初是因为被传送到无名小岛上，回来的时候才经过了。

　　也是那时候，艾斯德斯才开始不断的称卫子青是他的男人了。

　　当初经过的时候，卫子青并没有仔细的察看这里。

　　在一次踏上这里才发现。

　　因为陨石降落造成的帝具力量泄露，使得异种能力变得强大，整个南方更是久经战火，变得比以前更加的凄破败了。

　　夜袭成员之所以出现在这里。

　　主要是为了躲避大唐帝国的追杀，但还有一个原因。

　　就是这里被空气中帝具力量影响的效果会比较的薄弱，虽然这种力量对于他们来说，还没有什么可见的副作用，反倒是因为这些力量，自己的实力在不断的增强。

　　然而，在看到有人使用了因为这些帝具力量而进化的帝具，变得有些嗜血，失去理智的帝具使用者，还有变得比以前更加强悍无比的异种之后，他们心中有些担忧，害怕这种力量也会改变他们。

　　这使得他们不得不选择南方这里的重要得到原因了。

　　从大唐到这里，要是连夜干赶路的话，至少要有着一个多月的时间才回到。

　　不过因为卫子青的原因，两人一眨眼就已经进入了这南方异民族的地域了。

　　“就是这里了！”

　　看着眼下一片荒芜的沙漠，希尔的脸色也是有些激动了起来。

　　算算时间，他有整整一个年的时间，没有见到他们了。

　　也不知道大家都过得好不好……

　　“这里吗？”

　　卫子青目光扫视了下，虽然眼前空无一物，不过他还是很快的就发现，在这一片类似于沙漠的地方之下，有着一座极大的低下堡垒。

　　而在这四周，更是布满着一条条看不见的细线。

　　它们就好像和整个空间融为了一体，如果不是卫子青实力强大，根本是发现不了得到。

　　“千变万化？”

　　这是拉伯克的帝具了。

　　果然还是晋级了。

　　不止是如此，他清楚的感受道，这一群曾经熟悉的同伴，已经变得比以前更加的强大无比了。

　　虽然手段什么的，或许比不上真正的人仙！

　　但无疑的，他们的战斗力，也到了人仙的境界！

　　这还不止，他更是发现，场中还有是三个人的实力，竟然已经达到了真仙的地步。

　　赤瞳，布兰德，艾斯德斯……

　　尤其是艾斯德斯的力量更加的强大……

　　但是……

　　很快的，卫子青的眉头就紧皱了起来。

　　有些不对……

　　艾斯德斯的力量有些不对……

　　“怎么了吗？”

　　卫子青的变化一下子就引起了希尔的注意，难道是出事了？

　　“没事，就是艾斯德斯有些问题，不过不大，走吧，我们来的正是时候……”

　　希尔点了点头，当下两人直接落地，希尔来到熟悉的位置，暗下了开关，整个沙漠中，顿时就露出了一条悠长的道路……

　　而后，两人踏了进去。

　　……

　　地下世界。

　　赤瞳，布兰德，蕾欧娜，玛茵，BOSS，拉伯克等人齐聚在大厅中。

　　她们的脸上带着浓浓的担忧之色。

　　在大厅背后的房间中，依稀能听到一阵阵在强制压制的痛苦呻吟声。

　　“第几次了？再这样下去，怕是不行啊……”

　　布兰德看着身后，叹了口气。

　　自从世界变化之后，艾斯德斯的身体也开始出现了问题，基本上是每一个都会经历一场生不如死的进化。

　　尽管每一次都熬过来了。

　　可是最近，却变得越发的频繁了。

　　他们都在担心，在这样下，这艾斯德斯，还能熬得住了吗？

　　众人也是有些叹了口气，他们又能做什么？

　　他们根本没有任何的办法……

　　“都是那该死的色棍，他要是在，女帝根本不会这样，他一定有办法的！”

　　玛茵紧咬着贝齿，一脸的不满。

　　“是啊，他要是在，一定会有办法的吧！”

　　可是，他在哪里？

　　自从离开这个世界之后，已经整整五年的时间了，谁又能找得到他？

　　唯一希望的是，他能赶得回来吧，否则在这样下去的话，艾斯德斯，怕是就要熬不住了！

　　忽然！

　　拉伯克猛地站了起来，脸上满是严肃的神色。

　　“拉伯克，怎么了？”

　　娜洁塔看着拉伯克道，两人早在以前就结婚了，这也是夜袭成员中，唯一的一对夫妻了。

　　“有敌人入侵……”

　　“敌人入侵？”

　　这话一出，众人的脸色顿时一变。

　　布兰德冷笑一声：“竟然找到这里来，帝国的那一群废物，还真的是厉害了，实力怎么样？”

　　“很强，一个和我差不多，一个，我看不出来，不好，已经靠近了！”

　　拉伯克紧盯着紧闭的大门。

　　他们，已经到了门外面了！

　　哗！

　　恶鬼缠身直接穿上，蕾欧娜的百兽王也开始激发，玛茵更是将浪漫炮台架起，一脸杀气腾腾的盯着大门。

　　嘎吱！

　　就在这时候，大门缓缓的被推开！

　　也是在这时候，布兰德和赤瞳两人动了。

　　“葬送！”

　　“天极蹦！”

　　一击必杀！

　　恶鬼缠身！

　　两人同时开始发动攻击，赫然是想要趁着这个时候直接击杀了进攻着！

　　但……

　　镪……

　　两人的攻击并没有起任何的效果。

　　只见就在两人的攻击就要攻击在侵入者的时候，来人抬起了手，竟直接将村雨还有破空而来的长茅直接给握在了手中。

　　来人更是抬着头，一脸无奈的看着大家：“好不容易回来，就这样对我，赤瞳，布兰德，这可不好吧？”

　　呆住了！

　　所有人都呆呆的看着眼前出现的那个男子！

　　但也就是在这时候，一阵愤怒的咆哮声传来：“该死的色棍，我杀了你！”

　　轰隆隆！

　　浪漫炮台开始汇聚大量的帝具力量，一道足可以撕开空间的光芒，直接朝着卫子青射了过去！

　　“不好！”

　　这一刻，众人脸色大变！

　　谁也没有想到，玛茵竟然毫无征兆的发动了攻击了。


第1273章 我的男人，你舍得回来了？

　　在这个世界没有经过变化的时候，浪漫炮台就已经是无比强大的狙击存在。

　　可以说，只要是被射中，绝对会崩溃整个身体，谁也挡不住。

　　跟不用说现在的浪漫炮台了。

　　在吸收了大量的帝具力量之后，整个浪漫炮台就经过净化。

　　这点，赤瞳她们更加的清纯明白。

　　曾经有过那么一次，在南当异民族这里，她们遭遇到过数百只的异种袭击……

　　仅仅只是一炮！

　　所有的异种，抵挡都抵挡不住，在那一炮之下。

　　地面被轰炸开，形成一个足足有着数百米之深，影响范围将近一公里大小，一切，都化为灰烬！

　　这也才是为什么，玛茵一动手，所有人都脸色大变的原因了。

　　这玛茵，是要杀了卫子青？

　　她为什么要这样做？

　　抵挡得住吗？

　　谁也不知道，毕竟五年的时间太久，但也太短了！

　　他们不知道卫子青去了哪里，又经历了什么样的变化……

　　他们在担心，想要去阻止，可是根本来不及！

　　眼看着那一炮就要射在卫子青身上，将卫子青给轰碎的时候，卫子青，还是连动也没有动……

　　本应该是毁天灭地的一炮，就好像是雨水一般给滴在了卫子青的身上，连一点也感觉，也没有。

　　却是在这气势汹汹的最后关头，这玛茵，硬生生的将浪漫炮台的力量给消除了。

　　这让所有人的心都松了下去。

　　“你还回来做什么？色棍，坏蛋！”

　　玛茵怒气冲冲的看着卫子青，但说着说着，眼睛却是通红无比，满是委屈。

　　“小丫头……”

　　卫子青叹了口气，走了上去，狠狠的蹂躏着她那粉红色的头发：“对不起，让你们受苦了！”

　　本来还强忍着眼泪的玛茵，在听到这话，顿时就忍不住了。

　　眼泪刷的流了下来，更是直接扑倒了卫子青的怀中，嗷嗷大哭了起来：“坏蛋，你就是坏蛋，你都不知道，我们这段时间，有多么的辛苦，坏蛋，坏蛋，我讨厌你！”

　　众人看着这一幕，没有说话，但每个人的脸上，都露出了轻松的神色。

　　希尔同样也是如此。

　　她们并不会去怀疑说玛茵和卫子青有什么。

　　她就是一个妹妹……

　　她们的妹妹……

　　也是卫子青的妹妹……

　　那是一种见到哥哥，忍不住要发泄，要傲娇的无理……

　　可她需要，不止是她，她们也需要。

　　整整五年的时间，这五年来，她们遭遇了太多。

　　而现在……

　　好了……

　　因为他已经回来了！

　　“傻丫头……”

　　卫子青捏着玛茵那一张俏脸：“好了好了，本来就已经很丑了，在哭下去，就没有人要了！”

　　这话一出，顿时引起了一群人大笑。

　　玛一更是恼羞成怒，一脸恶狠狠的瞪着卫子青，拍开他的手：“你才丑！哼，没有人要最好，我才不要有人要呢！”

　　哈哈哈……

　　众人大笑，只是，很快的，这笑声，就戛然而止了。

　　因为就在这时候，大厅后面，传来了一阵轻盈的脚步声。

　　艾斯德斯就如同一只蓝色冰冷的精灵一般从那里走了出来，她的脸色有些苍白，眉宇间还渗透着点点的晶莹，那是冷汗……

　　“女帝，你……”

　　看到艾斯德斯出现，蕾欧娜一脸担心的走了上去。

　　不过，艾斯德斯摇了摇头，表示不用的担心，她没有去看卫子青，只是走到了希尔的身边，上下打量着她一眼。

　　“艾斯姐姐……”

　　希尔有些激动，她已经整整一年没有见到她了。

　　“不错，活着回来了！”

　　艾斯德斯是冰冷，孤傲的，她不会去关心人。

　　就是连关心，也和别人不一样。

　　但，没有人说什么！

　　因为她们能感觉到，艾斯德斯的善良，而这，就已经够了！

　　说完这话，艾斯德斯没有在去看希尔，也没有去理会众人，而是转身看着卫子青。

　　她就那样静静的看着他。

　　卫子青也那样静静的看着她。

　　五年不见……

　　艾斯德斯更加的有气质了，就算是苍白的脸色，也依旧遮挡不住她的高冷。

　　这是一个高傲的女王！

　　一切，在她的面前，就只能臣服……

　　然而，这一次，她失败了！

　　就算他是要用气势压倒卫子青，也依旧做不到，他那微微眯着的眼神，缓缓掀起的嘴角，早已经无形化解的她的气场！

　　终于……

　　艾斯德斯在一次的出招了。

　　她就那样缓缓的伸出了她那洁白如玉的皓腕，伸出两只芊细的玉指，缓缓的挑起了他的下巴，倾斜着身体，直到，那高耸就要贴在他的身上，直到，卫子青已经能清晰的闻到，她那呼吸间，从鼻尖呼出的气息。

　　“我的男人……怎么……舍得回来了？”

　　这动作……

　　愣呆了所有人！

　　谁也没有想到，这艾斯德斯竟然会做出这种事情出来。

　　此刻的她，毫无女王气质，更好像是一个当街调戏民女的纨绔子弟。

　　卫子青也是没有想到，这艾斯德斯会有这个动作。

　　“那什么？给点面子？”

　　卫子青没有在去抗拒。

　　然而……

　　身为一个堂堂的青帝，却被一个女人这般调戏，还是有着那么多人，他还是有些尴尬。

　　众人：……

　　希尔努力的憋着，不让自己笑出来。

　　或许，若是别的女人看到自己的男人这般被调戏，会很是难过，甚至是抗拒！

　　但她没有……

　　因为，眼前的这个男人，不是普通的男人！

　　“给点面子吗？”

　　艾斯德斯嘴角微微掀起，放开他，整理了自己的发丝。

　　转身。

　　“跟朕进来，朕，有话跟你说！”

　　卫子青嘴角抽搐着。

　　连朕都出来了？

　　我还本帝呢？

　　不过……

　　耸了耸肩，看着众人：“我去和艾斯德斯聊聊，正好，她的身体也有些问题，该给他解决了！”

　　“嗯！”

　　众人点头。

　　他回来了，自然，也是要处理下艾斯德斯的事情了。

　　尽管还有很多事情需要和他说，不过，现在不急！

　　希尔笑了笑，有些不忍的别过头，不敢去看卫子青的背影。

　　别人不了解。

　　可是这几年来，她和艾斯德斯的关系可是想当的好。

　　跟着她进了房间……

　　他，还能好好的走了出来不？


第1274章 火车，开了……

　　房间。

　　很简单。

　　这并不意外。

　　这里的基地，不如同当年在帝国附近的那个基地一般。

　　这里是在地下的几百米深处。

　　甚至可以说，一点的绿色也没有。

　　枯燥，单。

　　不过，一进去便闻到了一股令人沉迷的馨香，这是艾斯德斯的体香，卫子青知道。

　　卫子青叹了口气。

　　这五年的时间……

　　不说艾斯德斯了，就是希尔她们，都是一种煎熬。

　　不过现在，都结束了。

　　自己回来了，不管有着在天大的事情，只要自己在，卫子青也会拼命的处理好。

　　更不用说……

　　这些事情，对于现在的自己来说，根本没有任何的难题。

　　“你的身体，是因为帝具力量的原因吧？”

　　被艾斯德斯喊进了房间，卫子青率先打破了这平静，将话题给转到了她的身体上。

　　自己还没有进来这基地的时候，自己就发现了艾斯德斯的问题。

　　她的力量，有些暴躁，体内积压着大量外来的力量，这些力量，在新的帝具中都拥有，甚至是希尔他们的帝具中也拥有。

　　这些力量，对于帝具来说，是一种好事。

　　甚至是对于希尔他们手中的旧帝具，也同样是如此。

　　但是，对于艾斯德斯来说，这就不一定了。

　　希尔他们的帝具，就算是在拥有着多么强大的负面情绪，都能依靠它们本身最为纯粹的帝具力量给压制，不会有什么不好的副作用。

　　可是艾斯德斯的帝具不同。

　　她是一种血液形的帝具……

　　早在艾斯德斯喝下它，收服它的时候，就已经和它合二为一了！

　　也就是说，它的帝具，在变强，但同样的，它将所有的负面情绪，狂暴的力量，全部给发泄在了她的身上。

　　开始的时候还好点，可是慢慢的，这种力量就会经常性的爆发。

　　这就是为什么，艾斯德斯的力量就算是强，这一段时间来，她根本无法出任务，她必须一门心思的压制这些力量！

　　而这过程……

　　足以让一些心智比较弱的，彻底的崩溃了。

　　艾斯德斯没有说话，只是转头，看着卫子青，冰冷孤傲的脸庞上，缓缓的浮现一抹冷笑。

　　“怎么？离开了五年，回来，就只会问这些？”

　　额……

　　卫子青有些错愕。

　　“要不问什么？”

　　“不懂？”

　　艾斯德斯看着卫子青：“也好，既然你不明白说什么，那么朕，和你算算这几年，你欠了朕多少人情如何？”

　　卫子青哭笑不得。

　　“你……说吧……”

　　这艾斯德斯现在，对自己很不满啊！

　　卫子青算是知道了，所以他也懂得，这个时候，自己老老实实的听着艾斯德斯发泄就行了。

　　“一：五年的时间，丢给朕一个破帝国，还使得朕被追杀，这个情，算吧？”

　　“算！”

　　帝国，是卫子青要她坐上去的。

　　可以说，如果不是他，这五年，艾斯德斯远比现在舒心多了！

　　这情，他欠她的！

　　“很好！”

　　艾斯德斯一步逼近：“第二件：五年，朕照顾着你的女人，整整五年的时间，虽然这最后一年，她回去了，但，朕依旧可以说，朕，答应你的事情，没有违约，这情算吧？”

　　“算！”

　　当年离开的时候，自己要她照顾好希尔。

　　而她，也的确做到了。

　　这情，他推脱不了！

　　也不能推！

　　“不错！”

　　艾斯德斯再次逼近，整个身体，距离卫子青不到几厘米：“那么，第三件：朕等你五年，你说，这事，怎么处理？”

　　额……

　　卫子青脸色顿时一僵。

　　这要怎么处理？

　　他一下子回答不出来了。

　　“怎么？我的男人，你不知道吗？”

　　卫子青苦笑。

　　低着头，叹了口气：“这是我欠你的！”

　　“的确，那么，欠债还钱，天经地义，更不用说，你欠朕太多了，是吧？”

　　“是！”

　　卫子青点头，深吸了一口气：“你想要我什么，我……绝对不会推迟！”

　　“是吗？”

　　艾斯德斯得嘴角微微掀起。

　　在卫子青的背后，一张由着寒冰打造的椅子，缓缓凝聚。

　　艾斯德斯淡淡的看了他身后一眼。

　　卫子青坐下。

　　艾斯德斯居高临下。

　　嘴角的笑意越发的大了。

　　卫子青忽然有种不好的预感，刚要起身，肩膀已经被按住，更是在这时候，艾斯德斯已经靠近，就这样居高临下的看着他，那修长的美腿，已经走了进来。

　　“你……你要做什么？”

　　卫子青慌了！

　　堂堂的一个大罗，甚至是连准圣都不怕！

　　可是现在，看着艾斯德斯，这个不过真仙的存在，他真的慌了。

　　“做什么？你说什么？朕，要收债！”

　　一柄晶莹剔透的蓝色冰刃，出现在艾斯德斯的手中。

　　它，轻轻的抵在卫子青的胸口。

　　撕拉……

　　那一身黑色的死神服装，就好像是纸张一般，被轻易的撕开。

　　“别动，否则，这刀，就不是隔衣服了！”

　　卫子青身体紧绷着。

　　这区区的一把刀，他倒是一点也不畏惧。

　　但是……

　　此刻的他，还真的怕了！

　　因为他的脑海一片空白，而艾斯德斯正用着令人吃惊的亲密姿势紧贴着她。

　　一股令人沁人心脾的幽香从她的身上传出，直钻他的鼻尖，他的面前，已经被遮挡住，峰峦叠起。

　　就在这时候，他猛地惊醒。

　　只见自己的衣服，竟已经彻底的被切割开来。

　　“不是……艾斯德斯，你……”

　　“闭嘴！”

　　艾斯德斯淡淡的看了眼卫子青：“朕，这是你欠朕的！”

　　艾斯德斯虽然一脸的平静和冷漠，但可以清楚的感觉到，她的娇躯正在颤抖。

　　紧身修长的蓝色长群下，一双修长的美腿，缓缓的向着两边分开，跨坐了下来，轻轻的蹭了下……

　　“你……没穿……”

　　卫子青瞳孔紧缩。

　　“闭嘴，朕何须穿那些束缚！”

　　嗯……

　　声音悠长，细腻，却又粗重。

　　两人的身体，在震动着。

　　有些激烈！

　　寒冰构建成的冰椅，承受不住，开始出现裂缝！

　　时间，很是漫长！

　　冰椅终于承受不住。

　　彻底的裂开。

　　但在瞬间，又开始凝聚！

　　可是……

　　又在裂开……

　　然后，又在凝聚……

　　这一战……

　　是卫子青有史以来最累的一战！

　　也是第一次，被杀得……

　　那么的爽……


第1275章 他是我们的同伴

　　风雨过后。

　　艾斯德斯站了起来，已经破碎了四五张的冰椅，冰冷的脸上也忍不住泛起一抹绯红。

　　不过，很快的就恢复了过来。

　　她伸出手，捏着卫子青的下巴：“不错，朕很满意！”

　　卫子青：……

　　嘴角抽搐着。

　　刚要开口，艾斯德斯又开口了：“不过记住了，这才是利息，还有……”

　　啥？

　　卫子青看着艾斯德斯。

　　只见艾斯德斯嘴角微微掀起，更是舔着那充满诱惑的下唇：“是朕，宠幸你了，所以，朕，不是你的女人，而是你，是朕的男人！”

　　自己，这是又一次的成为了受了？

　　卫子青愣了下，不过，怎么又有又？

　　看着艾斯德斯，笑了笑，也没有在说什么。

　　反正，她喜欢这个调调，自己是陪着她呗。

　　站了起来，衣服已经自动穿上，替艾斯德斯整理好衣服之后，这才开口：“你的身体，我帮你治下吧，很快的……”

　　“很快？”

　　艾斯德斯眼神一挑，移到了卫子青的下面，微微掀起嘴角：“快吗……”

　　卫子青脸色一黑：“快不快你不知道？”

　　咯咯咯……

　　这一次，艾斯德斯终于笑了。

　　卫子青也笑了。

　　……

　　治疗艾斯德斯并没有耗费多少的心思。

　　一枚丹药，就足以搞定一切了。

　　当感受着浑身轻松，在也没有任何感觉桎梏的身体，艾斯德斯也是松了一口气。

　　折磨着自己好几年的身体就这样好了，说真的还有些习惯。

　　不过艾斯德斯也明白了一件事情，眼前的这个自己的男人，怕已经不在是当初那个男人了……

　　他的实力，已经更强！

　　强到了令自己难以启及的地步了。

　　……

　　大厅之中。

　　希尔等人还在……

　　当看到卫子青和艾斯德斯出来，玛茵顿时撇了嘴：“都半天了，你们怎么才出来，做什么了？”

　　卫子青一脸的尴尬。

　　艾斯德斯的脸难得微微红了下。

　　到时希尔和娜塔莎一下子就知道了。

　　不为别的，就因为她们是过来人……

　　艾斯德斯脸上那种风情，唯有一种情况下才会诞生的！

　　咳咳……

　　“好了，大家都在，有些事情，我想，我们可以谈谈了……”

　　卫子青的开口让艾斯德斯免去了一些尴尬。

　　也让玛茵没有在接着问下去。

　　所有人的目光看向了卫子青，倒是希尔和艾斯德斯两人没有什么意外因为她们早就知道了卫子青想要说什么。

　　“你们大家都知道，我来自别的世界……”

　　众人点头。

　　这些，早在五年前他们就已经知道了。

　　“我们知道，不过，你这一次说的，和这事情有关系？”

　　“有！”

　　卫子青点头：“因为，我还会在离开，很快的，这一次来，就是为了你们，我需要你们的帮助……”

　　我们的帮助？

　　这一下子大家都有些迷糊了。

　　卫子青也不在说，一指点出，几率青色光芒直接将直自己想要说的话，全部包含在其中。

　　“这是……”

　　庞大的信息，让众人都愣了下，但很快的，大家都安静了下来。

　　“正如你们所知道的一般，这里面，事情太复杂了，依靠我一个人的力量，难以去完成，所以，我需要你们……”

　　卫子青开口道。

　　他带着整个夜袭的部队离开。

　　不仅仅是因为自己和他们的关系，更重要的是，他相信他们，相信他们的力量，足以帮到自己！

　　众人都沉默了下来。

　　他们的内心是震撼的……

　　直到今天，他们才发现，原来在这个世界之后，还有着如此之大的存在……

　　神秘。

　　莫测。

　　让他们都有些无法去接受。

　　尤其是卫子青的力量……

　　太强悍了！

　　强悍到他们在怀疑，眼前的这个人，到底还是不是他们认知的那个……

　　毕竟，单凭一个人的力量，直接创造出一个全新的世界，这简直是令人不敢去想象的……

　　还有，那个神秘的神族……

　　他们的力量，如此恐怖吗？

　　甚至是洪荒未开的青帝，都陨落下来，也要阻挡他们……

　　“我们，真的可以吗？帮到你，真的，可以吗？”

　　蕾欧娜这个大大咧咧的大姐大，这一刻都在怀疑自己了。

　　怀疑自己，真的能帮到他吗？

　　他给的信息，太多了……

　　他们的力量的确很强，就算是自己等人怕都不是他们的对手，就连他们都不知道起着多大的用处，自己等人，真的可以吗？

　　卫子青点了点头“可以，只要，你们愿意！”

　　他们真的可以！

　　就是他们都不知道自己的潜力究竟有多么的强大！

　　帝具……

　　的确，他们是依靠帝具的力量才有着此刻那种恐怖的实力！

　　或许，他们是无法离开帝具了。

　　可是卫子青从来没有想过要他们离开帝具……

　　有一个办法，他能让他们的潜力，实力，完美的发挥出来，更甚至，更加的强大！

　　“赤瞳，你什么想法？”

　　布兰德看向了赤瞳。

　　大家也都看向了她，她的实力，是除了艾斯德斯之下最强的一个。

　　离开这个世界，去往别的世界，他们很想要知道，赤瞳到底是什么样的想法……

　　赤瞳淡淡的看了大家一眼，低着头看着手中的村雨，淡淡道：“没有想法，因为没有选择，他……是我们的同伴……”

　　同伴吗？

　　大家愣了下，忽然笑了起来。

　　是啊！

　　同伴啊！

　　还需想那么多吗？

　　这个世界已经很乱了……

　　他们也失望了！

　　可是……

　　在怎么样也是他们的世界，就算是在如何的不好，如何的差……

　　他们，也会保护他们的！

　　以前，他们立志想要拯救他们，短短的十年，经历了三次的朝代更替……

　　究竟，还要经历多少次才能结束？

　　既然如此，为什么不走出另外的一条路来？

　　而卫子青，便是他们的出路了！

　　卫子青松了口气。

　　答案已经不用多说了。

　　看着他们的眼神，卫子青已经明白了！

　　“既然如此，那么，我们开始下一步的计划吧……”

　　下一步的计划，很简单！

　　那就是，寻找变异的源头……

　　因为，它关乎着如此最强最大的将夜袭成员，帝具的力量，给彻底的激发出来！


第1276章 变化的源头！

　　夜袭世界的变化，一切都在那一颗从天而降落的陨石。

　　正是因为这陨石，让整个大陆的兵器，哪怕是在普通，都进化成为了帝具。

　　这是好事！

　　对于一些人来说，这绝对是好事的。

　　因为这个世界，帝具不多，几万年前，帝具不过只有几十具，他们都掌握在一切有权有势的强者身上。

　　就算是夜袭的成员，当年获得这些帝具，也是因为帝国和革命军，否则他们也是得不到的。

　　这也使得，这些帝具的持有者，成为了这个世界上顶端的存在。

　　仿佛整个世界的走向，都在他们的掌控中。

　　事实，也是如此……

　　这些帝具强者，的确引领着这个朝代的兴亡和衰败……

　　至于说其中带来的影响……

　　相对于力量，这些很容易被忽视，他们并不关心。

　　但是……

　　既然这陨石有着这种效果，卫子青就能肯定一件事情，那就是……

　　这陨石或许和当初锻造出帝具的陨石，同属一个地方。

　　只是差别的是，当年的陨石，并没有这般强大的效果，也无法影响到整个世界。

　　既然如此的话，如果将这陨石，和当年的锻造出来的帝具相结合，这会变成什么样的存在？

　　这就是卫子青想要探索的真正原因。

　　不为别的，就为了这一群夜袭的成员！

　　他们本身的力量，就是和帝具结合的力量，旧形的帝具在新的陨石下，不断的进化着。

　　让他们的实力，从一个金丹的存在，一路高歌，直达人仙，甚至是金仙……

　　如果在加上自己的金丹和蟠桃，卫子青都不敢去想，自己到底会培养出什么样的存在。

　　或许，连大罗金仙，这都有可能吧！

　　当然，融合是融合……

　　可没有那么简单，因为自己所要做的，可以说是，谁都不敢去想象的融合了。

　　不过，不管在怎么想，这一切，都必须在拥有着新的陨石之后，才能知道答案。

　　……

　　两天后。

　　卫子青以及一群夜袭的成员，踏出了这个基地。

　　他们并没有直接迅速的朝着北方而去，而是一路慢慢的走回去。

　　时间……

　　还来得及！

　　因为只有一年后，他们才能离开这个世界。

　　既然如此，他们想要借着这个机会，在好好的清理下这个世界的异种。

　　这点，卫子青表示没有什么话可说。

　　这个世界的确不好。

　　黑暗。

　　人心难测。

　　可是这终究是他们的世界……

　　离开之后，他们甚至不知道自己还有没有能力在回来，索性，就让自己走的心安理得。

　　因为大唐皇宫被自己烧毁的原因，整个大唐已经陷入了一阵的混乱。

　　那一个位置……

　　虽然不好，可总能引起很多人的垂涎。

　　大家都想要坐上去。

　　战争，也就因此而来了。

　　内忧外患……

　　很多人都在蠢蠢欲动……

　　然而，也就是在这时候，夜袭的人，在一次的出现了。

　　还有曾经的那一个第一个女帝：艾斯德斯陛下。

　　“大唐，就是大唐，就算是它已经不存在，但在这个大地上的百姓，还是大唐的人民。那个位置，谁坐上去都无所谓，可是，唯独不能落在异族人的手里。他们，可以内乱，但绝对不允许外人将手给伸进来，这是底线，也是，坐上帝王之位的唯一规则！”

　　这是从艾斯德斯口中发出来的。

　　起初，外族人根本没有放在心上。

　　可是当那一个穿着黑色服装，单凭一只手，就硬生生的将整个大唐，硬生生的撕开，让东南西北四个异名族的大陆分开，用辽阔的大海守住的时候。

　　他们就不敢在说什么了。

　　他认出来那个人了。

　　当年夜袭的成员……

　　那个魔鬼一般的卫子青！

　　他回来了……

　　大唐，真的不在是他们能够染指的地方了。

　　和他战斗？

　　那种力量，有人敢吗？

　　也是在发出这个声音，造成整个世界轰动的时候，夜袭的成员，已经穿越了整个大唐，让踏入了北方异民族，来到了极北之地了！

　　这中间，不过是短短的三个罢了。

　　而他们所过之处，是一巨巨用着尸体铺垫出来的血猩大道……

　　数以万计的异种，在他们的刀下，成为了亡魂！

　　……

　　“这里，在有十公里的范围，就是当年陨石落下的地方，而我们，也只能走到这里了！”

　　艾斯德斯叹了口气，开口道。

　　就是这个地方，她亲手埋葬了自己的十万大军。

　　想要寸进一步，却寸进不得，在靠近一步，她们的帝具，就会失去控制，甚至，反伤到她们。

　　当年，就是因为这样，她们差点走不出来。

　　卫子青点了点头，看着前方。

　　就好像是一座天幕一般，将他面前的世界给分割开来。

　　血雾弥漫。

　　连视野，都看不清楚。

　　外界的帝具灵气，很重。

　　可和这里相比，一文不值！

　　或许卫子青能明白为什么艾斯德斯她们当年，无法进入这里了。

　　在这浓郁的帝具力量下，怕是帝具，都要有些成承受不住了！

　　“你们在这里等着吧，我去将那陨石给收回来！”

　　到这里，就只能自己在走下去了。

　　“你，小心点……”

　　希尔担忧道。

　　“如果，真没有办法，这陨石，我们不要也罢！”

　　这是夜袭成的话。

　　她们知道卫子青的力量是强，可是这里太神秘了，她们，还是担心。

　　“无妨，不过是区区的一块陨石罢了，没有什么危险！”

　　这是真话。

　　就是准圣都奈何不了自己，更不用说只是一个陨石了。

　　又能对自己产生什么样的威胁。

　　众人点了点头，不在说什么，她们是进不去了，所已，在这里等，也是最好的办法！

　　撕开血雾屏。

　　卫子青缓缓的朝着中心而去。

　　不一会儿，脚下便已经出现了成推的白骨。

　　这是当年艾斯德斯的军队，就是这里，他们陨落在这里。

　　没有停留，继续走进去。

　　很快的，卫子青就来到这陨石降落的地方。

　　方圆十数里，被砸开一个深不见底的深坑，在那中心，一颗陨石就静静的躺在那里。

　　然而，当看见那陨石的时候，就是卫子青都忍不住眼神一便。

　　“竟然是这东西，怪不得，怪不得……”


第1277章 先天金精！

　　宇宙是万物组成的。

　　但总体来说，不外乎五行之说。

　　何谓五行？

　　金木水火土！

　　这些东西组成了这个宇宙的一切物资。

　　当年盘古开，劈开第九个宇宙世界，主世界便是洪荒，这些鸿蒙虽然溅射，化为了三千世界。

　　同样的，在天地初开的时候，五行之祖同样跟随诞生。

　　水之祖源：无垠之水！

　　土之祖源：九天息壤！

　　火之祖源：先天净火！

　　木之祖源：无本之木！

　　金之本源：先天金精！

　　此刻，在这深陷的深坑之中，那中心之地，一块约有着拳头般大小，浑身散发着金色光芒，如同石头一般的物品，正静静的躺在那里……

　　那一股极致纯正的力量。

　　那一股势不可挡的锐利！

　　就算只是静静的躺在那里，都引得整个空间在扭曲，就好像，一不小心就会将整个空间给切开一般！

　　先天金精！

　　怪不得！

　　怪不得！

　　怪不得自己怎么觉得，这帝具的力量，有些不对……

　　原来这竟是先天金精在作怪！

　　“先天金精乃是金之本源，又是这宇宙的先天五行之一，这也就能明白，为什么这个世界的帝具，会有这着那么特殊的力量，仅仅只是陨石，就能发挥出那么强大的力量了！”

　　卫子青隐隐约约的好像已经明白，当年炼制希尔他们那些帝具的陨石是怎么回事了。

　　先天金精乃是先天灵宝，只要长期被其影响，就算是一块普通的石头，也会着不一样的特殊能力。

　　那陨石因缘巧合之下，落在这个大陆之上。

　　这才被这大陆的人给发现，从而炼出帝具！

　　而这先天金精会出现在这里，必然是因为这些帝具力量的牵引，就好像，一个母亲在寻找自己的儿子一般……

　　只是，这个世界的不是多么强大的世界。

　　先天金精的力量，不是他们所能抵挡的，在这金之规则的影响下，虽然诞生了很多的帝具，可是一旦被使用，人类的本身实力弱小，自然就被先天金精的杀戮之力给影响到了。

　　而希尔他们，却是因为有着帝具在帮他们汲取这些力量，自然也就没有什么影响，至于艾斯德斯，这并不在这原因中！

　　因为她的帝具，与众不同！

　　“无垠之水，先天息壤，在来一个先天金精，这五行祖源，已算是囊进半数了！”

　　微微一笑。

　　这是好事！

　　至少，也不算在这个世界没有什么收获了。

　　不过对于这个先天金精神，卫子青倒是额没有准备自己吞下的想法了。

　　因为……

　　它有着更强大的用处！

　　先天金精的力量很强，虽没有灵智，但在本能的影响下，却懂得了布置下了先天领域……

　　正是这种力量，让艾斯德斯等大军，直接陨落在这里。

　　若不是因为她们身上帝具原因，怕是直接就陨落在了这里。

　　只是，这种领域对于卫子青来说，就如同是敞开的一扇门一般，只要迈步，就能轻易的踏进，直取本心，就如同当初得到无垠之水一般，简单！

　　“出来了？”

　　不过几分钟的时间，卫子青就出来，这令大家都有些错愕。

　　“莫非，没有发现那坠落的陨石？”

　　“不！”

　　卫子青摇了摇头，虚手一抬，先天金精已经在它的掌心。

　　“这就是……”

　　众人看着手中那一块朴实，已经毫无光芒，就好像一块普通的石头一般，有些愣了下。

　　但很快的，他们就发现……

　　就算是这石头在怎么普通，在它出现的时候，它们的帝具，颤抖了起来……

　　那是一种激动和兴奋！

　　“这可是一个好东西啊，至少，对于你们来说，你们的实力，将因为它，而彻底的改变！”

　　众人不解。

　　卫子青也没有去解释，这个地方，并不是解释的地方。

　　……

　　大唐帝国境内。

　　如今大唐的战斗，已经越发的激烈了起来。

　　可是就是在这样的地方。

　　曾经夜袭的基地，这里一片祥和。

　　一点饱受战火影响的样子也没有，就好像是一处世外桃源……

　　大厅中。

　　看着摆放在面前的陨石。

　　在听着卫子青的话，蕾欧娜等人才发现，原来……

　　这看起来如此普通的陨石，竟然是传说中五行本源的金之本源，先天金精！

　　但，真正令他们不敢相信的是卫子青的疯狂。

　　“你……你要将我们和帝具融合？再加上这个先天金精的本源？这也疯狂了吧？”

　　就是艾斯德斯都忍不住了。

　　这简直是疯狂到了极致了好吗？

　　这个世界上，怕是只有他，才是敢相想出这个疯狂的想法吧！

　　“疯狂吗？”

　　卫子青笑了笑：“的确是很疯狂，所有啊，我必须先将先天金精分成几份，融入你们身上的帝具，而后在将帝具和你们的肉身炼制起来，这样的话，你们的身体就是真正的先天五行金之体！”

　　先天之体！

　　很诱人！

　　这可是不是以前自己还在先天的时候，说的那种先天之体，而是五行本源之体了。

　　别的不说，就单单这个体质，在修炼一途上，很多强者，都远远比不上他们！

　　当然了……

　　这没有那么简单……

　　其中必然会经历着很大的折磨！

　　尤其是金之本源，乃是五行之中攻击力最大的存在，想要融合，这一群人，一定会经历着真大的痛苦！

　　所以，卫子青必须要问问他们，到底想不想。

　　只是卫子青是白问了。

　　在确认真的可以这样的话，这一群人都同意了。

　　将他们的帝具带走，卫子青就开始将先天金精炼制融入他们的帝具之中。

　　这时间，整整耗费了一个月。

　　休息了半天之后，卫子青准替希尔，赤瞳，蕾欧娜，布兰德，娜塔莎，拉伯克进行最后的融合，以及保护他们，不在最后的关头被先天金精的力量所影响，失去了神智。

　　只是，当艾斯德斯也要进去的时候，卫子青摇了摇头：“你，单独……”

　　艾斯德斯愣了下。

　　嘴角微微掀起，露出一丝玩味的微笑。

　　“你这是，准备送利息？”

　　卫子青脚步踉跄了一下，差点直接摔倒。

　　这利息是什么利息……

　　卫子青怎么能不知道？

　　想想那破碎的冰椅，在看着她那玩味的神色……

　　三观顿时有些崩塌。

　　这艾斯德斯好像……变坏了？


第1278章 女王的安排！

　　将先天金精炼制在帝具里面，这是并不困难。

　　最为困难的就是将整个蕴含着先天金精的帝具，完美的融合在赤瞳和希尔她们的身上，这，才是整个计划最应该担心的地方！

　　因为只要稍有一丝的不慎。

　　这一群人就会直接被吞噬，身消道陨。

　　希尔，赤瞳，拉伯克，蕾欧娜，娜塔莎，布兰德，玛茵。

　　七人按照着北斗七星的排列，盘膝坐在地上。

　　卫子青站最为中间。

　　在他的身前，七道如流水般的光芒在他流淌着，虚浮着，不断的变化着……

　　这是他们那已经被炼制为最为本源的帝具……

　　也是融合了先天金精的帝具！

　　“融合了先天金精的帝具，其中毁灭之力及其的强悍，记住，不管怎么回事，都不要去管，屏住心神，不用担心，一切，都有我！”

　　卫子青开口道，脸色极其的严肃。

　　众人点头，自然知道这其中的危险，不过他们并不担心太多。

　　有着卫子青的守护，只要他们不自己乱了分寸，这问题，不是很大！

　　看着众人准备完毕。

　　卫子青点了点头：“既然如此，那就，准备吧！”

　　咻！

　　七道光芒。

　　按照着他们本身的帝具，直接射入了他们的身上。

　　那光芒一进去，所有人的身体猛地颤抖了起来，冷汗直流，甚至，就是在这时候，他们的皮肤开始裂开，渗透出丝丝的鲜血……

　　“好强悍的力量，竟然直接瓦解了他们浑身的经脉气海……不过，这又如何？有本帝在，你岂有反抗的余地！”

　　“屏住心神！这才只是刚开始，接下来才是真正的重点！”

　　火！

　　直接燃烧！

　　那是黑色深邃得令人沉迷的火焰！

　　它们就这样直接从他们七个人的脚下燃烧，化为一朵黑色的莲花，直接将他们笼罩在其中！

　　这种极致炙热的黑色火焰，本应该是燃烧掉一切。

　　但是……

　　身处于其中的他们，却一点感觉也没有，就好像这种火焰，一点温度也没有！

　　可惜……

　　没有人知道的是，这种能烧毁一切的火焰，并不是燃烧着他们的身体，而是在他们的体内燃烧着！

　　“想要将先天金精和他们的身体，彻底的融合，只有一个办法，就是将先天金精和帝具，彻底的燃烧，融入在他们的血脉，骨髓，甚至是，细胞之中。”

　　“能做到这一切的，也就只有先天净火能做到，不过，我的混沌之火，甚至可以说丝毫不弱于先天净火，差的，也就只是这火之主源得到身份，倒也是能做到了！”

　　看着脸色已经越发狰狞起来的众人，卫子青的脸色也是有些严肃了起来。

　　“不过，也正是这样子，才必须要注意，先天金精的吞噬，混沌之火的燃烧，已经将他们的身体，彻底的化为了战场，只要一个疏忽，他们的神智就会直接被它们破坏，吞噬，燃烧……而这还是不是关键，关键是，他们还必须要努力的将这两者的力量达到平衡……”

　　这需要很强大的精神力！

　　以及，承受能力！

　　“现在，一切只能看你们了……如果，如果无法承受，记得告诉我，我会瞬间将混沌之火和先天金精剥离，这样的话，就算是失败，也不过是回到了远点，切记，不可勉强！”

　　他们能听得到！

　　只是卫子青也知道，自己说这些，就等同于废话！

　　和他们认识也很久了。

　　对于他们的性格，自己也很清楚！

　　在他们的骨子里，从没有想过放弃的可能……

　　一切，就只能希望，平安无恙了！

　　卫子青并不抱着说，这一群人都能成功的抵挡过这种吞噬……

　　尤其是希尔和玛茵。

　　在开始的时候，自己就曾想过，要她们放弃。

　　至于说如何提升实力，在自己的手中，就有着数十种的办法……

　　只是她们拒绝了！

　　卫子青也没有在多说什么，至少，得让她们去尝试下。

　　就算是失败，也没有什么问题！

　　可是……

　　卫子青明显就小看了她们了！

　　整整一个月的时间。

　　好几次，他都以为他们就要承受不住的时候，他们还是熬了过来了……

　　令人欣慰！

　　虽然痛苦！

　　但，还是成功的踏了过来！

　　卫子青能清楚的看到，混沌之火和先天金精已经变得温顺了下来。更甚至在不断的改变他们的身体！

　　尽管现在的实力他们并没有什么巨大的提升，但这只是开始！

　　化茧成蝶……

　　这是一个过程！

　　此刻的他们就是一只包裹着层层保护的茧，当里面的虫子破开束缚的时候，她们就会变成这个世界上最为迷人的蝴蝶！

　　“可以，放心了！”

　　卫子青看着他们，松了口气，紧绷的身体也松了下来。

　　整整一个月……

　　他们在经历着痛苦，同样的，卫子青也没有放松下来，他可没有比他们还轻松。

　　静静的退了出去。

　　艾斯德斯迎接了上来：“还好吧？”

　　“嗯！”

　　卫子青点了点头：“现在就等他们蜕变了！”

　　艾斯德斯也是松了一口气。

　　这一个月他们为出来，自己也是担心很多。

　　当年的时候，自己和他们的确是敌人，可是，这也只是当年。

　　在卫子青出现的时候，这一切已经彻底的改变。

　　尤其是这五年来，她和众人更是结下了不可切割的联系，如何能不担心。

　　只是，她是不会说出来的，也不会表现出来！

　　因为，她是女王，也是这个世界的女帝王，她叫艾斯德斯！

　　“那么，是不是该收收利息了？”

　　艾斯德斯德嘴角微微翘起，舔着嘴唇，邪魅，诱惑。

　　但，这却让卫子青脸色变得诡异了起来。

　　他就知道！

　　这女王真的变坏了！

　　“好了，不闹了，说吧，我怎么办？你的安排是什么？”

　　艾斯德斯笑了下，开始进入正题。

　　她，可是一个无比好强的女人。

　　她们强大可以，但同样的，自己可不会比她们弱小。

　　而她也相信，自己的男人，怕是早已经对自己有了安排了！

　　卫子青点了点头。

　　“先天金精不适合你，你的力量是寒冰的力量，而先天金精，太过于霸道，就算是你成为了先天金之体，对你的实力也没有多大的好处……”

　　“所以呢？”

　　“无垠之水，先天水之体，这是你最好的选择！”


第1279章 北方女帝，名不虚传！

　　无垠之水！

　　在武庚纪中得到的时候，卫子青有个想法。

　　那就是在开辟出天河的时候，将其放入天河之中，形成一个全新的天然屏障。

　　只是，在看到艾斯德斯的时候，卫子青就放弃了这个想法了。

　　一个天然的屏障的确很不错，可是，这绝对远不止一个真正的强者来的令人安。

　　艾斯德斯就是这样子。

　　在开始的时候，若是没有这个先天金精，卫子青也不会想着说，将它融合在大家的身上，而现在……

　　他进行着！

　　而且还是完美的收官。

　　自然的，艾斯德斯，就有着更好的选择了。

　　本身的帝具力量就强悍无比，还是寒冰类型的能力……

　　这和无垠之水，可以说是同属本源！

　　一旦她掌控了无垠之水的话，怕是其能力，就是卫子青，都会感到羡慕……

　　希尔等人在进行着蜕变。

　　卫子青也没有打算说就这样等他们停下来在帮助艾斯德斯。

　　两人便开始进行融合。

　　不过显然的，了说在艾斯德斯的身上放一把火之外，艾斯德斯一点也用不上卫子青了……

　　不是说她的危险比希尔他们小。

　　相反更大……

　　毕竟，前者只是各自融合了七分之一的先天金精，后者却是融合了整滴无垠之水的！

　　只是，艾斯德斯太强了。

　　不止是她的实力，就是精神力，也远超出了卫子青的预料。

　　这个或许是这五年来，那先天金精力量的影响，使得她的精神力，早已经超越的帝品，使得这种痛苦，在无形的被压制，稀解！

　　看着已经熬过了最为艰难时刻的艾斯德斯，卫子青松了口气，缓缓的退了出去，将门关住。

　　想了想，又在整个夜袭基地布置下大阵。

　　虽然自己在，不会出什么事情。

　　但他们想要那么快的就蜕变成功出来，时间还是很长的。

　　现在时间对于自己来说，已经是很缺少的时间，将近一年，虽然单靠修炼进度会很慢，可是为了早一天能达到准圣，卫子青也不会去浪费。

　　准备好一切之后，卫子青也开始选择了闭关起来。

　　时间……

　　在不断的流逝……

　　当他从闭关中醒来的时候，才发现，时间已经整整过去了一年。

　　而希尔等人也早已经从蜕变中醒来。

　　此刻的他们，真的成为了一只漂亮的蝴蝶。

　　金仙！

　　七个人，每一个都达成了金仙！

　　更甚至，因为帝具和先天金精的原因，每个人的肉身都无比的强大，甚至可以说，比佛门金身这种手段差不了多少！

　　唯一可惜的是……

　　他们还没有领悟到规则！

　　不过这并不担心，此刻的他们，虽然没有领悟，可是卫子青已经发现，他们的身上，开始出现了规则的影子……

　　比如希尔的无坚不摧……

　　布兰德的金刚不坏……

　　蕾欧娜的万兽之主……

　　赤瞳的一击必杀……

　　拉伯克的伪装领域……

　　娜塔莎的霸王之力……

　　只是让卫子青惊讶的是，原本以为应该是赤瞳还是布兰德领悟的毁灭规则，并没有被两人给领悟与，反倒是玛茵……

　　看着眼前，因为浪漫炮台已经消失，抬手间，就直接爆发出毁灭力量的玛茵，这一切如果不是自己亲眼所见，卫子青怎么也不敢去想，这玛茵竟然领悟了毁灭之力！

　　规则之力，在排名之上，有强有弱小，可卫子青更清楚，这个世界上，规则，本身没有强弱之分……

　　它们是组成天道必不可少的存在，只见存在着一种平衡。

　　区分它们强弱的，不是规则，而是拥有者的本身。

　　这点，在领悟了多种规则的卫子青，更加的有说服力！

　　希尔他们都出关了。

　　卫子青想着，或许艾斯德斯也出要快了……

　　只是又半年的时间过去了。

　　艾斯德斯却是一点出关的影子也乜有是。

　　如果不是清楚的感觉到艾斯德斯强烈的生机，卫子青甚至都有些害怕，害怕这艾斯德斯是不是出事情了……

　　安慰了一群也跟着操心的同伴。

　　开始静静的等待着……

　　又是两个月后……

　　本是温暖平静的夜袭基地，温度猛然下降了起来。

　　就好像，一下子从暖夏，坠入寒冬一般。

　　卫子青瞳孔一缩一步踏出。希尔等人也紧跟着走了出来。

　　当看到眼前的一幕的时候，所有人都惊呼了起来：“这是……”

　　夜袭方圆百里之内，大雨漂泊。

　　百里之外，艳阳高照……

　　两种全然不同的景观，在这一瞬间形成……

　　自然之中，的确也会这样子，可是他们清楚的感觉到，就在这漂泊的雨水之中，有着一种令人感到畏惧的力量……

　　“规则之力……”

　　卫子青低喃着……

　　也就在这时候，本是倾泻的大雨，就好像停止了一般……

　　它们就那样静静的虚浮在天空中。

　　寒意，在它们的身上发出……

　　本是晶莹的雨滴，开始结冰。

　　不止是它们，就是周围的一切，数目，地面，都在凝绝……

　　不过是短短的刹那时间，这个世界，已经化为了寒冰的世界，就好像，这里就是一个冰雪天地一般！

　　而这，并没有定格……

　　而是在水和寒冰之中不断的转化着……

　　直到后面，才彻底的稳固下来。

　　嗡……

　　在寒冰彻底的凝固的时候，夜袭基地中，突然传来一阵奇异的嗡鸣声。

　　随即只见，从夜袭的基地中陡然流淌出一道洪水……

　　洪水贯穿天地，直接在他们眼前的虚空中汇聚，凝绝，形成一朵水莲……

　　莲花缓缓的绽放，天空下去了毛茸茸的雪花，就好像在迎接着雪花的绽放一般……

　　在那水莲的中心……

　　艾斯德斯一身水蓝色的长裙缓缓的从那里变得清晰无比。

　　和当初不同的是，站在那里的艾斯德斯，变得更加的温柔，却也带着一种令人难以靠近的冰冷，在她的眉心，一滴水滴一般的纹路静静的流淌着……

　　她，就那样静静的看着大家。

　　许久，嘴角缓缓的掀起：“让各位久等了！”

　　卫子青和众人看着她，听到这个声音，微微笑了起来。

　　大罗！

　　水之规则！

　　北方女帝！

　　名不虚传！


第1280章 守着，直到最后！

　　一举跨越大罗。

　　更甚至领悟规则之水之规则。

　　这种力量，这种天赋，哪怕是洪荒世界中的一些大能，都会感到震惊无比。

　　要知道，水之规则是多变的。

　　因为这水之规则可以演变出无数种规则出来。

　　如。

　　水之规则的海纳百川。

　　冰之规则的冰冻和毁灭。

　　在上面，水之规则还有可能升为气，变得无处不在。

　　这就是水之规则的恐怖。

　　液体固体，甚至气体。

　　而这还只是暂时所知道的三种变化，在上去，只要这艾斯德斯不断的深入研究，必然会在领悟出各种各样的存在出来！

　　因为，卫子青从不怀疑艾斯德斯的天赋！

　　对艾斯德斯能够突破到大罗，卫子青一颗提着的心也是松了下去。

　　因为他知道，这一次的夜袭世界，终于完满的落幕了。

　　北方大帝的位置从始至终卫子青都给她留着，只是，当时的她，力量太过于弱小了。

　　在自己的威名下，自己的决定，倒也没有人敢说什么、但是这样的话，凭借这艾斯德斯的性格，绝对不会同意的。

　　因为，她不是那一种需要凭借男人去稳住自己权利的存在。

　　就如同……

　　在房事之上。

　　就算是卫子青，她也不愿意在下面。

　　而是将他当成自己的利息……

　　用着债主的身份是得到！

　　如今她能够到了大罗这更足以让他有资格成功的做，坐上这个位置。

　　……

　　从希尔她们的融合到艾斯德斯突破，已经有着将近两年的时间。

　　这两年中。

　　大唐帝国的战争已经到了最后的阶段。

　　新的革命军，在一次的已经兵临城下，大唐的旧势力，早已经有些承受不住！

　　若是在以前，或许还能在抵挡一次。

　　毕竟大唐之中，有着许许多多的帝具可以武装整个军队！

　　可是自从先天金精的被炼制。

　　无形中，希尔他们突破的时候，将先天金精的力量不断汲取过来，导致新的帝具已经不在出现。

　　不止如此，这帝具，还呈现蜕化的趋势。

　　或许在未来的十年中，这世界，将再无帝具可言了。

　　而新革命军的力量却是越来越强。

　　彼涨彼消之下，大唐，自然是在也无法去抗拒了！

　　对于这。

　　按道理来说，夜袭成员他们其实是应该看着新帝国的再一次成立。

　　不过不管是艾斯德斯还夜袭的成员，他们都没有想要去等待最后的结果。

　　太多次了，从开始的旧帝国，到后来革命军建立的帝国以及最后大唐，他们见证了一次又一次帝国的兴衰和存亡。

　　或许从心里，他们已经对这个国家失去了所谓的最后一丝信心。

　　再加上这个地方，其实真的是没有什么可以再让卫子青有什么可留恋的，可获得的。

　　离开也就成了理所当然的事情了。

　　对于卫子青不是这个世界的人，他们心中很清楚。

　　一直以来，他们就好奇，他究竟会怎么样带走他们的？

　　直到……

　　当卫子青在他们惊骇的目光中打开内天地的时候，他们才再一次的刷新了他们对于卫子青的认识。

　　“人仙，地仙，天仙，真仙，金仙，大罗，准圣，圣人……我的境界和艾斯德斯一样，不过是大罗，但……又有些不一样……圣人之下，我为尊……”

　　“至于别的，等回去了新世界，我会给你们详细说说的！”

　　卫子青粗略的解释了下，也就没有在解释太多。

　　没有必要。

　　难道对着艾斯德斯说。

　　就你这种修为……我一只手可以打一还不到喘气的？

　　这或许可以说……

　　但是……

　　一旦说出来的，有些事情上，艾斯德斯，一定会杀得自己羞愧无比的！

　　那种被推到感觉，虽然狠刺激。

　　可是多了……

　　真的伤肾……

　　至于为什么让他们进入内天地，而且并没有选择直接用积分兑换于他们。

　　真没有必要。

　　毕竟他们不是天。

　　让自己有所防备，但是他们是自己的同伴，自己从来没有防备他们。

　　当年带着小龙女玉漱她们回去新世界的时候，那是因为自己还没有办法能够开辟出新的天地，做到屏蔽这个系统的检测。

　　如今既然已经做到了，对于自己所信任的人，他绝对不会用这种所谓的忠诚来限制于他们。

　　至于说他们在日后会不会给自己留下一些后患，这点卫子青从来不用去多想。

　　如果真的发生这种事情了，他也不会去杀了他们。

　　怪也就只能怪自己的目光不行。

　　当然，他们也不会就是，这点，他还是很相信他们的！

　　当卫子青他们回来新世界的时候，自然就引起了新世界所有人的注意。

　　只是他们现在也并不会再引起什么多大的惊讶就是了。

　　短短的几个月的时间，已经有太多太多强者出现，甚至是连准圣级呗，都曾经出现过，如今的艾斯德斯也就并不奇怪了。

　　“北方大帝的位置？？”

　　卫子青从来没有对艾斯德斯说过，要让他当北方大帝的事情。

　　当听到这个话的时候，她还是挺震惊的。

　　“你真的要让我当这个所谓的北方大？”

　　卫子星点了点头道：“我唯一能想到的，也就只有你最适合了！”

　　艾斯德斯笑了笑。

　　看着身后的玉漱等人，目光中隐约已经猜测到了身份。

　　他，以前可说过。

　　甚至玉漱等人也知道了。

　　“也好，省得清静，但记住了，这利息可少不了……”

　　卫子青已经嘴角抽搐着。

　　看着大家一脸不解的目光，他怎么去解释？

　　不过这样也好。

　　艾斯德斯和希尔她们都不同。

　　这种安排或许对于她，又或者是她们都是再好不过的。

　　“不过资源什么的，这就不需要你担心了，我自己可以搞定！”

　　说完这话，艾斯德斯就带领的夜袭成员全部离开了。

　　唯独留下希尔一个。

　　并没有解释太多，小龙女他们都知道。

　　因为在很久以前的时候，卫子青就曾经提起过两人的存在。

　　只是卫子青原本还担心，她们会因为和艾斯德斯的出现，而感到难以释怀。

　　可是结果却没有。

　　这是出乎意料的。

　　当然卫子青也不知道小龙她们的心是什么样子的。

　　因为她们知道她们和希尔，艾斯德斯她们不同。

　　或许有那么一天，她们会因为她们的出现，而感到欣慰和放心。

　　只是这句话，她们几个会永远放在心里，甚至是苏凌雅对此也不再有什么异样的感觉。

　　她和他的感依旧还是停留在当初的阶段。

　　谁也没有在迈出最后的那一步！

　　或许正如卫子夫所说的一般，这或许是她，甚至她和他之间最好的一个选择。

　　守着，直到……

　　最后那一天的到来！


第1281章 又一个大罗！

　　轰隆隆！

　　十八重天之上。

　　浩瀚的星河之中，一道匹练贯穿整个星空的天河就这般出现。

　　经过卫子青大神通的演变，整个天河围绕着整个十八重天，化为一座天然的屏障。

　　十天！

　　整个新世界彻底的完成了蜕变！

　　六道轮回已经彻底的完成，投入了使用。

　　十八重天……

　　层层叠叠，宫殿密布……

　　青莲宝典坐落于十八重天之上，天外天之中。

　　蟠桃园……

　　三元宫……

　　天外雷池……

　　三千星辰，五方大帝，环环围绕……

　　守护正中的天庭之位。

　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。

　　南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。

　　天庭……

　　经过整整几个月的时间，在加上无数诸神的努力，整个天庭，终于，开始建立起来了！

　　所有的人，包扣卫子青看着整个天庭，都有些激动。

　　这是……

　　属于他们的天庭！

　　“天庭，六道轮回，四方大帝帝府，五湖四海龙宫，一切，都已经全部竣工，陛下，是时候，进行封神了！”

　　卫子青端坐于九霄之上。

　　眼睛看着下方的一群人。

　　封神吗？

　　是该封神了！

　　一切的既然已经准备妥善，是时候让一切的秩序，开始运转……

　　诸神位置空缺……

　　这群人，尤其是兜，还有几个博士他们，自然的，更加的期待这个了！

　　毕竟，这是他们跟随自己，最为主要的原因啊！

　　但是……

　　“时间还不到！”

　　卫子青摇了摇头。

　　一切，是全都差不多了。

　　可是……

　　还有一个人没有出现……

　　他，得等她……

　　众人没有说话，静静的等着……

　　也就是在这时候，天外天中，青丘山上虚空，一颗青色的种子忽然出现……

　　它，就静静的出现在那里。

　　生根，发芽……

　　最后逐渐的长成天大树……

　　很快的，整个虚空，化为一座生机勃勃的森林世界……

　　树长……

　　树生……

　　树枯……

　　消失……

　　出现……

　　整个森林就那样不断的进行着一次，又一次的轮回……

　　更是同时，一股滔天的气势笼罩着整个新天庭……

　　众人惊骇出来：“大罗金仙！又一个大罗金仙！这是……规则之力！”

　　嗡……

　　虚空颤抖，在那一片不断演化生与灭，不断进行轮回的森林中，忽然传来一阵响彻九霄的嘶吼声。

　　只见在那里，一只通天巨大，背生双翼的巨蛇，从那里出现。

　　在它的头上，一身穿青纱琉群的少女正站在那里。

　　精致的面孔，一双翠绿色的眼神，轻灵，却好像在演化一个世界一般……

　　众人无一不低下头，不敢去看那一双眼神。

　　然而……

　　就是这样的一个存在，在双翼金蛇的带领下，来到了卫子青的身边。

　　她平静的脸上在看到卫子青的时候，嘴角掀起了一种调皮的幅度：“师父，想我了没？”

　　“你这丫头……”

　　卫子青伸出手，狠狠的蹂躏着眼前少女的脑袋。

　　不简单啊！

　　当年自己从斗破带回来的小青鳞，不过是短短不到一年的时间，竟然成长了那么多。

　　不断的闭关……

　　不断的突破……

　　从斗帝，到地仙，真仙，金仙……

　　甚至，因为自己的金丹和蟠桃的缘故，一举突破到了大罗这等恐怖的存在！

　　“轮回规则……不错，不错！”

　　“那是……”

　　青鳞得意的点了点头，但目光也是有些通红。

　　如果是别人这般揉自己的脑袋，自己绝对会杀了他的，可是自己的师父，她很享受，甚至，很迷恋……

　　她怎么能不知道，这一切，若不是自己的师父，自己还只是当年那一个，可怜的小女孩……

　　“怎么样，来得及不？”

　　青鳞很想扑上去抱着自己的师父撒娇，不过她还是忍住了。

　　人太多……

　　而且，不是时候……

　　只是，她也知道，从今天之后，自己怕是，在也不能享受自己师父的照顾了……

　　“正好，来得及！”

　　卫子青点了点头。

　　目光看向了下方的众人。

　　众人忍不住紧绷着身体。

　　他们知道，这就是青帝要等的人！

　　也就是说……

　　一切，都准备就绪了！

　　……

　　新世界大陆，早就被五分……

　　化为五个巨大的大陆。

　　几年的时间，在加上不断从地球带领回来的人类大军，整个新世界的人口，早就超越了十多亿了。

　　只是，就算是这样，整个大陆也还是有些人烟稀少。

　　不过，这一切，只是开始！

　　平静的生活……

　　没有现在的纷纷攘攘……

　　每个人都有着自己的目标，修炼，长生……

　　这远比在地球上那种高科技的迷茫，来的更加的充实。

　　然而……

　　就在这一天……

　　整个平静的大陆突然被打乱了！

　　一道轰鸣声，刹那间传遍整个世界，无数在忙碌，修炼的人类，无一不停下了手中的活……

　　他们抬着头，震惊的看着眼前的一幕。

　　蓝天，白云……

　　从来没有人看清的天穹，彻底的展现在了众人的面前。

　　南天门之上。

　　一座高耸的，琉璃光芒四射的通天玉台，从天而降，在上面，一青衣男子，脚踏青龙，端立九天。

　　南天门之上。

　　无数传说中的强者，正静静的站在那里……

　　他们脸色严肃，屏住呼吸。

　　天穹之上。

　　火凤，神龙，无数的飞禽走兽翱翔九天……

　　环绕在整个天庭之中。

　　“这……这就是天庭……”

　　“难道这是……”

　　天庭修建，下界虽然不是很清楚，但，终究还是有些人能猜到。

　　果然……

　　就在这时候，天穹之上，青莲绽放，漫天生香，也就在这时候，一阵飘渺威严无比的声音，传遍整个大陆，由如直接从心里传来一般。

　　“三界六道，九天之上。因果轮回，天理井然。新世历经四年，虽有序于世，然，依旧秩序无存，今，轮回现，天庭立，三千大道，合当归于这天地，掌控三界六道轮回兴衰……今，本帝端坐青莲帝殿，九霄之上，当掌控三界六道，然，诸神之位空缺，封神现，当补苍天，以为圆满！”

　　嗡……

　　所有人在听到这话的时候，心神具震，大陆皆骇！

　　封神！

　　这是……封神大典！


第1282章 封神！！！！！！！！！

　　封神。

　　不仅仅只是天之。

　　更是整个新世界大陆的圣典。

　　应举世瞩目。

　　这也才是，卫什么卫子青这般浩大气势的原因了。

　　毕竟，尽管哪怕是因为自己的影响，这个世界已经知道了诸神的存在，可也仅仅只是这些罢了。

　　如今，能亲眼目睹这封神之事。

　　不管是香火，或者是信仰之力，都有利于诸神的成长，何乐不为？

　　诸天之上。

　　卫子青脚踏青龙，睥睨苍生，他的周身，万灵围绕，漫天青莲。

　　下方，南天门之上，诸神静静已待。

　　是时候了！

　　卫子青低喃着，目光开始变得严肃。

　　浩瀚的声音，传百年整个十八重天，整个大陆。

　　“天，何在？”

　　嗡……

　　大陆南方之地。

　　一道白色的身影，踏天而来，他目光冰冷，脚踏大荒古龙，落于封神台上，目光睥睨众生，然，还是单膝跪于封神台上，任由青帝俯视。

　　“赦封天为南方上帝赤帝，掌控南方大陆，守护南方天之屏障，尔，可接否？”

　　天，微微抬着头。

　　最终点了点头：“领！”

　　嗡……

　　伴随着话音落下，整个世界发出一阵嗡鸣之声。

　　天的身上，更是爆发出赤色浓郁的光芒，只见一身赤色五爪龙袍，赫然加身，使得诸神，无不敢慕思。

　　更是在此刻，南方大陆上空。

　　一股滔天的赤色光芒炸现。

　　一南方帝府端坐于九天之上，俯视苍生……

　　天，微微颌首，化为一匹练光芒，直射南方，投入南方帝府之，帝府这次逐渐消失……

　　“艾斯德斯何在……”

　　话音落地。

　　北方大陆。

　　忽涌现漫天风雪。

　　一通天巨大冰狼踏空而来，直落入封神台上。

　　单膝跪下。

　　没有再说，这种场合，就算是艾斯德斯，也甘心俯视称臣。

　　“赦封为北方上帝黑帝，镇守于北方大陆，守护北方天之屏障，尔，可接否？”

　　艾斯德斯抬头：“领！”

　　北方大陆上空，一冰宫出现，艾斯德斯身穿黑色凤袍，骑着冰狼，连同整帝府消失！

　　……

　　封神，在继续……

　　东方上帝黄帝：道德天尊！

　　南方上帝赤帝：天！

　　西方上帝白帝：青鳞！

　　北方上帝黑帝：艾斯德斯！

　　全部赦封。

　　而后，便是六道轮回之地，十殿阎王，判官等，尽数有，如最初的恶鬼孟婆……

　　五湖四海龙王，尽数由大荒古龙一族担任。

　　思飞，雷凤担任于风雨雷神。

　　宫九歌位于五方五老之一。

　　康纳斯博士，西斯科等博士，列于九司诸神……

　　诸神尽有职责。

　　至于药师兜，巫族一众，夜袭一行人，却进入了三堂之中！

　　一为刑堂：

　　一为战堂：

　　一为圣堂！

　　圣堂由宫九歌掌控，为青帝之助手，全力滔天，监视三界六道，诸神运转……

　　战堂为大巫一族，统御天庭大军！

　　刑堂，却是由夜袭一种成员担当，率属中央太上青莲大帝！

　　可以说，这是三堂，足以号称是整个天庭最为权利的中心了！

　　只是，圣堂和战堂乃是位于天庭之中。

　　刑堂，却是位于北方大帝帝府……

　　这是卫子青特地安排的就是了，至于为什么，大家都懂……

　　至于自己的父母，卫子青并没有给予太大的权利，乃是天庭院两圣之一，却是没有多大的权利，但帝位，绝对的尊敬！

　　至于后宫之。

　　如小龙女……

　　玉漱……

　　虎牙柳轻音……

　　独岛伢子……

　　赵灵儿……

　　希尔……

　　这些，卫子青并没有去封。

　　没有必要……

　　她们，只要站在那里，诸神尽数跪拜，何须再去多封？

　　至于卫子夫还有苏凌雅，这两人，到是让卫子青有错愕，她们拒绝的一切的封号，这些是让自己想不到的，知道小龙女开口，说顺其自然，也就放弃了。

　　不过谁都知道，不说卫子夫青帝之姐的身份，就是这新世界，新天庭，乃是在苏凌雅的帮助下才建立起来的，又有谁敢去无视她的地位？

　　没有地位……

　　才是最高的！

　　……

　　封神之事，顺利落幕。

　　一切，各有所司……

　　整个世界开始运转起来。

　　天外天立于十八重天之上，诸神尽退，成为帝王帝后之所在，掌控是三界六道。

　　以往从龙骑士带回来的死神，进入地府，成为勾魂使者，成为真正死神，替地府，掌控人间人类生死轮回，土地山神，统御一方职责。

　　一切，已经开始步入了正轨！

　　然而，这一切，也才刚刚开始！

　　禁地……

　　也就是当年封印就九龙祭台的异世界空。

　　在一次传来了波动！

　　这一股波动，虽然消失得很快，但是，还是被镇守那里的诸神给发现了！

　　不止如此，这一股波动，同样的也影响了毫无消息的大江湖世界……

　　但也仅仅是如此。

　　没有在任何的消息！

　　一切，就好像没有发生一般，可是，真的没有吗？

　　别人不知道，卫子青还能不清楚吗？

　　“禁地和大江湖再次变化，还是在天庭封神之后……风雨欲来啊！”

　　瑶池之中。

　　卫子青轻叹着，目光有些幽深。

　　小龙女，希尔等众女陪在身后，早已经换上了帝妃的宫服，更显倾城。

　　听到他的话，众女没有说什么，只是静静的陪着他。

　　那是无声的诉说。

　　她们，一直多在！

　　卫子青看着她们，深吸了一口气，将这些不安压制下去。

　　不管如何，这一切，都逃不了！

　　唯一的，自己也所能做到的，那就是……

　　尽自己最大的努力，将一切，镇压……

　　保护新世界，保护她们！

　　这才是自己的职责！

　　……

　　天庭地府成立，诸神进入正轨。

　　很多事情，都需要时间才能去改变，也有时间，才能让一切都完美。

　　卫子青也不需要操心多少。

　　在背后，有着一群人的帮助，甚至是苏凌雅和自己的姐姐，女人，也在不断的帮忙，如同往日一般的轻松。

　　时间，在流逝……

　　本想等着说小龙女将孩子生下来在进行穿越。

　　但孩子迟迟不下来。

　　卫子青也就没有在多等待。

　　在这种风雨欲来之下，他在一次的踏上了属于他第四十三次穿越！！！！！！！


第1283章 余杭小虎！

　　宿主：卫子青。

　　身份：任意门高阶使用者。

　　穿越世界：43

　　明道境界：大罗金仙期。

　　天赋：情道之体。

　　明道七境：痴【小龙女】，禁【毒岛伢子】，怨【玉漱公主】，舍【赵灵儿】，欲【卫轻音】，魅【未激活】，守【未激活】。

　　任务：暂卫激活。

　　积分：142400（回归+100，带人回归-10000）

　　……

　　熟悉的江南水乡之色。

　　四面环海。

　　卫子青不知道多少年了，可是当从任意门中出来的刹那间，他一下子就认出了这是个什么样的地方……

　　余杭镇！

　　李逍遥的故乡！

　　而在这海的另一面，赫然就是曾经灵儿和姥姥居住的地方！

　　“真的是这里吗？”

　　卫子青还是有些不敢相信。

　　太久了！

　　自己已经不知道幻想过多少次，能够在一次的回到仙剑的世界。

　　可是每一次的，自己一直在失望，一直在流浪，总也无法来到这个地方……

　　青烟……

　　低喃着……

　　卫子青还有些宛如至于梦中一般。

　　可是，系统的话，肯定了卫子青的这个猜测：仙剑二的世界！

　　这里，是仙剑二的世界！

　　卫子青颤抖着，深吸了一口气，努力的让自己平静下来。

　　到底是几年……

　　这是自己离开后的几年？

　　卫子青不知道，所以，他只能自己寻找线索，很快的，这个线索就自动给自己送上门了来了。

　　“你……你是……真的是你，卫先生，真的是你，你真的出现在了这里！”

　　一个年约十八九岁的少年，一脸惊讶的看着自己。

　　在看到这少年的时候，一种熟悉感直接升了起来：“你是，王小虎？”

　　听到卫小子青说出自己的名字，王小虎整个人顿时更加的激动了：“太好了，没有想到先生竟然记得我，真的是太好了！”

　　卫子青如何能不认识他。

　　这王小虎，可是仙二的主角啊。

　　还是李逍遥的邻居。

　　当年的时候，自己和李逍遥也在这里呆过一段时间，接触过几次王小虎，没有想到的是，这王小虎，竟然记得自己！

　　当然了……

　　想要不记住也难！

　　卫子青是什么人？

　　当年铲除拜月教主的恐怖存在，那通天的一剑，至今在这个世界，广为流传。

　　看到王小虎这般激动的样子，卫子青微微一笑：“对了小虎，我问问你，距离拜月教主死后，这已经是第几年的了？”

　　额……

　　王小虎有些错愕。

　　这先生，不知道？

　　不过想着，也就有些明白了。

　　李逍遥曾说过，卫先生闭关，或许是刚醒来，自然也就不知道了。

　　卫子青可是不知道这王小虎在想什么。

　　而听着王小虎的话，卫子青也是松了一口气，因为他已经知道了，这到底是他离开之后的第几个年头了！

　　第八年！

　　“也就是说，青烟，已经八岁了吗？”

　　八岁啊！

　　这日子不长，可也绝对不段！

　　八年的时间，他错过了自己女儿最为纯真的八年！

　　这种感觉，让他有种遗憾，也很舒适失落，更多的是自责！

　　可是，失去的岁月，已经在也无法挽回，不管如何，卫子青知道，自己是在也忍不住了，想要立马前往蜀山，去见见青烟……

　　只是……

　　他看着王小虎……

　　没有丝毫的力量，可根骨，却是不错。

　　终究是一场机缘啊！

　　卫子青叹了口气。

　　归来的第一个见到的人，还是这个世界的主角，又是自己的熟人，还从他的身上得到了一些信息。

　　在加上他知道这王小虎即将会遭遇的是什么事情，让他还无法就这样离开。

　　毕竟，到了这个实力的自己，有些机缘来了，自己终究是无法给推掉的。

　　更何况，这个机缘，王小虎值得拥有。

　　“你，拜师了没？”

　　卫子青的话，让王小虎愣了下，随即有些激动了起来。

　　他……

　　这话是什么意思？

　　要收自己徒弟？

　　这可以吗？

　　可以！

　　可是……

　　很快的，王小虎脸上的激动就消失了，摇了摇头“我已经有了师傅了……”

　　是的！

　　他有了！

　　在十四岁的时候，他就已经拜师了。

　　尽管那个师傅，还没有教导自己任何的武功，但，终究是自己的师傅，这点，他不可否认。

　　王小虎已经知道，自己说出这一句话的视乎，会失去了什么样的机遇，毕竟眼前的这个人，可是那个一剑斩杀拜月教主，已达仙人之境的存在。

　　但是……

　　他还是说了！

　　因为，他真的拜师了！

　　“拜师了吗？”

　　卫子青低喃着，摇了摇头：“也好，拜了也好，不过，整合无妨……”

　　说着直接朝着王小虎一指点去。

　　王小虎根本来不及反应，直接被卫子青一指点在了眉心。

　　很快的，一股庞大的记忆直接出现在了他的脑海中。

　　跟甚至，他能清楚的看到，在他的面前，一个个自己，手持一把长剑，翩然起舞，如天外蛟龙一般，浩瀚潇洒，到了最后，这些自己，一个个的直接和自己重叠……

　　虽然没有说过一句话……

　　但是王小虎还是一下子就领悟了过来。

　　这是御剑术！

　　卫先生竟然传授了自己御剑术。

　　王小虎挣来眼睛，想要道谢，可四周根本没有卫子青的身影。

　　唯有天地间还没有散去的淡淡话音：“这是你的机缘，本帝，也只能帮你到这里，不为师，也不是师……切记，切记！”

　　王小虎愣愣的站在原地，没有说话，许久，对着那正东放的方向跪了下去。

　　或许，他不承认！

　　但在一定的程度上，他也是一个师父！

　　……

　　卫子青没有承认王小虎是自己的弟子，因为，他也不算。

　　这是一个机缘！

　　也算是他给予自己解答的回报就是了。

　　而他，也该走了！

　　去蜀山，找青烟！

　　他，已经一刻都不想要停留了。

　　只是卫子青显然是太着急了，以至于，到了蜀山，一切并没有按照自己想的一般发展。

　　反倒是，一到蜀山，就直接被堵在了山门处！


第1284章 命运的交替！

　　蜀山剑门。

　　数十个蜀山弟子正警惕的看着卫子青，手中的长剑爆发浓郁的杀机。

　　卫子青站在中心。

　　看着围着自己的蜀山弟子，眉头微微一皱。

　　但，还是没有动手。

　　“叫李逍遥出来吧，是敌是友，自然一见分晓！”

　　说来也是倒霉。

　　本想光明正大的进入这蜀山，可是刚一下来，就被一群蜀山弟子给围着。

　　要是以前，卫子青自然是不会管他们，直接走进去就是了。

　　但是这里……

　　他不得不保持冷静。

　　这不是普通的蜀山。

　　这里，自己的女儿生活了五年，逍遥，林月如，这些都是自己的朋友，自己怎么样，也不能伤害到他们，这才是卫子青，现在还站在这里说话的原因。

　　“可笑，我不管你是谁，现在立马给我离开蜀山，这段时间，掌门不在，我蜀山不接客！”

　　蜀山弟子冷笑一声。

　　剑，在度逼近了几分。

　　卫子青无视这一些弟子的剑，反倒是听到说掌门不在，有些愣了下。

　　神识放开，果然整个蜀山之中没有见到任何李逍遥的影子，甚至是连林月如，和自己的女儿都没有看到……

　　“他们，都不在蜀山？”

　　卫子青眉头一皱，目光直接看向蜀山后山一处禁地：“老朋友回来了，你都不出来下？本帝可是有很多问题，想要问你的！”

　　一群蜀山弟子面面相窥。

　　不知道这个人在说什么，不顾很快的他们就知道了，更是连忙单膝跪了下去。

　　只见在他话音落下之技，虚空之中，一道青色的身影正踏空而来。

　　那是一个满头银发，却风雅潇洒的男子。

　　“见过太上掌门！”

　　独孤剑圣没有去理会他们，降落在卫子青的面前。

　　上下的打量着，本是如水一般平静的眸子中，这一刻，也闪现出了浓浓的震惊之色：“你……果然……你已经超脱了生死了……”

　　大约十年前。

　　卫子青独自一人上蜀山。

　　在短短的时间中，入道，甚至是破道。

　　那时候的独孤剑圣就知道，眼前的这个人，绝非池中之物。

　　他相信，若是有一天，有人能够超脱生死，达到那未知的境界的时候，也必然只有这个卫子青能做到，尤其是展现出最后那一剑，使得拜月陨落的时候，他就更加的艰信了！

　　只是，他还是没有想到……

　　本来是闭关的他，被卫子青喊出来，竟然发现。

　　十年不到的时间……

　　从入道到现在，不到十年，他就已经超脱了生死。

　　这，就算是他，也有些无法接受！

　　“超脱？”

　　卫子青笑了笑。

　　他口中的超脱，只是金仙的存在。

　　这个时候的自己，已经不在是超脱的问题，而是已经达到了可以影响天道运转的境界……

　　当然，这些并不需要多说，他也不想去解释。

　　摇了摇头，没有在说什么，直接开口道：“青烟呢？还有，逍遥呢？他们怎么不在蜀山？他不是成为了这蜀山的掌门，怎么会不在这里？”

　　独孤剑圣看着卫子青，很快的就恢复了上善若水的境界：“此事说来话长，进里殿说吧！”

　　看着四周的蜀山弟子，卫子青点了点头，跟着独孤剑圣进了蜀山里殿。

　　熟悉的天地二字。

　　以前看到的时候，会觉得有着莫名的感觉。

　　如今在看，也已经没有了当年的热血……

　　或许，是因为自己的境界到了。

　　而当年写下这两个字的，远远比不上自己的存在了。

　　“你这一次，是为了你女儿，青烟回来的？”

　　独孤剑圣看着卫子青开口。

　　“嗯，八年了……”

　　独孤剑圣眉头一皱：“她是女娲后人，你应当知道，你一旦带走她，她和灵儿，你只能选择一个……”

　　独孤剑圣的脸色无比的凝重。

　　然而，看着独孤剑圣，卫子青却是松了口气：“谢谢……”

　　“什么？”

　　独孤剑圣有些错愕了下，但很快的摇了摇头：“我只是不想要这女娲后人，有什么问题罢了！”

　　卫子青笑了笑不在说什么。

　　那一声谢谢，包含着很多。

　　有这八年照顾青烟的谢谢……

　　也有着，当年带着自己入道的感谢！

　　更有着，他那出自内心的关心灵儿和青烟的感谢……

　　或许，这就是当年，为什么青儿会喜欢他的原因吧……

　　至少，在上善若水的道境之下，独孤剑圣他的心，也无法被遮盖……

　　这就是他的道了！

　　“灵儿是本帝的妻子，青烟是本帝的女儿，本帝既然能带走，自然有着解决女娲体质的问题，这点，倒是无需担心了……”

　　本帝？

　　这不是第一次在卫子青口中听到这个词了。

　　不过，独孤剑圣也没有去深究，更不知道，眼前的这个人，早已经是一方世界的天庭之主了。

　　“如果，早在一个月前你来，或许就能见到逍遥了，此刻的他，早已经不在这里了，而林月如已经带着两个孩子，回去了林家堡了！”

　　“青烟跟着林月如回去林家堡了？”

　　卫子青愣了下，自己竟然和青烟错开了。

　　至于说另一个孩子便是林月如和李逍遥的女儿：李忆如了。

　　这点，卫子青还是停李逍遥说过的。

　　“等等……”

　　忽然的，卫子青的神色变了下：“你说，李逍遥不在林家堡？他去了哪里了？”

　　“三百年后！”

　　三百年后……

　　卫子青的脸色突然变得有些诡异了起来：“女娲娘娘带走的？”

　　独孤剑圣的眼神有些变了：“你怎么知道？”

　　这事情，李逍遥只跟自己还有林月如说过，这卫子青当初并不在场，是怎么知道的？

　　卫子青轻叹了一声。

　　怎么说？

　　说自己在仙剑三的时候遇到过李逍遥？

　　他还真的没有想到，这命运，竟然如此的诡异，如此的令人……哭笑不得！

　　自己等了好几十年。

　　好不容易才回到了这个世界，而这个世界，才过去一个月的时间！

　　更重要的是，此刻的李逍遥，在未来的三百年后，估计还在和自己聊天，说着青烟的事情，而自己却已经在了这里了……

　　卫子青没有去解释。

　　只是摇了摇头，不在这个话题上在说下去。

　　虽然独孤剑圣知道自己很多秘密，但也有很多事情他是不知道的，自己更不用去解释了。

　　“林家堡吗？那么，自己还是要去走一趟了，只希望，她们，不要在不在了就是了……”

　　轻叹一声，辞别了独孤剑圣，在一次的踏空而去，直往林家堡！


第1285章 青烟的遭遇

　　苏州林家堡！

　　卫子青还知道怎么走，毕竟自己来过这里。

　　本来以为说自己的女儿还在蜀山，可是却错过了，自然的，卫子青也就不会在迟疑了。

　　不过几个呼吸之间，卫子青便已经出现了在苏州的上空。

　　看着脚下的林家堡，卫子青突然有些激动了起来。

　　那是一种紧张……

　　这种感觉，卫子青已经很久没有出现了，当出现的时候，自己都有些不习惯。

　　“八年了啊！”

　　没有直接出现在林家堡，而是选择远远的降落下来，从小巷中出现，赫然能看到了林家堡的大门。

　　刚想要进去，却是在这时候。

　　两个长得很是可爱的小女孩，年约不过是八九岁，小心翼翼的从一旁的墙上，偷偷的翻了出来。

　　在看到这两个小女孩的时候，卫子青整个身体顿时僵硬在了原地，目光紧紧的盯着右边的那一个小女孩……

　　穿着一身鹅黄色的衣裙，绑着两把可爱的小梳子，很是清秀，可爱。

　　“青烟……”

　　在看到这个小姑娘的时候，卫子青一下子就知道了这个小姑娘是谁。

　　那一股浓郁的血脉之力。

　　在加上那面孔，简直和小时候的灵儿一模一。

　　卫子青就算是在傻，也能知道她是谁了。

　　至于另外一个，就是李逍遥还有林月如的女儿：李忆如了！

　　“忆如，我们……我们回去吧，要是等下姨姨知道了，她会打我们的……”

　　和李忆如翻下了城墙，卫青烟显然有些害怕，担忧的拉着李忆如的衣袖，眼巴巴的看着她。

　　“不是，青烟，你怕什么啊，你是我姐耶，要怕也是我怕好吗？”

　　李忆如一脸无语的看着卫青烟，脸上一副天不怕地不怕的神色：“在说了，就算是被我娘知道，你怕什么，要打也是先打我好吗，没事，我皮厚，我替你抗了！”

　　“可是……”

　　卫青烟担忧道。

　　“没什么可是的了，难道你不想出来玩吗？”

　　“想……”

　　卫青烟点了点头。

　　她也想出来玩，来林家堡好久了，她们都没怎么玩，姨姨说外面危险，不能自己出来。

　　“那你还怕吗？”

　　“怕！”

　　卫青烟还是点了点头，不过，很快的就抓着自己的裙角一脸正经的看着李忆如：“不过，有忆如妹妹跟着，就不是那么害怕了，只是，忆如妹妹……”

　　“咋啦？”

　　“那个，等下要是姨姨骂我们，你就说，我是喊你出来的，这样姨姨就不会打你了……”

　　李忆如愣愣的看了下卫青烟，很快的就笑了起来：“够意思！不够，你觉得我娘会信吗？”

　　“这……”

　　卫青烟顿时就纠结了。

　　“不过没事，反正我娘也就那样子，最多骂我们，打也打不疼……走走，快玩去，趁没有人发现，快走！”

　　“哦！”

　　……

　　角落中。

　　看着这一幕的卫子青，脸上露出了笑意。

　　自己的女儿耶，为什么，那么可爱……

　　而且还那么的有义气……

　　简直更灵儿小时候一模一样的可爱……

　　不过那逍遥的女儿，也不错，简直是和逍遥一样，天不怕地不怕的，连林月如那女人都不害怕，简直了！

　　什么样的人，就什么样的种。

　　这话果然不错！

　　青烟和灵儿的性子太像了。

　　而忆如就和李逍遥林月如一样，都是天不怕地不怕的存在。

　　卫子青很想要上去认青烟，可是，最后自己还是强忍了起来，而是选择跟在了两人的背后，看看他们两个要做什么。

　　只见两人就好像是挣脱了线的风筝一般。

　　看着繁忙的大街，一脸欢乐的起来，一会儿看看这个，一会看看那个……

　　尤其是李忆如，更是撒了野了。

　　竟然带着青烟直接跑到一旁的一个兵器店中，去看那剑……

　　如果不是没钱的话，怕是直接都要买一把剑了。

　　像她说的，她可是要成为一个和她爹一样的存在。

　　只是她没有发现的是，在说这话的时候，一旁的青烟脸色有些暗淡了下。

　　这让一旁的卫子青心中忍不住一阵难受……

　　不过也就是在这时候，一旁突然传来一阵小孩子的哄笑声。

　　只见在那一旁的小巷中，一个浑身邋遢的乞丐，正被一群小孩子扔着石头，嘲笑着……

　　这是……

　　卫子青看向了卫青烟还有李忆如，果然，两人也发现了这一幕。

　　“走！”

　　李忆如拉着卫青烟两个人直接走了上前，对着一群小孩大吼了起来：“干嘛欺负人，你们还是人吗？”

　　卫青烟倒是没有说什么。

　　只是连忙走了上去，也不管那个乞丐有多么的邋遢，就将身上的烧饼递给那乞丐，更甚至，从身上将自己的零花钱全部给了那乞丐：“叔叔，青烟身上只有这些钱钱了，您拿好，快回家哦，他们都是坏人，不要在这里，他们会欺负你的！”

　　乞丐也是愣住了。

　　显然没有想到这样的一个小姑娘会这样维护自己。

　　“谢谢，谢谢！”

　　那乞丐连忙站了起来，这才发现，他的手，竟然缺少了一只。

　　这两个小姑娘的出现，顿时使得这五六个的小男孩愣住了。

　　然后，很快的就怒了。

　　“你们是谁，我们欺负一个臭乞丐，关你们什么事情！”

　　“臭乞丐？他们也是人，你们欺负他就是你们的不对……”

　　李忆如插着腰，一点也不害怕眼前的人，比他们多。

　　“忆如妹妹，我们走吧，不要和她们吵了！”

　　卫青烟连忙走了上来，拉着李忆如的衣袖，然后对着眼前这五六个小男孩道：“你们快走吧，等下忆如妹妹生气起来，你们打不过她的……”

　　青烟倒是没有说错。

　　不管是卫青烟还是李忆如两个人都跟着逍遥和月如学过武功，虽然看起来年纪比他们小，可是绝对比他们强大的！

　　只是……

　　她要是不说这话还好。

　　一说这话，这一群小男孩怎么能忍得住。

　　尤其在听到这话的时候，一下子就爆露出了自己的身份。

　　只见那为首一个十四多岁的小男子愣了下，随即冷笑了起来：“我还是以为是谁呢，原来是李逍遥的女儿了林忆如啊，那么，如果我没有错的话，另外一个，就是那个没有父母的卫青烟了！”

　　这话一出，李忆如的脸色顿时一变。

　　卫青烟娇躯一颤，眼眶顿时通红了起来。

　　就是角落中，卫子青的眼神也是陡然一眯，一股杀气，被他给强忍着……


第1286章 开始难受，后来，就不难受了！

　　原来……

　　原来在小孩子的眼中，青烟，是一个没有爹娘的孤儿吗？

　　卫子青不知道这一句话究竟有多少小孩子这般说过。

　　可是他知道，这一次，绝对不是第一次。

　　虽然接触不多，可是卫子青在身后，默默的看过。

　　他看到了。

　　每一次，只要青烟看到有人带着孩子，她的目光就会放在他们的身上。

　　那是一种羡慕，还有委屈。

　　这八年，自己究竟给了这个孩子都大的委屈啊！

　　自责，难受……

　　卫子青想要出手。

　　可他不敢，他忍着……

　　可他忍着了，李忆如却忍不住了。

　　“你说什么？”

　　只见李忆如咬着牙齿，怒气冲冲的看着这一群小孩。

　　“怎么？我说错了？她不是一个没爹没娘的臭丫头吗？”

　　那小孩子冷笑着。

　　但是就在这时候，他的脸色一变：“你要做什么，我告诉我，我可宁府的人，你要做什么，啊啊啊……”

　　话没有说完，只见李忆如已经直接冲了上去。

　　虽然没有强大的武功，可这一群小孩子怎么会是她的对手。

　　一瞬间，就已经对面的五个人打倒了。

　　卫青烟被李忆如给吓到了。

　　惊慌的拉着她：“不要啊忆如妹妹，不要打人，被姨姨知道了，她会骂的，不要打了，在打就出事了！”

　　“不，我就要打他们，他们欺负你，我给你报仇！”

　　“不要，没事，青烟没事，不要打了！”

　　卫青烟着急了。

　　她自己平时比较柔弱，都是忆如妹妹在保护她。

　　这一次，他们骂自己，自己的确难受。

　　可是她不想让忆如妹妹打他们，要是被姨姨知道了，她会生气的！

　　“真没事？”

　　李忆如停了下手，抬着头看着卫青烟。

　　卫青烟甜甜一笑，摇了摇头，可目光还是通红，显然，并没有表面看起来的那么的不在意。

　　“哼！算你了走运！”

　　看到卫青烟没有哭，李忆如这才作罢，不过还是狠狠的踢了下地上的一小孩：“我告诉你，下次谁要是在说我青烟姐姐，我下次，直接打死你们！”

　　“可恶！”

　　地上的一群小孩子一脸的鼻青眼肿，在听到这话，小小的眼睛中，竟然布满了杀气。

　　“我告诉你们，这事没完，我可是宁府的小少爷，你敢打我，我一丁要告诉我爷爷，我要杀了你们！”

　　说着这一群小孩子，互相搀扶着，很快的就跑了。

　　“那个，忆如妹妹，我们是不是惹事了？”

　　看着离开的一群小孩子，卫青烟有些担心了起来。

　　那宁府她也知道，听说和林家堡不对付，很强大。

　　“怕什么？是他们先欺负你的！”

　　李忆如不满道。

　　只是眼神中也是有些慌乱，显然也是有些担心，更不用说她还小青烟一岁呢。

　　“可是，他们是宁府人啊，他们，真的会来的，因为他们早就要对付林家堡了啊！”

　　青烟还是有些担心。

　　虽然她们还是小孩子，可是林家堡和宁府的事情，她们也是知道的。

　　虽然都是苏州最大的家族。

　　可是，这几年来，宁府的发展，很迅速，早就想要吞并林家堡，这一次怕是会借着这个机会作乱的。

　　“那……那怎么办啊……我……我根本没有想那么多，谁叫他们欺负你的，我……”

　　李忆如也是担心了。

　　她是真的没有想到这些事情的。

　　卫子青也是没有想到，才八岁的青烟，竟然会想到那么多……

　　不过接下来的话，顿时让卫子青有种想哭的冲动。

　　“要不，回去我和姨姨认错，这事情，毕竟是因为我，要是他们真的要生气，那就将青烟交出去，他们就不会……”

　　“不行！”

　　李忆如怎么也没有想到这青烟会说这话，顿时喊了出来。

　　但同时，也有一阵有些沙哑的声音传了进来：“放心吧孩子，没事的……没有人会怪你们的……”

　　“你是谁？”

　　听到这话，林忆如和卫青烟这才发现，原来，不知道什么时候，一个叔叔已经出现在了他们的身边。

　　“我……”

　　看着卫青烟，卫子青很想说，我是你父亲。

　　可是他还是忍了下来。

　　这个时候……

　　他真的不敢说出来。

　　太多的愧疚和歉意……

　　让他，竟然不敢说出这一句话来。

　　“我是路过的，放心，我看到了刚刚发生的事情，我跟你们回去，林月如不会骂你们的……也没有人敢伤害你们！”

　　卫青烟只是睁大着眼睛看着卫子青。

　　不知道为什么，她感觉眼前的这个叔叔很熟悉，很亲切……

　　倒是李忆如听到这话，顿时激动了起来：“真的吗叔叔，你刚刚都看到了吗？”

　　“恩，看到了，不是你们的错！”

　　卫子青点了点头，蹲了下来，看着卫青烟：“孩子，刚刚难受吗？”

　　卫青烟点了点头，但又很快的摇了摇头：“刚开始难受，可是很快的就不难受了，青烟是有爹娘的，只是他们有事情离开了，姨姨说了，他们会回来的！”

　　“就是！”

　　李忆如哼哼道：“我娘和我爹说了，卫叔叔是个大英雄，他们离开是不得已的，绝对会回来的，都是那一群坏人乱说的，才会让我生气的！”

　　卫子青眼眶有些发红，别过头，强忍着心酸，才在一次回头，微笑的看着卫青烟：“恩，他们会回来的，而且，他们也很想你……”

　　“恩！”

　　卫青烟点了点头，并没有觉得眼前的这个人有什么不对。

　　“对了叔叔，你……刚刚都看到了，那能不能跟我们回去林家堡，我……我……”

　　李忆如有些紧张的看着卫子青。

　　她想要他去帮他们作证，可是又担心会让卫子青为难。

　　卫子青看着卫青烟，在看着李忆如，却是笑着点了点头：“好，我跟你们回林家堡，正好，我也好久没有见林堡主还有林月如了……”

　　咦？

　　听到这话，卫青烟和李忆如一脸惊讶的看着卫子青：“叔叔你认识姨姨？”

　　“认识！”

　　卫子青点了点头，拉起卫青烟和李忆如的手，看着尽在眼前的林家堡：“不止认识林月如，我还认识李逍遥，我们，很熟的，只是太久美没有见面罢了！”

　　说着，笑着摇了摇头：“走吧，我带你们回家！”


第1287章 我怕她不喜欢我

　　有些消息的传递是无比迅速的。

　　哪怕卫子青和，卫青烟以及李忆如三人，还没有见林月如。

　　可当看到他们三个人一同出现在大门口的时候，这消息已经传遍了整个林家堡。

　　更传进了林月如的耳中。

　　这段时间来，宁府对于林家堡的动作，意图，是越来越明显了！

　　此刻正和着她的父亲林天南正说这事，猛地有下人来说，卫青烟跟李忆茹两人偷偷跑出林家堡，回来。

　　林月如整个人都怒了。

　　“这两个小丫头骗子，这才多久没看着，竟然又跑出去玩了！”

　　林月如笑骂着。

　　自己和李逍遥可不同，他可以宠溺两个人，但是她却绝对不行。

　　尤其是李忆如。

　　更是让林月如满心的担忧。

　　她和青烟不同，青烟那孩子乖巧懂事，温柔善良，就跟她娘赵灵儿一般。

　　可李忆如不一样了，在她的身上看到了自己和李逍遥的影子。

　　看到她，就好好像回到了自己小时候一般，那种天不怕地不怕，只想当着大侠的梦的无知小女孩！

　　大侠……

　　这可不是那么好当的！

　　他们总是善始不善终……

　　背负的东西，太多了，这条路太累了！

　　林月如和李逍遥是过来人她知道，一旦踏上这一条路，那么背负的必然会很辛苦。

　　所以不愿意李忆如走上这一条路。

　　她更愿意她过着普通的一生，无忧无虑的……

　　这才是为什么明明不管是李逍遥还林月如，两人明明都有着强大的修为，却从来不教了两个小丫头武功，以至于她们到现在也不过是比普通人更强大一些罢了。

　　然而林月如的话刚说完，又听下人说李忆如打了令宁府的少爷。

　　这顿时让她和林天南的脸色都变了起来。

　　“这到底是什么意思？她怎会打了宁府的少爷？难道是李忆如那臭丫头，又生事了？”

　　一瞬间，林月如的直觉觉得是自己的女儿又惹事了，而不是卫青烟。

　　因为林月如太知道自己的这两个孩子了。

　　虽然青烟比忆如大一岁，可是别说是打人了，就是从小到大，她都不敢是伤任何的生命。

　　所以，除了李忆如，根本不会别的可能了！

　　“不是很清楚，不过在两个小小姐身边，有一个白衣男子，他说他和小姐认识，想要见见小姐，还有，小小姐和宁府的事情，他知道！”

　　“和我认识？”

　　这话一出，林月如愣了下，看着林天南，心中很是不解。

　　虽然嫁给了李逍遥，可是林月如有多少的朋友自己也知道的。

　　除了臭蛋还有蜀山的一群能以及林家堡的，哦，还有南诏圣姑他们，根本就没有认识多少个人。

　　只是，他们要是来的话，林家堡的人一定就会认出来的，现在却不认。

　　这就排出了是这些人的可能了！

　　而现在竟然有人说认识自己的熟人，还带着自己的女儿来到林家堡，这顿时更让不解。

　　“莫非是宁府的？”

　　林天南对着林月如低声道。

　　林月如摇了摇头：“不一定，不过不管是谁，先出去看一下再说，只是，这一次忆如是真的惹祸了！”

　　自己是林家的人，可是已经嫁给了李逍遥，而李逍遥乃是蜀山掌门，有些事情就使得她不得不为李逍遥着想！

　　就比如这一次的林家跟宁府的纠纷，如果不是李逍遥不再蜀山他们也不好回来。

　　毕竟，蜀山规定就是不参与普通人之中的纷争。

　　只为除魔卫道，保护人间界安稳。

　　所以说这一次就算是她回来了，但动手的话，也只能是以着林家堡女儿的身份，不能跟蜀山扯上任何的关系。

　　两人也没有在说什么，就直接朝着大厅走去。

　　远远的，就看到了李忆如和卫青烟两人跟在一个白衣男子的身边。

　　那白衣男子米没有转身，看不清样子。

　　倒是显得有些熟悉。

　　看到林月如出现，李忆如颤抖下刚刚还一脸笑嘻嘻，太不怕地不怕的，现在已经是一脸的委屈巴巴。

　　“姨姨，你不要骂忆如妹妹，这都是青烟的错，姨姨你不要生气！”

　　看着林月如有些阴沉的脸，卫青烟也是吓怕了。

　　连忙开口解释。

　　林月如点了点头：“青烟，别维护你妹妹，整合臭丫头别人不知，我还不知道！”

　　说着也不管去管她，而是看向了那个背对着他们，看着大门方向的那个白衣男子。

　　“多谢这位大侠将我两个女儿带回来，只是还恳请大侠能不能说说这事情到底是怎么回事？小女的确是纨孽，可是，我还是不知道，为什么她会动手打人……”

　　终究是母亲。

　　对于自己的女儿，是在清楚不过了。

　　虽然骂她们，甚至还会打……

　　但，她还是要知道真正的事情，到底是谁对谁错，这才是一个作为父母该有的秤杆……

　　“或许，错的，是我吧！”

　　幽幽的声音传来。

　　听到这声音，林月如愣了下，为什么，有些熟悉的感觉。

　　当那男子转身的时候，林月如整个人都愣在了原地，更是惊讶的捂着自己的嘴巴，颤抖了起来：“你……是你……你……”

　　“好久不见，月如！”

　　卫子青看着林月如，叹了口气，而后对着林天南点了点头。

　　在看到这卫子青的时候，林天南已经彻底的愣住了。

　　是他！

　　竟然是他！

　　倒是两个小姑娘，在看到自己外公和姨姨他们这样反应，都松了一口气。

　　原来，这叔叔，真的认识姨姨啊！

　　卫子青看着身边的两个小丫头，蹲下身，轻声道：“青烟，忆如，我有话和你们的姨姨说，你们出去玩好不好！”

　　两个小姑娘没有回答，而是看向了林月如，等待她的允许。

　　看到她点了点头，这才松了口气。

　　卫青烟要走的时候，更是小声的对着卫子青道：“叔叔，谢谢你哦！”

　　“不客气！”

　　卫子青微微一笑。

　　倒是听到这叔叔两个字，林月如的脸色变得有些复杂了起来：“你，没告诉她？”

　　卫子青苦笑一声：“想，但是，我不敢……”

　　“为什么？”

　　卫子青沉默了许久，才轻轻的叹了口气：“我怕她不喜欢我……”


第1288章 灭其全族尔尔……

　　不喜欢我……

　　这一句话很讽刺，可林月如却一点也不觉得讽刺，反而觉得有些心酸。

　　他可是她的父亲啊，可是现在却要在担心自己的女儿，不喜欢自己，连承认都不敢承认，这是有多么令人感到难过。

　　可她就是理解了！

　　八年的时间，从出生到现在已经过去了八年。

　　当年牙牙学语的卫青烟，如今已经整整八岁了。

　　若是在小时候后，他或许可以不顾虑这些，直接承认，毕竟，那时候的她还小，不懂事。

　　可现在她懂事，她也有着自己的想法，她心中会怎么想的？说真的，就算是林月如，她也不知道！

　　“她会理解的，毕竟她那么乖，那么懂事后，或许只是你想太多了……”

　　林月如这般是安慰着卫子青。

　　她也只能说出这些话来了。

　　“嗯，她会的！”

　　卫子青点了点头。他相信她。

　　因为，她是自己的女儿！

　　但不可改变的是，自己，真的欠她太多了！

　　“什么时候回来的！”

　　林月如转移的话题，这个话题，有些沉重了。

　　消失了，八年再次出现，这有些突兀。

　　突兀到甚至连自己都有些反应不过来。

　　如果不是眼前的这个人，和印象中的那个人长得一模一样，或许自己都不会相信，真的是他吧。

　　“回来一天了，去了一趟余杭，又去了一趟仙灵岛，又去了蜀山一趟，见没有见到你们，才知道你们已经来到在苏州。结果却看到了忆如跟青烟两个孩子跟着宁府的那一群东出了矛盾……”

　　卫子青缓缓的解释着，将自己所听到的所看到的告诉林月如。

　　在听到这些话的时候，林月如就已经明白了，为什么现在卫子青不敢承认自己就是卫青烟孩的父亲的事情。

　　她甚至都有些震惊。

　　原来在别人的眼里，青烟竟然会被人家说成是一个没有爹娘的可怜虫，没人要的孩子！

　　她，从来都不知道这些……

　　“八年了。

　　在别人享受父母天伦之乐的时候，我在哪里？

　　在她被欺负的时候，我又在哪里？

　　在她一个人独自躲在角落里面，委屈的时候，我又在哪里？

　　虽然不承认，但我或许真的不是一个合格的父亲。”

　　卫子青沙哑着，近乎于质问！

　　就算是他是青帝！

　　但在这事情上，他，真的有些无法原谅自己。

　　“对不起，我不知道他们会……”

　　林月如很愧疚，他们夫妇答应过卫子青跟赵灵儿，要好好的照顾青烟，帮助他们抚养青烟，不她受到委屈。

　　可是……

　　在这一点上，他们已经失职了！

　　他们对不起当年对他们夫妇许下的承诺。

　　“这不怪你们，我说了，这是我的错……”

　　卫子青摇了摇头。

　　林月如沉默，林天南一句话不说，这个时候，他只能是一个空气！

　　许久，林月如开口：“你怎么她说，难道一辈子都不承认吗？”

　　卫子青摇了摇头：“不到时候，但我会承认的，我会努力的将这八年所亏欠的，好好的补偿回来。”

　　“但是在这之前宁府的事情你们怎么解？如果我没记错的话，蜀山的职责，那应该就是斩妖除魔，护卫正道吧？这宁府却被你们留到现蜀山怕是应该要承担一些责任了吧？”

　　蜀山？

　　林月如愣了下，这事情跟蜀山有什么关系？

　　“蜀山的职责是斩妖除魔，可宁府他并不妖邪之地，这蜀山根本没有什么权利谈何有何过错之分吧？”

　　林月如有些不解，但好像能明白些什：“因为那个孩子的事情吗？所以你……”

　　林月如的话没有说完，可卫子青可知他是什么意。

　　她是觉得自己将宁府当成了妖邪，那因为宁府的小孩欺负青烟的原因，这儿导致他公报私仇乱了分寸……

　　“真的，不是妖邪吗？”

　　卫子青淡淡道。

　　的确。

　　在知道卫青烟是自己的女儿，然后又亲眼所见，亲耳所听。

　　看着听着那些小孩对自己女儿的辱骂，说她是没爹没娘的可怜虫的那时候，他心中就已经对宁府很是不满。

　　当然，卫子青，心中还是有个秤杆的。

　　那写小孩的确可恶，但罪不至死，只能说是不懂事！

　　而让他要判宁府死刑最主要的原因是在他一踏进苏州的时候，就已经感受到了不对的地方。

　　妖气虽然平淡，可却弥漫了整个苏州城，蜀山人或许是察觉不出来，可是卫子青是什么实力？他怎么可能察觉不出来？

　　而且在看到那一群小孩的时候，他清楚的看到他们并不是人，那是一只只小老鼠。

　　在看向宁府……

　　一个个忙碌的宁府之人，都化为了一只只巨鼠！

　　显然整个宁府就是一锅鼠巢！

　　卫子青并不觉得奇怪，再原著中苏州宁府，也是颇为有名的存在。

　　当年的宁府。在锦八爷的带领下，与人共处，和平相安无。甚至是极为低调。

　　可是这几年来根本不一样。

　　因为锦八爷去世了！

　　而发展的结果就是，到了现在，连那一群小老鼠的身上，都有着连卫子青都无法去忽视的业力！

　　卫青不知道他们究杀了多少人，如果是一个两个的话，这种业力根本不会如此的强大，甚至弥漫了整个种族。

　　“苏州这几年来少人特别多吧？”

　　林月如愣了下。

　　“你怎么知道？”

　　但很的，脸色顿时就变了。

　　“那一群东西，苏州失踪的人，苏州宁，也就是江宁府……”

　　卫子青笑了笑。

　　“其实你心中也早就清楚了吧，蜀山虽然本领不强，可有一些事情还是多多少能察觉出来异样，是吧？”

　　林月如沉默了下来。

　　这事情他们的确有些明白。

　　不止是蜀山之人，早已经派人出来调查过，就算是林家，也一直在调查，就一年之中，很多的线索都再指向了苏州江宁府，但也就到了那里，就全断掉了，怎么查也查不到！

　　林家堡心中隐约有些明白这事情跟苏州江宁府必然有着不可切割的关系，只是他们实在是没有什么证据，在加上以前江宁府的名声也不错，这事情也就一直不敢大张旗鼓的去调查！

　　可是也就是在这段时间中，江宁府开始大规模，大幅度，赤裸裸的，毫无遮掩的开始入侵林家堡，有种要与之赶尽杀绝的样子。

　　这和当年低调的江宁府截然不同，他们不明白到底是怎么回事。

　　但隐隐约约的觉得，可能跟林家堡调查苏州大量百姓离奇失踪的原因有关了。

　　而这种加剧，可能和林月如有关。

　　因为，她是李逍遥的妻子！

　　而李逍遥，可是蜀山的掌门！

　　“他们，真的是……”

　　林月如看着卫子青：“那你怎么看……”

　　如果说在江宁府真的是整个家族都是妖邪。那么可能就需要蜀山弟子出手了，凭他一个人是灭不了。

　　卫子青看了眼江宁府的方向，淡淡道：“不怎么看，灭其全族尔尔……”


第1289章 一辈子，就为了你的快乐

　　卫子青狠不狠他不知道，但他知道自己绝对不是一个好人。经历了40多个世界，时间算起来也已经上百年。

　　在这上百年的时间中，死在他手中的妖怪，甚至是普通人，也已经不计其数了。

　　所以，在说到要灭了整个儿江宁府一族的时候，他心中，真的没有任何感觉不妥的情绪。

　　站得高，就越加的冷。

　　虽然不至于说彻底的摒弃七情六欲，喜怒哀乐和慈悲之心。

　　但他，的确也开始有些寂寞了起来。

　　这，或许就是位置和实力不同的原因吧。

　　当然了！

　　或许。

　　有那么一个可能，在江宁府的鼠妖一族中，的确有着那么一两只的好妖，可这并不重要，重要的是他并不清楚。

　　而他只知道一件事情，那就是这一群的鼠妖已经不再是当年锦八爷管理的那个江宁府。

　　他们杀人，不断的偷偷的将苏州府的一些普通人带走。无声无息。

　　这些事情当真能瞒得了整个江宁府的鼠妖一族吗？

　　这是不可能的。

　　他们身上那一些业力已经足以表明了一切。

　　既然如此，那么他们就应该做好准备，因果循环，报应不爽这个结局。

　　尽管这个因是因为卫青烟跟李忆如，以及一群江宁府小鼠妖所引起的。

　　不过没事！

　　正好，他们的果……

　　就让卫子青亲自去将他了结。

　　林月如听到卫子青的话之后，就沉默了下来。

　　她没有再说什么，因为她不知道该怎么说，对卫子青她是有些了解的，毕竟当年也一起闯荡了很久的江湖！

　　他不是一个轻易能改变自己想法的人！

　　虽然她觉得这个事情有些狠，可是一想到那一群普通人类的消失了，她也就没有再说什么了。

　　毕竟，那可是数百个苏州百姓啊！

　　整个江宁府的罪，真的是有些大了，而青烟的事情，只能说是一个引子了！

　　“需要林家堡或者蜀山出手吗？”

　　卫子青摇了摇头，没有必要。

　　如果连一个小小的江宁府自己都没办法处理的话，那么自己身为天庭之主这个青帝之位，那也算是白当了。

　　当然，他也不可能说真的亲自出手。

　　因为这件事情他根本不敢让卫青烟知道。

　　那是一个善良的孩子，纵然他们有错，可在她的心中，她一定会不忍心的。

　　那么到时候，自己真的能拒绝青烟的请求吗？

　　只是，不管是卫子青还是林月如，他们都高估了林家上下的心。

　　在他们说这件事情的时候，大厅之中并不仅仅是林月如还有林天南，更甚至还有一些林家堡的下人！

　　在林天南有些感慨，这江宁府就要彻底的消失得到时候，这个消息，慢慢的在整个林家堡给传开了。

　　有些不明白的，以为说是林家堡要彻底的和江宁府开战了！

　　也有些有着内幕的，却知道，是那个带着两个小小姐的男子，要灭了江宁府一族！

　　当然，还不止这一些。

　　还有一个更加隐秘的事情，只是他们就不敢光明正大的说出来了。

　　但是，就算是这样，还是偷偷给传到了卫青烟的耳中。

　　当卫子青想要早青烟的时候，却找不到她，很快的，才在花园中的湖边看到了她。

　　她就那样静静的坐在那里……

　　就好像一个天使一般，卫子青甚至觉得，她就那样坐在那里，整个世界，好像都因为她而绽放出了最为耀眼的光彩一般！

　　然而……

　　很快的，他就擦觉到了不对的地方。

　　她坐在湖边，不断的拿着小石子，扔着湖水。

　　而且，平时和李忆如形影不离的她，今天竟然是一个人！

　　在看看她，那一双小小的柳月眉毛就和灵儿一模一样，那微微紧蹙的样子，一下子就让卫子青知道，现在的青烟，心情很不好！

　　怎么了吗？

　　卫子青心中不解，然后走了出来，装作四处看着风景不小心发现了她，然后惊讶道：“哎呦，我怎么看到了一个漂亮的小妹妹啊，不行，我要偷偷的将她抓走，卖了！”

　　卫子青可不记得自己这般幼稚过！

　　但是，他就真的幼稚了！

　　和自己的女儿幼稚怎么了，谁能说什么？

　　然而……

　　卫青烟只是抬着头看着他，一点害怕的样子也没有，萌萌的，好像刚刚都没有听到卫子青的话一般。

　　“叔叔……你刚刚说什么？”

　　果然……

　　卫子青嘴角抽搐着，瞬间没有了脾气。

　　青烟，刚刚果然都没有听到自己的话……

　　“呵呵，我说今天天气很好，太阳很大，青烟怎么一个人坐在这里哦？”

　　卫子青笑着，坐在了卫青烟的身边。

　　然而，刚一坐下来，青烟的话，顿时让卫子青整个人都僵硬了起来，更是满脸的慌乱和紧张。

　　“骗子，叔叔是骗子，今天根本没有太阳……”

　　说着说着，青烟更是嘟着嘴，一副忍不住要哭起来的样子。

　　“不是，怎么了？我怎么成骗子了？”

　　卫子青都慌乱了。

　　他可是堂堂的青帝啊，可是现在……

　　整个人脸上都快急出冷汗了：“不是，青烟，你怎么了，你跟叔叔说啊，你……你这样，叔叔我……我也要哭了啊！”

　　听到这话，卫青烟终于看了眼卫子青，然后，噗嗤的笑了起来。

　　这一笑……

　　卫子青真的觉得，整个天气都放亮了。

　　“叔叔骗人，你才不会哭呢！”

　　卫青烟睁大着眼睛，看着卫子青。

　　卫子青笑了笑：“这可难说哦，青烟要是不高兴的话，叔叔也会跟着难过呢！”

　　“真的吗？”

　　“真的！”

　　卫子青点了点头。

　　卫青烟眨着眼睛：“那叔叔，青烟和你说一件事情好不，你帮帮青烟好不好，要不，青烟真的很难受，很想哭的……”

　　“好，告诉叔叔，只要叔叔能做到的，绝对帮青烟的忙，就算是做不到，叔叔这一辈子，穷极一生也会做到，只要能让青烟高兴，就好！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　卫子青发誓！

　　为了青烟，他会不计一切代价！

　　听到这话，卫青烟紧张的看着卫子青：“那叔叔，你答应青烟，不要杀人好吗？”


第1290章 带着女儿去逛街

　　卫子青的手，猛地颤抖了起来。

　　在听到这话的时候，他顿时开始有些慌乱了起来，就好像，自己以前做过的坏事，全都在这一双纯洁的眼睛下，彻底的暴露了无疑。

　　他，可以不在乎前世界的眼光。

　　但……

　　他不敢不在乎青烟的想法……

　　因为，他想要当的，不是那个有着污点的父亲，而是一个在自己女儿面前，最为完美的英雄。

　　“为什么那样说？”

　　卫子青深吸了一口气看着卫青烟问道。

　　她说这一句话，绝对不是空穴来风的，显然是知道了些什么。

　　难道是……

　　江宁府鼠妖一族的事情。

　　果然……

　　卫青烟一脸紧张的看着卫子青：“叔叔，我……我听他们说，你要杀了江宁府的人，真的，不要杀他们好吗，青烟不在意他们说什么的，青烟不委屈，你能不能不要杀他们，求求你了叔叔……”

　　这到底是怎么一回事？

　　卫子青终于察觉出了有些不对的地方。

　　如果青烟知道了这事情也就算了，可怎么会跟着她自己给联系上的？

　　很快的，卫子青就知道了是怎么一回事了，心也变得有些沉了下来，但却不敢在青烟的面前表现出来。

　　原来，这林家堡中有人说过，自己之所以会要灭了江宁府，不仅只是因为林家堡的事情。

　　更是因为江宁府的小孩欺负了两个小小姐……

　　那卫先生喜欢两个小小姐，尤其是卫青烟，看不得她受到委屈，才要灭了整个江宁府的！

　　也正是因为听到这些事情，卫青烟才一个人躲在这里难过。

　　因为她觉得都是自己的错，如果自己不偷偷和忆如妹妹出去玩的话，就不会惹上这些事的。

　　“傻孩子，你为什么会那样想呢？还有，你既然不想叔叔杀他们，那你要来跟叔叔说啊……”

　　“青烟不敢，青烟怕叔叔骂我……”

　　“傻孩子！”

　　卫子青抓着青烟的肩膀，目光看着那一双天真无邪的眸子，郑重道：“叔叔告诉你，就算是叔叔会骂这天下人，但叔叔，绝对不会骂你的！”

　　因为，你是我的女儿啊！

　　我怎么会骂你！

　　然而，卫青烟根本没有听出这画外音，一脸高兴的看着卫子青：“那叔叔，你是不是不要杀他们了？”

　　卫子青摇了摇头。

　　本是高兴的卫青烟，顿时有些暗淡了下去，又自己抱着自己的腿，玩着自己的石头。

　　天，一下子就暗淡了。

　　青烟……

　　卫子青的心狠狠的揪疼了起来。

　　连忙赶紧解释：“青烟，你先别难过，叔叔跟你说完，你要是还说，不能杀他们，那叔叔就不杀，好吗？”

　　卫青烟看着卫子青，终于还是点了点头“好！”

　　卫子青也不隐瞒，就将江宁府所做的事情全部告诉了卫青烟，当听着卫子青的话，卫青烟整个人都有些愣住了。

　　她根本不知道，这江宁府竟然全都是一群鼠妖，更没有想到的是，这一群鼠妖，还杀了好多的普通人。

　　“所以啊，青烟，你觉得叔叔该杀他们吗？”

　　卫子青看着卫青烟道。

　　“我……我……”

　　卫青烟顿时有些难受了起来，心中虽然知道他们该死，可是：“可是他们也有一些是好妖啊，我们……我们……我……”

　　八岁的小女孩。

　　已经懂事了。

　　可有时候，还是有些不知道怎么说出来。

　　不过卫子青明卫子青知道她是什么意思。

　　“就杀那些做了坏事的？好的就全放掉？”

　　“嗯嗯，青烟就是这个意思！”

　　卫青烟连忙点了点头。

　　“可以啊，不过青烟，你看哈，叔叔都答应你了，那你是不是也答应叔叔一件事情啊！”

　　“可是……可是青烟帮不了叔叔什么事情啊！”

　　卫青烟有些苦恼的低着头，叔叔答应了自己，自己也应该答应他的，可是，自己还是个小孩子，帮不了叔叔什么事情啊！

　　“可以的哦，你能帮的了叔叔的！”

　　“什么事情？”

　　“你看哈，叔叔不是刚来苏州吗，这里都不熟，你带着叔叔去玩玩好不？你放心，你姨姨已经同意了，只要你同意就行了！”

　　卫子青紧张的看着卫青烟。

　　生怕她不同意。

　　然而，卫子青想多了。

　　一听到说姨姨同意了，卫青烟顿时拍着自己的小胸脯一脸干脆道：“那我和我姨姨说下，就带叔叔去玩好不好！”

　　“好！”

　　听到这话，卫子青顿时就笑了。

　　“那叔叔，我去见见姨姨，跟姨姨说下，你不要乱跑哦，要不然，青烟找不到你的！”

　　看着就好像一个小大人一般的吩咐自己的卫青烟，卫子青连忙点头，然后就跟着一个孩子一般，真的连动也不动，就在这里等着她了。

　　很快的，卫青烟就来了。

　　一脸高兴的过来了，手中还带着一些碎银子，偷偷的告诉卫子青，这是她存起来的钱钱。

　　等下给卫子青买好吃的，这让卫子很是感动。

　　自己……

　　竟然被自己的女儿包养了！

　　好高兴啊！

　　……

　　苏州城是很繁华的！

　　虽然说着要带着卫子青玩，可是其实就是卫子青在带着青烟玩。

　　以前青烟都不敢出来，月如也少带她们出来玩。

　　小孩子的天性奔放的，就算是一个小姑娘，人多了，也开始野了起来，就是青烟也不例外。

　　很快的，青烟的手中就拿着一根冰糖葫芦，还带着一个面具，开始在整个街道各个地方，传来一阵阵欢乐的声音。

　　这让卫子青很是享受。

　　这……

　　才是他想要的生活。

　　“要是灵儿也在，那该多好，不过没事，很快的，只要时间一到，我就带着青烟回去，一家子，幸幸福福的，快快乐乐的！”

　　卫子青握紧了拳头，发誓着！

　　这种日子，他已经等了太久远了。

　　青烟虽然只有八岁，可自己，已经整整等了一百多年了！

　　“这一切，都值了！”

　　感受着手中小手传来的真实感。

　　在听着卫青烟的欢声笑语。

　　卫子青知道，这一切，真的，值了！


第1291章 爹爹……

　　“爹爹，我要这个，我要这个……”

　　就在这时候。

　　前面一个摊位前。

　　一个中年男子挑着担子，显然是一个卖菜的摊贩，而他的手中牵着一个看起来约莫六七岁的小男孩。

　　看那菜贩空荡荡的篮子，显然他今天的生意不错，已经将带出来的菜全部卖光了。

　　就在两人正好经过一个卖着麦芽糖的小贩前，准备回家的时候。

　　那小男孩忽然对着那菜贩央求了起来，眼巴巴的看着那麦芽糖却是连动也不动了，显然很喜欢吃那甜甜的麦芽糖。

　　“这……”

　　那中年男子家境不是很好，但是，当看到儿子那眼巴巴的眼神的时候，呵呵的就笑了起来：“好，但是只有这一次哦，下次不能吃了哦！”

　　“好！谢谢爹爹，爹爹最好了！”

　　看着自己的父亲真的给自己买了，那小男孩满是激动，在结果小贩递过来的麦芽糖，迫不及待的舔了起来。

　　“好甜！”

　　小男孩嘿嘿的看着自己的父亲。

　　那中年男子憨厚一笑，牵着那小男孩，就直接离开了，依稀间还能听到两人传来的对话。

　　“慢点吃……”

　　“回家了你娘估计也做好饭了……”

　　“恩！”

　　卫青烟站在街道上。

　　看着两人离开的背影，本来脸上还很是欢乐，瞬间就有些暗淡了下来。

　　看着手中的冰糖葫芦，一时间，觉得有些难以下咽。

　　看着那个小男孩，眼神中满是羡慕的神色。

　　她……

　　没有爹爹……

　　家里也没有娘在等着自己……

　　“孩子……”

　　卫子青看着神色瞬间暗淡的青烟，心中很是酸涩。

　　他能知道自己女儿在想什么。

　　他好想直接对她说，自己是她的父亲……

　　可是她信吗？

　　更重要的是，八年了……

　　自己一出现，直接就告诉她，自己就是她的父亲，她会怎么想？

　　问自己为什么一开始就不承认？

　　为什么不来看自己？

　　为什么她娘不在？

　　他要怎么回答？

　　看着离开的那一对父子，在看着那个卖着米麦芽糖的小摊贩，卫子青走了上前。

　　掏出一块碎银子，想了想，用着一份钱买了一根……

　　“给！”

　　他蹲在了卫青烟的面前。

　　将那麦芽糖递给了卫青烟。

　　卫青烟愣了下，抬着头看着卫子青，那一双水灵灵的眼神，有些不解，为什么，这卫子青要买这东西给她？

　　但很快的就对着卫子青甜甜一笑：“谢谢叔叔……”

　　说着接过麦芽糖，就如同那个小男孩一般舔了下。

　　“甜不甜？”

　　“甜！好吃！”

　　卫青烟郑重的点了点头。

　　只是她也就舔了一口，就停了下来，眼巴巴的看着卫子青，有些紧张，也有些委屈。

　　“那个，叔叔……”

　　“嗯？怎么了吗？”

　　卫子青看着卫青烟问道。

　　“麦芽糖好吃，可是……不是我想要吃的，我要的是那个男孩子吃的那个……”

　　“为什么？”

　　“因为，那个是他爹爹买的，青烟……还没吃过爹爹给我买的……我是不是，不乖了？我竟然不喜欢叔叔买的东西，呜呜……”

　　说着，说着，卫青烟在也忍不住哭了起来。

　　“孩子……”

　　卫子青颤抖的伸出双手。

　　他紧紧的按着卫青烟的肩膀：“没有，这不怪你，叔叔我……”

　　卫子青想要安慰，可是这个时候，他就好像一个失去了语言能力的人一般，一句话也说不出来。

　　“可是我……”

　　卫青烟还想要说什么。

　　可是当看到卫子青那通红的眼睛的时候，顿时就不敢哭了，一脸慌张了起来：“叔叔，你怎么了？你怎么哭了？你不要哭啊，你这样子，别人会以为，青烟欺负你啊！”

　　噗嗤！

　　卫子青被卫青烟给弄笑了。

　　这小丫头片子，竟然还想要欺负自己？

　　不过……

　　卫子青也不去擦拭自己的眼泪，看着卫青烟：“孩子，我当你的爹爹好吗？”

　　“爹爹……”

　　卫青烟娇躯一颤，有些惊讶的看着卫子青。

　　“恩！爹爹，青烟不是说没有爹娘疼吗？那叔叔疼你，一辈子都疼你，好不好？”

　　卫子青有些紧张的看着卫青烟。

　　他不敢承认！

　　但……

　　他真的好想要听青烟叫自己一声爹爹……

　　可是，青烟只是呆呆的看着他。

　　没有动……

　　也没有开口……

　　时间，再不断的流逝……

　　卫子青的心也越发的绝望了起来。

　　不愿意吗？

　　果然……

　　自己还是在奢望……

　　“哈哈……”

　　卫子青牵扯出一抹坚硬的笑容，刚要站起来说一声：“叔叔和你开玩笑的……”

　　就在这时候，只见青烟猛地扑了上来，直接扑到了卫子青的怀中。

　　那力量之大，甚至直接将卫子青整个人扑到在地上。

　　“呜呜，呜呜呜，青烟有爹爹了，呜呜……太好了，呜呜呜……”

　　卫子青整个身体坚硬了起来。

　　当听到这一句话的时候，整个让人都愣在了原地。

　　他僵硬的看着青烟，看着那一张满是泪水的小脸蛋：“青烟……你说什么，你愿意，当我的女儿？”

　　“嗯，爹爹！”

　　爹爹……

　　卫子青颤抖了。

　　“你在叫一次……”

　　“爹爹，爹爹，爹爹！”

　　卫青烟一下子叫了好几次。

　　卫子青终于在也忍不住，狠狠的将青烟抱在了怀中，也不管自己还在地上，眼泪刷刷的流了下来。

　　就好像失去了神智一般，只是不断的重复着：太好了……青烟叫我爹爹了……青烟叫我爹爹了……

　　这一幕，引得大街上的一群百姓纷纷彻目，当听到卫子青呆呆的话的时候，还有那个不断喊着爹爹的卫青烟的时候，只觉得这一对父女脑袋有病。

　　在大街上这样子……

　　然而，卫子青却一点也不觉得为难……

　　此刻的他，脑海中不断的回荡着青烟叫自己爹爹的那两个字。

　　他，很想让全世界都知道。

　　自己的女儿，青烟……

　　终于叫自己爹爹了……

　　尽管，只是义父，可那还是爹爹啊……


第1292章 月如的抗拒

　　卫子青还有卫青烟又玩了许久。

　　不管是卫子青还是卫青烟都舍不得回去。

　　不仅仅是因为卫子青终于得到了青烟的一句爹爹，因为青烟自己实在太高兴了。

　　因为。

　　她终于有爹爹了。

　　……

　　眼看着夜色降临。

　　卫青烟还没有回去。

　　林家堡中的忆如已经快无聊死了，一直在对着林月如在抱怨着，怕卫子青偷偷的将卫青烟给带走。

　　不得不说……

　　这忆如还小，可是和青烟的感情，还是真的不错的。

　　这或许就是未来人们常说的闺蜜吧？

　　只是……

　　对于李忆如的担忧，林月如根本一点也不担心。

　　就算是卫青烟被卫子青带走了，她们还能说什么？

　　那可是他的女儿啊！

　　这不是人之常情的吗？

　　不过……

　　想到这里，林月如还是有些担心了起来……

　　担心这卫子青就真的这样将青烟给带走得而达。

　　的确，那是她的女儿……

　　可是这八年来，自己和逍遥早就将她当成了自己得的女儿，也是自己的心头肉……

　　虽然自己大大咧咧的，满是江湖之气，可是自己，岂能不会难受！

　　就在林月如在想着这事情的时候。

　　突然，就见卫青烟一脸高兴的冲了进来，当看到林月如的时候，顿时扑了上去，一脸激动道：“姨姨，青烟有爹爹了，青烟有爹爹了哦！”

　　爹爹？

　　林月如听到这话，整个人都愣在了原地。

　　李忆如也是一脸的不解：“青烟姐姐，你爹爹回来吗？”

　　“不是不是，是青烟认了一个爹爹……”

　　卫青烟连忙解释，可是看到还满是不解的两人，顿时跺脚道：“是卫叔叔啊，卫叔叔要我当她女儿呢？”

　　林月如猛地抬头，看着进来的卫子青，满是询问。

　　卫子青笑了笑解释道：“嗯，青烟这孩子，我喜欢她，就认他当女儿了……”

　　原来如此！

　　林月如不知道为什么，松了一口气。

　　虽然知道两人会相认，可是她不知道为什么，就是有些自私，有种，不让他认的感觉。

　　尽管现在两人认了。

　　但也只是义父义女的关系，那么，她，至少还有一段缓冲的时间了！

　　“原来如此啊！”

　　李忆如一脸恍然大悟的神色，走到了卫子青的身边，在看着卫青烟，一脸小大人的模样：“青烟姐姐你姓卫，卫叔叔也姓卫，看起来还真的和很像父女哦，尤其是你们两人的鼻子好像，说不定，你们两个人真的是父女呢！”

　　说着无意……

　　听着有意……

　　在听到这话的时候，林月如还有卫子青两人都颤了下。

　　那青烟好像也才发现了这个问题一般。

　　盯着卫子青，然后又歪头想了会期待道：“爹爹，你是不是真的是我的爹爹啊……”

　　额……

　　卫子青顿时有些慌乱了起来。

　　自己要怎么回答？

　　不知道为什么，他背后竟然全是冷汗了起来。

　　有那么一股冲动，就要点头了。

　　“咳咳！行了，天色已经很晚了，你们两个，赶紧回去睡觉，在不回去，我就打你们了！”

　　林月如猛地站了起来，吓得两个小姑娘一大跳。

　　当听到她的话，两人拔腿就跑。

　　跑到门口，青烟的脑袋又偷偷的探了进来，小声的对着卫子青道：“爹爹，青烟先去睡觉哦，明天在找你！”

　　说着还眨了眨眼睛，这让卫子青心中很是温暖。

　　自己，被女儿说晚安了吗？

　　看着离开的两个小姑娘。

　　大厅中忽然陷入了一阵安静……

　　“其实，你不用担心的……”

　　突然，卫子青轻声道。

　　听到这话，林月如浑身颤抖了下，随即，浑身无力的坐在了椅子上：“你知道了？”

　　卫子青叹了口气。

　　他能不知道？

　　林月如的表现太明显了，就跟李逍遥一样，都是一个藏不住心思的人。

　　这点，从他来到林家堡的时候就已经知道了。

　　尤其是刚刚……

　　她，是在怕自己带走了青烟了。

　　“我……我只是不舍得，八年了，你们离开八年了，这八年……她就是我的女儿啊！”

　　林月如的眼眶有些通红。

　　卫子青不知道说什么。

　　他看了眼林月如，转身就走了……

　　大厅中，林月如傻傻的坐着。

　　林家堡竹园的上空，卫子青站在那竹端，任其月光洒落在身上，他也沉默了下来。

　　他早就应该想到这些了……

　　别说是林月如了，如果换成自己，自己也舍不得吧？

　　将心比心……

　　“这事，还是需要等到逍遥回来啊，他没回来，一切，都不好处理啊！”

　　这事情，其实有着很简单的处理方法。

　　那就是带着逍遥一家回去新世界……

　　不过，这事情不是自己一个人可以决定的，这里有蜀山，有林家堡……

　　不管怎么样……

　　他们不像自己，带着青烟就能离开！

　　可是……

　　自己还是很想要他们跟着自己离开的。

　　不因为自己，也是因为青烟……

　　如果在知道要很久很久才能在回到这里，见自己的姨姨她们，见自己的忆如妹妹，她，会哭得很伤心的！

　　在沉默中，一夜悄然而过。

　　第二天，不管是林月如还是卫子青，都当做什么也没有发生过一般。

　　卫子青依旧陪着自己的女儿，好像过上了隐居的生活。

　　而就在下午的时候，青烟突然跑来，抱着自己偷偷的跟着自己说了谢谢……

　　卫子青愣了下，随即笑了笑，摸着她的脑袋。

　　她是在谢谢自己江宁府上的事情啊！

　　江宁府，一夜解散了。

　　轰动了整个苏州城。

　　死了很多人……

　　尸体全都不见了……

　　而一大早的，有很多人看到江宁府中有着很多老鼠跑掉了……

　　“去吧！去和忆如妹妹玩去！”

　　“恩！”

　　看着离开的卫青烟，一道黑色，浑身笼罩在黑雾下，手持镰刀如鬼魂一般的死神出现。

　　“辛苦你了……”

　　“为陛下效命，这是我该做的……只是有些拖延了，那群鼠妖，不好查，业力这方面，需要耗费一些时间……”

　　卫子青点了点头。

　　虚手一挥，那黑影直接没入自己的身体之中。

　　抬着头，看着一旁的角落，叹了口气：“出来吧……”


第1293章 千叶禅师

　　没有动响。

　　直到约莫过了三息，角落中才缓缓的出现一道身影，正是林月如。

　　“你要杀我吗？”

　　林月如看着卫子青开口问道。

　　没有任何的害怕，相反很是平静，就好像在说着一件不关自己的事情一般。

　　只是仔细看的话，依旧能在林月如的目光深处，发现出惊骇，震撼，以及后怕之意。

　　她，远没有表面看起来那般的平静。

　　“为什么要杀你？”

　　卫子青有些错愕了下：“我从不杀自己的朋友，更何况，你是我弟子的媳妇……”

　　“你，是魔族之人！”

　　林月如开口道。

　　卫子青笑了笑：“是因为死神莫扎克吗？”

　　“对！”

　　林月如点头：“八年了，你在回来，却能操控那所谓的死神，你……已经堕入魔道了吗？”

　　那浓郁的怨气，死气……

　　那只有魔族之人才拥有的气息……

　　那是妖邪！

　　而这卫子青竟然能操控一个这样的存在，尤其是那存在的气息，恐怖到令自己感到畏惧……

　　林月如，不得不说，八年的时间，就算是自己的丈夫李逍遥，怕也是不知道自己的这个师父，这八年到底经历了什么吧！

　　“什么是魔族？”

　　卫子青轻笑了起来：“三界，六道，人间，诸神，修罗，判官，鬼神，甚至是万物生灵，尽数由我掌控，你说，什么是魔族？”

　　脚下一朵青莲缓缓绽放，那一股浓郁的生气，弥漫整个后花园，这一幕让林月如惊骇无比起来，身形更是连连倒退。

　　“你……你到底是谁？”

　　好恐怖的力量！

　　好浓郁的生机！

　　这种力量，甚至比当初灵儿身上的大地之力更加的恐怖。

　　这怎么可能！

　　“我是谁？”

　　虚手一台，一朵青莲在掌心绽放。

　　卫子青看着林月如淡淡道：“我叫卫子青，青烟的父亲！”

　　“本帝，青帝！天庭之主，天地之尊，你说，我是谁？本帝是谁？”

　　嗡……

　　如五雷轰顶一般炸响。

　　他竟然是天庭之主，天地至尊……

　　这怎么可能，这也未免太令人不敢相信了吧？

　　八年的时间，他神秘的出现，用着强悍的姿态斩杀拜，拯救了这个世界。

　　但那时候的他，实力也不过和拜月相差无比，更甚至，还远不如拜月，全依赖于御剑术，以及他身上的神秘手段。

　　可是现在……

　　八年后在一次的归来。

　　一切，全都变了！

　　他的实力自己已经远远看不请不说，甚至还说成为了天地共主，这种事情，就算是林月如心态在如何的强大，自己也有些无法接受的。

　　卫子青淡淡的摇了摇头，也不在去理会这事情。

　　每个人都会变的。

　　自己是如此……

　　李逍遥也是如此……

　　林月如更是如此……

　　所以，也怪不得说林月如会因为这些事情而对自己有所防备了。

　　不过，就算是这样子，卫子青也不会因为这样子，就对林月如，甚至是李逍遥有什么不满之处。

　　因为，李逍遥是自己的弟子。

　　林月如是他的妻子。

　　更因为，青烟是林月如一手带大的。

　　生身之恩大于人，养育之恩大于天……

　　仅此这些，卫子青就能因为卫青烟的原因，对她，甚至是对整个蜀山，整个林家堡，无条件的庇护一辈子！

　　所以，他如何会生气？

　　“说吧，这一次，你找我，应该是有什么事情吧，否则，你应该不会轻易来找我的，是因为青烟的事情，还是别的？”

　　卫子青对林月如还是有些了解的。

　　从昨天的事情之后，能让她怎么快的放下，来找自己，是不可能的。

　　只有一件事，就是和自己有关？

　　青烟？

　　还是别的，卫子青就不是很清楚了！

　　林月如也是反应了过来，深深的看了眼卫子青，这才开口道：“青烟的事情，我很对不起，但请你理解，毕竟……”

　　林月如说着，也就说不下去了。

　　叹了口气，这才开口道：“是有人要见你……”

　　“哦？”

　　卫子青这就有些好奇了：“有人见我？我回来这里，怕是没有人知道吧，什么人要见我？”

　　“这个，我就不知道了！”

　　林月如也是有些好奇。

　　因为卫子青回来的事情，除了林家堡和自己等人是没有人知道的，现在有人找他，她也不是很清楚是怎么知道的！

　　“谁？”

　　“大慈悲明宗高僧：千叶禅师！”

　　“是他？”

　　卫子青有些想不到，竟然是这个人！

　　千叶禅师啊！

　　这可是仙剑二世界的BOSS啊！

　　表面上是慈祥温和，满口佛说，慈悲为怀，并且到处普度众生，传道布施，造桥铺路，救灾救人，与李逍遥同为正道武林的精神领袖，也极力帮助主角一行人。

　　其实在暗中策划整个阴谋，为了谋得三魔器，搅动整个仙剑世界，可谓是仙二世界中最大的BOSS了！

　　神识蔓延……

　　果然很快的就在林家堡的大厅中看到了这个人物……

　　他正和林天南说这话，到也是一脸的慈悲为怀……

　　“是因为江宁府的事情吧？”

　　江宁府，这可以说也是这千叶禅师一手的棋子，如果按照原著中的发展，这江宁府需要等到王小虎等人出来处理掉。

　　怎么也是几年后的时间了……

　　却在这个时候被卫子青给拔掉了，自然就引起了千叶禅师的注意了。

　　而自己的存在，怕是因为这几天和青烟一直出去玩，而被一群和尚给发现，传到了千叶禅师的耳朵里，就猜测出了自己的身份了！

　　不过，就凭借他就想要见自己？

　　真当本帝是谁都可以见面不成？

　　区区一个地仙，道也是猖狂了……

　　“告诉他，本帝知道他在想什么，也知道他在担心什么，本帝从不在意……他既然是一个得到高僧，自然就明白一个道理，因果循环，天理招然，他从没有资格成为本帝的敌人，因为，有人会替本帝出手的！”

　　额……

　　林月如有些错愕的看着卫子青。

　　他这话什么意思？

　　不过也没有在说什么，点了点头就出去了。

　　看着离开的林月如，卫子青摇了摇头，也没有在去想什么。

　　一个千叶禅师，早已经无法让他放在心上了。

　　至于说最后如何，自然会有人替自己出手，替这个天下出手……


第1294章 逍遥归来！

　　千叶禅师还是没有见到卫子青。

　　离开了林家堡，脸上依旧挂着慈悲的微笑。

　　可心中，却早已经怒海滔天。

　　他知道什么？

　　他说这话是什么意思？

　　这些，他不知道，但他清楚的从他的语气中感受到了赤裸裸的不屑！

　　就好像，在他的眼中，自己就是一只蝼蚁……

　　连让他入眼的资格也没有！

　　“卫子青，你胆敢如此羞辱于我！”

　　他内心咆哮着，杀气冲天，可是谁都不知道，相反，在看到他的时候，在看到那慈悲的微笑的时候，都恭敬不以。

　　这就是他的厉害之处！

　　他比卫子青更会隐藏自己。

　　就算是到了最后，他的阴谋暴露，还有着很多人不敢相信，这个得到高僧，竟然会是这个世界最为强大的魔头！

　　对此……

　　卫子青全然不知道。

　　就算是知道了，他也不会放在心上。

　　魔头？

　　可比得上准圣？

　　可比得上圣人？

　　自己尚且敢和圣人叫板，而他，又岂敢？

　　更何况，自己也不需要去在意……

　　因为，到了最后，不管如何，他也算是死在了自己的手里……

　　死在那一个，被自己传承了最为精通的御剑术之人的手里，这就是所谓的因果！

　　他教了王小虎御剑术，灭了江宁府，而千叶禅师送上门，对他心生不满，最后却落在了王小虎的手中。

　　这就是因果了！

　　……

　　接下来的好几天，卫子青一切都没有去管，一心陪着青烟。

　　每天看着她那欢乐的笑容，卫子青只觉得内心满是甜蜜。

　　甚至，都快忘记了压在自己身上的重担。

　　忘记了那一些，即将到来德尔敌人。

　　但也仅仅只是差点罢了，相反，越发的激起了他保护整个第九宇宙的决心。

　　因为，他现在不仅仅只是要守护自己的家人，更要守护的是自己儿女脸上那种笑容。

　　发自内心的幸福的微笑。

　　与此同时……

　　远在南诏国的女娲庙……

　　这一日，忽然青光大骤，只见在那女娲庙中虚空忽然裂开，通道中，一道黑色的身影从那里走了出来。

　　在看到这人影的时候，女娲庙旁守护的酒剑仙，圣姑，还有唐钰小宝，阿奴等人连忙走了上去。

　　“逍遥，你回来了，怎么样，事情如何了？”

　　阿奴还是和以前一样的活泼。

　　虽然已经嫁给了小宝，可是就好像还是一个孩子一般，可就是这样子，唐钰小宝却觉得很是幸福。

　　酒剑仙撇了撇嘴，狠狠的敲着阿奴的脑袋。

　　“爹爹，你打我做什么啊，我又没有说错话！”

　　阿奴顿时有些不满了，委屈的看着酒仙剑，那一种委屈，顿时让在场的所有人都笑了起来。

　　还是唐钰小宝看不得阿奴委屈，连忙解释道：“笨阿奴，逍遥当然是处理好了，要不的话，我们早就不存在了啊！”

　　“是这样吗？”

　　阿奴有些不解的看着大家：“可是这也不好说啊，说不定，延迟呢……”

　　延迟……

　　这话一出，众人的嘴角抽搐着。

　　这个词，好像是当初卫子青口中给出现的吧，这个阿奴，竟然，用在了这个事情上，简直是……

　　竟然无话可说！

　　李逍遥也是有些无奈，不过还是点了点头：“事情倒是处理得很完美，不过，这一次，女娲娘娘却是错了，我其实就算是不回到三百年前，也是没有什么关系的……”

　　“啊？”

　　这话一出，众人都有些不解了。

　　“是不是，根本没有灾难发生？可是女娲娘娘应该不会错的才是啊……”

　　看着众人一脸不解的神色，李逍遥笑着解释道：“发生的确是发生了，只是，有人也在那里，我回去，也就是呆在蜀山，等着那事件结束罢了，根本没有我什么事情！”

　　“这怎么可能，如果有人能处理这事情的话，女娲娘娘根本就不用的担心好吗，这到底是怎么回事，竟然连女娲娘娘也算不到他的存在……”

　　女娲娘娘手段通天。

　　这些事情，大家早就经历过了。

　　可是要是有人能让女娲娘娘都算不到，这就有些令人难以置信了。

　　“那个人，其实，你们都认识的……”

　　“我们都认识？”

　　众人就更加不解了。

　　自己还能认识？

　　“谁？”

　　“我师父，卫子青！”

　　嗡……

　　这话一出，众人都愣住了。

　　“这……这怎么可能……”

　　卫子青能够在别的世界穿梭，可是竟然回到了三百年前，这事情，简直是……

　　“这就怪不得了，女娲娘娘说过，卫子青就是一个变数，她自己也无法能探测到他的命运轨迹，这也算是正常了！”

　　众人心中虽然这般说着，可是内心远没有表面看起来那么平静。

　　回来了……

　　甚至回到了三百年前！

　　那可是连女娲娘娘都不好做到的事情啊，他就这样子做到了？

　　简直是……

　　妖孽啊！

　　“对了，那公主呢？你见到她没有，还有，他怎么没跟你一起回来？”

　　阿奴忽然开口问道。

　　李逍遥愣了下：“这事情说来话长啊……”

　　说着，缓缓的将事情的始末说了出来，这一下子，众人才恍然大悟了起来。

　　“原来如此，看来，他这手段，也是随即的，不过就算是这样子，也已经恐怖无比了！”

　　李逍遥点了点头：“对了，我离开多久了？”

　　“三个月吧！”

　　三个月……

　　听到这话，李逍遥有些低喃了起来，自己离家三个月了，也是时候回去了。

　　听到李逍遥要回去，阿奴顿时也要跟着回去了，主要是已经太久没有见到青烟了。

　　那可是公主的女儿呢……

　　还叫自己姨姨，想想就更是想念她了。

　　听到阿奴说要去蜀山，酒仙剑等人想了下，也就跟着一起回去了。

　　当回到了蜀山的时候，整个蜀山竟然见不到林月如还有青烟等人，这让李逍遥有些不解。

　　他们都去哪里了？

　　知道独孤剑圣出来，告诉他们说，他们去了林家堡这才恍然大悟。

　　可是就在这时候，独孤剑圣的一席话，顿时让所有人都如同遭遇到了雷击一般。

　　满是不可置信！

　　“你说……我师父回来了？就在我离开不到一个月的时候，他来到了蜀山，这怎么可能！”

　　就在前一刻，自己还在三百年前和自己的师父聊天呢，结果，现在就出现在这里了。

　　这到底是怎么一回事？


第1295章 他就是你亲生爹爹啊

　　李逍遥惊讶。

　　酒仙剑等人也惊讶。

　　而独孤剑圣更多的是惊骇！

　　他终于明白为什么当初卫子青在听到说李逍遥前往三百年前的时候，他一点也不震惊。

　　他竟然也去过三百年前！

　　可是……

　　这到底是怎么一回事？

　　如果说他也去过的话，不是应该和李逍遥同时回来吗？

　　可他怎么在这了？

　　怎么有可能说同一个人，却出现在两种决然不同的地方，不同的时间点上？

　　说不通！

　　道不明！

　　想不白！

　　“不管有什么样的疑惑，当前就是去见见师父吧，他自然会给我们说个清楚的！”

　　李逍遥摇了摇头，这事情的诡异，已经超出了自己的理解范围之中。

　　“如果我没猜错的话，这一次回来，师父是回来带青烟的，希师父还没有离开，我们还来得及！”

　　众人点头。

　　八年没见卫子青，大家也是满想念他的。

　　尤其是现在还有着如此多的疑点，他们就更加迫不及待的想要见到他了。

　　……

　　这一群人，每个人的实力都是无比的强悍。

　　尤其是李逍遥，在经过两次的穿梭，因缘巧合的领悟到了一些关于时空规则的门槛，因此早就突破天仙了。

　　更隐隐约约有种要触碰道真仙境界的门槛。

　　而酒仙剑也早就是真仙，濒临天仙的境界，就是阿奴她们，也都是地仙这里。

　　从蜀山到苏州，不过是几千里的路程，一群人御剑飞行，不过几个时辰便已经来到了林家堡。

　　对于李逍遥的归来，林月如满是激动无比。

　　但，当看到酒剑仙，甚至是独孤剑圣前辈也跟着出山，这顿时让林月如整个人都愣住了。

　　他们……

　　脸色怎么都这般的严肃？

　　“发生什么事情了吗你们？怎么大家都？”

　　李逍遥苦笑着摇了摇头：“没有什么大事，就是有些地方太过诡异了，对了，师父在吧？”

　　和卫子青有关系？

　　林月如愣了下。

　　也知道不能迟疑了，连忙点了点头：“这个点应该是在后花园吧，他来到这里，除了陪青烟，就是在后花园……”

　　李逍遥等人点了点头，也不先见自己的女儿等，就连忙去后花园！

　　后花园中。

　　李逍遥等人的到来，早就引起了卫子青的注意。

　　不过当看着他们脸上严肃的神色的时候，在看酒剑仙，阿奴，甚至是独孤剑圣的时候，他就知道这是怎么回事了。

　　“师父……”

　　看到卫子青，李逍遥连忙走了上来。

　　卫子青点了点头：“我知道你要问什么，让我来解释吧！”

　　“还请师父解答！”

　　卫子青没有直接回答，而是看着大家：“时间，空间，这是两种决然不同的概念，可是在这两种概念中，却也同样有着联系，他们可以统称为：时空！”

　　时空？

　　众人不解……

　　卫子青也不奢望他们能一下子就明白。

　　虚手一挥，眼前的虚空突然出现一块白色透明，如同黑板一般的屏幕。

　　在这屏幕之上，一条青色的线，呈现在大家的眼前。

　　在线的一段，表明着三百年前，中间表明现在，末端表明三百年后，而在现在中，几点蓝色的光芒正在闪耀着！

　　闪电！

　　空间线！

　　时间线！

　　这是卫子青给予他们的解释……

　　为什么自己会在三百年前，明明还和李逍遥在一起，现在却已经在这里……

　　无非的，这就时空线和闪点的效果！

　　众人并不是很清楚，但同样的，也若有所思了起来。

　　“也就是说，三百年前的师父，也不过是刚刚离开，而现在的你，其实已经在别的世界，经历了很多年了，只是选择的出现在这个世界点，正好是我离开之后不到一个月的时间？”

　　卫子青点了点头，这个说法，并没有错。

　　众人也是有些惊讶。

　　不过，独孤剑圣的目光并没有放在这里，而是放在了卫子青如何来往于这一条时间线上的问题。

　　“你……已经掌控这时空的规则？”

　　时空规则！

　　那是时间和空间两种规则的结合，强于两者之上。

　　卫子青也想要说自己领悟了，可是，他还是摇了摇头：“并没有……”

　　“那你怎么？”

　　李逍遥等人是知道，但独孤剑圣并不是很清楚，卫子青微微笑道：“这只是我的一个神通罢了，这世界，不过是浩瀚宇宙中的一个世界，它们就如同星辰一般，而我，就是那一只迷路的蝴蝶，随机出现在这儿罢了！”

　　不是很懂！

　　不过只要这样就够了！

　　“那……你还要离开？”

　　李逍遥开口问道。

　　卫子青点了点头：“这一次回来，就是为了青烟，不过也为了你们就是了，本来还想说等你回来，一起是南诏见大家，跟大家说一些事情，正好大家都来了，也就省得在走一些麻烦了！”

　　“和我们说些事？”

　　李逍遥等人面面相窥，什么事？

　　“嗯，我想带你们离开这个世界，前往我的世界，你们的力量，可以帮到我！”

　　“这……”

　　众人终于感觉到有些不对了。

　　因为卫子青说这些话的时候，脸色有些严肃……

　　他的实力很强！

　　李逍遥知道，大家也都知道，尤其是林月如，更加的清楚，可他却说需要他们的帮助。

　　这事情，绝对不简单的！

　　卫子青也不多说什么，直接虚手一点，古战场，神族的信息直接传递给他们……

　　当感受这脑海中的消息，一群人脸上终于变得无比震撼了。

　　就是阿奴也是一脸的不敢相信。

　　他们，从来不知道，在这世界外，还有着三千多的世界，而他们所在的世界，只不过是第九宇宙的世界罢了！

　　神族……

　　来自天外的入侵……

　　这灾难简直……

　　“我们……”

　　众人还想说什么，但就在这时候，门外突然进来了青烟还有忆如，大家看了眼，也就没有在说下去。

　　这些事情，不是什么好事。

　　有着两个孩子在，大家都不愿意让她们知道，跟着自己操心。

　　于是，大家也就直接先安静了下来了。

　　“阿奴姨姨……”

　　青烟和忆如根本不知道大家在说什么，而是因为知道了李逍遥他们来了，就忍不住激动来找他们了。

　　尤其是青烟……

　　都快一年没有见到自己的阿奴姨姨了，更是想念！

　　阿奴也是好高兴。

　　抱着青烟一直亲个不停，不过很快的，青烟就想起了什么，连忙拉着阿奴的手，对着阿奴道：“阿奴姨姨，快……我给你介绍下，这是青烟认的一个爹爹，爹爹知道青烟的爹爹和娘娘没回来，就认我当女儿，爹爹可疼我了，他还跟我一个姓呢……”

　　青烟一脸幸福的看着阿奴。

　　可是她不知道的是，这话一出，在场的人顿时都有些困惑了起来。

　　尤其是阿奴，更是有些不解道：“小青烟，你说什么啊，子青哥哥不就是你的爹爹吗？你还要认什么？你本来就是他的亲生女儿啊……”


第1296章 父女相认

　　此话一出，林月如的脸色顿时一变。

　　她可是知道卫子青根本还没有直接对青烟说自己就是她父亲的事情。

　　而其中的缘故，大家也都不知道。

　　这事情，本来在回来的时候，至少林月如会稍微提醒下。

　　但是就因为卫子青的事情，根本来不及说，也有些忘记了。

　　可是她根本没有想到这个时候青烟会进来。

　　更没有想到的是，阿奴会这样回答。

　　当下连忙将目光看向了卫子青。

　　果然，只见卫子青整个人也蒙逼了。

　　他根本没有料想到这事情。

　　想要阻止，已经晚了。

　　在看看青烟……

　　只见她整个人都愣在了原地，傻傻的看着阿奴，在看着林月如，最后看着卫子青。

　　她的嘴开始抿了起来。

　　眼眶，开始通红……

　　泪水，就这样流了下来，最后更是直接嗷嗷大哭了起来，推开阿奴：“骗子，都是骗子，爹爹是骗子，姨姨是骗子，阿奴姨姨也是，你们都是，呜呜呜……”

　　说着眼泪直飙，直接夺门而出。

　　“青烟……”

　　卫子青整个人都急了，连忙冲了出去，跟在青烟的后面，想要赶紧去解释。

　　“这……这是怎么回事，我……我……”

　　阿奴整个人都蒙逼了。

　　唐钰小宝，酒仙剑，甚至是李逍遥等人都是不明白。

　　“这到是怎么回事，月如，你说说，怎么师傅变成了青烟的义父了？”

　　听着李逍遥的话，林月如叹了口气，缓缓的将事情始末给说了出来。

　　这一下子，众人这才恍然大悟。

　　原来，都是因为那一群江宁府小孩的话引起的，结果，不止青烟委屈了，就连卫子青也觉得太对不起青烟，不敢直接承认，只敢慢慢的先让她了解自己。

　　“哎，这事情，谁能想到这般复杂，也好，趁着这个机会，让他们父女相认也好，毕竟这事情，也不能在拖下去了！”

　　酒仙剑叹了口气。

　　第九宇宙，神族的事情，让大家都知道，卫子青根本没有办法在这里太久的时间。

　　而父女两人，能赶紧相认，这对于两人来说，都会很圆满的。

　　只是现在，青烟怕是真的很委屈了！

　　毕竟自己爹爹都回来了，还要这样骗子，她一定很难受的！

　　至于李忆如却是一点也不惊讶。

　　反倒是撇了撇嘴：我就说嘛，我娘怎么会那么放心那个叔叔陪着青烟，还一点也不担心。

　　而且他还是和青烟一个姓，长得还有些像，事情哪有那么巧哦，也就青烟姐姐太天真了，一点也不会去猜测。

　　不过……

　　真好，青烟姐姐的爹爹回来接他了……

　　那么……

　　不知道为什么，李忆如心情突然有些低落了。

　　他爹爹回来了，她是不是就要离开了？

　　……

　　青烟一路哭着跑着。

　　卫子青小步的跟在后面，焦急道：“青烟，你别跑啊，听爹爹解释，爹爹不是故意的，青烟，你等等我啊……”

　　“不要，骗子，你是骗子青烟讨厌你，呜呜……”

　　青烟很委屈。

　　回着头哭着，她不明白，自己的爹爹为什么要骗自己。

　　他都回来了。

　　为什么不告诉自己……

　　难道他就那么不喜欢自己吗？

　　想到这里，青烟哭得更伤心了。

　　结果一不小心，直接整个人摔倒在了地上……

　　“青烟！”

　　卫子青的脸色一变，连忙冲了上去：“青烟，你怎么了，疼不疼，快，给爹爹看看……”

　　只见那白皙的小膝盖上，一片通红，更是渗透出点点鲜血。

　　“你受伤了！”

　　卫子青顿时一慌，连忙想要动用不死不灭的规则帮青烟修复，可是也就在这时候，只见那受伤的地方，竟然在用着肉眼可见的速度恢复着。

　　“这是……不死不灭规则？”

　　卫子青内心一惊，有些不可置信。

　　虽然较弱，可是的的确确是不死不灭！

　　自己的血脉激活，竟使得青烟传承了自己的不死不灭，而这还只是现在展现出来的，还有什么，这还是说不定。

　　不过现在卫子青根本没有时间去想这些，而是紧紧抓着青烟的肩膀，看着那梨花带雨的小脸蛋，只觉得自己的心，都碎了。

　　“青烟，你听爹爹说，爹爹我不是故意骗你的！”

　　“我不听，我不听，爹爹是骗子，你骗青烟，你和娘都不回来找青烟，青烟不听……呜呜呜……”

　　卫青烟还是抗拒。

　　但卫子青却是有些了口气。

　　她生气是应该的。

　　但是至少她现在停了下来没有在跑，而这样的话，至少给了自己解释的机会了。

　　“青烟，听爹爹说，爹爹不告诉你，不是因为爹爹不喜欢青烟，是因为爹爹怕青烟不喜欢我……”

　　“为什么？”

　　青烟低声哭泣着，不过还是回问了句。

　　“还记得爹爹遇到青烟的那一天吗？”

　　“嗯！”

　　“其实爹爹在你和忆如翻墙的时候，爹爹就认出你了，刚想要上去和青烟相认，结果就遇到了那一群孩子欺负青烟……你知道吗？爹爹当时很想上去帮青烟的，可是后来，爹爹不敢上去，爹爹怕了……”

　　“为什么？”

　　“因为他们青烟，说青烟是没爹没娘的孩子，爹爹就怕了，因为爹爹怕青烟恨爹爹，恨爹爹没有陪着青烟，所以爹爹我……”

　　“才不会呢！”

　　青烟停下了哭泣，抬着头看着卫子青：“青烟才不会讨厌爹爹呢，爹爹又不是不知道，青烟一直很向你们……”

　　“我知道啊！”

　　卫子青郑重的点了点头：“可是，爹爹怕啊，爹爹觉得对不起青烟，就……你都不知道，爹爹几个有多难受，一直在想着，怎么和青烟说这事情，可是一直找不到机会……爹爹我……”

　　“哦！”

　　卫青烟点了点头。

　　卫子青顿时有些愣住了：“不是，青烟，你告诉爹爹，你还讨厌爹爹吗？”

　　“讨厌！”

　　“为什么？”

　　“因为爹爹骗我，青烟没能那么容易原谅爹爹的！”

　　卫青烟一脸严肃的看着卫子青。

　　这让卫子青顿时有些泄气了，但也就在这时候，卫青烟突然又道：“不过，如爹爹答应我一件事情，青烟就原谅爹爹哦！”

　　卫子青顿时挺起了胸膛，拍着自己的胸脯：“好，爹爹什么都答应你，告诉爹爹，怎么做？”

　　卫青烟抬起眼睛，一双小眼睛已经泪哒哒的：“你今晚陪青烟睡，青烟，还没和爹爹还有娘一起睡过，忆如妹妹都有，就青烟没有，好不好？”

　　卫子青心颤了下。

　　他没有想到竟然是这事情。

　　内心忍不住一酸，猛地抱起青烟，在青烟的一阵尖叫声，直接将她举到了头顶，放在自己的脖子上。

　　“好！爹爹陪青烟睡……”

　　听到这话，青烟顿时笑了，抓着卫子青的脑袋，传来一阵阵咯咯咯的笑声。

　　“太好了，青烟的爹爹回来了，爹爹是青烟的真爹爹，咯咯咯，太好了……”


第1297章 这一年……

　　本以为和青烟的事情不好处理。

　　但青烟的懂事，超出了卫子青的预料范围之内。

　　不过，这样倒是让卫子青松了口气。

　　这一夜……

　　卫子青抱着青烟睡了。

　　她的口水流了一床，脸上带着从来没有的幸福微笑。

　　这一夜……

　　是她最快乐的一夜。

　　也是卫子青，最幸福的一夜。

　　看着她那甜美的笑容，卫子青知道，亿万星辰，三千世界，一切，都不够是过眼云烟罢了！

　　但是……

　　他们是睡得舒服了。

　　李逍遥。

　　独孤剑圣。

　　甚至是林家堡林天南等人却一夜未眠，躲在书房，一夜长谈。

　　卫子青的信息量太大了。

　　大到了他们一下子不知道该怎么接受。

　　毕竟这是从来没有过的新密，就像当初卫子青在知道这事情，压在整个宇宙之上的危机的时候。

　　他，也有些难以接受。

　　不过……

　　就算在难以接受，他们也得接受。

　　这也是他们今晚商量的主要原因了，是偏居一隅，等待着灾难的降临……

　　还是说，进入那个世界，踏入古战场，严阵以待……

　　不过……

　　这事情，其实大家都知道，没有任何的选择。

　　他们只有战！

　　但……

　　在这之前，他们必须先处理好自己等人离开之后，这个世界的安排！

　　这，才是最为重中之中的！

　　第二天起来。

　　李逍遥等人就找上了卫子。

　　他们跟着他离开这个世界，整个林家堡也跟着离开……

　　不过，要等到一年后！

　　对于他们的选择，卫子青并不意外，他太了解他们了。

　　和自己不一样，自己有时候是自私的。

　　如果在世界和自己的家人之中做出选择，自己绝对会灭了世界，以保全自己的家人。

　　可他们不同。

　　他们会牺牲后者，甚至，连牺牲自己也不畏惧。

　　拯救第九宇宙，这事情，他们不会去拒绝的。

　　而这样也好。

　　不管是自己，还是灵儿，都非常希望他们能跟着自己回到了新世界。

　　那个，已经改名为：青莲世界的新世界！

　　至于说一年的时间。

　　卫子青也能接受。

　　青烟也是如此……

　　虽然她很想能赶紧见到自己的娘亲，可是就这样离开这个世界，她也有些不舍。

　　幸好。

　　自己的阿奴姨姨，逍遥叔叔，还有酒仙仙爷爷，甚至是自己的忆如妹妹，都会跟着自己。

　　她，还能和大家一起生活，这就是天下最幸福的事情了。

　　不过大家也有些担心青烟。

　　毕竟青烟乃是女娲后人的体质，如果要去青莲大陆，会不会，有什么问题。

　　卫子青笑了笑，摇了摇头。

　　女娲体质的确是强大，可是在激发了自己的血脉之后，她体内的大地之力，其实早就已经开始被压制了。

　　两者的力量，可以算是达到了一定的平衡。

　　对此，想要解决，其实是很简单的，只需要丹药就行了，自己能炼制出完美的丹药，将她体内的血脉之力和大地之力融合。

　　这样不止能解决这事情，更能让青烟进行一场蜕变。

　　要知道，青烟就单单现在已经有了自己的不死不灭，要是在加上大地之力，绝对会恐怖无比的。

　　更何况，自己的血脉可不仅仅只是这般简单……

　　她到底能成长到什么样的地步，这就是卫子青，也无法能揣测的。

　　唯一能知道的事情就是，一旦她开始正式修炼，怕是连卫子青，都要被甩得无影无踪了！

　　一切都准备就绪之后。

　　一群人也便去了蜀山。

　　至于林家堡，他们需要在一年的时间中，将整个林家堡的产业彻底的回收起来，换成黄金等各种资源。

　　因为，在青莲大陆的通信货币，就是黄金，白银，以及铜钱！

　　不是卫子青不想要如同现实世界那般，用着纸币科技代替，而是没有必要。

　　青莲世界和地球不一样，那是一个修炼者的世界，太多高科技的限制，只会让一个世界过度于依赖这种高科技的成功。

　　这些，在自己以往经历的世界就给了自己最大的展现了，至于说当初研究魔方火种，主要是那时候自己太弱了。

　　就算是现在，新世界天庭，这些科技战士，也不过是纳入了战堂，成为最为基本的天兵天将罢了。

　　因为，他们现在只适合低端的战斗，如同他这种等级的，就算是再多，也不过是飞蛾扑火一般罢了，这也是为什么，卫子青开始取消科技发展的原因！

　　利，弊，都有！

　　但从长远目光来看，只有自身强大，才是真正的强大。

　　……

　　回到蜀山之后。

　　李逍遥和独孤剑圣便开始着重培养下一代的掌门人选。

　　王小虎。

　　在知道卫子青教导了他整套的御剑术的时候，以及有着卫子青的修炼经验，他无异于成为了蜀山第二十八代掌门最好的选择了。

　　更不用说，他和李逍遥还是邻居。

　　但是……

　　他还太年轻，还需要历练！

　　这事情，只能先按捺。

　　所以他们选择出了一个年轻一辈最为杰出的弟子，在检验了人品等方面之后，便也算是决定了。

　　他，就是第二十八代蜀山掌门：古月！

　　宣布之后古月便开始全心的跟着李逍遥等人修炼，大多的事情都已经告诉了他，所以，他也知道自己肩负的是什么样的责任。

　　当然了，一年达到能够守护仙剑世界的实力，还是不可能的，卫子青就需要出手了。

　　在丹药的提升下，终于使得他达到了真仙的境界。

　　这不得不说，就是古月的机缘了。

　　否则的话，他怕是几百年后，都无法达到这个实力。

　　一年后……

　　古月正式成为了蜀山掌门。

　　酒仙剑等人也从南诏回来，她们也是回去重新退推出了一个圣姑来守护女娲庙，守护南诏国！

　　当然，其中还是少不了卫子青的丹药。

　　毕竟，一年的时间，达到真仙的实力，是真的做不到的。

　　一群人齐聚之后，便来到了苏州。

　　这一天……

　　整个凭空消失……

　　引起了所有人的轰动……

　　很快的，蜀山更换掌门的消息，也开始传了出来，一瞬间，整个世界，妖魔嗅到了机会。

　　蜀山弟子开始出动，开始斩妖除魔。

　　也是在这一年，千叶禅师开始疯狂了自己的阴谋。

　　也是在这一年，余杭镇外的那一座仙灵岛消失了，余杭镇中的那一个叫做王小虎的，开始遇上了一个叫做苏魅的小狐狸……

　　也是在这一年，仙剑二的剧情，正式展开。

　　却少了原著中的一群关人物……

　　但，一切，都会回到最原来的终点，一切，都不会改变！


第1298章 变化，世界之魂！

　　回到天庭。

　　众人都被眼前的这一幕给深深的震撼住了。

　　他们以为自己所来的，是一个大陆。

　　却哪想，真正出现的，竟然是在这样的一个仙界之中。

　　也幸好，大家的心理接受能力都比较强。

　　很快的，灵儿也来了。

　　当看到青烟的时候，泪水在也止不住，不断的流了下来，尤其是还看到那么多熟悉的朋友。

　　灵儿就宛如至身在梦中一般。

　　看着抱着青烟痛哭的灵儿，众人本想要叙旧，最后还是忍了下来。

　　反正来到这里，时间多着呢。

　　卫子青也没有去安排李逍遥他们的落点，而是跟着灵儿和青烟回到了瑶池宫。

　　众女都知道，卫子青有着一个女儿。

　　可是当看到的时候，还是无比的惊讶，不过更多的是高兴。

　　听着青烟一口一口大娘二娘三娘的喊个不停，大家只觉得整个瑶池变得无比热闹了起来。

　　很快的，卫子夫还有自己的父母都来了。

　　他们已经收到了卫子青的消息，当看着青烟的时候，就算是自己的父亲那一张严肃的脸，也都浮现出了激动的神色。

　　尤其是自己的母亲，更是哭得稀里哗啦的。

　　更是不断的骂着卫子青，说他怎么那么狠，将青烟一个人丢在别的地方那么多年。

　　有些事情，大家心中早就知道。

　　就比如，卫子青能够随意的在三千世界穿梭。

　　若是以前，这事情大家可能还有些无法接受，可是现在大家也都是位列仙班的强者，早就习惯了。

　　毕竟，说到底，这只是神通的一种罢了。

　　这一晚……

　　一家人齐聚一堂。

　　唯独少了苏凌雅……

　　这一晚……

　　卫青海和卫子青喝了酒。

　　父子两很久没有一起喝酒了。

　　到了最后，卫青海醉了，他拍着卫子青的肩膀，说了一句话：“你，已经是一个当父亲的人了，不到一个月，又要在一次的成为父亲了，不管做什么事情，都需要知道，你背后还有谁在等着自己的保护……”

　　以及，又说了一句：“是需要给人家，一个结果了，不管是轻音，玉漱，龙女等人，甚至，是那个一直在默默守护你的人……”

　　卫子青知道父亲说的是什么意思。

　　尤其是最后一个……

　　那是苏凌雅……

　　那个一直默默跟着自己得到女人，自己，至今没有给她一个承若过……

　　至于说龙女她们……

　　自己的的确欠着她们一场婚礼。

　　可是，还不是时候……

　　她们不顾世人的不解的目光跟着自己，这个婚礼，他不能将就……

　　他必须是这个世界，甚至是这个宇宙所有人都知晓的存在……

　　可是现在的自己，还没有这个实力。

　　所以，他不忍下来。

　　纵然她们不在意，可是自己在意。

　　因为只有这样，自己才觉得，自己欠他们的会少一点……

　　夜深……

　　人静！

　　父母和姐姐子夫已经走了。

　　卫子青站在花园中，并没有进去，而是虚手一翻，在他的掌心，七缕如同白色蛟龙一般的光芒，在他的掌心，不断的游走着，交缠，分开。

　　这是，一直无法在逼出来的七道世界本源残源……

　　在从仙剑世界归来的那一瞬间，缺少的那一缕，终于出现了！

　　这点，卫子青并不意外。

　　仙剑一，仙剑二，仙剑三。

　　自己成功的将这一条线上的剧情，彻底的改变，修复，从新带上了一条决然不同的道路。

　　这世界本源残源的规则本来就是只要达到了改变整个世界的走向，就有机会获得。

　　自己已经做到了那个地步，得到最后一缕，也就不奇怪了。

　　“叮，检测到宿主已经收齐七道本源残源，是否融合？”

　　系统的声音传来。

　　卫子青点了点头，这本来就是要来融合了，岂有拒绝的道理……

　　嗡……

　　就在卫子青选择融合的那一瞬间。

　　只见他的内天地突然开始震动了起来，融合内天地的青莲帝棍，竟然直接破空而出。

　　就那样平静，毫无光芒的虚浮在他的面前……

　　而也是在这时候，他手中的七道本源残源，就好像如鱼遇到了水一般，直接射入了青莲帝棍之内。

　　“叮，恭喜宿主获得完成世界之魂，世界之魂已经找到宿主……”

　　嗡！

　　就在这时候！

　　只见眼前的青莲帝棍在一次得到破空进入了自己的内天地中。

　　卫子青清楚的看到，在进入内天地的时候，那青莲帝棍就好好像活了起来一般，化为一只青色，似龙，却又飞龙，脚踏青莲，不断的在内天地中翱翔的异兽。

　　而在这异兽出现的瞬间，卫子青更是清楚的察觉道，内天地那一处无边无尽的青莲池中。

　　那一朵通天的青莲，在摇曳着，就好像很兴奋一般，整个内天地的灵气，开始变得无比的浓郁。

　　这到底是怎么一回事？

　　卫子青已经愣住了，这世界本源残源能合成世界之魂，这可以理解！

　　但是，它不是升级系统必备的物品吗？

　　怎么会和青莲帝棍融合唯一？

　　更甚至，引起了自己内天地的变化……

　　卫子青彻底的想不明白了……

　　难道这系统，还和青莲帝棍有联系不成？如果没有联系，它又怎么会和帝棍融合？

　　可是要是说是有联系，这也说不上，毕竟，那是系统，和帝棍是两种根本无法有上联系的宝物才是的！

　　想了许久。

　　卫子青还是不知道这到底有什么共同点，最后，也就放弃了。

　　自己距离晋升最后的权限，只有六个世界了！

　　六个世界之后，权限，彻底的开放。

　　系统真正的面目，也会出现在自己的面前，一切，自然都会一清二楚了。

　　“爹爹，你在那里做什么啊，快来啊，娘亲还有大娘她们叫你呢，快点！”

　　花园的入口处，青烟正俏生生的站在那里，喊着自己。

　　卫子青脸上露出慈爱的神色，不在多想，连忙道：“啊，好，爹爹马上来，你等我……”

　　说着走了上去，直接将青烟抱了起来，架在自己的脖子上，往着瑶池后宫而去。

　　天大地大的事情。

　　都没有自己女人和女儿的事情大……


第1299章 龙女诞女！

　　不幸，是接踵而至的。

　　但同样的……

　　好事，也是接踵而来。

　　在整个天庭都笼罩在青烟的欢声笑语之中的时候。

　　半个月后。

　　整个天庭在一次的乱了起来。

　　但是这个乱，根本不在是以前那样的乱……

　　而是紧张，期待，还有焦急……

　　十月怀胎的龙女，终于要生了。

　　瑶池宫中传来一阵阵撕心裂肺的喊叫声。

　　卫子青在门外不断的来回踱步着。

　　卫青海在一旁，看得眉头紧皱了起来：“你能不能给我停下来，你走得我都头晕了！”

　　卫子青身体僵硬了下，想坐，却又做不住。

　　“龙儿的实力都已经到了金仙了，怎么还那么痛苦，这……”

　　“废话，你以为呢，生孩子和实力有挂钩吗？就算龙妹妹实力在强，生孩子面前，就跟一个普通人没有任何的差别好吗？”

　　苏凌雅一脸不爽的看着卫子青。

　　他刚刚也晃得自己都有些晕了。

　　“姨姨，你不要骂爹爹好吗，爹爹是担心大娘才会这样的……”

　　青烟巴巴着眼睛看着苏凌雅，拉着她的手，祈求着。

　　卫子青有些感激的看着青烟。

　　还是自己的女儿懂自己啊。

　　苏凌雅白了眼卫子青，蹲下身，轻轻的捏着卫青烟的脸颊：“傻丫头，姨姨是和你爹爹开玩笑的呢，姨姨才不是真的骂你爹爹呢！”

　　“真的吗？”

　　卫青烟看着苏凌雅问道。

　　苏凌雅郑重的点了点头，就差发誓了。

　　这一下，青烟才松了口气。

　　只要姨姨不骂爹爹，那就好了。

　　“青烟啊，怎么样，你大娘要给你生了个妹妹了，你高不高兴？”

　　看到卫青烟这么可爱，苏凌雅忍不住问道。

　　卫青烟点了点头：“高兴啊，我最喜欢小孩子了，等妹妹出来了，我一定带她去玩，不过，我还是希望能在有个弟弟……”

　　这话一出，所人的目光都看向了卫青烟。

　　就是卫子青也忍不住问道：“为什么啊青烟？妹妹和弟弟不是一样吗？”

　　“一样啊！”

　　卫青烟点了点头：“可是，要是弟弟的话，等他长大了，我就可以当姑姑了啊！”

　　噗！

　　这话一出，所有人顿时都轰然大笑了起来。

　　谁也没有想到这青烟竟然会回答这。

　　他才多大啊。

　　竟然想着几十年后当姑姑的事情了。

　　嗡……

　　就在这时候。

　　平静的天地间突然传来了一阵嗡鸣声。

　　这声音不大。

　　可是却传遍了在场所有人的耳朵中，就好像是直接从心灵深处传起来的一般。

　　更是在这时候。

　　整个天庭顿时变得昏暗了起来，天穹上，无数的星辰爆发出耀眼的光芒。

　　这亿万星辰的光芒，不断的汇聚，化为一道通天的光柱，而后，直接投射入瑶池宫。

　　光柱之中，凭空生成一只火凤……

　　火凤瞭啼……

　　更是在这时候……

　　所有人只觉得脚下好像被什么给撂到了一般。

　　低下头。

　　只见整个瑶池宫的地面，一颗颗翠绿色的幼苗不断的出现，生长……

　　很快的，整个瑶池中竟然长满了一朵朵青色的莲花。

　　一股奇异的香气，瞬间，笼罩着整个瑶池！

　　“这是……”

　　卫子青瞳孔陡然一缩，满是不可置信的神色。

　　卫青海等人也是如此，他们更是直接惊呼了出来：“天生异象，青儿，这孩子……”

　　卫子青也是不敢相信。

　　可是……

　　真的只是天生异象吗？

　　自己的父亲不清楚，别人不清楚，可是自己却是相当的清楚啊！

　　这不仅仅只是天生异象，而是法则加身呐。

　　星辰法则……

　　母仪天下法则……

　　青莲法则……

　　这特么的自己到底生了什么样的女儿了？

　　自己辛辛苦苦的努力，也才领悟了几种法则？

　　可是自己的女儿呢？

　　青烟的天赋已经恐怖到自己感到难受了……

　　可是自己这个小女儿，比她还疯狂！

　　还没出生，就已经有着三种至高无上的法则在守护她，这一出生会有什么样的实力，自己都不知道了！

　　就在这时候，瑶池内宫中传来了一阵婴儿的哭啼声。

　　生了……

　　……

　　两天后！

　　瑶池宫中。

　　一家子都齐聚在一起。

　　青烟不断的围在小龙女的身边，李忆如也是一脸好奇的盯着小龙女怀中的女婴。

　　逍遥等人也全在这里。

　　充满欢声笑语。

　　卫子青微微一笑，看着如此高兴的众人，还有青烟，以及刚出生，取名为卫青雪的小女儿，心中只觉得，这天底下，最幸福的某过于如此了！

　　“怎么样？什么感想？”

　　酒仙剑走了上来，看着卫子青笑着开口道。

　　“什么感想？”

　　卫子青不解的看着酒仙剑。

　　酒剑仙白了眼卫子青：“你还要装？我刚刚可是听到灵儿说，当看到青雪的时候，你可是感慨了一句话啊！”

　　卫子青嘴角抽搐着，但很快的就笑了。

　　“有什么感想，只能说，我这个父亲的确厉害啊，不管是青烟，还是青雪，这两人都是妖孽，倒是你们，什么感想？”

　　酒仙剑愣了下。

　　随即好像整个人失去了气的气球一般，扬天长叹：“没感想，就跟你说的一样，活了一辈子，连一个刚出生的婴儿也比不上了……”

　　卫子青顿时笑了。

　　这话，他是真喜欢听！

　　现在青烟的实力不是很强，因为她激发血脉的时间比较短。

　　现在也不过是真仙的实力。

　　可是青雪就恐怖了。

　　一出生，三种法则直接加身，一出来就是金仙的实力……

　　这实力，别说是酒仙剑了，就是在场所有人都忍不住倒吸了一口冷气。

　　卫子青还好，自己可是大罗的存在。

　　可是龙女等人，大家也才金仙……

　　一个刚出生的孩子，就直接碾压了她们，也怪不得大家震惊了。

　　不过想想……

　　这孩子的父亲可是卫子青啊，天庭之主，青帝！

　　这般恐怖，不也是正常吗？

　　尤其是小龙女，更是高兴。

　　就是这几天也都不理会卫子青了，孩子，那才是她的一切了，这让卫子青这几天一直吃醋，使得众女哈哈大笑。

　　一个堂堂的天帝竟然吃了别自己女儿的醋，说出去，三界六道，怕是都要笑掉大牙了！


第1300章 第四十四次穿越！

　　青莲大陆的发展，此刻已经彻底的进入的正轨。

　　六道轮回，天庭诸神，也早已经各司其职。

　　尤其是地狱的存在。

　　那些神秘的黑色死神……

　　这些彻底的让大家相信了因果之说，业力功德的存在。

　　可以说，如今的青莲大陆，实力虽然还无法比的上如同西游纪世界这种顶尖的位面。

　　可是，也绝对差不了多少了。

　　林家堡之人跟着来到这个世界之后，并没有生活在天庭。

　　而是去了下界的青莲大陆，成为了南方大陆，十八州之中其中的燕云一州成为了城主。

　　这样的安排是最好不过了，毕竟这林家堡的实力，还不足以在天庭立足。

　　龙女诞下青雪的事情，很快的天庭诸神都知道了，就是艾斯德斯还有希尔，甚至是以前曾经的夜袭成员也全都来了。

　　这是一种关系！

　　扣除艾斯德斯和希尔不说。

　　甚至是不管卫子青的身份，那也是她们的朋友。

　　所以，在知道青雪出生，很多人都送来了礼物，还以后青烟的礼物，这是她们补办的。

　　卫子青也干脆趁着这个机会，向整个三界六道宣布青烟还有青雪两个女儿的存在，甚至是办了一次蟠桃会……

　　要知道，因为九天息囊的存在，大大缩短了蟠桃的生长期。

　　而且上次封神之后。卫子青也没有举办一次成功的盛宴，这一次，也算是补上了。

　　整整十天！

　　这蟠桃盛宴才算落幕。

　　大家也离开了，各自做着自己的事情。

　　不过也是因为蟠桃盛宴，卫子青也明白了一件事，那就是为什么在西游记世界中，这事情一直都是王母在主持的了。

　　如果不是小龙女等众女，别说是主持了，卫子青弄都弄不起来。

　　所以他也发誓，这盛宴什么的，未来他是不沾了，全都丢给众女好了。

　　当然也有让卫子青高兴的事情了，那就是青烟她们这一群孩子都很高兴，就是青虽然才十多天，可是也是一直咯咯咯的笑个不停，显然也很喜欢。

　　而这两个主角都高兴了，那一切自然都值得了！

　　不过也是这样子，卫子青就觉得时间越发的紧迫了起来。

　　这种生活，太令人享受了。

　　甚至就是自己，都有些懒散了下来，整天跟着自己的两个女儿，浑然好像已经忘记了自己身上责任！

　　要知道……

　　大江湖至今已经失去了好几个月的消。

　　七座神秘的塔宇至今还在地球之上，自己还不知道这到底是怎么一回事……

　　如果，有可能的话……

　　卫子青相信不需要多久，这一切就全会爆发。

　　尤其是大江湖世界中……

　　青莲大陆在发展，大江湖中的神族，也绝对在发展，甚至有可能也跟着自己一样，彻底的将整个大江湖改造成了一个全新的世界……

　　甚至说不定比青莲大陆还要来得强大！

　　毕竟青莲大陆只有依靠自己不断的在收取资源，而大江湖世界，可是有着整个神族世界为后盾，不断的从那里过度资源来！

　　一人之力和一个世界相比！

　　而这个世界，甚至在洪荒时代就已经敢入侵第九宇宙……

　　卫子青可没有那么天真，天真到他们的发展，会比自己慢！

　　“希望，还能有半年的时间浪让自己准备，让自己能趁着这段时间，开启终极权限，甚至是突破到准圣，圣人，要不然的话，怕是真的会很危险……”

　　低喃着……

　　看着已经抱着青雪睡去的小龙女。

　　卫子青轻轻在她们母女的脸颊上亲吻了下，随即开启了第四十四的穿越……

　　……

　　一片废墟！

　　四周的广告牌上，车上，都贴满着英语的存在。

　　纽约？

　　卫子青认出了这个城市。

　　这个城市自己来了很多次，可是这一次……

　　硝烟弥漫，好像刚刚经历着一场什么样的灾难一般！

　　卫子青的脸色有些错愕了下。

　　系统的回答还没有给自己信息……

　　可是卫子青已经知道了这个世界是什么世界了。

　　在他的面前……

　　一只如同怪物一般的存在，正疯狂，狰狞的对着自己而来。

　　在它的身后，两个浑身笼罩在黑色兜帽下，背着的弓剑，武器的两个男子，正追赶着那一只怪物。

　　而整个纽约城，看似和没有问题，可是只要是仔细看下，就能发现不对。

　　这里不管战斗在多么的疯狂，一些市民一点影响也没有，就好像被隔离在了另外一个时空一般，这一切，都只是投影！

　　而那一只怪物好像也没有看到自己一般，正准备穿过自己的身体逃走。

　　“有意思，竟然出现了神秘的怪物了！”

　　卫子青笑了笑，一步迈出。

　　他面前的虚空扭曲了下，整个人就好像没有变，可是却直接穿越进了这个被隔绝出来的世界。

　　卫子青的突然进来，直接挡在了怪物的面前。

　　倒是身后两追赶的兜帽男子因怪物的遮挡并没发现……

　　怪物显然也是被吓了一跳。

　　发出一阵咆哮，张开獠牙，就要对着卫子青撕咬下去，将他给扯碎。

　　卫子青也不去理会这怪物，缓缓的走了上前，一股黑色火焰凭空生成，在怪物连反应过来都没有反应过来的瞬间，直接就将它给化为了灰烬。

　　“这是……”

　　两个兜帽男子猛地停了下来。

　　眼前的一幕发生得太快，太诡异了，甚至连他们都没有反应过来，当反应的时候，那一只被自己追敢的怪物，早已经彻底的消失了。

　　当看着那逐渐变得清晰，一身青衣的男子的时候。

　　这两个兜帽男子浑身一震，好像看到了什么不可思议的存在一般，而后猛地单膝跪了下去：

　　“十八修罗：刑十一。

　　十八修罗：刑五。

　　见过死神，恭迎死神归来！”

　　“叮，系统检测世界完成，当前世界：漫威世界！”

　　十八修罗！

　　漫威世界！

　　这一次，卫子青在一次的重临漫威了，甚至，一回来就见到了自己的势力：镰刀组织之人！

　　尽管，出了些问题。

　　就比如这一次，不在说是电影的名字，而是统称整个漫威世界。

　　但毫无疑问，这个漫威世界，就是当初自己的所认识的世界！


第1301章 超级英雄大齐集

　　看着眼前的刑十一，刑五，卫子青没有在多想，点了点头，示意两人站了起来。

　　“这怪物是怎么一回事？纽约成怎么会有这样的怪物？如果我没有猜错的话，这怪物，应该不是地球上的怪物吧？”

　　对于死神不知道这怪物的存在刑十一和刑五并不是震惊。

　　死神消失多年。

　　这一次出现在这里，怕是巧合。

　　当下连忙道：“死神您没有说错，这的确是不是地球上的怪物，而是来自宇宙神秘世界的存在。不止是纽约，现在全球各地，都出现了无数的怪物，这一次我和刑十一出现在这里，负责追杀这怪物。但在同时，伦敦，莫斯科，甚至燕京，埃及等地方都有，现在整个复联，神盾局，包扣我们镰刀，应及所有的超级英雄早已经全部出动了！”

　　这下子，卫子青还真的有些想不到。

　　竟然同一时间出现了如此之多的怪物……

　　当下点了点头：“我明白了，走吧，带我去基地，有什么事情等下再说！”

　　刑十一和刑五连忙点了点头。

　　迅速掐动手印，整个镜像空间顿时接触，三人直接出现在纽约街道上。

　　当看见刑十一和刑五的时候，街道上的市民顿时引起了一阵轰动，不断的对着他们指指点点，显然大家都认出了他们。

　　“这……”

　　两人有些尴尬，看着卫子青，都有些不敢抬头了。

　　卫子青笑了笑，拍着两人的肩膀。

　　没有说什么，但却让令人都松了口气，更甚至挺拔了起胸膛。

　　这死神在告诉他，他们不错！

　　也的确是如此！

　　当年自己离开的时候，镰刀和复联，神盾局首次合作，这几年来，整个镰算是彻底的在世界展露了力量。

　　甚至，如今的十八修罗，也已经有了不下于各个超级英雄的影响力，这，才是卫子青感到欣慰的地方。

　　他们，没有让自己失望！

　　复联，各个超级英雄，以及镰刀组织，因为这一次的地球的突变，早就成立了一个超级基地。

　　号称：地球守护联盟！

　　这是令卫子青想不到德尔。

　　不过当听着刑五他们一路上的解释，卫子青倒也是明白了，只是没有想到的是，这一次地球的敌人，竟然还是超出了自己的意料。

　　灭霸！

　　无限战争！

　　而入侵地球的，乃是灭霸军团的先锋部队！

　　“竟然是灭霸……”

　　卫子青心中有些想不到。

　　灭霸的实力强大吗。

　　强！

　　和当年奇异博士中的多玛姆称之为宇宙最强者！

　　当年得到多玛姆本体尚且没有到达地球，就已经达到了仙人以上的实力，若是本体降临，实力怕是远超天仙了！

　　不过……

　　这灭霸又不同！

　　这灭霸的剧情应该出现的是在复联三的剧情之中。

　　而这剧情，又称之为了无限战争，这并不是没有理由的！

　　因为这一次灭霸为的，正是五仙宝石。

　　无限宝石是什么？

　　每一颗宝石都能在某方面赋予使用者全能的控制权力——包括：

　　力量、时间、空间、灵魂、现实和心灵。

　　如果有人同时拥有六颗宝石，可以说，除了制造自己举不起的石头以外，没有什么事情是无法实现的。

　　这有些是如同规则之力一般。

　　但是……

　　卫子青清楚的知道，就算是这无限宝石在如何的厉害，也绝对不可能强过规则之力。

　　不过，这些就足够了。

　　这是漫威世界，虽然身处于三千世界的中的位面，但是在三千位面的世界中，也只是一个中间的存在。

　　如何能出现仅仅只是宝石就能赋予规则之力的存在？

　　这是不可能的！

　　所以，对于这无限宝石，卫子青并没有放在心上，因为就算是灭霸收齐了无限宝石，也不过是空有实力，无法掌握真正的规则之力。

　　而没有规则之力的他，又怎么可能是身怀好几个规则之力的他的对手？

　　只是，这是因为他……

　　如果没有自己出现的话，这灭霸震得很有可能直接毁了这个世界。

　　尤其在原著中，传闻这灭霸，甚至是杀了绿巨人和托尼钢铁侠……

　　要知道，那可是在所有漫威世界英雄联盟的齐聚下，都无法抵挡的存在。

　　别的不说，就单单这实力，怕是已经达到了金仙了！

　　而这实力，绝对不是这一群超级英雄联盟能抵挡住的，就算是有着镰刀那么多的冬兵战士，这是做不到的。

　　当然了！

　　在这一段时间中，卫子青也是知道了自己离开这个世界是有多久了。

　　长达十年之久！

　　这是他没有想到的，但也能猜的出来，毕竟，就是十八修罗的修为，都已经到了渡劫的存在了。

　　托尼等人，怕战斗力都已经可以直达人仙境界了！

　　超级基地中。

　　卫子青的到来了引得了起了很多的人惊讶。

　　黑寡妇……

　　美队……

　　雷神……

　　蜘蛛侠……

　　鹰眼……

　　他们怎么也没有想到，消失了十年之久的死神卫子青竟然出现了。

　　不过，很快的他们就激动了。

　　卫子青的实力是有多么的恐怖，这已经是不言而喻的事情了。

　　如今灭霸即将到来，为了无限宝石，这将会是地球的灾难，有了他，这危机，岂不是不在那么的令人绝望？

　　卫子青笑了笑不在说什么，自己并不介意在一次的帮助他们，如果他他们愿意给自己帮助的。

　　只是……

　　目光是扫视了下四周。

　　美队斯蒂芬知道他在看什么。当下开口道：“托尼还是班纳，以及奇异博士去了一趟瓦坎达，很快的就会回来的！”

　　卫子青和托尼的关系是很复杂的。

　　像朋友，又不是……有种如同兄弟，却经常的闹矛盾。

　　一个高傲……

　　一个却也是孤冷！

　　可不得不说的是，卫子青和托尼这两人，却是最为了解对方的人……

　　卫子青点了点头，也没有在说什么。

　　带着在十八修罗还有伊森直接进了会议，自己好不容易来到了这个世界，自己有些事情，还是要跟他们说好。

　　就比如，自己这一次回来，带走十八修罗还有伊森，这已经成为了自己的一个目标了！


第1302章 托尼归来

　　十八修罗。

　　伊森。

　　这是整个镰刀最为强大的实力。

　　伊森虽然没有什么特殊的超级能力，但是统御这方面，的确不错。

　　十年的时间。

　　在加上上次自己回来得到的冬兵药剂，早已经让整个镰刀成为了这个世界的霸主。

　　在上背后所掌控的阿富汗。

　　如今的镰刀，甚至就是超级强国美国，也早已经不放在了眼里。

　　只是就算是如此，伊森这些年来也一直秉持着卫子青在镰刀立下的规矩，和世界同轨，却却不锅过分的吐出。

　　这也是为什么这些年来，世界各国不止没有联合起来对抗镰刀，反倒是已经为首是瞻的结局了。

　　在听到卫子青说，希望这一次事情结束之后，带着十八修罗就此离开这个世界，伊森一点也没有好奇。

　　毕竟……

　　前前后后算了下时间，也二十多年了！

　　二十年的时间。

　　将镰刀从一无所有，到现在的闻名于全球。

　　甚至连超级英雄都能批发……

　　可以说，自己已经做到了死神当年给自己留下的所有任务了！

　　现在，也是时候去看看，那一个他口中全新的世界，而这，他已经等了很多年了！

　　“只是，镰刀呢？这怎么办？”

　　伊森还是有些放心不下镰刀的存在。

　　这其中，有着太多自己的心血了，就好像是一个儿子一般，说放弃，就放弃，他心中还是有些不舍。

　　卫子青也是知伊森的不舍。

　　若是可以，他会带走整个镰刀。

　　可是，最后他还是放弃了。

　　如今天庭的确是缺人，可也只是缺少高端的强者……

　　说真的，如果按照自己的标准，大罗以下的存在，他都不会有任何的考虑的！

　　可是伊森不一样。

　　他是自己的朋友。

　　而十八修罗，他们的实力的确很弱小，可是真算起来的话，他们也算是自己的半个弟子。

　　在加上这些年来，十八修罗经历了无数任务，在战斗经验上，也远比天庭中一些诸神更来得强大！

　　只要一个月……

　　有了仙丹还有蟠桃的辅助，这十八个人，就可以成为刑堂，战堂不可缺少的主力。

　　所以带走他们，也并没有什么不妥。

　　至于别的存在，说真的，带走，算是成为一种累赘。

　　不仅仅只是自己的，也会是伊森的累赘。

　　“正好趁着这灭霸的事件，寻找一个适合的阎王传人，到时候，将镰刀，让他管理吧！”

　　卫子青开口道。

　　伊森本是想要说什么。

　　不过最后还是点了点头。

　　没有办法了，也只能像死神说的一般，找个合适的传人吧！

　　孩子，雏鹰终究需要学会飞翔。

　　这个机会，给了镰刀……

　　能在一次的成为展翅翱翔的雄鹰……

　　还是说掉下悬崖，摔得粉身碎骨，全都看它的造化了！

　　……

　　瓦坎达……

　　班纳看着一旁的托尼，心中叹了口气，拍着他的肩膀：“要不，你先回去基地？这里防御也已经差不多了，给我一天，我也能自己完成了……”

　　就在昨天，他们收到了从基地中传来的消息。

　　死神归来！

　　这个消息，无异于是让这一摊死水开始活了起来。

　　死神的实力，在场的很多人都知道，毕竟有接触过。

　　十多年前，他消失不过几年，实力就呈现质变的提升。

　　如今过了十年了。

　　他们不知道他的实力究竟有多么的恐怖，但可以肯定的是，他已经不在是当初的那个死神了！

　　灭霸……

　　或许在他眼里，已经不足为虑了！

　　但是……

　　和别人不同，托尼却因为他的回来显得有些心事重重……

　　班纳能懂！

　　十年前……

　　冬兵的事情，使得他和美队分解，甚至也在这事情上，和卫子青反目成仇。

　　虽然在最后，有着佩兹带上了他的道歉，可终究不是他亲自上门。

　　这是一道坎！

　　隔绝在他和卫子青身上的坎……

　　这十年。

　　他老了，托尼也老了……

　　早没有了当初的凌厉，也没有了当年的热血……

　　毕竟，两年都已经五六十岁了！

　　“不需要，一起完成吧，十年了，也不差到这一天半天的时间！”

　　托尼摇了摇头。

　　不在去想着这些，开始在一次投入了这一次的防御构建中。

　　这瓦坎达经历过一次灭霸军团的入侵，不管到底灭霸要做什么，瓦坎达到时候必然会被入侵。

　　保护措施做好，这准没有错的！

　　半天之后。

　　也就是卫子青来到这个世界的第二天，班纳还有钢铁侠托尼，终于将所有得到防御做好了。

　　黑豹并没有跟这着离开，虽然他很想要见见当年的死神，不过现在不允许。

　　身为瓦坎达的国王，守护神，在这个时候，守护瓦坎达，是他的责任！

　　……

　　回到基地。

　　大多执行任务的人都回来了。

　　在欢迎了班纳还有托尼归来后，看着心神有些不定的托尼，美队笑了笑，走了上来：“他在镰刀区域，你自己去吧，我们就不去了！”

　　大基地分为好几个区域。

　　神盾局。

　　镰刀。

　　复联。甚至还有国际区域……

　　都是来自全球各地的超级影响。

　　托尼迟疑了下，还是朝着镰刀区域而去。

　　看着托尼的背影，蜘蛛侠有些不解道：“为什么我感觉史塔克先生和那个死神先生有些怪怪的，是仇人吗？”

　　十年的时间。

　　蜘蛛侠也成长了。

　　但是……

　　还是和以前一样，话唠，喜欢刷存在感！

　　只是这一次，大家都没有吐槽。

　　班纳和斯蒂芬对视了一眼，摇了摇头：“不是仇人，是朋友，真正的朋友……”

　　“那怎么感觉？”

　　“矛盾？”

　　班纳笑了笑：“因为有些事情吧，托尼的性格，还有卫子青的性格……不过并不需要担心什么，他们两个，就是那种打完之后，很快的，就会好的，只是可惜，这一次，他离开太久了……”

　　“不懂！”

　　“不懂就对了！”

　　斯蒂芬拍着蜘蛛侠的肩膀：“别说你不懂，就是我们，也不是很懂，但只知道，若是有这样的一个朋友，其实，也是幸运的！走吧，都忙去吧，战斗，可是很快就来了！”

　　……


第1303章 世上再无钢铁侠

　　在一次见到对方。

　　不管是卫子青还是托尼，都显得很是平静。

　　十年的时间。

　　卫子青早就不在是当年的卫子青。

　　而托尼，也早就不在是当年的托尼了。

　　“看来，你有些老了！”

　　这是卫子青见到托尼的第一句话。

　　在听到这话的时候，托尼愣了下，笑着点了点头：“是啊，老了，已经六十二了，倒是你，一点也看不出来！”

　　卫子青笑了笑：“我若是跟你说，我已经几百岁了，你信吗？”

　　托尼点了点头：“信！”

　　“为什么？”

　　这话倒是让卫子青有些没有想到。

　　因为这托尼没有任何的迟疑，直接就点头了。

　　要知道，他现在看起来依旧是二十五左右的面孔，能相信，这是不简单的！

　　“就是相信，哪有什么为什么？”

　　托尼笑了笑。

　　卫子青愣了下，但也跟着笑了起来。

　　不多的朋友……

　　就跟自己和九歌一样，这托尼也是自己为数不多的朋友之一了！

　　“对了，听说你和佩兹结婚了？”

　　“嗯，本来是要等到你回来的，可是……十年，太久了，我等不了，佩兹也等不了，这可能就是唯一的遗憾吧！”

　　卫子青知道这话是什么意思。

　　在复联中，的确同伴众多。

　　但是……托尼的遗憾还是没有能等自己回来，让自己参加他的婚礼……

　　“既然如此，补上？喝两杯？”

　　“可以！晚上吧正好佩兹也好久没有见到了你了，还有，顺便给你介绍下我家那不成器的儿子……”

　　卫子青有些惊讶。

　　在原著中，托尼可是没有儿子的，现在竟然有了？

　　不过想想也就不意外了。

　　这早就不在是原著了，原著中的漫威，托尼可是没有成婚的，佩兹也没有跟他在一起，现在却结婚了，有了孩子，这也不正常吗？

　　毕竟就算是自己，也都有了连个女儿了啊！

　　这一次的聊天，没有想象中的那么尴尬，就算是当年的事情，两人也都不没有提起来了。

　　已经不要再提了！

　　在见到对方的时候，当年的矛盾，其实早就已经彻底的化解了；。

　　以前的托尼一直想要说这事情，可是现在，他已经不想了。

　　其实，这样挺好的！

　　兄弟之间，岂有什么说抱歉和不抱歉的话？

　　当天晚上，卫子青和托尼前往了史塔克的家中。

　　还是当年第一次见面的那个海边别墅……

　　这一夜，托尼喝醉，他说了很多话，也下定了最后的决心。

　　卫子青也想醉，但是醉不了。

　　到了现在的他，喝酒就跟喝白开水一般，索然无味，可是这并无不妨碍他的心情。

　　站在海岸边，吹着冷风。

　　已经上了岁月的佩兹走了上来，站在他的身边。

　　“其实，你不必要多想的……这是他的决定，也是我们的决定，若是你真的将他当成朋友，就应该能理解我们！”

　　今晚卫子青和托尼说了很多。

　　包扣说要带着托尼一家回到天庭。

　　但是……

　　托尼拒绝了！

　　没有多想，就这样拒绝了！

　　这也才是为什么卫子青一个人站在这里的原因了。

　　“我知道，只是有些感慨，或许，等这一次我离开之后，在回来，一切都已经物是人非了！”

　　谢绝了卫子青增加寿命，在留在这个世界，或许在回来，不管托尼，还是佩兹，又或是一些熟悉的面孔，一切都会消失不见的！

　　“这不就是人生吗？”

　　佩兹笑了笑：“有生有死，有来又去，一代传承一代下去，活得越久，有时候也不是什么好事，他当了一辈子的钢铁侠，承担了那么多的责任，其实，他这辈子，已经获得很精彩了，也是时候，陪着我们了……”

　　卫子青沉默。

　　点了点头。

　　佩兹说的没错，有时候获得越久，也未必就是什么好事。

　　重要的，还是充实，有意义吧！

　　而托尼，其实也足够了！

　　“对了，和你商量个事……”

　　“好！”

　　“若是有那么一天，当我们两个都不在了，你若是又回到了这来，哈利……还希望你能多多看着他……”

　　哈利……

　　托尼的儿子……

　　卫子青没有直接同意，但他的回答，却让佩兹在也没有任何的担心：“他，会是我的儿子……”

　　“谢谢！”

　　……

　　一夜过去了！

　　第二天的时候，托尼没有在来到了大基地。

　　这让很多人有些错愕。

　　雷神托尔，班纳，甚至是斯蒂芬等人都有些错愕。

　　要知道以前托尼很早就回来的，甚至会居住在这来，一现在一整天都没有见到他，这顿时有些担心了起来。

　　想要联系托尼，却被出现的卫子青给阻止了。

　　“不必要了，正好，这一次我有事情宣布，关于托尼的事情！”

　　众人不解。

　　卫子青也没有解释，反倒吩咐斯蒂芬将所有超级英雄齐聚起来。

　　蜘蛛侠，蚁人，鹰眼，黑寡妇，美队，雷神，红女巫，幻视，等等，足足有着十数人！

　　当所有人都在的时候，卫子子青这才开口：“既然大家都来了，我也可以宣布了，从今天起，托尼退出复联了……这个世界上，在也没有什么钢铁侠……”

　　“什么？”

　　“不是，死神你这话是什么意思？”

　　“托尼退出复联，这到底是怎么回事？”

　　“你说清楚点啊！”

　　这话一出，在场的所有人脸色顿时大变，满是不可置信，倒是班纳，如有所思：“他终于，选择了退役了吗？”

　　“退役？这到底是怎么回事，班纳，你到底在说什么？”

　　斯蒂芬看着班纳，这个时候，托尼说退役？而和班纳好像也知道，这特么的什么跟什么啊！

　　“他和我们不一样……”

　　班纳看着斯蒂芬开口道。

　　这话一出，斯蒂芬顿时愣了下，许久，沙哑道：“已经到了这个地步了吗？”

　　是啊！

　　他跟着他们不一样。

　　虽然他有着钢铁衣，可他就是一个普通人……

　　没有超能力，也没有超强德尔的恢复能力……

　　他已经六十多了！

　　这事情，大家心理都有数，可是当这个时候到来的刹那，他们，还是有些无法能接受得了！

　　钢铁侠啊！

　　那是陪伴着他们一路走来的同伴……

　　现在，却要退役了吗？

　　这一日，注定是整个复联，甚至是整个大基地最为黑暗的一天……

　　而这消息，传出去，恐怕会轰动整个世界！


第1304章 接连陨落的超级英雄

　　钢铁侠的退役引起了很多人的轰动。

　　有人理解，也有人不理解。

　　尤其是在这个时候……

　　要知道灭霸入侵，已经近在迟迟，不日之后，灭霸必然会降临地球，这个时候钢铁下却退役了？

　　自然的，就有了很多的声音了。

　　有人说钢铁侠怕死！

　　也有人说，他不配成为超级英雄！

　　但也有人觉得他的退出，是正确的选择。

　　毕竟，他不是什么基因战士，也不是什么变种人……

　　他已经老了，六十多的他，就算是有着钢铁战衣的保护，在这种情况下，起不到什么多大的作用。

　　有些伤人，可这就是事实。

　　对于这些声音，托尼丝毫的没有理会。

　　几十年的钢铁侠生涯，给他带来的很多的好处，粉丝，人气，但同样的，也给了他心力交瘁。

　　正如佩兹说的，当自己离开的时候，就应该想到有这样一天，质疑，不解，这会相随而来的。

　　能就得了的自己的，就是自己的本心。

　　只要觉得自己没有对不起谁，这就可以了……

　　至于怕死……

　　或许是吧！

　　在以前的时候，自己绝对会毫不犹豫的冲在前面！

　　可是现在不行……

　　他有家人，有孩子……

　　既然老了，那么就该承认……

　　因为，他不是什么超级英雄，他只是一个有钱的老头罢了！

　　仅此而已……

　　不过对于钢铁侠退役的消息，很快的就被最新的消息给遮盖了下去了。

　　死神归来！

　　接过镰刀基地！

　　掌控大基地，统领所有的超级英雄，备战灭霸到来！

　　这些消息不断的流出来，将钢铁侠的影响不断的压下，以至于，到了最后，所有人都好像了以往了钢铁侠的事情一般！

　　如果说，钢铁侠的退役就好像一块石头掉入了大海一般。

　　那么死神归来的消息，就好像是海啸了，将整个大海彻底的搅动震荡起来。

　　虽然镰刀的领袖是死神，这个消息所有人都知道。

　　可是哪怕是过了十多年的时间，对于他，全球的人类都是一知半解的！

　　他太神秘了！

　　曾经有人说过，如果说将每个超级英雄的实力排行。

　　绿巨人第一，有着十万的战斗力！

　　雷神第二，有着九万的战斗力！

　　钢铁侠第三，有着八万的战斗力！

　　那么，这个死神的实力，可能就是十个二十个绿巨人都赢不了他！

　　可以说是世界上最强大的人类，甚至是银河系中最强大的！

　　可见对于这个死神，大家有多么的好奇了。

　　当然了，他们也永远不知道，这个死神的实力，早就超越了他们的认知，别说是所有的超级英雄了，就是他一个人，都早已经可以横扫整个宇宙。

　　更不用说，他们口中的班纳等人的战斗力，早就破了百万了！

　　只是，众人越是将注意力放在死神的身上，大基地联盟中的所有人就越是松了一口气。

　　死神归来的消息，本身就是他们放出去的，或者应该说，是卫子青特地放出去的。

　　因为，既然托尼退役了。

　　那么有些事情，就该这样给落幕下来。

　　他，就不应该在被人拿出来讨论，就该给予他清净！

　　这才是他站出来，宁愿被人讨论的原因了，更不用说，对于这些声音，他也从来不去在意！

　　……

　　“一切，都差不多了吧！”

　　大基地。

　　所有的超级英雄齐聚一堂。

　　卫子青的目光扫视着下方，淡淡道。

　　众人屏住了呼吸。

　　每个人都在紧张着。

　　死神归来，也已经整整一个月的时间了。

　　一切防御，早就做好了准备……

　　只是，也是在死神归来的时候，灭霸的军团，也就跟着沉静了下去。

　　他们退了？

　　不！

　　那是一种暴风雨即将来临的前夕宁静！

　　所有人都知道，当这一群军团怪物在一次的行动的时候，也便是灭霸降临的时候！

　　而就在今天……

　　香港……

　　伦敦……

　　瓦坎达……

　　东京……

　　纽约……

　　这五个地方，终于传来了消息……

　　大量的怪物出现了！

　　他们正在疯狂的进攻这些地方！

　　这是有目的的！

　　没有人知道！

　　可是卫子青却是知道，在这些地方，正有着灭霸想要的无限宝石……

　　他们终于要开始为了这无限宝石而战斗了！

　　“准备好了！”

　　众人战意腾腾！

　　卫子青没有在说什么，虚手一挥动，眼前顿时出现了五处通道。

　　这些通道直每个正直达每一处怪物大军进攻的城市。

　　“班纳，黑寡妇，去，瓦坎达就交给你们了！”

　　“幻视，蜘蛛侠，你们去香港……”

　　“美队，鹰眼，纽约给你们了！”

　　“奇异博士，雷神，你们去一趟东京吧！”

　　“至于瓦坎达，蚁人，红女巫，你们去吧！”

　　卫子青毫不犹豫的直接下令，与此同时，十八修罗分成五个队伍，带着大量的冬兵战士！

　　这是最好的一个分配方式，所有人都相信，有着这么多的超级英雄存在，就算是灭霸的五使团，也绝对没有办法那么轻易的达成自己的目标！

　　看着那一群直接走入空间通道，前往战场的队伍。

　　卫子青没有动。

　　他依旧静静的在等待着……

　　五使团或许是强大，可是说想要让自己出手，他们还不够资格！

　　他虽然答应了大家，会帮助他们，但那也只是在最后的关头，地球若是没有到了要崩溃的时候，他，必然会选择袖手旁观！

　　至于说灭霸……

　　他若是适而可止，自己未必不能饶了他！

　　……

　　只是，有些事情卫子青还是想得太简单了！

　　所有人都以为说，灭霸还没有降临地球，可是谁也没有想到，就在卫子青回来这个世界的前一天，灭霸早就在了五使团的召唤下，降临了地球。

　　本来，如果按照卫子青的安排。

　　五使团的黑矮星，超巨星，亡刃将军，乌木喉，暗夜比邻星，他们就算是在厉害，也绝对无法轻易的打败了大联盟的一群超级英雄们。

　　但是……

　　有着灭霸的存在！

　　战败的消息，一个一个接一个的传了过来。

　　先是瓦坎达沦陷。

　　在就是东京。伦敦，纽约，甚至是到了香港也开始沦陷。

　　而这还只是刚开，幻视被杀，无限宝石失去。

　　在然后，就是美队，鹰眼，蜘蛛侠，蚁人等人，一个个的战败，在齐聚了无限宝石的灭霸手中，根本是连反抗的能力也没有！

　　这一切，是谁也没有想到的！

　　整个地球，开始陷入了末日……


第1305章 死了？死了也好！

　　这战斗，轰动了全球。

　　所有人本来还抱着希望，说这一群超级英雄能够联合保护住地球。

　　可当听着一个一个陨落的消息的时候。

　　全球终于开始慌了。

　　溃不成军！

　　别说是灭霸了。

　　就是那五使团的力量都超出了大家的预料之外。

　　绿巨人是恐怖吧？

　　可是在就算是一对一，他竟然也不是五使团中一员的对手！

　　就算是好几个人，最终也才堪堪打成了平手，可是这在灭霸出手之后，一切全都改变了。

　　不费吹灰之力！

　　不过只是一个回合……

　　雷神托尔的锤子直接被捏碎！

　　班纳直接被击倒，站也站不起来！

　　一片狼藉……

　　到处都是尸体……

　　绝望，恐惧，无助的气氛，弥漫着整个纽约城……

　　看着身边倒下的同伴。

　　托尼的拳头紧握着。

　　那是不甘心！

　　“可恶，为什么，为什么那么强大，该死的，该死的！”

　　他的目光紧紧的盯着他手中的那无限手套。

　　五颗宝石已经全部收集了，其中还有一颗，那是硬生生从幻视脑袋中扣下的。

　　太强了！

　　强大到令他绝望！

　　强大到令他们提起一点战斗的欲望也没有。

　　灭霸居高临下，看着一片废墟的纽约城，脸上满是鄙视的神色：“这就是地球吗？这就是你们口中所谓的超级英雄，可怜的人类，看到了没，他们在我的眼里，也不过是一群废物，一群蝼蚁罢，你们竟然将所有的希望全都放在了他们的身上，当真是可笑！”

　　他的声音不大。

　　可是现在的纽约城早就成为了整个世界上所有目光凝聚的地方。

　　他的话，顺着网络，新闻，不断的被播放出去，整个世界陷入了安静，每个人在发抖着，可是他们只能绝望。

　　热武器？

　　高科技？

　　没有办法……

　　这敌人太强了！

　　强大到可以控制时间，控制空间，控制一切……

　　这是地球有史以来遭遇过最强大的敌人。

　　他是神！

　　是毁灭者！

　　更是这个天地！

　　想要击败这个敌人，就跟这个灭霸要用无限宝石制造出一个连他都举不起的来的石头一般艰难！

　　“主人……”

　　超巨星站在他的灭霸的身后，低声道：“还有一个他们口中的死神没来，他的力量，神秘无比，就算是眼前的这两个人，也不是他的对手，是不是，要小心点？”

　　“死神？什么是死神？在主人的面前，主人就是他的死神，他的绝望，他倒也是聪明，竟然不敢来了，不过他当真以为，能逃得掉吗？”

　　超巨星的话使得一旁的亡刃将军冷笑不以。

　　不过，这超巨星的话，倒是引起了灭霸的注意：“死神吗？”

　　说着冷笑了起来，环视着整个化为废墟的纽约城，冷笑开口道：“那也只是一个废物罢了，既然不敢来，也省得我亲自动手杀了他，就让他跟随着这个地球，彻底的毁灭吧！”

　　“不好！”

　　听到灭霸这话，仅存下来的浩克还有雷神脸色顿时一变。

　　他们知道这灭霸是为了毁灭地球来的，可是现在，他竟然还真的要毁了这地球！

　　“疯子，疯子，必须要阻止他！”

　　两人惊慌无比。

　　想要阻止，可他们两人早就深受重伤，别说是阻止了，就是连动，也都动不了！

　　他们只能跟追着全世界的人类，巨绝望的看着眼前的灭霸，缓缓的抬起了手。

　　在他的手中，一股五彩的光芒正在逐渐的爆发着，凝聚着……

　　这是无限宝石的力量！

　　他竟然将无限宝石的力量全部给激发出来，凝聚在这一拳之中。

　　他们不知道这力量究竟有多么的恐怖，可是他们清楚的知道，这一拳要是直接落下，绝对会打穿整个地球，那强悍的力量波动，必然会使得整个地球开始陷入一系列的灾难中，谁也都没有办法能够拯救得了整个地球！

　　“不要！”

　　两人吼了出来。

　　但是，灭霸岂会听着两人的话，手中那充满着无限宝石力量的一拳，已经落下！

　　所有人绝望的闭上了眼睛。

　　五使团脸上满是冷笑。

　　那灭霸也是狰狞的笑了起来。

　　他们都知道，谁也救不了这个地球了。

　　这个地球，终于毁了！

　　然而，也就在这时候，灭霸的脸色顿时僵硬了起来，脸上犹如看见了鬼一般。

　　不止是他，五使团，所有盯着这里的全球人类，还有雷神和班纳也是不敢置信。

　　只见在那充满毁灭的一拳下。

　　一朵青色的莲花正静静的绽放在地面。

　　那一拳，直接轰击在莲花之上，没有想象中恐怖的毁灭，就好像一颗石头直接投入大海之中一般，连一点涟漪也泛起不起来。

　　“青……青莲？这怎么有一朵青莲？”

　　所有人大惊，这到底是怎么一回事。

　　班纳和雷神好像想起了什么一般，猛地将头抬起，看向了天穹。

　　在那里，一道青色的身影，正一步一步的，踏空，缓缓而来。

　　“死神！”

　　两人在也忍不住直接惊呼了出来。

　　全球各地，无数看着这一切的，也是轰然在了起来。

　　死神！

　　这就是死神！

　　他终于来了！

　　原来，他没有逃！

　　灭霸和五使团也是一脸的惊骇。

　　凌空飞行，这就是那个死神的力量吗？

　　可是刚刚一朵青莲……

　　灭霸脸色阴沉无比，他抬着头看着那来人。

　　只见他脸色无比的平静，并没有去看他们，而是直接落在了雷神还有班纳的面前。

　　“卫子青……”

　　两人激动的看着他，卫子青只是淡淡的点了点头，虚手一番，两粒仙豆直接出现在了手中，递给两人：“吃了！”

　　对于仙豆两人并不知道，不过卫子青既然叫他们吃了，他们自然也就不会迟疑。

　　然而当吃下去的时候，两人顿时惊讶无比。

　　只见两人受伤的身体，竟然迅速的恢复了过来，一下子就生龙活虎，这一幕不止两人惊讶，就是灭霸也有些不敢置信。

　　这两人本来都要死了，怎么吃了两绿豆就好完全恢复了，这怎么可能！

　　“死神，你……你终于来了，可是……”

　　雷神和班纳脸上满是痛苦的神色：“他们……他们……都死了……”

　　死了！

　　全死了！

　　只有他们两个还活着！

　　本以为听到这个消息的时候，这卫子青会说什么安慰的话，但是，他的反应却超出两人的意料，反倒是点了点头：

　　“死了吗？死了也好，至少经历过这事之后，你们都会更加的懂得，有些敌人，不是单纯的依靠勇气就能对付的，这也是我要的目的……这一群小虫，倒也是给你们上了生动的一课了！”


第1306章 滚！

　　嗡！

　　这话一出，班纳还有托尔的脸色顿时一变，不敢相信的看着卫子青。

　　他说好？

　　他说他们死得好？

　　那可是他们的同伴啊！

　　不说鹰眼，黑寡妇，史蒂芬他们……

　　就单单这一次死亡的还有他的十八个手下！

　　而现在……

　　满目的废墟……

　　一具具的尸体就摆放在不远处……

　　这个被他们认为是救星的死神，不止在开始的时候没有出现，就是现在，他们都已经死了，他还在说死得好？

　　一股寒意从他们的身上腾了起来。

　　冷漠。

　　无情。

　　陌生！

　　这还是当年自己所认识的卫子青吗？

　　雷神托尔的拳头紧握着。

　　那是一种无言的愤怒。

　　化身浩克的班纳，同样也是瞪着眼睛看着卫子青，低声的咆哮着。

　　而这，不仅仅只是两人的表现……

　　网络的那一头，无数关注着这一幕的人类，也在因为这话，彻底的愤怒，彻底的失望！

　　唯独一个人……

　　在所有人都表现出不满失望的时候，他只是盯着他的身影，许久叹了口气：“他，越来越看不透了……”

　　“他没变对吗？”

　　一个五十多的却依旧性感的女子看着那男子开口道。

　　男子沉默了下，摇了摇头：“他变了，不止是他，就是我们，也变了……”

　　“那这……”

　　“只能说，他在想什么，我们不懂，但我相信他，他有他的理由！”

　　女子笑了笑，看着自己身边还有些不懂事的小男孩，点了点头：“我们一家都相信！”

　　……

　　灭霸还有五使团也是楞楞的看着卫子青。

　　他不是死神吗？

　　他们获得的消息，不是说，这死神和大联盟的超级英雄是一群朋友，是一群同伴吗？

　　怎么现在……

　　许久，灭霸忽然笑了。

　　语气中带着一丝的赞赏，也带着一丝的鄙视，但同样的，也带着高高在上的蔑视：“你倒是一个聪明人，知道事不可为，就和他们撇清关系……只是，若是这样的话，开始就不应该这般因为我的注意，你的行为，我很失望！”

　　不过说完，却又点了点头：“但不得不说，你的能力很强，竟然能抵挡住我充满无限力量的一拳，那莲花，便是的你的底牌？若是在以前，我是不会将你放在心上的，这一次，我允许你跟随我的脚步！”

　　“哦？”

　　卫子青目光微微一眯，嘴角微微掀起，带起一抹幅幅度：“要我跟随你？代价可是不小的，你确定？”

　　灭霸的眼神顿时眯了起来。

　　“看来，你的胃口不小……不过我就喜欢你这样的人，本尊手下，拥有着五使团，这样吧，你可成为这五使团之首，这代价，足够了吧？”

　　嘶！

　　这话一出，五使团顿时倒吸了一口冷气。

　　五使团之首，那岂不是灭霸之下第一人？

　　这灭霸，竟然将如此的位置交给这个死神，简直是恐怖无比！

　　可是五使团却不敢说什么。

　　这是灭霸的决定！

　　他们岂敢有问题……

　　更重要的是，在一开始，这个死神就展现出了超强的力量。

　　能依靠一朵青莲就抵挡住灭霸的攻击，这等力量，能成为一人之下，这有资格！

　　班纳和托尔的拳头紧握着，这死神让他失望，已经是事实了！

　　可是……

　　只要他不和灭霸同流合污，在这大是大非上，这事情，可以忍到后面在说！

　　可是要是真的甘心投入灭霸的旗下……

　　这就是不可原谅！

　　“他若是答应，我绝对不念旧情，就算是死，也要拉着他下水！”

　　雷神还有浩克心中吼着，仅仅的盯着他的身影。

　　不止是他们，全球的人类同样在等待着卫子青的答案。

　　然而，就在所有人都等着他的回答的时候，他笑了！

　　笑得很轻……

　　可这笑声，让所有人都不解，面面相窥，不知道他在笑什么。

　　“你在笑什么？”

　　灭霸脸上的笑意已经消失，他盯着卫子青。

　　“没，这个条件，到是挺不错的……”

　　灭霸的脸色稍微好了点，也就在这时候，卫子青又开口道：“不过，我这里有个更好的条件，我想，你或许可以考虑考虑……”

　　“哦？”

　　灭霸到是有些好奇了：“有比这个更好的条件？说说，或许我可以考虑考虑……”

　　卫子青目光淡淡的看着灭霸，嘴唇微启：“滚！”

　　额！

　　众人的眼睛顿时一眯，一脸惊讶的看着卫子青。

　　灭霸还有五使团仿佛听错了，一脸的不敢相信。

　　“你……你在说一次！你刚刚那话，是什么意思？”

　　“不能理解吗？”

　　卫子青平静的看着灭霸：“本帝叫你滚！留下无限手套，滚出地球！从此不在踏入这地球！”

　　“大胆！”

　　“该死！”

　　这话一出，五使团顿时大怒。

　　灭霸也是顿时冷笑了起来：“好！好一个滚，本尊本想给你一个机会，你却如此的不知好歹，那就不要怪本尊，不留情了！”

　　灭霸是什么人？

　　一个宇宙的毁灭者！

　　如今更是拥有着整个无限手套，别说是银河系了，就在整个宇宙中，都可以撑得上为他独尊了！

　　可是现在……

　　竟然有人叫他滚，这他岂能忍得了！

　　当下看着五使团冷冷道：“怎么，还需要本尊吩咐吗？”

　　超巨星等五人，顿时明白了灭霸的意思。

　　站了出来，看着卫子青，毫不犹豫的冲了上去。

　　这五个人的力量是无比恐怖的。

　　就是其中一个，连雷神和班纳联手都无法镇压，五人一起出手，可见那力量有多么的恐怖。

　　然而……

　　面对五个攻击上来的五使团，卫子青依旧静静的站在原地，连动也没有动。

　　死亡……

　　在逼近！

　　所有人都能清楚的看到五使团脸上的狰狞。

　　要死了吗？

　　所有人都觉得，这死神是无法逃掉了！

　　就是灭霸脸上的笑意也是更冷了几分。

　　“不自量力！”

　　但……

　　也就是在这时候。

　　只见那本是攻击上了卫子青的五使团周身诡异的出现了一朵朵黑色的火焰……

　　“这是什么？”

　　“不好！”

　　“啊啊啊！”

　　五使团在这火焰出现的瞬间顿时吓了一跳，可是很快的他们就绝望了，更是发出一阵惨叫！

　　只见那火焰在瞬间直接沾上了他们的身体，一种极致的炙热甚至来不及反应，五个人就直接凭空被烧成了灰烬，消失在了这个天地间！

　　灭霸已经呆了！

　　所有也被这突然的一幕给吓傻了！

　　他们根本不知道发生了什么事情。

　　只见那死神突然轻轻的叹了口气，目光淡淡的看着灭霸：“滚吧，这是你最后的机会了！”


第1307章 世界，寂静！

　　轻而易举。

　　甚至，连卫子青怎么出手他们都没有看清楚。

　　这到底是怎么回事？

　　那黑色的火焰到底是什么东西？

　　五使团竟连一丝的抵抗之力也没有，瞬间就化为了灰烬。

　　众人的瞳孔金色。

　　世界安静。

　　全都被眼前的这一幕，给深深的震撼住。

　　“这……这怎么可能！”

　　班纳和雷神拳头紧握着，没有人比他们更清楚五使团的强悍。

　　那可是就是他们两个联手，也还不怎么能对付其中一个的存在，现在却……

　　“这就是我们和他之间的差距吗？”

　　“原来，他竟然强悍到了这个地步的，当年的他，那实力，也不过才强上我们一丝啊！”

　　十年太长。

　　也太短！

　　但是在十年的时间中，却能让一个人瞬间拥有着碾压一切的实力。

　　难……

　　难如登天……

　　要知道，他们也在成长！

　　灭霸也是被卫子青展现出来的力量给深深的震撼住了。

　　他的确能猜得出他的力量强大，这在刚刚他要毁灭地球，他轻易的接下那一拳的时候就知道了。

　　所以，这也是为什么他会要他当自己五使团领袖的原因。

　　可是他怎么也没有想到，他竟然如此的强悍。

　　那可是他从宇宙中个个地方招收来的强者，能如五使团，岂会是废物？

　　这一点，在他们疯狂的肆虐地球上哪些所谓超级英雄的时候便已经知道了。

　　可是现在……

　　一个回合……

　　不！

　　甚至是连一个回合也没有发生。

　　那五个被自己冠以重任，和赞赏的五使团，不过是短短的一个回合，就已经彻底的化为了灰烬。

　　就好好像一只蝼蚁一般，甚至反应都来不及反应！

　　这怎么可能！

　　他只是一个人类啊！

　　然而，当在一次的对听到他那践踏自己尊严的话之后，他心中的怒火瞬间将这震撼给遮盖了下去。

　　“滚？死神，你当真以为，本尊和那几个废物一样不成？本尊乃是灭霸，这宇宙的我毁灭者，叫我滚，你找死！”

　　只见这话音落地，灭霸猛地冲了上来。

　　和五使团不一样，灭霸的力量充满无比的霸道之力，尤其是在加上无限之力的毁灭，更加的恐怖无比。

　　只见他的手中，无限手套爆发出恐怖无比的力量，一拳而出。

　　虚空破碎！

　　时间停止！

　　黑暗相随！

　　恐怖的毁灭之力。

　　这是从来没有见过的力量，就算是版纳还有雷神等人已经和这灭霸战斗过，可也从来没有见他展示出这样的力量出来过。

　　在这恐怖的力量之下，本是已经化为废墟的纽约城，天崩地裂，废墟在度的倒塌，如同某日一般，世界昏暗无光。

　　“好……好恐怖的力量，这是空间啊，连空间都能打碎，该死的，这难道就是无限宝石的力量吗？”

　　空间！

　　时间！

　　这是当今世界上最难以研究的两种存在，有人说过，当将时间还有空间研究透了之后，便可以往返于未来和过去。

　　但，哪怕是到现在，借助庞大的科技力量也都做不到。

　　可是现在，这灭霸仅仅只是一拳竟然让整个时间和空间都停止了下来，如何能不让他们感到无力？

　　“果然吗？”

　　看着一切好像停止，连动也动不了的时间和空间。

　　他可以清楚的感觉到，在这一拳之下，一种力量之正在禁锢自己的周身。

　　“到是有些像是时间和空间的规则之力，可惜，终究还是！”

　　若是别人，或许在这一拳之下，只能硬生生的抗住，甚至，连怎么死他都不会知道。

　　可惜的是……

　　这灭霸遇上了自己。

　　就算是自己对于时空的力量还不是很精通，可是至少也比他这种伪时空力量要来得到精通得多，更重要的一点那就是……

　　自己比他强！

　　领悟的，是真正的时空力量，而不是他这种依靠无限宝石所掌控的！

　　……

　　冷笑，嘲讽，狰狞！

　　这种强大的力量，让灭霸有些要迷失自己。

　　这就是自己追求了许多个宇宙最终得到的无限力量，其会是一个地球小小的超级英雄所能抵抗住的！

　　“你永远不会知道，你和我之间的差距究竟又多么的强大。本尊，从不是那五使团，而这一拳，也不是刚刚开始的那一拳，而是我的全力一击，充满无限的一拳！”

　　眼看着这拳头就要轰在卫子青身上的时候，灭霸的眼睛猛地一眯：“你，去死吧！”

　　挡不住了！

　　这是毁灭的一拳！

　　就算他是死神，也别想要抵挡这一拳！

　　这一拳，足以轰碎整个地球！

　　他不是对手！

　　不止灭霸这样想，班纳和雷神，甚至是无数双注视着这里的人类，全都这般想着！

　　太强了！

　　谁也没有想到这灭霸竟然如此的强悍，强悍的如此的令人绝望！

　　“一切，都结束了吗？”

　　所有人咆哮着，满是不甘，可是，却深深的无力，他们根本不能做什么，也做不到什么！

　　然而……

　　就在这时候……

　　咔嚓！

　　一阵清脆的声音猛地传来。

　　只见禁锢着卫子青周身的时间和空间之力，轰然破碎。

　　就好像是玻璃一般，化为无数的碎片，更是在这时候，他就那般轻轻的抬起了他的左手，而后，轻描淡写的将灭霸那充满毁灭的一拳，直接给握住！

　　灭霸脸上的狰狞刹那间凝固。

　　班纳和雷神，睁大着眼睛，宛如见鬼一般。

　　所有看着这里的人，整个人呆滞在了原地。

　　“他……他竟然轻易的借助了灭霸的一拳？这怎么可能！”

　　所有人内心咆哮着，不敢相信。

　　“不！不！这怎么可能！你怎么可能接住！这不可能！”

　　灭霸咆哮了起来，他不相信，这怎么可能，自己的这一拳有多么强大，自己在清楚不过了，他怎么能轻易的就接下来？

　　“无他，我比你强罢了！”

　　卫子青抬起头，淡淡的看着灭霸：“本帝说过，你滚，本帝饶你不死，可惜，你没有抓住这机会！”

　　“不好！”

　　灭霸脸色一变，疯狂的挣扎着，想要将自己的手挣脱出来，可是根本做不到。

　　更是在这时候，只见卫子青眼神猛地一眯，手掌一握！

　　咔嚓！

　　只见灭霸的无限手套，在刹那间破碎。

　　五颗无限宝石在这一片破碎中直接掉落，但这还不是结束，而是刚刚开始……

　　伴随着无限手套的破碎，灭霸的整个手臂，就好像被什么病毒给传染了一般，一道道裂缝直接顺着灭霸的手臂蔓延上去，而后，迅速的蔓延着他的身体。

　　“不……我……我不甘……”

　　一道不甘的怒吼在灭霸的口低吼着。

　　风……

　　刮起！

　　灭霸的整个身体在这轻风之下随风消散。

　　世界，静寂！


第1308章 超纵生与死！

　　从平静。

　　到灭霸出现。

　　从超级英雄的出击。

　　到全军覆没。

　　灭霸展现出来的力量，让整个世界彻底的陷入了绝望。

　　然而……

　　这个人出现了！

　　他说了句：死得好！

　　将所有超级英雄的死亡价值，践踏，引起了无数人的愤怒。

　　可是……

　　也是在这时候。

　　他谈笑间，灭了五使团！

　　他挥手间，灭霸甚至是连死，都不知道发生了什么事情。

　　一切，就好像置身梦中一般。

　　是愤怒……

　　是感激……

　　是不解……

　　是震惊……

　　还是该怎么样，大家已经彻底的麻木了。

　　呆呆的看着站在废墟中的那一道青色的身影……

　　本帝两个字，那一个滚字，灭霸死前那一道不甘心的咆哮，让这个世界，丝毫没有了一点的动静。

　　这是从来没有的寂静。

　　“他，到底是什么样的存在？”

　　“他的力量，又到底有多么的强悍？”

　　“十年之间，用着绝对的姿态出现，又用着绝对的姿态，统御着世人的心……”

　　“他，到底是谁？”

　　没有人知道！

　　他们翻出了从他出现，到现在的消息，历史，一切就好像是梦中花，水中月一样，毫无消息可寻找……

　　只知道一件事，那就是，好像，从头到尾，除了当初和钢铁侠对抗钢铁巨人史班的时候曾经出尽全力昏迷过去之后，就在也没有用尽全力过了。

　　而那，也是十多年前的事情了！

　　……

　　风！

　　轻轻的吹过！

　　将卫子青身上的衣袂吹得猎猎作响。

　　他回过了神，好像根本没有将灭霸的死放在心上，就如同杀的是一只蝼蚁一般，将地上的五颗无限宝石收在了手中，转身，走向了绿巨人还有雷神的面前。

　　“死……死神……”

　　就算是在多么强大的绿巨人还有雷神，这个时候，也终于在他们的眼中，看到了从来没有过的畏惧！

　　这就是死神！

　　他的力量，绝对，已经不再是他们所能睥睨，所能仰望的！

　　“嗯！他们的尸体呢？”

　　卫子青淡淡的点头，开口问道。

　　“他们的尸体……”

　　雷神愣了下，有些苦涩道：“很多都毁灭得差不多了，身体大量缺失，尤其是每队，他的整个心脏，直接被贯穿……鹰眼他们的手更是……”

　　很惨……

　　可以说是，死无全尸了！

　　如果不是那身上的战衣，还有依稀能看出来的面孔，很多人都不会相信，这些人，竟然就是那一群让世人仰慕的超级英雄了。

　　“无妨！”

　　卫子青摇了摇头：“受伤了，才会进步，只有死过一次，他们才算的真正的英雄，从今天之后，有了你们的存在，这地球，算是成为这宇宙的禁地了，谁，也不会在靠近了，这地球，有了你们的保护，也算是无忧了！”

　　“什么？”

　　听到卫子青这话，班纳和雷神顿时愣了下。

　　整个世界看着这里的人，全都呆滞了下。

　　“他们？”

　　“我们？”

　　“指着的是谁？”

　　雷神和班纳有些错觉，这死神，某非是说错了？

　　想到这里，死神看着卫子青，沉声道：“他们，已经死了……”

　　“死了？”

　　卫子青轻笑了起来：“谁死了？”

　　“美队，鹰眼，博士，幻视，大家都死了，只有我们两个了……”

　　“谁说他们死的？”

　　卫子青道。

　　雷神和班纳错愕了下：“可他们不是……”

　　卫子青看了他们的尸体一眼，淡淡道：“他们问过我了没……”

　　什……什么？

　　众人不解。

　　“没有经过我的同意，死，他们也未免想得简单了些了！”

　　卫子青拍了下两人的肩膀，转身就走，留下轻飘飘的一句话，也是这一句话，彻底的让整个世界彻底的轰动了起来，远比他杀了灭霸的动静更加的庞大。

　　“回去吧，等他们复活了，还需要一段时间休养，这段时间，你们会很辛苦的！”

　　没有过多的解释！

　　但是意思很清楚了！

　　他们没死！

　　因为他在！

　　有他在，就算是想死，也死不了！

　　这就是他来的时候，为什么就算是他们死了，他也依旧一脸淡定的原因吗？

　　不是因为绝情！

　　而是因为，他已经强大到了可以肆意的玩弄生存和死亡了吗？

　　质疑！

　　不相信！

　　这根本是不可能的事情！

　　很多的科学家站了出来，开始摆出大量的逻辑和科技……

　　他们都不相信，一个人，甚至是脑袋都没有，还能复活……

　　就算是超能力，也是做不到吧！

　　可是……

　　很快的他们就被打脸了！

　　十天后。

　　所有人清楚的看到，不管是美队，鹰眼，黑寡妇，这些已经死去的人，在一次的站在了众人的面前。

　　他们没有说什么，也没有解释什么。

　　只是站了出来……

　　站在共众的视野中，宣布着，他们回来了！

　　仅此而已！

　　但也就是这样简单的一个宣言，世界又一次的安静了下来。

　　所有人被深深的震撼住了。

　　脑海中回荡的，只有那一句话：“他们死了？谁说我的？问过我了没？”

　　他，真的已经可以轻易的在生存和死亡中自由超纵了！

　　……

　　就在美队他们的出现，引起了整个世界波澜大惊的时候，在某一次海岸边的别墅中。

　　两个男子却是悠闲的躺在沙滩上，晒着太阳。

　　在沙滩的另外一处，一个年约五六岁的小孩，正在一个风韵犹存的性感女士的陪伴下，正欢乐的笑着。

　　那小男孩长得很是可爱，跑到了那两个男子的面前，屁颠屁颠的看着那个长得比较年轻的男子一脸激动道：“干爹干爹，我母亲说，我有两个妹妹？”

　　那青衣男子笑了笑，揉着那小男孩的脑袋：“不是两个妹妹，是一个姐姐，一个妹妹……”

　　“切，我说是妹妹就是妹妹，我长大可是要保护他们的，怎么能当弟弟！”

　　那小男孩一脸的孤傲，倒像是个小大人，只是很快的又一脸卖萌的看着那青衣男子：“那什么时候带来我看看啊，我好想见她们哦！”

　　男子笑了笑：“很快的，等回去在来，我就带她们跟你玩！”

　　至于告诉这小男孩说，真到了那时候，就不是你保护她们，而是她们保护你这话，男子却是选择了不说。

　　总不能打击孩子的正义感吧？

　　毕竟，他老爸还在旁边呢！


第1309章 熟悉，陌生且神秘

　　“行了行了，去陪你母亲吧，不要来这里捣乱！”

　　青衣男子身边的男子有些不耐烦的驱赶着那小男孩，引起小男孩的一阵不满，不过这小男孩还是赶紧朝着远处看着这里的妇人跑了过去。

　　看着那小男孩，青衣男子微微一笑，没有说什么。

　　“若不是我认识了你很久，又岂能相信。那一个掌控生死的家伙，竟然也是如此的人性化，说真的，你是怎么做到的？”

　　男子看着那青衣男子开口问道。

　　这个问题，他想要问很久了，只是一直找不到机会。

　　如今，他自己来到了这里，这男子，怎么也忍不住了。

　　身为曾经的钢铁侠，托尼比任何人更清楚，更明白力量的恐怖。

　　可是那种力量，他实在是无法用语言去描述，也不敢去想象。

　　青衣男子笑了笑，没有直接回答，而是问着托尼：“你相信，灵魂一说吗？”

　　“灵魂？”

　　“对，灵魂！”

　　青衣男子点了点头：“每一个人，其实本身就存在了灵魂之说，他汇聚着三魂七魄，精气神，等，它才是主导一个人生存和毁灭的关键……肉体的伤害就算是在如何的损伤，又有什么关键？灵魂不毁，充其量，所麻烦的，不过是在演化出一个全新的肉体容器罢了，参透了，也便不觉得奇怪了！”

　　听着青衣男子的话，托尼的嘴角抽搐着。

　　真有他说的那么简单吗？

　　若是真的那么简单，为什么自己那么聪明的人，会领悟不到？

　　“那么他们，真的是他们了？”

　　“如假包换！”

　　青衣男子点了点头，只是，又摇了摇头：“只是可惜的是，他们死过一次，一旦在死亡，在复活，他们也就不是他们了！”

　　每死亡一次，灵魂就会损失。

　　就算有着自己能帮助，可是一些记忆，片段，都会伴随着每一次的复活在减少，就这一次而言，美队等人的复活，虽然没有什么副作用，可若是在下一次，就算是自己，也无法阻挡那流逝的记忆片段。

　　而那时候，他们，也就不会是他们了！

　　虽然一样，可是有些事情，是永远也无法体会，和追忆的。

　　“已经足够了！”

　　听着青衣男子的话，托尼摇了摇头，不再说什么。

　　两人安静了下来。

　　海风，吹过！

　　耳畔传来那沙滩上不妇女孩子的欢声笑语。

　　“真不跟我走？”

　　青衣男子没有看着托尼。

　　“嗯，不去了，在这里挺好的，毕竟这里是自己的家……”

　　托尼低声道，一脸的不在乎。

　　青衣男子点了点头，不再多问。

　　这样就可以了，那是他选择……

　　而他，也做的过多了！

　　一年后！

　　悄无声息。

　　当所有人察觉到死神不在的时候，已经彻底的晚了。

　　而他们很快的也发现。

　　不止是死神不见了。

　　镰刀基地也有很多人神秘失踪了。

　　比如：

　　镰刀基地的掌控者：阎王！

　　比如：

　　闻名天下的十八修罗！

　　整整一年的时间，从到当初灭霸入侵地球开始之后，就在也没有见到他们。

　　不止如此，他们之所以知道他们消失，还是因为镰刀基地被推出了新的领袖，在美队等超级英雄的见证下，接过了镰刀的统治权！

　　这事情，绝对超出了所有的意料。

　　可是一切又好像在情理之中。

　　毕竟，曾经的死神，不也是这般神秘失踪，又神秘出现的吗？

　　唯一差别的就是，这一次连同消失的，是那一群镰刀的高层罢了！

　　只是就算是他们都失踪了，这世界上，包扣整个宇宙，还是没有人敢将主意盯在那个镰刀上。

　　毕竟……

　　就是这个人的名字，让整个地球成为了禁地！

　　毕竟……

　　就是这个人，让所有的人类，深深的感到恐惧！

　　挑衅？

　　找死？

　　这不是明白人的选择……

　　他就算是离开了，他的名字，依旧能让这个世界感到畏惧，这就是——威名！

　　……

　　新天庭中。

　　这一次带回了十九个人。

　　卫子青并没有动用积分。

　　现在的他，已经没有必要在去用积分了，除非那一些连自己都无法掌控的存在，才会让他动用这积分去强制的限制。

　　就比如曾经的天！

　　至于伊森还有十八修罗……

　　他们，永远不会背叛自己，因为他们是聪明人，聪明人，就更能知道这其中的代价，究竟会是什么！

　　对于新世界的存在，早在回来的时候，卫子青就已经将信息传给了他们。

　　他们倒也不会太过于惊讶。

　　很快的接受习惯了这个世界。

　　卫子青也吩咐人将他们带领了下。

　　他将他们安排进入了战堂中。

　　有着他们的存在，这实力，必然会大大的暴涨！

　　当然了……

　　现在的他们实力还是太过于弱小了。

　　不过这并不担心……

　　如今新天庭早已经有着诸神专门在炼制仙丹……

　　甚至连蟠桃，也被炼制成了一些丹药，已等待使用……

　　这就是新天庭的底蕴，早不再是当初的那个新世界可睥睨的，别的不说，造出数百的金丹强者，绝对不再话下！

　　当然了。

　　这些东西也是有着用尽的一天，但不怕……

　　如今这个世界已经开始拥有了自己的三千规则，包扣世界意志的雏形，甚至，伴随着卫子青实力的进步，也在不断的成长着，不需要多久，所谓的天才地宝，将会自己在这个世界蔓延！

　　……

　　将几人安排好之后。

　　卫子青也自己回到了瑶池，陪着自己的妻子和女儿，静静的享用这种宁静的生活！

　　不过，也只是持续了不到一个礼拜的时间。

　　因为就在这时候……

　　一个熟悉又陌生且神秘无比的人再一次的出现了！

　　在他出现的瞬间，卫子青就猛地睁开了眼睛，直接出现在了天外天的混沌之中。

　　这里，便是新世界的最深处，最巅峰！

　　这个人，这一次没有直接选择进入了新天庭，而是出现在了这里！

　　他就那样静静的身处于混沌，目光看着新天庭，新世界，最后，又将目光放在了那一处封印着九龙祭台的禁地上……

　　“三年？说真的，老道从来没有想到过，在这短短的时间，你竟然建立起来了这天庭起来，小子，你……不简单啊！”

　　……


第1310章 看不见的棋局

　　卫子青脚踏混沌。

　　看着眼前这个神秘的邋遢老道，当听到他的话的时候，顿时冷笑了起来：“没想到吗？本帝看是未必吧？”

　　神秘老道愣了下。

　　可以清楚的感受到现在的卫子青，想比于当年见面的时候，对自己的态度，更加的冷漠了起来。

　　“小子……你……”

　　“若是想，便称为本帝陛下，若是不想，便一句道友，小子？你在我身上的情，早已经了断不是吗？老子圣人！”

　　这话一出，混沌顿时翻涌。

　　那神秘老道，看着卫子青，那笑呵呵的脸上，终于出了变化。

　　那是一种震撼，还有不敢相信。

　　许久，苦笑的摇了摇头：“老子圣人？或许吧，不过老道更喜欢听陛下叫老道为逍遥散人，毕竟，老道的身份，你也是知道的了！”

　　卫子青冷笑了一声，不再说话。

　　对于神秘老道的身份，其实自己在西游记世界的时候，就已经开始有些怀疑了。

　　通天为何一下子就认出自己？

　　这事情，自己不去解释，自己心里清楚，通天也清楚！

　　而老子呢？

　　他为什么会轻易的就和通天达成共识？

　　只有一个可能！

　　那就是他也知道自己的存在……

　　当然了，这些都不是关键……

　　关键的是，自己从来没有跟人说过，在某一日，有人曾经用大神通进入过自己的梦中。

　　梦中之人自己没有看清，可是他认出了他，听出了他的声音。

　　老子圣人！

　　他要自己还他一个人情！

　　当年的再造之恩！

　　此情，他不是很清楚！

　　但是，他猜到了些什么……

　　正是因为这一个线索，自己在将他给牵引到了神秘老道的身上去。

　　因为他清楚的记得自己的父亲说过，当年的自己和姐姐，是在医院被他们给收走的……

　　而自己去过医院调查过，自己和姐姐就是凭空出现的，毫无踪迹可寻……

　　直到这个神秘老道的出现，从神雕，到现实，又到神话，等等，他总是会神秘的出现，又神秘的消失！

　　他终于明白了。

　　在自己身上那一股若有如无的被盯着的感觉，从始至终就是这个神秘老道！

　　当然了，单凭这些无法说明什么。

　　只是当老子圣人说起再造之恩……

　　自己隐隐约约就觉得，可能和这神秘老道有关……

　　可自己还不敢肯定！

　　所以，在刚刚老道出来的时候，自己故意激了下，没有想到的是，自己这刺探，如此的顺利，一下子就让这神秘老道承认了自己的身份！

　　而他的身份，果然正如自己所想的一般。

　　老子圣人斩却三尸所化的一个分身！

　　一为老子本身的：无为！

　　二为太上的：执念！

　　而其中消失的：大善，便是眼前的这个逍遥老道！

　　……

　　看着眼前一脸冷漠的卫子青，逍遥散人最终还是叹了口气：“老道知道你不满老道的隐瞒，然，老道也不过是承圣人旨意，若是可能，老道也绝对不愿意隐瞒的……”

　　“不必要在说了！”

　　卫子青直接打断了逍遥老道的话。

　　他不愿在去想！

　　如果……

　　如果眼前这个人，是一个普通的老道士，自己绝对不会这般给予他冷漠的态度！

　　可是他就不是！

　　相反，他还是这天地之中，高高在上，俯视苍生，将众生看视为蝼蚁的圣人分身，这种身份，就算是他曾经救了自己，自己也不得不警惕。

　　因为，他从来不会知道，他到底打得是什么注意！

　　还有……

　　甚至当年救自己，是不是早就预料到了这一天，特地等着自己。

　　当然了，这并不是卫子青无中生有的事情。

　　至少，在西游世界中，老子和自己的交易早就说明了一切。

　　他用了这老道的再造之恩，得了一人的平安！

　　尽管，现在的自己本身就无法杀了那个人，可是他真的是不可杀的吗？

　　圣人老子早就看到了他的未来……

　　或许，就连他自己也都看到了！

　　可是他们还是不敢杀自己！

　　甚至，就算是那个所谓的道主，也不敢杀自己！

　　因为他们不能杀！

　　早在知道了自己身份的时候自己就已经知道了，不管是从开始还是到现在，自己就是一颗棋子，一个苍生的棋子！

　　而这个旗手，不是谁，就是自己，还有那苍生！

　　和自己对弈的，就是第八宇宙的神族！

　　一旦自己这个棋子消失了，那么这个世界就在也没有棋子能够和神族对抗，就是连圣人，都没有办法……

　　因为他们只能命运之河中执掌一切，一旦出了那命运之河……迎接来的，就不再是神族的大军，而是整个第八宇宙，那些同样是圣人的存在出手！

　　这是一个潜规则，这个规则就是由着第八宇宙圣人之下的强者，还有第九宇宙圣人之下的强者来对弈。

　　当然了……

　　这也不一定！

　　至少在当年的远古战场上，那一战，就曾经让无数的圣人出手。

　　只是那代价太大了。

　　大到就是算是第九宇宙，第八宇宙的圣人都不敢轻易的在一次的掀起那种程度的战斗，只能将这一切的博弈，放在了自己，还有那一群虎视眈眈的盯着这里的神族之人！

　　第八宇宙中的神族，卫子青并不清楚他们将这任务交到了谁的手中。

　　可是在这第九宇宙……

　　若是到了这个时候，卫子青还不明白，那么他也就不会去建立这个新天庭，也就不会如此疯狂的在各个世界收刮资源。

　　甚至，连封神榜这样的存在，被自己夺了，那个道主却连出现也没有出现！

　　也正是这样子，卫子青清楚的知道。

　　他们，不敢对付自己！

　　甚至，还必须要自己成长了起来！

　　可是这个成长是有限的！

　　他只能是在准圣级别这个位置，一旦自己尝试要达到圣人，不说和第九宇宙这个敌人不会在和他们讲规则……

　　就是圣人，还有那个道主，也绝对不会同意的。

　　等自己到了那个地步，他们又岂能在安稳？尤其是他，又岂能在高高的在上，坐看这苍生天下，宇宙洪荒，云起云落，花开花谢？

　　他，可是欠着自己一条命呢！


第1311章 不争是佛，争便是魔！

　　有些事情。

　　就算是卫子青不刻意的去接受。

　　不刻意的去提醒自己，但是，不管他怎么想，他就在那里，他就是发生了过，他就是需要自己去了结。

　　就好像这远古战场。

　　就好像那即将入侵的第八宇宙！

　　这就是自己的使命，就算是自己怎么逃，也逃不掉，也不能逃！

　　逍遥道人没有再在这些事情上过多的去说些什么。

　　这一次他的出现，很简单，不过是带来一个圣人的信息……

　　那一个俯视苍生的道主终于有了消息了。

　　这是对圣人说的，可是其实也是对卫子青说着。

　　时间，已经不容许他在浪费了。

　　在那个第八宇宙中，蠢蠢欲动的势力已经开始在齐聚……

　　不出三个月，便会到来！

　　时间，已经迫不及待……

　　甚至已经超出了卫子青的预算。

　　他知道这一天会来得无比的迅速，可他抱着一丝的希望，觉得，或许自己能够成功的饿激活系统的终极任务才来应对这一次的事件。

　　然而他想多了！

　　不管是那个道主，还是那一个宇宙的人，都不愿意给他这个机会！

　　在看着逍遥道人真的离开之后，卫子青带着沉重的心思，回到了天庭……

　　虽然他没有表现出来，可是身为他的女人，有些事情，他还是无法瞒住得了大家。

　　心照不宣……

　　大家都不会去提起来。

　　可卫子青知道，留给自己的时间，已经不多了！

　　“不过这又如何？三个月，三个月的时间，够了，就算是无法彻底的掌控得了系统，可是自己又有什么畏惧？自己，还有机会，只要在这三次的世界中，让自己成功的晋升到准圣，自己还是有机会的！”

　　这是唯一的办法！

　　不到准圣，自己就无法真正的和一些所谓的强者对战！

　　就如同圣人！

　　他不知道这一次的神族入侵是否有圣人，可是他必须做好准备，否则的话，自己是无法保护自己想要保护的一切！

　　于是……

　　在接下来的时间中，卫子青选择了闭关！

　　直到，在一次的踏上了他的第四十五次的穿越！

　　……

　　风！

　　在刮过！

　　整个天色变得昏昏欲沉。

　　雷霆，在闪烁着。

　　一座高耸直入云霄的山下。

　　一只浑身已经张满着野草的猴子，睁开了许久不曾睁开的眼睛，不止是他，天外天，九霄云上，一个个的强者，也睁开了那许久不曾睁开的眼睛。

　　昆仑山上。

　　瑶池宫殿中。

　　一个雍容富贵，高冷却又惊艳的女子那火焰般的红唇微微掀起：“五百年了，你终于回来了，这西游之路，终于要再起风云了吗？”

　　她没有动！

　　在低喃完这话，就再一次的闭上了眼睛。

　　但她知道，在这一瞬间，某些人，已经在颤抖了！

　　就比如，那个曾经高高在上，却被羞辱得五百年从不踏出天庭一步，名存实亡的昊天……

　　西天……

　　菩提世界！

　　准提还有接引两圣人，紧握着拳头，就算是他们已经成就了圣人，但在此刻，他们还是愤怒了！

　　“西游之事，我等圣人已经等待了无数万年，此时他归来，必然不肯罢休，师兄，我们该争了！”

　　准提看着接引开口道，那目光中，杀气在燃烧，身后平衡这天地的菩提树在沙沙作响。

　　“能争吗？”

　　接引看着准提问道。

　　东方三圣，通天已经和他达成了协议。

　　老子圣人也莫名其妙的跟着他站在了一起……

　　唯独一个原始，却摇摆不定，自五百年前之后，在无任何消息，他们能争吗？争得赢吗？

　　“能！”

　　准提点头：“不能争，也得争，这关乎吾等西方兴衰，此举不争，在未来那浩劫之中，我等，便难以立足！”

　　“或许，他会成功……”

　　接引的话准提知道什么意思，然而，准提却摇了摇头：“成功？他若成功，对我们西方来说，未必是好事，他若失败，我西方，或许尚且有一线生机，师兄某非忘记了当年的他，对我等西方的态度？”

　　接引沉默了下来。

　　有些话，一点就破。

　　就比如这准提的话，让他明白了一些事情。

　　尤其是在他和西方的态度上……

　　“那么，便争吧！”

　　这话一出，菩提世界嗡嗡作响，漫天佛光大作……

　　然而，这光，已经不再是象征着慈悲怜悯的金色佛光，而是夹杂着鲜艳如血的红色光芒……

　　那是……

　　杀戮之光！

　　“不争便是佛，争了便是魔了！”

　　天外天中。

　　老子睁开了眼睛，叹了口气。

　　圣人的一个决定，冥冥之中便会英影响命运之河。

　　那滔天的命运之河中，象征着佛门气运，早眼睛翻涌，化为一只通天恶魔……

　　这，如何能不引起天外天中总多圣人的注意。

　　“西方，已经没有退路了！”

　　老子缓缓的闭上了眼睛……

　　与此同时，三星洞中的通天在冷笑，同样是天外天中的原始却沉默了下来，唯独某一个圣人，从始至终，没有任何的消息……

　　她的下落，就算是圣人，也不知道她在哪里……

　　……

　　通天山峰之下。

　　那一只满是枯草的猴头抬着头看着眼前的那一个青衣男子，他笑了，咧开了那一口满是枯黄的牙齿。

　　而那青衣男子，在看到这猴子的时候，也是笑了。

　　笑得很是平静。

　　但这一笑，那昏暗的天空，破开了云层，洒下了缕缕金芒，天地都在为之照亮。

　　“贼特娘的，五百年了，老子终于要出来了吗？”

　　猴子狠很的唾弃了一口痰，有些癫狂，那一双目光，更是有着战意在燃烧！

　　“是该出来了，他，应该也要到了！”

　　青衣男子笑着点了点头，深吸了一口气：“猴子，这是你的天下了！”

　　“老孙的天下？”

　　猴子咧嘴一笑：“应该是说，我们的天下……”

　　青衣男子也笑了起来：“可我一回来，就有人开始入魔了，那杀气，哪怕是隔着命运河流，都能如此的清晰，猴子，你可怕了？”

　　“怕？”

　　猴子冷笑一声，反问着青衣男子：“你可怕了？”

　　男子没有回答，只是反问他：“你说呢？”

　　猴子也笑了：“那么……”

　　“战吧！”

　　青衣男子走了。

　　猴子目送着他的目光……

　　同一天。

　　满是荆棘的山路上，一年轻的和尚，一手卷着缰绳，一手握紧金色的法杖，宽大的袈裟猎猎作响，迎接着夕阳，出现在了猴子的面前……


第1312章 猴子，和尚，马……

　　“这便是镇压猴子的那一座通天山了吗？”

　　和尚看着眼前的这一座山，低声喃喃自语着。

　　这山通天，笔直，宛如一根柱子，直通天穹。

　　而在这山的另一面却是平滑无比，就好像被人硬生生的削开一般。

　　在这镜子一般的峭壁上，赫然刻着一行金光闪闪的大字：吾乃青帝，今镇压妖猴通天之下，刑满五百载，诸神群妖，擅入者：斩！

　　通天山！

　　这座山，不管是诸神，还是凡尘，还是妖界。

　　五百年的时间，早已经传遍了整个世界！

　　“这就是我西方的路吗？”

　　和尚和别的和尚不同，他年轻，一双目光炯炯有神，果敢，坚毅。

　　只是在看到这一座山的时候，显然也是有些迟疑了下。

　　可是……

　　他还是在一次的朝着这山下而去。

　　他没有退路！

　　就和当初那一只猴子一样，他选在这了这里，他也不得不出现在这里，也是这五百年来，唯一一个带着特殊身份和任务，踏入这里的人类！

　　“你终于来了！”

　　就在这和尚走到通天山下的时候，一阵声音传来了过来。

　　和尚扫寻了下，一下子就看到了被那山峰压住的那一个猴子……

　　“贫僧来了！”

　　和尚开口了：“贫僧来救你了！”

　　呸！

　　猴子狠很的呸了一口痰：“你来救老孙？老孙岂需要你来救？不是你来救老孙了，而是你来接老孙了！”

　　和尚沉默了下来。

　　许久，抬着头看着猴子：“接和救，其实都一样，都是带着同样的一个目的，你需要，贫僧也需要……”

　　“是吗？”

　　猴子有戏虐了起来：“救是救一只被超度，没有争斗之心的猴子，接，却是接一只敢破了这天地的大圣，你说，是接还是救？”

　　和尚无声的叹了口气。

　　“救和接，其实，都在于你……救了，便立地成佛，接了，这苦海，便没有回头路了！”

　　“你这和尚，倒也是虚伪！”

　　猴子撇了撇嘴：“你想要渡了老孙，可惜，老孙不屑……”

　　和尚脸色变幻了下。

　　还想说什么，却被那猴子给冷扫了一圈：“滚远点，老孙要出来了，可别这经没取成，你反倒是死在了这里，使得老孙又得白白受苦个几年，你西方等得起，老孙可等不起！”

　　和尚脸色在一次的变化。

　　不过，这一次，和尚没有在说什么了。

　　其实，猴子说错了一件事，那就是，不止是他猴子等不起，就是他西方，也等不起！

　　是救，还是接……

　　其实已经都无所谓了！

　　他来了！

　　一步一步的来了！

　　而他也来了！

　　用着雷霆之势……

　　一步一步的踏在了这个天地，走到了圣人的面前……

　　一个用走！

　　一个用踏！

　　西方，更加的具有压力！

　　卷起袈裟，提起前摆，绕过山间的巨石一步步往后退，风在山间呼呼地吹着，晴朗的天空，电闪雷鸣，渐渐的变成了一阵阵沉闷的响声。

　　就宛如是一只野兽一般，在低吼着释放某种敌意，等待着，扑上来撕咬敌人的那一天！

　　猴子冷笑着看着和尚。

　　这是一个有意思的和尚！

　　但……

　　有什么用？

　　立场不同，阵营不同……

　　他要的，自己谋算的，也全都不同！

　　而不同，也就注定着，只能成为敌人，没有成为朋友的那一天……

　　通天山在颤抖。

　　一阵阵轰鸣不断的在这一座大山之中传开。

　　镇压着这一座大山的那几个金光闪闪的大字，好像察觉到猴子的意思，开始爆发出了耀眼的光芒，那光芒由强变弱小。

　　紧接着，这一座通天山终于裂开了一条缝……

　　这缝，直接从那山脚，直接蔓延到山巅，随即，猛地炸开了！

　　天……

　　下起了巨石大雨！

　　遮天的烟雾，弥漫整个世界……

　　气势浩荡！

　　和尚站在原地……

　　目光盯着那看不见的烟尘中心。

　　在那里，一只猴子，肩膀上扛着一把金色长棍，缓缓的从那里走了出来，直到，变得清晰……

　　和尚在看着猴子。

　　猴子也在看着和尚。

　　但是，很快的这猴子，就将目光看向了那天穹，以及西方。

　　他似乎是在冷笑，也似乎是在宣战，但更如同是在低声喃喃自语一般：“你们要西游，老孙就满足你们，这一战，你们该准备了！”

　　“何苦呢？你可以避免的！”

　　和尚叹了口气，似乎还不愿意放弃。

　　猴子冷冷的看了眼和尚，没有在说话，直接朝着西方踏了上去。

　　避免？

　　怎么避免？

　　他猴子避免不了！

　　截教避免不了！

　　那个镇压自己的男子，也避免不了！

　　和尚懂了！

　　这猴子说得对，是该准备了！

　　他没有在说什么，也放弃了……

　　在未来的这一段时间中，他们或许会相安无事，可是当到了地方之后，不管是他，还是猴子，两人都会举起屠刀……

　　同时，举起屠刀的，还有这漫天的神佛和西方世界……

　　不争便是佛，争了，也便是魔了！

　　和尚摇了摇头，驾着马，跟在了猴子的后面……

　　夕阳西下。

　　猴子，和尚，一匹白马，踏上了这一条西方之路，而也是在这时候，这一条路的背后，一场腥风血雨，正伴随着他们的前进，缓缓的揭开了帷幕！

　　……

　　九重天上。

　　五百年前的那一战，天军序列几乎崩溃，仙家、天兵，其阵亡人数不计其数，众多诸神缺席，那些个宫殿，更是多被捣毁半数之多。

　　可以说，五百年前的那一战，是这个天地的恶梦！

　　凌霄宝殿中。

　　龙案前一身穿龙袍的中年男子端坐着。

　　这中年男子面如冠玉，蓄着长须，两道长长的眉毛足有一尺长，垂于两边，看上去倒很有一番帝王之姿，只是那炯炯有神的双眼睛却布满了血丝，看上去极为疲惫。

　　此人，已经不再是当年的昊天玉帝了。

　　当年的饿那一个人，杀如来，灭这漫天诸佛，夺了昊天玉帝的封神榜，甚至是连西王母也和昊天化开了界限，昊天玉帝威名大损，连想要重建天庭都难以做到！

　　以至于，经三清协商，只得另立新帝。

　　但，所有人都知道，这所谓的三清协商，只是因某个存在的一句话才会诞生的罢了。

　　这一位，便是新任的玉帝——张百忍。

　　一个，在百废俱兴，危机四伏之际，被推上来的一个修炼万世善人的棋子……

　　“终于，来了吗？”

　　轻叹之声，在这一个新的玉帝口中发出，整个凌霄宝殿陷入沉静之中……

　　这个新任的玉帝，已经嗅到了硝烟的味道了！


第1313章 真正西游，鸿蒙紫气！

　　“好一个西游，终于开始了吗？”

　　斜月三星洞。

　　通天圣人目光直射苍穹，直视着那猴子，和尚，还有那一匹白马。

　　他猖狂一笑，袖手一挥。

　　目光再次看向天外天，一步踏出，直接消失在了斜月三星洞中，在出现，便已经是在那天外天之上。

　　这里……

　　不是任何人的一个隐居之所。

　　只是一座平台……

　　平台似金非金，似土非土，散发着一种难言描述的光芒。

　　漆黑如墨……

　　却又金光耀眼……

　　星辰灿烂……

　　这里平台虚浮于混沌之中，不受混沌影响，数以万计的纪元而过，这平台始终那般平静的停滞在这里，就好像，一直在监视着这天下苍生一般。

　　平台之上，摆放着七个个蒲团！

　　蒲团之上，正盘膝坐着几个人！

　　一为老子圣人。

　　一为原始圣人。

　　一为菩提圣人。

　　一为准提圣人。

　　此刻，尚且空出三个位置！

　　这里，若是有知情人知道的话，便会认出，这个平台，其实有着颇深的底细。

　　当年鸿钧道人讲道于洪荒，分下八道鸿蒙紫气……

　　等同于分下八个圣人之位。

　　然，其中一道拥有者红云，却毫无根基，使得陨落，最终鸿蒙紫气下落不明。

　　而这剩下的七人，便在这鸿钧讲道之处，拥有着一席之地，这蒲团，便是凭证。

　　如今，这个七个蒲团，这个平台，正是当年鸿钧讲道之地……

　　老子坐落于第一。

　　原始第二。

　　准提接引六七，唯独剩下三四五三个位置没人端坐！

　　通天的道来，谁也没有看，便是直接坐在了第三个位置……

　　四人之中的平衡，在这通天出现的时候，顿时被打破了平衡。

　　“通天，你来做什么？此事早已不关你截教先机，你不该来，给我走！”

　　接引脸色温怒，直接站了起来，怒视着通天。

　　通天冷笑的看了眼接引，没有说话，虚手一挥，周身顿时出现四把古朴长剑垂于天地……

　　杀气，在迸发……

　　这四剑一出，接引和准提脸色巨变。

　　“你，可敢在说一句？敢在说一句这位置，本圣没有资格坐？”

　　“你！”

　　接引大怒！

　　准提依旧闭着眼睛，打着佛号，一言不语。

　　“看来，此位当属于我截教了！”

　　原始老子准提尽数沉默。

　　接引已经无话可说！

　　也说不得！

　　此刻的通天已经不再有着后顾之忧。

　　诛仙剑阵在手……

　　某说是自己了，就是自己和准提师兄联手，在加上原始老子，充其量也就是和这通天战成平手……

　　他虽没有气运……

　　可圣人之中，他实力最为强大。

　　尤其是他通天和老子更有着协议，原始立场不定，他接引，岂能决定什么？

　　只能冷笑一声：“没有气运加身，你截教就算是争了，又如何？当真那东西真会成为截教之物？可笑！”

　　“那就不劳你费心了，还是好好想想你的西方吧，莫不要等这西游结束，你这西方，也彻底的消失，那可就相当不好了！”

　　“你！”

　　接引怒甩袈裟，不再说话，直接坐在那蒲团之上，冷笑着。

　　“既然有人当了这不速之客，那么我们也就不废话了，西游之事，最终人选，当初金蝉子……”

　　锵！

　　四把古朴长剑直接落下，插在了那平台之上。

　　发出锵的一声清脆剑吟，直接将接引的话直接打断：“金蝉子？可笑……当真本圣的弟子，孙悟空是在给你西方当苦工了吗？”

　　“阿弥陀佛……”

　　就在接引将要大怒的时候，准提缓缓的睁开了眼睛：“道友此言诧异，那东西本就是金蝉之物，又谈何说争和不争之说？若是没有金蝉，那物，尔等又如何能得到？此举我西方已经和东方圣人商量好，通天圣人，又何须出来搅局？”

　　通天眉头一皱，看向了老子和原始。

　　老子微微一叹，点了点头：“准提道友没有说错，那本就是金蝉子之物，非他莫属……”

　　西游！

　　并非真正的西游！

　　其实是一场针对于鸿蒙紫气得争夺之战！

　　当年红云陨落，鸿蒙紫气遁于西方，隐匿于混沌之中！

　　这一次的西游，其实就是借助着红云的转世之人，在一次的踏上这一条路，重新将鸿蒙紫气重新炼化……

　　当然了！

　　这还不是关键的地方！

　　这金蝉子乃是西方之人，如果真的让这金蝉子从大唐一路出发，得到鸿蒙紫气，就是硬生生的使得西方在得一个圣人！

　　这种买卖，就是东方圣人也不允许！

　　……

　　因为，在这一路上，伴随金蝉子等人的前进，这金蝉子就会慢慢的觉醒记忆。

　　或许，会直接成为当初的那一个人！

　　金蝉子是一个不定的因素。

　　是终成西方人？还是直接单干？又或是转入东方之下，这些都说不准！

　　这也才是为什么，西游之行，除了金蝉子，又多了沙僧，八戒，孙悟空，白龙马的原因了。

　　沙僧真实的身份，乃是老子弟子。

　　八戒却是原始之人！

　　而白龙马，率属于天庭！

　　可以说，这老子原始，西方两圣，早已经将整个蛋糕给分好了，他们在争夺这个圣人的归属！

　　这也是西游之前一切都如此看重西游的原因。

　　至于孙悟空……

　　他的存在，却又是另外的原因了！

　　那是因为，孙悟空的乃是五彩石的化身。

　　而当年鸿蒙紫气的遁去，和女娲有关，正是女娲，将这鸿蒙紫气封印……

　　其封印，一旦封印，就是女娲，包扣所有的圣人，都难以接触，唯有钥匙，才能开启！

　　这钥匙，就是孙悟空！

　　这也是为什么通天会教导孙悟空的原因了。

　　那时候的通天，不存在任何幻想，道主有令，要他教导孙悟空修炼，他教了！

　　可是现在……

　　他通天，要争了！

　　不仅仅是为了他的截教，更是为了孙悟空！

　　因为一旦钥匙开启，孙猴子和金蝉子必将会联系在一起，可以说，这一辈子，这孙猴子必一直受牵制于金蝉子……

　　这本就是当年女娲的意愿，让这猴子保护金蝉子！

　　可是现在……

　　猴子不甘！

　　通天不甘！

　　那猴子是自己的弟子，乃是截教之人，又何须当一个西方的走狗？浑浑噩噩混其一生？


第1314章 滚回你们的菩提世界！

　　可是，怎么争？

　　通天其实心中也不是很清楚。

　　太难了！

　　如果是有办法，恐怕早在知道这金蝉子身份的时候，他们早就动手了，更不会让西方加入这一场争夺之中。

　　然而……

　　因因果果……

　　金蝉子最终的选择不知道怎么一个想法。

　　可是他们心中都清楚的知道，不管是他选择了西方，还是选择了东方，这金蝉子都无法将西方的因果去掉。

　　这是因为西方给了他庇护，这就是因！

　　而他金蝉子，就必须将这果给解决了！

　　想要争？

　　那一个命中注定的因早已经决定了。

　　他们争的，其实也就是那个果对西方的影响大下，使得这平衡不会全部偏向于西方……

　　这就是西游在他们眼中真正的秘密！

　　通天安静了下来。

　　就在他因为这一席话，已经不知道在说什么的时候，一道淡淡的声音却在这混沌之中响起：

　　“鸿蒙紫气就必须归于金蝉子？本帝看未必吧，当年的红云炼制了鸿蒙紫气尚且会陨落，今日，谁又敢肯定，这红云会会不在一次的陨落？”

　　众圣顺着声音看去。

　　只见在那混沌之中，一青衫男子，正脚踏青莲，御混沌而来。

　　“青帝！”

　　此人一出现，接引和准提脸色顿时巨变。

　　东方三圣也是愣了下，显然没有想到这个时候，这青帝竟然会出现在这里！

　　“卫子青，你来这里做什么，这里不是你该来的地方！”

　　接引顿时大怒。

　　原始看向了老子，老子摇头，示意他并没有演算到卫子青出现的事情。

　　到是通天，在看到他的时候，突然笑了起来。

　　一看到通天笑，老子和原始顿时有些明了了起来，这道场，乃是鸿钧道主之地，若是没有人说明，这青帝如今大罗的修为，岂能找到这里！

　　“要生变了！”

　　老子看向原始。

　　原始没有说话，低着头，不知道在想什么。

　　看到这一幕，老子心中无声叹了口气，他已经帮他选好了路，如今，也是时候该他给答案的时候了！

　　圣人之怒，岂能小窥？

　　混沌翻涌，整个混沌都在颤抖……

　　这种威压，绝对不是一个大罗，甚至是准圣能抵挡得住的。

　　然而……

　　就是这种威压，卫子青却丝毫的没有什么不适的感觉，反倒是冷笑的看着接引：“卫子青？接引，怕你是忘了本帝是谁了？什么时候竟然都敢直接称本帝名字了？”

　　“你……”

　　接引脸色巨变，显然没有想到这卫子青竟然如此的猖狂。

　　刚想要说话，准提却是抬起手阻止了他。

　　他的脸上依旧带着慈悲的笑容，让人感觉不到一丝的厌恶，可是，这种慈悲的笑容却是让卫子青忍不住皱起了眉头，有些厌恶！

　　“青帝，贫僧不知道青帝今日为何会出现在这里，但这乃是我西方和东方之事，更是圣人之事，贫僧觉得，或许青帝，可以离开这道场，你说如何呢？”

　　“行了！”

　　卫子青冷笑了起来：“准提，你也收起你那一份假慈悲的心吧，本帝不是当年的多宝，也不是慈航，没空跟你说这事情，这一次来，本帝就是来通知你一件事的！”

　　准提和接引眉头一皱。

　　身为堂堂的圣人，却被一个大罗这般蔑视，这种事情说出来，莫说自己不信了，就是谁都无法相信！

　　可是现在……

　　强忍着心中的愤怒，准提还是慈悲一笑：“那不知道青帝，想要说什么事情？”

　　“西游之事，鸿蒙紫气，你们西方退出吧！”

　　嗡！

　　这话一出，准提和接引如同九雷当空一般，骤然咋响、满是不可置信的神色。

　　他们根本没有想到，这卫子青竟然如此的直接，不是商量，而是赤裸裸的，毫无商量的语气，直接要他们西方退出这一次的西游之事！

　　“哈哈！好，好，有意思，青帝不愧是青帝，老子就想不明白我在想什么了，那么简单的事情，竟然看不透，退出西游不就得了，管他老子的怎么争，哈哈哈，有意思！”

　　通天忽然哈哈大笑了起来。

　　这就是青帝啊！

　　不管是什么时候，什么场面，他就是他，一点都没有变！

　　老子在一次的叹了口气。

　　自己担心的事情，果然，成真了！

　　“青帝！”

　　准提那不变的慈悲终于消失，取代的是愤怒：“你未免太过于猖狂了，你当真以为，这西游，是你一手可以染指的吗？”

　　“你说呢？”

　　卫子青冷笑。

　　“你只是一个大罗，得罪两个圣人，还有我西方诸佛，你当真以为……”

　　“行了！”

　　卫子青打断了准提的话：“准提，是你傻了，还是本帝傻了？那魔气滔天的命运之河，对本帝的昭然之心，本帝看不出来？撕开你那虚伪的面具吧，在本帝杀了多宝的那一瞬间，你西方就跟本帝不死不休了，何必在这里装作好像还有得化解的余地？跟何况就算你要化解，本帝也不愿意化解的，有这时间，你还不如滚回你的菩提世界，躲着不要出来得了！”

　　“你！”

　　接引准提大怒！

　　圣人杀气暴涨，混沌开始扭曲，脚下的道台甚至在颤抖。

　　雷霆闪现……

　　轰隆隆隆！

　　如同某日。

　　无数的规则之力在躁动，整个下界的西游世界，在恐慌……

　　卫子青没有动！

　　他依旧静静的看着接引和准提，就好像这一股圣人威压，不是针对自己一般！

　　通天冷笑一声，没有说话，直接站在卫子青的背后。

　　“通天……”

　　接引眉头一皱，目光阴森。

　　但也就是在这时候，老子，也站了出来。

　　原始迟疑了下，最终，同样也站在了卫子青的背后……

　　“老子，原始……你们……”

　　通天站出来，接引和准提还在意料之中，就算是老子，他们也未必不能接受，可是现在，却连原始都站了出来！

　　这事情，西方两圣就有些无法接受了！

　　“退吧！接引，准提，此战，你们已经输了，这一缕鸿蒙紫气，本就是我东方之物，不管是不是属于金蝉的，但这一次，至少，你们该出局了！”

　　原始看着西方两圣。

　　在没有站出来的时候，他在纠结！

　　但一旦站出来，他就知道，自己就在也没有回头路了！

　　他和通天不合！

　　这是事实！

　　但现在，他原始代表的是东方，大义面前，其实他本身就没有选择……


第1315章 背后的惊天秘密

　　对于原始站出来。

　　卫子青只是深深的看了他一眼，并没有说什么。

　　有些意外，不过倒也正常。

　　他是原始，也是圣人！

　　早在很久之前，他就知道，这些看起来不相关的世界，其实冥冥之中都有着一些的联系。

　　就比如自己！

　　就比如通天，老子……

　　他们这群圣人，在这一处的混沌之中，早已经超越了生死，时间，空间的限制，能够轻易的出现在某一些时间的河流中。

　　就如同逍遥散人一般……

　　虽然不知道他是怎么凭借着一个准圣的修为，能够出现在别的世界，可是这一定和老子有联系……

　　而因为他们圣人的身份，可能比自己更加的了解自己，尤其是在远古战场即将开启的前夕。

　　让自己陨落在这里？

　　东方三圣做不到！

　　那个鸿钧，他也做不到！

　　所以，站出来，和自己对抗西方两圣，早在意料之中了。

　　“好……好……好！”

　　接引气得浑身颤抖，狰狞咆哮了起来：“你们东方欺人太甚，当真要这样做不成？尤其是你原始，你当真以为他会放了你？不趁着现在除掉他，你原始，还有安稳之日？”

　　当年的事情，虽然是五圣连同道主出手，但是，这原始可没有少出力，尤其是最后，他被打成灵魂之体，正是这原始将他的灵魂打成破碎。

　　这种深仇大恨，接引就不相信这原始不懂！

　　原始只是看着一眼接引，没有在说话……

　　卫子青嘴角微微掀起，看着接引，这接引，怕是不知道自己和老子的交易啊。

　　事道如今还想要挑拨东方的团结，还真是有意思。

　　接引还想要说什么，准提已经阻止了他。

　　他抬着头看着众圣一眼，最后放在了卫子青的身上：“当真要这般做？”

　　卫子青不言。

　　准提已经知道了他的意思了。

　　转身，直接就走，接引有些不甘，但同样也没有在说什么。

　　三个圣人，尤其是通天的实力，便有着四圣之力，想要战斗，绝对不是那么简单的，这一次交锋，他们已经没有机会了！

　　看着离开的西方两圣，老子幽幽叹了口气：“此战，真的避免不了吗？”

　　“你说呢？”

　　通天转身看着老子，淡淡道：“我们想避免，他们允许？准备吧，西方两圣虽然人数少，可若是他们真的拼命了，也未尝没有一战的可能……”

　　每个圣人都有自己的保密手段。

　　通天有，老子有，原始有，就是西方两圣也有。

　　虽然不知道他们的底牌是什么，但若真的是拼着命，就算是在弱小的圣人，也未必没有带走一个巅峰圣人的对实力！

　　“兵来将挡，水来土掩，何须担心这些，西方和东风本就有这一战，今次不过是率先打破这平衡罢了，难道你们这圣人，比本帝还看不懂吗？”

　　听到卫子青的话，老子顿时沉默了起来。

　　他……说的没错。

　　西方本就贫瘠……

　　就是当年成圣，这菩提和接引，都是依靠大宏愿才使得天道准许他们成圣的。

　　可也正是因为西方的贫瘠，这无数的纪元以来，西方不断的从东方度人，竟使得整个西方越发的热闹和繁华，甚至都要将东方给比下去了！

　　圣人也是有争的！

　　他们争的不是别的，正是气运这一说……

　　现在虽然还没有什么变化，可是若是按照这样发展下去，不需多久，东方的气运就会被西方彻底掠夺过去了！

　　而没有了气运的圣人，又怎么能称得了圣人？

　　西方和东方的矛盾，早已经初现峥嵘，现在不过是提前被引出来罢了！

　　看着陷入了沉默的老子等人，卫子青无声叹了口气：“此事，本帝承了你们的情，过往的恩恩怨怨，本帝也可以不在去追究，毕竟，他是他，本帝是本帝！但是……”

　　说到这里，卫子青深吸了一口气：“此次的西游，不仅仅关乎着东方西方之事，更关乎未来那一场劫难，这一次，鸿蒙之气，必须给猴子！”

　　通天嘴上的笑意更盛了起来。

　　他看向了老子和原始。

　　这猴子是他截教之人，更是自己的弟子，他若是成就了圣人，对自己的好处，绝对只有更大，这可以说，是整个截教的幸事了！

　　老子依旧面无表情。

　　原始的眼神微微变了下，显然是有些不甘心。

　　可是最后，他还是点了点头。

　　他没有办法不答应……

　　卫子青，杀不得！

　　也不能杀！

　　更杀不了！

　　这就代表着，在他的面前，自己这个圣人其实就已经落下了下方。

　　更不用说，这个时候的自己，也绝对不敢和卫子青闹翻……

　　他的力量，纵然经历了无视的纪元，可是依旧还是如同恶梦一般不断的缠绕着他，现在老子圣人好不容易让自己和他的矛盾化解开来，原始是断断不敢去得罪了。

　　当然了……

　　这只是其中一点。

　　最重要的一点那就是，那猴子的确是最好的选择。

　　八戒，沙僧，甚至是天庭的白龙，这些就算是他们得到了鸿蒙紫气成就圣人之躯，可是真论战斗力起来，怕是都远远不如于西方那两个依靠大宏愿成就圣人的接引和准提了。

　　这就是猴子的优势！

　　不仅仅他有了个好师父，也有个好朋友，更因为有个好基础。

　　“善！”

　　看到两个师兄都没有意见，通天仰天哈哈大笑了起来。

　　他知道，这截教的兴起，已经只是时间的问题了！

　　……

　　一场本是由着西方和东方发起瓜分西游阴谋的聚会，却因为卫子青的出现，变得脱离了原著和大家的意料。

　　当然了，对于在这道场之中发生的事情，不管是猴子，和尚，还是天庭又或西方，他们都并不知道！

　　西游，还是依旧在进行着……

　　猴子，和尚也已经到了鹰愁涧遇上了被天庭安排着的白龙马，正朝着高老庄而去。

　　而在离开道场之后的卫子青却没有说回到花果山或是什么地方，而是出现在了一个谁也想不到的地方。

　　六道轮回！

　　那一个曾经的祖巫大殿中！

　　所有人，甚至是圣人都觉得鸿蒙紫气才是西游真正的目的，可是他们却并不知道，和鸿蒙紫气想比，在那封印鸿蒙紫气的地方，还有着一个更惊天的存在。


第1316章 他哭，我们笑！

　　幽深的通道。

　　青砖铺垫的地面。

　　辽阔充满着气势的庞大古殿。

　　十二祖巫的雕像依旧耸立在那里，好像支撑着这个祖巫殿的存在一般。

　　当初第一次踏进这里的时候，卫子青感受到了一股的抗拒和反感之意，就算当时自己已经炼制了一滴的祖巫精血，也依旧是没有办法让这祖巫殿承认自己的存在。

　　可是现在……

　　这一次自己并没有感觉到任何的抗拒。

　　反而更多的是一种难言的亲切……

　　这是因为自己已经成就了祖巫。更已经被后土给承认的原因，这点，卫子青心中比谁都清楚！

　　“你来了……”

　　在踏进这里，祖巫殿的四周传来了一阵沧桑的缥缈的幽声音。

　　“我来了！”

　　卫子青淡淡道。

　　他看不到后土，可是他知道，她就在这里，整个六道轮回都是后土……

　　甚至，要说的话，自己就在后土的体内，自己一进来她就知道了。

　　“他们……还好吗？”

　　卫子青点了点头：“嗯，我已经按照我的约定，他们，有着他们的安定，在我的世界中，他们在凡间存活着，和人类生活在一起……至少，现在的他们挺不错的！”

　　“和人类在一起生活吗？”

　　后土沉默了会：“谢谢！”

　　卫子青承了这个后土的致谢，他是应得的！

　　大巫一族和人类生活在一起这代表着什么，卫子青知道，后土也知道。

　　大巫一族本身人数就少。

　　在加上本身的血脉原因，导致生育率低到了极致，当年的祖巫还存活，大巫一族都是依靠十二祖巫演化的血池诞生的。

　　在十二祖巫陨落，后土化身为六道轮回，大巫一族就已经没有新生命的诞生了！

　　直到卫子青的出现……

　　他，终于找到了一条令大巫一族在一次兴起的路。

　　所以这一声谢谢，卫子青丝毫的没有感觉自己受不起，反而心安理得的接受了！

　　“西游已经开始了……”

　　卫子青突然道。

　　后土沉默了下来。

　　没有任何的回应。

　　许久，许久……

　　卫子青眼前的虚空突然破开。

　　在那里，一缕光芒从虚空出现，静静的虚浮在他的面前。

　　那是一颗血红色的如同丹药一般的东西，他可以清楚的感受到，在那里，一股股恐怖的滔天杀气在爆发着。

　　那是不甘的怒火！

　　那是不屈的战意！

　　在这一颗小小的珠子里，竟然禁锢着十二祖巫的意志！

　　“这是我承若给你的东西，有了他，你能得到你想要的东西，至于剩下的精血，你知道该去那里寻找的！”

　　卫子青将那珠子握在手中。

　　看着手中的十二祖巫意志。

　　“谢谢！”

　　没有在说什么，转身离开，他要的已经得到了，剩下的就全靠自己了！

　　……

　　高老庄中！

　　一只野猪精被绑在树上，猴子冷笑的看着他，和尚在一边打着佛号。

　　这野猪精是这一次西游的另外一个重要人物猪八戒！

　　虽然已经表明了身份。

　　但是猴子还是将他给绑在了这里，虽然现在猴子的修为只有真仙了，可是这一只猪也才是天仙的修为，怎么可能是猴子的对手！

　　“想要取经，就必须知道，老孙才是你的老大！”

　　这是猴子的话！

　　是对猪八戒说的，但也是在无形的告诉和尚；老孙保你西行可以，毕竟大家都有自己的秘密，但是……老孙不限制于人，不杀你已经是底线，少用上次那所谓的紧箍咒要来控制自己！

　　西方的动作总是阴险的。

　　想要用着紧箍咒控制孙悟空，可惜被孙悟空给看破了。

　　那东西乃是圣人炼制，一旦代下，除非炼制之人亲自解除，否则就算是别的圣人出手，也是困难，因为那东西，限制的不止只是自己的脑袋，更是根基！

　　根基一损，猴子这一次的西游，就算在有怎么样的收获，也是难以弥补的！

　　这是在和和尚立威。

　　可怜的只是这一只猪八戒。

　　因为和尚的原因，在加上他阐教之人的身份，直接被猴子给那出来立威了！

　　和尚依旧打着佛号，脸上依旧挂着微笑，也不反驳猴子，也没有觉得有些尴尬或者什么歉意。

　　他明白自己的身份。

　　也明白这一次西游的目的。

　　对猴子下手，本身就是为自己好，虽然不成，可这又何妨……

　　他不敢动了！

　　而自己也动不了他！

　　他也就只能这样威胁自己，可这又能怎么样？

　　猴子脸色有些不好，那一种笑容，让他很是讨厌。

　　如果不是五百年的镇压让他收敛了自己的戾气，现在的他，手中的棍子，早就直接对着他落下去了，一棍子清静了。

　　然而，也就在这时候，孙悟空突然抬着头看向了天空。

　　在那里，一青衫男子正踏空而来，转眼就落在了他的面前。

　　这男子出现，猴子顿时咧嘴笑了起来：“你怎么来了？”

　　猴子的态度一下子让和尚有些不解了起来。

　　他上下的打量着眼前的这个男子，普普通通的相貌，看不出修为，到是有些神秘，难道是猴子的朋友？

　　到是那猪八戒……

　　在看到这男子的时候，脸色顿时巨变了起来，那是惊恐和害怕。

　　“你认识他？”

　　和尚问道。

　　猪八戒点了点头：“他就是青帝，当年我还是天蓬元帅的时候，在战场上看过他……”

　　和尚的脸色终于剧烈的变化起来。

　　当年的多宝如来，就是这个人给杀的？

　　也是这个人，将昊天大帝直接打下了玉帝这九五至尊的宝座？

　　“原来，这就是青帝啊！”

　　和尚抬着头看着卫子青，正好也看到这卫子青看在了自己的身上。

　　和尚微微一笑。

　　卫子青也是微笑了起来，没有在看他，将目光看回了猴子：“倒是一个有趣的人，和他在一起，感觉如何？”

　　“手中的棍子，忍不住想要落下！”

　　猴子咧嘴阴森一笑。

　　卫子青笑了笑：“那你还真的得忍，这棍子，落不得！”

　　“老孙知道！”

　　猴子撇了撇嘴，显然是有些不满，不过还是点头了：“对了，你找老孙做什么，回来那么久了，还没去昆仑？”

　　卫子青摇了摇头：“事情没有安排好，怎么去昆仑？不过已经差不多了，到了你这里，就是最后一战了！”

　　说到这里，卫子青伸出手，按在了猴子的肩膀上：“一切，都搞定了！”

　　猴子的眼睛顿时一亮，嘎嘎的笑了起来，看着和尚，目光有些渗人。

　　那和尚虽不知两人说什么，但看到猴子看来，还是微微一笑。

　　“他，会哭的！”

　　猴子对着卫子青道。

　　卫子青点头：“但我们会笑！”


第1317章 看不透的局

　　西游之事，就算是不是很清楚里面猫腻的，也大多数在观看着这一切，更不用说，本身也算是这棋局参加者天庭了。

　　在卫子青去见了猴子，这消息，早就落在了天庭眼中，传到了张百忍这个新玉帝的耳朵里。

　　同样的，西海龙王也一大早的就上了天庭面见这个玉帝，不为别的，就因为自己的儿子白龙马当初就是被昊天给扔在这其中。

　　虽然对外这小白龙是西海龙王最为不争气的儿子，外加还得罪了以前的玉帝。

　　可是真正的，却是西海龙王最喜欢的儿子，而得罪昊天，更只是遮人耳目的阴谋罢了。

　　如今青帝和齐天大圣见面，还说了很久的话，尽管不知道他们到底说了什么，可是总是让他们都担心了起来，这西海龙王子这一次，就是来寻找玉帝的帮助的。

　　只是这个时候的张百忍能帮到什么？

　　西游之事他本身也不是清楚太多，当年的小白龙乃是昊天所为，自己又能改变什么？

　　不过他清除掉的知道一件事情，那就是他不是昊天，也不能是昊天！

　　就是昊天都在青帝的手中吃下了无数的亏，自己又怎么能是他的对手？

　　在加上西方的事情，还有三圣的传唤，张百忍更知道，西游之事，自己已经不能参与了！

　　一入西游这个局，到了最后，自己就难以在脱身出来！

　　“派人跟小白龙说下，西游之事，不能争，也不得争，就老老实实地当他的坐骑，做一个默默无闻的存在，生死大事，都不关他的事情！”

　　独善则齐身！

　　这是张百忍给小白龙最好的建议了。

　　西海龙王虽然很希望说小白龙能赶紧从这个局中出来，可是他也知道这局既然已经开始，就退不出来了。

　　不过这样也好，他只要当一个坐骑，什么事情都不去管，那么对他来说也不是什么太难的事情。

　　至少，保住自己的性命，那是稳当的了！

　　“小白龙，天蓬，尽数进入了金蝉子的队伍，他们如今也到了流沙河，卷帘也即将进入，西游队伍已经完善，那么接下来，就会遇到无数的阻碍，如今孙悟空修为大减少，怕是这一路，想当的难了……”

　　李靖站了出来。

　　昊天的退位，让他在一次的回到了自己的职位上。

　　不过和以前想比，现在的李靖变化很多，至少，没有了当初的天不怕地不怕，到是多了几分的谨慎。

　　“岂止是难……”

　　张百忍点头：“孙猴子当年可是妖猴，当年大闹天空，妖族到手的天帝之位却被青帝和猴子两人给扔了，青帝他们是不敢有什么话，可是猴子现在的修为，早就不知道有少人要对付他了！”

　　“那我们？”

　　李靖看着张百忍。

　　张百忍摇了摇头：“我们终究是东方天庭，不说东西方的矛盾，就单单这西游的目的，我们就必须要达成……”

　　说到这里，张百忍有些无奈了起来。

　　他这个玉帝，可是当得相当的畏手畏脚。

　　西游辛密他既然当上了玉帝，自然就知道，可是却夹在了东西方之中，想要当一个中间人，也是相当的困难。

　　退，退不得！

　　进，进不得！

　　不过，那目的，就是天庭，也不得不出手，毕竟那是一个圣人之位……

　　而若是圣人之位进入了东方，那就代表着，东方能够依靠这新的圣人，彻底的斩除西方的影响！

　　大义……

　　不可弃！

　　“下令下去，但凡孙猴子有求，我天庭若是能帮助，就必须掘尽全力帮助，至于妖族……”

　　张百忍目光微眯了起来：“李靖，这事情就交给你了，当年的几个妖族大圣就算是无法降服，也要让他们不得不出手……”

　　只是说着，张百忍又摇了摇头：“不必要了，他们自然有人出手限制，你就牵扯住那一群比较不懂事的妖族吧！”

　　不是谁都能知道这西游的事情。

　　就是李靖他们，也是因为涉及了太多，才被张百忍告诉的，至于那一群妖族，自然就有着不长眼的存在了！

　　尤其是，不知道什么是时候起，下面就开始流传出了说吃了唐生肉可一举踏入金仙的传闻。

　　这就更会遭遇到一些妖魔的垂涎了。

　　张百忍知道是从哪里出现的这个声音，也知道为什么要出现这些，这都是必须要的路，只是，这需要控制。

　　而天庭，就是控制这些能控制的存在……

　　至于那一些不能控制的，自然就有人出来控制了。

　　李靖点头，缓缓退了出去，西海龙王也退下了，他需要赶紧派人去和自己的儿子见一面，说些事情。

　　看着已经空无一人的书房，张百忍叹了口气，那一双深邃的目光好像能俯视整个三界六道一般。

　　“赶紧结束吧，这西游，朕是真的玩不起了……”

　　……

　　昆仑山。

　　瑶池宫中。

　　卫子青站御花园中，眼前的那一多红莲花开花谢，好像在不断地进行着一次又一次的轮回。

　　西王母站在卫子青的身后，看着他的背影，那一双高贵的眸子中，难的出现了一场温情。

　　这种感觉，其实也挺好的！

　　西王母心中这般说着。

　　他会来到昆仑，西王母就知道了。

　　他，就是他了！

　　他也已经承认了，就算是自己还没有成为他，但至少心里已经承认了。

　　至于说能不能成为他，西王母其实也不去介意了。

　　只要是他，这一切就够了！

　　一阵脚步声传来，只见神女刑官走了进来，脚步声将西王母的目光拉了回来。

　　刑官走了上来，低声的说了几句就退了下去。

　　西王母缓缓的走到了卫子青的身边：“事情办妥了……”

　　卫子青将目光从那花开花谢的红莲中收了回来，点了点头：“嗯，妥了就好，只要他们不亲自乱来，本帝也未必不能饶了他们！”

　　西王母自然知道他口中的他们是谁，自然是当年和他一起大闹天宫的那一群大圣妖王了。

　　不过，西王母相信，只要那一群妖王不傻，就不敢亲自出手了。

　　至于说会不会派人捣乱，这些西王母就不在意，卫子青更不会在意，因为他只要他们那一群金仙的存在不出手，这就够了！

　　沉默了会，卫子青突然看着西王母道：“在跟我说说你的事情吧？”

　　“还有他的事情？”

　　西王母反问道。

　　卫子青愣了下，摇了摇头：“他是他，我是我，我不希望你在提起他的事情……”

　　西王母愣了下，好像明白了些了，难得的竟然出现了一丝的小女人姿态：“霸道，还不是一样……再说了，本宫都被你……”

　　看着脸色有些怪异了起来的卫子青，西王母就选择了闭嘴。

　　男人，都是好面子的！

　　就算那人是自己，他也忍不了要吃自己的醋……

　　这就叫做：无理取闹！


第1318章 真正的身份

　　当第一次见到西王母的时候，卫子青并没有什么感觉，相反，当时的自己，对西王母还有些厌恶。

　　一个高高再上的母仪之人，蔑视着天下众生，掌控着生和死。

　　在加上以前在原著中，或者是野传中，对于西王母的描述也并不再少数，但大多数是一种不是人间烟火的冷漠的无情之说。

　　这就使得当初卫子青将主意打到西王母身上的时候并没有任何的迟疑。

　　只是……

　　也是从那一刻起，卫子青才知道，很多事情并不能从表面上看，一旦这样子的话，错了，连自己也不知道！

　　当她打出那一掌的时候，自己就和她是剪不断理还乱了。

　　尤其是她出现在花果山的那一刻起，她和他，这一辈子就算是彻底的缕不清，不止如此，卫子青也终于知道了一些自己从来不知道的事情。

　　就比如……

　　那个所谓的青帝！

　　自己身上那青帝的头衔……

　　冥冥之中，有些事情自己还是走到了原来的位置。

　　是命运？

　　这倒是未然……

　　只能说，这是他在提醒自己，自己到底是谁！

　　数百万纪元之前，圣人之战，陨落了那个所谓的青帝圣人……

　　在然后，等待了无数个纪元之后，一个叫做逍遥散人的准圣，带着残魂，回到了未来的远古战场。

　　在那里，将那孩子放在了某个医院，给予了一对无法生育的夫妇作为儿子。

　　命运，就这样在一次的转动……

　　这个孩子在生活了二十多年的平静，开始遭遇到了一场来自父母和姐姐的欺骗，最终沦落到了一个叫做星城的地方。

　　而这里，就是命运的转折点。

　　阴错阳差，也或许是当初那个叫做青帝自己为自己准备的退路，让他在一次的踏上一条没有人走过的修炼之路。

　　于是，很多事情，也就逐渐的变得清楚了起来。

　　圣人……

　　战场……

　　神族……

　　宇宙之外……

　　“青帝吗？”

　　看着身边的熟睡的那个贵人，她就算是睡着了，也依旧是那么的高贵，那么的令人心生敬畏。

　　“然而，我就是我，你就是你，而你已经死了，我还活着，我对你选择的路没有资格去评价对与错，但也绝对不会走上你的老路。这天下，这苍生，这宇宙，若是到了真的无法阻止的那一天，我只会一个选择，那就是带着自己的世界，离开这个宇宙。因为，我不仅仅只是为了自己活着，也不是为了大义而活，而是为了我的家人！”

　　身边的贵人已经睁开了眼睛，她的目光盯上了他的目光，微微愣了下，翻身站了起来，好像牵扯到了什么伤口一般，绣眉微微皱了下，那高贵冷艳的容颜微微腾起了一抹绯红。

　　“终究是女人，就算是高高在上，就算是准圣又如何，还不是被你给祸害了！”

　　她嗔怨的看了眼卫子青，那眼神中，温柔似水，但是，卫子青眉头却是微微皱了起来。

　　他还是在她的眼神中找到了一丝难以察觉的影子，那个影子，不是他，而是他……

　　“如果可能，我希望你能忘记他，也不要，至少是在床上的时候，你能不去想他，而是想着，甚至是喊着卫子青，而不是青帝！”

　　很直白的话！

　　但是，这就是卫子青的意思！

　　那种感觉，很奇怪。

　　想生气，生气不起来，就是有些别扭，就算他知道，他就是自己，自己就是他，可自己还是不承认，因为自己就是自己，一个过去的人，永远也取代不了自己！

　　西王母愣了下，沉默了下来，将身边的薄纱云被盖在自己的玉体上，那一对白皙修长的美腿和玉臂就这样暴露在空气中，增添了一丝的性感和妩媚的诱人。

　　“终究是太久了，就算我知道，你就是你，他就是他，但我还是忍不住将你们两个当成一个人，毕竟，你们本就是一个人！”

　　有些幽怨，也有些无奈，更多的是难受。

　　她等了他无数个纪元。

　　她一直相信他没死。

　　为了他，她不惜答应鸿钧的要求和昊天成为名义上的妻子，不惜苟且存生……

　　而现在，他回来了！

　　可又不是他！

　　却还要一下子的让自己将他当成现在的他，哪有那么快就能习惯的？

　　更何况，她也有些不想……

　　因为一旦这样的话，她就觉得，自己背叛了他了，可是……

　　“给我一段时间，好吗？”

　　西王母抬着头看着卫子青，语气中带着一丝的央求：“我需要时间去接受这些……”

　　卫子青看着西王母那一双眸子，心中的那一根弦还是软了下来，轻轻的在她的额头上亲吻了下，点了点头：“好！但是你要记住一件事情！”

　　“什么事情？”

　　“不管是他，还是我，你都是我的女人，我卫子青的女人，这点，你不可否认！”

　　西王母眼眶有些微红，转过头，这个刚刚在上，母仪天下的女人，她的心，竟然有些乱了！

　　看着说完这话就出了房间的卫子青。

　　西王母呆呆的想了很久。

　　许久，沙哑一笑：“还是，很难受啊！”

　　与此同时。

　　在另外的一边，西游的队伍终于收了卷帘大将，在一次的踏上了西游的路径。

　　这一条路，才是真正的开始！

　　从流沙河到西天的灵山，若是仔细看的话，就能看到这一条路赫然是当初盘古倒下，那一条脊髓经脉所化的那一条路。

　　西游，正式从头到尾，走在了盘古的身体上……

　　在这一条脊髓经脉所化的路上，起点正是大唐，直到西天这个终点，共计有着九九八十一个点。

　　按照经脉穴位而言，就是八十一个穴位，而在西天路上，就是这一只队伍将会遇到的八十一次坎！

　　而流沙河中的这一难，才是真正的开端，也是一个质变的过程，因为这代表着，金蝉子已经做到好了准备了！

　　在收伏了卷帘大将之后，一场名为心劫的劫难，也终于找上了金蝉子……

　　这就是所谓的四圣显灵！

　　是西方特地在第十七难中，来为金蝉子所摆下的心劫，也是，开始让金蝉子开始逐渐唤醒鸿蒙紫气的第一步！

　　这一难过去，每一步，都便是为鸿蒙紫气在做准备了！


第1319章 多出的记忆！

　　八十一难，这是金蝉子的路。

　　而这八十一难中的第十八难，却是整个计划中最为关键的地方，不为别的，就因为这第十八难正是开启引起鸿蒙紫气共鸣的最重要一环。

　　只是不幸的是，这一环中，这一劫却是落在了镇元子的手中。

　　不为别的，就因为这一劫的关键东西，正是镇元子五庄观之中的人参果树！

　　它，赫然长在了这一条西游之路，鸿蒙紫气镇压的关键点上！

　　推翻人参果树！

　　这是必备的！

　　镇元子也知道，可是这还不是开始！

　　因为剧情改变的缘故早已经让这个西游变得面目全非！

　　很直接……

　　猴子一行人到了这里之后，已经不再是一个单纯的取经人，就好像是化为了一个杀神一般！

　　一进五庄观，孙悟空就举起了他的棍子！

　　冷漠！

　　无情！

　　狂妄！

　　好战！

　　嗜血！

　　镇元子的两个弟子，来不及反抗，直接死在了人参果树之下，人参果更是被孙悟空和八戒等人直接吃的干净。

　　整个人参果树也被推倒，露出那深深的坑洞。

　　“你不应该杀人的！”

　　金蝉子看着孙悟空有些愤怒。

　　孙悟空冷笑：“不杀人？那你取经作甚？你倒是有资格谈你的慈悲之心了？若是真慈悲，你就不该来！”

　　猪八戒沙僧不说话，但是看着金蝉子也是有些冷笑。

　　金蝉子哑口无言，只得低声打着佛号……

　　孙悟空继续冷笑，却是将目光看向了人参果树倒下的那个洞中，在那里，五庄观一些弟子的鲜血流进了那里。

　　那里，一种诡异的红色光芒突然闪现着，然后，就见到一缕红色的光芒直接射入了金蝉子的脑海中。

　　金蝉子愣了下，那一双清明的眸子掠过一抹红芒，气息有那么一瞬间变了，就好像眼前的金蝉子有那么一瞬间，换了个人一般，只是很快的就恢复了平静。

　　“果然，从这第十八难中，每一难就会开始恢复一些红云的记忆吗？”

　　猪八戒看着这一幕，心中有些恍然。

　　孙悟空只是冷冷的看了一眼，就不在说话，反倒也不跑，就那样就留在了五庄观。

　　金蝉子有些害怕，毕竟得罪了镇元子大仙了，那可是一个金仙的存在，岂能不畏惧？

　　然而……

　　他也清楚的知道，这一劫也才刚刚开始。

　　推翻人参果树是劫！

　　可是还有因果，每一劫都是一个因果，也是一个难。

　　就算过了这劫，也得处理好这个因果，否则的话，一切到了最后，都难以得到那东西的认主！

　　镇元子回来了。

　　但来的，还有一个人，那个人就是慈航，也是现在的观音……

　　可以说，在见孙猴子，等于是仇人见面，分外眼红……

　　但是，不管是猴子还是观音都忍了下来。

　　尤其是观音，更不得不忍。

　　西方和东方闹翻的事情已经知道了，可是现在还不是爆发的时候，孙悟空需要观音这个西方的人来善后这一路的因果。

　　而西方需要孙猴子这个人，来使得这一路彻底的圆满，更不用说，孙猴子也是钥匙！

　　又能怎么办？只有忍了！

　　和原著中一样，观音拯救了人参果树，而死去的弟子，西方想进办法让他们复活，更是赔了些人情，镇元子这也才作罢！

　　西游，在一次的踏上……

　　而劫难……

　　也开始不断的发生！

　　和在五庄观一样，每过一处，就是鲜血……

　　这些人全都死在了孙悟空的手中，这是注定的。

　　因为只有孙悟空女娲五彩石的体质，才有着大量的功德之力加身，也才能不受业力的影响。

　　更不止如此，还能依靠鲜血，越战越勇！

　　斗战圣佛……

　　这是孙悟空未来的佛果！

　　这不是没有道理的！

　　只是这一次却已经不再是佛了，而是一个战神，一个越战越勇的战神！

　　短短的时间中，孙悟空终于开始不断的朝着金仙的修为迈进，直到了五十难的时候，他终于成就了金仙道果！

　　而这一路来，金蝉子也越来越沉默了下来。

　　这一路孙悟空越来越强大，而他收回来的记忆，也越来越多了！

　　这些记忆大多中，从一开始，便是他当初是如何出现的，又如何修炼，经历了什么！

　　直到第五十难中，终于出现了他前往道场听鸿钧第三次讲道，获得了鸿钧赐予的第八道鸿蒙紫气！

　　但，也仅仅只是在这里就结束了！

　　孙悟空看着金蝉子，终于咧嘴笑了起来，猪八戒和卷帘对视了一眼，开始不怎么敢说话了！

　　他们知道孙悟空为什么会咧嘴笑。

　　那是因为，他们知道这一次，金蝉子得到的是什么的记忆……

　　那一个东西，终于开始出现了影子了吗？

　　那么接下来，就是他被袭击，鸿蒙紫气被夺，在然后就是女娲出手，封印鸿蒙紫气，在然后，就是如何引起封印鸿蒙紫气的空间开启了！

　　“走吧，这路，没有后退的可能了！”

　　金蝉子突然道。

　　他还是金蝉子，虽然有了不同的记忆，可他还是金蝉子，不到最后，他都不会改变！

　　孙悟空咧嘴一笑，金箍棒一甩，抗在肩上，呼了一声：“出发吧！”

　　这一只诡异的队伍，在一次的踏上了征程了。

　　……

　　昆仑上。

　　卫子青坐在昆仑山的悬崖边……

　　四周数公里之内尽数是青莲绽放，身下的悬崖是云雾缭绕，天空中是仙鹤凤凰嘹啼。

　　而在背后古松老树垂卧，说不出的沧桑，仿佛这老松已经经历了无数的岁月纪元一般。

　　卫子青就坐在这古松之下，微闭着眼睛，周身的气息平静，却又厚重，充满着生机。

　　他在修炼！

　　抓紧一切的时间修炼！

　　以等待即将到来的战斗！

　　这一日……

　　卫子青突然睁开了眼睛，平静的声音从他的口中发出：“我闭关多久了？”

　　“三年零七个月了！”

　　瑶池走了出来，那些青莲早跟随着卫子青睁开眼睛，彻底的消失了！

　　“三年零七个月了？那西游……”

　　“是的！”

　　西王母点了点头：“西游之路，已经要结束了，孙猴子他们，已经马上到了灵山脚下了……”


第1320章 超度！

　　“早了很多年啊……”

　　原著中西游历经14个春秋金蝉子一行才走到了灵山脚下。

　　而现在，不过将近四年，他们就达到了目的，这时间，可畏不快！

　　当然了，这也很正常。

　　原著中太过于平静了。

　　因为那时候的自己并没有出现，很多事情，也就没有了开始的变化。

　　一切都在西方的掌控中，没有压力，一切有条有序的进行着，又岂能快得起来？

　　而现在，因为自己这个变数，这西游之路变得平凡了很多，可以说，在这事情上，西方远比当初表现得更加的积极。

　　可惜……

　　可惜了！

　　卫小丁低喃着，不知他在可惜什么，但是，西王母却知道了！

　　他在可惜这西方，终究是竹篮打水一场空，给他人做嫁衣罢了！

　　“不出两天，他们便会经历过最后一场经书劫难，轮回佛海边上，便是他们最后的一劫，我们是不是该出发了？”

　　卫子青摇了摇头：“等吧！”

　　急吗？

　　不急！

　　没有那么快！

　　虽然说他们已经到西方，可是西方在没有彻底的准备好之前，是不会轻易让他们渡劫的！

　　果然……

　　在到了西天之后，西方并没有直接让他们渡了这第八十一难，而是寻了个由头，将他们留在了灵山世界！

　　直到第八天，他们才交与他们经书，来到轮回佛海，开始经历第八十一难！

　　经书到手，可以说这一难，算是开启了！

　　第八十一难可以说是怨劫之难！

　　当年的红云所陨落的，正是在这和轮回佛海之岸，这里，他的最后一缕记忆夹杂这怨念，无法消散，想要化解，只有一个办法。

　　那就是由着红云本身来化解，而经书，也是关键之一！

　　来到轮回佛海岸边。

　　金蝉子站在了曾经红云陨落的那一块岸石上，就那样静静的看着，他的目光开始显得有些迷离。

　　仿佛在习惯自己的记忆因为在一次回到这里，而有些慌乱的心一般！

　　也的确是这样子。

　　经历了八十难的金蝉子，可以说是接收了全部的红云的记忆，说是红云，也不为过了。

　　唯一的差别就是这记忆还没有完整，他也没有成为真正的他。

　　而在这里，便是红云在一次回来的地方！

　　“超度吧！”

　　孙悟空在旁边道：“不管怎么样，真的没有回头路了！”

　　四年的时间，和金蝉子开始的仇恨，到现在，也稍微减少了很多！

　　他知道。

　　金蝉子其实也是一个可怜人！

　　不止是他，就是自己，八戒，沙僧，白龙马……

　　他们也都是一群可怜人罢了！

　　在这一场天地对弈，西方和东方的对弈中，他们都只是一枚棋子！

　　不过他和金蝉子比较幸运！

　　幸运的是，他们都有机会在这一次的机会中争夺，成为那真正掌控命运，不受圣人牵制的机会！

　　金蝉子抬着头看着孙悟空，最后又看向了天空。

　　轮回佛海的上空，早已经乌云密布，他们都知道，在这厚重的乌云之后，早已经布满漫天的诸佛！

　　西方的佛珠，佛陀……

　　东方的诸神，仙官……

　　他们各有着自己的想法，有些只是来热闹的，有些，却是在警惕……

　　尤其是西方……

　　金蝉子能明显的察觉到，自己的身上，有着圣人的目光，那是西方两圣的存在！

　　他们在保护自己？

　　还是在监视自己？

　　金蝉子说不出来！

　　但他知道，自己现在若是不超度，或许还能安全，可是一旦超度了，这里，就将成为了修罗战场！

　　五百年的那一战，诸神陨落，天地生哀，血流成河……

　　那今日呢？

　　是不是又将重演，还是说，更加的凄烈？

　　想到这里，金蝉子看想了猴子：“真没有退路了吗？”

　　猴子愣了下，知道这金蝉子的意思。

　　他咧起嘴，甩了甩手中的金箍棒，那猴眼带着冷笑：“要不，你退出？”

　　金蝉子沉默，没有在说话。

　　直接盘膝做了下来，就坐在那石头上，手中掏出了一本经书，那是《地藏菩萨本愿功德经》。

　　只是又有些不一样，至少，当金蝉子念出来的时候，那经文就有些不对。

　　每一个词，都好像是从天地间念出来的一般，让整个天地的煞气，都为之消散。

　　就是孙悟空脸上都难得的露出了温顺的神色，只是很快的他就清明了过来。

　　更是冷笑起来：“果然不愧是圣人亲自手写的经文，就算是又回到了金仙巅峰的老孙，一听到，都忍不住要放下这骨子被引渡了！”

　　也是在这时候，经文从金蝉子的口中念出，开始引起了这个天地的变化。

　　金蝉子的身下，竟然慢慢的出现了一朵两朵，最后无数的金色莲花……

　　莲花不断花开花谢，满是芳香……

　　而本是乌云弥补的天空，竟然缓缓的飘来的一朵红色云彩，红云之大，笼罩着整个天空，宛如要将黑暗驱散。

　　“终于，来了吗？”

　　红云的出现，顿时引起了很多黑暗处大能的注意，如，玉帝张百忍，新生的佛主：燃灯，五方天帝，以及镇元子等等！

　　当然，还有那些掌控命运河流的圣人存在！

　　孙悟空抬着头，他可以清楚的看到，在那红云之中，宛如时不时的闪现出一道影子。

　　那些影子虚幻，却又极多，就好像是被打乱的影片一般，根本看不清在展现什么。

　　只是可以清楚的感觉到，这一些记忆中的不甘，怨恨，和愤怒。

　　那怨念的情绪，甚至都能影响到一些实力比较弱小的仙官佛陀……

　　只是，这些影响，在金蝉子的经文的影响下，正在用着极慢的速度在消失者，显然，金蝉子的经文起了作用。

　　“这就是红云的怨念吗？”

　　诸神仙佛看着这一幕，心中骇然，也怪不得说只有这金蝉子能超度得了了。

　　毕竟，只有他，才能知道怎么超度自己！

　　当然。

　　这是这些人所想的。

　　孙悟空，甚至是一些人，心中就不再注意这些，他们在注意的，是这是红云消散之后，金蝉子的变化！

　　还有，即将迎来的场面……

　　而这，很快就会来的，不用多久了……

　　孙悟空握着金箍棒的手越发的紧了，猪八戒等人，越发的沉默了……


第1321章 金蝉子？红云！

　　这一场超度，整整持续了六个月的时间。

　　这六个月，整个轮海佛号金莲绽放，整个天空红云未断，相反越发的浓郁。

　　只是不同的是，那红云，已经越发的纯粹了起来，可以说，已经难以在看到那时不时闪现的片段！

　　而这六个月中。

　　轮回佛海的上空，诸神，仙佛，甚至是群妖，也越来越多了！

　　这动静，到了现在，就算是西方想要隐瞒，也难以隐瞒。

　　瞒住了！

　　知道这到底是在做什么的，心中越发的紧张。

　　而不知道的，也越来越好奇。

　　因为这种诸佛仙神齐聚的场面，可是自从五百年之后，就在也难以看到了。

　　是要在起战争了吗？

　　很多人心中这般想着……

　　因为他们能察觉到，整个轮回佛海的上空，空气已经压抑得可怕。

　　一些修为高深点的还能在这里留下，看着这一幕。

　　一些修为低得，甚至连进入都无法进入这方圆数万里之内，一旦进入，就要被那气势给碾压爆炸！

　　然而……

　　就是这样，也从没有见到过卫子青的出现。

　　不止是他，瑶池圣母，东方三圣，西方两圣也从来没有出现过！

　　但是……

　　他们就不会出现了吗？

　　燃灯佛主，孙悟空，张百忍玉帝他们都知道，不是不出现了，而是还没有到机会！

　　因为，他们才是这一场的主角，和孙悟空，金蝉子一样，都是这一场西游真正的主角！

　　终于！

　　就在这种数万诸神仙佛妖圣都屏住呼吸紧张不已的时候。

　　那笼罩着数万公里的红云，在这一刻终于在一次的起了变化。

　　当那最后一缕怨念残影在金蝉子的经文中彻底的被超度之后，整片红云突然爆发出了浓郁的光芒。

　　那光芒极其恐怖，就好像连天穹都能照耀破一般……

　　“终于，来了吗？”

　　张百忍，燃灯古佛都在看着这一幕，当看到这变化的时候，终于忍不住低喃了起来。

　　孙悟空的眼睛也是猛地一眯。

　　手中的金箍棒微微垂下……

　　也是在这时候，那笼罩整个天穹的耀眼红云好像受到了什么吸引一般，不断的汇聚……

　　最后，竟然直接垂下天穹，自己朝着在下方超度的金蝉子而去。

　　这些红云就好像是回到了自己的家一般，不断的涌入他的身体之中。

　　而也是在这红云涌入金蝉子身体的时候，金蝉子身上的气息开始不断的变化起来，那气势，更是在逐步的飙升！

　　凡人！

　　人仙！

　　地仙！

　　天仙！

　　真仙！

　　金仙！

　　别人一辈子都难以修炼到的地步，这金蝉子却在用着令人难以接受的速度在飙升着。

　　直到，那最后一缕红云彻底的被吸收的时候，金蝉子的修为更是一举直接跨越了金仙，达到了大罗的修为！

　　也是在这时候，金蝉子猛地睁开了眼睛！

　　刷！

　　那一双眼睛睁开的瞬间，可以清除的看到，那眸子深处，红云掠过……

　　陌生的气息！

　　熟悉的面孔！

　　庞大的修为！

　　如果不是眼前这个人还长着和金蝉子一模一样的面孔，谁也不敢相信，眼前这个人就是刚刚的金蝉子！

　　眼神中的红云一闪而过，很快的就消失。

　　孙悟空等人脸色也是变化了起来，天穹之上，张百忍玉帝，佛主燃灯身行瞬间出现在轮回佛海之上。

　　“你是谁？”

　　燃灯佛主紧盯着眼前的和尚，开口问道。

　　玉帝没有问，孙悟空等人也没有问，但是显然的，这个问题，也是他们的问题！

　　和尚没有说话。

　　只是从那石头上站了起来。

　　他抬着头看着天空，那一双平静的目光中宛如能看破命运，看清那乌云之中的诸神万佛！

　　而后，他看想了燃灯古佛，看向了玉帝，直到，将目光放在了孙悟空的身上。

　　他笑了！

　　笑得令人有些不解！

　　笑得令诸神万佛面面相窥……

　　他们都不明白，这个和尚为什么这个时候笑了。

　　“我是谁？”

　　和尚终于开口了，但是，这话让大家都不明白，这不是燃灯佛主问的吗？他怎么反问自己？

　　“是的，你是谁？”

　　燃灯佛主在一次开口问道：“红云，还是金蝉子？”

　　和尚低着头想了会，又笑了：“红云是我，我也是金蝉子，当然，我更喜欢自己称之为红云！”

　　红云！

　　这话一出，张百忍知道了，燃灯也知道了！

　　孙悟空还有猪八戒等人也都清楚了！

　　这个人，他的名字，叫做红云！

　　不再是当初的那个金蝉子了！

　　燃灯有些失望，这代表着，就算最后真的成功了，也只能是红云，而不是金蝉子。

　　张百忍也松了口气，可是并没有太激动，红云也好，金蝉子也好，有些因果是改变不了的。

　　唯独孙悟空的神色有些复杂，先是失望，然后，却又是松了口气！

　　“红云吗？？也好，至少老孙可以毫无顾忌了！”

　　孙悟空只是一个金仙！

　　但是，他也曾是大罗！

　　就算是红云，他也不会畏惧……

　　只是，若是在以前，孙悟空还有些顾忌，虽然他是妖，可是这四年来，和金蝉子一同取经，难免会有感情的顾忌！

　　可是现在……

　　他可以算是彻底的放下去了！

　　就在孙悟空相通的这一般，突然，一股如同是天地裂开的声音猛然在天地中传来！

　　所有人猛地转身看向了孙悟空。

　　只见孙悟空还是站在那里，但是，所有人可以清除的察觉到，这一刻，孙悟空的气息变了！

　　那是……

　　大罗！

　　燃灯心中惊骇！

　　这猴子，竟然在这时候突破了！

　　又回到了大罗的修为！

　　简直是令人惊讶！

　　孙悟空倒是没有没怎么惊讶，只是发现自己突破了，也是咧嘴笑了起来：“看来，这越来越好玩了！”

　　红云目光微微一眯。

　　也是笑了起来：“看来，还是逃不过啊！”

　　孙悟空没有回答。

　　而是看着红云：“和尚，既然到了这地步，是真没有退路了，何不就这样开始呢？”

　　红云点了点头：“也好，是时候开始了！”

　　说完，只见红云虚手一点，面前的轮回佛海，忽然翻涌了起来，整个佛海被一分为二……

　　在那裂开的佛海中心中，一座古朴的大门就那般缓缓的从那里出现……


第1322章 西方诱惑，诸圣降临

　　大门古朴！

　　却充满着一种令人畏惧的力量。

　　在大门之上，时不时的能看到一道道掠过的紫色光芒。

　　很神秘！

　　尤其是那紫色的光芒，只要一出现，就能引起在场所有人的悸动。

　　那是一种渴望！

　　虽然不知道那是什么，可是大家都有一种自觉，要是自己能得到那紫色光芒的认主。

　　那么，这天上地下，怕是谁也都抵挡不了自己！

　　这是错觉！

　　但是就是这样的令人难以把持，本是平静的漫天诸佛仙神妖圣此刻都在不安的躁动着。

　　“就是在这里面吗？”

　　燃灯佛主看着这一座大门。

　　大门虽然紧闭着，可是大家都知道，在这里面，究竟有着什么样的存在！

　　“红云，万年纪元之前你陨落，是我西方给你一席之地，让你重新修炼成为金蝉子，今日，我西方祝你一臂之力，你可愿意？”

　　燃灯佛主转头对着红云道。

　　红云沉默了下，点头：“善！”

　　没有拒绝的能力！

　　西方的因在他的身上已经甩不掉，这果，他必须还！

　　燃灯佛主松了口气，看向了孙悟空：“孙悟空，五百年前之事，主要责任不再于你，今日你若放弃，我西方，万佛之位，任由你选，你可愿意？”

　　猴子看着燃灯，突然咧嘴笑了起来：“当真？”

　　“当真！”

　　“老孙要你那佛主之位，你也当真？？”

　　“这……”

　　燃灯顿时愣了下。

　　他好不容易熬到那多宝陨落，自己才当上这佛主之位，这孙悟空却要自己的位置。

　　燃灯顿时迟疑了下来！

　　然而，还没有等燃灯回答，天地间便传来一道缥缈慈祥的话音：“可！”

　　燃灯错愕。

　　众人也错愕。

　　抬头一看，只见漫天的乌云刹那间被吹开，整个天地出现万亩祥云，金莲绽放，一股股佛音缥缈，消失不散……

　　天降祥瑞！

　　这是圣人出现了？

　　所有人惊讶，只见在那天地间，一手持加持神杵，头顶七宝妙树，一脚踏十二品金莲，手持接引神幢两僧，正踏空而来！

　　“准提圣人！”

　　“接引圣人！”

　　这两人一出现，诸神万佛尽数惊骇！

　　这一次，这两个圣人竟然出现了，这到底是怎么一回事？

　　西游之秘知道之人，寥寥无几。

　　两个圣人的出现，简直是将这一本是不平静的浑水在一次的震动起来，还更加的恐怖！

　　要知道，五百年前青帝齐天大圣大闹天庭，多宝陨落尚且都没有引起这两个圣人出现。

　　可是现在……

　　这两个生人却在这个时候出现了，所有人意想不到！

　　接引和准提出现在燃灯等人的面前，却是率先向红云微微行礼。

　　红云错开身体，不敢承受。

　　虽然他和两圣人是同一时期的远古大能，但是自己终究没有成就圣人，有如何能承受圣人大礼？

　　而且还是两个人！

　　两个圣人的出现让玉帝张百忍都有些变化了下，唯独孙悟空，脸色始终没有变化。

　　两个圣人的出现，早在意料之中，谈何有何惊讶可言？？

　　看到红云没有接受两人的礼，准提和接引也不介意，微微一笑，看向了孙悟空。

　　“猴头，你本就与我西方有缘，你若是真心皈依我佛，这佛主之位，给你又当如何？”

　　这话一出，所有人都震惊了！

　　漫天诸佛仙神妖圣都不敢相信，这圣人，当真同意这孙悟空成为西天佛主？

　　这圣人也未免太看重这猴子了吧！

　　只是，真的是看重猴子吗？

　　接引和准提，还有玉帝，甚至是猴子，红云，燃灯他们都在清楚不过了！

　　这准提和接引，之所以会同意，那是因为这猴子太关键了！

　　如今通道虽已经打开，可是想要开启这门，还需要猴子的帮助！

　　更甚至，只有他进入这个通道，才能引起鸿蒙紫气的出现。

　　在许若给猴子西方之主的位置，也只是希望能凭借这个位置，让猴子放弃和西方斗争，皈依西方罢了！

　　至于后面……

　　这猴子是什么下场，那就是只有等待接引和准提的想法了！

　　“这猴子，会同意吧？？”

　　所有人都在想着……

　　毕竟这个条件实在是令人太过于心动了！

　　佛主之位……

　　西方之主！

　　那可是和玉帝同等的位置啊！

　　太有诱惑力了！

　　然而……

　　孙悟空的话却令人意想不到。

　　“准提，接引，你们是当老孙是傻子，还是当自己是傻子呢？就那个破位置，老孙真稀罕？”

　　嗡！

　　这话一出，诸神万佛妖圣大惊！

　　这猴子，竟然当众拒绝了！

　　不止如此，还羞辱了这圣人？

　　他是疯了吗？

　　所有人脸色大变，看向了两个圣人，果然两个圣人的脸色巨变了起来。

　　“该死的猴头，你竟然如此猖狂，本圣今日……”

　　接引的脾气本就不好，如今听到猴子这话，岂还能忍得住？

　　当下就要出手！

　　然而，也是在这时候，一阵冷笑声传来：“堂堂一个圣人，却对着一个大罗出手，接引，你这数万纪元，当真是活到了狗的身上去吧？”

　　嗡！

　　又是一个羞辱圣人的！

　　谁特么的这般的找死？

　　在一看，这一下子，顿时差点懵逼了！

　　只见漫天青莲绽放，万亩祥云……

　　在那在其中，一青衣男子踏空而来，在他的身边，携带着一个高贵成熟女子！

　　不止如此，在他的身边，同样还有着三个人！

　　“青帝，西王母，通天圣人，老子圣人，原始圣人！”

　　“天啊，这是疯了吗？”

　　“东方三个圣人也来了！”

　　“除了女娲圣人，还有化身为了六道轮回的后土圣人没有出现，这一次所有圣人都出现了吧！”

　　“疯了疯了，这到底是怎么回事！”

　　所有人彻底的凌乱了！

　　消失许久的圣人一个一个的接着出现，就算是傻子，他们也都明白这一次，事情不简单了！

　　“青帝！”

　　听到这话，接引眼神顿时一眯，抬着头看着天穹，当看到连通天他们也都出现的时候，顿时冷笑了起来。

　　“好啊，不错，当真是不错！”

　　那目光，火焰滔天，岂还有一个圣人的高高在上，整个轮回佛海在这一刻，压抑得可怕……


第1323章 成圣之机，混战！

　　“怎么？现在就想打吗？”

　　通天一步踏出，落在了接引的面前，那目光毫无畏惧。

　　更甚至，有种巴不得现在就打起来的冲动。

　　准提脸色微微一变，对着接引摇了摇头。

　　接引无奈退下！

　　打！

　　但不是时候！

　　这个时候，不管怎么打，自己和接引两人都不会占据上方……

　　而且，这个地方不是打的地方。

　　“看来是不想打了！”

　　通天冷笑一声，不再去看那接引，而是看向了孙悟空。

　　孙悟空看着通天，认出了眼前的这个人。

　　“师父……”

　　通天是教导他修为的人，这一声师父，一个行礼，通天受得起，更不用说，他还是一个圣人。

　　“不错！”

　　通天有些满意的看着孙悟空：“可准备好了没？”

　　孙悟空点头，看向了卫子青，后者点头，这才对着红云道：“开始吧！”

　　红云叹了口气。

　　他早就预料到了这些，只是还超出了自己的想象。

　　这一次，众圣人竟然全都出现，可见这一次，自己将会遇到什么样的情况了！

　　不过猴子说得对，自己已经没有退路了。

　　为了这一次的机会，他经历了一次又一次的轮回，修炼出大功德，才有机会在一次的得到鸿蒙紫气的认主，他没有理会在后退！

　　身上的袈裟猎猎作响。

　　红云一步踏出，直接朝着佛海轮回中的那一扇门而去。

　　脚下的海水化为了通天大道，宛如被铺垫上一层红色的祥云一般，孙悟空跟在身后，脚下海水也在翻涌……

　　直到，两人来到了这大门之下。

　　红云抬着头，看着这大门，只有靠近看了，才知道这大门原来高的离谱，就好像是支撑着整个天地一般。

　　“猴子，真不能放弃吗？”

　　红云还是不肯放弃：“踏进去了，你我，就只能有一个人活着出来了！”

　　猴子没有回答。

　　目光看着那红云。

　　红云懂了！

　　他的手，缓缓的伸出手，头顶功德光环散发出金色耀眼的光芒。

　　孙悟空也伸出了自己的手！

　　但，却是伸出了那金箍棒！

　　在两人碰触到那大门的时候，红云的身上发出滔天的红色光芒，猴子的，却是五彩的琉璃色……

　　大门在颤抖！

　　轮回佛海在翻涌！

　　天地在震动！

　　整个大门发出嘎吱的声音，在所有人惊讶的目光中，整个大门缓缓开启，直到，露出一跳黑色漩涡的通道……

　　在那里，紫色的光芒在闪耀着，宛如连诸神万佛的灵魂都要给抽进去一般！

　　“进！”

　　一道呵斥声猛地传来！

　　孙悟空眼神一眯，身行爆发，直接窜入了那通道之中，然而，红云的速度也不慢，在猴子进入的瞬间，他也已经一步迈入，两人一下子就失去了行踪。

　　但是……

　　也是在这一刻，一道青色的身影在两人进去的瞬间，同样也直接进去了那里！

　　“青帝！”

　　准提和接引脸色巨变，发出怒吼。

　　那一道身影不是谁，正是卫子青！

　　“该死……”

　　这两圣瞬间就要进去。

　　但是。

　　老子，原始，通天，还有西王母也已经出现在了这大门的面前，直接拦住了两人！

　　“滚！”

　　准提咆哮！

　　头顶的七宝妙树爆发出通天光芒，手中的加持神杵直接对着西王母等人扫了过去。

　　圣人攻击，岂能小窥？

　　整个空间被撕开，混沌之下，一切化为灰烬，整个天地都为之失色。

　　一举一动间，除圣人掌握的规则，一切尽数后退避让，不可靠近。

　　“滚？准提，该滚的是你！”

　　通天哈哈大笑。

　　周身顿时出现四把古朴长剑，长剑一出，崩溃的天地顿时重组织镇压，直接将那准提的攻击给阻挡了起来，在也进退不得！

　　接引的脸色一变，脚下的十二品金莲化为滔天金色火海，直涌通天，却是想要帮助准提镇压通天，可是，这地方又岂是只有通天一个圣人？

　　“接引，你的对手是本圣，数万纪元不曾动手了，今日就让本圣看看你有没有长进了！”

　　一把混沌玄黑色，幡面显现有盘古大神开天辟地之无上景象的小旗帜直接拦在了金色滔天火海的前方，这黑色旗帜五色毫光照耀诸天，圣威震慑寰宇，竟然直接将接引的金色火海给镇压了起来！

　　“盘古幡！”

　　接引大怒，看向了拦住自己之人：“原始，你当真要拦我！”

　　“拦你又何妨？我三清本是一体，事关我东方气运，接引，你还是了老老实实的，某要挣扎才是！”

　　原始哈哈大笑。

　　接引气得浑身发抖！

　　“还愣着做什么，今日，势必要给我突破这盘古秘境，以保护红云顺利夺取鸿蒙紫气！”

　　接引这话一出，老子等圣人脸色顿时一变！

　　果然！

　　在听到这话的时候，漫天诸神佛，尤其是那一群妖圣，顿时激动了起来！

　　“鸿蒙紫气！”

　　“竟然是鸿蒙紫气！”

　　“原来这一次的西游，竟然是为了鸿蒙紫气！”

　　鸿蒙紫气那是什么？

　　成圣的根基！

　　只有得到鸿蒙紫气，便就注定踏入圣人之境。

　　圣人啊！

　　他们为什么修炼？

　　还不是追求大道！

　　只是大道一路，终究难寻找，更可以说是毫无机会！

　　可是现在这大道之机就摆在他们的面前，这一群人有岂会不激动？

　　然而……

　　看着镇守在通道入口的圣人老子，这一群妖圣却不怎么敢动。

　　那可是圣人，抬手间就能镇压他们，怎么有机会？

　　不过机会很快的就来了！

　　只见漫天的诸佛在听到这接引的话，刹那间神通尽开，化为通天佛头，佛门金身，法相天地尽开，直接冲向了那里！

　　他们同样也畏惧生死！

　　但是，圣人有令，更不用说，一旦自己进去了那通道里面，也未必没有那夺得鸿蒙紫气的机会！

　　看到西方诸佛出手，玉帝张百忍也不得不出手了！

　　“天庭诸神何在，给朕拦住西放佛陀！”

　　嗡！

　　瞬间，无数诸神也动手了！

　　在看到整个平静的轮回佛海开始陷入了混战，妖族大圣终于寻找到了机会，在也按耐不住，开始加入了这战场！

　　成圣机遇面前！

　　就算是圣人又何妨？

　　只要他遗落一个人，那么就有机会进去，而那时候，成圣机会就在眼前！

　　这，就是鸿蒙紫气的诱惑，就算是圣人，他们也敢算计一番……


第1324章 卫子青的成圣机遇！

　　西方诸佛众多，天庭兵力较少。

　　更不用说，五百年一战，使得整个天庭力量大减，这个时候，想要拦住西方诸佛那是不可能的！

　　不过一会的时间，便有诸佛，甚至还有诸神妖圣就已经穿过正在战斗的通天圣人原始天尊等圣人的战场，来到了轮回佛海之上！

　　而其中，又是以着燃灯古佛为尊！

　　“圣人……”

　　西王母瑶池看着冲上来的燃灯古佛，转身看着老子！

　　老子依旧闭着眼睛，好像一点也不在乎！

　　直到，眼看着那一群妖圣诸佛不到万里之地，这才睁开了眼睛：“此地，由本圣镇守，你可自行战斗！”

　　嗡！

　　一股无色通明的罩子猛然在老子周身散开，本是一群要冲上来的诸神妖佛顿时被阻扰在了这防御罩之外！

　　这老子，终究还是慈悲！

　　若是可以，他不愿意杀人，给自己沾染业力，就算是如今的他业力早已经不加身，但是还是愿意给他们一群机会！

　　只是可惜的是，这一群人早已经被鸿蒙紫气给染红了眼睛，如何肯作罢！

　　种种神通不断的落在那防御罩上，毫无迟疑，赫然是想要硬生生的将这圣人防御破开！

　　无数的诸神万佛妖圣的手段，岂能小看，就是圣人，也多不得小心，毕竟，这一群人加起来的攻击，绝对不可小窥！

　　更不用说，其中还有准圣级别的燃灯存在！

　　“既然如此，那燃灯，就交给本宫了！”

　　西王母目光穿过那防御罩，直视燃灯身上。

　　燃灯有所察觉，猛然抬头，身化百万之巨，一掌轰出，正好迎接而来的西王母神通……

　　轰隆隆！

　　准圣对准圣，虽比不上圣人攻击，可也不弱。

　　强大的力量直接波及整个战场，一些修为较弱着，直接在这攻击之下，化为粉尘！

　　“瑶池！”

　　燃灯佛目瞪圆。

　　西王母驾驭火凤，头顶十二品红莲，冷笑注视：“燃灯，当年本宫夫君斩杀如来，今日，你这燃灯佛主，就由着本宫收下了！”

　　……

　　整个轮回佛海彻底的被鲜血染红！

　　这里的天地不断崩溃，却又不断的在汇聚……

　　在圣人之下，就是连这世界，都也难以抵挡……

　　可是就是抵挡住了！

　　圣人心中有数，知道是天道也在出手护卫这一方世界的稳固，可是也正是这样子，圣人的战斗也更加的毫无忌惮！

　　因为，这一战，就是天道，也无法阻止！

　　无数的诸神万佛妖圣不断的倒下，鲜血将这一方天地彻底染红，然而，却又有着更多的人加入！

　　这一战，已经不在是轮回佛海的战争。

　　到了最后，更甚至有着一些隐藏的大能出现，这些大能恐怖无比，甚至还有和圣人同一个时代之人！

　　如鲲鹏，冥河，红云东王公，甚至连修罗血海一族也出现！

　　这些其修为赫然也是准圣修为！

　　在他们出现的瞬间，同样加入了闯入盘古秘境的大军中，直到最后，连老子圣人都不得不动手了！

　　一瞬间！

　　这战斗在一次的升级……

　　然而，对于这一切。

　　盘古秘境之中的卫子青根本不知道！

　　不过他知道的是，此刻外界必然是一片血海滔天！

　　西游之秘开始尚且还是机密，仅有几个人知晓，可是诸圣尽出，接引和准提想要夺得一线生机，必然会让这个消息彻底的暴露出来！

　　那么，到时候就不再是东西方的战斗，而是整个西游世界的混战！

　　“血雨腥风，修炼一途本身就是由着尸骨鲜血累积起来，更不用说，这一次还涉及到成圣之机，怕是除了圣人，谁也抵挡不住这个诱惑了吧！”

　　卫子青低喃着！

　　目光扫视着四周，这里一片混沌，并没有见到任何的建筑物，就好像陷入在一片全新的混沌世界之中。

　　“原来，这鸿蒙紫气就影藏在这里吗？”

　　卫子青感受了下四周，并没有发现孙悟空还有红云的踪影，神识放开，想要寻找，可是才发现，这里竟然连神识给隔绝了！

　　本来还想说，在进入这个盘古混沌秘境，便直接联合孙悟空将红云给斩除。

　　然而现在却连他的人也寻找不到，这个计划也就只能放弃了！

　　“孙悟空乃是五彩神石转世，当年女娲将鸿蒙紫气封印在这里，便是依靠这五彩神石给封印的，自然能感受到鸿蒙紫气的存在，然而，红云也是如此，毕竟这鸿蒙紫气的主人就是他……孙悟空想要夺得鸿蒙紫气，也便只能率先一步争夺到那鸿蒙紫气，只是这机会……”

　　卫子青摇了摇头。

　　这很难！

　　因为鸿蒙紫气还拥有着红云的意志，不可能说直接就认主！

　　唯有一个办法！

　　那就是红云彻底的消亡！

　　“这就是命，猴子，你和他的战斗，从一开始就已经注定了，你逃也逃不到，因为五彩神石的原因，你若是无法夺得鸿蒙紫气，也就只有被红云控制的下场，到底最后的结果会是如何，就看你的造化了，希望你不要让本帝失望！”

　　至于说卫子青自己得到鸿蒙紫气……

　　这是万万不可能的！

　　因为一旦得到鸿蒙紫气，自己就被迫限制于在圣人境界，在无法寸进一步。

　　这若是别人，绝对不会有任何的迟疑的！

　　可是卫子青不同，他的敌人，远比圣人更加的恐怖，一旦受制于圣人境界，那么到时候，自己绝对死得想当的惨！

　　更何况……

　　成圣？

　　他早已经知道自己该如何成圣了！

　　他的成圣之机不是鸿蒙紫气身上！

　　但是，也是在这里……

　　所有人都以为，甚至就是圣人也以为这里最大的收获就是鸿蒙紫气，但是他们却没有想过，为什么当年的女娲会将鸿蒙紫气封印在这里？

　　而就因为五彩神石和女娲圣人的力量，就足以让诸多圣人都无法破开这个秘境吗？

　　不是！

　　那是因为，这个地方，原本就是存在的！

　　而早就这个地方的，乃是当年的盘古！

　　这是当年盘古自己留下的秘境，也只有因为这样子，才能让诸多圣人无法破开这个秘境！

　　而卫子青之所以会进入这里，就是因为，在这里有着盘古留下的一些东西！

　　这些东西，就是自己成圣的机遇！


第1325章 鸿蒙之心

　　想到这里，卫子青虚手一翻，只见在他的手中已经出现了一颗散发着血红色妖艳光芒的珠子。

　　这珠子，就是卫子青当初在祖巫殿中，从后土圣人手中得到的十二祖巫的意志。

　　“后土说过，那存在的东西，只有他们十二祖巫知道，那是来自血脉的传承，隐藏在他们的意志深处，只有十二祖巫的意志齐聚，就能得到关于它的线索……”

　　卫子青不会去怀疑后土欺骗自己！

　　因为没有必要，而且，这也是她当初和自己合作的条件。

　　她告诉自己如何得到十二祖巫的精血。

　　也告诉了自己如何成就圣人的机会……

　　前者可以说是利益的合作，可后者才是最为关键的。

　　大巫一族和别的不一样……

　　他们已经走到了陌路，虽然躲在六道轮回中，可是这一族还是在不断的减少，这是他们的气运已经消失，还有血脉已经无法再生。

　　而自己的出现，身怀祖巫之身，就算是不承认，但是在一定的程度上，自己早就和大巫一族挂钩，而大巫一族的气运，也便是自己的气运了。

　　一旦自己成就圣人，大巫一族，将达到前所未有的巅峰。

　　这也是为什么后土会告诉自己如何得到十二祖巫的精血，更将这成圣机缘留给自己的原因！

　　当下，深吸了一口气，看着手中的十二祖巫意志，卫子青没有任何的迟疑，按照后土圣人教导给自己的办法，将一滴精血滴出，而后掐动法决……

　　只见手中的十二祖巫意志在刹那，顿时爆发出了通天的红色的光芒。

　　光芒之耀眼，宛如要将这一处的混沌世界给冲破一般。

　　也就是在这时候，耀眼的红色光芒开始凝聚，竟然化为一个通天的虚影。

　　那虚影横贯古今，盖世通天。

　　虽展现在自己面前的不过是几丈大小，然而他站在那里，卫子青却有种他撑起了整个天地的感觉。

　　在这虚影出现的瞬间，他可以清楚的感觉到，整个混沌空间因为他的出现，都变得有些滞固起来，而他身上的那种威压，更是让卫子青感觉到有种喘不过气来的样子！

　　这可是连圣人之威都无法给他的感觉。

　　“果然，这是盘古虚影！”

　　看着这虚影，卫子青深吸了一口气。

　　这是十二祖巫记忆中的盘古样子，虽然只是一个虚影，可是却远比圣人之威来得更令人感到压迫，这就是盘古真神的力量！

　　卫子青在想着这事情的时候，那盘古虚影却好像活了一般，可以清楚的看到，他那一双横贯古今的眸子，打量了下四周，突然，他的目光在东南方位之上，在也没有转移开来。

　　而后，一步一步的朝着那地方而去。

　　看似走得无比的缓慢，可是一步却一个天涯，瞬间就已经出了十多万里有余……

　　“找到了吗？”

　　卫子青低喃着，脸色一喜，收起十二祖巫的意志，紧跟着盘古虚影的方向跟了上去，一直跟在他的背后！

　　卫子青不知道他走了多久。

　　只知道周身的景象在不断的变化，从开始的黑色混沌，开始逐渐有了色彩，那是一个个世界的倒影，很清晰，却有模糊……

　　卫子青在这盘古虚影的跟随下，他见证一个个世界的诞生……

　　然后，后退……

　　甚至开始见证了西游世界的出现，洪荒世界的出现……

　　在然后……

　　又是一片黑色的混沌，最后，竟然成为了一片鸿蒙……

　　而这景象也才停止了下来！

　　与此同时，盘古虚影停下了脚步，卫子青也紧跟着停了下来，然而，当看到呈现在自己眼前的一幕的时候，就是卫子青也终于忍不住脸色巨变了起来。

　　浑身更是激烈的颤抖着，那是激动。

　　在他的面前，在那里，一颗巨大的灰色巨蛋就那样凭空的虚浮在空中……

　　蛋身有些破碎，就好像被人一分为二一般，只留下半身！

　　可是，就是这样的半个蛋身，却宛如一个世界一般，在那里，有着令人无法忽视的震撼和渺小，就好像在这半个蛋壳面前，这世界，这鸿蒙，也不过是脚下的一缕黄土，微不足道！

　　这是……

　　孕育当年盘古的巨蛋！

　　传闻之中，这一颗巨蛋在盘古破碎之后，化为了三十六鸿蒙青莲！

　　可是谁又能想到，那三十六品鸿蒙青莲只是这一颗巨蛋的一般，尚且还有一半，就在这一个盘古秘境中！

　　而这个盘古秘境，其实就是当年鸿蒙世界中，孕育盘古的那一方鸿蒙！

　　“果然，还在吗？”

　　就在这时候，本应该没有意识的盘古虚影，在这个时候竟然开始说话了，这让卫子青吓了一跳，难道这盘古大神还拥有意志不成？

　　不过，最后卫子青还是发现了，这并不是盘古大神的意志，而是这十二祖巫之中关于这一段记忆的展现出来罢了！

　　“鸿蒙出生，天地未开，孕育一蛋，是为鸿蒙之心，本尊顺运而生，开天辟地，演化洪荒，其心一分为二，其一化为三十六品青莲，开天之地遗留于鸿蒙之中，另有机缘，其二，本尊却是封印其中，以待有缘之人，以便补足那五十之数，合就真正天道……”

　　那声音已经越来越弱。

　　直到，最终这盘古虚影直接消失……

　　也就是在他消失的时候，那一颗鸿蒙之心的碎片，竟然开始散发出了灰色的光芒，光芒之下，一切尽数停止，连空间，时间，都难以入侵！

　　这是盘古虚影的话，最终解除了这鸿蒙之心的封印！

　　卫子青看着这一幕，哪怕是他在如何的冷静，现在也是有些冷静不下来。

　　这是自己的成圣机缘啊！

　　为了这一天，自己等待了多久，而现在，他就近在咫尺，他如何能不激动！

　　“鸿蒙之心，孕育着盘古的鸿蒙之心，这一次，就算我无法借助这鸿蒙之心突破圣人，但准圣一途，也已经唾手可得了……”

　　深吸了一口气，将心中杂乱的心思甩开。

　　这一刻，他没有去理会这个世界中还残存的孙悟空，红云，鸿蒙紫气，也没有去理会外加的纷争战斗！

　　他的视野中，只有眼前的鸿蒙之心！

　　一步踏出，这一刻，他毫不犹豫的踏进了鸿蒙之心之中……


第1326章 战吧，红云！

　　一踏进去这鸿蒙之心蛋壳之内，卫子青刚想要将神识放开，炼化这鸿蒙之心，将其收伏。

　　然而，也就是在这时候，异变突现。

　　平静许久的内天地在他踏进这鸿蒙之心的时候，好像受到了什么吸引一般，竟然开始崩塌了起来。

　　这是第二次崩塌！

　　第一次的时候是自己在西王母身上得到青莲荷叶的时候。

　　那时候整个内天地崩塌重组，使得内天地中出现一片莲池，更是演化出了一朵青色莲花！

　　然而这一次却不一样！

　　率先引起崩塌的不是内天地，而是那一只在内天地中遨游九界的蛟龙。

　　这蛟龙乃是青莲帝棍融合世界之心所化，从来没有出现过什么变化，可是这一次，这青莲帝棍却是一瞬间就被碾碎，化为点点晶芒直接飘散。

　　在然后，便是那一座青莲莲池！

　　通天的青莲颤抖着，宛如被什么刺激一般，竟然用着肉眼可见的速度枯萎。

　　花瓣凋零，数万亩的青莲莲花如同多米诺骨牌效应一般，不断的蔓延，随即整个内天地陷入一片死寂之中。

　　但这才是刚开始！

　　在青莲凋零的瞬间，整个内天地发出一阵巨响，直接化为了灰烬！

　　“不好……”

　　这变化太过于迅速，卫子青根本没有预料到，自己只不过是刚踏进这鸿蒙之心，竟然就引起了内天地的崩塌。

　　这根本和后土说的不一样！

　　后土曾说过，鸿蒙之心本就是无主之物，对于自己来说，不止是成圣的机遇，更对自己有着极大的好处。

　　然而，这根本不一样！

　　内天地是什么？

　　到了大罗之后，仙元真气这一类的存在，早已经不在重要，关键的，所看的，也便是内天地的大小和稳固！

　　这内天地就是自己的根基！

　　根基崩塌，其危险已经不言而喻，等于自己这数百年来所修炼的，一朝尽数化为东流之水……

　　这卫子青如何能不慌张？

　　疯狂的催动自己的仅有的力量，调动所有能调动的神识，想要稳住这内天地的崩塌，可是根本来不及！

　　不止如此，在这一瞬间，鸿蒙之心上更是突然爆发出一股浓郁的灰色气息……

　　这气息暴躁无比，更充满着绝对的力量。

　　卫子青的肉身虽不是盘古之身，可也已经是祖巫之身，号称是最为接近盘古之身的存在，就算是准圣也奈何不了。

　　可是就是这样的灰色气息，在沾上卫子青身体的瞬间，就好像是病毒一般，就算是卫子青的不死不灭也根本来不及修复，只不过一眨眼，就直接将卫子青的肉身吞噬！

　　爆炸！

　　鲜血将整个鸿蒙之心彻底的染红。

　　连灵魂也不存在一丝！

　　惨叫，甚至还在耳边云绕不绝……

　　然而这鸿蒙之心的变化并没有停止，反而越演越烈，那浓郁的灰色雾气直接将整个鸿蒙之心彻底的包裹着……

　　诡异的是，就算是刚刚爆炸的卫子青，别说是那肉身的碎片了，就是一滴血，也没有从那鸿蒙之心中溅射出来！

　　很快的，在这鸿蒙的混沌世界中，唯独就剩下那一刻足足有着数百万丈的通天巨蛋！

　　诡异的是，在这巨蛋之中，时不时的能看到一缕青色的关芒在其中掠过……

　　……

　　就在卫子青陨落的同时。

　　在这鸿蒙世界的另外一处。

　　红云依靠自己前世和鸿蒙紫气的感应，终于发现了鸿蒙紫气封印的地方。

　　“就是这里了……”

　　只见在红云的面前，虚空之上，那里一块五彩散发着耀眼光芒的石头正静静的虚浮在那里！

　　石头并不平凡！

　　一股玄之又玄的气息在那里爆发着，别说红云是一个大罗的存在，就是一个扑通的凡人也能察觉到这石头的不简单！

　　然而……

　　红云的注意力并没有在石头之上，相反，却是放在了这石头之内！

　　在那里，一缕紫色的光芒正在不断的游离着，就好像是一条紫色的小龙一般，翻腾，遨游九天！

　　虽然这一缕紫色光芒被五彩神石给封印着。

　　可是灵魂之中传来的那一股悸动，还是让红云一下子就认出了这一缕紫色光芒正是自己要寻找的鸿蒙紫气！

　　“本尊的成圣之机！”

　　红云目光爆发出渴求。

　　当年的自己，若不是得罪了鲲鹏等人，在得到这鸿蒙紫气也就不会陨落。

　　若是给自己个上千年的时间，自己早就踏入了那大道之路。

　　原本以为那一战中，自己就会彻底的陨落，和这大道无缘，却哪想逢遇女娲圣人出手相助，救下自己一缕残魂，使得自己重新转世！

　　这女娲圣人更是封印这一缕鸿蒙紫气，使得自己在今日还能在遇到它！

　　“当年本尊失去了你，这一日，本尊必然不会在失去你！”

　　鸿蒙一步踏出，就要伸手去将这五彩神石连同鸿蒙紫气收伏。

　　然而，也就在这时候，他的脸色顿时一变，伸出去的手更是刹那间收回，身行爆退！

　　只见就在只见刚刚站立的地方，一通天金色长棍落下，竖立起在那里，整个鸿蒙空间都微微颤抖了下，将其拦住了去路，更是直接将那鸿蒙之气给阻挡了起来！

　　“孙悟空！”

　　红云愣了下，随即脸上出现了勃然大怒的神色。

　　他猛地转头，在红云的右边，一猴子已经不知道什么时候出现在了那里，那猴子虚手一番，那通天金色长棍变小，出现在他的手中。

　　“红云……”

　　猴子看着红云，他在依靠着五彩神石吸引，也终于在这最后的关键时刻找到了鸿蒙紫气！

　　“孙悟空，你当真要拦着本尊！”

　　红云看着猴子怒道：“这鸿蒙紫气本就是本尊从道主手中获得，孙悟空，你当真要跟本尊抢？”

　　猴子摇头：“老孙不稀罕这什么鸿蒙紫气，但老孙，一生不弱于人，这漫天诸佛神圣老孙不怕，可老孙唯独怕一件事！”

　　“什么？？”

　　“受制于人！”

　　红云愣了下，他知道猴子说的是什么意思。

　　那封印鸿蒙紫气的不是别的，正是五彩神石之心，而这五彩神石之心已经和鸿蒙紫气融合，一旦被炼化，等同于炼化了猴子！

　　“本尊许你，不受制于你，你若给本尊这鸿蒙紫气，本尊成就圣人，愿护你大道无忧！”

　　猴子冷笑，摇了摇头，手中的长棍直指红云：“战吧！红云！”


第1327章 准圣陨落！

　　盘古秘境中所发生的事情外界全然不知道。

　　因为此刻的他们，早已经没有心思去理会里面所发生的任何事情来。

　　山河破碎！

　　尸骸万万里！

　　血流成河！

　　天地被渲染成为了血红色。

　　冲天的血腥将这里化为了修罗血海！

　　在那边，接引和原始的大战，早已经从轮回佛海打到了天外天之地！

　　血红色的血水在接引的身上爆发着，整个西游世界下去了血雨，血雨滴落，化为株株金莲，芳香天地，可怎么也无法遮挡住那浓郁的血腥味。

　　准提和通天的战斗也进入了火热化。

　　四把诛仙剑镇压天地，七宝妙树气运加身，每一次的攻击，这个世界都在崩溃，都是每一种规则的绝对碰撞！

　　只是，不管是准提还是通天，还是接引，原始，他们都没有动用最为强悍的底牌！

　　战斗虽然壮烈，可是这对于他们来说，远不会伤到他们的根基！

　　然而和他们不同的是，那一群诸神万佛群妖却是极度的惨烈。

　　尤其是靠近盘古秘境那里的场景。

　　老子依旧坐在那青牛之上……

　　可是尸体却已经要将盘古秘境的大门淹没……

　　那一推尸体，叠出了数万丈高的城墙……

　　杀戮！

　　业力！

　　因果！

　　在此刻连靠近这战场都不敢！

　　他们，已经全部疯了！

　　一个鸿蒙紫气，将整个西游世界化为了修罗，他们被杀戮染红了眼睛，甚至是连死，都已经彻底的麻木！

　　五百年前，天庭一战，天空下去了尸体血雨！

　　五百年后的这一战，远比当年更加的恐怖！

　　黑暗，血水，从西方，淹没东方，从仙界，淹没到凡间……

　　凡间之中。

　　无数的人类，妖怪，瑟瑟发抖的躲在废墟中不敢出来，他们看着那黑暗血红的天地，不知道到底在发生了什么事情。

　　或许……

　　很快就能结束了！

　　他们这样安慰着自己！

　　可是他们绝望的发现，这还只是刚开始！

　　一年！

　　两年！

　　十年！

　　数百年的时间过去了！

　　天，依旧在下着血雨……

　　万物枯萎……

　　举目望去，到处是死气沉沉……

　　“这个世界到底怎么了？天上的诸神万佛，到底怎么了？他们为什么要毁灭了这个世界，为什么？”

　　无数的人类，妖怪，都在呐喊着！

　　他们恳求这个世界给予他们一线生机！

　　可是，根本没有人听到他们的声音，就是诸神万佛也是如此……

　　天空，始终没有让那血雨消失的一天！

　　他们终于放弃了。

　　他们闭上了眼睛，不再挣扎，也不再抱有希望，他们在等待着死亡……

　　然而……

　　也就是在这血雨笼罩天幕的第三百六十天，这血雨突兀的停止，所有人都还没有醒悟过来的瞬间。

　　嗡……

　　整个天地突然颤抖了起来。

　　金色的光芒突然笼罩整个世界，那金光，直接冲破了血云……

　　更是在这一刹那中，宛如是从天地中出现，也好像是从心灵中出现一般，一股佛音刹出现，蕴饶不绝，同时所有人只觉得悲伤莫名，好像失去了什么一般。

　　也是在这一刻，脚下血红色的地面突然裂开，随即一朵朵金色的莲花不断的出现，开花，却又很快的枯萎，整个世界到处更显死气沉沉……

　　“这，到底怎么了？？”

　　无数人惊恐，而他们也在这时候发现，本是三百多年从不断绝的血雨，在此刻，竟然停止了……

　　……

　　天外天中。

　　接引和原始的战斗已经停止！

　　通天和准提的战斗也已经停下！

　　整个轮回佛海之上的战斗，也停止了下来！

　　起初有着百万的漫天诸佛，如今已经不到上万，他们站在那尸体铺垫成的地面上，抬着头，惊恐的看着天穹！

　　在那里，一高贵冰冷的女子正踏立于虚空。

　　她的脸色苍白，嘴角溢满着鲜血，然而，她就那样静静的站在那里……

　　睥睨天下，母仪苍生！

　　她的目光冰冷傲然，甚至连圣人的目光看来，都毫无畏惧，只是冰冷的看着她的满前……

　　在她的脚下，一朵红色的十二品红莲显得一些虚幻，可依旧还是成形！

　　而在她的面前！

　　西方之主燃灯古佛，他同样端坐于莲台之上，百万丈的金身早依旧破碎，露出里面那一身灰色的袈裟……

　　只是，不管是谁，都能清楚的看到，在他的胸口处，一道红色的裂缝正在不断的蔓延，很快的，就将他的整个身体彻底的布满。

　　就好像是，一张破碎的玻璃一般！

　　他的目光不再清明，布满着死气沉沉，低着头，看着苍生，看向了圣人，最终，却是微微叹了口气：“鸿蒙紫气？大道之机？错了，全都错了……”

　　也是在说完这话的瞬间，燃灯古佛的身体瞬间化为尘土飘散。

　　一年的时间！

　　这一场战斗，持续了一年的时间！

　　也是在这最后一天中，这一场战斗中，终于开始陨落的准圣级别的强者！

　　而这个强者，却是西方之人！

　　……

　　瑶池没有说话，只是看着这轮回佛海，看着众人，一步踏出，在出现，已经是出现在了老子的身边。她就那样静静地站在那里！

　　可是却有那么一瞬间的错觉，她，竟然在隐隐约约的要压制着圣人！

　　“够了！”

　　突然，老子的声音传了过来。

　　他本是无情，可是在这一刻，他的声音中却满是悔恨和无助：“看看这三界六道吧，看着这尸骸，你们，当真还想要战吗？？”

　　众人沉默！

　　在他们的脚下，已经没有一处完整的地方！

　　他们踏着尸体，他们，曾经是自己的朋友，亲人……

　　这里，一年前还有着无数之人！

　　然而现在……

　　举目望去，一片死气……

　　空空荡荡……

　　无比的寂静，宛如一片地狱一般……

　　这一战……

　　陨落了足足上百万的诸神仙佛妖圣……

　　这一战……

　　影响了整个三界六道！

　　他们的目光所看之处，三界六道，毫无生机，化为死地……

　　“当真，还战吗？”

　　老子的声音在一次的传来……

　　依旧安静！

　　没有人回答……

　　战吗？

　　还战吗？

　　这大道之基，当真是属于自己的吗？这代价，未免太大了吧？


第1328章 准圣：孙悟空！

　　“哎！”

　　突然，一阵幽幽的声音传了过来。

　　“大道？圣人？可笑，可笑啊，这一战，我修罗一族，十死无生，就算是大道，又如何？这缥缈之路，还是给予那想争之人吧！”

　　只见场中一个浑身笼罩在血雾之中看不清面孔，气势却滔天的男子突然哈哈大笑了起来。

　　在场能活下来的，无不是实力通天之人。

　　自然一下子就认出了此人……

　　修罗血海一族，准圣：冥河老祖！

　　“诸位圣人，此战，我修罗血海一族退出，万年之内，不再出现这一方世界，算是，我修罗一族对这一战的忏悔吧，希望这三界六道，万物苍生，能原谅我修罗一族造下的罪虐！”

　　冥河深深的对着几个圣人鞠躬。

　　毫无迟疑的，转身就走。

　　仅剩下的数十个修罗血海一族族人，紧跟其后，消失在这和轮回佛海一畔！

　　也就是在这冥河离开的瞬间，镇元子也站出来了。

　　“五庄观虽只有老道一人，然，老道之杀孽也不再少数，或许无法弥补，但万年之内，五庄观不再出世，望这天地洗刷这因果！”

　　又是一个大佬离去！

　　终于，这沉默彻底的打破！

　　无数的强者终于彻底的放弃了。

　　连准圣陨落，还有无数的大能接连退出，许下天道誓言！

　　这让他们看清了一件事情。

　　这一次的鸿蒙紫气，当真不是他们所能谋夺的！

　　放弃，莫明的松了一口气！

　　然而他们也知道，此刻的放弃，不仅仅只是放弃那么简单……

　　准圣强者立下万年不出的誓言，并没有表面看起来的那么简单……

　　这一战，他们对这天地造成的伤害太多，太大了！

　　间接，或是直接死在他们手中的生灵不计其数……

　　这一战之中，因果，业力，虽不敢靠近这地方，然而，当他们离开之后，这一些业力因果，必然会近身！

　　唯一的办法就是争取最大量的减少这因果的影响！

　　万年不出！

　　这个代价或许很大！

　　然而，也只有这个办法，能让自己在这一战之后，不会因为这业力因果的关系，从而陨落！

　　轮回佛海之畔。

　　天道誓言不断降落。

　　很快的，还有着上万的一群大能，一个个的退出了这个战场！

　　整个战场之上，唯独只剩下天庭一群诸神，西方一群佛陀，还有瑶池，几个圣人！

　　“接引，准提，还战吗？？”

　　老子在一次的看向了准提还有接引！

　　此刻，只有他们两个人能真正的结束这一场战斗了！

　　接引和准提脸上满是不甘的神色。

　　还战斗吗？

　　他们看向了西方……

　　那里，诸佛竟然仅存只有不到上千之数！

　　天庭也是如此！

　　但是，西方损失更大，五百多年的时间，两大准圣接连陨落！

　　“还战吗？”

　　老子在一次的开口了！

　　和上次不同的是，这一次他的语气变得有些严厉了起来！

　　在起初的一年中，他时刻保护着这盘古秘境的入口，从没有加入他们四圣的战斗！

　　但是这一次……

　　一旦这准提和接引还不肯放弃，那么他，要出手了！

　　不出手不行！

　　这个世界，已经在也无法承受战斗了，一旦在战下去，这世界，必然会了无生机，在无恢复的可能！

　　准提和接引对视着，脸上阴沉不定！

　　可也就是在这时候，突然整个盘古秘境突然爆发出了浓郁的光芒……

　　随即……

　　一根金色通天的巨棍猛然从那盘古大殿中射了出来！

　　在那里……

　　一道浑身散发着五彩琉璃光芒的猴子，一步一步的从那里走了出来。

　　他目光倨傲不拘。

　　身躯虽有些瘦下，却好像支撑着整个天地一般！

　　在这猴子踏出这通道的瞬间，整个通道，轰然爆炸……

　　随即彻底的摧毁！

　　然而，这猴子却依旧毫无无损……

　　他依旧站在那里，目光却是直视这接引和准提：“老孙，回来了，你们，还战吗？”

　　恐怖无比的气势在他的身上爆发着。

　　天地黯然无色……

　　然而接引和准提的脸色却是瞬间大变：“准圣！”

　　不止是他们，就是通天等人脸色也是一变，不过和接引他们不同的是，他们却是激动：“准圣，竟然是准圣，你突破到了准圣了，那么红云……”

　　猴子咧嘴一笑，没有回答。

　　可一切，已经不言而愈了！

　　孙悟空既然能突破到准圣，自然只有一个可能，那就是获得了大道之基鸿蒙紫气！

　　而这紫气能被孙悟空炼化，红云自然是不可能在活下来了！

　　“他……失败了……”

　　圣人无为，不喜不怒，不哀不怨……

　　这是世人对圣人的评价！

　　然而却绝非如此……

　　因为圣人也是人，就算是斩断三尸，也终有着情绪波动！

　　数个纪元的谋算！

　　西方的机会……

　　这一刻却化为乌有……

　　就算是接引和准提在此刻也是接受不了了起来。

　　不甘！

　　愤怒！

　　绝望！

　　可他们又能如何？

　　看着眼前的孙悟空，看着通天，原始，看着老子，还有那个西王母瑶池……

　　准提突然叹了口气。

　　没有在说话。

　　转身，直接就走！

　　接引脸上满是不甘！

　　师兄的离开，让他想要喊住他，告诉他，他还要战！

　　可是……

　　他也走了！

　　失败了！

　　这一次，彻底的失败了！

　　他们，已经无能一战了！

　　西方佛国一举倒塌，东方虽损失惨重，可是一尊准圣，一个能成为圣人的准圣，就算是他们想要斩杀，也已经杀不了！

　　东方，已经势不可挡！

　　他们已经知道了，也无能为力！

　　……

　　轮回佛海陷入了一阵安静，然而，很快的就传来松了一口气的声音。

　　通天圣人看着孙悟空，忍不住拍着他的肩膀：“好样的！”

　　是的！

　　好样的！

　　他猴子，终于还是成功了！

　　众人笑了！

　　猴子也笑了！

　　众圣也跟着笑了！

　　就是西王母也跟着笑了！

　　只是和快的，猴子突然道：“对了，青帝呢？？老孙怎么没看到他……”

　　这话音一落，众人脸上的微笑顿时戛然而止，猛地将目光看向了身后。

　　然而那里，哪有青帝的影子，有的只是一片废墟……


第1329章 我是谁？青帝？卫子青？

　　“他……他没出来？”

　　所有看着那彻底坍塌的盘古秘境。

　　在那里，已经看不到任何的痕迹，有的只是一推废墟，就好像在和废墟一直就存在这里一般！

　　通道……

　　不见了！

　　而青帝，没有从里面出来！

　　西王母瑶池的脸色瞬间变得惨白……

　　通天等人也是如此……

　　“怎么办？”

　　通天看着老子等人问道……

　　老子等人摇了摇头。

　　怎么办？

　　他也不知道！

　　这盘古秘境已经坍塌，根本毫无办法能进去了，除非说女娲在这里，能够在一次的开启这秘境！

　　可是能吗？

　　女娲下落，数万纪元就已经不见了踪迹，现在如何能找寻得到？

　　“不行，盘古秘籍深处乃是鸿蒙混沌，就算是圣人在那里呆的时间过久，也会被鸿蒙影响，甚至从而陨落，我们得赶紧救他出来，否则他会陨落的！”

　　猴子大急！

　　三圣脸色一变。

　　盘古秘境之内竟然是鸿蒙？

　　“动手吧，不管如何，也得尝试下将这秘境轰开！”

　　通天看着老子原始道：“三个圣人，两个准圣，未必不可一试！”

　　老子沉默了下，点头：“他不能死，至少，这个时候不能死，我们必须救他，别无他法！”

　　几万年之后，远古战场会在开启，没有青帝，这世界难以熬过去！

　　所已他不能死！

　　现在已经没有办法，不管如何，都要救出这个青帝！

　　然而……

　　一旁的西王母却是摇摇头：“等下，猴子你说什么？里面是鸿蒙世界？”

　　“对，鸿蒙世界！”

　　西王母突然笑了！

　　鸿蒙世界，对于他根本没有什么影响！

　　而且她也想起了一件事，那就是卫子青说过，在这里面会有什么样的存在！

　　他的成圣之机……

　　“不必要了，他会自己出来的！”

　　西王母看着老子等人微微一笑，苍白的脸色已经恢复了平静，再次化身了那母仪天下的准圣西王母！

　　“什么？你不救他？你不是他的女人吗？说，你到底何居心？”

　　猴子顿时大怒！

　　这瑶池不救他？

　　瑶池眉头一皱，看着猴子：“本宫说了，他会自己出来的！”

　　猴子的态度让瑶池有些生气，不过也只是这样子。

　　说是生气，心中却是有些感动。

　　这猴子虽然不拘，但对于卫子青，却是够义气……

　　相对几个圣人来说，他们只是利益相关，而猴子，却是真心待人，这点，就足以让西王母瑶池忍下所有的不满！

　　“瑶池，这是怎么回事？”

　　老子开口问道。

　　瑶池摇了摇头：“此事，本宫无法解释，不过他是本宫的男人，数万年的纪元才等到他回来，本宫比任何人更不会让他出现问题，他……自有他的机遇……”

　　说完这话，瑶池也不再留在这轮回佛海，直接朝着昆仑而去。

　　看着离开的瑶池，众多圣人面面相窥，最后也只能叹了口气：“回去吧，西王母既然如此肯定，自然没事，此番我等圣人虽不沾业力，可最终也是惹下了大事，这天道就算不说，也心中不满……”

　　通天和原始点了点头：“如此，万年之内，不再出那天外天吧！”

　　“善！”

　　老子和原始离开。

　　通天看向猴子：“你准备往何处去？”

　　“花果山！”

　　猴子看着通天！

　　通天点头，不再说什么，转身离开！

　　他是他的弟子，谁也改变不了！

　　而他也是截教之人……

　　如今虽然只是准圣，但不需多久，就会成为圣人，他更无须担心！

　　轮回佛海只有猴子一人。

　　猴子饶了饶头，看着那废墟：“罢了，反正她都说没事，老孙就相信他没事，毕竟，他可比老孙厉害多了！”

　　说着，也跟着离开。

　　轮回佛海唯剩下漫天尸骨……

　　……

　　圣人诸佛之战在人间已经过去了整整千年的时间！

　　千年以来，整个世界发生了翻天覆地的变化。

　　千年之前的那一场浩劫，让诸神陨落，这个世界上在无仙神可言，虽有妖鬼，可是实力却是无比的弱小。

　　而西方……

　　却开始被人渐渐的遗忘掉。

　　在也没有千年前那般巨大的影响，可以说，如今之人，大多只知道东方，西方佛教已经知之又少。

　　至于说西方雷音寺，那也只是传说中的地方。

　　就如同天庭一般，虽知道在，可是谁也没有见过，也去不了！

　　无神时代……

　　已经在逐渐的道来！

　　甚至是凡间界的灵气也在急速的减少，这是千年前那一场浩劫导致的，整个三界六道灵气正在不断的消退……

　　从开始的修仙，到现在的修道……

　　而大家都知道，无须多久，这世界可能连修道都修不了，只能进入古武时代……

　　冥冥之中自有注定……

　　这个西游的世界，终究还是走上了历史的道路……

　　然而，也就是在这时候……

　　某处的鸿蒙世界中。

　　那一颗沉寂了许久的巨蛋……

　　在此忽然发出了扑通扑通的心跳声。

　　这声音孔武有力，每一次的跳动都引起整个鸿蒙世界的共鸣，宛如整个世界都被这个声音影响了一般！

　　也就是在这时候，这一颗灰色的巨蛋中，猛然爆发出滔天的青色的光芒。

　　这光芒汇聚，化为一朵通天的青色莲花……

　　莲花足足有着七十二瓣……

　　散发着缥缈苍桑的气息……

　　光芒汇聚，青色的巨蛋在这光芒之下不断的被瓦解，很快的这巨蛋竟彻底的消失不见，融入了青色光华之中！

　　这光华所华的七十二品青莲最终成形！

　　由虚转为实在……

　　只是可以清楚的看到的是，这一朵七十二品青莲却唯独缺少了莲台，使得这七十二品青莲并不完整，有些遗憾！

　　也就是在这七十二品青莲凝聚刹那。

　　七十二品青莲突然奔溃，化为点点青色光华……

　　光华汇聚，在其中，一个浑身赤裸的男子正静静的躺在那里……

　　他……

　　猛地挣开了眼睛。

　　目光浑浊，满是疑惑……

　　他在低喃着：我是谁？青帝？卫子青？鸿蒙青莲圣帝？青莲化身？京都卫家？新天庭？我是谁？？？？

　　无数的记忆在他的脑海中冲击着，让他无法反应过来！

　　而若是仔细看，就能发现，这男子的修为竟然是准圣！


第1330章 七十二品鸿蒙青莲！

　　突然！

　　男子的眼神变得清明了起来。

　　“我是青帝，也是卫子青，当年从京都出来的那个卫子青，新天庭的青帝！”

　　这一刻……

　　男子的气息变了！

　　若是开始的时候是一种令人难以靠近，宛如面对整个天地一般的难以仰望。

　　那么现在的他，就好像融入了整个世界一般，若是不仔细看，都很容易被忽视掉开来。

　　“原来，我真的是青帝……”

　　卫子青低喃着。

　　他记起了所有的一切。

　　也知道了所有一切事情的发展。

　　更甚至，知道了所有！

　　虚手一番，他的手中一朵青莲绽放，不再是当初的三十六品，而是整整的七十二品之多！

　　“鸿蒙之心，青莲化身……原来，两者竟然同属本源，而本帝，本身也是这青莲的化身……”

　　卫子青低喃着。

　　炼制鸿蒙之心，导致自己和鸿蒙之心引起共鸣，整个身体瞬间崩溃重组。

　　不止如此，更是让自己觉醒了全部的记忆！

　　当年的那一战……

　　自己的陨落……

　　甚至是……这陨落背后的真相！

　　“鸿钧……”

　　卫子青低喃着，看着手中的青莲……

　　七十二品青莲并不完整，至少，他的莲台并没有变得真实！

　　卫子青知道这是什么原因。

　　当年自己陨落，本体化为三份。

　　一份为帝棍，被老子得到，置于兜率宫之中，是为青莲莲藕！

　　一份被红莲得到，是为青莲荷叶！

　　而莲心……

　　却是伴随自己的灵魂轮回转世！

　　“一直就相信，你是一个宝物，却没有想到，你竟然是属于我的一体，只是……”

　　卫子青摇了摇头。

　　当年自己的自己，为了保证自己的安全，在它身上设置了很多的权限！

　　其中，就比如所谓的身份限制……

　　所谓的次数限制！

　　“只可惜，如今，因缘巧合下，导致本帝更早了记起了一切，结果，却反倒被你连累，这算不算，抬起了石头砸了自己的脚？”

　　卫子青苦笑。

　　当年的自己，是圣人巅峰的实力。

　　只要自己想，自己就能直接进入合道境界……

　　然而……

　　自己却放弃了！

　　因为一旦合道就将自己限制在了这一方宇宙，也是因为这样，自己才会陨落！

　　现在的自己，虽然已经知道了一切的前因后果，可是想要将系统彻底的转化为莲心，让自己的本体达到真正的七十二品鸿蒙青莲却做不到！

　　因为自己必须要穿越五十次！

　　而这还只是其中的一步！

　　想要真正的和系统融合，自己必须达到圣人境界……

　　而现在，自己虽已经是准圣，一点也做不到！

　　“圣人吗？”

　　卫子青嘴角微微掀起……

　　成就圣人其实很简单，当年自己的路，已经走过一遍，想要在踏上去，轻而易举！

　　“不过，那一条路虽然好走，可是一旦走上去，最终还是会沦落为和前世一般，不可取……所以，那一条路，是最合适自己的，而自己，也已经走了一半了！”

　　想到这里，卫子青看着这鸿蒙一眼！

　　当年的他，从这里出现……

　　现在的自己，也必然从这里出来！

　　“圣人？合道？本帝从不屑，甚至是天道，本帝也不屑，本帝的路，是一条主宰之路！”

　　冷哼一声，虚手一挥。

　　连圣人都无法轻易破开的鸿蒙，顿时被卫子青一手撕开！

　　身行踏出，已经是在轮回佛海之畔。

　　已经长满青草的尸骸之地，卫子青微微愣了下。

　　“原来，自己这而一次淬体，已经过了很久了吗？”

　　一年？五年？

　　这是不止！

　　至少也有着十多年的时间！

　　而这还只是仙界的世界，凡尘必然过了无数的岁月了！

　　甚至朝代都已经更替了一次又一次……

　　卫子青能明白自己为什么会到了时间还没有被强制带回现实！

　　这是因为鸿蒙之中，一切的时间空间早已经不能计算，系统虽是鸿蒙至宝三十六品青莲的莲心，然而，在自己淬体和鸿蒙之心融合，化为七十二品青莲的时候，也跟着重新铸造！

　　可以说……

　　正是因为这样子，导致这其中的几年，直接变成了空白！

　　“也好，正好本帝还需要一点时间，这一次回去，也是该将一切，都说开了！”

　　龙女，灵儿，凌雅，甚至是自己的姐姐子夫……

　　有些事情，自己不知道则以……

　　知道了，也不愿意在等下去了，更重要的是，七座七情天地塔……

　　这一群傻女人，他们究竟要瞒着自己瞒到什么时候！

　　……

　　昆仑瑶池！

　　瑶池圣母一个人站在瑶池边上。

　　神女刑官的眼睛看着瑶池圣母，有些不安。

　　从十多年前的那一战之后，圣母回来，开始变得不喜欢说话了！

　　每天总是在瑶池中发呆，更是看着西方轮回佛海的方向。

　　虽然不说，神女刑官也知道，她是在想着他……

　　“今天是第十二年了吧？”

　　瑶池圣母的声音突然幽幽的传来。

　　神女刑官连忙点头：“禀告圣母，正是第十二年整！”

　　“十二年了吗？那么，他应该也快了吧……”

　　瑶池低喃着。

　　她虽然知道他在经历着什么，可是还是不免担忧！

　　不是不信任的问题，就是纯粹的担忧！

　　当年的他，在离开的时候，自己也是这样担忧他……

　　而那时候的自己觉得他会回来，可是，他却在也没有回来了！

　　“这一次，他不会在离开吧……”

　　瑶池低喃着！

　　也就是在这时候，瑶池整个人猛地站了起来，转头……

　　在那里，一道青色身影直接撕开虚空，出现在自己的面前！

　　她激动得刚要开口，可是就在这时候，只见眼前那人，竟然笑了，然后，露出了前所未有的温柔：“小莲，我回来了……”

　　小莲！

　　瑶池的娇躯剧烈的颤抖着。

　　她捂着自己的嘴巴……

　　眼眶刹那间通红无比，泪水，顺着她的脸颊如雨水般流下……

　　这个名字……

　　数万纪元了！

　　她都要忘记了！

　　这个世界上，只有一个人会这样喊自己……

　　她终于忍不住了，整个人直接扑了上去，紧紧的搂住他的身体，这一刻，母仪天下的瑶池直接哭了出来，更是不断的拍打着男子：“师父，你个骗子，你说你会回来的，你骗我，你骗我……”


第1331章 师弟你悟了

　　师父……

　　又是一个无比熟悉的称呼！

　　看着怀中的瑶池，卫子青内心叹了口气，记忆开始回到了那一段漫长的岁月中。

　　那一年……

　　洪荒世界初开！

　　那一年……

　　他化身青帝，走在不周山下……

　　也是在那一年，他看到了那一多孤傲却倔强的站在悬崖上不屈的红莲！

　　于是……

　　在那一年中，自己得到了一个弟子，化命为红莲！

　　然而……

　　或许是冤孽！

　　有些事情，就是在这样不断的成长中，变得越发的深刻了起来，一些不该有的想法，终于在那一朵红莲的心里姿生！

　　也有些事情，注定无法被原谅。

　　虽现有伏羲女娲结合为夫妻……

　　可却师父和弟子之念……

　　他，抗拒了……

　　龙凤劫之中，她离来青莲洞府，前往洪荒……

　　在她不再的日子，青莲洞府，宛如死寂！

　　不久之后……

　　他的心悸动了起来……

　　她深受重伤……

　　神魂差点陨落！

　　在最后的关头，他找到她……

　　然而，她只是满含着泪水看着他，不要他救……

　　她说，如果可以的话，她不愿意成为他的弟子……

　　她说，如果可以，他希望那一年，他不从不周山下走过……

　　她说，如果可以，她愿意，死……

　　只愿意，让自己不再难受……

　　不在看到他！

　　他真的迟疑了……

　　他觉得，或许就让这一切结束罢了！

　　可是当真的看着她就要陨落的时候，他哭了！

　　他忍不住了！

　　从来没有哭，被洪荒称之为鸿蒙青莲帝圣的他，真的留下了眼泪！

　　他放下了！

　　什么师生……

　　什么弟子……

　　这又如何？

　　他不是老子，无法做到无为！

　　他也不是修炼的三尸之术，他怎么能舍弃情爱之说！

　　那一年……

　　他说了一句话：我会救活你，不止如此，当你醒来，我会这天地作证，圣人开道，我要给你一场，前所未有的婚礼……

　　他做到了！

　　那一年中，七大圣人尽数道来！

　　他们还有那天地，见证了他们的婚礼……

　　然而，也是那一场婚礼刚结束，他来了！

　　带着他的圣人弟子，在那古战场上，和他战斗了整整上百年的时间！

　　……

　　思绪，回归！

　　看着怀中哭得成为泪水的女人，他轻轻的拍着她的香肩，一切，化为了无言。

　　“你……”

　　女子终于安静了下来。

　　“恢复了？”

　　卫子青点了点头。

　　“那你是师父，还是卫子青？”

　　卫子青迟疑了下，然后看着他的目光：“我是你的师父，你的丈夫，但，我同样也是卫子青，而他，才是主导，我也只愿意成为他……”

　　女子愣了下，随即笑得笑寐如花：“只要，你是我师父，那就行……一切，我无所谓！”

　　她爱的，不是他的身份！

　　而是他那个人！

　　他就是他！

　　他有着她和他共同的记忆，这些，她就无所谓了！

　　管他是卫子青，还是鸿蒙青莲帝圣，他只是自己的师傅！

　　……

　　三天后！

　　花果山中！

　　卫子青的身影出现在了花果山。

　　闭关许久的猴子在他出现的那一刻就察觉到了。

　　身行出现在他的身边，就这样静静地看着他。

　　突然，他咧嘴笑了起来：“准圣？老孙以为俺这一次终于超过你了你，却没有想到，你也到了这个境界！”

　　“看来，你失望了？”

　　猴子咧嘴一笑：“失望不失望到是不知道，不过老孙知道，现在老孙很高兴！”

　　“我也是……”

　　卫子青开口道。

　　“让老孙猜猜，你这人，每次见到老孙，都是那种无数不登三宝殿的存在，这一次，不会又有事情吧！”

　　卫子青笑了笑：“看来，你这猴子开始懂我了！”

　　猴子顿时撇了撇嘴，突然，猴目一转：“有事要说也可以，不过……”

　　“不过什么？”

　　“老孙有些不爽……”

　　“啥？”

　　“你竟然到了准圣！”

　　“额……”

　　卫子青有些错愕了下：“所以呢？”

　　“要和老孙说事，先让老孙臣服……”

　　卫子青有些头疼了起来。

　　“所以说……”

　　“没错！”

　　猴子突然咧嘴一笑，直接撕开虚空：“天外天，老孙等你！”

　　说着身行已经消失不见。

　　看着消失不见的猴子，卫子青有些无奈的摇了摇头：“也好，自己送上门的小白鼠，断然没有拒绝的道理了！”

　　这一战！

　　三界六道彻底的震惊！

　　就是圣人，也在这一日睁开了眼睛，看着天外天……

　　当看到那一个熟悉的影子的时候，圣人都为之一愣。

　　随即，有些无奈的叹了口气：“准圣啊，堪比圣人的战斗力……接引，准提，你们可还不甘？”

　　菩提世界中。

　　准提和接引看着这一幕。

　　紧握着拳头。

　　这一刻，就是圣人的他们也都害怕了起来！

　　许久，准提突然叹了口气：“其实，早点放弃也好，他就是他，众人在一次的轮回，他就是青帝，他的实力，就是我们，也难以承受……”

　　接引听着这话。

　　虽然有些不甘，可全身还是如同泄了气的气球一般：“准圣堪比圣人之威……不接受，也不行啊师兄！”

　　准提看着接引这样子，却是露出了笑容：“看来，师弟你悟了！”

　　“阿弥陀佛……”

　　……

　　花果山中。

　　两人的身影再次出现！

　　这一战，打了整整一年的时间。

　　猴子浑身狼狈，身上的铠甲更是被打的破碎，连猴毛都是被撕开，浑身鲜血淋漓！

　　在看看卫子青，依旧是那一副样子，连衣角还是那般的干净。

　　“变态！”

　　猴子看着卫子青，半天，突然开口道。

　　卫子青笑了。

　　“怎么样，服了吗？”

　　猴子不满，不说话！

　　他才不会服！

　　卫子青也知道，他严肃的看着猴子：“猴子，可以说了吗？”

　　猴子愣了下：“说！”

　　“想不想打架？”

　　猴子眼神顿时一眯：“有对手？”

　　“有！”

　　“谁？”

　　“可能是准圣，也有可能是圣人……他们，来自神族……”

　　“神族？”

　　“一个第八宇宙的种族……”

　　猴子突然咧嘴笑了：“你的世界？远古战场？”

　　卫子青：“看来，你知道了……通天说的？”

　　猴子咧嘴一笑：“要老孙去，可以，但是老孙要带走整个花果山……”

　　卫子青笑了：“那么……一年后，瑶池见！”

　　“好说！”

　　事情，就这般简单的决定，没有过多的废话，因为没有什么事情，是打一架不成解决的……


第1332章 卫子夫是谁？

　　老子圣人根本没有想到。

　　他以为他应该走了。

　　至少，不会出现在这里才对。

　　可是他就在这里……

　　“他在哪里？”

　　“谁？”

　　“天道的代言人，鸿钧！”

　　老子的脸色顿时一变。

　　他终于感觉到了，眼前的这个人，在说到鸿钧这个名字的时候，浑身上下的气势，一切全都变了。

　　尤其是他给自己的感觉……

　　那不是一个准圣该有的感觉。

　　这感觉……

　　很久没有出现了！

　　数百万纪元以前，自己感受过，那是一种好像面对整个天地，整个鸿蒙一般的令人难以喘息。

　　“你……你不是卫子青，是你……你回来了？”

　　老子圣人不知道有多久没有感到害怕了！

　　可是现在……

　　他却真的感到害怕了！

　　他终于明白，为什么在感受到他和猴子战斗的时候，自己竟然有种害怕的感觉！

　　是的！

　　那是因为，那战斗实在是太熟悉了！

　　那中战斗的方式，完全毫无可比性的碾压，这不是正是他吗？

　　准圣可战圣人？

　　若是别人这样说，老子必然不会放在心上。

　　因为圣人和准圣只见，差的，不是一个境界……

　　而是一种天和地的差距！

　　大罗，利用规则！

　　准圣，超纵规则！

　　而圣人，却是在掌控规则！

　　这只是两个字的差距，可是却是一种不可能跨越的鸿沟！

　　可是他，他可以无视这种限制！

　　这个世界，从鸿蒙至今，只有他才能做到，因为他是鸿蒙青帝！

　　“我就是卫子青！也一直是他！”

　　卫子青淡淡的看着老子。

　　老子愣了下，沉默了下来。

　　他知道他是卫子青，可是他更是那个人，鸿蒙青莲帝圣！

　　“说吧，他在哪里……”

　　卫子青在一次的开口。

　　“你要找他？”

　　老子终于发现有些不对了！

　　可是当看到卫子青脸上的神色的时候，他却是有些不解！

　　那并不是愤怒，杀气，而是一种平静。

　　就好像，说到鸿钧的名字，并不是说到一个杀死自己的敌人一般，而是，一个说不出关系的人！

　　这到底是怎么回事？

　　“嗯！”

　　卫子青淡淡道。

　　老子摇了摇头：“不知道……”

　　他是真的不知道！

　　当年封神之后，鸿钧是最后一次出现。

　　在这个世界中，他想要找他，也寻找不到。

　　虽然说昊天在五百年多年前回去了鸿钧的身边，但其实回去的，只是他的道场。

　　在那里，并没有鸿钧的影子！

　　“不知道吗？？”

　　卫子青眼神微眯着，看不清。

　　可是要是能看到的话，就能发现那眸子深处的失望。

　　他本以为，自己能寻找到他……

　　可惜……

　　还是没有找到！

　　或许，他就在那里吧……

　　卫子青心中低喃着，最终还是选择了不再过问。

　　和他的见面，本身就不到时候。

　　也罢……

　　既然这样，就让本帝，静待你的归来吧，鸿钧！

　　想到这里，卫子青看了眼老子，转身就走！

　　看着离开的卫子青，老子张了张嘴，最后沉默了起来。

　　他和他的关系，恩情，早就断绝了。

　　他用他所有的恩情换回了一个原始的不死不灭！

　　这，足够了！

　　至于西方那两个圣人……

　　他不会去找他们的！

　　也不会轻易就杀了他们！

　　除非，那两个人在作死！

　　不过老子相信，他们不会的，也没有这个胆子！

　　或许在他大罗的时候有这个机会，可是现在……

　　身为准圣的他，就算是两个圣人联手，也无法留下他……

　　谁也不会傻傻的给自己了留下一个祸患！

　　西方两圣，懂得这个道理！

　　毕竟，他们也是圣人，而不是两个傻子……

　　也的确是这样，卫子青并没有去寻找接引和准提报仇什么的！

　　两个圣人的确可恶，可是说到底，两人也并没有真的和自己有身仇大恨……

　　杀了自己？

　　以前的他们，的确是做了！

　　可是……

　　卫子青并没有要找他们报仇的意思……

　　说到底，不止是两人，就是老子等人其实也都是可怜人。

　　从头到尾，他们都是被人利用的存在。

　　他们根本不会知道，在这其中，究竟陷入了鸿钧的什么样的阴谋之中……

　　更不用说，这个时候，这个第九宇宙，真的不可以在失去了一个圣人了！

　　一个圣人的陨落，导致的将会是一个连锁反应。

　　而有着这一群圣人在后方替自己稳固这战场，对于自己来说，也会松了一口气！

　　这点，就足以让卫子青将一切的仇恨，先给压制下来了！

　　……

　　昆仑！

　　瑶池！

　　西王母还是有些紧张。

　　“真的，要我跟你回去？”

　　看着一脸紧张，说话都有些不敢的西王母，卫子青忍不住微微笑了起来，伸出手，去捏着她那如水一般的脸颊。

　　“你，竟然畏惧了？”

　　“畏惧？”

　　西王母顿时嗔怒：“只是有些紧张，毕竟……她们都不认识我……”

　　“可她们知道你的存在！”

　　卫子青开口道。

　　西王母愣了下。

　　他知道他说这话的意思，并不是说以前他对她们说过自己。

　　而是因为她们的根基……

　　这一点，和谁都不同！

　　“她们，会记得我吧？”

　　卫子青点头：“会的！”

　　是的！

　　会的！

　　在觉醒了记忆的那一瞬间！

　　卫子青什么都知道了！

　　什么叫做七情之体……

　　为什么自己在看到她们的时候，自己的心，会有感觉……

　　原来，一切都是命中注定的！

　　那一群傻妮子……

　　从那时候起，就已经开始有了神智了吗？

　　“对了，还有卫子夫，她是叫这个名字吧……”

　　西王母突然想起了这个名字。

　　卫子青的脸色突然一僵，还是点了点头：“是的……”

　　西王母深深的看着卫子青，突然有些幽怨了起来：“她，怎么会……师父，你什么时候，背着我……”

　　卫子青顿时有些头疼。

　　是啊！

　　他怎么解释？

　　解释说，当初的他，那也只是一场误会？

　　结果，她竟然会抛下……

　　所以当听着西王母说自己背着她的时候，他也觉得有些尴尬，一时间竟然不知道该说什么好了！

　　西王母撇了撇嘴，有些小女人的样子。

　　不过还是叹了口气：“算了，她当大吧……”

　　“什么？”

　　“你说呢？”

　　西王母有些委屈……

　　明明自己先和他结婚的，结果竟然是她……

　　可是争又争不够。

　　也不想争……

　　因为，不管是哪一方面，她都比自己强……甚至，她守护了他整九千九百九十九个轮回！

　　这点，自己远比她不如！


第1333章 打算以身化封印！

　　孙悟空来了。

　　带着整个花果山。

　　直接放在了他的内天地中。

　　在这里等了那么久，其实也就是在等待着猴子……

　　既然他已经到来了，自然的，就没有必要在这个世界在呆下去了！

　　所以，卫子青也就带着她还有瑶池直接回去的现实。

　　而回去的，还有着整个昆仑，整个瑶池！

　　终究是一群跟随着瑶池无数岁月的仙女宫娥。

　　瑶池还是舍不下心来。

　　对此卫子青毫无意见。

　　毕竟，整个瑶池的回去，对于新天庭来说，到是一个很不错的助力。

　　回到现实。

　　这一次远比以前归来得要晚上很多。

　　可以说，整整少了十多天的时间了，这一下子，就引起了很多人的担忧，倒是不止于说闹出什么动乱，毕竟现在整个世界已经彻底的成形，制度也趋于完美。

　　别说是这几天了……

　　就是几十年，上百万年，也会稳定。

　　而且，知道卫子青不见的，也没有多少人，唯有他亲近的一些人罢了！

　　只是从来没有发生过这样的情况，小龙女她们还是很是担心的，不过她们都相信，卫子青不会有什么事情！

　　因为，她们相信他！

　　因为，他是卫子青！

　　因为，他是她们的丈夫！

　　仅此而已！

　　当卫子青回来的时候，小龙女她们第一时间就知道了，只是当看着跟着他回来的两人，尤其是当看到西王母的时候，小龙女等人顿时惊呼了起来：“红……红莲……”

　　不过，很快的就捂着自己的嘴巴。

　　显然，是太快差点暴露了自己为什么一下子就能认出红莲的事情了。

　　“爹爹，爹爹，这位姨姨是谁啊？”

　　小青烟扑了上来，抱着卫子青，看着西王母歪着头问道，还自我介绍的对着瑶池道：“姨姨，你是我爹爹的朋友吗？青烟没有见到过你呢……”

　　卫子青有些尴尬……

　　不知道该说什么！

　　却是小龙女连忙给灵儿打了个颜色。

　　灵儿顿时反应过来，叫人哄着青烟下去。

　　“你艳福不浅啊！”

　　猴子看着这一幕，有些戏虐：“算了，就这个世界吗？老孙去找地方安顿花果山，等有空了，你在给老孙介绍介绍这个世界……”

　　说着直接就化为一道流光消失！

　　场中，顿时陷入了一场诡异的安静。

　　“就不说些什么？就比如，为什么一下子就认出瑶池的身份么？”

　　卫子青打破了平衡！

　　小龙女，毒岛伢子，玉漱，赵灵儿，卫轻烟脸色顿时一变，有些支支吾吾了起来。

　　“你这人……”

　　瑶池有些无语的白着卫子青一眼：“要不你先出去，我和龙女他们谈谈？”

　　卫子青看着小龙女众女。

　　众女有些不敢看他……

　　“嗯！”

　　当下转身离开了房间……

　　于是，整个房间中，就只有六个女人了……

　　“他，有些生气……”

　　瑶池开口道。

　　小龙女等人脸色顿时一变，想要说话，发现竟然不知道说什么，因为她们根本不知道这瑶池口中的话，是什么意思！

　　“你们，知道我的身份吧！”

　　瑶池又道！

　　众女看向了小龙女。

　　小龙女深吸了一口气，知道已经瞒不住，当下点头：“红莲姐姐……”

　　是的！

　　她们知道！

　　红莲！

　　自己丈夫的第一个妻子！

　　而她们的存在，这个女人并不知道！

　　不过现在看来，她是已经知道了！

　　“哎！”

　　红莲叹了口气：“几位也是我的妹妹，今日第一次见面，本不应该这般复杂的，只是，我也不客气的直接说了，为了你们好，也为了说，我们将来一家子，能好好的在一起……”

　　众女松了一口气。

　　虽然说，她们和卫子青确定了关系。

　　可是要真的说出起来的话，眼前这个女人，才是他的第一个妻子！

　　所以，有时候，还是有些尴尬的，不过如今这瑶池既然没有生气，还将她们当成了一家人，自然的，开始所担心的事情，就可以全部放下了！

　　“姐姐请说！”

　　小龙女开口道。

　　她是大姐！

　　而瑶池也是自己的大姐！

　　这是尊重！

　　瑶池并没有觉得尴尬，不管是年纪还是什么的，她，都比她们大，这个姐姐，当之无愧！

　　“他，有些生气！”

　　瑶池道。

　　龙女绣眉一皱，没有回答！

　　“你们，觉醒了记忆了吧？”

　　这一下，龙女她们的脸色终于有些白了起来。

　　声音有些颤抖：“姐姐的意思是……”

　　“他都知道了！”

　　“龙姐姐……”

　　伢子等众女看着小龙女，有些担忧了起来，脸上满是愁容。

　　小龙女叹了口气，对着瑶池行了个万福：“多谢姐姐，小妹知道怎么做了！”

　　说着对着伢子，玉漱，轻烟，还有灵儿道：“走吧，去和子青谈谈吧，他不会怪我们的……”

　　也的确是这样子！

　　当小龙女等人出来的时候，卫子青张了张嘴，本来是绷着的脸，在看到她们的时候，顿时化为了万千柔情。

　　走了上去，抱着小龙女，看着一群女人。

　　“你们这一群傻丫头，如果不是我提前记起了所有的事情，你们是不是就要瞒着我？化身封印？”

　　众女有些不敢看卫子青。

　　七座七情天地塔是什么？

　　其实就是一个阵法！

　　一个远古时期留下的阵法！

　　至于说为什么七女会和这七座阵法有关系，这就不得不提前鸿钧了……

　　他想要在最后的关头，一旦无法抵挡神族的入侵，就要她们这七个女人化身七座七情天地塔，重新封印远古战场！

　　这也是为什么，小龙女她们会和七座七情天地塔有反应的原因！

　　“我们，没有选择，我们的命运，本来就是如此，如果能用自己的一己之力，保护这个世界，那我们……”

　　小龙女的话没有说完，卫子青直接拦住了！

　　“可笑？”

　　卫子青有些生气：“我为什么保护这个宇宙，为的是什么？别人不知道，你们当真不知道吗？”

　　众女低下了头，不再说话。

　　他，是一个自私的人！

　　和当初的他，完全不同！

　　她们知道他是什么意思……

　　因为他很早就说过，为了他们，可以放弃整个世界，就算是这宇宙，又何妨！

　　“那她们……”

　　众女不在说话……

　　转移话题……

　　卫子青终于被带离了轨迹：“它们，我自然有用处，不过，现在我还有几件事情要做！一件，一件拖了很久的事情……”


第1334章 我，一直等你……

　　天庭分为：

　　刑堂。

　　战堂。

　　圣堂。

　　其中圣堂是以前的圣庭所演化的。

　　虽然是由宫九歌掌控。

　　然而，这圣堂乃是负责整个天庭三界运转，诸神职务的认命和布置……

　　宫九歌虽然曾经掌管宫家的事业，在新天庭还没有成立之前，也曾帮助卫子青管理整个天外天……

　　但是……

　　这新天庭成立才几个月的时间。

　　单凭他想要那么快的就让一切顺利的运转……

　　这是很难的……

　　所以，苏凌雅，药师兜，这段时间也一直在辅佐他！

　　不过就算是有着两人，这一切也都没有办法能那么快的就解决这么大的一个机器运转……

　　“参见青帝！”

　　一踏入圣堂……

　　圣堂内的诸神连忙单膝跪下……

　　卫子青罢手：“去吧，不必理会本帝！”

　　说着，直接进入了圣堂大殿。

　　那里，宫九歌，药师兜，苏凌雅正听到青帝驾临的消息，刚准备出来，卫子青就已经进来了！

　　“青帝……”

　　三人低头。

　　卫子青点头。

　　“今天怎么回来这里？有事吗？”

　　宫九歌笑着问道。

　　卫子青微微一笑：“嗯，有些事情和凌雅说说……”

　　苏凌雅微微愣了下，看向了卫子青，有些错愕。

　　药师兜和宫九歌会心一笑：“那我们……”

　　“不用……”

　　苏凌雅摇了摇头，她，或许已经知道了些什么了，看向了卫子青：“走走吧……”

　　“好！”

　　卫子青点头。

　　跟着苏凌雅走出了圣堂。

　　“陪着我去看看风景？天庭虽然建立，也看着它从一无所有到现在的百花齐放，然而，我还没有亲自看看这天庭，究竟怎么样子的……”

　　“好！”

　　卫子青点头，伸出手……

　　苏凌雅看着那伸出来的手，迟疑了下，握着他。

　　抓着苏凌雅的手，虚手掐动，脚下青剑出现，两人直接踏在这青剑上，划过天穹……

　　站在这青剑上……

　　脚下的新天庭的宫殿，花园……

　　飞禽走兽……奇花异草……

　　一切的一切，全都在眼前掠过……

　　磅礴的气势……

　　霞光在新天庭中绽放……将整个新天庭布满霞光缕缕……宛如渡上了一层纱衣……

　　远处是一片浩瀚的银河……

　　虽不是溺水，却布满整个苍穹，将整个天庭彻底的分开，银河之下，星辰点点发光，那是，这浩瀚无垠的星空……

　　直到……

　　两人站在了月亮之中……

　　俯视着下方那无垠的大陆……

　　拨开云雾，可以清除掉的看到，夜空下，大陆上的灯火通明……

　　“其实，我很自豪……”

　　苏凌雅看着下方的景象，目光露出动人的色彩：“从来没有一天，我能想过……我会能亲眼见证，甚至是参与一个世界的出现和兴旺……”

　　“谢谢……”

　　卫子青道。

　　苏凌雅摇头：“谢的是我，如果不是你，或许，我早已经被杨哥逼死了……”

　　“不说这些好了吗？”

　　卫子青道：“今天，我有事情要跟你说……”

　　苏凌雅娇躯颤抖了下。

　　沉默了下来，许久，沙哑道：“其实，我知道你要说什么……”

　　卫子青看着苏凌雅：“我也知道，你知道了，不过我还是要说！”

　　苏凌雅沉默。

　　卫子青看着整个青莲大陆。

　　仿佛自言自语一般，也仿佛，在述说回忆着往日的种种一幕：“当年，京都事件，我被河东卫家联手赶出了京都，来到了星城……那两年的时间，我的世界是一片黑暗的，直到……那一晚……”

　　没有什么样的隐瞒！

　　一切的事情，在苏凌雅的面前，都在无一点的隐秘。

　　苏凌雅没有任何惊讶……

　　她，早就知道了……

　　直到……

　　当卫子青说到，鸿蒙之心的时候……

　　“一直以来，我都觉得，这一切，那是因为幸运，幸运任意门选上了我，直到那一日我才知道，不是幸运，而是我选上了自己……青莲鸿蒙帝圣……这一盘，整整布下了九千九百九十九轮回的棋局……”

　　“你，都知道了？”

　　苏凌雅的有些慌乱了起来。

　　卫子青点头：“嗯！”

　　“所谓的七情，痴，怨，守，禁……其实，只是鸿蒙青莲帝圣的七道情绪所化……”

　　苏凌雅沉默。

　　“我们……只是七道情绪吗？”

　　她有些失望的看着卫子青……

　　这个话，让她的心，有些失望，也有些酸涩……

　　“对！”

　　卫子青点头，可也是在这时候，他又开口道：“可那只是鸿蒙青莲帝圣，对于我来说，却是七个傻女人……我不是什么青莲鸿蒙帝圣，我叫做卫子青，我是青帝……这新天庭的主人！”

　　“所以……”

　　卫子青猛地抓着苏凌雅的香肩，他的目光，真挚，又充满着火焰：“告诉我，凌雅，愿不愿意，忘记所谓的鸿蒙青莲帝圣。

　　陪着我，看着这青莲大陆的日出和日落。

　　陪着我，看着这万物的兴衰和轮回……

　　陪着我，走过这枯燥无味的漫长岁月……

　　陪着我，跟着这青莲大陆，共生共灭……”

　　苏凌雅猛地抬起头，不敢置信的看着卫子青……

　　她看到了那一双真挚的眼神，那其中的火焰让她在这一刻，一切都明白了……

　　“所以，你今天是来表白的？”

　　卫子青愣了下……

　　“不算……我只是，在说着自己早就应该说的话罢了……所以……告诉我，你……的想法是什么？”

　　苏凌雅就这样看着卫子青。

　　没有回答……

　　只是这样深深的看着他……

　　卫子青手开始有些颤抖了起来……

　　还是……

　　无法释怀吗？

　　真的……没有办法了吗？

　　他缓缓的，将他的手从苏凌雅的香肩上放下来。

　　也就是在这时候……

　　苏凌雅终于开口了：“其实，你不必要这样的！”

　　卫子青看着苏凌雅。

　　“我们，这样，挺好的……”

　　卫子青苦笑……

　　他是青帝……

　　然而有时候，这事情，他无法掌控。

　　或许很好，但

　　他并不觉得……

　　“你，真的想要给我名份？”

　　苏凌雅又道。

　　卫子青点头……

　　苏凌雅笑了……

　　笑靥如花……

　　仿佛整个世界都因为这笑，变得明亮起来……

　　“你若是想……我一直等你……”

　　声音有些小。

　　然而……

　　卫子青听到了。

　　他笑了……

　　苏凌雅的脸色，也变得有些绯红了……


第1335章 紫灵古木下

　　凌雅的事情，总算是有了一个落幕。

　　虽然……

　　好像什么都没有改变，但是卫子青知道，不管是自己还是她，都变了。

　　至少，两人之间，那一道无形的隔阂已经消失不见了。

　　不过……

　　名分……

　　卫子青到现在，不管是她，还是龙女等人都无法给她们。

　　不是不给……

　　而是还不愿意给！

　　他说过，终有一天，他会给她们一个最大的婚礼……

　　她们委屈过。

　　她们被误解过。

　　世人虽不说，她们虽不曾说过，然而，他懂……

　　他，会弥补！

　　但是不是这个时候。

　　远古战场危机即将到来，他必须等这一切结束，只有这样，他才能真正的，给予她们一个，安定幸福的生活。

　　当然了……

　　卫子青并没有对了凌雅做什么事情。

　　因为，他还有着事情需要去做！

　　凌雅是第一件事情。

　　而第二见事情……

　　他想，他是时候，去见见她了！

　　……

　　青鸾殿。

　　卫子青一直不知道为什么当初她要取这个名字。

　　不过，现在他懂了。

　　卫子夫站在青鸾殿中的花园下。

　　紫樱花在月光下飘落，泛起紫蕴一般的光芒，如同一只只飘零的紫色蝴蝶……

　　月光下。

　　她一身蓝色长裙，站在紫樱下。

　　朦胧……

　　空幻……

　　有那么一丝的虚幻……

　　宛如眼前这个人，是镜中花，是水中月。

　　一摸，一碰……

　　就会消失……

　　在青鸾殿上空。

　　一只火凤盘旋着，最后落在了紫樱树上。

　　这不是梧桐。

　　然而，却比梧桐更有着令火凤难以自拔的吸引力。

　　卫子青开始的时候，还没有认出这紫樱树，只觉得有些不对……

　　直到现在，他终于知道了。

　　这根本不是什么紫樱树。

　　而是当年不周山山腰，那一株，见证了伏羲和女娲结婚的那一颗先天灵树：紫灵古木……

　　“你来了……”

　　卫子夫没有转身，只是抬着头看着火凤，看着这一株紫灵古木。

　　“你知道我要来？”

　　卫子青开口道。

　　卫子夫转身，精短的发丝，在月光下，有些发白。

　　精致的面孔，不再是当初的那一种亲切，却是多出了一种，令人难以形容的感觉……

　　那是一种，不食人间烟火的出尘。

　　“瑶池，来了……”

　　卫子夫开口道。

　　卫子青沉默了下来。

　　原来，她已经知道了……

　　也是，瑶池，她又怎么不知道？

　　“为什么……”

　　卫子青看着卫子夫，抬着头，声音有些沙哑。

　　他的目光盯着卫子夫，有不解，又感动，也有着，更难以言表的错愕。

　　“为什么，我会出现在这里？为什么，我会守着你，转世？”

　　卫子青点头：“我……对不起你……”

　　“你是对不起我……”

　　卫子夫点头。

　　“我，是他的妻子，也是他的妹妹……而你，就是在这一株紫灵古木下……让这一切，彻底的变了，也彻底的，将一切，彻底的碾碎……所以，你觉得，你对不起，而我，也应该很你是？”

　　“是的！”

　　卫子青毫不犹豫的点头。

　　“你后悔吗？”

　　“后悔吗？”

　　卫子青沉默了下来。

　　后悔吗？

　　他问着自己……

　　结果，他摇头了……

　　“没有……”

　　卫子夫笑了：“所以，我也没有后悔……因为，我已经是你的女人了……”

　　说着，指着这一颗紫灵古木：“如果，在来一次，我也会那样做！”

　　卫子青看着卫子夫。

　　他根本不会想到，卫子夫会说出这话来。

　　“圣母，圣父，你不就是这样说的？不也是这样子，你让我明白了我的道？超脱凡尘，掌控命运，端做娲皇宫……看着世间沧桑的那个人吗？”

　　“其实，那样子，并不好！”

　　“我知道，所以，我来了！”

　　卫子夫道：“七情，守护，我成为了她……”

　　“什么时候……”

　　“什么时候爱上你？”

　　卫子青点头。

　　“我，从来不知道……”

　　卫子夫轻叹了一口气：“这不就是你吗？你若是知道，当年，也就不会让我去参加的你的婚礼了……”

　　“所以，你和他们联手……”

　　“不正是合了你的意吗？”

　　卫子青哑然：“看来，可以瞒住众圣，却无法瞒住你！”

　　“毕竟，我是你的第一个女人，不是吗？”

　　卫子青没有在问下去了。

　　他走了上去，轻轻揽住她那细柳般的腰身……

　　她，轻轻的附在她的胸膛上。

　　“怎么办？”

　　卫子夫开口道。

　　“什么怎么办？”

　　卫子青嗅着她的秀发……

　　一种熟悉的香味，在他的鼻尖蕴饶不绝，很令人沉迷。

　　“我这辈子，是你的姐姐……”

　　卫子青愣了下。

　　竟然，有种难言的感觉。

　　“那怎么办？”

　　他有些呆了起来，这个问题，真的，难以接受……

　　噗呲……

　　卫子夫突然笑了起来。

　　“放心吧，我才不会傻傻的真的成为你的亲姐姐……”

　　卫子青有些苦笑不已：“所以，你在骗我了？”

　　“你当初，不也是这样骗我？说，只有这样，才能更贴切的知道我的道？”

　　卫子青内心有些羞愧。

　　“对了，他呢？”

　　卫子夫沉默了下，摇了摇头：“他，当他的人皇，我当我的卫子夫，至于她，就让她消失不见吧，彻底的，从这个宇宙消失……”

　　卫子青将她搂得更紧了。

　　“谢谢……”

　　千言万语，只有这一声。

　　九千九百世的轮回。

　　那高高在上的道果。

　　如果，这个世界上，能为自己做出这事的，也就只有她了！

　　卫子夫笑了。

　　摇了摇头：“你欠我的……”

　　“嗯！”

　　“子青……”

　　“嗯？”

　　“还记得当年紫灵古木下的事情吗？”

　　卫子青点头：“记得……”

　　“那么……”

　　卫子青没有说话……

　　低头，吻住那樱唇。

　　紫灵花飘落，编织成一席花床……

　　火凤，睁开了眼睛。

　　从紫灵古木上飞下，张开那火凤双翼，将整个古木笼罩……

　　一抹紫云遮挡住了月光……

　　树下……

　　是那在一次的重演……


第1336章 天堂之门？

　　第二天。

　　卫青海抽了一天的烟。

　　白婉君看着卫子夫，最后看着卫子青。

　　不断的掐着他的腰。

　　“冤孽啊！”

　　这是她一直在说的话。

　　卫子夫和卫子青一句话也不好说。

　　就算是小龙女她们隐晦的解释着，白婉君和卫青海还是有些不能接受。

　　她，当了他二十多年的姐姐……

　　他，当了她二十多年的弟弟啊……

　　“这么多女人了，你这孩子，你就不能让我好好的省心吗？就算是我……我也不能接受啊！”

　　两个女儿……

　　最后竟然全落在了卫子青的手中……

　　这简直是，就算是白婉君还有卫青海心理在怎么强大，也受不了的！

　　不过……

　　当知道这卫子夫竟然守护了他整整九千九百九十九个轮回的时候，两人却保持了沉默了下来。

　　“你们都是成年人了，也经历了那么多的事情，真要说起来，我们在你们面前，虽然占了一个辈分，说是你们的父母，可是……”

　　卫青海看着卫子青，站了起来，拍着他的肩膀：“一辈子父母，终究是父母，就算是你们身上有着再多的秘密，可是你们终究是我们的孩子……让我们，静静吧！”

　　卫青海看着白婉君。

　　白婉君忍不住在用力的掐着卫子青的腰：“你个臭小子，你怎么就那么不给我省心！”

　　说着也是有些失神的跟着卫青海离开了。

　　卫子夫张着嘴，想要喊住他们。

　　卫子青却是摇了摇头：“放心吧，他们会明白的……只是，需要时间去化解！”

　　他能明白自己父母的感情。

　　然而，这又能怎么样？

　　他们不能理解……

　　就算是因为自己的原因，早已经让他们超脱了生死，但是，在本质上，他们还是一个普通人。

　　依旧有凡人难以认可的事情。

　　自己和卫子夫的确是姐弟。

　　然而，却并没有血缘关系，有的，只是相伴不离的守护和眷恋。

　　他，欠她很多！

　　如果就仅仅因为这个问题自己就退让，那么，他还和当初的青帝，又有什么不同？

　　卫子夫白了眼卫子青：“还不是你，为什么非要现在就说？”

　　“没有时间了！”

　　众人顿时沉默了下来。

　　她们都知道卫子青口中那所谓的没有时间，是指着什么。

　　也，的确是没有什么时间了。

　　“不过在之前，我要去一趟地球……”

　　众女看了眼卫子青：“要，毁了它们吗？”

　　卫子青摇头：“我不会毁了他们，七座七情天地塔，虽然是用来让你们走到最后一步的，但是，不得不说，它的确是一座无比强大的远古大阵。”

　　尤其这阵，还是从鸿钧的手中传下来的，当真要比起来，就算是周天星辰大阵，也不够如此……

　　毕竟，这阵，乃是借助整个第九宇宙的力量，绝非是普通阵法所能比的！

　　“所以，你的意思是……”

　　西王母看着卫子青问道。

　　“毁了，不如让它彻底的为我所用……只要有他在，这地球，何尝不是多了一个保障？”

　　他……

　　要让那天地大阵，成为又一道守护远古战场的屏障！

　　……

　　地球中。

　　卫子青已经不知道多久没有回到这里了。

　　七座七情天地塔附近，早已经被地球的政府给限制了起来……

　　不过，如今控制着这里的，早已经不是军队，而是武者……

　　整个地球进入了古武复兴的时代。

　　不够是短短一两年的时间，这地球上，已经达到了人人尽皆懂得武术的地步。

　　不过他们的实力还低弱……

　　卫子青在新天庭还是天外天的时候，曾经要人带着一些高深的秘籍散落在地球各处，交付一些有缘人。

　　正是因为这样子，有着真正的修仙秘籍，他们的修为也因为这蝴蝶效应，开始变得迅速了起来。

　　这短短的两年中，没有青莲大陆的资源，却也出现大量的先天……

　　甚至就是连筑基也开始出现了。

　　不过，这些强者，也大多被控制在政府的手中。

　　这就证明了一件事情，不管在什么时候，时代在怎么改变，政府，永远主导着整个世界的运行。

　　就如同这七座七情天地塔……

　　这最神秘的七座宝塔，它们，就掌控在政府的手中，而镇守这里的，就是一个筑基的修行者。

　　卫子青没有去理会他们……

　　就这样穿过他们看似以为重重保护的严守，在他们没有任何发觉的时候，便已经出现在了天地塔之内了。

　　当初的自己，不管怎么努力，就算是到了大罗，也只能在这天地塔之外徘徊。

　　可是到了准圣的自己，早已经轻易的就掌控了整个规则，这禁制早已经彻底的被自己无视了。

　　黑暗满是雾气的通道。

　　通道的尽头那一刻散发着光芒的珠子……

　　正是这天地塔的阵眼！

　　当年，就是这一些阵眼，让小龙女门等人，明白了她们的身世！

　　而这，是当年鸿钧将她们封印起来的！

　　卫子青没有犹豫，直接将这阵眼收走，也是在他收走的瞬间整个基地彻底的震动了。

　　那一座恒古不变的古塔，在一瞬间直接坍塌，宛如一座废墟……

　　但是，还不容许他们，惊讶，也是在这是时候，世界各地，突然传来了同样的消息……

　　其余的另外六座古塔，也在瞬间倒塌……

　　“这……这到底怎么了？”

　　世界各地，所有的人被这突如其来的变化弄得有些不知所措……

　　而造成这一切的，卫子青并不放在心上。

　　在回到了天庭，他就开始去炼化阵眼！

　　他的实力虽然已经很高，可是想要炼制这个由着鸿钧所布下的阵眼，也绝对不简单！

　　所幸……

　　他并不需要炼化，而是改变其中的规则罢了！

　　不过……

　　单靠他一个人根本做不到，还需要七个女人……

　　虎牙……

　　卫子夫……

　　苏凌雅……

　　小龙女……

　　赵灵儿……

　　玉漱……

　　以及，独岛伢子……

　　因为，他要让她们，掌控这一个大阵！

　　……

　　炼化……

　　在进行！

　　然而，也是在这时候，沉静许久的大江湖，终于出现了变化了！

　　这一日。

　　地球的上空，一道黑色的裂缝，缓缓的出现……

　　在那里，一座足足有着数百万丈白色大门，从那裂缝中出现……

　　天堂之门！

　　那大门之上，出现的，赫然是这四个字！

　　看不懂，可是全球百亿的人类，全懂得上面的意思！


第1337章 神族？天使？

　　地球之上。

　　所有人惊恐的看着这一幕。

　　不管是全球各地的哪个地方，就算是在怎么偏僻，他们都能清楚的看到那一座通天的大门。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“是谁？”

　　“难道是青莲大陆仙界？”

　　众人惊骇，心中猜测着。

　　也就是在这时候……

　　咚咚咚……

　　一股传彻整个天地的雷鼓声，突然从那天堂之门之中，传了出来……

　　那声音之神秘。

　　那声音之恐怖。

　　就宛如是一座泰山一般，轰然压下……

　　风

　　变得凌冽！

　　空气

　　变得压抑！

　　全球数百亿的人口，在刹那间，一个个的脸色苍白，承受不住，直接跪了下去。

　　挣扎着。

　　却怎么也站不起来。

　　“这……这是……”

　　咚咚咚！

　　就是在这一刻……

　　天堂之门中，在一次的传来一次巨大的震动。

　　那里，就算是通天的大门，也在此刻，不断的颤抖着……

　　宛如，在里面有着千军万马一般，就要冲出。

　　与此同时之中。

　　天庭之中。

　　小九的警报在圣堂炸起。

　　“警告：检测到大量恐怖的力量正在逼近地球！”

　　“警告：检测到大量恐怖的力量正在逼近地球！”

　　“警告：检测到大量恐怖的力量正在逼近地球！”

　　宫九歌的脸色顿时一变。

　　药师兜同样也是如此！

　　这里，新天庭隔离着整个世界，唯有小九监视地球……

　　当看到小九传来地球上的投影的时候，也是彻底的愣住了。

　　“大江湖……”

　　药师兜看向了宫九歌。

　　“小九告诉我，检测到的力量，最强是的多少，有多少股？平均实力，是如何？”

　　“一万！按照天庭实力划分，平均实力，真仙……最高等级：大罗，人数一个，准圣实力：一个！”

　　“什么！”

　　这话一出，宫九歌和药师兜脸色彻底的巨变。

　　一万的天仙……

　　两个大罗！

　　一个准圣！

　　这简直是……

　　要知道，这人数，绝对只是大江湖基地中刚出来的先锋部队罢了，竟然一出手就是准圣，这神族，疯了吗？

　　“传令下去吧！”

　　宫九歌看向了药师兜。

　　现在青帝等人都在闭关，这种事情，只有他们出手了！

　　药师兜没有任何的迟疑。

　　开口下令：“圣堂有令，神族入侵，着：南方上帝赤帝，率领一万仙兵，迎战神族入侵，如需要人，天庭，全力出击！”

　　“要人？本帝需要？不过区区一个准圣，两个大罗，本帝，还不放在眼里！”

　　也是在这时候，冰冷的声音陡然传来。

　　药师等人看去，只见在圣堂之中，赫然出现了天那冰冷孤傲得到影子！

　　而在他的身边，同样也有着一男一女！

　　药师兜有些没有想到的是，这两人，竟然也是大罗的修为！

　　不过，他也不是意外。

　　这天也是曾经的神族之主。

　　能够造出两个大罗，不足为怪。

　　而他之所以出现在这里，怕是因为他镇守南方，最为靠近地球，察觉到了地球灵气的变化，这才出现在这里的！

　　“见过南方上帝……”

　　众人行礼。

　　药师兜和宫九歌也是点头，这天，虽然孤傲，可是这却是一个大帝！

　　在位置上，和自己等人相差无几，这是必要的尊重，也是，同事之间的礼仪。

　　“所以，他们就是神族了？”

　　“是的，准圣出手，怕是需要南帝你出手了……”

　　“也好！”

　　天点头，看着屏幕上冷笑不以：“神族？本帝也是神族之人！倒是要看看那，你这神族，有什么不一样！”

　　说着转身。

　　“南帝……”

　　宫九歌开口：“此战，敌人人数之多，天庭兵马，你可……”

　　“无须！”

　　天头也不会：“本帝旗下之人，也是时候，让他们饮血了！一万仙兵，本帝，还用不到你们！”

　　说着，带着那一男一女，直接消失！

　　……

　　与此同时，地球之上，天堂之门在起变化。

　　轰隆隆！

　　只见那大门猛然开启，密密麻麻的光芒从那天堂之门中射……

　　那光芒凝聚，竟然化为一个个长着翅膀的男男女女……

　　“天……天使……”

　　“双翼天使？”

　　地球上无数的人看着那密密麻麻从天堂之门中出现之人。

　　竟然是一个个的天使……

　　双翼天使！

　　天仙强者！

　　也是在这时候，两道更加浓郁，足以贯穿半个苍穹的光芒在现……

　　那里……

　　两个长得无比俊美的男子走了出来。

　　他们的背后，长着三对翅膀！

　　六翼天使！

　　但是，真正令他呆住的是两人之中那个人……

　　精致的面孔，妩媚的容颜，天地都为之暗淡，她淡淡的看着一眼地球上的人类，脸上露出了一丝的鄙视。

　　背后那四对翅膀微微一动，羽翼拂过她那雪白的发丝，众人尽数低头，竟不敢去看她！

　　八翼天使……

　　准圣的神族天使！

　　也就是小九所检到的那一道恐怖的能量……

　　就在这时候……

　　只见那女子突然冷笑。

　　背后的翅膀上，缓缓飘落下一根白色纯洁的羽毛，那羽毛飘然落下……

　　那羽毛落下，起初是一根……

　　然而，转眼间，整个欧洲大陆上空，竟然布满了白色的羽毛……

　　如白雪一般诱人，迷幻……

　　“好……好美啊！”

　　所有人呆呆的看着这一幕……

　　有人甚至伸出了手，去摸那白羽……

　　也就是在这时候，在他们刚伸出手触摸到的瞬间，整个身体刹那间直接瓦解，如星尘一般爆炸！

　　“啊啊啊！”

　　“不好！”

　　“不要砰，快躲起来！”

　　看到这突如其来的变化，欧洲大陆上，纽约城中的人类终于反应了过来！

　　然而，他们根本躲不了！

　　那羽毛落在建筑物上，整个建筑物同样化尘土飘散……

　　漫天的羽毛……

　　躲那里去？

　　逃到那里去？

　　白羽，飘落。

　　直到最后一根羽毛落地……

　　曾经辉煌数百半的纽约城化为一片荒芜的沙漠……

　　死气……

　　在这沙漠上弥漫……

　　毫无建筑物，毫无一个人类的影子。

　　全球，彻底的安静，随即惊恐，颤抖了起来……

　　眨眼间，百万人口，毫无踪迹。

　　而此刻，那天堂门前……

　　那女子冷笑不屑：“人类？还是消失的好，不过是一群垃圾，而垃圾，就该消失！”


第1338章 “止步吧！罪人！”

　　那准圣八翼天使不屑的看着这一幕。

　　转身，对着身边的那两个六翼天使淡淡道：“动手吧，占据了这个，好为后续部队开路！”

　　“是！”

　　两个六翼天使点头。

　　八翼天使看着退下的两人，心中叹了口气。

　　她索菲亚乃是神族36准圣之一。

　　高高再上却来到这种地方。

　　一群路蝼蚁也佩看见自己尊贵的身姿？

　　也不知道主怎么想的，竟然会觉得这地方，有着所谓的强者……

　　当真是可笑！

　　不过她也只能心中想着罢了。

　　主……

　　那可是神族的掌人。

　　就算是十二翼天使都需要在他的脚下匍匐，自己一个八翼，又有什么资格能去评判他的命令？

　　一万天使大军。

　　在大罗的命令下，掠起，化为一道道光芒，散落在地球各处！

　　这些天使降落。

　　手中的刀剑，化为魔鬼的镰刀。

　　死亡……

　　惨叫……

　　在全球各地传来。

　　绝望。

　　在蔓延。

　　这地球人也不过是刚进入古武年代。

　　如何能是这一群的天使？

　　纵然地球上人口众多，而他们不过是一万。

　　也不过是等待着收割的韭菜……

　　毫不费力！

　　“无趣……”

　　虚手一，索菲亚身后出现一把王座。

　　她撑着下巴，四周空无一人，无聊的打量着下方的世界。

　　听着那绝望的哀嚎和惨叫，毫无怜悯，反倒觉得有些厌恶。

　　他们……

　　打扰到了自己的清净了。

　　然而……

　　嗡！

　　就在这时候。

　　天地间颤抖！

　　天堂之门的正前方。

　　浩然的五彩光芒出现……

　　化为一条条的通道……

　　咚……咚……咚……

　　那通道之中，沉重的脚步声传来。

　　“这是……”

　　索菲亚的眼睛顿时一眯，她的目光紧盯着那通道……

　　“是……是他们……”

　　“仙界……仙界的人，来了……”

　　绝望中的地球人好像抓到了一根稻草一般。

　　他们在叫着。

　　疯狂着。

　　在他们热却的目光中，天空，那通道中，踏出了一个身穿白色盔甲的仙兵。

　　在然后……

　　又是一个……

　　一个……一个……一个……

　　密密麻麻！

　　整半空中已经被挤满……

　　他们，好像听到了什么命令一般，化为一道光芒坠落，出现在人类的面前。

　　出现在那一群天使的面前。

　　而后，毫不犹豫的举起了屠刀，杀向了那天使的身上。

　　有些来不及反应过来的天使，直接被这仙兵一刀斩杀！

　　也有在反抗着，不相上下。

　　也有着，不敌那天使，反被斩杀，灵魂轮回进入仙界之中！

　　两个大罗的天使出现在索菲亚的身边。

　　他们没有去看那下方的战斗。

　　好像那一群天使的生死，不关乎他们事情。

　　他们始终盯着那通道。

　　一万天兵已经出来。

　　但是，那里还有人……

　　他们能感受道。

　　在那里，三股强大的力量在那里越发的清晰，其中一道，最为恐怖！

　　终于……

　　出现了！

　　那是一身白色，冰冷俊美的男子！

　　还有，一男一女，守护着他们！

　　“大罗！准圣！”

　　索菲亚身边的两个六翼天使眼睛瞪大，不敢相信！

　　这个世界竟然真的有这般强者的存在。

　　不说他们两人的修为，就单单下方他们看到的那一群仙兵，竟然也有着真仙级别的实力！

　　这，就让他们有些不敢接受了事实了。

　　那白衣男子站在那通道的入口，淡淡的看着他们。

　　索菲亚站了起来。

　　目光开始变得有些有趣了：“所以，你就是这个世界中，那一群蝼蚁口中的仙界之人了？”

　　“倒是有意思，竟然也是一个准圣，还带着两个大罗，是故意迎接我等的？”

　　男子没有回答。

　　只是看着索菲亚，最后看向了她身后的那翅膀……

　　他笑了！

　　笑得有些令人错愕。

　　笑得，那么的不屑。

　　“你……笑什么？”

　　索菲亚的眼睛一眯。

　　“本帝只是在笑，笑你们竟然敢称之为神族简直是在对本帝神族的耻辱！”

　　“你也是神族之人？”

　　索菲亚问道。

　　“本帝是，然而，你们不是，你们……只能称之为鸟人！”

　　嗡……

　　一股杀气，陡然索菲亚的身上爆发。

　　这气势之恐怖，连地球，都在颤抖！

　　但是……

　　终究古战场！

　　就算是圣人都无法灭了这地球，何况索菲亚的气势：“鸟人？”

　　她冷笑着：“告诉我，你的名字！”

　　天没有回答，依旧只是冷笑的看着她。

　　索菲亚笑了。

　　她看着身边的那两个四翼天使。

　　他们动了！

　　背后的翅膀展开，手中出现了武器，直接对着天冲了上来。

　　他们的力量恐怖。

　　飞过之处，空间被翅膀割开。

　　雷……

　　火……

　　附在他们的身上，那是纯粹的毁灭之力！

　　也是在同时……

　　天身边的那一男一女也是瞬间出手。

　　金刚界神力！

　　空识界神力！

　　他们的力量，依旧恐怖！

　　面对两人的到来，毫不畏惧。

　　轰隆隆……

　　天崩地裂……

　　他们的战斗，势不可挡！

　　天和索菲亚连看也没有去看他们！

　　依旧在看着对方。

　　“出手吧！否则，你没有出手的可能了！”

　　天，开口了！

　　依旧那么的高傲！

　　索菲亚的眼神一眯，笑了起来：“你倒是狂妄，也好，那么，就让吾满足于你吧！”

　　“真神！觉醒！”

　　浩瀚无尽的黄金光芒笼罩在索菲亚的身上。

　　黄金一般的铠甲，耀眼光辉，手中的黄金重枪，沉重，连这天地都承受不住。

　　她的盾，却有宛如能支撑整个天地……

　　此刻的她，高贵，孤冷……

　　她的目光，直射苍穹，一切，都在她的目光下，化为虚无……

　　她，就是神！

　　“止步吧！罪人！”

　　她，看着天。

　　开口道：“跪下，祈祷，忏悔，吾，可原谅你的无知，留你灵魂不毁！”

　　天，笑着。

　　灰白色的世界在他的周身蔓延……

　　瞬间笼罩整个苍穹。

　　甚至，索菲亚也给笼罩了进去。

　　时间！

　　空间！

　　一切，尽数消失！

　　无色界的恐怖，就是当初的卫子青都难以破解，谈何，这索菲亚……

　　他，一步踏出！

　　在一出现，已经是在索菲亚的身边！

　　他俯身。

　　声音在索菲亚的耳边淡淡传来：“本帝说过，你，只是鸟人……不是神族……至于这翅膀，本帝，看着碍眼！”

　　在索菲亚惊恐的目光中。

　　他伸出了手。

　　抓住了索菲亚的一对翅膀！

　　扯开！

　　血……

　　羽毛……

　　飘落……


第1339章 大朝！

　　“不！”

　　一对翅膀，硬生生的被天从索菲亚的背上扯下。

　　那翅膀砸落在地面。

　　如同两座泰山一般。

　　大地崩溃。

　　海啸，火山，随之而来。

　　如世界末日。

　　然而也是在此刻，索菲亚浑身爆发出通天的光芒，光芒之浓郁，竟硬生生的将天的无色界逼退。

　　刷！

　　庞大的能量硬生生的将天逼退。

　　他的步在虚空宛如在地面一般，硬生生的将天穹撕开，留下长长的两道沟壑……

　　“有意思……”

　　天的眼睛微眯了起来。

　　当年的青帝，对付自己都不曾逼退自己的无色界，结果这鸟人神族，竟然逼退了自己！

　　这一股力量……

　　看来，果然不能轻视任何的一个准圣强者！

　　“你，竟然敢撕我的翅膀！”

　　冰冷的声音，从索菲雅的口中蹦出。

　　鲜血，从那翅膀的断口流淌。

　　不是鲜红，而是金黄色……

　　血液滴落，空间被灼烧……

　　杀气，笼罩……

　　一切变得苍白，世界在颤抖……

　　“不可原谅，不可原谅……”

　　她猛地抬头，在无高贵，一双眸子充满着金色的火焰，洞穿空间：“以吾战神之名，铲除人间邪恶，颤抖吧：战神·屠戮！”

　　嗡！

　　索菲亚动了！

　　那黄金重枪抬起，这一枪而出，滔天光芒爆发，硬生生的将无色界彻底的划开！

　　空间……

　　被撕开！

　　充满绝对的毁灭！

　　天的眼睛猛地一眯，无色界在次爆发，堪堪抵挡住这一枪！

　　但是。

　　也是在这一刻，天的瞳孔陡然瞪大！

　　只见索菲已经出现在他的面前。

　　“什么时候……”

　　天脸色一变，想要暴退。

　　然而已经迟了。

　　“罪人，颤抖吧！”

　　“战神·贯穿之枪！”

　　轰隆隆！

　　索菲亚手中的黄金重枪化为耀眼的流星。

　　黯然失色的天地被这耀眼，撕开。

　　连灰色的无色界，都在被撕扯……

　　它轻易的贯穿所有的一切，撕开了天自以为的绝对神之领域……

　　爆炸！

　　炸开！

　　将整个苍穹吞噬，恐怖的余波，影响整个世界……

　　世界，寂静无声！

　　在吞噬的虚无中。

　　索菲亚傲然而立。

　　她的目光睥睨的看着那空洞，冷笑，孤傲。

　　她，掌控着这一片天地，没有人，能在她的贯穿之枪下活下去……

　　“死……死了吗？”

　　全球各地，无数的人看着这一幕。

　　圣堂之中。

　　兜，还有所有人，脸色苍白无比。

　　那毁灭，足以将一切化为虚无的这一枪。

　　南帝，陨落了吗？

　　“死？可不要忘记了，那是天……”

　　一阵淡淡的声音在耳边传来。

　　众人转头，只见不知什么时候，卫子青，已经出现在了身边。

　　他的视线放在那频幕上空。

　　冷静。

　　沉着。

　　“青帝……”

　　众人拜见。

　　“青帝，您的意思是……”

　　“神族的准圣？倒是没有想到，仅仅只是先锋，这神族竟然就派出了一个准圣出来，倒是让本帝意外！”

　　卫子青没有去理会众人。

　　而是淡淡开口：“天，该结束！事情，还多着！”

　　他的声音穿过仙界，直达地球！

　　“什么？”

　　索菲亚的脸色一变。

　　这声音……

　　虽然淡然无比，可不管她怎么找，却怎么也找不到此人的位置。

　　还有，强者！

　　她心中大惊。

　　这人，远比自己强大！

　　还有，他的话是什么意思？

　　不要玩了？

　　难道是……

　　“既然您都这样说，也罢，是时候结束这无聊的战斗了！”

　　冰冷，不屑的声音从虚无中传来。

　　“这……”

　　索菲亚猛地将目光看向了刚刚天所站着的地方。

　　也是在这一刻……

　　咔嚓！

　　一道耀眼的雷电轰然落下，划破黑暗的苍穹。

　　直接轰入虚无！

　　虚无中。

　　咚咚……

　　飘渺，沉重的脚步声出现！

　　只见那虚无中。

　　一道白色的身影，缓缓踏出！

　　最终，变得清晰。

　　那是天！

　　那射入虚无的雷电直接被天给抓在了手中，化为一柄紫色还不断的爆发着点点雷光的长剑。

　　天之剑！

　　曾经一剑差点斩破卫子青青莲领域的天之剑！

　　那一把，神的象征：毁灭之剑！

　　“这……这怎么可能，你怎么没有死，你……”

　　索菲亚惊骇！

　　她能清楚的感受到，眼前的这个人，和刚刚相比，气势丝毫不同！

　　那是一种高高在上的冷漠和孤傲！

　　就好像，自己面对着主一般。

　　让她感觉到由心而来的惊惧！

　　“不可能？”

　　天笑了，他的目光带着讽刺和不屑：“还不明白吗？从头到尾，本帝，只是在试试你的实力罢了！而结果，你，太让本帝失望了，所以，这一切，也就该结束了！”

　　不好！

　　索菲亚脸色巨变！

　　“敬畏圣盾！”

　　她的身体暴退。

　　手中的黄金盾牌发乎耀眼的光辉。

　　万亩苍穹之力直接汇聚，化为绝对的战神领域！

　　在这里，她是无敌！

　　在这里，万法不可破！

　　它，被称之为，神界最强守护！

　　然而……

　　天，只是摇了摇头。

　　他一手握着剑，虚空倒卷，朝着索菲亚劈下！

　　灰色空洞的无色界神力在那一剑上爆发着，化为银色的通天巨剑，整个天穹在这一剑之下，被劈开两半。

　　这一剑，凝聚了天所有的无色界神力。

　　咔嚓！

　　无色界神力凝聚的通天巨剑劈在索菲亚的敬畏圣盾上，发出毁灭的声音。

　　敬畏圣盾震动着。

　　随即，如同玻璃一般，在索菲亚瞪大的目光中，破碎！

　　而这，还只是刚开始！

　　那剑，已经落在了她的身上……

　　惨叫，来不及发出！

　　轰隆隆！

　　天地，在这爆炸下，化为虚无……

　　天，已经静静的站在这里……

　　世界，为之宁静！

　　……

　　战斗，已经结束！

　　伴随着准圣索菲亚的陨落，一切，在无悬念。

　　那边，天两个神，也斩杀了两个四翼天使。

　　留下了千疮百孔的地球。

　　他们，回到了仙界！

　　然而，此刻的仙界，却并没有因为这战斗的胜利而有着任何的激动之色……

　　青莲大殿之上。

　　诸神汇聚……

　　第一次，卫子青坐上了青莲宝座！

　　他，睥睨众生。

　　掌控三界诸神！

　　他的目光凝重，淡淡的话音，在他的口中吐出：“远古之战，开启了！尔等，可准备好了？”


第1340章 疏散人口！

　　神族入侵。

　　虽意外。

　　却也在请理当中。

　　唯一让大家没有想到的是，这一次，神族得到入侵，单单一个先锋，便已经是准圣！

　　这种意外。

　　那怕是卫子青，也都不得不严阵以待！

　　“臣等，迎战！”

　　听到卫子青的话，诸神沉声回应。

　　只有战！

　　不能退！

　　他们，从不畏惧！

　　药师兜踏出，对着卫子青禀道：

　　“陛下，臣等虽不惧于神族，然，却也不得注意，此战南风赤帝虽大胜而归，屠杀神族一准圣，可此事事件，也不得不让我得等做好准备！”

　　“这一次，我天庭同样损失不少，足足陨落三千多仙兵，虽有三元宫和复活泉水，可是等到真正的入侵，我天庭，必然会损失更加惨重！”

　　诸神沉默。

　　此战，如果从数据上来讲。

　　三千天兵换下一个准圣，两个大罗，一万天使……

　　这是一场大胜！

　　更不用说，那三千士兵早进入三元宫重生。

　　这等于是零伤害！

　　但是，不要忘记了……

　　这一次，只是先锋部。

　　一个先锋部队就能出动准圣，等真正入侵的时候，会有多少？

　　当然了，大举入侵，这还不会那么快！

　　但是，在最近的一段时间中，绝对会有着密密麻麻的不断攻击！

　　他们，会在刺探天庭的实力！

　　毋庸置疑！

　　今日，南帝用着睥睨的手段直接碾压准圣强者，可若是两个呢？三个，又能怎么办？

　　那时候，或许他们就会被拖住，甚至是……

　　陨落！

　　他们，对于神族，毫不知底！

　　但是，此事，只能战！

　　退，无可退！

　　东南西北四帝，静静的站着不说……

　　他们都是强者，修为全部直达准圣，以及一个不知道在那里的猴子……

　　他们不畏惧战斗！

　　卫子青也不畏惧……

　　只是，还是不得不赞同兜的想法。

　　天庭今日可战人数。

　　不多，只有五十多万诸神！

　　这在数量上来说，绝对不是神族的对手，一旦神族大举入侵，天庭，难以抵抗！

　　“此事，朕心有数……而本帝也想到了办法，这点，到是不担心，只要那神族不是举族而动，此战，倒不是不行……”

　　听到这话。

　　药师兜也是松了口气。

　　青帝这样说，自然是真的有办法了！

　　至于说神族举族而出，这怕是不可能的。

　　一旦他们举族而出，必然会经历内乱，这是肯定的……

　　就算是整个第八宇宙在怎么的团结，也必然会有一群人有着不同的想法。

　　这，就是他们的机会！

　　“不过，陛下，还有一件事情……”

　　药师兜在一次站了出来。

　　“说！”

　　“地球，怕是不能生存了！”

　　药师兜的话一出，整个青莲宝殿陷入了一片安静。

　　这里多数人连去过地球都没有去过。

　　可是他们都知道这地球是什么地方。

　　远古战场其一。

　　其二，便是青帝等人的故乡。

　　至于说药师兜为什么说地球不能住人了，大家也都明白。

　　这一战，地球人口损失过亿。

　　一万天使在转眼间，屠灭了过亿的人口。

　　这还是天庭及时赶到。

　　否则，不用一天，百亿人口就将消失。

　　而不管是天和索菲亚的战斗，还是大罗和天使门的战斗，也将整个地球破坏得千疮百孔。

　　如今虽还有迂回的余地。

　　可是接下来面对的战斗，就算是地球人在有着如何强大的武器，也抵挡不住一个仙人的攻击！

　　“朕明白了！”

　　卫字青清深吸了一口气，站了起来，目光看着药师兜。

　　“此事交给你去做，只要你在一个月之内，疏散地球百亿人口，尽数带入青莲世界，你可做得到？”

　　“臣，遵旨！”

　　“这一个月之内，天庭诸神由你调遣！”

　　“是！”

　　药师兜缓缓退下立在一旁。

　　卫子青看向四方天帝：“朕不给你们下达任何命令，但有一件事情你们必须做到！”

　　道德天尊，艾斯德斯，青鳞，天，目光看着卫子青。

　　他们从来没有见他这般严肃过，自然知道他将要说的事情会如何的严重。

　　“但凡发现天使一族，任何成员，杀无赦！”

　　四方天帝笑了。

　　没有回答。

　　因为这事根本不用卫子青说，他们也会知道该怎么做。

　　……

　　这场大朝进行了整整一天一夜的时间。

　　事情远非表面看起来的这般简单。

　　今天您要想在这一次的大战中，完美的抵挡神族的入侵，那么他们就必须做好万全的准备。

　　四方天庭。

　　护天大阵。

　　九天锁龙大阵。

　　整个新天挺彻底的运转起来。

　　一道道命令从上往下不断的发布下去。

　　不管是天庭还是下方的，凡尘世界，一个个义愤填膺起来。

　　尤其是这一次。

　　新天庭更是大量的招收天兵天将，这使得大量的凡人，不断地被添入天庭。

　　他们都在为了战斗而准备着。

　　……

　　“她们人呢？”

　　大朝结束。

　　艾斯德斯和希尔并没有直接离开，而是进入瑶池。

　　没有看到小龙女她们，艾斯德斯开口问道。

　　“天地塔这样的炼制也没有想起来那么简单，我虽然已经帮她们抹除印记，但想要彻底被她们掌控，从而化为新的阵法，她们还必须融合！”

　　在很长的时间中，她们，都不会出来。

　　至于要到什么时候，这点，卫子青也不是很清楚！

　　艾斯德斯和希尔她们还没有见过瑶池。

　　这一次到来，也是为了见见她。

　　很快的，来两人就要离开了。

　　卫子青也没有留下她们的想法。

　　如今这个时候，她们的压力，不比自己小多少，尤其是夜袭成员的实力，他们在这段时间中，将会战斗不休！

　　而艾她们，同样是如此！

　　至于青烟和小丫头。

　　有着瑶池还有自己母亲的照顾，小龙女这段时间，倒是不用多么的担心！

　　“风雨余欲来……”

　　卫子青目光微微眯着。

　　在吩咐好兜等人之后，他在一次的踏上了穿越……

　　这一次，他要在最后的时刻，将他达到圣人境界……

　　否则，这一战，难以！

　　……


第1341章 洪荒！

　　荒无。

　　浓郁的灵气已经化为粘稠。

　　这如此骇人的灵气，卫子青从没有如此的感受过。

　　在他的面前。

　　是一座通天的巨峰。

　　不见其顶，连天，都无法将这山压制。

　　山下，是一只只巨大的异兽，高达数万丈由于，奔跑着，大地在震动。

　　然而……

　　纵然是如此，他们的身躯，也不过是看堪堪和周身的古木齐高。

　　在那一通天的巨山面前，也不过是一只蝼蚁。

　　显得如此的渺小。

　　卫子青的眼神微眯着。

　　脚下看似乎是野草的植被，卫子青却发现了不对的地方。

　　这一朵朵……

　　这一株株……

　　最低竟然都是仙品极品的仙草！

　　“通天巨峰，遍地仙草，还有这古木，这是……”

　　卫子青深吸了一口气。

　　他，知道是什么地方了。

　　记忆深处那不是属于自己的记忆，正如潮水涌出。

　　洪荒！

　　盘古开天万年之后。

　　刚刚开启的洪荒世界。

　　“这一次，我竟然回到了洪荒世界……”

　　卫子青的眼睛眯着。

　　不过心中的震撼，也只是刚起来，就被自己压下了！

　　其实，这并不需要多么的惊讶。

　　青莲莲心系统。

　　本身就是自己的一部分……

　　当自己的实力越发的强大，以前所设定的规则，就会让自己不断的前进，这也是当年鸿蒙青莲帝圣所想要的。

　　而自己，已经是准圣。

　　这第九宇宙，除了这洪荒，还有哪个世界能让自己有所历练？

　　“洪荒吗？那能，遇到他了吧？”

　　卫子青低喃着。

　　他，是这个世界所诞生的。

　　也是这个世界而，无疑的帝王！

　　他，会在这里吧！

　　收起心思，卫子踏着虚空，直接要朝着不周山的方向而去……

　　然而，也是在此刻。

　　吟……

　　吼……

　　两道怒吼声传遍了整个不周山。

　　那是声音无比的恐怖，整个不周山下徘徊的异兽好像受到了什么惊吓一般，瑟瑟发抖。

　　就算是卫子青，甚至都能感受到其中这声音中所带来的毁灭之力。

　　他转过头。

　　只见在不周山万里之外的天穹上。

　　一只巨大赤红色火凤高悬于空中，那一对红色的双翼遮挡住半个苍穹。

　　火焰……

　　在她的身上燃烧着。

　　因为愤怒，那凤炎洒落，整个地面陷入一片火海之中。

　　那一双高贵冰冷的眼神，盯着它的前方。

　　那是一只无比庞大的蓝色巨龙……

　　巨龙怒吼的回应着，蓝色的龙躯卷动整个天穹，滔天的水浪在它的周身涌动。

　　宛如，要整个世界吞没。

　　“龙凤之战？两个大罗之间的对决，这是……”

　　卫子青眼睛眯着。

　　这可是战斗力啊！

　　他能清楚的看出来，这两龙凤的地位在必然不低，毕竟，是大罗的存在。

　　这种存在，就算是洪荒，也一定在族群里有着极大的地位。

　　而她们……

　　对于自己来说，却有着很大的好处。

　　如今新天庭还缺少大量的强者，虽有大罗，可是大罗人数，却不到二十。

　　扣除自己之外，准圣强者也才四个！

　　这绝对是远远不够的！

　　而现在……

　　在这洪荒之中，便有着大量的强者任由自己谋夺，这龙凤一族，就不错！

　　不止如此，如果自己没有猜错的话，自己，很可能所进入的时间点，正是洪荒之后的第一个无量劫：三族大战！

　　“三族大战吗？”

　　卫子青低喃着：“罗睺的阴谋啊，可惜，这龙凤一族，却远看不透，最后却沦为了一个棋子！”

　　洪荒第一无量为什么会引发？

　　真正的原因是什么没有人知道……

　　但，总得来说，不外乎几个观点：

　　一，由于龙凤麒麟三族族长的欲望，正所谓天无二日，三族大战是三族意图称霸世界而造成的战斗。

　　二：由于罗睺需要凝聚天下煞气，故引发三族大战以达到煞气激增的情况。

　　三：罗睺是为了灭世或者以力证道，凝聚煞气是为炼制法宝，即将应对到来的道魔大战。

　　四：则是天道！

　　洪荒世界，灵气只会减少，不会增多，其中，龙凤麒麟三族人口最多，只会掠夺，不会反哺。

　　这使得天道为了保护洪荒世界，不得不推出这一场无量劫！

　　然而。

　　不管是什么原因。

　　这罗睺始终无法逃掉他在这三族大战中所扮演的角色。

　　不管是他被设计还是什么。

　　但，他就是这三族大战的导火线……

　　一切，劫难的开端。

　　如果不是他杀了龙凤两族的公主太子，就算是龙凤两族在怎么不对付，也绝对不会兴起这一场战斗的！

　　“或许，自己可以阻止他们！”

　　卫子青想着。

　　只要自己阻止他们，告诉了她罗睺的阴谋，或许，自己还能有机会，将三族给带回新天庭。

　　想到这里，当下就想要朝着一龙凤而去。

　　然而……

　　也就是在他刚要动的时候。

　　一阵飘渺空灵的声音传来：“道友，这是想要去阻止那一龙一凤的战斗？如果是这样，道友，还是大可不必了……”

　　卫子青转身。

　　这一看……

　　整个人顿时都愣了下。

　　只见在他的面前，站立着一个身穿蓝色宫装的女子。

　　女子高贵，出尘……

　　那一双眸子，好像能看透世间一切一般。

　　而下身……

　　却是一条青色的蛇尾。

　　但是，真正让卫子青愣住的，却是这女子的样子。

　　“姐姐……”

　　他，内心低喃着。

　　宛如卫子夫站在了自己面前。

　　只是……

　　她不是！

　　而卫子青也认出了她……

　　大罗修为的女娲！

　　未来的女娲圣人！

　　他看着她……

　　女娲也在看着他……

　　但是很快的卫子青就将目光看向了一旁的那个男子……

　　他，同样是一个人首蛇的样子。

　　和女子不同的是，这男子穿着是一件道袍！

　　“伏羲！”

　　卫子青看着男子，声音，从他的口中，一字一句的蹦出！

　　那个，女娲的兄长！

　　也是，他的丈夫！

　　他不知道现在自己是什么心情！

　　但是他知道的是，自己的心情，很不爽！

　　就好像，自己被带了绿帽子一般！

　　而伏羲，也在看着卫子青……

　　他的心，莫名的有些愤怒了起来，就好像，什么东西，被夺走了一般。

　　倒是女娲，她依旧看着卫子青。

　　然而，不同的是，她却觉得有些亲切！

　　世事轮回。

　　穿越时空。

　　命运不变。

　　这一刻，卫子青，还是见到了女娲……

　　这个，他命中的女人！


第1342章 命中的男人！

　　事情的进展，顺利得令卫子青都有些想不到。

　　他，被女娲邀请上了不周山她们的洞府。

　　伏羲是不愿意的。

　　他也说不出的为什么，就是觉得，眼前的这个人，让他很是抗拒。

　　“是因为，我们兄妹从来没有见到过有道友出现的原因吧，毕竟，我们一直在这里，很久了……”

　　女娲这样说。

　　伏羲不知道，觉得，这可能是因为这个原因了。

　　以至于，在看到有道友出现，他就有些抗拒。

　　“其实，你不用的担心的，他的力量，真对我们有不好的想法，我们也奈何不了的！”

　　这话，成了压垮伏羲最后的一根稻草。

　　一个准圣。

　　就算是自己在怎么警惕，他真要动手，十个自己，也别想要拦住。

　　毕竟，操纵和掌控。

　　准圣和大罗之间，那是一座不周山的距离。

　　它，比天还高。

　　当然了……

　　女娲心中这般说着，其实她也有些疑惑……

　　到了大罗的修为，隐隐约约的，她能察觉到自己的一些命运的走向。

　　他的路……

　　和谁都不一样！

　　开天之初，她们就诞生于这个世界上。

　　更是经历了鸿钧的几讲道。

　　尤其是最后一次，她更是直接被鸿钧收为弟子，赐予鸿蒙紫气。

　　圣人之位，已经是固定的了！

　　只是，虽然如此，她也一一直寻找不到属于自己的道在何方。

　　自己几个师兄师弟。

　　虽然也是这样，可至少的，他们的修为都已经达到了准圣的级别，唯独自己……

　　可是现在。

　　就在这个人出现的时候。

　　她察觉到了。

　　自己一直看不清楚的命运河上那浓浓的雾气，开始散退了。

　　他，或许能让自己的道，更加的明显。

　　她，这样认为着。

　　洪荒和大千世界不同。

　　想要最快的和人打交道，单纯的交流，已经无法满足。

　　他们，修的是道。

　　论道，说道，悟道……

　　这都能最快的知道一个人的品性。

　　伏羲，他就说了，希望能卫子青论下道……

　　卫子青看了言眼，伏羲，点头：“好！”

　　三人就坐。

　　伏羲开口：“何谓是道？”

　　“道即本心！”

　　这话一出，女娲的眼神顿时一亮，伏羲的眼神也是一眯。

　　好特殊的道。

　　他们第一次听到说，道即为本心这种说法。

　　卫子青反问道：“你的道，如何？”

　　“天生，地养，五行不离，这是的道，我的道，在这自然！”

　　伏羲开口。

　　卫子青点头。

　　他的道，的确是自然。

　　然而，可惜……

　　“何为本心？”

　　“吾善即为善吾恶即为恶，生与存，一念之间，手中三尺剑，剑之所指，即为本心！”

　　刷！

　　这话一出。

　　伏羲直接站了起来。

　　脸上满是冷笑：“道友的道，还真是令在下，大吃一惊啊！”

　　“兄长！”

　　女娲的脸色一变，看着伏羲。

　　伏羲冷笑，身手阻止。

　　卫子青依旧不动如山，坐在蒲团之上。

　　伏羲看着卫子青冷：“你那三尺剑，怕是饮血无数了吧？”

　　“已不可计数！”

　　“吾心即道，本心即道，可笑，这道，该是杀戮之道吧！”

　　“算！”

　　卫子青点头，看着那伏羲：“可这又如何？这就是我的道，我道如此……”

　　“我道如此？”

　　伏羲笑了起来：“道不同，不为谋，道友，请！”

　　看着伸手，直指下山之路的伏羲，卫子青站了起来，他的嘴角，微微掀起：“你，要我下山？”

　　“道不同……”

　　伏羲开口，卫子青直接止住：“可听过一句话？”

　　伏羲不解。

　　“请神容易，送神难……”

　　伏羲眼睛眯起。

　　“你要杀我？”

　　“不！”

　　卫子青摇头：“你，没有资格要我离开，只有她，才有资格，因为，请我的，是她……”

　　卫子青看着女娲。

　　女娲有些错愕。

　　“她就是我，我既然请你离开，她自然不会说什么！”

　　伏羲冷笑。

　　“这倒不一定！”

　　卫子青笑着。

　　伏羲眉头一皱。

　　看向了伏女娲：“让他离开！”

　　这是命令！

　　不是请求！

　　也不是询问！

　　女娲就算是脾气再好此刻也是有些脸色不好：“兄长，就这样算了吧！每个人有不同的道，何必为了这事，而这般的争吵，何不坐下来，好好的探讨下……”

　　“够了！”

　　伏羲顿时大怒：“这就是你的答案吗？”

　　“我明白了！他不走，我走！”

　　伏羲甩袖。

　　转身就走！

　　女娲的脸色一便变，长着嘴，最后却沉默了下来。

　　卫子青看着伏羲的背影，嘴角微微掀起。

　　“为什么，这样为难我？”

　　女娲看着卫子青问道。

　　“你发现了？”

　　女娲哭苦笑：“我不是他，你的意图这般明显，我如何不知道？只是我不明白，你为什么要他特地的将他赶走？”

　　不明白吗？

　　卫子青看着女娲：“你要知道？”

　　“想！”

　　“因为你！”

　　我？

　　女娲愣住了。

　　“和我什么关系？”

　　“有些人，他不佩拥有！”

　　轰！

　　这话一出。

　　不周山上空颓突突然打起一道雷电！

　　女娲的脸色瞬间染上绯红。

　　“你这话，是什么意思？”

　　她的手，紧拽着自己的裙摆，看着卫子青，有些愤怒，但看起来，却是羞怒！

　　“你还不明白吗？”

　　卫子青叹了一口气，走了上去，伸出手，那手，就静静的压在她的胸口。

　　高耸，弹性。

　　那么的完美……

　　女娲整个脑海一片空白。

　　根本没有想到他会那么的突兀，那么的……

　　刚要发怒。

　　“你的心，我想，在我出现的时候，就变得不一样了吧？纵然只是第一次见面，但是，你和我的羁绊，你，早就应该发现了，还要我解释吗？”

　　女娲整个人呆滞在了原地。

　　羁绊……

　　他……

　　怎么知道……

　　他怎么知道自己在看到他的时候，自己命运的变化……

　　这怎么可能！

　　她醒悟过来，踉踉跄跄的后退着！

　　惊讶的看着他：“你是谁？”

　　卫子青的手，放了下。

　　目光看着女娲：“你的男人，卫子青：青帝！”

　　“我的男人，是伏羲！”

　　“是吗？”

　　卫子青冷笑：“他配吗？他真的是你的男人，若是，你为何还是处女之身？”

　　“什么？”

　　处女之身，女娲愣了下，有些不解……

　　卫子青也是愣了下。

　　她，不知道？

　　这一刻，他笑了……

　　看着女娲，在看着那一株院中的紫灵古木……

　　他，笑了！


第1343章 女娲造人

　　卫子青的笑，让女娲有些摸不清头脑。

　　她并不知道他在笑什么。

　　因为，她根本不知道这卫子青所想的，究竟是什么！

　　“你，在寻找你的道？”

　　卫子青开口。

　　他记得，卫子夫跟自己说过，当年的自己，是如何的被青帝给蒙骗的。

　　而现在，卫子青决定在走一遍这一条路。

　　不过这一次，不再是鸿蒙青莲帝圣，而是自己！

　　卫子青！

　　果然。

　　在听到卫子青这话的时候，女娲顿时急了：“你……你果然在知道我的道究竟是什么……”

　　卫子青点头。

　　他……

　　的确知道。

　　“告诉我！”

　　卫子青点头。

　　“跟我来吧！”

　　他开口着，转身……

　　朝着不周山下而去。

　　女娲并没有跟上来，卫子青停下，转身看着她……

　　女娲的脸色在挣扎着。

　　跟他走？

　　去哪里？

　　不是只要说就行了吗？

　　她还是不知道该不该相信卫子青，可是……

　　她最终还是跟上去了。

　　自己的道，已经迷茫了数万年，她不能在等了，这在他的心中就如同一个梗一般，让她感觉到无比的难受，如今有这个机会，她怎么也不会放弃的。

　　看着跟着上来的女娲，卫子青微微一笑，也没有在说什么。

　　洪荒世界，是没有时间概念的。

　　卫子青能知道。

　　这是自己的最后一个终点。

　　在这里，他若是无法走上成就圣人的道路，那么他的圣人之道，也就直接在这里终止，在无寸进的可能！

　　所以，纵然是在现实他有多么的着急。

　　可有些事情，并不是他着急就能有着结果的。

　　所以，这一次，他一点也不着急。

　　一路上，也不告诉女娲，她的道，究竟是什么样子的。

　　就这样的带着她……

　　不断的在这个世界上，游历着。

　　也是第一次，开始如此的熟悉这个洪荒。

　　整整百年的时间。

　　他什么都没有做。

　　也没有修炼，就这样带着女娲，见证整个洪荒。

　　也到了妖族，巫族的存在。

　　也见到了无数龙凤麒麟三族的一次次战斗。

　　甚至，奇异珍兽也不再少数。

　　说真的，女娲虽然在开天之后就已经诞生，可是一直以来都很少出过洪荒……

　　这百年的时间，这样陪着卫子青。

　　她感觉到前所未有的快乐。

　　就如同是一个什么都不懂的小女生一般。

　　从充满着无数的好奇，和卫子青的关系，也算是越发的深了起来，甚至是都忘记了，自己这一次跟着他出这不周山，到底是为了什么。

　　卫子青也终于发现有些不对了。

　　这女娲和自己的关系越好，感情越深，当然的，他是不会拒绝的……

　　可是不要忘记了，他这一次，为的是什么？

　　还不是为了女娲的圣人之路！

　　她一旦忘记自己的初衷，那这百年的时间，不就是白白浪费了？

　　虽然龙凤麒麟三族大战还需要一点时间。

　　可是能够早点让女娲成圣，这对于自己来说，都是在好不够的事情了。

　　于是，这一日，卫子青突然停了下来。

　　“怎么了？不玩了吗？”

　　女娲一脸不解的看着卫子青，疑惑道。

　　此刻的她，虽然依旧出尘，却更多的是带着一点的纯真……

　　虽然卫子青早就习惯了女娲现在这样子。

　　但，还是无法和记忆中那个高高在上的女娲，有着联系……

　　到是听到她的话，就算是卫子青的心态这数百年来已经变得很好，此刻听到，也是不忍有些嘴角抽搐：“玩？这百年来，你觉得，我是在带你玩？”

　　“不是吗？”

　　女娲看着卫子青，抬着头，一脸的不解。

　　卫子青：……

　　“你的道！”

　　女娲错愕了下，脸上浮现一抹绯红：“忘……忘记了……”

　　卫子青：……

　　他就知道，这女娲……

　　心中叹了口气，到也是习惯了。

　　“百年的时间，这洪荒大陆，虽不说走了全部，可也走了三分这一，你，可有发现什么不同？”

　　卫子青开口道。

　　他不是不想要一下子就说出来。

　　而是不能！

　　每个人都有每个人的道。

　　女娲的道，就是造人！

　　这必须她自己去悟，只有这样子，她才能获得天地功德，否则的话，她根本无法成就圣人道果。

　　“我……我不知道……”

　　女娲有些不敢看卫子青。

　　这百年来，她就顾着玩了！

　　“那就在看！”

　　卫子青点头。

　　没有责怪！

　　五十年后！

　　卫子青在一次的问道。

　　女娲这一次没有直接摇头，而是想了下，自己开口：“在看！”

　　“好！”

　　又五十年后！

　　女娲在一次的开口，和上次不同的是，这一次，她变得有些沉默了，心事也有些重重。

　　“在看！”

　　“好！”

　　又一百年过了！

　　这一百年。

　　女娲一句话也没有跟卫子青谈着。

　　走在这洪荒之上，也显得有些匆忙。

　　她，不在看景色，反倒是在寻找什么。

　　整整三百年的时间，这三百年，女娲和卫子青才彻底的讲整个洪荒走遍，在一次的回到了不周山。

　　一回来这里。

　　女娲就将自己关了起来。

　　卫子青没有青打扰她。

　　十年之后。

　　女娲从闭关中出来。

　　卫子青看着她：“整整三百一十年的时间，女娲，你可发现了什么？”

　　“孤独！”

　　女娲语气有些沉重：“洪荒辽阔，却是龙凤麒麟三族的天下，甚至，妖，巫，野兽，都有着自己的族群，可是我们呢？为什么，我们就没有属于自己的族群？”

　　卫子青笑了！

　　“看来，你知道自己的道了！”

　　女娲的眼睛变得雪亮：“对！我知道了，我要造人……这，就是我道，盘古开天，洪荒寂寥，虽有万族，却无人族一族，我，当造人！”

　　“恭喜！”

　　卫子青重重的松了口气。

　　她，终于知道自己的道了。

　　这洪荒第一个圣人，终于就要出现了！

　　但是……

　　“造人是你的道，然而，你可知道，如何让人族繁衍？若是不繁衍的人族，谈何人族，这点，你也想过了？”

　　额！

　　女娲错愕！

　　这点，她还没真想过！

　　卫子青的嘴角微微掀起……

　　庭院中那一颗紫灵古木摇曳着，落下点点花瓣，将地面布满紫色花瓣……

　　“我可教你……”

　　卫子青，终于开口了……


第1344章 女娲成圣，融合的轨迹

　　夜，漆黑。

　　月，明亮。

　　月光穿越过那古灵古木，留下斑驳的光影。

　　照耀在女娲的脸上，有些如梦如幻。

　　女娲静静的躺在紫色的樱花瓣上，她的目光迷离，宛如还置身云中。

　　“你……骗我……”

　　什么是造人？

　　什么繁衍！

　　这一切，都是假的！

　　卫子青的手，在女娲的身上游过。

　　她那精美的容颜上，有着云雨过后那难以消失的潮红。

　　让她增添了些说不出的妩媚和动人。

　　“其实，这也并不是假的不是吗？至少，人族想要繁衍，这种事情，它就少不了！”

　　女娲的脸色顿时涨红。

　　数百年的时间接触。

　　她都没有想到，卫子青竟然会是这样的人！

　　可是想要责怪。

　　却怎么也无法责怪。

　　如果自己真的不愿意的话，他也不会强求自己，甚至，那时候，自己只要反抗，他也奈何不了自己……

　　毕竟，自己需要变成人才行啊。

　　“所以，其实你从一开始，看到我，你就想着……”

　　卫子青有些尴尬。

　　自己还真不好回答说真的。

　　因为，自己对于伏羲的怨念，还是很强的！

　　甚至，强到自己都无法解释……

　　这也才是为什么，他会想出这个主意，学女娲记忆中那个青莲鸿蒙帝圣，用着道的名义，夺走她的第一次……

　　“骗子！”

　　看到卫子青这般神色，女娲翻身，竟然直接趴在了卫子青的肩膀上，咬了下去。

　　很用力！

　　然而，卫子青却没有丝毫的疼痛感。

　　反倒是看着女娲这模样，他伸出手，用力的揽着她的腰，紧紧的将她抱在怀中。

　　被卫子青这样抱着。

　　女娲的身体开始慢慢的变得柔软了起来，心中的羞怒，竟神不知鬼不觉的就这样消失了。

　　这种温存，持续了很久。

　　“我……已经嫁人了……”

　　女娲的头埋在卫子青的怀中，低喃的声音从她的口中发出。

　　卫子青的身体僵硬了下。

　　“你说，我要怎么办？我……”

　　“没能怎么办，这事情，交给我吧！”

　　卫子青摇了摇头：“你的确和伏羲成为了夫妻，但初衷，你们两人只是为了这天地阴阳的平衡，真算是夫妻，也算不上，毕竟，你们连什么是人伦礼仪都不懂，谈何夫妻之说？”

　　女娲黯然。

　　他的话的确没错。

　　当年成为夫妻，乃是天道之意，天地初开，万物不明，阴阳不分。

　　两人不得不顺应天道，从而结为夫妻。

　　为的就是让万物明白阴阳之说。

　　而她，也一直将伏羲当成自己的兄长罢了。

　　至少，和伏羲在一起，她并没有如同和卫子青在一起的这般感觉！

　　或许，这才是真正的夫妻之间，该有的样子吧。

　　“别……对不起他……”

　　女娲低声道。

　　她算是同意了卫子青的话。

　　卫子青点头：“不会的！”

　　……

　　三天后！

　　不周山下。

　　湖泊旁。

　　女娲终于开始选择了造人！

　　按照卫子青的建议，是如同原著一般，捏土造人！

　　然而，事情并没有想起来那么的简单。

　　黄土之人，的确是出现了，可却没有任何的灵性，境界宛如是傀儡一般，这让女娲有些不解！

　　就是卫子青也是有些错愕。

　　“还，缺少一样东西，只有让这人族拥有灵性，才算是真正的人族！”

　　卫子青道。

　　但是，看着手中女娲造出的泥人……

　　卫子青却怎么想不明白究竟是那里不对，原著中，不是这样做的吗？

　　怎么到了这里，却失败了！

　　“等等，泥人……”

　　泥人，人族……

　　其实都是女娲后人。

　　而女娲后人，所依靠的，就是大地之力……

　　卫子青的眼睛顿时一亮，虚手一番，手中赫然出现了一块散发着金色光芒的泥土！

　　“这是，先天息壤，你怎么有这东西？”

　　在看到这东西的时候，女娲顿时大惊。

　　这可是至宝！

　　他怎么会有这东西。

　　“这本身就是你的东西，只是因缘巧合出现在了我这里，而这东西，正是造人最为关键的地步！”

　　卫子青笑道。

　　心中也是有些嘘嘘。

　　这是西王母送给自己的，却没有想要，因缘巧合之下，这东西，在一次的回到了女娲的手中，更成为了女娲成圣不可缺少的证道之物。

　　女娲顿时一喜。

　　接过九天息壤，加入泥人之中。

　　果然，这在出现的人族，一个个的充满着灵性。

　　阴阳结合，有男有女。

　　卫子青站在一旁，静静的看着这一幕。

　　看着女娲脸上因为造人而落出的激动神色，他也是忍不住为之高兴。

　　只是，很快的，女娲就发现，真要这样一个个的捏下去，速度太慢。

　　竟直接抓着旁边一藤条，将先天息壤洒下湖中，手中藤条舞动，化泥水为凡人，很快的，便有着数万人口诞生。

　　眼看着女娲已经玩疯了。

　　卫子青连忙阻止她。

　　这人族一开始就那么多，并不是什么好事！

　　只有经历过磨练，那才是人族，才能在这个洪荒世界活下来，唯有如此！

　　女娲也反应了过来。

　　看着身边那密密麻麻的人族，松了一口气。

　　也是在这时候，这一群人族终于反应了过来，看着卫子青还有女娲，连忙跪下。

　　“拜见女娲圣母，谢女娲圣母造化之恩。”

　　“拜见青帝圣父，谢青帝圣父造化之恩！”

　　卫子青愣了下。

　　显然没有想到这一群人族竟然会将自己当成圣父。

　　不过也不意外。

　　在记忆中，那个人，也的确是人族的圣父！

　　想到这里，卫子青也就习惯了。

　　然而他是习惯，女娲却是不习惯，顿时有些绯红着脸色。

　　也是在这时候，只见天空中七彩霞光大放，一阵仙音袅袅，天外天降下大片七彩华光。

　　“天地功德金光？”

　　卫子青眼神一眯，他认出了这东西！

　　这是天道有感女娲造人族之大恩，特降下功德来住女娲成就那圣人之尊。

　　只见那七彩霞光飞到女娲头顶却是瞬间化为两份，其中七成，直接进入了女娲的体内，三成却是要落在卫子青的身上！

　　卫子青眼神微眯，虚手一挥，直接将那三成在一次的打入女娲的体内！

　　这东西……

　　对女娲有用！

　　对自己可没有用！

　　女娲有些错愕，但已经来不及了！

　　只见就在此刻，那功德金光已经尽数涌入她的体内，和她体内的鸿蒙紫气融合一体……

　　刹那间。

　　整个洪荒世界笼罩在一片霞光之中。

　　浩瀚的圣人之威，笼罩整个洪荒，无数的圣人愕然抬头，却是很快的跪了下……

　　“女娲，成圣了！”


第1345章 悬崖上的十二品红莲！

　　盘古开天至今。

　　已经将近十万年的时间。

　　直到今日，第一个圣人终于开始出现了。

　　这使得整个洪荒大陆彻底的惊动。

　　尤其是女娲的几个师兄师弟，那几个命中注定的圣人，此刻更是显得有些焦急了。

　　他们和女娲一样，在道这一路上，已经整整等了数万年的时间，可是一直寻找不到任何的头绪。

　　或许，女娲她能帮助到自己。

　　不过鸿钧的弟子终究是高傲的。

　　他们也还不是卫子青在往后所认识的那一群圣人。

　　至少，在这种时候，他们不会轻易的去寻找女娲，只会陷入闭关，更加急切的问着自己的本心，问着自己，自己的道，到底是什么！

　　而这边，成就了圣人的女娲和卫子青，在安排好人族的居住之后，也就回到了不周山。

　　对于这人族，他们并不准备去参与太多。

　　人族想要在洪荒活下来。

　　那么他们就必须学会成长。

　　学会生存，学会死亡，学会防御，学会狩猎……

　　要学的东西太多了。

　　卫子青和女娲不可能说一件件的去教导他们。

　　所以，在帮他们选择一个安全的地方之后，他们也就没有再去理会他们。

　　当然了……

　　他们也知道，在未来的数百年的时间，人族会成为这个洪荒大陆上很多人都好奇的地方。

　　不过，因为女娲的原因。

　　他们倒不敢去动手，这是一定的，除非，他们想要尝试下，圣人之威的恐怖！

　　“你说，我成就了圣人，你不是我的对手了吧？”

　　走在回去不周山的路上。

　　女娲长大着眼睛看着卫子青，有些跃跃欲试。

　　卫子青愣了下。

　　他笑着看着女娲：“要不，你试试？”

　　女娲真有这个想法。

　　但是，最后她还是放弃了……

　　“我又不傻，真试的话，你是不是又要我教我造人了？这还是算了吧！”

　　卫子青有些呆了下。

　　他是真没有这个想法啊！

　　不过……

　　在看着女娲的神色，想起这段时间来，自己总是借着切磋的名义，然后，打败她，探讨造人的大事。

　　现在要是解释。

　　这女娲，是不会信的吧？

　　毕竟，如果是自己也不会信的。

　　突然，女娲的脚停了下来。

　　卫子青也是停了下来。

　　“有宝物……”

　　两人的修为都极其的高深，一下子就察觉到了宝物的能量波动。

　　虽然说，圣人境界，不是开天至宝对于两人都没有太多的用处，但是能引起圣人还有卫子青感觉的，这宝物的等级，必然不低！

　　不是开天至宝，怕也是等级不低了！

　　“去看看吧！”

　　女娲开口了。

　　卫子青跟着上去。

　　顺着宝物能量波动的方位，两人直接来到了一处悬崖边上……

　　在那悬崖的边上。

　　一朵十二品红莲正静静地在那悬崖上绽放着。

　　孤傲，绝强……

　　“十二品红莲！”

　　女娲有些惊讶。

　　“这十二品红莲虽不是鸿蒙至宝，可也不低，竟然没有人收走，这不可思议，真要算起来，我身上的宝物，可没有一件比得上她的！”

　　女娲有些激动。

　　看向了卫子青。

　　而这一看，她顿时愣住了。

　　只见卫子青正失神的看着那一朵十二品红莲，脸上的神色，是她从来没有看到过的吃惊……

　　“你，知道这十二品红莲？”

　　女娲问道。

　　卫子青回过神来，摇了摇头：“先不说这些了，一起，看看去吧！”

　　他不敢肯定！

　　只有先去看了下，他才能知道。

　　红莲散发着红色的光辉……

　　在看到女娲和卫子青的到来，那光芒有些摇曳了下，红莲更是在颤抖，那是畏惧，竟然有种想要破空而去的感觉。

　　只是，不知道什么原因，这红莲还是停止了下来。

　　可能是觉得眼前这个两个的人实力，不是她能看透的。

　　也可能是没有发现两人身上的敌意吧！

　　“有意思，这十二品红莲竟然有了灵智了，怪不得没有人发现，怕是等他们来，这红莲也早就遁去了，想要找到，自然是不可能了！”

　　女娲有些惊讶。

　　卫子青心中的震惊，却是更加的大了！

　　这气息……

　　如此的熟悉……

　　脑海中那被自己封印的记忆，变得那么的清晰……

　　悬崖……

　　红莲……

　　那一道绝强的身影……

　　卫子青没有说话。

　　只是走了上去，虚手一点在那红莲上。

　　红莲绽放出耀眼的红芒……

　　随即，那红芒中一道人影变得越发的凝聚，到最后，光芒消失，红莲不见，取而代之的是一个穿着一袭红色纱裙的少女！

　　那女子化身为人。

　　看到女娲和卫子青，直接弯身：“多谢两个道友化形之恩，红莲，感激不尽！”

　　“红莲？你叫红莲？”

　　女娲看着这少女，上下了看了眼：“倒也是好造化……”

　　“谢圣人！”

　　红莲道。

　　卫子青没有说话，只是一直看着红莲。

　　熟悉的面孔，熟悉的样子……

　　只是不同的是，那气质，却也变了。

　　现在的她，更增添了一些的活泼和可爱。

　　“天地初开，万物有灵，既然你能躲过劫难，直到化形，自然的，这天地，就当有你一袭之地……”

　　女娲开口，看向了卫子青：“要不，你收她当你的弟子吧？”

　　弟子！

　　这话一出，卫子青猛然惊醒！

　　这怎么可以！

　　她应该是鸿蒙青莲圣帝的弟子才是……

　　但是……

　　这念头一起。

　　卫子青就愣住了。

　　他发现了不对的地方了。

　　冷汗，从他的头上流下，看向了女娲，又看向了红莲……

　　转身。

　　“你去哪里？”

　　女娲愣住了，他这是怎么了？

　　“让我静静，我有些事情，需要去想明白！”

　　女娲有些错愕。

　　他这到底是怎么了？

　　为什么从看到红莲开始的那一瞬间，脸色就变了！

　　这到底发什么了什么事情了？

　　“圣人娘娘，他这是……”

　　红莲看着卫子青的背影，不解的问道。

　　女娲没有回答。

　　只是看着他的背影，在看向了红莲……

　　心中，若有所思的起来。

　　如果她没有猜错，这一切，怕是和他有关系了！

　　“你，到底还有什么事情瞒着我？”

　　女娲想要推算下，却推算不出来，无奈之下，也只能作罢，她相信，他会自己跟自己坦白的！

　　……


第1346章 他，就在这里

　　卫子青很乱！

　　在开始遇到女娲的时候，他还没有察觉到不对的地方。

　　可是当红莲出现的时候，他终于感觉到了。

　　如果说，女娲是卫子夫。

　　红莲是西王母。

　　那么，在未来，她们两个人会因为鸿蒙青莲圣帝而陨落，黯然，走向属于她们的命运。

　　可是现在呢？

　　青莲鸿蒙圣帝在哪里？

　　他一直觉得，在这个洪荒大地中，他会寻找到他的身影和踪迹。

　　可是现在被说是找不到他了。

　　就是在自己询问了女娲她给自己的回答却是从来没有这个人的存在。

　　这怎么可能？

　　女娲在这里。

　　红莲也在这里。

　　那么他怎么会不再这里？

　　就算是因为自己的出现，他也应该存在才是！

　　开始的女娲，这是自己在作祟。

　　伏羲的存在让自己心生不满，鸿蒙青莲圣帝虽然没有出现，可是自己还是没有忍住，让他按照预先的那一条路去发生。

　　甚至，自己也抢了鸿蒙青莲圣帝的戏份，使得女娲成就自己的道，铸就圣人之道！

　　可是红莲呢？

　　按照自己的记忆中，这红莲不应该是青莲鸿蒙圣帝的弟子吗？

　　现在怎么会在这里？

　　乱了！

　　一切都乱了！

　　他不知道为什么鸿蒙青莲圣帝没有在这里出现，但是他能知道，若是这样下去的话，事情就会变得很严重。

　　自己的姐姐，或许就会彻底的消失！

　　西王母，或许也会不在！

　　而没有鸿蒙青莲圣帝……

　　自己的几个女人，两个女儿……

　　甚至是自己，都可能会彻底的消失，就如同，这个世界从来没有他们的存在一般。

　　“不行，这事情，我必须弄清楚，否则……”

　　卫子青的目光看看向了不周山。

　　不再说话，一步踏出，自己虚空而去。

　　想要问清楚这些事情，唯一的办法，那就是去找那个人！

　　那一个，从鸿蒙中就出现的人物！

　　鸿钧！

　　混沌！

　　天外天！

　　记忆中，鸿钧的道场就是在这里！

　　当年女娲等人分宝，也是在这道场之中。

　　果然……

　　很快的卫子青就看到了在那混沌之中，一座浩瀚的道场静静的虚浮在那里。

　　上书：无量。

　　这就是鸿钧的无量宫！

　　落在道场上……

　　看着眼前紧闭着的道场。

　　卫子青迈出脚步，刚要开口，就在这时候。

　　嘎吱……

　　紧闭的道场突然打开。

　　在那里，一个看起来挺是清秀的道童正俏生生的站在那，对着自己而来。

　　“昊天？”

　　卫子青看着这童子，眉头微微一皱。

　　他认出了他那个人！

　　心中顿时有些不满，但是他并没有选择怎么样，而是淡淡的看着他。

　　“道主有请，还请道友跟我来！”

　　昊天对着卫子青行礼。

　　只是脸上也是有些不解，不知道为什么，在看到这人的时候，他发现这个人，好像对自己很不满，这到底是怎么回事，昊天一点也不清楚。

　　“道友，小童，是不是得罪过道友，为什么道友……”

　　昊天深吸了一口气。

　　看着卫子青，问道，只是话还没有说完，卫子青已经一手挥出……

　　无尽的法力直接将昊天掀飞出去：“道友？区区一个小童也胆敢跟本帝称为道友，这是给你一点教训，在这般和本帝说话，本帝当场让你身消道陨！”

　　卫子青帝的心情本来就不怎么好。

　　鸿蒙青莲圣帝的事情，红莲的事情，女娲的事情，让他一肚子的火。

　　这昊天又出来和自己说话。

　　顿时让他想起了瑶池的事情，当下直接就忍不住了。

　　这昊天也是无辜加懵逼。

　　他根本不知道发生了什么事情，自己怎么就说了两句话，这个人就生气了？

　　当下躲避不及，直接口吐鲜血！

　　捂着自己的胸口，脸色蹲变得无比狰狞：“该死，你竟然敢打我，你难道不知道这里……”

　　该死？

　　卫子青的眼神顿时一眯！

　　虚手一抬，就要直接将这昊天斩杀于当地。

　　也就是在这时候。

　　“跪下！”

　　与此同时，一股极其恐怖的威压陡然在这道场之中弥漫出来。

　　那威压直接压在了昊天的身上，顿时毫无反抗之力，直接给镇压在地上，跪着，瑟瑟发抖！

　　卫子青抬着头，只见在自己的面前，一个白发苍苍的道人正出现在自己的面前。

　　“道……道主，你要给我做主啊，是他……”

　　“他又如何？别说他没杀你了，就是杀了你，也是你该死，这世间，除了老道，又有谁能和他成兄道弟？而你竟然敢辱骂于他，昊天，你该当何罪？”

　　那老道淡淡的看着昊天。

　　昊天脸色顿时苍白，浑身惊恐无比。

　　他可从来没有见到过道主这般的神色，如今这样子，显然是真的生气了！

　　“道主恕罪，小童该死，请道主大发慈悲？”

　　“慈悲的不是本道，而是他，什么应，什么果，你请罪错人了！”

　　昊天醒悟。

　　连忙对着卫子青磕头。

　　卫子青没有去看他，而是看着眼前的鸿钧，在看着那昊天。

　　淡淡开口：“你倒是打了个好主意！”

　　这鸿钧一出来，无形中阻止了自己杀了昊天不说，还将自己摆在了他的辈分上，虽然也的确是如此，可是自己要是在杀他，这就是自己不对了！

　　鸿钧笑了笑。

　　看着向了卫子青：“既然如此，道友，请……”

　　卫子青点头，跟在了鸿钧后面，直接进了道场！

　　昊天跪在地上，脸上还是满是后怕的神色，但看着卫子青的目光却是显得有些复杂，也不知道在想什么。

　　但是……

　　他知道，从今天起。

　　这个人的样子，他是忘不掉了！

　　……

　　道场之内！

　　鸿钧和卫子青相对而坐！

　　“老道，等你很久了……”

　　鸿钧开口。

　　这一开口，顿时让卫子青的眼睛顿时微微眯了起来：“你知道我会来？”

　　“是！”

　　鸿钧点头：“老道更知道你从哪里来，也将要去哪里……更知道，你这一次来，所为的是何事！”

　　卫子青的眼神顿时为之一眯。

　　“既然如此，还请道友解答……他，在哪里……这一切到底是怎么回事？”

　　鸿钧摇了摇头。

　　“他在哪里，道友不知道吗？”

　　“本帝若是知道，又怎么需要来到这里？”

　　卫子青有些不满。

　　鸿钧叹了口气，没有在说话，缓缓的伸出手指，指着他：“他，不就是你，你，不就在这吗？”


第1347章 开始，还是结束？

　　卫子青起初是不知道这鸿钧在说什么。

　　但是……

　　很快的，卫子青的脸色就变了。

　　“你的意思是说……”

　　他还有些怀疑。

　　可是鸿钧的话，让他彻底的陷入了沉思。

　　“老道想，在这洪荒是数百年，你应该也发现了吧，所谓的鸿蒙青莲圣帝，本就不存在，有的，只是一个青帝，你还不懂吗？或者说，你还在怀疑什么？”

　　卫子青沉默着。

　　没有吗？

　　原来……

　　所谓的鸿蒙青莲圣帝，只是自己吗？

　　那为什么……

　　在自己的记忆中，会多出那一些记忆？

　　难道，这一些记忆，都只是自己给自己的？

　　可是为什么？

　　如果这真的是自己，那么为什么记忆中会有鸿蒙青莲圣帝的陨落？

　　这到底又是怎么回事？

　　自己，又从何而来？

　　七圣之战！

　　鸿钧出手！

　　自己陨落在古战场上！

　　这一切的一切，为什么变得这般的复杂？

　　不懂，他全都不懂！

　　卫子青从来没有这般凌乱过，他的记忆，他的思想，成为了一团糟，就算是自己到了准圣的境界，可是这种事情，就算是他也无法解释。

　　就好像……

　　一切的一切，都陷入了一个死循环中！

　　他不应该在这，因为在这的是鸿蒙青莲圣帝！

　　他又应该在这，因为他就是鸿蒙青莲圣帝！

　　“乱了，全都乱了！”

　　卫子青低喃着，他还在迷茫。

　　“乱吗？”

　　鸿钧微微一笑：“乱的不是别的，而是你的心，静下来吧，当你静下来之后，这一切，你就会发现，这一切，其实并不乱的！”

　　卫子青抬着头看着鸿钧。

　　他缓缓的闭上了眼睛。

　　时间，在一分一秒的过去。

　　一年。

　　两年。

　　十年！

　　甚至是百年！

　　他终于睁开了眼睛。

　　在一次睁开，他目光中的迷茫已经消失。

　　“看来，你明白了！”

　　鸿钧看着卫子青开口道。

　　卫子青点头：“是的，明白了，乱的不是心，是自我，一切看起来那么的复杂，其实，不过是都回到的原始罢了！”

　　他的目光穿透了道场，仿佛能将整个道场彻底的收在眼帘：“所谓的鸿蒙青莲圣帝，其实不过就我，一切的故事，全都由我诞生，它，不过是我亲自谱写的一场故事罢了！”

　　“善！”

　　鸿钧大笑：“道友，你终于悟了！”

　　“多谢道友……”

　　卫子青感谢道。

　　他是真的在感谢鸿钧。

　　若不是他，他或许永远不会明白，在这个洪荒之中，他所站立的位置，究竟是在扮演着什么样的角色！

　　“那道友，接下来想要怎么做？”

　　怎么做吗？

　　卫子青微微有些失神。

　　但很快的，就恢复了平静：“怎么开始，就怎么结束，事情，不早已经成为了定局了吗？”

　　鸿钧点头。

　　“那么，道友还是要走那一条路了？”

　　“没有办法，这是必然的！”

　　卫子青点头：“所以，到时候还需要道友和本帝演一场戏了！”

　　“善！”

　　鸿钧点头：“此界古战场还有十万年将要开启，到时候，还需要委屈下道友了……”

　　“没有什么委屈不委屈的，为了她们，这一切，我都心肝情愿，更何况，本帝只是在这里结束，并不代表着，一切，就真的结束了！”

　　“到是你，鸿钧道友，古战场之后，你将会去哪里？当真，要化身天道不成？”

　　卫子青不解！

　　记忆中，这一场对话，还很是清晰。

　　可是鸿钧未来的下落，他就不知道的，因为当时的自己，并没有多少了解！

　　鸿钧沉默了下来。

　　他看着卫子青。

　　许久问道：“你的建议是如何？”

　　“合道容易，大道五十，天衍四九，只要你愿意补全那遁去之一，合道，轻而易举……”

　　“但你不支持对吗？”

　　卫子青点头：“我们的局限，不应该只是在这一方宇宙，而在更高处，甚至是所谓的主宰！”

　　鸿钧依旧沉默着。

　　没有回答。

　　许久，抬着头看着卫子青：“道友，你可知道，当年鸿蒙三千魔神，为何独留我一个？”

　　卫子青愣了下。

　　这个问题，他是真没有想到过。

　　鸿钧苦笑的摇了摇头：“是盘古大神特地留下的！”

　　“为什么？”

　　但是这话一出口，他就闭嘴了。

　　他懂了！

　　“他早已经看到了是吗？不管是天外宇宙的入侵，还是这缺少的大道，他都已经看到了是吗？”

　　鸿钧点头。

　　“这就是我的运数！化身天道，守护第九宇宙，保全万物苍生！所以，我不得不走上这一条路，只要天道不灭，第九宇宙，就不会毁灭，然而，局限也只是如此，到时候的我必然不能出手，否则的话就会引起外域天道的入侵，这是规矩……”

　　“不过，这不是有道友吗？你乃鸿蒙青莲化身，也是当年孕育盘古真神鸿蒙之心所化，所谓的遁去其一，不就在道友身上……”

　　说到这里，鸿钧看着卫子青。

　　叹了口气：“一切，就靠道友了！”

　　卫子青沉默着。

　　看着鸿钧。

　　最后，站在了起来，深深的弯下了腰：“或许本帝还没有资格代表苍生，但，本帝还是要多谢道友……未来数万纪元的安宁，全仰赖道友了！”

　　鸿钧摇头：“不过是运数罢了！”

　　卫子青张了张嘴，最后沉默了下来。

　　运数？

　　什么是运数？

　　一切不过都在鸿钧的一念之间罢了！

　　在未来，会有人以为，自己是为了这苍生……

　　却殊不知，为了苍生了不是自己，而是鸿钧。

　　而自己，只是为了自己的女人和家人！

　　两人不再说话……

　　许久，卫子青开口道：“一切的计划，还需要鸿钧道友配合……也请希望，鸿钧道友化身天道之后，能将这事情隐瞒起来……”

　　“老道明白了！”

　　“那么……”

　　“一切就仰赖道友了！”

　　卫子青离开了。

　　临走的时候，看了眼昊天……

　　“你，好自为之！”

　　昊天有些不解……

　　也是在这时候，鸿钧传来了声音：“昊天……”

　　昊天连忙走了上去，匍跪下：“道主！”

　　“你跟在我身边，多少年？”

　　“整整三万年了！”

　　“三万年了吗？”

　　鸿钧低喃着：“那么，也是时候出去历练了……”

　　昊天愣了下。

　　不知道为什么道主会在这个时候要自己出去历练。

　　不过他还是连忙点头：“谨遵道祖法旨！”

　　昊天不知道的是，伴随着他这历练的开启，异常秘谋了数万纪元的事件，缓缓的揭开了帷幕！


第1348章 伏羲归来，女娲离去

　　当日从不周山离开，在到回来，中间整整隔了两百年的时间。

　　在一次的踏在不周山。

　　女娲感受到他的气息，就已经出现在了他的面前。

　　“你怎么了，怎么离开这么久，是不是出什么事情了？”

　　虽然已经成就了圣人。

　　可是现在的女娲还是开始在不周山上认识的女娲，毫无心机，气质超凡。

　　两百年前。

　　卫子青就那样离开。

　　女娲本是没有放在心上，可是这一走，就是两百年的时间，这中间，她不断的想尽办法想要推演其中到底发生了什么事情，可是根本毫无头绪。

　　她开始有些担心了。

　　就在她就要忍不住的时候，他回来的。

　　就算她是圣人，可是这一刻，更好像一个被抛弃的幽怨女子一般。

　　那么的令人，心生怜惜。

　　卫子青看着女娲，伸出手摸着她的脸颊，想要开口，话到了嘴边却变了：“这事，晚点在这你解释，红莲呢、她可还在这里？”

　　女娲看着他的神色，能感受到他的严肃，点了点头：“在！”

　　在一次见到红莲。

　　现在的她远比当初化形的时候更加的性感。

　　也有着后世西王母的那么一点气质了。

　　“青……青帝……”

　　在见到卫子青，红莲愣了下，慌忙就要行礼。

　　卫子青抬手阻止了她：“不必了，红莲，本帝问你，可愿不愿做我的弟子？”

　　红莲呆了下。

　　就是女娲也愣了下。

　　这卫子青一回来，就要收红莲当弟子。

　　“不愿意吗？”

　　“愿意，我愿意，弟子红莲，见过师父！”

　　红莲反应过来，连忙跪下磕头。

　　这青帝虽然只是一个准圣，可是女娲圣人说过，真从战斗力上来讲，就是她也不是他的对手。

　　更重要的一点，那就是，就算是卫子青不收她当弟子，她也要当他的弟子。

　　因为，在心里红莲对于青帝，就很有好感。

　　如果不是他，她想要化形，远远没有那么快的。

　　“好，既然如此，从今天之后，我会好好的教导你修炼，记住，不到大罗，不能下不周山！”

　　“是！”

　　“去吧，我和女娲有话要说！”

　　红莲点头，退下。

　　女娲看着卫子青，走到他的身边低声道：“是不是，出什么事情了？”

　　卫子青点头。

　　没有说话。

　　只是一手点在了女娲的眉间。

　　这一刻……

　　女娲整个人都愣在了原地。

　　卫子青没有说话。

　　女娲也没有说话。

　　“原来……这就是你的身份吗？”

　　卫子青点了点头，目光看着整个洪荒大陆：“是……”

　　“只有，那一个办法了吗？”

　　“对！”

　　卫子青点头：“我……不能失去你们……”

　　他的拳头紧握着，有些发抖。

　　这是他的职责，也是他的命。

　　他可以不在乎一切，可是无法无视她们的存在！

　　“我知道了！”

　　女娲点着点头：“放心吧，不管如何，我……一直在你的身边！”

　　卫子青深深的看着女娲，握着她的手，千言万语，最后只能化为一声轻叹：“委屈你了……”

　　女娲不言。

　　微微摇了摇头。

　　风。

　　吹过。

　　将两人的衣袂吹得猎猎作响。

　　院中的那一株紫灵古木摇曳着，洒下无数的紫色花瓣。

　　这一天。

　　无云……

　　洪荒之中，到处是雷鸣电闪。

　　两人静静的站着……

　　也是，她们的最后一晚。

　　第二天。

　　一个离开了很久的人又出现了。

　　那是伏羲……

　　在看到卫子青还有女娲的时候，伏羲愣了下，随即脸上满是冷笑起来：“原来，你打的是这个主意！”

　　卫子青不言。

　　伏羲冷笑着，脸上满是愤怒，想要动手，却动手不了。

　　因为不管是卫子青还是女娲，他们两人的修为，都远比自己更加的强大。

　　“或许，你应该给我个交代了！”

　　伏羲看着女娲，冷笑道：“别忘了，我是你兄长，更是的丈夫，就算你是圣人，你也无法改变这个事实！”

　　“我知道！”

　　女娲点了点头：“我知道你会回来，今日，我跟你走！”

　　“你要跟我走？”

　　伏羲愣了下，看向了卫子青：“离开他？”

　　“对！”

　　女娲已经不再有着当初的天真，变得有些冰冷孤傲，已经开始和记忆中那个高高在上的圣人逐渐的重叠了起来：

　　“本宫已经圣人，过往云烟，早就应该摒除，今日，你归来，本宫许你道果，成就人族人皇，也斩断，你和我还有他身上的命运纠缠，如何？”

　　人族人皇！

　　伏羲愣了下，随即大喜！

　　人族，这个名字，如今在洪荒可不是一个普通的名字！

　　就因为这个种族，洪荒诞生了四个圣人！

　　是的！

　　四个圣人！

　　除了女娲这个造就人族成就圣人的她之外。

　　老子，原始，通天，在一百多年前，在人族立下誓言，借助人族的气运，立教，成就了圣人之道！

　　可以说，洪荒诸多种族强者，早已经将人族视为他们领悟大道的圣地，就算是无法成为圣人，可若是能和人族有关系，准圣之道也必然是轻易无比。

　　只是因为女娲还有三个圣人的原因，根本没有人敢将主意落在人族的身上。

　　现在，女娲却主动要自己成为人族人皇。

　　这代表着什么？

　　这代表着，她主动将人族的气运交给自己了，伏羲怎么能不激动？

　　“你，当真要将人族人皇之位交给我？”

　　“对！”

　　“也会离开他？”

　　女娲看了眼卫子青，他，沉默着。

　　女娲眼神中出现一抹哀伤，最终，点头：“会，但，你必须将他出现的事情，全部忘记，谁也，不能提起！”

　　伏羲迟疑了下，最后点了点头：“好！”

　　卫子青的出现，给自己带了绿帽子！

　　这事情，别说女娲不提了，就是自己，也不会去说出来的，毕竟这关乎自己的尊严。

　　更不用说，现在还关乎着自己的道。

　　大道之前，一切皆可抛，他伏羲，这点又岂会吞不下去！

　　“好！”

　　……

　　女娲和伏羲走了！

　　卫子青站在那一颗紫灵古木下，看着女娲离开的身影，没有动……

　　从头，到尾，一句话也没有说。

　　红莲看着自己的师父，不知道为什么，他虽然站在那里一句话也没有说，可是她感受到了。

　　感受到了一种令她难以喘息的哀伤。

　　他……

　　很难受！


第1349章 红莲鸾星动

　　女娲的离开，让整个不周山陷入了一种难言的安静。

　　红莲也能察觉到，卫子青在这一段时间中的变化。

　　他变得越发的冰冷了。

　　也有些沉默寡言了起来。

　　不过，身为一个师父，他还是很称职的。

　　化形之后的红莲，本身就蕴含着属于自己的功法，她所要修炼的，其实也就是关于规则之力的参悟。

　　一旦参悟，对于大罗，其实也就是一步之遥。

　　如果说，这个世界上有谁对规则之力很熟悉的话，可能也就属于卫子青莫属了。

　　不管是剑之规则，火之规则。

　　还是说，不死不灭，力量规则，青莲规则等等，这些都是一些圣人无法比较的。

　　鸿钧虽然是圣人之师，可那也是因为他拥有鸿蒙紫气的原因。

　　在教育弟子的事情上。

　　卫子青虽然不算的是天地之师，可也是他们所无法睥睨的，教导一个红莲，不过是绰绰有余的事情。

　　百年的时间。

　　转眼即逝。

　　红莲还是没有突破到大罗。

　　卫子青并不想改变什么。

　　他身上有着种种手段能让她瞬间达到大罗。

　　可是他没有……

　　他选择让她慢慢的成长……

　　但是。

　　有些事情还是来了。

　　不知道是不是这百年来的接触让红莲越发的了解卫子青还是什么原因。

　　又或者是，有时候，卫子青看向她的眼神，让她察觉到了什么原因。

　　终于……

　　一种不该有的念头，在红莲的心中出现。

　　她开始越发的喜欢亲密卫子青起来。

　　也更好好奇卫子青的身份，还有，他和女娲是怎么认识的，好像所有的一切，只要是关于他的事情，红莲就想要知道！

　　终于……

　　红莲开始明白了。

　　原来不知道什么时候，自己竟然开始喜欢上了自己的师父。

　　当开始察觉的时候，红莲心中有些害怕，因为这种念头就不应该有。

　　一日为师，终身为师。

　　这就和自己的父亲一般，她怎么能有这样的念头？

　　她开始慌乱。

　　想要去躲避。

　　甚至，开始不敢去见卫子青。

　　可是感情的事情，根本不是说你去躲避，就真的能忘记了。

　　你越是去躲，它就越发的要靠近。

　　卫子青如何能察觉不到红莲的异样？

　　那一种目光，就和龙女，女娲，玉漱她们看着自己的时候是一模一样的！

　　“终于，还是走到了这个地步吗？”

　　卫子青拳头握得发紧。

　　他不意外，他难受的是，红莲喜欢上了自己，那么就代表着，那一件事情，就要来了。

　　果然……

　　红莲终于忍不住了！

　　她主动找上了卫子青。

　　“师父，我有话跟你说！”

　　红莲开口。

　　卫子青迟疑了下，还是跟着红莲走了上去。

　　不周山的悬崖边。

　　这是当年遇到红莲的地方。

　　“师父，我就是在这里遇上你的吧？”

　　卫子青点头，没有说话。

　　“如果不是你，或许，我的下场不会那么的好，十二品红莲，甚至能堪比鸿蒙至宝，他们，只会炼制于我，将我当成一个武器……”

　　红莲深吸一口气，看向了卫子青：“师父，是你让我化形，也是你，让我有了一个家的感觉，红莲，感激不尽！”

　　卫子青还是没有说话，只是看着红莲，他知道，他还有话要说。

　　果然……

　　红莲抬着头，目光中开始有些紧张了起来。

　　“红莲这段时间的心很乱，我知道，我不该有那样的念头，可是……”

　　她好像鼓起了莫大的勇气：“可是红莲喜欢你，师父，红莲喜欢你，我不能忍，我要说出来，在不说出来，红莲会崩溃的！”

　　她没有在说话。

　　直接走了上来，抱着卫子青，抬起头。

　　将那樱唇吻在了卫子青的唇上。

　　她，很生涩。

　　甚至身体都在颤抖着！

　　卫子青还是没有说话，甚至，毫无感觉……

　　他只是轻轻的推开红莲的娇躯，就那样静静的看着他……

　　“师……师父……”

　　红莲开始害怕了。

　　他的目光，很是无情，很是冷漠。

　　她从来没有看到过这样的目光，这让她有种不好的预感。

　　“你走吧！”

　　卫子青开口了。

　　红莲娇躯颤抖着，脸色变得无比的苍白：“去……去哪里？”

　　“无尽洪荒，天地之大，该去哪里，你就去哪里！”

　　泪水。

　　在也忍不住，直接从红莲的眼中落下。

　　“你要赶我走？就因为，我喜欢你？还是说，你是我师父？你就要赶我走？为什么？”

　　卫子青看着她，不说话。

　　“为什么……”

　　她还在质问。

　　卫子青转身就走，缓缓的，朝着山下的路而去。

　　红莲瘫坐了在地上。

　　她哭了！

　　哭得撕心裂肺。

　　卫子青的脚步，依旧没有停留，他继续走着。

　　但，他的脚步，越发的沉重了起来。

　　红莲没有看到。

　　两地晶莹，从他的眼角流下。

　　他哭了！

　　可他还是得赶她走。

　　这是命。

　　虽然卫子青从来不相信命……

　　可是这一刻，他信了。

　　就算他是准圣，甚至是圣人，可是他还是信了！

　　因为，他无法改变什么。

　　这个洪荒大陆，它只是一个局……

　　而他。

　　还有鸿钧。

　　他们两个人就是这个局的两个棋手……

　　红莲还是没有离开。

　　整整一年的时间。

　　红莲一直坐在悬崖边上，她看着那一条小道。

　　她在等……

　　希望有一天他能来见自己……

　　可是没有！

　　他从来没有出现……

　　她的泪水，流了又流，甚至，到了最后，连血泪都出来了。

　　整个不周山一直笼罩在一片阴沉之中，她的气，已经影响到了整个不周山……

　　这是，即将要踏入大罗的征兆。

　　但是，她还是没有突破。

　　因为时隔一年的她，终于站了起来。

　　“你，真的那么狠吗？”

　　她擦拭掉了自己的泪水，看着那一座小院的方向惨然一笑。

　　“爱一个人，没有错的……”

　　她低喃着。

　　深深的看了眼小院的方向，最终，头也不回的离开了……

　　恨吗？

　　她不知道，但她知道，她没有后悔！

　　小院中……

　　卫子青也站在这里，整整一年的时间了。

　　无时无刻，他都在关注着那悬崖上的那一道红色身影。

　　他听到了她最后走时候说的那一句话。

　　他叹了口气。

　　风……

　　吹过……

　　这一刻，卫子青老了许多，也显得有些落寞了。


第1350章 大巫部落

　　曾经还颇有些人气的不周山。

　　伴随着女娲的离去，红莲的离开，终于又一次的变得死气沉沉了。

　　卫子青叹了口气。

　　这一次来到这里，前后已经整整六百年的时间了。

　　“也是该走了！”

　　他最后看了眼了这不周山，也终于离开了。

　　来到这个世界，他有着很多重要的事情要做，其中一点，就是成就圣人之位。

　　可是因为女娲和红莲的事情，他一直在推迟。

　　现在，他终于可以放心的去了。

　　不周山万万里之外。

　　这里有着一个部落。

　　他们长得高大无比，身形远比一些山峰都来得巨大，也力大无穷，徒手间就能撕裂巨大无比的野兽，只要站在地面上，他们的力量，就远源源不断。

　　虽然还无法睥睨洪荒大陆上的三大霸主；龙凤麒麟三族。

　　可是也隐隐约约的成为了第四个霸主的趋势，当然了，只要没有妖族的话，这个部落真的有可能！

　　他们，就是大巫一族！

　　这个地方，叫做巫族部落！

　　他们有着十二个祖巫，虽然只是大罗巅峰的修为，可是战力却睥睨准圣，尤其是当十二个祖巫联手布置下的十二天都煞神大阵，就是圣人，都不敢为之硬撼！

　　只是可惜……

　　他们遇上了妖族。

　　东皇太一，帝俊两人的实力，联合周天星辰大阵，同样的他们的实力也不再话下。

　　这两个种族的实力之所有没有龙凤三族强，那是因为他们的族人少。

　　而不管是现在的圣人还谁都知道，一旦龙凤麒麟三族颓败，那么，这两族的崛起，将难以抗衡。

　　至于两族的矛盾，有这个原因。

　　毕竟两个种族都想要成为洪荒的第四个霸主。

　　但是真正的原因还是因为大巫一族的狩猎！

　　洪荒大地之上，凡是兽诞生了灵智，那就是妖，而大巫，却是以着狩猎野兽为生，难免的，经常会屠杀到妖族成员！

　　这矛盾，也就时不时的爆发，经常能听到两族之中谁发生了战斗，谁又因为对方的谁陨落了……

　　这一日。

　　巫族部落万里之外，一个巫族大巫出来狩猎，正好遇上了一个妖族之人，两人一言不合就战斗了起来，那大妖，更是硬生生的对被大巫给撕开。

　　“谁？”

　　就在这时候，大巫的脸色顿时一变，猛然转身。

　　只见在他的面前，一青衫道人正站在他的面前，他身体羸弱，根本比不上这个大巫庞大无比身躯。

　　“鬼鬼祟祟，是妖族之人吧！”

　　那大巫冷笑一声，直接抬起自己的手掌，就对着那青衫男子拍了下去。

　　一言不合就要杀人！

　　卫子青的眉头微微一皱，这大巫一族的好战，也未免太强了吧！

　　砰！

　　“怎么可能？”

　　那大巫惊骇无比。

　　只见自己的巨掌，竟然被眼前这个羸弱的青衫男子给抵挡住了，还只是用着一只手……

　　但是，接下来的一幕，彻底的让大巫给呆住了。

　　只见那羸弱的青衫男子在抵挡住自己的手掌的时候，他的身体开始迎风暴涨。

　　十丈！

　　百丈！

　　千丈！

　　最后，直接达到了九万九千九百九十九丈！

　　远比现在的自己要高大得好几倍。

　　这是大巫一族中，祖巫本体的身高……

　　这点，要是一些法相天地也能做到的……

　　真正令大巫惊讶的是，这个人，他不止是有着祖巫的法相天地，他血脉中传来令自己胆寒的压迫，那是……

　　“祖巫！”

　　“你是祖巫！”

　　“这怎么可能！”

　　“我大巫一族，什么时候又诞生了一个祖巫了！”

　　那大巫惊叫了起来。

　　但很快的，就跪了下去。

　　别的可以作假，可是那血脉中的力量，谁也造假不了，甚至是圣人也做不到。

　　他真的是祖巫！

　　而在祖巫的面前，他就算是大巫，也都必须跪下！

　　这是血脉的高贵！

　　也是不可挑战的规则！

　　“带我回去大巫部落吧，我要见见别的祖巫！”

　　卫子青淡淡开口。

　　那大巫惶恐，连忙点头。

　　巫族部落人口不多，可也不算少，至少是现在的人族所无法睥睨的，足足有着百万之多。

　　祖巫大殿极其的明显，他就坐落在巫族部落的正中央。

　　卫子青的道来。

　　强悍的血脉之力。

　　瞬间笼罩着整个巫族部落。

　　无数的族人震惊无比，他们根本没有想到，竟然有着新的祖巫诞生！

　　但真正令他们惊讶的，也是在这时候，从来不会一起出现的十二祖巫，竟然在此刻全都出现了！

　　他们出现在祖巫大殿的面前。

　　十二祖巫看着卫子青。

　　庞大的气势笼罩整个天地，昏暗，压抑……

　　但可以看出的是吗，十二祖巫中每个人脸上的表情，看着卫子青，那是惊讶和不敢相信！

　　“第十三个祖巫，这……兄弟，你是谁？为何有着如此浓郁的血脉之力……大巫一族，什么时候诞生了祖巫，为何我等全都不知！”

　　帝江看着卫子青。

　　有惊讶！

　　可更多的是欣喜！

　　大巫一族从来不会因为谁的实力暴涨而感觉到危机，他们只会高兴。

　　因为他们的体内流着共同的鲜血。

　　他们就是一个整体！

　　“哈哈，大兄，你问这些做什么，祖巫啊，这可是从开天之后，我大巫一族第一个诞生的祖巫，还有什么事情比这个重要，哈哈哈！”

　　句芒哈哈大笑着，可以看出他们的激动无比。

　　卫子青没有说话，只是微微一笑，却是看向了一旁那个蓝衣女子……

　　女子长得很漂亮，可是却隐隐约约的和别的大巫不同。

　　大巫一族不炼元神。

　　虽能掌控规则，可修的只是肉身的力量！

　　然而，眼前的这个女子身上却有着元神的波动……

　　后土……

　　名字，直接从卫子青的身上出现，他认出了他的身份。

　　“我身怀祖巫血脉，却并不是纯粹的祖巫血脉……”

　　卫子青看着帝江等人，直接开口。

　　“什么？你不是纯粹的祖巫血脉，可是你这血脉之力……”

　　这话一出，众人祖巫脸色巨变。

　　他们看着卫子青，脸上满是怀疑的神色，因为他们根本不相信他的话，这种血脉之力，根本造假不了的！

　　“这事情说来话长，后土，我们聊聊吧！”

　　卫子青并没有直接解释，而是看向了后土。

　　后土愣了下，指着自己，显然，没有想到这卫子青会要和自己聊……

　　不过，最后还是点了点头：“好！”


第1351章 十二祖巫精血

　　后土很好奇。

　　这个新出现的祖巫，为何会知道她的名字。

　　又为何会要独自和自己聊下。

　　警惕吗？

　　这是一定的！

　　不过后土倒不会觉得说这个人会害自己。

　　不仅仅只是因为这个人身上有着属于祖巫的血脉，也有着，一种感觉……

　　就好像，她曾经见过她一般。

　　当然了……

　　还有更重要的一点那就是，后土不知道为什么，就是觉得，他这个人，可能是大巫一族的出路。

　　是的！

　　出路！

　　后土虽然只是一个祖巫，可是她和自己的几个兄长不同，他们没有元神，自己有……

　　这种独特的存在不止让后土在十二个兄弟姐妹中备受疼爱，同样的，她也都出了一些的能力。

　　隐隐约约的，她对未来的大巫一族有种担忧。

　　龙凤麒麟在大战，不管出什么原因，必然会引得洪荒动荡不安。

　　这是他们走向颓败的关键。

　　龙凤麒麟三族的命运虽然被天道给遮挡住了天机，导致他们陷入在混战中无法看清一切，可一些局外人看得比谁都清楚。

　　三族大战，绝对没有什么谁赢谁输的说法。

　　到了最后，他们都会失败！

　　而这就是巫族和妖族的机会……

　　他们会趁着这个时代，迅速的崛起，成为洪荒大陆最新的霸主！

　　但是，现在的妖族和大巫一族已经处于无法和平化解的地步，到了那个时候，巫妖两族必然会更加的混乱……

　　或许。

　　有一天，巫妖两族会陷入龙凤麒麟三族的下场，也说不定。

　　这就是后土的感觉……

　　也可能是因为她注定要成为第八个圣人，演化六道轮回的存在，而有的先知吧。

　　祖巫大殿中。

　　四周空无一人。

　　只有卫子青还有后土两人。

　　后土看着卫子青，终于率先开口了：“你……有话要跟我说？关于祖巫的事情？还是别的？”

　　卫子青摇了摇头：“都不是，是关于大巫一族，还有本帝成圣的机遇！”

　　“本帝？”

　　“本帝，鸿蒙青莲圣帝！”

　　卫子青开口。

　　“成就圣人？这又是什么意思？这和我大巫一族有联系？”

　　“有！不止有联系，甚至是你大巫一族，未来命运，都和本帝息息相关……”

　　后土不解。

　　这事情，这大巫一族的命运，怎么会和这个鸿蒙青莲圣帝扯上关系的！

　　不过，当卫子青接下来掏出的东西的时候，后土顿时惊叫了起来：“十二祖巫意志，这怎么可能！”

　　只见卫子青的手中。

　　一颗红色的珠子，正散发着红色的光芒。

　　后土一下子就认出了这个东西：十二祖巫的意志！

　　“十二祖巫的意志，那必须是由我们十二祖巫亲自炼化出来，心甘情愿将自己的记忆里灌注在其中，才能形成的一种意志结合，你……你怎么会有这东西？我记得我们并没有输送过自己的意志过，这怎么回事……”

　　卫子青没有解释。

　　十二祖巫的意志脱手，虚浮在后土的面前。

　　“有些事情，本帝解释不清，但你自己可以看……当看完了，你也就知道这到底是怎么一回事了！”

　　后土看了下卫子青，微微有些迟疑。

　　但是，十二祖巫意志的事情，让她无法抵挡住诱惑。

　　她太想要知道这到底是怎么一回事了。

　　为什么不应该存在的十二祖巫意志会在他的手中？

　　为什么他会身怀祖巫血脉？

　　又为什么。

　　他会说，大巫一族的命运，他的成圣之机会和他息息相关……

　　后土不明白。

　　不过她知道，这一切的秘密，可能全在这个十二祖巫的意志之中，在这里，她会寻找到自己的答案！

　　终于……

　　后土伸出手了。

　　那十二祖巫的意志在触砰到后土的瞬间，整个珠子彻底的崩开，破碎……

　　大量的意志，一股脑的涌进了她的脑海中。

　　哪些信息……

　　有大巫一族所有发生的事情。

　　也有着还没有发生的。

　　龙凤大战……

　　巫妖大战……

　　还有……

　　一具具陨落的尸体……

　　六道轮回的诞生……

　　太多，太多了……

　　后土整整用了一年的时间，才堪堪将这些信息给消化掉。

　　闭着眼睛许久的后土，终于睁开了眼睛。

　　她全都明白了。

　　这十二祖巫的意志，不是谁的，正是他们自己炼制出来的，但不是在这现在，而是在未来。

　　而她感知中所害怕的事情终于也成真了！

　　十二祖巫尽数陨落，唯独自己一人，造化六道轮回，躲过一劫。

　　地府，成为了大巫一族最后的避难之地，在那么苟延残喘着……

　　毫无出头之日！

　　直到，这个人的出现……

　　他带来了大巫一族的黎明……

　　而他之所以成就祖巫之身，所拥有的，赫然是属于自己的血脉！

　　他，是自己所造就出来的！

　　后土沉默了下来。

　　卫子青没有去打破她的安静。

　　直到许久，后土叹了口气：“原来，这就是我大巫一族的命运吧？”

　　卫子青沉默着。

　　还是点了点头：“所谓的命运，其实不过是一场算计，人族当兴，这点，本帝已经无须多说了，但这何尝不是大巫一族的机遇？本帝成就圣人，不管承不承认，本帝都是大巫一族的人，身上的血脉，也不会改变！而大巫一族，在本帝的手中，将会迎接来前所未有的光明，这点，你应该明白的！”

　　后土明白！

　　因为她看到了！

　　不，不是现在的自己，而是在未来的自己……

　　在无尽的六道轮回黑暗中，她看清一切，也看到了大巫一族的机遇……

　　也是为什么，卫子青会拥有十二祖巫意志的原因。

　　这是自己给自己的一个解释，也是一个说法。

　　她要自己，用十二祖巫的精血，给大巫一族搏下一条，不一样的保全之路……

　　“我明白，还请你在大巫部落休息一段时间，这事情，我必须和几个兄长商量下，但不管怎么样，还是谢谢你……十二滴祖巫精血，我会争取尽快的将你带来！”

　　卫子青点头。

　　他知道后土的意思……

　　这事情太关键了。

　　十二祖巫精血要想从他们的身上剥离，并不是难事……

　　难的是，一旦损失了精血，他们这一群祖巫，在很长的时间中都会陷入虚弱期，而在他们的背后，还有东皇和帝俊的窥视……

　　他们不得不做好准备，商量下！

　　至于精血会不会给自己，卫子青不担心。

　　因为……

　　后土说可以！

　　而这，绝对就可以的！


第1352章 诀别，再不见！

　　卫子青站在祖巫大殿中，没有出去。

　　后土已经召集了其余的十二祖巫。

　　谁也不知道发什么了什么事情，尤其是大巫一族的族员，更是如此。

　　他们只知道，在那个新生的祖巫出现之后，祖巫大殿中众多祖巫之间的气氛，就变得有些怪异了起来。

　　不止如此……

　　后土祖巫在跟那个祖巫进去之后。

　　整整一年多的时间才出来。

　　而出来，就召集了其余的十二个祖巫，在然后……

　　这一群十二祖巫，又开始闭关集会了起来。

　　“不会是因为，妖族的事情吧？”

　　众多巫族族员议论纷纷了起来。

　　大巫一族可很少会这样十二个祖巫一同集会的，除非是和妖族有关系，否则是绝对不会这样子的。

　　“难道因为我大巫一族又诞生了祖巫，各位祖巫要开始对妖族下手了？”

　　想到这里，大巫一族顿时激动无比。

　　他们，可是忍了很久了！

　　大巫一族，顶天立地。

　　他们不畏惧战斗！

　　更好战无比！

　　数万年来，一只和妖族陷入了僵持，早就让一群大巫一族彻底的忍不住了，现在有这个征兆，他们岂能不高兴？

　　终于，特么的等到了今天了！

　　早就该草翻他们了！

　　大巫一族磨刀霍霍，大有只要祖巫一下令，就直接大到妖族大本营的冲动。

　　不过，很显然的，让大巫一族失望了。

　　一个月后，十二祖巫出现了，面对他们充满战斗欲望的眼神，他们只是吼了一声：“还特么的站着做什么？不会去狩猎吗？不用吃饭吗？滚！”

　　一群大巫吓了一跳，轰然退散。

　　帝江，后土等祖巫，这才在一次的走进了祖巫殿中。

　　里面，卫子青还在那里等着，仿佛一个月对他来说，只是几分钟的时间罢了。

　　“看来，你们已经有了决定了！”

　　在看到帝江等人进来的时候，卫子青脸上露出了笑容飞。

　　后土没有说话，只是看向了帝江。

　　帝江看着卫子青，深吸了一口气：“鸿蒙青莲圣帝？我问你，真的……我巫族的命运，真的如此？”

　　卫子青点头：“的确如此！”

　　在一次听到这话，帝江等祖巫都叹了一口气，连后土，神色也是有些颓靡了起来。

　　大巫一族不知天数，不修元神。

　　唯有最小的后土有元神。

　　后土也曾说过，大巫一族的未来，有些堪忧，可他们又怎么可能相信？

　　可是当这个人出现的时候……

　　他带来的祖巫的十二意志，甚至，还拥有着祖巫的血脉！

　　这一点，绝对不是一般人能做到的，尤其是那十二祖巫意志中，里面的消息，还不简单！

　　有时候一些消息是能作假，可有一些，就是别人作假也做不出来的，就比如，在他们刚刚诞生的时候，刚刚有着意识，那一段特殊的记忆！

　　尤其是其中关于鸿蒙之心的记忆……

　　那可是盘古大神封印在他们记忆深处的，别说是没有人知道，就是他们祖巫，都将这个秘密隐藏在心里深处，从没有提起过！

　　而这些，全在十二祖巫意志中出现了！

　　这真的是他们亲自给卫子青留下的消息，毫无疑问了！

　　只是……

　　从未来来的吗？

　　十二祖巫有些不相信，可又不能不相信！

　　有些人，就是有着这种神通，又或者是这样的宝物，他们能在现在和未来穿梭……

　　真正令他们难以接受是他们未来的命运，大巫一族的下场。

　　原来……

　　大巫一族真的会辉煌起来！

　　原来……

　　大巫一族会遭遇那样的下场！

　　原来……

　　真正的主角，是人族！

　　他们没有想到……

　　可是现在，他们都知道了！

　　而当知道的时候，他们就沉默了下来。

　　在这个洪荒大陆中，杀与被杀，生存和毁灭，他们都不再意！

　　他们在意的是一个种族的延续！

　　而大巫一族，下场竟然差点彻底的消失，他们岂能不难受？

　　“大巫一族辉煌过，颓废过，可至少也活着，而活着，就是希望，不是吗？”

　　听着卫子青的话，帝江等人身体颤了下。

　　看向了卫子青，也看向了后土。

　　终于，他的手中，出现了十一滴散发着庞大力量的血滴。

　　这血滴鲜艳如火。

　　一出现，那其中恐怖的力量，就是卫子青也都忍不住动容。

　　“这是其余的十一滴祖巫精血，他们算是最为纯粹的，也是盘古大父真正的传承，现在……你拿走吧！”

　　十一滴血液漂浮在自己的面前。

　　就是这十一滴的祖巫精血，自己从僵约，到西游，甚至是到了现在的洪荒，整整经历了将近千年的时间！

　　现在，他就出现在自己的面前！

　　说不激动，这是不可能的！

　　深吸一口气，卫子青将那十一滴精血收了起来。

　　他看着十二祖巫，沉声道：“这份情，本帝铭记于心，虽然本帝已经说过了，但是本帝还要说。今日，本帝不会去参与你们和妖族的事情，但在未来，大巫一族不止不会颓败，他们，更将走出这个宇宙，迈入连盘古都不曾迈入的巅峰！这……是我的承若！”

　　十二祖巫嘴角露出一丝鲜血。

　　他们看着卫子青：“希望，有那么一天能看到这一幕！”

　　卫子青点头：“会的！会有那么一天！”

　　众祖巫微微一笑。

　　不再说什么。

　　在未来，后土将所有的生机全放在了这个人的身上。

　　那么，在今日，他们又怎么不可以？

　　唯一所希望的那就是，他不会让他们失望！

　　……

　　卫子青走了！

　　在得到十二滴祖巫精血之后，就离开了这里……

　　也是在他离开的那一日。

　　帝江等十一个祖巫看着后土。

　　他们的脸色平静，看着她，好像要将她彻底的记在记忆深处一般，一辈子，都不忘记。

　　“几位大兄……”

　　后土看着他们，长着嘴，眼眶有些通红。

　　“别哭，擦掉！”

　　帝江的脸色顿时一怒：“记住，你是后土，是我们的妹妹，你不能哭！记住了没！”

　　“可是大兄，我……”

　　“闭嘴！”

　　句芒脸色一怒。

　　但是，当看着后土的样子的时候，最终还是无法生气起来。

　　“走吧，小妹！”

　　共公叹了口气，拍着她的肩膀：“不管怎么样，你都是我们的小妹，这是谁也无法改变的，而大巫一族，还需要你！”

　　后土长着嘴。

　　想要说话……

　　但，十一个兄长和姐姐，早已经转头，不去看她。

　　她懂了！

　　擦拭着眼眼泪，一步三回头的，看着她们，直到，在也看不到……

　　去吧！

　　不要回来！

　　也不要害怕。

　　因为。

　　我们会一直陪着你……

　　只是……

　　你会很孤独的！

　　十一个祖巫看着后土的背影，泪水，终于流了下来……

　　她们都知道这后土一走就意味着什么。

　　诀别！

　　再不见！


第1353章 卷入漩涡！

　　卫子青在得到了十一滴祖巫精血之后，也没有回到不周山，而是在洪荒大陆之中，寻找了一个道场，直接闭关了起来。

　　这祖巫精血对他而言，太过于重要了。

　　因为这精血，乃是盘古的精血。

　　盘古开天身化世界，元神一分为三，全身精血一化十二。

　　如果说，三清是盘古一身元神之力的集合体。

　　那么十二个祖巫，就是他肉身力量的全部。

　　卫子青早已经是祖巫之身，肉身之强悍，在他现在的修为，就是圣人都难以破开。

　　这是很恐怖的。

　　可以说，鸿钧会将所有的机会全部放在了卫子青的身上，无非，也就是看重的他的根基，鸿蒙七十二品完整青莲的根基。

　　不过最为主要的，还是卫子青的力量规则！

　　什么是力量规则？

　　一种可以无止尽爆发出所有潜力的规则……

　　深处何地，天地力量加身。

　　天地不毁，道身不陨。

　　虽然说卫子青还没有真正的将力量规则做到驱使自如，可那是因为他还没有成就盘古之身！

　　一旦他成就了盘古之身，在加上鸿蒙之心所化的鸿蒙七十二品本身就无比的恐怖，可以说，等那时候，卫子青就是第二个盘古。

　　更恐怖的是，当初的盘古还受到天道的限制。

　　可卫子青却脱离了这个限制，不说现在鸿钧已经开始化身天道，天道也更是因为盘古的陨落，而不再用着意志……

　　可以说！

　　当卫子青真的成就圣人之后。

　　他的力量，已经和天道可以睥睨，就是天道，怕也是难以奈何得了他！

　　这，才是最为恐怖的！

　　也是鸿钧，会和卫子青布下，惊天秘谋的原因，因为只有卫子青这个鸿蒙青莲圣帝，他才有资格下一场棋局！

　　关闭道场，谨防有一些大能冲入这里打扰自己。

　　卫子青看着面前虚浮着，散发着妖艳光芒的十一滴精血，深深的吸了一口气，在无任何的迟疑，直接将这精血吞噬！

　　炼化祖巫精血很简单！

　　但要真正的和自己的血脉融合，从而将自己的血脉彻底晋级，还要和青莲血脉和青莲之体融合，使得这两种鸿蒙身躯化为一体，这就是难事了！

　　不过卫子青不担心！

　　他会成功的……

　　因为，他是卫子青！

　　他是，鸿蒙青莲圣帝！

　　圣人，已经挡不住自己的步伐了！

　　……

　　就在卫子青开始炼化十一滴鸿蒙精血的时候。

　　远在千万万里之外的洪荒大陆中，红莲却开始遭遇到了属于她的劫难！

　　从不周山离开之后。

　　不知道是不是命运的巧合，红莲竟然遇上了被鸿钧吩咐下山历练的昊天！

　　昊天也不再是当年卫子青所看到的那个小童，成为了一个青年才俊。

　　在鸿钧身边那么久，昊天的实力自然是不弱，足足达到了大罗的境界，也一眼就发现了红莲的本体有些特殊。

　　竟然是开天之后的第一朵红莲，十二品红莲！

　　那可是堪称开天至宝的存在！

　　不过昊天倒并不敢打什么不好的注意，反倒是在看到红莲那样貌的时候，竟然一眼就喜欢上了红莲，开始起了想要和她成为道侣的心思。

　　昊天也不简单，他不止没有表露出什么样的异常，反倒是一副很君子的风范，和红莲认识了起来。

　　红莲此刻的心情并不怎么好。

　　在看到昊天的时候，本是想要不去理会他，但一路上，这个叫做昊天的，不止没有什么过分，反倒是很热心，不时的帮一些可怜的生灵。

　　甚至，有时候还会费心的去哄自己……

　　倒也让红莲的心情，变得有些好了起来，也暂时忘记了发生在自己师父上的那一些难受的事情。

　　如果，在以前的时候，这样的一个人，自己会喜欢他吧？

　　红莲这样心想着……

　　但是……

　　当想起自己的师父……

　　红莲就知道，这是没有可能的了！

　　当一个女人的心，有了另外一个男人之后。

　　想要轻易的将那个男人挤掉，这是一件很难的事情，更不用说，这个人是红莲……

　　她，不会有任何的想法的！

　　可怜的昊天并不知道，有些事情，它还没开始，结局就已经谱写好了。

　　这一日。

　　两人依旧陪伴在洪荒中游荡着。

　　突然，前方传来了一阵打斗声。

　　同时传来的，还有一阵女子的求救声……

　　“有人？”

　　红莲和昊天的脸色一变，对视了一眼，走了上去。

　　很快的，他们就看到有一个穿着火红色衣服的少女，正拼命的逃命着。

　　在他的身后，一个英俊的男子，正疯狂的追击着。

　　少女浑身上下，到处都是伤口，显得狼狈不堪。

　　红莲和昊天的出现，立马尤其了少女的注意，她就好像抓到了一根救命稻草一般，在看到两人的时候，发出渴求的目光：“救……救我……救救我！”

　　那男子明显也发现了昊天和红莲。

　　起初他并不在意，可是当察觉到两人身上的气质的时候，脸色顿时一变，停了下来：“你们两个，要做什么，知道我是谁不？我乃龙族之人，今日抓捕我龙族罪人，你们两个，若是识相，还请让开！”

　　龙族？

　　这话一出，让昊天的脸色微微变了下。

　　龙族可是一个大族！

　　全族上下，足足有着好几个的准圣。

　　得罪了龙族，显然不是什么明智的选择……

　　“不，我不是龙族的人，我是凤族的公主，凤瑶，你们救救我吧，他们要杀了我的，求求你们！”

　　昊天的神色又是一变。

　　凤族公主！

　　传说中那个消失的凤族公主：凤瑶！

　　这一刻，昊天终于察觉到了，他们好像卷入了一个不得了的漩涡之中了。

　　他刚想要劝下红莲。

　　但红莲却已经率先开口了：“龙族？好大的面子，就是你龙族祖龙前来，给不给面子，还不是他说的算，你算什么东西，滚！”

　　眼前这个少女的惊恐，无助。

　　让红莲的心，为之一软……

　　她好像看到了自己。

　　如果，自己不是遇上师父，或许，她也会沦为这个下场吧！

　　“你们……好……好！”

　　那龙族男子气急反笑：“你们记住了，这事，没完！”

　　说着，连忙逃走！

　　红莲他们没有发现的是，在这男子离开他们的视野之后，身上突然冒出一股黑色雾气。

　　雾气散退，露出一张决然不同的面孔。

　　“龙凤一族，啧啧，小打小闹了那么久，这凤瑶一回去，这战火，也该彻底的燃烧了起来了吧！”

　　那男子阴笑着，化为黑雾，直接消散。

　　就好像，从来没有出现过一般！


第1354章 劫难爆发，红莲陷入因果

　　凤瑶公主的出现，让红莲和昊天不得不改变了计划。

　　长期的逃命，让凤瑶一直紧绷着身体，当放松下来之后，所有的后遗症也才开始爆发。

　　安全了吧！

　　风瑶这般想着……

　　整个人只觉得天旋地转了起来。

　　在然后，鲜血，开始猛地从她的身上爆发。

　　“这到底是怎么回事……”

　　红莲脸色一变，看着昏迷过去的凤瑶，满是惊讶。

　　当检查了她的身体的时候，脸色顿时阴沉了下来。

　　昊天不知道怎么回事，只觉得红莲的脸色极差，连忙也跟着检查了起来，这一检查，顿时沉默了下来。

　　“好歹毒的龙族，就算是两族不对付，可是竟然在人家的体内种下灭魂咒，简直是，混蛋！”

　　红莲咬着贝齿愤怒无比。

　　这凤瑶的伤，很恐怖！

　　就算她是大罗，也远远扛不住！

　　那是来自元神的伤害……

　　虽然这凤瑶现在还活着，可是元神早就在不断的消亡。

　　最为歹毒的术法。

　　也是龙族控制人的手段……

　　这龙族，竟然用这种手段在折磨别人，简直是，禽兽！

　　凤瑶终于幽幽的醒来，她也发现了自己的伤势，脸上带着绝望的神色，没有想到，自己好不容易从魔鬼骷中逃了出来，还是无法能活着回到凤族族落。

　　不过，终究是一个凤族的公主。

　　活着出来，就已经是幸事了，尽管心里不甘心，可是她也知道，这就是自己的命运！

　　“请问两个道友，你们是……”

　　“昊天！”

　　“红莲！”

　　“昊天，红莲吗？”

　　凤瑶低喃着，脸色苍白无比，最终还是开口道：“帮我个忙好嘛？”

　　“什么事情？”

　　“到时候，我会凝聚为一颗凤凰蛋，还请道友，将我的身躯送回凤族，我父亲，必然会好好的报答你们的！”

　　昊天和红莲的脸色都变了下来。

　　这和救下凤瑶已经没有关系了，他们救下她，那是因为他们无法眼睁睁的看着她被杀死，虽然因果已经惹上，可还是有这回旋的余地。

　　但要是将凤瑶的尸体送回凤族，等于是将自己等人陷入龙凤两族大战的漩涡中。

　　这因果，就算是两人，都难以承受的。

　　“要答应吗？”

　　昊天看向了红莲。

　　红莲也在纠结着……

　　可是，当看到凤瑶的样子，红莲最后还点了点头。

　　她，还是无法拒绝一个将要死去的人的要求……

　　凤瑶脸上终于露出了欣慰的神色，缓缓的毕竟了眼睛……

　　火焰……

　　燃烧……

　　她的身体化为灰烬，火焰中，一颗凤凰蛋静静地出现在那里……

　　红莲将那凤凰蛋收了起来，看着昊天：“你要是想走，可以走，这是我惹下的因果，不管怎么样，我认了！”

　　昊天的确想要走。

　　这龙凤一族的因果，太强了！

　　跟在鸿钧身边的他，比谁都清楚这其中的因果关系。

　　可是……

　　当看着红莲的时候，他还是忍不住点头：“我陪你吧！”

　　他不知道为什么，就是有种感觉。

　　自己和红莲的关系，在未来，有很深的联系……

　　或许，这一次的离开，自己就会失去机会。

　　红莲看了眼昊天，没有在说话。

　　两人朝着凤族而去。

　　当凤族在见到两人的时候，尤其是当红莲拿出那凤凰蛋的瞬间，整个凤族彻底的炸了。

　　凤祖看着那一颗蛋，脸上满是杀气腾腾。

　　“凤祖，公主消失数百年，龙族一直不愿承认，可是现在呢？公主的记忆被带回，这已经是铁铮铮的事实了，这龙族，还有什么话可以说？”

　　“战吧！”

　　“凤祖，我凤族岂能被龙族这般羞辱，战吧！”

　　“给我们的公主报仇！”

　　凤祖此刻的内心，早已经被凤瑶的死给彻底的激怒了。

　　如今，岂能忍得住？

　　“传令下去，开战，龙族！”

　　开战的消息，终于传达下去，整个凤族彻底的炸起。

　　红莲和昊天看着这一幕，叹了口气，他们知道，这龙凤一族的大战，终于拉开了帷幕！

　　对于凤族的突然袭击，龙族根本没有反应过来。

　　瞬间占据了下方。

　　整个龙族领地，瞬间被占据了半数。

　　等反应过来的时候，凤族已经快打倒了龙族中心之地。

　　龙族质问凤族，可凤族根本不给解释的机会，她们早已经被杀戮染红了眼睛。

　　龙祖大怒，发出求救，可根本没有人敢卷入这个漩涡。

　　可是就在这时候，麒麟一族突然暴起，竟然举族攻打起了凤族……

　　这个变化顿时让整个凤族彻底的愣在了原地……

　　麒麟族的太子，被杀了，凶手是凤族……

　　这是麒麟一族给出的解释……

　　然而，凤族根本不解释。

　　又在这时候，龙族又突然发生了变故，龙族的太子，尸体出现了，在麒麟一族……

　　这一刻。

　　三族彻底的大乱。

　　三族彻底的被怒火染红了双眼。

　　这种羞辱，他们根本无法接受！

　　整个洪荒大陆，陷入了一片血海之中。

　　三族之战，毁灭了大半个洪荒世界，无数的生灵在这大战中失望。

　　龙凤麒麟三族的尸体，彻底的染红了铺满整个洪荒。

　　百年的时间，在这一场大战中，龙凤麒麟三族成员急速的下坠。

　　从数百万，不到数万。

　　甚至是连几个准圣，都给陨落了下来。

　　终于，他们开始恐慌了，他们站在战场上，曾经称霸洪荒的三族，如今竟然连一个小种族都有些不如了起来。

　　他们开始坐下来，想要合谈。

　　结果，他们终于感觉到了不对的地方。

　　到了现在的地步，有没有杀三族的太子公主，这已经没有必要隐瞒了，可是三族还全部摇头，这其中，一定有问题！

　　他们开始在想着……

　　也是在这时候，凤族突然想起了红莲和昊天。

　　他们谈起了两人，甚至描述起了当初那个记忆中的龙族成员……

　　“他，根本不是我龙族之人！”

　　龙祖大怒，龙族之人，根本不懂得所谓的灭魂咒法！

　　三族脸色顿时一变，那灭魂咒法只有魔族才会！

　　“世间哪有那么巧的事情，凤瑶公主还能偏巧不巧的被发现，她已经消失了数百年，岂有那么简单！”

　　“你的意思是说？”

　　凤族族长看着龙族族长问道。

　　龙族族长冷笑：“去问问，不就知道了吗？”


第1355章 红莲劫难

　　凤族部落。

　　自从将凤瑶的凤凰蛋带回部落之后，红莲和昊天并没有离开，而是在这里居住了下来。

　　凤族虽然说是要保护他们。

　　但意图还是有些明确的，那就是，希望他们能留在这里。

　　担心两人出去，给龙族通风报信。

　　虽然，这不怎么会，毕竟他们已经得罪了龙族，怎么可能还会去帮助龙族。

　　但是……

　　事无绝对。

　　龙凤两族乃是洪荒三大族之一，其庞大的势力，绝对会让人恐惧的。

　　虽然说凤族给予他们庇护，可这只是短时间的罢了，谁又能肯定，他们不会为了给他们留一条后路，而暗中背叛了凤族。

　　人心难测……

　　所以，留下来，等到一切的事情都结束了，这是最好的办法。

　　红莲和昊天自然也是明白这其中的问题。

　　尽管被凤族略带强制的留下，但他们还是留了下来。

　　也正好趁着这个机会，好好的修炼自己的实力，尤其是红莲，她突破大罗已经有了一段时间，可是还没有好好的稳固下来。

　　正好，他们也需要一点时间！

　　然而，就在这一日……

　　无数股强大的气息陡然出现在红莲居住的地方。

　　那力量骇人无比，整个天地在这几股气息出现的瞬间，都为之黯然起来。

　　“这是……”

　　昊天和红莲身行射出，直接出现在半空中。

　　“准圣，龙凤麒麟三族的大祖！”

　　两人的脸上满是不敢相信的神色，几天前，龙凤麒麟三族之战突然停止了下来。

　　现在，这三族的大祖，甚至还有几个大罗的三族成员突然出现在这里，绝对，不简单！

　　到底为了什么？

　　红莲和昊天对视一眼，心中不解，但还是静静的等待着三族之人的到来。

　　“你，叫做红莲？”

　　龙祖出现在红莲和昊天的面前，他冷冷的盯着红莲，语气冰冷。

　　红莲的眉头一皱。

　　没有回答龙祖的话，而是看向了凤祖：“不知凤祖这是什么意思，难道是想要将我等交给龙族，以平息这一场战事不成？”

　　“道友说笑了！”

　　凤祖脸色笑了笑，看向了瑶池淡淡道：“道友将我女凤瑶的身躯带回凤族，这点我凤族感激不尽，但是，这件事情背后有着太多不对的地方，还希望道友能配合下！”

　　“不对的地方？”

　　红莲绣眉一皱，没有说话，只是看着三族之人。

　　准圣的气场无比的恐怖，但是对于红莲和昊天来说，这气场，根本不算什么。

　　一个曾经一直待在圣人女娲的身边。

　　一个一直待在道主的身边，对于威压，想要凭着这点就让他们感到恐惧，这是绝对不可能的！

　　“和她废话什么！”

　　龙祖怒喝一声，看着红莲：“本尊问你，当年那人，可当真是龙族之人？”

　　红莲心中有些愤怒，这龙祖口气也未免太不好了点了吧。

　　不过，她还是点头道：“这是他所说的，这点，凤瑶公主的记忆中，也明确记载着，我何须说这假话？”

　　凤祖点头，这的确是真的！

　　“但，记忆可以造假，如果我没有听错的话，凤祖自己说过，凤瑶公主的记忆，也只有短暂的记忆罢了，从头到尾，除了那自称为龙族的少年，也毫无存在一丝吧！”

　　“的确是如此！”

　　凤祖在一次的点头。

　　红莲的脸色变了：“你们这话，是什么意思？”

　　“没什么意思，就是觉得，这事情有太多的蹊跷了，为什么这记忆的漏洞如此之多，而为什么，那个龙族之人，见到你会直接逃走……龙族好战，这点洪荒大陆谁都知道，宁战死，也绝对不会苟且偷生。更何况，这凤瑶公主的事情，一旦逃走，会引起什么样的后果，这事情，谁都知道，更不用说那龙族男子了！”

　　“所以呢？”

　　红莲等同于咬着牙齿吐出这话来。

　　“他是假的龙族之人，而这背后，必然有着一场针对于我龙凤麒麟三族的阴谋，三族公主太子的死亡，这就是证据！”

　　“你们，怀疑我……”

　　“不是你，而是你们！”

　　麒麟老祖毫不客气的直接开口。

　　昊天脸色巨变。

　　“无凭无据，怕是不好说这话吧？”

　　当年救下凤瑶，昊天就害怕惹下这一场的因果，没有想到，这一次还真的实现了！

　　“没有证据？”

　　麒麟老祖笑了笑：“的确如此，所以，还需要两位配合我等调查下！”

　　“如何调查。”

　　凤族老祖看着两人，缓缓的开口：“记忆重现！”

　　记忆重现！

　　这话一出，昊天脸色顿时变得苍白。

　　什么叫做记忆重现，那就是将一个人的元神，抽搐，施展无上法术，将她的原神，从头到尾，一览无疑。

　　不说根基被毁，就是其性命，都堪忧！

　　“凤族，你们也是这般想着？”

　　红莲目光近乎于火焰，看着凤族，咬着牙齿。

　　她们可是凤族的恩人，她们却这样对待自己！

　　凤族老祖点头：“这是洗刷你们两人身上冤屈的办法！”

　　“若是证明我们是清白呢？岂不是白白陨落！”

　　凤族老祖沉默了下，开口道：“若是如此，我凤族会给你们一个清白！”

　　“什么清白？”

　　“将真凶抓出，血祭尔等！”

　　哈哈哈！

　　红莲仰天大笑了起来，冷笑的看着凤族老祖：“好一个抓出真凶，好一个血祭我们……龙凤三族……好笑，好笑！”

　　“有什么好笑的！”

　　“我笑你们三族，合当陨落，不记恩，不识天数，连魔族都不如，不出万年，你龙凤麒麟三族，当在这洪荒消失！”

　　“大胆！”

　　此话一出，龙凤麒麟三族脸色顿时大怒：“区区一个小丫头，还敢如此猖狂！”

　　“给我跪下！”

　　龙族准圣老祖脸色大怒，一手拍出，虚空凝聚巨大龙爪，那龙爪遮天蔽日，带着毁灭的气息。

　　“给我破！”

　　红莲眼神中火焰爆发，大罗修为的力量全力施展，脚下一朵十二品红莲出现，化为红莲领域。

　　砰！

　　恐怖的力量直接毁灭周围数百里之地，天崩地裂。

　　但是，终究是实力差距太大，龙族老祖乃是洪荒第一头龙族，根基本身就不弱。

　　更不用说，他的修为还准圣，顿时将红莲给拍飞了出去。

　　不过哪怕是如此，还是使得龙凤三族老祖脸上满是错愕的神色！

　　“区区一个大罗竟然能抵挡住我愤怒一击，你果然不简单！但越是如此，就越要将你拿下，查看你根基了！”

　　“给我破！”

　　轰隆隆！

　　这一击远比开始之时更是恐怖，根本不是红莲所能抵挡的！

　　一击下。

　　血！

　　洒满整个天地！

　　地面崩裂！

　　晚霞……

　　鲜艳如血！


第1356章 红莲的失望

　　凤族。

　　广场上。

　　高台上。

　　两根青铜柱高耸着。

　　铜柱下。

　　红莲还有昊天的身体被紧紧的囚禁在那里，他们的身体被龙凤麒麟三族的大能封印，动弹不得。

　　红莲的实力的确是强。

　　可是准圣大能之下，她终究是没有抵挡住。

　　“龙凤麒麟三族大战，此事关乎我三族命运，不管是谁在背后算计这一切，一定要付出代价！”

　　龙祖冷笑的看着众人。

　　最后踏上高台，站在红莲的面前。

　　“希望，这一切不是你在搞鬼，否则……”

　　杀气，在龙祖眼神中流淌着。

　　呸！

　　红莲恶狠狠的看着龙祖，一口痰直接呸出，吐了龙祖一脸。

　　“你找死！”

　　啪！

　　龙祖脸色大怒，他什么时候受到过这种羞辱，顿时一巴掌拍了过去。

　　鲜血喷出。

　　红莲的俏脸顿时肿胀了起来。

　　但哪怕是如此，她依旧只是冷冷的盯着龙祖：“要杀就杀，废话什么！”

　　她，是高傲的！

　　答应凤瑶是她一辈子最为后悔的事情。

　　不过，她不会去求饶！

　　她也绝对不会向任何人低头。

　　因为她是红莲！

　　“死到临头，你还敢这般猖狂，好！好！想死是吧，本尊满足你！”

　　他的脸上满是疯狂的神色。

　　手中爆发出滔天的青色光芒，那光芒化为一条通天的青色巨龙！

　　更是在这时候，那只青色巨龙一分为二，赫然是要攻击向昊天还有红莲！

　　“这是……不要，不要！”

　　昊天的脸色巨变了起来。

　　他感受到了这巨龙之中带来的毁灭气息！

　　“我是道主的童子，你们不能杀我，你们一旦杀了我，你们就要承受道主的怒火！”

　　“你们不能杀我！”

　　“你们不能杀我！”

　　昊天终于惊恐了！

　　这青龙就是施展记忆重现的神通。

　　在这种时候，两人彻底的失去了抵抗力，一旦被青龙的打中，他绝对会死的！

　　他不想死！

　　他终于说出了自己的身份。

　　他相信，只要听到道主，这一群人，绝对会迟疑的！

　　果然……

　　龙祖的攻击顿时停滞了下来。

　　“你说什么？”

　　凤族麒麟两族老祖冲了上去，盯着昊天确认道：“你说你是谁？”

　　“我……我昊天，鸿钧道主身边的童子，我……我见过你们，当年道主讲道，你们出现过，就站在道场中的柱子下，我记得，我记得！”

　　昊天的话让所有人都愣在了原地。

　　尤其是龙凤麒麟三族的老祖，当年的他们，的确是站在道场的柱子下方。

　　在一仔细的看着昊天，果然……

　　这人虽然样子已经改变，可是还是依稀能看出当年他的影子。

　　“这事……”

　　凤族看向了两人。

　　这人竟然是道主的童子，如果真的对他施展记忆重现，那岂不是……

　　“怎么办？道主，不可辱……”

　　麒麟老祖看着龙族的老祖。

　　龙祖眼神紧眯着，这事情。出乎了他的意料。

　　龙凤麒麟三族不畏惧任何人。

　　可是圣人他们就不敢得罪，更不用说，那昊天的主人是鸿钧道主，那可是洪荒的第一圣人啊！

　　想到这里，龙族老祖看着昊天：“既然事情关乎道主，你，自然没有问题了，我们可以放了你！”

　　“那……”

　　昊天顿时松了一口气，看想了红莲。

　　“你……认识她？”

　　龙祖眼神微眯着：“你是道主的童子，放了你，但是……也仅仅只是如此，昊天，好好想想你要怎么回答本尊的话吧！”

　　这是威胁！

　　昊天的脸色顿时苍白无比！

　　他可以搬出道主的名字，可是这龙凤麒麟三族是什么人，他们可是这天地间的霸主。

　　尤其是这龙祖，刚刚还被红莲羞辱了一番，岂能……

　　他看向了红莲，最终，低下了头：“我……我对她的底细也不是很清楚……”

　　龙祖笑了。

　　众人也笑了。

　　红莲也笑了……

　　但是她的笑声却充满着心酸。

　　这数百年的时间中，她自认为将昊天当成了朋友……

　　可是现在呢……

　　他却说不认识自己！

　　昊天低着头，不敢去看红莲，那笑声，很刺耳……

　　他喜欢红莲没错！

　　可是在活命之间，他毫不犹豫的抛弃了她。

　　“就是你，你也会这样做的！”

　　他内心这样安慰着自己，让自己多了几分信心。

　　他走下了高台。

　　没有人拦着他……

　　“所以，只剩下你了！”

　　龙祖看着红莲道：“莫非，你也要搬出自己的背景？如果是这样，本尊倒是要看看，能不能救下你了！”

　　听到龙祖的话，红莲微微失神了下。

　　师父……

　　她看到了那一个一脸微笑平静的男子……

　　但她很快的就将他甩了出去。

　　她不能去害他……

　　他的确厉害，可是这是她惹下的因果，其罪，不该他承担。

　　或许，这样挺好的。

　　她这般想着……

　　“来吧！”

　　“动手吧！”

　　她的目光平静无比，看着龙祖。

　　“看来，没话可说了！”

　　龙祖笑了笑，脸色顿时阴沉了下来：“既然如此，那就满足你！”

　　吟！

　　手中的青色巨龙，瞬间凝聚而成！

　　在无阻挡，直接贯穿了整个红莲的身躯……

　　啊啊啊啊！

　　惨叫，从她的口中发出！

　　血，溢满她整个身体。

　　她在颤抖着……

　　灵魂在被撕扯！

　　这攻击，不是肉体上的攻击，而是灵魂上的折磨……

　　她的灵魂直接被打出了肉体。

　　她在惨叫着！

　　整个元神开始扭曲……

　　一道道记忆，不断的出现……

　　那是一朵红莲！

　　她孤零零的站在不周山上。

　　一切，都好像静止着……

　　直到，女娲的出现！

　　直到，那个叫做青帝的出现！

　　这一刻……

　　龙凤麒麟三族，甚至是昊天的脸色都变了！

　　“圣……圣人……”

　　“她竟然和圣人有关系……”

　　“女娲圣人竟然是她师父的女人……”

　　冷汗，在他们的鬓角滑落。

　　这事情，终于出乎了他们的预料……

　　记忆终于结束……

　　红莲瘫软在地上，她的元神变得虚幻，仿佛一阵风，都能将她吹散。

　　她的灵魂，在消散……

　　整个广场，寂静无声。

　　她，不是凶手……

　　她，只是无辜的……

　　更重要的是，一切，都已经没有回头路了！

　　因为，他们得罪了一个圣人了！

　　“怎么办？”

　　所有人看向了龙祖，他们以为能在红莲的身上找出了一些线索，可是没有……

　　不止如此……还……

　　凤族一群人低着头，脸上有些尴尬……可很快的，这种尴尬就消失了！

　　这是为了龙凤麒麟三族，她们做得并没有错！

　　“没有回头路，她既然和女娲圣人有着这般的关系，必然不能让她活着出去了，而且，她也活不成了！”

　　龙祖看着凤祖和麒麟老祖道。

　　“那就，杀了吧！”

　　两人点了点头。

　　虽然她会死，但……

　　只有现在杀了，才能掩盖龙凤麒麟三族的错！

　　杀吧！

　　龙祖缓缓的抬起了手，他的手中，抓着红莲的灵魂……

　　只要一按，就算是圣人，也救不了了！


第1357章 卫子青成圣！

　　只要那么一用力。

　　红莲的灵魂，就会彻底的消失。

　　然而也就是在这时候……

　　嗡！

　　天地，突然变化了起来。

　　无尽的霞光笼罩着整个天地……

　　更是在这时候……

　　咔嚓！

　　只见洪荒大陆的天穹之上，一只通天巨手，蓦然出现，他一掌直接抓住整个天穹。

　　撕拉……

　　整个洪荒大陆的天穹蓦然被撕开……

　　那里。

　　露出一片无尽的灰色世界。

　　世界灰暗无比，充满混沌，还伴随着一阵阵紫色的气浪。

　　鸿蒙！

　　世界的本源之地！

　　不止是三族之人被眼前突如其来的变化给惊呆了，就是整个洪荒大陆在此刻，都彻底的惊讶无比。

　　有人……

　　竟然开辟了出了鸿蒙！

　　但这还只是开始。

　　也就是在这时候，这无尽的鸿蒙世界之中，无尽的青莲蔓延开来，不过是一瞬间的时间，就彻底的笼罩着整个鸿蒙。

　　在那里……

　　青莲世界的中心之地，一男子，目光傲然于天穹。

　　他化身为数百万丈之巨。

　　就那样静静地站在那里……

　　“这……这是谁？”

　　“他到底是谁？”

　　无数人心中惊骇着，就是几个圣人也全都是如此。

　　但他们更在意的是，他要做什么？

　　不过，很快的，他们就知道了！

　　只见就在这时候……

　　那百万丈的巨人，突然伸出了手，他一手抓住了鸿蒙，发出一阵爆吼之声。

　　咔嚓……

　　整个鸿蒙世界，竟然在一瞬间被撕开。

　　“他要开天！”

　　“这怎么可能！”

　　“他竟然要学着盘古大神开天，这……”

　　洪荒生灵站不住了，就是连几个圣人也都惊恐了。

　　开天！

　　那可是当初的盘古圣人才能做到的手段，那是以力证道！

　　他是谁？

　　他到底是谁？

　　他们怒吼着……

　　可没有人能回答他们。

　　“不会成功的，那可是开天，这个世界，以力证道，等于是和天道对抗，他根本不可能成功的！”

　　他们紧握着拳头。

　　他们根本不知道这个人的存在，现在，一出现竟然要直接开天，他们怎么能接受得了！

　　……

　　天外天中。

　　娲皇宫。

　　女娲静静的站在道场门口。

　　她看着那一个巨人，秀拳，紧握着。

　　她在担心，也在紧张……

　　他，会成功的！

　　一定会的！

　　因为他是她的男人！

　　……

　　鸿蒙，被轻易的撕开。

　　无数的洪荒生灵开始呆滞了。

　　撕开了！

　　鸿蒙世界，可不是洪荒世界。

　　它的屏障恐怖无比，就是圣人，也都难以破开，可是他呢？

　　撕开了！

　　单纯用手就将那鸿蒙给撕开了。

　　有人在惊讶。

　　但圣人也在惊恐……

　　因为撕开鸿蒙，就算是他们，也根本做不到的！

　　不过，这还只是其中惊讶的原因，更重要的是……

　　看着那百万丈之巨，浑身散发着古铜色最为澎湃力量的躯体，就是他们，也无法接受眼前所看得一切。

　　“盘古之身……”

　　“他，真的做到了！”

　　洪荒世界的某一处种族之地，以及某一处，一个身穿蓝色纱裙的女子抬着头看着那身躯，低喃着，手心在颤抖着。

　　数万年了。

　　从盘古大父化身洪荒，他们根本不敢想，有一天，竟然有人真的能再现盘古大神的辉煌。

　　盘古之身！

　　天地之间，最为精粹的力量！

　　不过，很快的，这女子就发现了有些不对……

　　他的身躯，好像和盘古之身不一样。

　　好像……

　　还更加的恐怖……

　　这怎么可能……

　　也是在这时候，鸿蒙之中，那一尊恐怖的巨人，在撕开鸿蒙之后，并没有停下。

　　他一脚踏出，发出咆哮。

　　整个鸿蒙颤抖，那撕开的裂缝，更加的恐怖。

　　它在下降！

　　青色的光芒，在不断的稳固着那一方的天地！

　　没有人知道过了多久。

　　只知道，伴随着这巨人的每一次撕开鸿蒙，鸿蒙就在不断的后退，露出里面那一片充满青色莲花的世界。

　　浊气下降！

　　青气上升！

　　青莲世界在不断的扩展！

　　万亩！

　　百万亩！

　　万万亩！

　　直到最后，这规模，竟然远超于整个洪荒！

　　不可计量！

　　轰隆隆！

　　洪荒颤抖，圣人脸色苍白，因为就在这时候，一股恐怖的气息，陡然从那鸿蒙落下。

　　那是一道……

　　不可计数的紫色雷霆。

　　天道，终于出手了！

　　一个想要以力证道的圣人，一个和盘古大神一样恐怖的圣人，就是天道，也无法坐视不理了！

　　然而……

　　“灭我？天道，你怕是忘了本帝是谁了吧？”

　　一阵冰冷的冷笑从那男子的口中吐出。

　　只见他猛地睁开了眼睛，看向了落下来的一道紫色雷霆……

　　两柄通天的剑意瞬间凝聚，带着睥睨的气势直接攻击在了那雷霆之上！

　　轰隆隆！

　　就是圣人都不敢抵挡的天道惩罚，在这两柄通天剑意之下，直接被轰碎。

　　世界寂静！

　　但很快的大家都沉默了下来。

　　因为就在这时候……

　　那鸿蒙之中的天道，汇聚成一深邃的天道之眼，它在挣扎着，在纠结着，在思考着……

　　最后，悄无声息的消失！

　　连天道，都不敢出手了吗？

　　天道之威，远超圣人！

　　可现在……

　　连天道都不敢出手，这怎么可能！

　　没有人敢接受这个事实，可这个事实就摆在了他们的面前！

　　嗡！

　　整个青莲世界终于停止了扩张，它就那样身处于洪荒之上，鸿蒙之中！

　　它在稳定！

　　它在凝聚！

　　直到最后，彻底的沉静了下来。

　　没有和洪荒世界初开的时候，盘古的后继无力，只能身化世界！

　　青莲世界，成！

　　也是在这一刻……

　　那青莲世界，突然不断地缩小，最后化为一个米粒之光，直接射入了那男子的体内。

　　他，直接将真个青莲大陆，收在了内世界中！

　　他的内世界，是他的内世界，但同样的，也是一个足以睥睨洪荒大陆的洪荒世界！

　　与此同时……

　　鸿蒙之中，浩瀚的功德金光落下。

　　其浓郁，远超出任何一个圣人之量……

　　这百万丈的巨人气息在不断的暴涨！

　　准圣巅峰！

　　圣人！

　　直到，圣人巅峰这停止了下来！

　　天地同贺！

　　因三族大战而一片狼藉的洪荒大陆，一朵朵青色的莲花绽放，开满整个洪荒大陆的各个角落。

　　穿越将近五十个世界。

　　耗尽上千年的岁月……

　　这一日，卫子青终于以力证道，成就圣人之躯！


第1358章 剑斩圣人！

　　洪荒开天至今已经整整百万年时间。

　　百万年的时间中，这个世界前后诞生了七个圣人。

　　一为鸿钧道主。

　　二为女娲。

　　其后为东方三圣人，最后，更乃是西方两圣。

　　但哪怕是如此，也没有一个人是敢走上以力证道之路，因为这条路，太恐怖了。

　　因为以力证道，除了开天之人盘古大神之外，谁也不敢去尝试。

　　不是不想去，而是不能。

　　以力证道的实力可以说是凌驾于众圣之上，等同于合道！

　　而合道的存在，其是天道能允许存在的？

　　故而有这么一个说法；以力证道者，十死无生！

　　可见其艰难已经是属于自杀了。

　　可是现在……

　　他成功了。

　　唯一的一个以力证道者，就是当年的盘古圣人都没有成功的这一条路，终于有人成功了。

　　世界寂静，没有人敢说话。

　　甚至，就是连圣人都安静了下来。

　　但是，终于，圣人还是出手了。

　　万亩霞光出现，除了女娲，所有的圣人都出现在了洪荒大陆，他们看着那男子，微微低下了头。

　　“恭贺道友，成就圣人之位！”

　　老子，原始，通天，菩提，准提，尽数低头。

　　他们心中有着太多的不解。

　　为什么，这个人能以力证道。

　　为什么，这个人不需要鸿蒙紫气。

　　但不可否认，哪怕是号称圣人之中的通天在看到这个人，连问，也不敢问！

　　卫子青平静的目光扫视向了众圣人。

　　这一群人，未来或是自己的朋友，或是自己的敌人……

　　但是现在……

　　他没有去理会他们。

　　而是将目光看向了洪荒大陆，直视凤族之地，而后，一步踏出，人已经出在了凤族广场之上。

　　众圣人脸上青红交加。

　　他们乃是高高在上的圣人，什么时候被这般无视过？

　　心中顿时愤怒无比，可是当看到卫子青出现在凤族之地的时候，心中也是有些惊讶，随即也看向了那里！

　　“圣……圣人……”

　　卫子青出现在这里，顿时使得三族之人脸色惊骇无比。

　　一个个的有种不好的预感要发生。

　　卫子青没有去看他们，而是看向了龙祖手中的红莲，她的灵魂已经陷入了沉睡。

　　命在旦夕。

　　他没有说话，缓缓的朝着红莲走了上去。

　　心，在滴血！

　　在无奈！

　　他早就看到了这一幕，可是他必须忍！

　　他恨自己。

　　纵然是到了圣人，也不敢去改变什么。

　　龙祖惊恐了……

　　这圣人要做什么？为什么朝着自己而来……

　　他慌忙后退，手中的灵魂坠落，却没有落地，而是直接飘落在了卫子青的怀中。

　　他目光柔情。

　　带着悔恨，带着愧疚……

　　轻轻的抚摸着那昏迷灵魂的脸颊：“让你，受苦了……”

　　嗡！

　　这话一出，在看着眼前的场景，龙凤麒麟三族的老祖脸色巨变，冷汗从他们的脸颊流落。

　　“卫……卫子青……鸿蒙……青莲……圣帝……”

　　他们认出来了。

　　虽然样子有着改变，可是这一刻，他们终于认出来了。

　　就在刚刚，那记忆中所呈现，这个红莲的师父，不正好是他吗？

　　“圣……圣帝，我……我们……”

　　他们惊恐着。

　　知道自己惹下了什么祸事，想要解释，可就在这时候，卫子青淡淡开口了，他的目光，始终放在红莲的灵魂上：“所以，她无罪了是吗？”

　　龙凤麒麟三族寂静。

　　他们的脸上，冷汗流得更多了。

　　“看来，你们无话可说了……”

　　他又开口了：“既然如此，那么，也该付出代价了！”

　　“不好！”

　　龙祖率先反应了过来。

　　疯狂爆退，可也就在这时候，他的身体猛地僵硬了起来。

　　随即……

　　砰！

　　他的整个身体顿时化为血雾。

　　灵魂彻底的崩溃，连一丝，也不曾存在！

　　他们，连他怎么出手都没有看清楚。

　　“圣人饶命啊！”

　　“圣人，此事是我等的失误，我等……”

　　砰！

　　又是一声爆炸生。

　　求饶中的麒麟老祖，步入了龙祖的下场……

　　可这仅仅只是开始……

　　很快的，整个广场之上，无数的不断的传来一阵阵爆炸声，整个凤族广场沦落为一片血海中。

　　可还有两个人站着……

　　一是昊天！

　　二是凤祖！

　　砰！

　　两人在也站不住，直接瘫坐在了地上！

　　他们惊恐的看着这一幕，在他们的眼前，那个抱着红莲灵魂之体的男子，那么平静的站在那里。

　　可却好像是一个魔神一般，令他们连看也不敢看！

　　凤祖绝望了！

　　她知道她为什么还活着……

　　她挣扎着站了起来，随即跪了下去：“圣帝之火，我龙凤三族之罪，合该承受，凤鸾合该陨落，可此事，和我凤族后辈无关，请圣帝怜悯，放了他们一条生路！”

　　凤祖在这圣帝的身份明了的时候，一切，都已经知道了。

　　此刻广场之上，龙凤麒麟三族的强者尽数在此，可是现在，金仙，大罗，准圣尽数陨落。

　　他们三族，彻底的衰弱了。

　　可她不甘，她还是希望，能给凤族争取一线生机……

　　然而，她失望了！

　　卫子青根本没有回答她……

　　他依旧静静的看着那红莲的灵魂。

　　凤祖开始不安了。

　　目光，看向了天穹，看向了那五个圣人：“求圣人怜悯，保我凤族一族不灭，仅此而已，念在我凤族一族，也是这洪荒生灵一员，我凤族一族，甘愿为之趋势！”

　　准提动容了。

　　西方刚刚成立，虽然龙凤麒麟三族已经衰败，退出了洪荒的历史舞台，可要是能让他们进入西方，这绝对会让西方更加的迅速发展起来。

　　于是，准提站了出来。

　　不止是他，就是东方三也想要开口，奈何被他抢先了一步。

　　“道友息怒，此事龙凤麒麟三族之罪，罪有应得，可其罪，不该……”

　　刷！

　　准提的话没有说完，卫子青已经猛地抬起头。

　　刹那！

　　天空中突然凝聚一把通天巨剑。

　　剑出！

　　准提脸色巨变。

　　也是在瞬间，那剑已经落下。

　　血，飙出！

　　准提的手臂，齐根而断……

　　掉落在洪荒大陆，化为无垠山脉……

　　“下一剑，圣人陨！”

　　他淡淡的开口了。

　　准提脸色苍白无比，瞳孔还有张开，冷汗，流下……

　　不止是他，几个圣人同样也是如此。

　　恐怖如斯！

　　他们，可是圣人啊！

　　可是刚刚，他竟然……

　　这怎么可能！

　　这一刻，连圣人，都不敢直视那卫子青，就是准提被斩断一手，也只能紧捂着伤口，发抖着，不敢发出声音。

　　这，就是鸿蒙青莲圣帝的威力！


第1359章 罗睺？魔族？神族？

　　平静的目光看了眼五圣，卫子青没有在说话。

　　手……

　　抬起……

　　嗡！

　　洪荒大地之中，突然传来一阵震动。

　　突然！

　　整个洪荒大陆的天穹突然了裂开。

　　浩瀚神秘的命运之河展现在所有人的面前。

　　在那里，一只滔天巨手突然出现，它搅动整个命运之河，整个命运之河在一瞬间，惊涛骇浪起来。

　　也是在这一刻……

　　那命运之河中突然催下无数的金色光线。

　　这些金色光线如同丝线一般垂下天地，落在洪荒大陆之中，仿佛整个洪荒下起了线雨一般。

　　这些丝线一现。

　　凤祖整个人顿时面如死灰。

　　那一条条的丝线中国，不断地有着一道道的人影掠过，龙吟，麒麟的奔跑，凤凰的嘹啼……

　　赫然是三族之人的命运之线。

　　他，竟然抬手间，就将三族之人的命运，硬生生的从命运之河中抽离出来了。

　　不止是她绝望，就是圣人也都在绝望。

　　这种恐怖的手段……

　　当真是一个圣人吗？

　　这就是他们，也做不到啊！

　　“不！”

　　凤祖发出哀嚎的声音，祈求着，绝望着，想要卫子青仁慈……

　　可……

　　咔嚓……

　　那一条条的丝线凭空被扯断。

　　也是在瞬间。

　　洪荒大陆各地，无数逃避了战火的三族之人，身体顿时爆炸！

　　天空，下起了血雨！

　　那是三族之人的血雨水……

　　“好……好残忍的手段！”

　　无数的生灵吞咽着口水，惊恐不已。

　　抬手间，三族尽灭……

　　数百万的强者啊，他竟然……

　　难道，真的是圣人之下，一切进尽皆蝼蚁吗？

　　“好狠毒的鸿蒙青莲圣帝！”

　　接引咬着压根，阴冷道。

　　可他也只能这样，根本不敢有什么动作！

　　数百万三族之人，抬手间覆灭，卫子青的脸色没有丝毫的变化。

　　就好像在做着什么不值一提的事情。

　　他的目光，终于第一次看向了凤祖：“直裁吧！”

　　他说。

　　凤祖惨笑一声。

　　看着他，又看着他怀中的女子。

　　“错了，都错了！”

　　这一声惨叫下，身体顿时爆炸，灵魂，尽数销毁……

　　她，没有颜面活下去了。

　　曾经睥睨洪荒的三族，不到一个小时，彻底的从洪荒灭绝！

　　洪荒安静了。

　　无数的生灵，宛如都停止了呼吸。

　　然而……

　　这一切还只是刚刚开始！

　　“你，需要本帝叫你出来吗？”

　　淡淡的声音从卫子青的口中发出……

　　“什么？”

　　“还有人？”

　　“谁？”

　　天穹之上，五个圣人的脸色都变化了起来。

　　这凤族之地，还有人的存在？

　　四周，空无一人……

　　好像是卫子青在对着空气说话一般。

　　卫子青淡淡道：“怎么？还不愿意出来？谋算三族，谋算本帝之徒弟，你以为瞒过了苍生，瞒过了圣人，能忙过本帝吗？”

　　也是在这时候……

　　卫子青突然冷笑了起来：“本帝，叫你走了吗？”

　　轰隆隆！

　　卫子青突然一手探出。

　　他的手，直接穿过了虚空，好像通往着另外一个世界……

　　当他的手在出现的时候，天穹中的圣人都惊呼了起来：“魔族之人，这……这怎么可能，我们怎么没有发现！”

　　只见此刻，卫子青的手中，赫然抓着一个浑身笼罩在黑雾之中的男子！

　　他手持一把黑色长枪，乃是先天至宝：噬神枪！

　　“你说，本帝该叫你罗睺？还是该叫你：神族路西法呢？”

　　卫子青淡淡的看着被自己抓着的魔族男子开口道。

　　这话一出，被抓着的男子脸色顿时惊恐无比：“你……你到底是谁？你怎么知道的！”

　　卫子青淡淡的看着他。

　　没有说话。

　　他怎么知道？

　　早在他成就圣人的那一瞬间，以前有些缺失的记忆，一瞬间彻底的圆满了，想要不知道，这可就很难了！

　　也是这样子，他才知道，这罗睺，根本不是什么魔族之人！

　　而是神族：路西法！

　　那一个第八宇宙之王，神族之主：上帝之子！

　　之所以会出现在这里，正是上帝的意思。

　　神族想要入侵第九宇宙，并不容易，唯一的办法，就是在第九宇宙这里，建造一个大型的阵法，已达到破开宇宙屏障的能力！

　　而这路西法，就是神族耗尽无数的资源，强行送过来的一个圣人！

　　只是因为计划有变，导致在传送过来的时候，身体破碎，不得意正好附身在一个陨落的魔神身上，这魔神，就是罗睺！

　　而想要构建一个成功的大阵，就必须要大量的血气还有怨念以及大量的灵魂帮忙，这也是为什么，罗睺设计挑起三大种族的浩劫！

　　一切，不过是为了神族入侵，而做下的准备！

　　“神族，你到底是什么东西？”

　　五大圣人瞬间出现在了卫子青的面前。

　　他们不断的想要查找这个人的根底，却根本查不到任何东西。

　　心中顿时惊讶无比想要质问他。

　　然而……

　　当看到所有圣人出现，这路西法也知道自己已经逃不掉了，顿时哈哈大笑了起来，连忙满是疯狂和狰狞：

　　“哈哈，太晚了，你们发现的已经太晚了，不出百年，我神族大军就会降临这世界，你……还有你们，甚至这个洪荒大陆，都要彻底的成为我神族之地，哈哈，太晚了，一切都太晚了！”

　　不好！

　　老子惊呼了起来：“他要自爆，快阻止他！”

　　然而，已经晚了！

　　哪怕是被卫子青抓着，一个准圣，想要自爆，也不是谁都能阻止的！

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆炸传来，罗睺整个人已经彻底的陨落。

　　甚至，强大的自爆威力，直接将方圆数万里都搅得天翻地覆了起来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　五个圣人脸上满是惊骇的神色。

　　他们根本没有想到，这个路西法竟然如此的干脆，说自爆就自爆，这到底有多么的疯狂！

　　卫子青脸色依旧平静。

　　他没有说话，站了起来，抱着红莲的灵魂，缓缓的朝着不周山的方向而去……

　　他，路过了昊天的身边。

　　此刻的昊天在爆炸威力下，受伤很重，但，还是没有陨落……

　　在看到卫子青看来，昊天惊恐无比，想要求饶，可是卫子青却是在度的走了，根本没有想要杀他的心！

　　昊天，认出他了！

　　也正是这样子，昊天，越发的有些不解了起来。

　　他，为什么会留下自己？

　　也就是在卫子青离开的瞬间，洪荒大陆之中，已经许久未见的声音传来了：“传，诸位圣人，晋见于道元宫……”


第1360章 圣人之婚！

　　有些事情，经历过了一次。

　　在经历一次，不在是刻苦，而是折磨。

　　红莲的事情，就是如此……

　　记忆中，自己就曾经遭遇过这一幕，可是现在……

　　卫子青很是痛苦。

　　他本可以避免这一切的，可是他不能。

　　只能眼睁睁的看着她，遭遇这种折磨和痛苦。

　　“你还是来了……”

　　经过卫子青的治疗后，红莲睁开了眼睛，开口的第一句话就是这话。

　　她就知道，他会来的。

　　因为他是自己的师父……

　　可是，她又不希望他来。

　　“为什么要来？”

　　她的脸上满是泪水，那是痛苦，那是纠结，也是在，反问……

　　为什么要来？

　　卫子青没有回答她的话……

　　只是伸出手，摸着她那苍白的脸颊，细腻的肌肤，抚不平他心中的罪恶：“后悔吗？”

　　卫子青问道。

　　后悔，喜欢上自己吗？

　　虽然自己不用问，可是他还是想要问。

　　“不后悔……”

　　红莲回答道。

　　“爱上我，注定，会痛苦的……”

　　“我已经，够痛苦的了！”

　　卫子青沉默了下来。

　　“你说的话，还算吗？”

　　“什么？”

　　“嫁给我！”

　　“不曾！”

　　“那嫁给我吧！”

　　红莲愣住了，她看着卫子青，宛如在听着梦话一般，充满着不可置信！

　　但，很快的，她就笑了。

　　泪水，沾满了衣襟。

　　她泣不成声。

　　只是刚刚那是痛苦，而现在，她却是在幸福……

　　嗯。

　　声音很小，可那声音，却不容置疑！

　　……

　　与此同时。

　　混沌之中。

　　天外天，道元宫之中。

　　鸿钧端坐高台之上。

　　昊天恢复伤势，伺候于身边。

　　下方是老子，原始，通天，菩提，准提还有……女娲！

　　“不知道主，这一次召集我等，可是和那神族之人有关？”

　　老子站了出来，恭敬问道。

　　道主自从成圣，合道之后，就不再出现，更不用说，还特地的召唤他们了。

　　在加上那罗睺竟然是神族之人，显然和他们有关。

　　鸿钧点头：“善！”

　　“道主，可知道，那神族之人，究竟是什么人？”

　　菩提问道：“他口中的阴谋，又指着的是什么？这一次浩劫，莫非不是天道浩劫，而是人为所造？”

　　鸿钧沉默了下来。

　　许久开口：“鸿蒙之初，盘古开天，化鸿蒙为洪荒，然，鸿蒙之大，分为九处，洪荒之地，乃为第九宇宙，其外尚有八处……而神族，便是第八宇宙之种族，那路西法便是其第八宇宙，天道之主，上帝之子，一身修为，已达圣人之境……”

　　无数的辛密，缓缓的从鸿钧的口中说出。

　　这一刻，这一群圣人才知道，所谓的圣人，其实不过是一切的起点，其上还有更多恐怖的存在！

　　尤其那个种族的上帝，修为更是远超于天道！

　　这种恐怖，绝对是令他们想不到的！

　　几个圣人，一个个的面面相窥了起来。

　　他们在惊恐……

　　他们在不敢置信！

　　但，有一人始终面无表情，那就是女娲圣人……

　　这一切，她早就知道了！

　　“此战，已经，不可避免了吗？”

　　众圣开口问道。

　　他们都在不安……

　　他们的敌人，竟然是远超于圣人的存在，如何能不惊恐害怕！

　　鸿钧点头：“退避不得……路西法已经开启通道，古战场已经形成，就是本尊，也已经无法关闭，百年之后，上帝之子，将会降临……君临洪荒，此战，退不得，也避不得！”

　　“那怎么办？”

　　“战！”

　　“怎么战？”

　　“上帝已为天道，宇宙规则不允许天道降临，此战，只有你等几个圣人可出手……但，正是如此，还有一人，可助尔等……”

　　“鸿蒙……青莲圣帝！”

　　众人目光一凝，只有他，无谁了！

　　“然！”

　　鸿钧点头。

　　众人松了一口气，要是有他那种恐怖的存在，那么这就好办多了。

　　他的实力，远超于圣人，就是天道都不畏惧，他出手，一切就不再是问题了！

　　“不过，这只是其中一件事情，另外一件，才是重中之重！”

　　鸿钧又开口了。

　　众人不解的看着鸿钧。

　　“神族之战之后，天地必然会崩裂，神族就算是后退，终有一天，将会降临，尔等，必须将其封印，至少数万纪元之内，确保其无恙！”

　　“这……”

　　众圣心中为难，这是要封印洪荒了？

　　他们的实力，当真可做到？

　　“如何做？”

　　鸿钧缓缓的吐出一句话，此话一出，女娲的娇躯一颤，很快的又恢复了平静。

　　“青莲之躯可封！”

　　这一场众圣的聚会，整整持续了百年的时间。

　　也是在这一日……

　　一道声音贯穿远古至今，直达道元宫。

　　“十年之后，本帝鸿蒙青莲帝圣将迎娶红莲帝后为妻，天地作证，以证我心！”

　　这一刻……

　　整个洪荒大陆彻底的震动了。

　　鸿蒙青莲圣帝，要迎娶自己的弟子？

　　这……这也未免太让人震惊了吧！

　　道元宫中。

　　女娲听到这个传音，娇躯一颤，微微叹了口气。

　　看向了鸿钧老祖。

　　不止是他，众圣也看向了他……

　　鸿钧，睁开了眼睛，点了点头：“去吧，青帝之婚，尔等该见证下……”

　　“善！”

　　众圣点头，消失在道元宫中。

　　唯独女娲一人。

　　“真要这样做吗？”

　　她看着鸿钧，在外人之中，一向冷漠的女娲，此刻眼睛微红，带着央求，也带着，害怕！

　　鸿钧叹了口气。

　　点了点头：“退无可退……”

　　女娲紧握着秀拳，目光看向了洪荒大地，最终，不再说什么，带着寂寥的背影，走出了道元宫。

　　看着离开的女娲背影。

　　一声叹息从鸿钧的口中传了出来。

　　“这洪荒，这苍生，会记住他的……”

　　是的！

　　会记住！

　　也必须记住！

　　不管他的初衷是什么……

　　他们，都必须记住他！

　　至于自己……

　　鸿钧不再说话，他又一次闭上了眼睛，成为了那高高在上，俯视苍生的天道代言人……

　　……


第1361章 神族降临

　　这一日，洪荒生灵齐聚不周山。

　　此刻的不周山早已经充满着喜庆。

　　整个不周山上，一座巨大的宫殿耸立在最高峰之处，又名：瑶池！

　　从山脚之处，一条开满红色鲜花的大道，直达瑶池之地！

　　看着这如此之大的手笔，这一群生灵，面露惊骇之色。

　　他们本是没有资格来参加的。

　　但是……

　　鸿蒙青莲圣帝有旨，凡是洪荒生灵，今日，都可来这里见证这一场，洪荒有史以来最为庞大的婚礼。

　　他们相信，今日的婚礼，他们将会终身难忘！

　　瑶池中。

　　红莲身穿大红色的喜服，脸上带着甜美的笑容。

　　本就已经很是绝美的她，此刻更是令天地黯然失色。

　　“娘娘，吉时要到了……”

　　一旁的一个侍女给瑶池划着淡淡的浅妆，开口道：“您真美娘娘，也只有您，才能配得上圣帝了……”

　　“胡说！”

　　红莲脸色有些娇羞，但还是忍不住问道：“本宫，今日真的很美？”

　　“嗯！”

　　侍女用力的点头：“真的，很美！”

　　红莲笑得更甜了。

　　“对了，师父呢？他在哪里？”

　　红莲突然问道，今天，已经整整一天，没有见到卫子青了。

　　“圣帝应该是在见客人吧，毕竟，今日是您和圣帝的婚礼，客人很多的，整个不周山从山脚到山顶都站满了人了……”

　　侍女也不是很清楚，不过她觉得应该是这样。

　　“对了，还有娘娘，您不能叫师父了，得叫夫君，这才对的！”

　　夫君吗。

　　瑶池低喃着……

　　最终还是摇了摇头：“叫师父吧，他不止是我的夫君，更是我的师父……”

　　侍女虽然有些奇怪，不过却是不敢在说什么。

　　不周山巅峰。

　　下方一切活动依旧在照旧着……

　　然而，卫子青却静静的站在这里，俯视着整个洪荒大陆。

　　他的目光深沉，谁也不知道他在想什么。

　　今日，的确是他的大婚……

　　但同样的……

　　“真的要这样做吗？”

　　女娲不知道什么时候出现了。

　　看着卫子青一席喜色的红袍，女娲不知道为什么，却有种想哭的冲动。

　　卫子青看着出现的女娲，身体微微颤了下，转过身，看着她那一张精致的脸孔。

　　“你知道的，我没有什么选择……”

　　女娲没有在说话，紧抿着嘴唇。

　　卫子青也没有在说什么，伸出手，轻轻的抚摸着她那一张精致的脸孔：“未来，辛苦你了……”

　　泪水终于在也忍不住，直接顺着女娲的脸颊滑落。

　　她扑到了卫子青的怀中。

　　“混蛋，你就是个混蛋……卫子青，你就是个混蛋！”

　　她不断的用力拍打着卫子青的胸口。

　　卫子青只是紧紧的搂着她的腰，不说话……

　　因为，自己是真的一个混蛋！

　　……

　　“妖族东皇太一，帝俊，恭贺鸿蒙青莲圣帝新婚快乐，特送上先天灵根蟠桃株……”

　　“大巫一族，帝江，句芒，十二祖巫恭贺鸿蒙青莲圣帝，新婚快乐，送上……”

　　“血海修罗冥河，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　“青龙一族，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　“白虎一族，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　嗡……

　　瑶池中有侍女在迎接贵客，但从来没有人能使得这侍女唱名，此话一出，整个不周山都愣了下。

　　随即满是不可置信的神色。

　　“竟然是妖族东皇太一和帝俊！”

　　“连十二祖巫也来了，三族陨落，此刻妖族和大巫一族已经成为了洪荒最大的种族，他们竟然去都来了！”

　　“不止如此，连血海修罗的冥河也来了，他可是从来不出血海的！”

　　但，这还只是开始！

　　这一群的惊讶还没有平复下来，只见整个东方天地突然漫天生香，整个天穹，金霞绽放……

　　“太清太上道德天尊恭贺圣帝新婚快乐……”

　　“玉清圣地先天教主原始天尊恭贺圣帝新婚快乐……”

　　“上清圣地通天教主，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　东……东方三圣人！

　　竟然连圣人也来了！

　　众人还来不急惊讶，又是在这一刻，只见西方天穹，金莲绽放，漫天梵音也跟着传来。

　　“西方接引道人，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　“西方准提道人，恭贺圣帝新婚快乐……”

　　然而，这还只是开始！

　　“天外天，娲皇宫，人族圣母，女娲圣人，恭贺圣帝新婚快乐！”

　　“道主旗下，昊天童子，秉承道主鸿钧道主之令，恭贺：鸿蒙青莲圣帝新婚快乐！”

　　嗡！

　　这一下子，所有人终于彻底的失去了思考能力了！

　　洪荒共有六圣人。

　　老子，原始，通天，准提，接引，女娲！

　　这一日，他们竟然全都来了！

　　而且，不止是他，就是连道主鸿钧也来了！

　　这怎么可能！

　　这一刻，所有人都终于明白，为什么哪怕洪荒之中那些隐藏的大能，在此刻，都来了！

　　连圣人道主都来恭贺，他们，又岂敢不来？

　　“这洪荒，怕也是只有一个鸿蒙青莲圣帝的婚礼，能让所有的圣人，甚至是道主，都如此的在意了吧！”

　　众人心中感慨。

　　可他们也知道，他们，永远享受不到这种待遇，这是羡慕，都羡慕不来的！

　　……

　　瑶池中。

　　红莲在侍女的带领下，终于走了出来。

　　和卫子青携手相伴。

　　大厅之中。

　　唯独有着几个圣人……

　　女娲面色平静，看不出什么，众圣嘴角含笑，却不知道在想什么！

　　婚礼，很简单！

　　没有什么拜天地！

　　没有什么对拜！

　　他们，不拜天！

　　不拜地！

　　更不拜圣人！

　　这整个洪荒，全都是他们的见证人！

　　这点，就足够了！

　　这一刻，整个洪荒，整个天地，所有的焦点，全都放在了卫子青和红莲的身上！

　　这一场婚礼，整整持续了整整五年的时间才落幕！

　　也就是在卫子青送回红莲进入闺房，想要正式洞房的时候。

　　几个圣人，消失了！

　　也是在这时候，天地突生异变……

　　整个洪荒大陆震动了起来，乌云，笼罩着整个洪荒！

　　与此同时……

　　几股澎湃的圣人威压，笼罩着整个洪荒大陆。

　　一阵极其猖狂的话音，更是传荡而来。

　　“哈哈哈，第九宇宙？洪荒？哈哈哈，我神族谋划了数万纪元，终于踏临这里了……”

　　“蝼蚁们，你们可准备好臣服了吗？”


第1362章 诸圣消失！

　　恐怖的圣人之威笼罩整个洪荒大陆。

　　这顿时让整个洪荒大陆彻底的震惊了起来，远比当初卫子青成圣的时候，引起的反响更加的巨大！

　　“圣人！竟然还有圣人！”

　　“不止一个，是三个！”

　　“天啊，这怎么可能！”

　　“神族？第九宇宙？这到底是怎么回事？”

　　整个洪荒大陆上的生灵，一个个的躁动了起来。

　　先是一个鸿蒙青莲圣帝以力证道就已经无比的恐怖了，现在，又出了三个从来没有见过的圣人，他们就算是心态在怎么好，现在也是一时间无法接受的。

　　“终于，来了吗？”

　　瑶池中，卫子青抬起头，脸色露出了冷笑的神色。

　　“师父……”

　　红莲看着卫子青，脸上带着一丝的担忧。

　　圣人……

　　一个不是这个世界的圣人……

　　她心中有种不好的预感。

　　“放心吧，没事的……”

　　卫子青看着红莲，张了张嘴，想要说什么，最终只是说出来了这一句话：“等我，我会回来的……我保证！”

　　他轻轻的吻着红莲的樱唇。

　　红莲点了点头。

　　她没有看到的是，在卫子青踏出洞房的那一瞬间，他的眼角，泪水，情不自禁的流下，在一次的擦拭掉。

　　这一次离开，再见，便是另一种场景了。

　　“对不起！”

　　他心中低喃着，义无反顾的踏出了这地方！

　　……

　　洪荒世界大陆的某一处……

　　这里是未来的南湛部洲，也是未来的远古战场……

　　可是此刻，漫天的黑雾笼罩着这一方天地……

　　一周望不见尽头，看不清天际的异时空通道彻底的将这里笼罩着，百万神族大军，不断的从那里出现，而此刻，这一方天地，已经沦陷为战场。

　　百万神族大军的出现，就如同是魔鬼一般。

　　毫不迟疑的举起了属于他的屠刀，疯狂的屠杀着这一方天地的生灵。

　　也幸好说，这洪荒世界的生灵修为强大，还不至于和当初的地球一般，瞬间就沦陷！

　　可哪怕是如此，形式也是在不断的往着一边倒着！

　　或许是因为圣人的原因，这神族的入侵，并不像开始的时候那么的令他们措手不及。

　　反而是引起了无数洪荒生灵的反扑……

　　他们，已经从圣人的口中，得知了这神族的真实身份。

　　只是……

　　事情并没有那么简单！

　　圣人虽然有令……

　　要洪荒举族抵抗神族入侵，然而，却不见圣人的踪影。

　　反倒是神族的圣人，抬手呼吸间，直接将一方天地下的一群洪荒生灵抹除！

　　他们，可不是这洪荒世界的圣人！

　　而是第九宇宙世界的圣人，对于这一方世界，他们只有征服，根本不会有着任何的怜悯之心。

　　“区区一群蝼蚁，也妄想要抵挡我神族大军，当真是自不量力！”

　　神族三圣人之一：冥王哈得斯脸上满是冷笑，他的手中，正握着一个洪荒大能的准圣强者。

　　这本是高高在上的准圣，在哈得斯的手中，却如同一只小鸡一般，毫无抵挡能力！

　　用力一握，整个身体顿时爆炸，化为漫天的血雨，天地同哀！

　　冥王哈德斯，神族十大圣人之一，掌控第八宇宙地狱和死人的统治者，审判死人给予惩罚，乃是一个真正的地狱圣人！

　　“哈德斯，你这是开玩笑吗？区区一群蝼蚁，也能抵挡我神族大军？”

　　又一阵冷笑传来，同时，洪荒大陆在一个准圣轻易的被碾杀。

　　那是一个孔武有力的男子，他手持三叉戟，一戟落下，整个洪荒差点被他一分为二。

　　海神波塞冬！

　　神族十大圣人之一！

　　水上拥有无上的权威，是大地的动摇者，凡是有水的地方，便能立于不败之地！

　　“够了、别忘了我们的目的！”

　　一阵呵斥声传来！

　　那是一个女人！

　　但她的气势，绝对是三个圣人之之中最为恐怖的！

　　洪荒一准圣强者，连靠近她都没有，整个人就已经化为灰烬，连怎么死，都不知道！

　　月亮女神阿耳忒弥斯！

　　神族十大圣人之一，也是十大圣人的最强者！

　　虽称之为月亮女神，但同样的，还有一个别称：杀戮女神！

　　她掌控光明！

　　却制造黑暗！

　　光明之下，永远伴随着杀戮！

　　她所过之处，必然是浩劫不休，就算是海神波塞冬还有冥王哈德斯这两个神族第二第三的圣人强者，也绝非是她的对手！

　　“宇宙之神，万物之主，盖亚真神要我们在最快的时间中统治这第九宇宙，路西法虽然是废物，但也给我们打开了这异时空大门，可不要白白浪费了这一次的机会了！”

　　阿耳忒弥斯的呵斥，让哈德斯还有波塞冬有些不满。

　　可根本不敢说什么。

　　只能将所有的不满发泄在洪荒生灵之上！

　　而此举，更是让整个洪荒生灵陷入了绝望。

　　圣人修为本就恐怖无比，他们根本无法阻止，如今三大圣人出手，他们根本没有抵挡住之力！

　　每一次的攻击，便有着数万的洪荒大能直接陨落。

　　本是还能势均力敌，不过是短短的瞬间，就已经彻底的被打入了绝望的深渊！

　　“圣人呢……”

　　“圣人到底在哪里？”

　　“为什么他们还没有出现！”

　　无数人在咆哮着，在绝望着，希望能看到洪荒圣人出现，然而，不管他们怎么祈祷，这圣人就是不出现！

　　不知道什么时候，这诸圣，竟神秘消失！

　　短短十年时间，整个洪荒大陆已经沦陷了四分之三有余。

　　而洪荒大陆，已经整整损失了数以亿万的生灵！

　　“不堪一击！”

　　看着毫无抵抗之力的洪荒生灵，神族众神满是讽刺。

　　就连阿耳忒弥斯也是很是失望。

　　就这样的一个大陆，连一个圣人也没有，真心不知道征服这个世界，有什么用！

　　如果不是盖亚真神的命令，他们怕是连这地方，都不屑一顾了！

　　“放开杀吧，最好是毁灭了这个世界……”

　　阿耳忒弥斯下达了最后了的命令，这种世界，早就没有了存在的价值了！

　　然而……

　　就在这个时候。

　　天地突生异变！

　　只见被硝烟和鲜血弥漫的洪荒大陆，突然不断的生出一朵朵的青色的莲花，这青莲，将整个大陆化为了青莲世界！

　　与此同时，一道冷冷的声音传来：“想要毁灭这个世界，可问过本帝了？”


第1363章 神族圣人？不过如此！

　　突然出现的声音让整个战场瞬间陷入了安静。

　　随即，整个洪荒大陆彻底的欢呼了起来。

　　“是圣帝！”

　　“圣帝出现了！”

　　“太好了，是圣帝来了！”

　　只见在东方天际。

　　一青衫男子，踏空而来。

　　他目光冰冷无比，脚踩青莲，虽无散发出滔天骇人的气势，可是每一步，都在使得洪荒世界的空间颤抖！

　　这是一个圣人，还是一个拥有着绝对实力的圣人。

　　至少，在看到这男子的时候，月亮女神，海神，冥王等神族圣人都有那么一瞬间的冷汗淋漓！

　　“好……恐怖的威压！”

　　“就这威压，竟然让吾等有种面见盖亚真神的错觉，这怎么有可能！”

　　他们内心惊骇着。

　　没有滔天的气势，可是却让他们，感觉有种看着一座不可瞻仰的高山一般，让他们心生无力！

　　“这怎么可能，一定是错觉，宇宙规则，天道根本不能离开一方宇宙，就算是圣人，都不得出手，如果不是我们抓到机会才能来，圣人都只能袖手旁观，这是错觉，一定是错觉！”

　　冥王哈德斯摇着头，将这种感觉甩掉！

　　看着本是陷入绝望，在这个男子出现的瞬间，又恢复了战斗意志的洪荒生灵。

　　脸色顿时冷笑了起来，站了出来，看着那男子冷笑道：“洪荒圣人？难道这个世界就一个圣人吗？告诉本尊，你的名字！”

　　男子没有回答他的话，而是用着那冰冷的眸子扫视着冥王等众圣，淡淡开口：

　　“所以，神族就派遣了你们三个圣人？看来，神族当真是狂妄啊，也好，斩杀了你们三个，会让那所谓的第八宇宙之主，知道这一方世界的厉害了吧！”

　　“什么？”

　　冥王哈德斯愣了下。

　　以为自己听错了！

　　但是，很快的，他就怒了：“你一个圣人，就想要斩杀吾等三圣，你未免也太过狂妄了吧！”

　　“狂妄？”

　　卫子青轻轻一笑：“试试？”

　　“可恶！”

　　冥王哈德斯大怒，他好歹也是一个圣人，竟然被这一方如此之弱小的世界圣人这般羞辱，怎么能忍得住？

　　但是……

　　他还是看向了阿耳忒弥斯。

　　这一次征讨第九宇宙，他虽然是圣人，可是阿耳忒弥斯才是这一次的领导者！

　　尤其是对方的圣人也出现，没有阿耳忒弥斯的命令，他是绝对不敢动手的。

　　她倒是不怕，可他怕的是盖亚真神！

　　一旦他违背了命令，被盖亚真神知道，就是自己，也无法抵挡他的怒火！

　　阿耳忒弥斯的眼神微微眯着。

　　她是三个神族圣人中唯一的一个女性，但心思，实力，却是在场之中最为突出的！

　　这卫子青的出现，也让她觉得这个洪荒大陆的圣人，怕是有些不简单！

　　不过，在听到他那近乎于如此猖狂的话，也是忍不住有愤怒了起来。

　　看到哈德斯在征求自己的意见。

　　阿耳忒弥斯当下点了点头：“也好，去吧，试探下他的实力！”

　　是的，试探！

　　她相信，同样是圣人，就算是他的实力在怎么厉害，也不可能杀得了冥王哈德斯。

　　毕竟，这是个掌控死亡的地狱圣人！

　　看到阿耳忒弥斯同意自己出手，冥王哈德斯顿时咧嘴笑了起来。

　　他看向了卫子青，身行瞬间暴动！

　　黑色的雾气倾天而出，天穹，被笼罩，整个洪荒天穹之上，演化成为了另外一个地狱！

　　一只黑雾雾气环绕的手掌，遮蔽天穹，从地狱中出现，带着滔天的圣人之威。

　　掌动！

　　日月颠倒，星辰陨落，洪荒世界在退让，混沌在颤抖，更有着一条通往地狱的道路，若隐若现！

　　这就是冥王哈德斯的实力！

　　他的一掌，足以掌控轮回，演化无间地狱！

　　“冥王？地狱？”

　　卫子青脚踏青莲，青衣飘袂，傲视而立。

　　那平静的脸上，带着一丝的讽刺：“区区一个异世界的圣人，竟敢企图收吾入地狱？这地狱，还是你呆着好！”

　　他，目光猛然抬起！

　　空无一物的虚空，凭空生成一把青色长剑！

　　这剑，平凡古朴，宛如不过是一把只是稍微大点的普通青剑！

　　但，圣人之剑，岂有那么简单之理？

　　剑凝！

　　划破长空！

　　轰！

　　剑，直接碰撞上了冥王哈德斯的地狱之掌。

　　发出惊世爆炸，整个洪荒世界在颤抖，哀鸣，大地在崩溃，天穹直接被绞碎，露出无尽混沌！

　　直到最后，连混沌，都无法抗住，直影响整个鸿蒙。

　　两大圣人的攻击威力，影响着整个宇宙，岁月长河似乎都在被波及，停止了流动！

　　洪荒大陆之上，一个个强者抵挡不住这威力的影响，尤其是无数的神族之人，更是在这波及之下。

　　化为一具具的尸骸，漂浮，最后化为虚无！

　　他们，斩杀了无数的洪荒强者，却在这个时候，连尸骨，都无存！

　　啊！

　　也是在这时候！

　　无尽的滔天黑雾之中，突然传来一阵恐怖的惨叫！

　　只见无尽的黑雾，在这一剑之下，硬生生的被劈开，驱散整个黑雾，更斩断了背后那演化的无尽地狱！

　　冥王哈德斯整个身体从虚空中坠落！

　　时间他脸色苍白无比，口吐鲜血！

　　但是……

　　很快的，海神波塞冬，月亮女神阿耳忒弥斯顿时就惊呼了起来！

　　“不好！”

　　只见那普通的一剑，不止斩断了冥王哈德斯的无尽地狱，更依旧没有停止！

　　它，竟还在对着哈德斯席卷而去！

　　他们想要出手，救下冥王哈德斯，可根本做不到！

　　他们，来不及！

　　与此同时。

　　那剑，轰然落在了冥王哈德斯的身上。

　　剑下！

　　哈德斯化为虚无！

　　连惨叫，都来不及发出！

　　天地寂静！

　　海神波塞冬，月亮女神阿耳忒弥斯呆滞在了原地！

　　神族大军惊恐。

　　一剑！

　　只是一剑！

　　就斩杀了一个圣人！

　　穿过无数的岁月，穿过命运之河，斩杀神族圣人！

　　这怎么可能！

　　那可是冥王哈德斯啊！

　　地狱的主人啊！

　　洪荒生灵在颤抖！

　　他们的欢呼，压抑在喉咙间，想要爆发出来，但……他们忍着！

　　这是他们的圣人！

　　他们洪荒的圣人！

　　他是：鸿蒙青莲圣帝！

　　卫子青岿然不动，青衣不染尘埃，黑色发丝飘舞，他平静的看着神族两圣。

　　“这就是神族圣人？看来，也不过如此！”


第1364章 再斩杀两圣！

　　嘶！

　　阿尔忒弥斯，波塞冬忍不住倒吸了一口冷气！

　　好强！

　　他们怎么也没有想到，这个洪荒的圣人竟然会强的如此的恐怖！

　　一剑！

　　竟直接将冥王哈德斯斩杀！

　　要知道，冥王哈德斯的实力虽然不是神族圣人之中最强大的，可是论实力，却是前五之中！

　　这个人，到底是谁！

　　鸿蒙青莲圣帝？

　　他竟如此的超出了他们的意料！

　　只是，当听到他的话，阿尔忒弥斯和波塞冬心中的愤怒，直接将那惊讶给压了下去！

　　“鸿蒙青莲圣帝……呵，你的口气倒是颇大，然而，你觉得就单凭一个哈德斯，就能代表整个神族？那废物虽是圣人，可是在吾之手下，也不过是垃圾，斩杀一个垃圾，就足以令你如此的狂妄？”

　　“你的废话，太多了！”

　　卫子青抬着头，看着阿尔忒弥斯淡淡道：“如果，废话能救得了你，本帝不介意你在多说几句……”

　　额！

　　阿尔忒弥斯顿时愣了下，脸色有些涨红，就是波塞冬也是微微愣了下。

　　当真是猖狂啊！

　　“好好好！”

　　一连三个好字，从阿尔忒弥斯的口中发出，只见她脸色顿时一凝：“波塞冬，联手，速度将这人给除掉！”

　　“好！”

　　波塞冬点头。

　　他们也知道，虽然这个人很猖狂，但实力，的确是有的！

　　若是在以前，他们到不会选择联手，可是这一刻，他们不会去管这样做是不是太过卑鄙了！

　　战场，就是杀场！

　　不是你死，就我活，有什么卑鄙不卑鄙的！

　　更不用说，神族这一次就是要来征服洪荒的，只要能除掉这个洪荒的所有强者，这又算得了什么！

　　“战！”

　　话音落地，阿尔忒弥斯大喝一声，锵的一声，她的手中顿时出现一把长矛！

　　璀璨的光亮照耀着整个洪荒大地，极度慑人！

　　浩瀚的光辉流淌着，将她笼罩，黑暗被冲破，无可睥睨的气势徐卷整个洪荒大陆。

　　大陆，在颤抖！

　　时光，在后退！

　　不敢逼近！

　　那枪，是她的武器！

　　乃是属于至宝之类！

　　枪，横空而出，化成一道流光向着前方的卫子青斩杀过去，空间刹那间静止！

　　“锵！”

　　也是在同时，波塞冬的手中也出现了他的三叉戟！

　　三叉戟一动，滔天的海浪徐卷而出，从洪荒大陆各个地方汇聚于他周身，将天穹化为无尽海洋！

　　这汪洋，镇压一切，截断时空长河，让这一瞬间成为了永恒！

　　两者的攻击同时向卫子青镇压而来，无比的恐怖，那攻击之中，蕴饶着他们的至尊法则！

　　“哼！”

　　卫子青冷笑一声，于是同时，他的脚下，青色的莲花绽放！

　　七十二品青莲凝聚！

　　不同于以往，此刻的青莲早已经彻底的成形，七十二品青莲，真实无比，而他，就踏在那莲心之中！

　　系统，本是卫子青一步一步走到这个地步的关键东西！

　　然而……

　　真正的系统却是他本体青莲的莲心！

　　在他成就圣人之后，被自己所封印的莲心，终于解封，恢复了原本的模样！

　　使得七十二品青莲，终于完美！

　　青莲出！

　　法则现！

　　他身处其中，演化万物，浮现诸天规则！

　　力量的摧毁！

　　火焰的毁灭！

　　剑之凌厉！

　　青莲的守护！

　　它们，将他守护在其中，万法不侵！

　　轰隆隆！

　　阿尔忒弥斯和波塞冬毁灭般的攻击落在了青莲之上，青莲爆发出惊天的涟漪动摇，发出毁灭般的力量，将之荡开！

　　却无法破开这防御！

　　“这怎么可能！”

　　阿尔忒弥斯和波塞冬的脸色一变，他们的力量甚至是连一方世界都足以毁灭，却连这青莲的防御都无法破开，这怎么可能！

　　“没有什么不可能！”

　　青莲之中，卫子青淡淡的看着两人：“本帝早已经铸就青莲圣体，就是盘古大神之躯，也无法破开，又其实你等之力可破？”

　　青莲圣体！

　　这就是卫子青的青莲本体力量所融合盘古之身演化的至尊之体！

　　然而，阿尔忒弥斯还有波塞冬他们根本不懂！

　　也从来没有听说过！

　　但他们知道，不管如何，他都必须杀了这个人！

　　否则，这一次的征战，必然会失败！

　　“杀！”

　　两人在一次的动手了！

　　无尽力量在一次在他们的身上爆发，这力量，远比刚开始更加的恐怖！

　　然而，也是在这一刻，卫子青出手了！

　　他的手中，一把青色的长剑凝聚。

　　它古朴！

　　不含任何的波动！

　　“洪荒之地，乃是第九宇宙本源之地，尔等，又有什么资格谋夺此地，当真是讽刺！”

　　“不过，也罢，想要入侵，本帝今日就让这万千宇宙明白，第九宇宙，可不是什么人，都能轻易踏足的！”

　　卫子青动手了！

　　他的剑，落下！

　　没有什么滔天的威力！

　　可这一剑下，时间停止，空间凝聚……

　　黑暗被撕破，亿万里土地在沦陷，下降，被劈开！

　　天穹，被撕开，鸿蒙在破碎，炸开，消弥！

　　这一剑……

　　斩破了过去！

　　破开了未来！

　　岁月的长河，洪荒三千世界，尽数被影响……

　　剑落！

　　血就已经溅起！

　　噗！

　　血落下，岁月长河被截断，时间静止，凝固在这一瞬间，万物都仿佛停滞了。

　　唯有两道身影呆滞在虚空，他们，停滞着，脸色苍白无比！

　　在他们的身上，一道散发着青色光芒的痕迹，从他们的身体之中切过！

　　流淌着！

　　从他们两人之间，链接，成为一条直线！

　　“这……这不……不可能……”

　　阿尔忒弥斯呆滞的低喃着，看着卫子青。

　　她的脸色惨白，死气在她们的身上腾起……

　　“没有什么不可能，所谓的神族圣人，在本帝眼里，不过是一群蝼蚁罢了！”

　　卫子青淡淡开口！

　　“不！”

　　阿尔忒弥斯和波塞冬不甘的发出一阵怒吼。

　　砰！

　　惊天波涛震出，那是他们的法力，而后她们的身体爆炸，化成涟漪，激荡黑暗大界！

　　血雾……

　　弥漫天地！

　　出现的涟漪撕开这片天地，造成了不可想象的可怕冲击波，并且，涟漪不断动荡，整个洪荒，赫然在崩溃！

　　这一剑，卫子青斩杀了两个圣人！

　　但同样的，他，也一剑撕开了洪荒！

　　整个洪荒，爆炸……化为无数碎片，飘散于第九宇宙各个世界……


第1365章 请圣帝怜悯！

　　“嗯？”

　　卫子青的眉头突然一皱。

　　心中似乎有所感应。

　　他的目光看向了那破开的混沌黑暗，在那命运的河流，时光长河之处，在那里，似乎有着什么不得了的存在正在靠近！

　　而后……

　　他终于看清了！

　　那是一个人！

　　他白发苍苍，身穿白衫，逆着时光，踏着岁月，踏过那黑色的时空裂缝，要降临在这一方天地之中！

　　嗡……

　　天地传来嗡鸣声！

　　消失不见的几个圣人，在这一刻，终于出现了！

　　同时出现的，还有一个人！

　　鸿钧！

　　卫子青的眼睛终于猛地眯了起来！

　　他感受到了！

　　那白衣盛雪的男子，他的修为……

　　“第八宇宙的天道！”

　　冰冷的声音从他的口中蹦出，一字一句，战意，在他的眼中弥漫！

　　“他……竟然来了！”

　　鸿钧的身体微微有些颤抖着，他预料过一切，却从来没有预料过，他会降临！

　　第八宇宙天道：盖亚！

　　鸿钧的拳头紧握着，看向了卫子青。

　　卫子青没有说话，深吸了一口气……

　　决战吗？

　　也好！

　　他，已经无敌！

　　天，葬不了他！

　　地，埋不了他！

　　世间已经无人可杀他！

　　就是天道，也不敢将主意打在自己的身上！

　　这一方宇宙，唯有一人可以终结自己，那就是：自己！

　　而现在……

　　另一方宇宙的天道，竟然想要降临这里，毁灭这一方天地，将自己所在乎的，所爱的屠杀！

　　那么自己还能怎么做？

　　唯有一战！

　　几大圣人！

　　鸿钧！

　　卫子青！

　　战意开始爆发……

　　天道可畏！但可不可怕……

　　生死存亡，他们唯有一战！

　　然而。

　　也就在这时候，那一道白衣盛雪的影子，在即将穿破混沌黑暗，降临这一方宇宙的时候。

　　无尽的混沌宇宙中，突然爆发出了恐怖无比的光芒……

　　那光芒化为屏障膈膜，硬生生的将他的给抵挡住了！

　　他发出一声嘶吼，盖世法力爆发。

　　轰然攻击在了那屏障膈膜之上！

　　轰隆隆！

　　宇宙世界在颤抖，洪荒的崩溃在加剧！

　　足以可见这男子力量的恐怖，可是哪怕是如此，那人也始终破不开这一方宇宙！

　　“这……”

　　众圣心中不解。

　　鸿钧却是松了一口气，开口道：“宇宙屏障，就是天道，也无法破开，他……进不来了！”

　　然而，卫子青却是冷笑了起来：“此刻进不来，未来却未必！”

　　鸿钧沉默！

　　众圣沉默！

　　此次神族大战，洪荒破碎！

　　甚至是连鸿蒙，也被影响，那一道撕裂的黑暗，无时无刻不再吸收着第九宇宙的灵气！

　　终有一天，灵气会耗尽，而那时候，宇宙屏障将会变弱！

　　震动停止！

　　宇宙屏障之外的那个白衣盛雪的男子不甘的怒吼一声，停止了攻击了！

　　那一双眸子，穿过无尽黑暗，穿过时空的长河，命运的河流，直接投在了诸圣的身上！

　　他，张口了！

　　听不清声音，传不来声音，但卫子青他们，都从那眼神中明白了。

　　那是一个意思！

　　告诉他们，他会来的！

　　这一天，绝对不会远！

　　无人回应！

　　诸圣全都在沉默！

　　就是鸿钧，也在沉默！

　　他不是他的对手，鸿钧心里清楚！

　　第九宇宙乃是新生的宇宙。

　　他虽是天道，可是也只是天道代言人，并不是真正的天道，更应该说是合道！

　　补全了天道的空缺，却并不是天道！

　　如何是一方宇宙的天道的对手？

　　那个人，退了！

　　踏着岁月而来，最后还是踏着岁月而去！

　　然而，他的出现，已经让整个洪荒，彻底的陷入了沉默……

　　天外天，神族入侵，已经尽数被杀！

　　在卫子青连斩三圣之下，她们的气势，已经颓靡，如何是愤怒中的洪荒生灵的对手！

　　战争，看起来已经结束了。

　　但也只是看起来，它并没有结束……

　　相反，他正在洪荒诸圣之中进行着……

　　终于，诸位圣人动了。

　　东方老子，原始，通天，西方准提，接引，它们不知道什么时候，已经形成了一个圈！

　　团团的将卫子青围堵在其中！

　　鸿钧，依旧站在卫子青的面前！

　　但，目光也已经变得冰冷！

　　“你们，这是什么意思？”

　　卫子青开口了，他淡淡的看着诸位圣人，最后将目光放在了鸿钧的身上！

　　“如果，本道没有想错的话，你是天地初开，孕育盘古真神的鸿蒙之心所化的鸿蒙青莲吧！”

　　“所以呢？”

　　“宇宙屏障，便是整个鸿蒙所汇聚的全部力量所化，此刻盖亚虽退，但总有一天，他会回来的！”

　　“所以，你们要杀了本帝，让本帝回归本源，加固一方宇宙天地？”

　　没有激动！

　　没有冷笑！

　　很是平静！

　　可是就是这种平静却让诸位圣人，都有些愧疚了起来，不敢去看卫子青的目光！

　　尤其是在此刻……

　　他们看到了。

　　看到了那破碎洪荒之中，那一群残存的生灵，看着他们，有不解，有发呆……但很快的，用着一双双愤怒的眼神，在冷冷看着他们！

　　那是不满！

　　那是质问！

　　那是嘲笑！

　　那是不屑！

　　还有，深深的失望！

　　因为他们根本没有想到，这诸位圣人，甚至是鸿钧，会做出这样的事情出来！

　　神族入侵之时，这几个圣人在哪里？

　　神族圣人屠杀生灵之时，这鸿钧又在何方？

　　是鸿蒙青莲圣帝！

　　是他，只有他出现了！

　　两剑斩三圣！

　　将洪荒救出于水深火热之中。

　　可现在，这一群所谓的圣人，却将主意打在了他的身上，想要用他的身躯，加固这一方宇宙，祈求自己的平安！

　　可笑！

　　讽刺！

　　这就是他们口中所谓的圣人吗？

　　“说这些废话做什么！”

　　准提有些不满了起来，他冷笑着：“既是这一方世界的圣人，又是鸿蒙青莲之体，这就是你的命数，你不得不做！”

　　其余众圣低着头并不说话。

　　不过，很快的，他们还是抬起头了。

　　“圣帝，还请怜悯这一方天地吧……”

　　老子开口了：“除了你，谁也救不了他们，你一人之力，可救苍生百万纪元，他们，全都在看着你！”

　　这是老子开口了！

　　诸圣也是这个意思！

　　鸿钧，还在沉默！

　　卫子青突然笑了！

　　他冷笑的看着他们：“是吗？若是本帝可以，你们，盘古元神所化，甚至是你们西方圣人，也都是这一个世界的圣人。就算无法守护这一方世界百万纪元，可几十万，也总该有吧，为什么你们不怜悯下这一方世界呢！”

　　圣人声音戛然而止！

　　他们都沉默了！

　　卫子青叹了口气，看着他们，袖手一挥，冰冷的目光看向了他们，淡淡道：“战吧，今日本帝，不介意在屠杀几个圣人！”

　　硝烟，杀气！

　　顿时在次弥漫这一方世界！

　　只是不同的是，这一次，不再是对付神族，而是对着这一方世界的圣人了！


第1366章 改变不了的局

　　就在卫子青准备动手的时候。

　　没有说话的鸿钧，突然开口了：“她，在道元宫……”

　　嗡！

　　这话一出，下界的洪荒生灵还没有反应过来。

　　但卫子青，整个人已经顿时僵硬了起来。

　　老子沉默着，没有说话。

　　原始，通天，脸色不变！

　　接引，准提，嘴角却是露出了一丝的微笑。

　　“鸿钧，你卑鄙！”

　　沙哑的声音，从卫子青的口中蹦出！

　　他的目光充满着鲜血……

　　那是愤怒！

　　是杀气！

　　还有，不可压抑的狰狞！

　　洪荒生灵不解……

　　这鸿蒙青莲圣帝到底怎么了？

　　怎么会突然如此的不满，还有，她，是谁？

　　鸿钧到底是将谁带走了，为什么不畏惧一切的青莲圣帝，在此刻竟然会不敢动手了！

　　难道是……

　　所有的眼睛顿时紧缩，看向了鸿钧，内心翻江倒海一般不可置信：红莲！

　　难道，真的是她吗？

　　不！

　　那可是道主啊！

　　他怎么会做出如此卑鄙的行为出来。

　　不敢相信……

　　可是接下来准提接引的话，让他们不得不接受了这个事实……

　　“天下苍生，洪荒之难，有什么卑鄙不卑鄙的，青莲圣帝，如今，摆在你面前的只有两条路，一是你新婚妻子的性命，二是这洪荒众生之命，我想，你应该知道要怎么做了吧！”

　　“准提！”

　　卫子青看着准提，目光火焰在燃烧着，流淌的岁月，在这一双目光下，停滞，颤抖！

　　然而，准提只是冷笑的看着他：“你要动手吗？你敢动手吗？你能动手吗？”

　　卫子青依旧只是看着他。

　　鸿钧，还在沉默着！

　　这是主准提的话，也是鸿钧意思……

　　一念生！

　　一念灭！

　　缘起缘落，尽数在他的一念之间！

　　……

　　混沌之外，天外天中！

　　道元宫！

　　起初的红莲，在挣扎着，愤怒着……

　　她怎么也没有想到，堂堂的天道代言人竟然会如此的无耻！

　　她不明白。

　　为什么他去拯救苍生，去应战天外圣人的入侵！

　　而他们，却将自己抓到了这里来！

　　直到……

　　昊天开口了。

　　“他必须死！只有他死了，这个世界才能保全下来，宇宙屏障，只有他能修复……用他的身体！”

　　“而你，是一个筹码，恨也好，生气也罢，你都无能为力……错就错在，你嫁给了他！”

　　“道主说过，当一切结束之后，你会成为我的妻子，这是不争的事实……所以，趁着现在，恨吧，要不到时候没有机会了！”

　　昊天是高兴心的！

　　因为，他已经能感觉到了命运河流的波动！

　　红莲，会是他的妻子！

　　他喜欢她……

　　在第一次见面的时候，就喜欢上她了！

　　龙凤麒麟三族的事情，这是一个误会，虽然自己放弃了她，也拉开了她和自己的距离……

　　可这又如何？

　　道主说过，她会是自己的妻子……

　　这就是事实！

　　至于她那个真正的丈夫……

　　青莲圣帝又如何？

　　他还不是要死？

　　死人，他何须去跟他争风吃醋？

　　他昊天，这点度量，还是有的……

　　红莲冷笑着……

　　她静静的站在禁制的后面，这个禁制虽然将自己的法力，空间彻底的封印住了，但她的目光，它终究抵挡不住！

　　“丈夫？昊天，你做梦，这一辈子，我红莲只有一个丈夫，他叫做鸿蒙青莲圣帝！”

　　昊天笑着。

　　“那就看吧，看看你所谓的鸿蒙青莲圣帝的下场吧！”

　　也就在这时候……

　　嗡！

　　混沌凌乱！

　　鸿蒙颤抖！

　　虽然她们身处于混沌之中，但她们能看到，就在这时候……

　　七道通天的光芒从洪荒大陆之中出现。

　　它们射向个个混沌的角落，穿过时空，穿过岁月，穿过一切的屏障，消失……

　　“这是……”

　　红莲的脸色苍白无比，她颤抖的看着这一幕。

　　那光芒速度虽然极度之快，可是红莲感受到了！

　　就是昊天也感受到了。

　　只是和红莲不同的是，在感受到这七道光芒之中的气息的时候，他却是笑了！

　　“他，还是……”

　　果然，就在这时候……

　　混沌在一次的震动。

　　时光河流停止了流动，消散的黑暗在一次的笼罩整个洪荒，混沌，更是彻底的崩溃！

　　滔天的青色光芒，如同涟漪一般，扫荡过整个宇宙，它们在扩散着……

　　消失着的宇宙屏障出现，在这青色关芒扫过的那一瞬间，爆发出了耀眼的五彩光芒……

　　它，的屏障，越来越厚……

　　它，在被强化着！

　　它，在被修补着！

　　与此同时……

　　洪荒大陆。

　　血雨落下……

　　百亿里洪荒大陆，哪些破碎，化为一个个星辰大陆的世界……

　　万物凋零！

　　众生跪下！

　　他们在哭泣着……

　　他们在呐喊着……

　　与此同时……

　　天穹之上的圣人，在叹气，在羞愧……

　　唯有鸿钧，面色不变！

　　他，不畏惧这一群人在想什么，也不畏惧被骂！

　　为了这个世界，他，鸿钧有又什么不能忍受的！

　　“不！”

　　血……

　　从红莲的口中喷出……

　　苍白的脸颊，毫无血丝……

　　这一刻，她元神震荡，在绝望之下，在也无法忍住，硬生生的将自己的灵魂镇伤！

　　而昊天……

　　只是疯狂的笑着！

　　看着昏迷的红莲，只有得意……

　　“哈哈，圣人？圣人又如何？青莲圣帝又如何，我昊天，才是真正的赢家！”

　　……

　　娲皇宫中！

　　女娲站在娲皇宫之中。

　　她的手中，一缕青色的光芒在她的手中挣扎着，躲闪着，抗拒着……

　　这一缕青色光芒。

　　是刚刚那七缕青色光芒之中的一缕。

　　在经过娲皇宫这一处天地的时候，被女娲给拦住了，更是囚禁在了自己的手中！

　　“所以……你还是这样做了吗？”

　　她低喃着……

　　泪水，在她的眼角落下……

　　早在当初，她就知道了这一切，可是纵然是如此……

　　她还是无法接受！

　　“缘起缘灭？可笑，一切不过是从起点，走到终点，在从终点，走到了起点……卫子青也好，鸿蒙青莲帝圣也好，天下苍生也好，都不过是深陷这局中的局中人罢了！”

　　她，擦拭掉了眼泪。

　　低喃着，转身，离开这娲皇宫……

　　那一个男人，他终于走上了自己原先所定的轨迹……

　　突破圣人不足百年，斩杀三圣，断其一臂，却为了这苍生，魂归天地……

　　既然如此……

　　身为他的女人，就让她守护他吧！

　　这，就是轮回！

　　这，就是命运！


第1367章 所以，他死了没？

　　心如死灰。

　　这是红莲现在的状态。

　　本应该是大喜的日子，如今却惊变，这是红莲所没有想到的。

　　她，想要死！

　　可是连死都死不了。

　　鸿钧的禁制不仅将她的法力给封印住，更是让她连想要自爆，死亡的能力，也做不到！

　　“为什么，鸿钧！你告诉我，为什么！”

　　红莲看着鸿钧。

　　泪水中渗透着点点血丝。

　　她愤怒！

　　她绝望！

　　她痛苦！

　　但……

　　鸿钧只是沉默着，看着红莲，没有说话，转身，缓缓的离开！

　　红莲笑了！

　　笑得令人发渗！

　　哀莫大于心死。

　　或许现在的她不会死，但不用多久，她还是会死……

　　因为，已经死了的心，也就死了！

　　女娲出现了！

　　在这个时候，就这样走进了道元宫。

　　没有人阻止，甚至是连鸿钧，都没有去看她……

　　在看到女娲的时候，红莲的眼神，开始变得有些色彩了起来。

　　“女娲……圣人……”

　　她看着她，想哭，想问，有太多的事情，想要跟她说。

　　告诉她……

　　他死了！

　　但……

　　她说不出来，只是看着女娲，泪水，早已经表明了一切！

　　“所以，你想要死吗？”

　　女娲看着红莲，开口道，目光平静，好像并没有因为卫子青的事情，而有着什么样的波动！

　　“活着，还有意思吗？”

　　红莲惨然一笑。

　　女娲摇头：“没有，但他不会希望你选择出那样的一条路来……”

　　“这又如何？”

　　红莲有些歇斯底里了起来：“他答应我，会回来的，他跟我说，可是现在……他骗了我，我……我……”

　　“他骗了你？”

　　女娲的冷笑打断了红莲的话。

　　红莲愣了下，抬着头看着红莲：“他是鸿蒙青莲圣帝，是你的师父，你的丈夫，他，你不懂吗？”

　　红莲还是不解。

　　依旧看着女娲。

　　他这话，是什么意思？

　　难道……

　　他还活着？

　　“活着吧，只有活着，你才能看到……这是他的要求……他会回来的！”

　　女娲说着。

　　没有在去理会红莲。

　　她该走了！

　　她的任务就是将该说的话，说着，让红莲活下来……

　　现在，她会懂的！

　　而自己，也该去走上自己的路了！

　　一次一次的轮回，他，不会孤单的！

　　女娲走了。

　　留下红莲一个人还在原地发愣着。

　　她在想着，刚刚女娲的那一句话，是什么意思？

　　难道是……

　　她的娇躯颤抖着，不敢相信着，祈祷着。

　　“鸿钧，你给我出来！”

　　直呼其名！

　　这是大不敬！

　　但是鸿钧还是出来了！

　　他从岁月中走出，站在红莲的面前！

　　红莲颤抖着，看着鸿钧，想要从他的口中，得知自己的猜测是不是正确的：“告诉我，我师父，我丈夫，他是不是……”

　　鸿钧点头。

　　却又摇了摇头：“一切，尽数天机，老道也不能泄露，终有一天，你会明白的！”

　　心中的弦。

　　终于放下了！

　　但是，对于鸿钧，红莲终究没有好感：“我不管你们到底在搞什么，但是，你杀了他，这是不争的事实……”

　　鸿钧点头。

　　她说的没有错！

　　“我可以活着，也可以将这事情放下去，但绝对不是为了我自己，而是我想要见他……”

　　“可以！”

　　鸿钧点头：“但，你不能叫做红莲了！”

　　“谁？”

　　“瑶池！”

　　鸿钧看着红莲道：“昆仑，西王母：瑶池！昊天之妻！”

　　“不可能！”

　　红莲直接冷笑了起来：“我红莲，一生只有一个丈夫，他叫做：鸿蒙青莲圣帝，绝对不可能是他，这点，没得商量！”

　　“这只是名义之上罢了，你会见到他的，也只有这个身份，才能见到……”

　　鸿钧淡淡的看着红莲。

　　红莲沉默了下来。

　　鸿钧的话，让她坚持的心，彻底被摧毁了。

　　只有……

　　这个身份才能见到他吗？

　　为什么要这样？

　　眼眶，通红……

　　泪水，在流下……

　　“只是，名义，他，你，谁也没有资格改变我什么……我叫瑶池，但，我的心里，永远叫做红莲！”

　　她看着鸿钧道。

　　鸿钧嘴角微微掀起，点了点头：“善！”

　　……

　　不周山上。

　　老子圣人站在那里……

　　他的手中，有着一缕残缺的魂魄。

　　这是在最后关头，他偷偷的给抓住的！

　　“终究，是这一方天地欠了你的……”

　　老子低喃着：“圣人之位？呵呵，当真是可笑，为了活命，纵然是天道，是圣人，也不过是一群畏惧的存在罢了……”

　　老子的目光中透着一丝的嘲讽。

　　那是在嘲讽自己！

　　他没有想到，在有一天，自己这个被高高在上供奉的圣人，会做出如此卑鄙的事情出来。

　　竟然用着一个女人，来逼迫他，不得不身化天地……

　　“你，就是你，而我们，永远也比不上你！”

　　老子看着手中那一缕残缺的魂魄……

　　叹了口气，虚手一挥……

　　他的身体在变得虚幻，最终，一个浑身穿着邋遢无比的老道，从他的身体中走了出来。

　　这是他的三尸之一……

　　“见过道友！”

　　那老道看着老子，低头行礼。

　　老子点头：“道友无须客气，你我本一体，道友也知道这一次了老道所求何时了？”

　　邋遢老道点头。

　　老子的手中出现一片白色如同碟子一般，却充满着神秘气息的宝物：“此物，乃是天道之物，它可助于行走于岁月之中，命运之畔，万界之内……”

　　说着，将手中的一缕残魂郑重的交到了老道了手中：“道友，一切，交给你了……”

　　逍遥老道点头，将那魂魄给收了起来。

　　“道友放心，此事，老道知晓！”

　　说着，转身就走！

　　看着离开的老道，老子叹了口气，目光幽深：“希望，这会是对的吧！”

　　他死了！

　　洪荒开天以后，第一个以力证道的圣人，因为自己等人，这陨落当场！

　　生灵的不解！

　　苍生那冷笑的神色。

　　这是老子觉得，自己所能弥补的唯一一件事情！

　　……

　　洪荒之后！

　　龙凤大劫！

　　巫妖之战！

　　封神之变！

　　直至，格局改变……

　　地球出现，世间，在无修仙者……

　　一老道出现在初入大夏的国度之中，走进了一家平民房屋之中。

　　他从岁月中来！

　　他从命运中出现！

　　看着那怀孕的女子，手中一缕残魂出现，被他用大神通直接和那女子腹中的婴儿合二为一！

　　与此同时……

　　老道没有发现的是，这女子的隔壁，同样也有着一道光芒射入了另外一个女子的小腹中！

　　她……

　　从不会离开！


第1368章 打不破的无限轮回

　　十个月后。

　　那女子终于诞生了一个孩子。

　　男孩！

　　而也是在几天后，这隔壁的那个女人，同样也诞生了一个女婴！

　　命运的轨迹始终没有改变。

　　男孩和女孩的命运，一直纠缠在了一起。

　　想爱，守护……

　　直到。

　　数十年后。

　　他死亡！

　　在这一男子死亡的那一天，邋遢的老道，在一次的出现了。

　　他带走了他的灵魂，走上了重新的一条路！

　　也是在那男子死亡的那一天，那一个一直跟随着他的女子，妻子，也是在那一天，走完了属于她的一生，化为光芒，神秘的消失的在了另外的地方！

　　时光流转！

　　走过了一次又一次的轮回！

　　直到，在某一天！

　　一个叫做华夏的国度！

　　1993年的八月……

　　京都的天气，显得很是诡异。

　　白天还是风和日丽。

　　天色刚一黑下来，却是已经开始狂风暴雨！

　　肆虐的狂风和暴雨，好像要将京都给摧毁一般……

　　所有人都守在自己的家中，不敢出门，可是就在京都某一个天桥之下却突然凭空的诡异出现了一个婴儿。

　　婴儿浑身赤裸着。

　　嗷嗷大哭着，引起了一个正急切的想要回家的男子……

　　男子在看到婴儿的时候，愣了下，最终还是敌不过婴儿的哭声，抱着他，看着被冻僵的他。

　　想要将他带去医院，却而是在这时候，有一道哭声传来。

　　那是一个女婴……

　　她就被遗忘在草丛中……

　　如果不是这最后的哭声，谁也发现不了……

　　“是一对龙凤胎吗？到底谁那么狠心……”

　　男子怒骂着，带着这一对婴儿朝着最近的医院跑去，也是在他离开的时候，天空中出现一个邋遢的老道。

　　看着他的背影，尤其是那女婴，脸上满是不解的神色：“一次又一次的轮回，你总是在他的身边，你到底是谁……”

　　他要推演着，却推演不出来，最终只能放弃！

　　“这是一场无限的轮回之劫……破开了，便是化茧成蝶……破不了，便深陷其中了……”

　　老道低喃着……

　　消失……

　　却说那男子，带着两个女婴来到医院，也是在这时候，一对夫妻走进了这医院。

　　这是一对结婚了一年始终没有孩子夫妻，这一次来这里，就是为了检查身体，看看是怎么回事！

　　当晴天霹雳的消息传出，说他们无法拥有自己孩子的时候，这一对年轻的夫妻蒙在了原地，无法接受。

　　他们沉默着。

　　气氛压抑得很恐怖！

　　也是在这时候，医院的护士在抱怨着，说着一对姐弟送进医院，在急诊室，找不到任何亲属的事情！

　　或许是因为自己无法当父母的原因，这一对夫妻，情不自禁的去看了下……

　　这一看，他们在也无法迈动了脚步！

　　那两张苍白，被冻僵小脸……

　　瑟瑟发抖的身体……

　　那压抑的哭啼声……

　　他们，想要帮助这两个孩子……

　　于是，他们承担起了这一对孩子的医疗费，甚至陪着他们，希望他们的父母出现！

　　结果……

　　整整一个礼拜之后，孩子的父母始终没有出现……

　　这一对年轻的夫妻，终于下定了决心，动用了关系，正式收留了这来一对孩子……

　　一对夫妻叫做：白婉君还有卫青海！

　　河东卫家家族之人！

　　那一对孩子，女孩子取名为：卫子夫！

　　男孩，叫做卫子青！

　　这一走……

　　就是整整二十年的时间！

　　起初的二十年都是平安无事的，可是就在二十年后，一场风雨，开始笼罩在了这一个家庭之中！

　　威胁，开始出现……

　　家庭陷入了危机之中！

　　有人，要对付这个家！

　　可不管卫青海怎么调查，就是调查不出来！

　　终于，卫青海找上了自己的妻子和女儿，开始想要反击，布置下了计划……

　　这计划的爆发点，就是长年纨绔不堪的儿子，在惹到了一个黑帮头目的那一天！

　　他们亲自策划着……

　　去营救他，最后却被一辆自己安排好的重卡，当场碾碎，爆炸……尸骨无存！

　　家……

　　瞬间崩溃……

　　那卫子青在被救出来之后，因为失去了父母，终于被整个家族开始反，将一切的责任架在了他的身上。

　　将他赶了河东卫家！

　　就算是他的姐姐，那个叫做卫子夫的如何得到努力，都无法改变这结果！

　　因为，她必须掌控蓝光集团！

　　只有整个蓝光集团存在，她才能让整个计划按照自己想要的方向发展着！

　　于是……

　　最终，卫子青离开了京都。

　　来到了一个叫做星城的地方……

　　罪恶感，让他学会了成长……

　　他开始工作，进入了一个叫做阅文集团的公司之中，当了一个编辑：剑客！

　　事情……

　　好像就这样成为定局……

　　但是……

　　谁也不知道，也就是在来到星城之后，这个叫做卫子青的少年，总是觉得有些不对！

　　他在做梦！

　　梦里……

　　发生了很多的事情！

　　可他又记不住！

　　他就知道，他做梦了，那就好像是一种深深刻在骨髓之中的记忆一般，轮回，毁灭，都无法将他抹去。

　　可是，他就看不清……

　　那一重重的浓雾，只要他要去追究，就会将他震退，甚至将他的记忆消除！

　　但又一件事情他记得很清楚！

　　那是一扇门！

　　那一扇门，就那样出现在自己的脑海里……

　　最终，越发的深刻……

　　与此同时……

　　这个世界某个角落中某一个老道，睁开了眼睛，脸上带着错愕不可置信的神色。

　　“无限轮回的命运枷锁，出现了裂缝……命运，在改变，这怎么可能……”

　　没有人回答他！

　　因为谁也不知道！

　　就是那个叫做卫子青的，也根本不知道到底是怎么一回事……

　　是梦？

　　还是怎么？

　　那一扇门，已经越发的清晰！

　　直到，在两年后的某一个深夜……

　　他恶梦中惊醒……

　　那梦中一直出现的门，就那样静静的出现在他的房间中……

　　古朴！

　　深邃！

　　飘渺！

　　他在惊恐着，不敢相信着……

　　可那一扇门中，好像有着一道声音在不断的对着他喊着……

　　要他推开！

　　要他走进去！

　　他站在门前，迟疑着……

　　他没有看到，窗外，一个邋遢的劳老道就站在那看着这一幕。

　　推开：就是又一个轮回！

　　拒绝了。

　　便是一场新的轨迹……

　　如何选择，一切，全在他的一念之间……


第1369章 轮回背后的真相

　　熟悉的场景。

　　熟悉的一扇门！

　　卫子青停了下来。

　　那门中传来的呼唤，让他迟疑了下来。

　　他不知道这到底是什么意思？

　　抗拒？

　　还是在诱惑自己……

　　可是他知道，一旦推开这一扇门，一旦，自己走进去之后……

　　自己的人生轨迹，都将变得不一样。

　　父母的仇！

　　自己的悔恨！

　　姐姐那孤零无助的背影……

　　或许，自己的一机遇，将全都放在了这里……

　　“进去吧！”

　　“推开吧！”

　　“这是你的命，也是你的责任，来吧！”

　　分不清是内心的声。

　　还是从那一扇门之中传来的呼喊！

　　卫子青，终于下定了决心！

　　他从来是一个喜欢冒险的人……

　　就算是这一扇门之外的世界，在如何的复杂，危险……

　　活下去！

　　报仇……

　　忏悔……

　　那么自己一切都能够承受……

　　于是，他抬手了！

　　他的放在了那一扇门的之上，推开……

　　走了进去！

　　在看到卫子青走进去的那一瞬间，窗外的邋遢老道，叹了口气……

　　他，也陷入了这无限轮回之中了！

　　命运，在推动！

　　神雕！

　　学园默示录！

　　一切的一切，都在一样的发展着……

　　洪荒！

　　龙凤大战！

　　天外危机……

　　那一个踏着岁而来的无上强者……

　　他的咆哮……

　　始终不变……

　　鸿蒙青莲圣帝，还是没有改变任何的结局……

　　轮回。

　　数万年之后……

　　华夏的京都……

　　天桥下嗷嗷大哭的那一对男女婴。

　　那一对年轻不孕不育的夫妻……

　　她们，又成为了她们的孩子……

　　二十年之后……

　　同样的场景……

　　老道同样的叹气……

　　他在一次推开了那一扇大门！

　　老道的叹息……

　　一次，又一次……

　　打不破的无限轮回……

　　看不清的真像……

　　陨落……轮回……机遇……发展……成圣……

　　到了最后，老道甚至已经算不清，这到底是第几次的轮回了，甚至，连他的记忆都在不断地消减……

　　直到最后，他也不知道，这到底是怎么一回事了……

　　是否有轮回，连他都也不知道了！

　　因为：轮回，已经开始消减了他的痕迹……

　　他们就如同一只被限制住的蚂蚁，按照着固定的路线，不断的走着原路……

　　走着，走着，甚至自己都忘记了，为什么会走上这一条路了……

　　万世！

　　十万世！

　　老道没有发现的是，伴随着每一次轮回之后，卫子青每一次，眼神都在变化着。

　　眉头，都在越发的紧皱起来……

　　记忆，开始变得杂乱！

　　好像有很多东西，不断的在自己的脑海之中挤压一般……

　　门，越来越清晰！

　　甚至，自己好像能看到，这一扇门之后，自己踏入的背影记忆……

　　甚至……

　　好像自己都能知道，这背后隐藏是什么？

　　神雕？

　　他在低喃着……

　　在一次的踏进……

　　和自己的猜测，一模一样……

　　默示录……

　　甚至，也一样了……

　　卫子青开始觉得有些不对劲了……

　　因为，莫名的记忆，变得越来越多，到了最后，他甚至能够提前体预感到自己即将要遭遇到什么。

　　“这到底是怎么一回事？”

　　卫子青开始惊恐了。

　　不知道为什么，他好像觉得，自己陷入了一场漩涡中……

　　而在这里，自己已经挣扎了很久了。

　　逃不掉……

　　挣不脱……

　　一步一步的，被拽了进去！

　　他开始改变自己！

　　不在跟着记忆中所看到的影像去前进……

　　小龙女……

　　毒岛伢子……

　　小倩……

　　玉漱……

　　等等，那一些被自己看到的影像，被自己不断的退避三舍……

　　他要改变！

　　看看这到底是怎么一回事……

　　可是，他错了！

　　有些东西根本是改变不了的！

　　是他的，终究是他的……

　　她们之间的联系，就算是他不要，也会放在另外一个人的身上在改变，在出现……

　　如小倩！

　　如龙葵！

　　如希尔……

　　她们开始用着不同的身份出着……

　　七情……

　　从不会固定！

　　但，她们始终会出现！

　　没有破局……

　　一切只能在前进……

　　陨落……轮回……在陨落……在轮回……

　　但，也不能说没收获！

　　每一次的轮回之后，卫子青的记忆，就出现的更多！

　　他，的目光，也看的越远！

　　嘴角的笑意，也越来越多了！

　　但到了最后，他的目光，也变得越来越来越冷……

　　五十万世……

　　九十万世……

　　直到，第九千九百九十九万……

　　在那一座星城的出租屋之中。

　　看着那一扇门……

　　这一次，卫子青没有动了！

　　他只是冷冷的看着他……

　　他在笑！

　　普通得不能在普通的他，那眼神，却冰冷的骇人……

　　就算是站在窗外偷看的那一个老道，看到那眼神的时候，都忍不住有些打了个冷颤！

　　“这……到底是怎么回事，为什么……”

　　老道惊讶着。

　　不敢相信！

　　自己可是一个准圣啊！

　　这卫子青虽是鸿蒙青莲圣帝的转世……

　　可是，现在的他只是一个普通得不能在普通的存在！

　　唯一的，就是激活了属于他的莲心……

　　可是怎么可能……

　　那眼神……

　　那冷笑……

　　竟能让自己都感到不安和难受……

　　“还需要我请你进来吗？”

　　就在这时候，卫子青突然开口道。

　　老道浑身打一个冷颤……

　　脸上，有些不敢相信……

　　他，发现自己了？

　　这怎么可能，除了圣人才能发现自己吧？

　　“窗外，可是不好呆的……”

　　冷笑传来！

　　这一次，邋遢老道终于知道，他是真的发现了自己了……

　　迟疑了下，终于还是走了进去了！

　　“你什么时候，发现老道的？”

　　邋遢老道着卫子青……

　　卫子青只是冷冷的看着他道：“本倒是很好奇，为了阻止我，你堂堂的域外天道，竟弄出这无限轮回，还当真是让本帝不得不刮目相看……本帝，是不是能这样以为，你在畏惧本帝？”

　　“什么？”

　　邋遢老道一脸不解的看着卫子青：“虽然不知道为什么圣帝你会恢复记忆，可是，域外天道？圣帝，您这是什么意思？是不是误会了？”

　　“误会了吗？”

　　卫子青冷笑的看着邋遢老道：“本帝误会了吗？那么，本帝就要问问了……盖亚，本帝，哪里误会了你？”


第1370章 盖亚阴谋论！

　　神秘老道瞳孔猛地紧缩了起来。

　　不过，很快的就笑了起来：“圣帝，真的，你这是什么意思？你怎么会将老道和盖亚联系在一起……难道圣帝你不知道，老道其实就是老子圣人的分身吗？将老道和盖亚混在一起，老道是真不知道圣帝您是怎么想的……这误会，可就真的很大了啊！”

　　那无奈的神色，真挚的眼神……

　　让老道的话，更加的充满着绝对的说服力……

　　要是别人的话，怕也就信了老道的话了……

　　可惜的是，这一次，老道所遇上的，是卫子青！

　　那一个，被称之为洪荒第一人，就算是洪荒天道都拿他没有办法的存在。

　　“九千九百九十九万九千九百九十九次的轮回……本帝想，你很想要我在一次的走进这一次轮回之中吧？这一次，若是踏进，这世界也就在无本帝的存在，就将彻底的消失在了无限轮回之中，在也出不来了，深陷其中……对吧？”

　　神秘老道脸上的笑容终于开始消失了！

　　他的脸色，变得无比的阴沉……

　　抬着头，开口，已经是决然不同的声音，和不同的语气：“什么时发现的？”

　　“不想隐藏了？”

　　卫子青冷笑的看着老道。

　　老道笑了起来：“没必要了，连这无限轮回你都发现，本尊在隐藏，又有什么意思？只是本尊好奇，你是如何发现的，本尊要是没有错的话，这计划，怕是无比的完美才是，实在是不知道，哪个环节，出现了漏洞……”

　　卫子青沉默着。

　　其实，这个计划是真的很完美……

　　可是错就错在，这个盖亚想要让这个计划变得无懈可击……

　　竟然吞噬了老道……

　　当然了……

　　吞噬了老道之后这个计划绝对是很完美的，他可以亲自操纵这个无限轮回，将事情按照他要的意图去前进。

　　但，越是完美，缺陷也就开始暴露出来！

　　他忘记了卫子青的灵魂，绝对不是普通人所能睥睨的，就算是圣人，都为之退避！

　　更不用说，伴随着轮回次数的更多，他的灵魂就更加的强大……

　　直到这一次结束之后，记忆，直接硬生生的冲破了灵魂的枷锁，全部倾朝而出，让卫子青，直接觉醒了所有的记忆！

　　也是这记忆，让卫子青开始察觉到了老道的不对！

　　他……

　　太急切了！

　　迫不及待的要自己进行轮回！

　　这其中，必然有问题……

　　不可计数的轮回次数，让自己深陷其中，同样的老道也无法逃避……

　　可他却丝毫不畏惧。

　　尤其是在最后这几次，每一次更是都无法能完美的隐藏自己的踪迹……

　　不对劲！

　　无限轮回。

　　这是卫子青所能猜到的事情……

　　每一次的轮回，其实都是在让自己和这个世界的来联系，更加的密不可分，也使得这个世界的屏障，更加的恐怖！

　　直到最后，当完成一个轮回，自己，是再也走不出这个世界了！

　　而这点，只对一个人有好处！

　　当然了……

　　这些都是卫子青猜想的，他虽然绝觉得有这个可能……可却不敢肯定！

　　直到……

　　在刚刚这个老道承认了！

　　不过，这事情，卫子青是不会对老道说……

　　老道也发现了。

　　笑了笑，没有在问，反倒是饶有兴趣的看着卫子青：“不说也好，可这又何妨？这无限轮回，一旦开启，就不会结束……只不过是一缕残魂，而你，却深陷其中，怎么离开？你，终究我走不出去，只能在这无限轮回之中挣扎，而本尊，将会兴兵第九宇宙，征服这一方天地……”

　　“是吗？”

　　卫子青笑着看着眼前的老道：“你觉得，你困住了本帝？”

　　“不是吗？”

　　老道笑着看着他。

　　卫子青没有说话，只是笑着……

　　但可以发现，在此刻，他的眼神已经冰冷了起来：“说真的，你是一个好的对手，但……有些东西，不是你能谋算的，也不你能染指的……”

　　“是吗？”

　　老道笑着看着卫子青：“那本尊还真是好奇，你，又能对本尊怎么样？”

　　“本帝，送你一个礼物如何？”

　　“什么？”

　　老道还没有反应过来，也是在这时候，卫子青的瞳孔陡然一眯，他的手，瞬间探出！

　　本是么没有丝毫修为他，竟然轻易的直接将老道抓在了手中……

　　“这怎么可能……”

　　老道惊呼了出来。

　　脸上带着惊恐：“你怎么……”

　　“很好奇，为什么我一个手无缚鸡之力的存在，你一个准圣却连抵抗之力也没有对吧？”

　　“你……”

　　老道想要说话。

　　可卫子青根不给他说话的空闲。

　　他俯下身，声音，在老道的耳边传来：“我很期待和你一战，盖亚……希望，你不要逃……”

　　“什么？”

　　老道根本诧异着，但也是在这时候，卫子青已经猛然用力，老道整个身体，刹那间，直接被碾碎！

　　看着消失的老道，卫子青冷笑一声。

　　在看着眼前的任意门，没有在说话，他，已经知道该怎么做了！

　　……

　　第八宇宙之中！

　　神族神界之处！

　　通天的神界宝殿，最高峰之上，悬崖之边！

　　一白衣胜雪满头白发的男子，正站在那里……

　　他微闭着眼睛，没有任何的修为波动，可是，谁也看不清他的面孔。

　　站在那里……

　　他就岁月，就是轮回，天地，都不敢靠近。

　　脚下之地，周身之地，一个呼吸，就是一处世界……

　　他，就是这个世界的天道：盖亚！

　　突然！

　　他猛地睁开了眼睛！

　　眼神中闪现一丝丝的惊讶，就在这时候，他突然发现，自己所留下的那一丝残魂，消失了！

　　同时，还有着一股穿越时空岁月而来的传话！

　　“有意思……”

　　他笑了！

　　可这一笑，整个第九宇宙都在颤抖……

　　“看来，吾还是小看了你啊，鸿蒙青莲圣帝？吾开始有些希望，能见见了你了……”

　　也就在这时候……

　　神界他的眼神微微眯，看向了神界之中！

　　好像感受到了他的召唤一般，他的面前，出现了一个男子。

　　“圣父……”

　　那男子刚要开口，盖亚已经淡淡道：“你们，让吾失望了……”

　　男子愧疚，低头！

　　“最后一次机会……”

　　男子的身体浑身一颤，点头，连忙退下……

　　腥风血雨，从神界。

　　从这一刻起，开始蔓延！


第1371章 十大圣人！

　　青莲世界。

　　这对于众人来说，已经很久没有如此的压抑和漫长了。

　　已经整整一年多了！

　　自从上次青帝破空，进行穿越，他已经整整一年没有出现了。

　　修真者……

　　尤其是他们这等修为，动不动就是几百上前的闭关修炼，并不是什么大事情。

　　可是青帝却不同！

　　尤其是药师兜，小龙女，卫子夫等这群和他最为亲密的存在……

　　要知道，对于卫子青来说，一个月，出现一次，这是规律，也是定律，从认识到现在，从没有改变！

　　而现在的改变……

　　这就代表着……

　　很危险了！

　　整个青莲大陆，遭遇到了前所未有的危机……

　　也是在这一刻。

　　青帝的诸多女人走了出来，她们开始掌控，运转，整个新天庭，不至于让整个世界因为这事情而恐慌！

　　至于若是有人问起，她们也只是对外宣布，青帝闭关，正在突破的关头！

　　“一个世界，不仅仅只是一个人的世界，他或许可以庇护我们一辈子，可是，我们也必须成长起来！”

　　卫子夫看着瑶池，西王母，苏凌雅，小龙女人深吸了一口气道。

　　她的身份，虽不说，可是早在无形中就让大家了解到了。

　　对此，甚至是艾斯德斯这种高傲的女人，也不得不承认，有时候，自己比她不如……

　　“闭关吧！”

　　卫子夫开始下令了！

　　“新天庭危难在前，我们等其中还大有大罗的存在，这种修为，到时候绝对帮不上什么忙的……不到准圣，不准出关！”

　　这是卫子夫的要求！

　　这要是对于别人来说，绝对是一种不可能完成的事情！

　　因为，大罗到准圣，其中所要关乎的，可绝对不只是一个名词那么简单！

　　它就像是一道天阙……

　　想跨过，绝对不是那么简单的事情！

　　不过，这不要紧！

　　这里是新天庭！

　　在这里拥有着无限的资源，甚至，还有卫子夫这个曾经的圣人存在，又岂会那么困难？

　　众女的闭关，并没有引起多少人的注意！

　　毕竟众女也并不是所有人所能接触的！

　　可是对于一些对于卫子青比较亲密的，可就瞒不了了！

　　如：

　　天！

　　如：

　　孙猴子！

　　如：

　　青鳞！

　　如：

　　夜袭的一些成员！

　　如：仙剑世界中的朋友！

　　李逍遥。

　　酒仙剑。

　　等等……

　　天冷笑着。

　　没有说话，直接闭关……

　　准圣？

　　这可不是他的极限……

　　如果可以，他会突破圣人！

　　猴子只是咧嘴一笑。

　　他是一点也不担心……

　　不过就是消失了一年，怕什么？

　　难道他还会不回来？

　　那个家伙那么恐怖，就是圣人都要被他蹂躏，还有人能对付得了他？

　　“绝对又是躲在什么世界中，跟着某个美女卿卿我我吧？”

　　猴子抱怨着：“马丹，别人都是有着那么多的女人，老孙却只有一些母猴……不行，老孙不服……等事情结束之后，老孙也要去找美女！”

　　这一个敢捅破天际，践踏无视圣人的齐天大圣，终于，还是变了！

　　变得更加的正常了！

　　“师父……”

　　成为了大帝之后的青鳞，虽然比较少接触了卫子青。

　　但，师父就是师父！

　　并不会因此让青鳞和卫子青的关系变得尴尬，疏远起来，相反，只会让他们的关系更加的深刻！

　　“所以，交给我吧！”

　　青鳞低喃着……

　　那一双翠绿眸中，绿色的火焰在燃烧着，如同一只青龙一般！

　　圣人……

　　或许她还不可能！

　　但准圣……

　　青鳞从不觉得，这很难跨越……

　　岁月如梭，百年，转眼就已经消逝！

　　在这段岁月来，天骄俊杰不时崛起，整个新天庭，也不断有着更多强者出现！

　　百年的时间！

　　能诞生仙人级别这样的存在，还是依靠着本身的天赋，这就是英杰！

　　尤其是大巫一族和人类共同的后代！

　　他们更是如此！

　　睥睨的战斗力，远超于普通人……

　　但同样的，也有缺点，那就是，他们对于法术的运用，远远不如一个人类！

　　不过又何妨？

　　青莲世界，终究还是成长了！

　　也绝非是当初那个，大大小小，还需要卫子青去操心的世界！

　　傲立于洪荒之上，这也只是时间的问题！

　　然而这些还不够！

　　世界在成长，可高端力量，也绝非是这一群后起之秀能睥睨的！

　　机遇，还是在老人身上！

　　唯有震古烁今，唯有不朽，才能真正让人铭记。

　　也唯有，绝顶的力量，才能面对，那将来的浩劫！

　　他们不知道百年之前，神族入侵，为何出动了十万大军，一个准圣之后就不在有动作！

　　但是他们知道……

　　在出现……

　　将会是灭顶！

　　在无后续之力……

　　百年的时间。

　　是药师兜在掌管整个天庭，运转天庭……

　　对此，他兢兢战战，却也如鱼得水……

　　他从来没有不该有的心思……

　　也清楚的知道自己的定位……

　　所能做的，就是让天庭，变得更加的美好，让接下来即将到来的战事，更加的，有胜算！

　　也能，替他的回来，铺垫一条好路！

　　这一日，药师兜心有所感，觉得像是有什么无上存在盯着天庭，他迅疾冲出，只见到一道仙光一闪而没，就此不见。

　　在出现，已经是在地球之上！

　　百年时间，地球已经荒芜！

　　参天古木……

　　郁郁葱葱……

　　没有人类的染指之下，这个蔚蓝的星球，成为了绿色的星球了！

　　一些没有撤退的动物，在曾经仙人和天使的尸体上，繁衍着，变异着……

　　竟也开始有了不同的变化……

　　成为了一只只别样的异兽。

　　这地球，已经成为了一蛮荒世界……

　　就在这一刻……

　　惊变发生！

　　蓝天白云般的天穹裂开一条缝隙！

　　露出一方决然不同的世界，仙瀑，展现在眼前，那是一望无际的绿色草原……

　　在那一方世界的草原之中！

　　密密麻麻的天使大军出现在那里……

　　他们的目光，穿过裂缝，直射地球！

　　但……

　　药师兜没有看这些，他看的是，在那大军面前，世界裂缝面前的那一个男子！

　　一头金发！

　　手持一柄五色战刀！

　　那裂缝，正是那长刀划过长空所破开的！

　　“神族！圣人！”

　　沙哑的声音从药师兜口中发出！

　　而且，还不只是一个！

　　那滔天的威压，同样出现在他身边的另外九个身上……

　　十大圣人！

　　决战，终于来临！


第1372章 突破！强大的底蕴！

　　退！

　　召集诸神，准备决战！

　　药师兜不是一个傻子，他只是一个大罗。

　　并不会傻到天真的以为，就凭借着他一个人的实力，就能对付神界百万大军。

　　甚至，还有那十方圣人。

　　然而，就在药师兜要退的刹那。

　　那一条裂缝之后的神族圣人，却是已经发现了他。

　　只见那为首男子身边一个青年圣人，目光直射药师兜，嘴角微微掀起。

　　“想走？可能吗？”

　　他没有动！

　　但是面前却刹那间出现了一柄黑色的飞刀。

　　刀不过是两指之宽，黑雾萦绕。

　　刹那间，飞刀划过苍穹，射出裂缝出，撕开整个天穹和裂缝，所过之处，死亡气息将整个空间撕扯。

　　直指药师兜的灵魂！

　　药师兜瞳孔紧缩。

　　怎么也没有想到那神族圣人竟然这个时候就动手。

　　想要逃根本逃不了。

　　他发现，在那飞刀出现的瞬间，自己的灵魂直接被禁锢，根本动弹不得！

　　那飞刀，乃是灵魂的克星！

　　一旦被沾上，就是圣人，也无法在救自己！

　　也就在飞刀就要撕开药师兜灵魂的瞬间。

　　璀璨的光芒，在药师兜的面前爆发出来。

　　一方天地凭空出现。

　　浩瀚的气息压下，直接将那飞刀收起……

　　更是在这时候，那一方天地中开始泛起涟漪，化为一副江山图画，卷起，遁去！

　　“这是……”

　　突如其来的变化让神族圣人愣了下。

　　陡然看向了那一幅图画遁去的方向。

　　药师兜也是愣了下，但很快的，他就激动了起来。

　　那一幅画的神通，演化天地，在这一方宇宙中只有一个宝物能做到，而那一个宝物，也只有一个人拥有！

　　“山河社稷图……女娲……圣人！”

　　他猛然转身！

　　远方天际！

　　一蓝色妙龄女子，踏空而来，脚下七彩云彩相随，手持一幅画卷，目光冷漠。

　　不是卫子夫又是谁？

　　而在她的身边，同样也有着几个女人，赫然是瑶池，小龙女，伢子，玉漱等……

　　除了卫子夫一个人已经恢复了圣人修为之外，其余的竟全都达到了准圣级别，尤其是瑶池，更是恐怖无比！

　　如果可能，圣人也不过是一步之遥！

　　“你们……”

　　药师兜脸上大喜，看着卫子夫等人。

　　众女微微一笑，同时，一股股强大的气息陡然出现，只见在众女的身后。

　　一道遮天的裂缝出现……

　　那里，一望无际的青莲大陆出现在视野中。

　　同时，一道道庞大的气息出现，赫然是李逍遥，夜袭，大巫一族的九婴等强者！

　　尤其是李逍遥，实力虽然还没达到准圣，可也是大罗修为。

　　目光之凌厉，周身的剑隐隐约约都在撕裂空间，可见这百年的时间，在青莲大陆庞大资源的帮助下，有着质变的力量了！

　　众人没有说话。

　　背后的百万青莲大陆仙界大军，成为了他们的最为坚强的后盾。

　　卫子夫一步踏出，目光直射天穹，直达神族十大圣人。

　　没有畏惧……

　　没有后退……

　　有的，只是冷意！

　　“有意思，但，不够……”

　　神族圣人站于裂缝之后。

　　看着出现的众女，却是摇头“十个准圣，一个圣人，想要对抗我神族圣人，远远没有资格！”

　　开口的是刚刚出手的那个飞刀圣人。

　　他是神族十大圣人之一：塔尔塔罗斯。

　　地狱冥土的创造者，深渊的本体，黑暗的死亡规则，是他的巅峰之力，灵魂，在他的面前，毫无反抗之力！

　　嗡！

　　就在他话音落地的瞬间。

　　青莲大陆。

　　漫五彩霞光笼罩，一股恐怖的气息出现。

　　命运的河流停滞流转，那里，一身穿五彩战袍的猴子，手持金棍，踏天而来！

　　与此同时！

　　天地在变……

　　灰色，笼罩整个世界……

　　一切好像全都禁止了一般，天地黯然无色，时间在后退……

　　那里，一白衣男子，面色冰冷，踏着空间，款款而来！

　　又是在瞬间！

　　一阵阵龙吟之声传遍整个天穹！

　　漫天的青光，驱散整个压抑的世界，那青光化为一条条青色的苍龙。

　　苍龙咆哮着，蕉搅翻着整个天地，规则都在避退不敢靠近！

　　那里，一青衣少女脚踏青龙，目光平静，倔强，破空而来！

　　“一个圣人，两个伪圣！”

　　塔尔塔罗斯目光一凛。

　　伪圣！

　　那是已经一脚踏在了圣人之位的存在。

　　和圣人的差距，只是差别于，前者已经将灵寄托于命运河之中，一却是寄托在世界之中！

　　战斗力等同！

　　但，一个想要杀死，只要毁灭整个世界！

　　一个，却是要毁灭整个命运河。

　　后者，杀之难……

　　“看来，老孙还没来迟啊！”

　　猴子站在卫子夫的身边，看着大家，咧嘴一笑。

　　他，已经成为了圣人了！

　　但哪怕是如此，对于卫子夫，他却有着无比的尊重，不为别的，因为，如果不是他，也就没有现在的自己！

　　“不迟，来的正好！”

　　卫子夫微微一笑。

　　不过，当看向了青鳞还有天的时候，却是微微一叹……

　　“谢谢！”

　　伪圣一成，就等等同于将这一方世界和自己融合一体！

　　他们，将自己逼得没有退路了！

　　天冷哼一声，没有说话！

　　他，依旧高傲！

　　就是面对卫子青，也是如此！

　　青鳞微微一笑：“师娘！”

　　师娘，是最好的解释！

　　这个名字，已经说明了一切！

　　她，是他的弟子！

　　所做的，不过是一个弟子该有的表态，没有什么可谢的！

　　又是在这一刻……

　　一股极致的冰冷，笼罩整个世界……

　　寒冰，从天空出现。

　　它遮天蔽日，冻结时空……

　　整个大陆在这寒冰之下，直接被冻结……

　　雨……

　　落下！

　　众人转身一看，嘴角露出了笑意！

　　神族之人中，那塔尔塔罗斯的眉头微微一皱：“又是一个伪圣？”

　　只见那雨幕中。

　　一冰冷女子，骑着一通天雪狼，踏天而来！

　　不是艾斯德斯又是谁！

　　而他身边跟随着，还有另外的一个准圣：道德天尊！

　　这一刻，青莲大陆，百万大军，两大圣人，三个伪圣，十多准圣齐聚地球！

　　他们，目光看着那神族十万大军！

　　对峙着！

　　这种庞大的底蕴，就算是神族，也没有想到！

　　短短几年，青莲大陆，已是第九宇宙的中心世界！

　　然而……

　　那神族大军的领头圣人只是淡淡的看了眼，说出了第一句话：“还不够！你们，还不够格！”


第1373章 诸圣尽现，战斗爆发！

　　那是一种蔑视！

　　仿佛站在他面前的百万仙界的大军，两个圣人，三个伪圣，以及数十个准圣，不过一个个蝼蚁一般，令他提不起丝毫的兴趣！

　　这话一出，孙悟空的眼神顿时一眯。

　　那是战意！

　　“上一次说这话的人，连死，都不知道自己怎么死了！”

　　天。

　　淡淡的看着那说话的圣人！

　　这此话一出！

　　神界诸神脸色尽数大变！

　　那一个为首的圣人，眼神也是微微眯了起来。

　　“你，就是杀了索菲亚的那个人！”

　　“不好意思，本尊，从不记得死人的名字！”

　　那圣人狂傲！

　　可天比他更狂傲！

　　“有意思，很不错，不过，你们觉得你们这区区的几个圣人和伪圣，能是我们的对手？五对十？其中还有三个伪圣，难道，第九宇宙的人，都从来不会给自己定位吗？”

　　那冷笑中的不屑一顾，让仙界众人都沉默了下来。

　　他们，从不畏惧！

　　可这人的话，还是对的！

　　在场实力最强的，莫过于孙悟空，而后就是卫子夫了！

　　一个是以战入圣！

　　一个却是洪荒圣人！

　　他们的实力，毋庸置疑！

　　至于他三个伪圣……

　　“我们三个，可挡住三人，其余……难……”

　　青鳞的传音在三人的耳边响起。

　　这是事实！

　　卫子夫也知道……

　　他们三人，只是伪圣，在战斗之上，力量虽然强大，可是还是有略势，更不用说，他们三人才刚刚突破……

　　修为甚至还没有稳固，能一人挡住一个，就已经很了不起了！

　　再看看那神族圣人身后那数十个准圣……

　　劣势再现！

　　青莲大陆终究是一个新生的大陆！

　　他们就算有着在无所畏惧的心。

　　在面对没有人阻挡的圣人，就等于放狼入羊群，只有被吞噬的下场！

　　“看来，你们还不是很笨……”

　　那圣人冷笑着。

　　但心中，其实也在松了一口气！

　　这一次，如果不是主的愤怒。

　　让他不得不提起心思来，这一次，怕是就要被一个世界的人给震惊了一把！

　　不过，也只有这样子了！

　　神族，将统治这一个世界！

　　已经毫无疑问了！

　　“吾不得不承认，第九宇宙是令人惊讶的地方，但是，也仅仅只是如此，处于宇宙末端的你们……将，只有被争服的……”

　　仙界众人脸色一凛。

　　但……

　　“是吗？那么我倒是要看看，征服？就凭借你们几个圣人，如何征服这一方宇宙！”

　　“什么？”

　　这话一出，众人有些错愕。

　　那声音……

　　从何而来？

　　就在这时候……

　　轰隆隆！

　　地球上空，一道深不可测的裂缝凭空出现！

　　在那里……

　　无尽的命运河流展现！

　　一灰衣中年男子，踏着岁轮回而来……

　　“圣人！”

　　神界圣人领袖：克瑞斯瞳孔顿时一缩，根本没有想到这第九宇宙竟然还有圣人的存在！

　　可这还不算！

　　就在灰衣男子出现时候，又两圣人出现！

　　一身穿道袍！

　　一骑着青牛！

　　踏着岁月，踏着时空而来！

　　“通天，老子，原始，他们……”

　　卫子夫眼神一眯。

　　也是在这时候，命运河畔，金莲绽放，佛音飘渺！

　　又两道人，踏着命运河流而来！

　　“准提，接引……”

　　卫子夫真的是惊讶了！

　　如果说，东方三圣会出现，那么这西方两圣……

　　要知道，卫子青和西方两圣，虽不算是死敌，可也是……

　　不过瞬间……

　　从命运河流之中出现的五圣，便已经出现在了仙界众人的面前！

　　“算起来，也有着百万纪元没见了吧，道友！”

　　老子看着卫子夫，开口道：“一直以为道友是因为当年之事，退出洪荒，却没有想到……怕是当年，道友早已经知道了前因后果了吧？”

　　东方三圣叹了口气。

　　当年的事情，他们在不久前终知道了！

　　不过，说这事，更令他们惊讶的是，这女娲和卫子青的关系……

　　“当年之事，不过是一场局，不怪乎诸位道友……倒是……”

　　卫子夫看向了准提接引。

　　两圣微微一笑：“道友可不用多想，吾等和圣帝之事，算是家事，此刻外域入侵，吾等还需放下矛盾再说！”

　　卫子夫点头。

　　这就是第九宇宙的圣人！

　　这就是第九宇宙的苍生！

　　可内乱！

　　但。

　　外患之前，一切，都可放下！

　　……

　　“师父……”

　　猴子看到了通天的出现，走了上去。

　　“不错！”

　　通天看着猴子！

　　圣人！

　　他，不枉费自己和青帝当年，为了他，而大破天庭！

　　……

　　看着一群在叙旧的第九宇宙诸圣。

　　神界诸神脸色都变得有些阴沉了下来！

　　七个圣人，三个伪圣！

　　“怪不得当年的入侵会失败，所以……所以，这就是你们的全部实力吗？”

　　克瑞斯承认自己被惊道了！

　　原本以为能够用着绝对的实力碾压……

　　却没有想到，这一方宇宙，竟然拥有如此之多的圣人！

　　而现在……

　　“不过这又如何，你们，终究只能被征服！”

　　“是吗？”

　　仙界众人看向了那神族大军！

　　笑了笑。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　“早该如此！”

　　神族圣人冷笑！

　　从头到尾，他们都只是对手！

　　无畏的口水，只是不必要的浪费！

　　……

　　时间。

　　禁止！

　　诸圣对峙！

　　也是在这一刻……

　　神界圣人：塔尔塔罗斯动手了！

　　黑色的光芒，划破黑暗，率先，直指卫子夫！

　　“你的对手，是俺老孙！”

　　猴子冷笑，手中的金箍棒轰然落下，瞬间抵挡住了塔尔塔罗斯的攻击！

　　轰隆隆！

　　这一声响震耳欲聋，撕裂了天宇，崩开了一片星空。

　　与此同时！

　　老子，原始，卫子夫，诸多圣人也是同时出手！

　　神界圣人也不落下！

　　在瞬间，他们各自挑选上了属于自己的圣人对手！

　　突兀的爆发一战。震撼世间。

　　圣人之威，岂能小窥！

　　诸多仙神尚且还没有反应过来，变已经被这圣人余威波及，直接命陨落当场！

　　但，两支大军已经毫无退路！

　　在圣人出手的瞬间，西王母和小龙女等人，也带领着准圣，出击……

　　百万大军穿越裂缝，目标直指战场……

　　轰隆隆！

　　百万大军，准圣，圣人出手！

　　刹那间，天崩地裂！

　　血，不过一眨眼，已经将地球染红，下起雨了腥风血雨……


第1374章 万古之战！

　　神族十大圣人，以克瑞斯为首，旗下便是塔尔塔罗斯，海泼里恩，考伊斯，普罗米修斯，厄毗米修斯……

　　等十人！

　　这并不是神族全部的圣人。

　　第宇宙之所以在第九宇宙之上，并不仅仅之只是因为盖亚乃是一个完整的天道，也在于，第八宇宙规则之完整，能让第八宇宙拥有更多属于自己的圣人！

　　这就是第八宇宙在第九宇宙之中的优势。

　　就如同当年的冥王，海神，月亮女神的陨落，这百万纪元的恢复，十大圣人的位置，就被填满了起来！

　　当然……

　　第九宇宙也并不是真的就如此的不堪一击！

　　老子，女娲，原始，通天，准提，接引，这些都是伴随着洪荒初开就已经诞生的圣人。

　　更不用说，三清乃是盘古元神，种种神通，在优势上，就已经能够睥睨第八宇宙的圣人。

　　而孙悟空，同样也是不弱，他本就是斗圣之体，虽刚突破圣人，可是真要打起来，就是一些老资格的圣人也都要畏惧几分！

　　尤其是，此刻的战场还是在地球。

　　这个第九宇宙的远古战场之上……

　　他们，更有优势！

　　也，更加的无所畏惧！

　　这点，就使得他们这一群新生的伪圣，圣人，能在神族十大圣人的手中，不落下方！

　　但……

　　也仅仅只是不落下方！

　　两方圣人的大战，一旦开启，就无法结束。

　　攻击，神通，不断的在诸圣的手中施展出来，封印诸天天地，无数的生灵被镇杀！

　　圣人大战！

　　还是数十个圣人之间的大战，万古以来，谁见到过？

　　至少，第八第九宇宙之中，还从没有出现过这种场景！

　　他们的力量，一旦齐聚，别说是一个位面，就是一大世界而，都难以承受！

　　因为，这种力量已经是难以计量的存在了。

　　所以，宇宙之间才有着这种不成文的规定，不得入侵他人宇宙，所担心的，就是害怕一方宇宙，会毁灭在其中！

　　命运的长河在翻涌。

　　岁月被无情的践踏！

　　这一方世界的规则，已经彻底的混乱，但，他们依旧在踏着空间时间，激烈的战斗着！

　　猴子的棍子，万古长空，所过之处，不复存在！

　　通天的诛仙剑阵，万法不侵，斩断岁月！

　　老子的无为，岁月不前，一切虚无！

　　卫子夫的山河社稷图，演变一方世界，镇压天地时空！

　　她们，没有这般放手拼搏过！

　　可不能不拼搏！

　　因为，战，已经无可退步！

　　圣人之间的战斗，达到及其激烈的地步，可下方那准圣和诸神之间的战斗，同样也不容易小区！

　　吼！

　　大巫一族身划化万丈之巨。

　　他们虽无法使用神通，但气焰滔天，无敌的气概不可阻挡。

　　他们本就是大地的宠儿。

　　立于大地之上，力量源源不断，一声大吼，脚下的地面裂开，万里到地面都在沉陷，下降！

　　玉漱，小龙女，灵儿她们，虽从来到这个世界之后，就很少战斗，可她们并不是就是花瓶一个！

　　突破准圣，种种神通已经无师自会。

　　她们的攻击出手，使得星海炸开，不复存在！

　　手中演化的刀剑，撕开的混沌，粉碎空间，卷起无数神族之人的身躯！化为血雾！

　　她们，只是不喜战斗！

　　但，她们从不畏惧战斗！

　　尤其是守护这个家，这个世界，她们更同样是如此……

　　地球本只是一个小型的星球！

　　两百万大军，加上圣人，准圣之间的战斗，若是在以前，早已经被彻底的摧毁……

　　但，这一次，不同往日！

　　这地球，也不是普通的星球！

　　乃是称之为远古战场的存在……

　　也是整个宇宙屏障的阵眼之处。

　　粉碎的宇宙星空，快速愈合，破坏的世界，在修复沦陷的大地，在上升，再现原本之色。

　　唯一不变的是，那一具具被摧毁的尸体……

　　唯一不变的是，他们身上那血腥滔天的鲜艳……

　　没有人知道，这大战之后会是什么样的场景。

　　但他们知道。

　　在这一方小小的星球之中，将会是无数强者的埋骨之地！

　　杀红了眼睛的诸圣诸神。

　　早已经不计后果……

　　因为，他们没有办法去计较这些……

　　活着……

　　胜利……

　　才能下根本！

　　诸神，已经陨落不计其数！

　　但，可以清楚的看到，仙界大军，在不断的出现了优势！

　　三元宫。

　　复活泉水。

　　这些当年青帝所弄出来的圣地，终于开始发挥出了力量。

　　这些青莲大陆的诸神陨落，灵魂在一瞬间，遁入空间，虽无法全部逃离，可十有八九还是成功了！

　　他们复活……

　　投入战场！

　　死亡！

　　在投入战场！

　　本不可能是瞬间恢复修为，但在这数百年的时间中，这些建筑物早就改变了这弊端，让他们趋于完美！

　　这就是青莲大陆诸神的优势！

　　神族自然也有，他们叫做天堂之池，可它在第八宇宙，而这里是第九宇宙！

　　战火，从巅峰，开始逐渐的消退……

　　趋于结束！

　　这代表着，神族大军的陨落，已经不可计量！

　　而在此刻，神族的准圣，也终于开始有人陨落了！

　　第一个准圣的陨落，死在了瑶池的手中，他的灵魂，被撕开，断绝的轮回的可能！

　　而第二个准圣的陨落，是伢子所斩杀的，她用着她的一只手臂的代价，将粉碎了她！

　　只是，是战斗，就会有死亡！

　　仙界这边也终于出现了准圣的死亡……

　　道德天尊，也就是青连大陆的五帝之一，在两个准圣的围攻之下，他发出疯狂的嘶吼，自爆，带走一人，却也彻底的毁灭！

　　凄惨！

　　这是唯一所能形容的！

　　不过，结束，还早着！

　　天穹之上，混沌之中，圣人的战场早已深处各方。

　　他们也能看到这地球上的战斗场景，仙界诸圣在笑……而神界诸圣，在愤怒！

　　战斗！

　　并不像自己所预料的，能够碾压这一方世界，反倒在将自己推入火海！

　　谁都知道！

　　这圣人之战……

　　虽是决定最终的棋码，但，第九宇宙的疯狂，早在无形中决定了胜利的天枰！

　　在双放付出的极大的代价的时候，这战斗，将会用着第九宇宙的惨胜而落下锤子！

　　所有人，好像都预料到了最后的结果！

　　但……

　　没有那么简单！


第1375章 被撕开的宇宙屏障

　　僵持！

　　让诸多圣人停止了下来。

　　卫子夫踏在混沌之上。

　　她看着神族的圣人，冰冷的声音从她的口中发出。

　　不止她，这一群圣人看起来有些狼狈，甚至沾满着鲜血，虽无伤口，可明显的，在不久之前，这一群人，都在遭遇着惨烈的战斗。

　　只是圣人之身，只要不陨落，一念生，一念死。

　　根本无法再他们的身上留下任何的痕迹！

　　“放弃吧！你们没有机会的！”

　　卫子夫有着资格说出这样的话来。

　　这一战，虽然是圣人之间的战斗，可明显的，这一群人已经奈何不了这第九宇宙了！

　　他们所带来的百万大军，甚至是准圣，都在一一陨落！

　　不出十年！

　　这战斗，终将以着百万神族大军为尸骨，铺垫出第九宇宙的胜利！

　　而没有着那百万大军的入侵。

　　他们十个圣人，更是被他们给牵制住，这一战，就注定失败了！

　　因为。

　　他们再无心思去掀起一场圣战！

　　“可恶！”

　　克瑞斯咬着牙齿，眼神中满是冰冷和愤怒！

　　他失算了！

　　在九个大千宇宙中，这第九宇宙是实力最为弱小的！

　　他诞生的时间，整整比第八宇宙，少了整整亿兆，就是底蕴，也远远不如他们！

　　诞生时期，神族就寻找机会入侵，虽然说，月亮女神圣人和海神，冥王，以及大军最终陨落！

　　可那时候的世界，才是一个宇宙最为强大的时候！

　　他们也听说过，那一个最强的圣人……

　　在最后的时候，更是畏惧神族，身化宇宙屏障……

　　所以，在他陨落的那一刻起，他们神族就知道，这儿第九宇宙，早就已经只是他们的囊中之物了！

　　所需要等的，那就是在宇宙屏障最为薄弱的时候，入侵，吞噬，便就可以了！

　　可是他们失算了！

　　这第九宇宙不止有着超出当年预料的六个圣人，更拥有着一个圣人和两个伪圣！

　　伪圣……

　　这要是放在第八宇宙，他们绝对不会畏惧……

　　可是在这第九宇宙中，伪圣，就等同于圣，他们依旧能掌控这一方世界的岁月，命运还有规则……

　　相反他们……

　　他们乃是第八宇宙的圣人。

　　他们所掌控的神力规则，和这一方宇宙大不相同，根本无法最为巅峰的发展出自己的实力！

　　“难道，真的只能这样结束了吗？”

　　克瑞斯目光微眯着，他在想，是不是该后退……

　　这一战，明显是不能在战了！

　　因为在这个时候，二十个准圣已经陨落了半数，百万大军不到十万，他们圣人虽还能战个数百年，可失败就是失败了！

　　退吧！

　　息鼓重来！

　　神族，可以和他们耗！

　　只要我们等圣人不陨落，这第九宇宙，就只是囊中之物！

　　他们，想要退了！

　　卫子夫他们也发现了！

　　可他们没有阻止。

　　这个地方是在第九宇宙，现在的圣人大战虽然还没波及到各个三千位面，可在战斗下，就不难说了！

　　他们还没有能力能瞬间诞生和恢复一个位面的力量。

　　一旦在战下去。

　　就算是屠灭了神族的圣人，没有了大宇宙世界的自己等人，也就是失败了。

　　且正好合了他们的意。

　　自己毁灭了自己的世界！

　　然而……

　　也就是在这神族圣人要后退的时候！

　　嗡！

　　整个第九宇宙在瞬间竟然颤抖了起来……

　　这一阵颤抖，传遍整个三千宇宙位，那是一种来自宇宙抗拒和挣扎……

　　“这是……”

　　诸圣惊恐，他们感受到了。

　　一股让他们不安的力量在靠近！

　　那种力量，甚至就是他们是圣人，也都无法承受……

　　这怎么可能！

　　卫子夫的脸色变得苍白无比，不止是她，就通天，老子等圣人都是如此……

　　仅仅只是威压，就让他们感到，自己所谓寄托的命运河流，现在已经在颤抖，在蒸发……

　　嗡！

　　混沌的宇宙空间被撕开！

　　那里一道身影踏着时空而。

　　他头戴紫金冠，脸膛亦有紫金色，身材高挑，白发苍苍，这是一个恐怖的生灵，压迫的人要窒息。

　　在其周围，诸天规则加身纷呈，将他环绕着。

　　“鸿钧道主！”

　　在看到这老道出现，原始等人惊呼了起来！

　　天，猴子，青鳞也是看着他。

　　他们不曾见到过鸿钧，可听说过！

　　他就是天道的代言人！

　　这一方宇宙的主宰！

　　而他，现在的竟然出现了……

　　通天等人在惊恐着，他们好像明白了些什么……

　　陡然看向了那宇宙的屏障之处！

　　那里。

　　混沌无垠，鸿蒙浩瀚。

　　宇宙的屏障，遮天垂幕，发出光辉般无尽的青色光芒，玄，之又玄，充满着宇宙最为真质的力量。

　　然而，就在那遮天垂幕的另外一面。

　　混沌黑暗之处。

　　一生灵出现了！

　　他白衣胜雪，混沌之上的尽头，出现一条白色的通天大道，轰隆隆作响……

　　空间，冻结。

　　岁月，停止。

　　整个无尽的混沌在颤栗。

　　他，站在那宇宙屏障面前。

　　看着那遮挡自己的屏障，一双眸子演化出了岁月长河，整个轮回。

　　笑了！

　　那是一种轻蔑！

　　他……

　　伸出手了！

　　耀眼的白色光辉照耀整个混沌黑暗，他立身在大道符号构建的路上，俯视无尽诸天！

　　那一只手，放在了宇宙屏障之上！

　　诸圣，脸色巨变！

　　鸿钧的瞳孔，猛然紧缩……

　　额头上的冷汗，雨水一般流淌！

　　那曾经阻挡着他的宇宙屏障。

　　那鸿蒙青莲圣帝，以身演化的屏障……

　　被撕开了！

　　伴随着一阵撕扯声。

　　如同一张青色的白纸一般，被撕开……

　　露出那无尽的黑暗裂缝。

　　在那里……

　　他款款而来！

　　他的步伐轻缓，可气息太强盛了！

　　每一次的呼吸，毫无克制，流转间，宇宙星海龟裂，命运河流被吹散，竟硬生生的被中断，停止了流转！

　　这命运河流，乃是第九宇宙圣人的根本！

　　一旦停止流转，就等同于掐断了他们的命脉。

　　除了天，青鳞两个伪圣。

　　卫子夫，老子，准提等几个圣人顿时口吐鲜血，差点跌落无尽混沌，直接消亡……

　　但，就算是如此，天，青鳞两人也是脸色苍白，有种想要跪在来人面前的冲动。

　　此人……

　　究竟是谁？

　　竟，恐怖如斯！

　　看着鸿钧道主，隐隐约约间，他们好像知道了！


第1376章 地球，毁！青莲世界：破！诸女，陨！

　　鸿钧没有说话，只是紧盯着眼前的男子。

　　可是可以看出的是，现在的鸿钧，很是紧张……

　　那道袍下的拳头，在紧握着。

　　终于……

　　他松了一口气！

　　他终于还是习惯了他压迫。

　　也明白了自己的处境和地位……

　　有时候……

　　他可以害怕！

　　有时候……

　　他不能害怕！

　　尤其是现在这个时候，他，是天道的代言人……

　　在场之中，唯有他有资格，站在他的面前，因为他和他的身份，是对等的！

　　然而，不管是鸿钧还是谁都没有说话。

　　只是静静的看着对方！

　　而那白衣胜雪的男子，也没有去看鸿钧，他出现了……

　　就那样站在了神族的圣人面前。

　　他开口了！

　　“你们，让吾很失望……”

　　他的话，平静无波，甚至是连眸子，都充满着平淡，好像在说着一句很是普通的话一般。

　　可是在听到他这话的时候……

　　一众神族的圣人却是脸色巨。

　　更是一个个的惊恐的跪了下来。

　　“主，请您在给我们一个机会，我们……”

　　那男子笑了！

　　笑得那么的迷人。

　　如沐春风一般的甜腻人心……

　　然而，这笑，落在神界诸圣的眼里，如坠入九幽一般……

　　堂堂圣人存在，竟然，颤抖了！

　　仙界的诸圣还不明白，他们为什么害怕……

　　可是接下来他们就懂了！

　　因为就在这时候，那男子，手动了……

　　他就那样普通的伸出他的手，克瑞斯在惊恐，要逃……可就好像整个儿身体彻底的僵硬住了一般，那一只普通的手，冷漠无情，竟直接抓住了克瑞斯的灵魂！

　　“主……饶……饶命……”

　　克瑞斯在哀求的。

　　迎接他的只是微眯着笑意的眼神，他的手微微一握……

　　这号称神族第一圣人的克瑞斯，连惨叫，都来不及发出，直接化为了灰烬……

　　地上，那九个神族圣人，还在颤抖，头，低得更深了！

　　老，卫子夫，通天等人的眸子紧缩着，那是震撼！

　　好恐怖的手段！

　　好狠毒的心！

　　这可是他们的神界的圣人，竟然，直接碾碎了灵魂，连堕入轮回都不能！

　　“这是在立威吗？”

　　鸿钧开口了！

　　他看着男子，开口了！

　　白衣胜雪的男子终于看向了鸿钧，只是，和鸿钧凝重的眼神不同，他的眼神，却是带着轻笑，好像，从头到尾都没有将他放在眼里：“立威？不过是杀了一个不争气的废物，谈何立威？”

　　神界诸圣依旧跪在地上！

　　他们，根本不敢抬头，也不敢说话……

　　鸿钧摇了摇头，看着男子：“或许吧，但，你不该来，你应该知道，你踏入这里，将要面临的是什么？宇宙规则，不容许践踏！就算你是第八宇宙的主，同样也是如此！”

　　男子终于正眼看着鸿钧了。

　　可是眼神中却满是冷笑：“宇宙规则？什么是宇宙规则？只有强者，才有资格谈规则，而你……”

　　他冷笑着摇头：“不够格！”

　　“他们会找上你的！”

　　鸿钧开口道，丝毫不因为这男子的讽刺而波动！

　　因为，他说的是实话！

　　在他的面前，他没有资格说规则……

　　“是吗？那吾等着他吧！”

　　他淡淡的看着鸿钧：“交出来吧，交出那东西，吾还依旧可让你成为这一方宇宙的代言人，只要，你臣服！”

　　“果然，你还是为了那东西来的吗？”

　　鸿钧的眼睛微眯着！

　　造化玉蝶！

　　那是这一方宇宙的凭证！

　　只要拥有着造化玉碟，就等同于控制了这一方宇宙……

　　鸿钧，就是凭借着造化玉蝶成为了这一方宇宙的天道代言人！

　　而一旦被这盖亚夺得造化玉碟……

　　那么就只有一个结果！

　　凭借着造化玉蝶，他将直接迈入主宰之境……

　　“怪不得你敢不畏惧这宇宙规则入侵第九宇宙，我想，现在的你，距离那主宰之境，只是一步之遥了吧？不过你失望了，它，并不在我身上，你想要，也要不到！”

　　盖亚的眼神一眯：“在哪？”

　　鸿钧只是看着他……

　　一言不语！

　　“有意思……”

　　盖亚笑了！

　　他的手，抬起……

　　“轰！”

　　那一只大手向着准提按下，时光破碎，不可阻挡，甚至，连鸿钧，都没有反应过来，准提变已经直接被捏碎，爆炸……

　　“不！”

　　接引发出惊恐的叫声。

　　鸿钧终于反应了过来。

　　“你敢！”

　　一片炽霞迸发，法力包裹着空间，撕裂时，直接对着盖亚出手！

　　但！

　　“不自量力！”

　　他轻蔑一笑！

　　白色长发披散间，淡然的对着鸿钧挥手而出！白色的光芒，如同烈焰焚烧，让混沌都化成了齑粉。

　　混沌炸开，成为虚无，混沌疯狂汹涌，直接将此地空间，演变为鸿蒙！

　　鸿钧身体踉跄，咳出一口血，他的周围规则直接被切。

　　仅仅只是一掌，就已经将这鸿钧直接打伤！

　　诸圣惊恐，绝望！

　　就是鸿钧也开始绝望了起来！

　　他知道这盖亚实力恐怖！

　　可怎么也没有想到，竟然恐怖到如此……

　　“这，就是合道和天道的差距吗？”

　　他终于能明白……

　　他，为什么从不想要走合道这一路了！

　　因为，在天道的面前，天道代言人，又算什么东西？

　　“东西，在哪？”

　　鸿钧不言！

　　盖亚又出手了！

　　这一次，原始，接引，直接爆炸，陨落！

　　“在哪？”

　　鸿钧！

　　依旧沉默！

　　他连反抗，都不能反抗！

　　盖亚笑了！

　　这一次，卫子夫，老子，通天，猴子，直接被抓住！

　　“不！”

　　青鳞。

　　下方的小龙女，玉漱，苏凌雅等人惊恐的叫了起来！

　　卫子夫！

　　那是她们的亲人啊……

　　他们想要救！

　　可根本毫无能力！

　　砰！

　　恐怖庞大的爆炸，瞬间爆起！

　　卫子夫，老子，通天，猴子。

　　陨！

　　众生生灵瘫坐在地上，小龙女等人发出凄惨绝望的哭声……

　　他们终于绝望了！

　　在胜利的天枰面前，他出现了……

　　用着根本不可能对抗的力量，直接碾灭了他们的希望！

　　鸿钧，终于动容了！

　　女娲……

　　那是他的女人……

　　而现在……

　　“看来，你还是不说……”

　　盖亚又笑了！

　　他一手压下，通天巨掌直接落下地球，直接降落在青莲世界大陆！

　　天崩地裂，远古战场，青莲大陆，在这一掌之下，直接气化了，成为虚无，成为鸿蒙！

　　上面的人，连反应过来，都没有反应过来！


第1377章 一念生，一念灭！

　　青鳞哭泣了！

　　血泪从她的眼角流落。

　　歇斯底里！

　　她曾经答应过自己的师父，要保护整个世界，保护整个青莲大陆，甚至，保护自己的师娘师妹！

　　可是现在……

　　全死了！

　　地球毁灭！

　　青莲世界化为虚无……

　　他所在乎的，他所要保护的，在她的面前如此被轻易的毁灭，而且她，甚至连一点办法也没有！

　　她对不起他！

　　“我要杀了你！”

　　青鳞在咆哮着！

　　她怒了！

　　尽管知道眼前的人，并不是她所能对付的，可是她还是动手了！

　　天！

　　也跟着动手了！

　　他高傲！

　　他孤冷！

　　可是不代表着他无情！

　　但……

　　“不自量力！”

　　轻哼在盖亚的鼻间发出，鼻音如雷，卷起无尽的匹练，直接横扫两人！

　　圣人？伪圣？

　　在天道的面前，一切尽数只是虚幻！

　　毁灭，才是他们的真谛！

　　英豪尽毁，天骄不覆存在。

　　在那匹练之下，天和青鳞的身体如冰雪一般，消融，消失……

　　直到，在这个世界再无一点的踪迹！

　　偌大的世界！

　　数十个圣人！

　　无尽的诸神！

　　这全都是青莲世界和地球最大的屏障……

　　可是现在……

　　一切，全都没有了！

　　整整十多年的诸神诸圣大战，在盖亚出现，不过只有不到一天的时间，一切，在落幕！

　　这就是实力！

　　真正天道强者的实力！

　　谁，也无法阻止，就是鸿钧也是如此！

　　“结束了……”

　　盖亚淡淡的看着鸿钧开口道。

　　“交出造化玉蝶吧，你知道，就算你不交出来，这宇宙沦陷，它，也不过是吾囊中之物……充其量，只是浪费了一点时间罢了！”

　　这是事实！

　　杀了鸿钧！

　　造化玉蝶必将出现了波动！

　　因为他是天道代言人。

　　盖亚知道！

　　鸿钧也懂！

　　但……

　　鸿钧笑了！

　　在这种一切都已经落定尘埃的时候，他笑了！

　　“结束？不，这只是开始……”

　　鸿钧的话，让盖亚的眉忍不住紧皱了起来。

　　但也是在同时……

　　他感受道了！

　　他的心有所感应，目光抬起，看向了宇宙的深处……

　　黑暗无尽，毫无生机的宇宙深处。

　　黑暗的地平线上。

　　一缕青色的光芒出现，它，在爆发着，耀眼的光辉在出现，构建成一条青色的通天大道。

　　大道之上，青莲绽放。

　　青莲彼此之间，流淌着一丝可见的紫色流光……那是纯粹的鸿蒙之力。

　　在那里……

　　在那一条达青莲鸿蒙大道之上一道青色的身影出现。

　　他在上面迈步着。

　　一步，一个纪元。

　　他的动作不快，可是每一步落下，都是无尽距离，上亿万公里消失在他的身后。

　　他……

　　踏着时光！

　　他……

　　逆着岁月！

　　他……

　　每一步，都在那一条青莲鸿蒙大道之上，留下淡淡的脚步虚影……

　　他……

　　从过去，来到了现在……

　　轰隆隆！

　　大道隆隆，法则在颤抖！

　　无尽的黑暗，遮挡站不住他的脚步！

　　发出沉闷的声响！

　　终于！

　　他来了！

　　穿过无尽的黑暗岁月，站在了盖亚还有鸿钧的面前！

　　鸿钧！

　　笑了！

　　盖亚的眼神，紧眯了起来！

　　从来没有别的神色的他，在看到这个青色人影的时候，终于，有些了害怕！

　　“你！竟然真的回来了！”

　　他，没办法想象！

　　“本帝说过，本帝会回来的！”

　　那青衫男子站在鸿蒙之上，踏着规则，淡淡的看着盖亚，好像，那一双目光，成为了最为不可测量的深渊。

　　也仿佛，在那一双目光之中，拥有着无限的疆土世界！

　　盖亚是惊讶的！

　　无限轮回，那是他强的神通所演化！

　　当年他试图进入第九宇宙，却奈何不了。

　　不过，纵然是如此，他还是将一缕残魂打入了一个准圣之中，不过那时候却是陷入了昏迷之中。

　　直到最后……

　　在这个青衫男子转世的时候，终于复苏，更是神不知鬼不觉的吞噬那个道人，施展出了无限轮回！

　　尽管……

　　最后的结果并没有直接成功，但也只是差了一世轮回……

　　这已经趋于完美……

　　可现在……

　　他竟然从无限轮回之中出来了，这绝对是令他想不到的！

　　不过，很快的，盖亚的眼神掠起了一阵不可置信：“天道……你……你竟然，成就天道……你……”

　　是的！

　　天道！

　　那一股力量……

　　是天道的力量！

　　“你到底经历了什么，竟然成为了天道……”

　　经历了什么？

　　卫子青笑了！

　　他什么都没有经历！

　　只是亲自打破了无限轮回，摧毁了那一扇改变自己一切命运的任意门……

　　可是……

　　谁有能想到……

　　所谓的任意门，并不仅仅只是自己的莲心那么简单？

　　他没有回答盖亚……

　　看着鸿钧，看着下方那化为虚无的地球还有青莲世界……

　　“一切，尽数毁了，她们，也全都死了！”

　　死了吗？

　　卫子青的眉头微微一皱！

　　“一念生，一念死，到了本帝现在的境界，生和死，不过是一念之间，又岂有生和死的差别？”

　　鸿钧不解……

　　但，他很快的就明白了！

　　岁月在倒退！

　　时光在流转！

　　平静的命运河流在泛起激涌的浪花……

　　一切，都在改变！

　　鸿蒙，在改变！

　　混沌，在凝聚！

　　被盖亚所毁灭的法则，在凝聚，融入天地……

　　化为虚无的地球，青莲大陆，在不断重组，它们，回来了！

　　古木参天！

　　化为虚无的古木参天在破土而出，消失的生灵，在这而一片片大陆上重新出现。

　　先是一些弱小的生灵！

　　接着是青莲世界的一些仙人！

　　直到最后，小龙女，玉漱，伢子，被盖亚所斩杀的圣人，卫子夫，猴子，他们都在出现了！

　　他们看到了！

　　看到他……

　　泪水留下，激动，不胜言表！

　　鸿钧震撼着。

　　但松了口气！

　　神界的诸神，在惊恐……

　　他们，见证了一个轮回的诞生！

　　这就是天道之力吗？

　　唯有一个人，没有任何的惊讶……

　　那就是盖亚！

　　因为他们知道……

　　这就是天道的实力……

　　宇宙寰宇之内，一念生，一念灭，甚至，连圣人都能轻易的掌控！

　　但……

　　他没有想到的是……

　　他回来了！

　　而一回来！

　　就是天道的实力！

　　更甚至，完美的融汇了天道的神通，掌握到了完美的地步！

　　这，足以令他惊骇！


第1378章 天道之战！

　　死而复生。

　　这是令人欣喜的！

　　消失不见的人出现，更同样是如此！

　　但，这一群人，在这战火之下，早就成长，他们是强者，坚韧不屈！

　　“子青……”

　　卫子夫走了上来！

　　看和卫子青。

　　她没有说什么叙旧的话，只是看着他，千言万语，都在一切之中！

　　“放心吧！”

　　卫子青拍着卫子夫的肩膀：“交给我吧！”

　　是的！

　　交给他！

　　因为他来了！

　　他转身，看着鸿钧：“无尽纪元之前，你我布置下了这一棋局，今日，我们成了！本帝需要你做一件事情……”

　　“说！”

　　鸿钧点头！

　　卫子青摇头：“还不到时候，等一切落定之后，本帝自然会告诉你！”

　　“一切落定？”

　　冷笑声传来。

　　盖亚看着卫子青笑道：“什么是落定？卫子青，你身为青帝，难道都不懂吗？到了我们这样的境界，早已经无处不在，岂有落定之说？”

　　天道！

　　可不仅仅只是一个境界之说！

　　他们已经涉及时光，岁月。

　　他们不止跳出命运，更跳出了宇宙的规则，在他们的身上，一切是不可预测的变数！

　　他们的一个念头。

　　就足以改变一切！

　　战斗？

　　杀戮？

　　死亡？

　　只有他们赋予给生灵，生灵却无法侵入他们的周身！

　　想要落定？

　　谈容易？

　　就算是身为天道的对方……

　　也做不到！

　　故而，盖亚笑了……

　　他，在笑话卫子青纵有天道的修为和实力，却没有天道所该有的领悟和目光！

　　“是吗？”

　　卫子青淡淡的看着盖亚。

　　“你，想要造化玉蝶？通往主宰的钥匙？”

　　盖亚的脸色一。

　　“在你身上？”

　　卫子青笑了。

　　他的手，抬起。

　　在他的掌心之中，一巴掌的五彩玉蝶，正漂浮着，散发着耀眼的光芒！

　　那五彩光辉。

　　是一缕缕最为本质的规则本源！

　　构建它的，是无数的鸿蒙紫气……

　　一切成圣的根本从这里演生的。

　　“造化玉蝶！”

　　嘶哑的声音从盖亚的口中蹦出，他的目光，变得火热！

　　这，才是他入侵第九宇宙最重要的原因！

　　只要拥有他的造化玉蝶，那么他就可以成就主宰之路……

　　甚至，超越前所未有的存在！

　　鸿钧他们，已经退出鸿蒙宇宙，立于青莲大陆之上。

　　他们的目光，可以穿过空间混沌，在看到造化玉蝶的时候，红鸿钧的脸色平静！

　　造化玉碟，正是他交于老子，转交给卫子青的！

　　而所谓的任意门，其实就是造化玉蝶所变，和莲心构成系统，相辅相成！

　　这才是为什么，卫子青能拥有穿越一切空间的能力！

　　只是……

　　事情出现了变化，造化玉蝶差点因为老子分身而失去，所幸运的是，那盖亚的灵魂终究不是盖亚。

　　还无法能察觉到老道的不对，否则……

　　也就没有一切了！

　　“一切的根本，全在这之上，你想要，本帝也想要……”

　　“你要夺我造化玉蝶？”

　　盖亚脸色终于一变。

　　“有何不可？”

　　卫子青笑着看着他：“你可谋算我第九宇宙，本帝又和不可谋算你等？”

　　造化玉蝶消失。

　　没入他的身躯！

　　消失不见！

　　“来吧，让这一切，结束吧……”

　　卫子青看着盖亚开口！

　　盖亚冷笑起来：“狂妄！你自以为有这个实力，却从不知道，所谓的宇宙排行，可不简单的只是诞生的岁月之久，而是在于天天道规则的数量……第九宇宙不过是三千规则，而吾之宇宙，却足有九九之数：八千一百规则……这就是差距，你，永远不会懂？”

　　卫子青依旧只是淡淡的看着盖亚。

　　他，在无视他的话！

　　也在，对他的话感到不屑！

　　“可恶！”

　　盖亚是真的怒了！

　　他高高在上，掌控整个宇宙！

　　一向以来，只有他在蔑视别人，可是现在……

　　他怒了！

　　这一种无视的神色和平淡的眼神，让他的自尊心受到了前所未有的蔑视！

　　“既然如此，那就战吧！”

　　盖亚怒了！

　　也知道，这是一定的结果！

　　从他出现的那一天起，就已经注定了！

　　两个决然不同的天道，从算计的一方宇宙的那时候起，他们的命运，就纠缠在了一起！

　　嗡！

　　盖亚睁开了眼睛！

　　混沌的黑暗鸿蒙中！

　　他的眸子，发出了刺目的白色光柱。

　　白色光柱耀眼，喷薄而出，匹练直接撕开鸿蒙，骇人心神！

　　卫子青的眼神一眯。

　　他感受道了！

　　那一股匹练中所拥有的摄人心魂！

　　更好像要在控制自己的身体一般……

　　“可笑！”

　　卫子青冷一声。

　　他的面前，一柄通天的青剑出现。

　　那青剑凝聚，割裂长空，斩向那一股通天而来的匹练意志。

　　轰隆隆！

　　那一剑，将鸿蒙展开，带出无尽的裂缝，密布整个宇宙！

　　“天道不可辱，卫子青，就算你天道，但，想要谋吾，你终究还是不够资格！”

　　盖亚的声音从那裂缝之中传来，发出宏大的声音！

　　轰！

　　在那里，伴随着声音的传出。

　　无数的规则笼罩，爆发出无尽的本源之力，化为惊天的风暴，想要冲击，泛起无尽的涟漪！

　　规则凝聚！

　　化成一巨人！

　　巨人背生三十六翼白色羽翼，面色狰狞，无尽的规则之力盖世笼罩，向卫子青厮杀了过来！

　　卫子青眉头一皱！

　　这巨人，恐怖无比，绝对可战天道！

　　果然……

　　只要是到了天道，就没有什么手段，不是足以改变一切的！

　　“但，这又如何？”

　　剑，消失！

　　卫子青一踏出！

　　他的身形暴涨！

　　青莲圣体展现！

　　他一拳轰出，粉碎整个宇宙星空，宇宙在快速的愈合，恢复了过来！

　　可还是无法改变卫子青这一拳的力量！

　　通天的巨人迎接上卫子青的通天本体，被轰碎……毫无抵挡之力！

　　然而，也仅仅只是如此！

　　到了他们这个境界，无论是敌人，还是万物，基本难以伤到他们！

　　一轰碎神通！

　　不意外！

　　甚至盖亚也不觉得惊骇！

　　而大战！

　　不过刚一开始。

　　宇宙，便已经混乱！

　　岁月长河被截断，时间，在静止，凝固在了这一刻，一切都被停滞了下来！

　　而这一战，只不过是刚刚进入了初始！


第1379章 惊世之战！

　　他们的身影，早已经看不清！

　　诸圣只能看到，两道身影在纠缠着！

　　他们大战着！

　　岁月时光在发出惊波涛，化为涟漪，激荡整宇宙世界！

　　咔嚓！

　　他们的攻击碰撞着。

　　终于连宇宙都被撕裂。

　　岁月，时光，空间，一切都在被搅动，失去了原本的模样，造成整个可怕的冲击！

　　涟漪冲击不断动荡，沿着大裂缝向外劈斩而去。

　　混沌被劈开，清气上升，浊气下降，他们的攻击，硬生生的在这一方宇宙之中，在一次的开辟出了一个大世界！

　　“杀！”

　　卫子青的身上爆发出浓郁的青莲圣光！

　　他手持青剑，以着君临天下姿态，一剑斩下！

　　这一剑，蕴含着他无上的神力！

　　一剑之下，斩断了岁月，斩断了命运，世间一切，皆无不可斩之物！

　　但，更为主要的是，这一剑之中，所蕴含的力量，不仅仅只是规则之力，更能斩除灵魂！

　　轰隆隆！

　　这一件下去，盖亚躲闪不及。

　　整个身体硬生生的被劈开打扮。

　　他浑身鲜血淋漓，却越发的狰狞：“哈哈，青帝，你太小瞧我了，就这一剑，也想杀我？”

　　咔嚓！

　　他的身体瞬间恢复，身出现三十对双翼。

　　“给我破！”

　　浩瀚无尽的力量在绽放着，岁月的长河在剧烈的奔腾，硬生生的改变了整个宇宙的命运！

　　他嘶吼着！

　　遮天蔽日的力量恐怖滔天，如野兽一般，扑了过来！

　　空间被撞碎！

　　岁月被击开！

　　所过之处，波及三千宇宙位面，三千宇宙位面，被毁之大半。

　　它们。

　　在盖亚的面前，就如同是一条大道上的踏脚石，轻易的被碾碎，踢开！

　　卫子青心中一凛，这盖亚的实力，果然恐怖！

　　“杀！”

　　低吼声从卫子青得到口蹦出！

　　到了现在它们，早已经没有什么后退的可能了！

　　不是他死！

　　就是自己死！

　　盖亚的攻击，被卫子青无视！

　　他，挡不住！

　　也不想挡！

　　他动了！

　　这一动，直接跳出了岁月长河，踏着时光，逆着河流，直接朝着岁月的尽头杀去！

　　在那里……

　　才是他们的真身！

　　天道修为……

　　早已经将自己寄托在了无尽的岁月之中！

　　他们无处不在……

　　现在！

　　未来！

　　远古！

　　只要有时光，就有着他们的影子……

　　这里，他们在战斗者！

　　可整个命运的河流之畔，无尽的时光之中，也有着无数的他们在战斗者！

　　“有意思！”

　　盖亚狰狞着，目光中火焰燃烧：“青帝，你让吾不得不认真了！”

　　他一步踏出！

　　同样也一步埋入了远古的岁月时光！

　　一进去，两人又毫不犹豫的战斗在了一起！

　　毁灭之力在沸腾。

　　他们的力量撕开了宇宙，将无尽的毁灭之力倾泻而出，在一次开辟出了一个死亡的世界！

　　这就是天道的力量！

　　一念生，一念灭！

　　就是世界，也不过是他们的一个念头就能出现！

　　他们的战斗！

　　早已经不在是两个人的战斗！

　　而是两个宇宙的战斗！

　　两个宇宙的力量，划破远古，穿越古今，被他们抽取，掌控于手中！

　　古今，未来！

　　都在为他们的而加持着！

　　都为他们颤抖着！

　　“这……就是真正天道之力吗？”

　　鸿钧的拳头紧握着！

　　在场的人，早已经看不见他们的战斗！

　　只能看见整个宇宙在不断的毁灭，不断的诞生，再毁灭，在诞生……

　　可是他看到了！

　　在那里……

　　岁月的尽头！

　　死亡之地！

　　他们从远古，打到现在……

　　从混沌，打到鸿蒙！

　　他们的力量，波及着整个第八宇宙，第九宇宙……

　　世界，在他们的掌中。

　　衍生！

　　毁灭！

　　已然成为了他们的武器。

　　就如同呼吸一般轻而易举！时间长河之中，血光在爆发。

　　他们的战斗，已经达到了前所未有的状态！

　　他们的毁灭之力在蔓延！

　　他们的惊世之力在爆发！

　　那种力量！

　　已经超越了鸿钧的认知！

　　那是真正的强者！

　　就是自己，在看到他们的战斗，鸿钧也在遍体发寒！

　　因为，不仅仅只是力量，更重要的是他们的惨烈！

　　他们是真正的强者！

　　自己的合道力量，在他们的手中，根本毫无力量可言！

　　血液，溅起！

　　低落在时光河流之中！

　　他看见了，那血液落下，一个全新的种族在诞生……

　　一滴血，足以创超出一个种族！

　　他们的血肉落下！

　　一片全新的世界在诞生！

　　这就是天道！

　　他们的肉身，细胞，血液，无一不在影响着整个未来，过去，现在！

　　他们的身体，在惨烈的战斗下。

　　毁灭！

　　然后又痊愈！

　　不过，他们很快又会愈合，真身再战。

　　不会结束！

　　至少，鸿钧根本不知道，在两人这样的境界之下，到底谁，能让这种存在陨落！

　　因为他们，太强了！

　　在这宇宙之中。

　　有着大千宇宙力量的加身，他们早已经不死不灭！

　　鸿钧看懂了！

　　卫子青，盖亚，两人更懂！

　　天道，太强了！

　　就算只是一个新生天道，想要湮灭，也是难以做到的！

　　唯有一个办法……

　　那就是……

　　毁灭整个宇宙轮回！

　　可是……

　　他们办不到！

　　不到主宰，想要毁灭一个宇宙，因果之力绝对可以将他们吞噬，就是他们，也无法做得道！

　　盖亚后悔了！

　　他发誓……

　　如果早知道这青帝会成张道这样的修为，地步，当年的他，就算拼着被宇宙屏障重伤，也要毁灭于他！

　　可是现在……

　　已经晚了！

　　“吾承认，吾小看了你，可是到了吾等境界，想要凭借这样的战斗，就能毁灭，这是绝对难以完成的，青帝，放弃吧，你看看，这一方宇宙，已经成为什么样子了……你已经败了！就算你不承认，可是，你还是败了！未来，远古，现在，命运全都在改变，就算是你是天道，可也失去了太多！你自以为拯救了他们，可却也是你血染诸天，你，只不过是一个伪君子！”

　　盖亚冷笑着，他背后的羽翼，已经毁之大半……

　　卫子青冷笑着。

　　他浑身鲜血淋漓！

　　两人已经没有时间去恢复这些了！

　　“伪君子？本帝什么时候说过本帝是君子了？留下你，这是本帝最主要的事情，诸天毁灭？无所谓，本帝不毁，诸天就存在，只要，留下你，这一切，都是值得的！”

　　冷血？

　　不！

　　这是真像！

　　只要他不毁，一切就是庄周梦碟……


第1380章 禁锢吧，天道之魂！

　　“留下吾？”

　　盖亚冷笑着：“凭你，还不够格！”

　　两人又动了！

　　更应该说，两人的战斗，从没有停止过！

　　只是更加的凌厉！

　　也更加的不够后果！

　　尤其是盖亚，更是疯狂！

　　入侵第九宇宙……

　　他预料过！

　　也推演过！

　　这是一场毫无悬的镇压……

　　而他更是看到了，看到了那造化玉碟和自己造化玉蝶的融合，成就主宰之位！

　　这也是他，趁着第七宇宙那边正忙碌大战，抓住这机遇，想要一举超脱！

　　可是现在……

　　就因为这个人的出现，让整个未来，远古，现在，全都彻底大的改变！

　　他，在践踏自己的高傲！

　　他，在践踏自己的尊严！

　　这点，盖亚如何能忍住？

　　不死不休？

　　不紧紧只是他，就是自己，也绝对不会善罢甘休的！

　　他，在疯狂！

　　天道之怒，岂能小亏窥？

　　卫子青已经浑身是血。

　　可他的杀意，也更加的浓重。

　　盖亚，已经受伤了！

　　而他，同样也是如此！

　　不过这又何妨？

　　他们还是在战斗！

　　而战斗！

　　远不会结束！

　　整个第九宇宙，已经破碎……

　　虽然在恢复着。

　　可是太慢了！

　　可以说，整个宇宙，已经成为了一个废墟，但，想要毁灭，那是不可能的！

　　唯有主宰，才能毁灭一个宇宙！

　　而他们，还远不到这个实力！

　　只是，这样下来。

　　不管是盖亚，还是卫子青，也会开始受伤。

　　他们的力量，源自于灵岁月，也源自于宇宙！

　　当时光，宇，无法抵得上他们的力量，那么，他们就会受伤，就会后继无力！

　　这场战斗！

　　跨越了万年之久！

　　盖亚。

　　终于寻找到了机会！

　　他终究是一个老牌的天道！

　　他看到了！

　　卫子青的身上，布满着裂缝！

　　这些裂缝，要撕裂！

　　这是宇宙之力后继无力的先驱！

　　主场，在这边！

　　这不止没有优势，反倒是将他拖住了后腿！

　　破坏的宇宙让他的本源之力在消失……在不足……

　　他，陷入了危机！

　　“青帝，你死定了！”

　　盖亚低吼着！

　　他觉得，他终于可以除掉青帝了！

　　他机会来了！

　　他浑身血气沸腾，无尽的法则化为一柄通天巨枪横扫而去，一枪，划破永恒。

　　“嗯？”

　　然而就在这一刻！

　　盖亚的脸色一变……

　　他看到了！

　　在这个时候，卫子青竟然笑了！

　　他们的战斗，已经震惊了古今未来。

　　杀到现在，卫子青和盖亚都受到了损伤，甚至已经无保持那一念生一念灭的奇异境界！

　　因为……

　　他们，这种实力，就算天道，也无法保持太久。

　　想要真正的圆满，唯有主宰！

　　天道，统御宇宙之力。

　　主宰，掌控大千宇宙！

　　这就是差距，也是盖亚为之若趋的动力。

　　现在，在落入下方。

　　这卫子青竟然笑了？

　　盖亚，有种不好的预感……

　　猛然，他的脸色大变，疯狂的怒吼了起来：“你疯了，你疯了，你绝对是疯了……”

　　“看来，你发现了！”

　　卫子青笑了！

　　他始终如一，坚毅、冷漠，信心从未动摇。

　　可现在，他多了一丝的疯狂，虽然血迹斑斑，但是一副势要杀敌的样子！

　　“可这又如何？已经晚了，到了现在的我们，已经难以在发挥出开始的绝对力量……斩杀你，本帝的确难以做到，可是只要本帝付出代价，盖亚，你未必不可能陨落！”

　　时光，在粉碎！

　　世界，在湮灭！

　　卫子青毅立于死亡之地上。

　　他的身体，在变化！

　　诸天世界都清楚的看到，那是一朵青色的莲花！

　　莲花通天……

　　镇压古今未来！

　　他，化身青莲！

　　那通天的青莲，察觉不出什么令人惊骇的力量，可是盖亚在看到这一幕，却惊恐了！

　　那是来自灵魂的恐惧！

　　身为天道的他，在岁月的各处，都有着他的存在！

　　他是不灭的！

　　可是……

　　卫子青已经疯了！

　　那青莲之中传来的恐怖牵引力，他察觉到了……

　　他的步伐在变得僵硬。

　　古今未来之中，他的身影，被硬生生的滞固着！

　　“你疯了！你要封印我，青帝，你彻底的疯了，封印了我，你自己也别想好过，你也将永堕黑暗！”

　　他在咆哮着！

　　然而，卫子青没有回应！

　　他会不知道？

　　这青莲真谛乃是他全部力量的集合……

　　一旦施展，一旦成功，他也将会伴随着盖亚无限的被封印！

　　可是自己没有办法！

　　他太强了！

　　第九宇宙已经不堪重负！

　　他的力量，在被削弱。

　　盖亚虽也在走入下方，可是他的宇宙，终究不被影响……

　　无须在万年，卫子青心里知道。

　　这将会以着第九宇宙走入败局结束！

　　可这又如何？

　　只要封印了他……

　　这一切，就将结束！

　　而他的家人，亲人，两个女儿，都将会成人！

　　她们在！

　　希望就在！

　　自己的一切，都将会被她们所改写！

　　“结束吧，盖亚，这一战，太久了！”

　　卫子青淡淡的声音在四周传来。

　　那一朵青色的巨莲在绽放……

　　在绽放的那一刻，整个宇宙泛起一阵涟漪，这涟散开，整个毁灭的宇宙，在不断的修复，恢复原样！

　　三千位面！

　　无尽的生灵！

　　他们在诞生！

　　他们在复活！

　　他们看不到……

　　可是都能感受到！

　　在古古今未来的岁月河流中……

　　那里，在决定着一切的结局……

　　它们，正趋于尾声！

　　青莲绽放……

　　从那青莲之中，缓缓走出了一道人影！

　　人影浑身鲜血，鲜血绽放，青莲被染红，化为血色莲花，笼罩整个混沌宇宙……

　　他手持一通天血链！

　　链子在哗啦啦的响着，每一个响声，都在激荡着整个古今未来。

　　命运之河，在被抽取！

　　时光岁月，在被调动！

　　它的出现，已经令整个宇宙在颤抖，在不安！

　　“疯子，你就是一个疯子！”

　　盖亚在咆哮！

　　他不安了！

　　他的灵魂在颤抖！

　　甚至连本源之力，都已经凝滞……

　　它，在畏惧！

　　“结束了，盖亚！”

　　那血人沙哑着声音，能听出来，那是卫子青的声音！

　　“一切，都结束了……在你踏进这第九宇宙的时候，你就该想到这个结局……”

　　它，缓缓的抬起了手！

　　手中的血链……

　　动了！

　　“禁锢吧，天道之魂！”


第1381章 落下的帷幕！

　　那一条血链，穿破岁月，扯碎时空！

　　在动的那一刹那！

　　它扭曲了起来，化为了一条通天的血色巨龙。

　　赤红色的鳞甲上，无数的规则在密布。

　　毁灭！

　　杀戮！

　　禁锢！

　　火焰！

　　每一片鳞甲代表着一种规则之力！

　　鳞甲数不清，但，三千规则，就算是力量规则，也全都出现在这一条血色巨龙之上！

　　天道之魂。

　　这一条血链，以着卫子青的灵魂为主，三千规则，宇宙本源为辅！

　　它是最为纯粹的天道之力，也是死亡的先兆！

　　吼！

　　血龙发出咆哮。

　　龙吟声震碎了大片的宇宙空间。

　　那巨大的龙头高扬，狰狞的血口张开，凶残无比，直接对着盖亚吞噬而去！

　　这一口落下。

　　大片的宇宙被吞噬！

　　诸天在湮灭！

　　星辰，岁月，时间，一切都在消失！

　　这一条血龙，禁锢着一切。

　　连宇宙，连规则，都在畏惧，颤抖，不敢靠近，毫无挣扎之力！

　　它，太过于恐怖了！

　　一切物质，能量！

　　都无法逃离这血龙的吞噬，它，是真正毁灭之力的代表！

　　盖亚的脸色巨变！

　　可这还只是开始！

　　哗啦啦！

　　如流水一般的声音，滔天响起……

　　血链……

　　又出现了！

　　可并不一条……

　　遮天垂幕……

　　如雨水一般不绝。

　　那一条条通天的血色巨链在血龙对着盖亚吞噬下去的时候，从它的周身，出现，射向了无数的岁月之中！

　　那里……

　　无数道身影在挣扎着……

　　惊恐着……

　　可毫无效果……

　　他们就那样被血色巨链直接紧紧的束缚住，看不清，算不明……

　　但是，可以发现的是，每一条的血链之后，都有着一道身影！

　　天道修为。

　　在无尽的岁月，远古至今，都有着他的存在。

　　而这无数的血链，它穿过了无尽远古至今，将它们抓着，拽着，不断的被血链吞噬，从远古至今拉出来！

　　毫不留情！

　　这，就是天道之魂的威力！

　　在卫子青用着灵魂为引，它已经无视了古今岁月的限制，将他们抓着……

　　拉着……

　　吞噬着……

　　拽入那无尽的黑暗囚牢之地！

　　“你个疯子，你想要镇压吾，你疯，吾绝对不会罢休的！”

　　盖亚终于尝试到了惊恐的滋味。

　　已经没有办法了！

　　到了现在的地步，盖亚已经没有什么办法了……

　　只能，蛢尽全力！

　　一旦被吞噬，他将永远陷入无尽的黑暗，永远不能出现！

　　他能舍弃一切！

　　可他不能！

　　他也绝对不是那种，甘愿于任命的存在！

　　他再无隐藏！

　　他的身躯在暴涨……

　　背后的三十六对双翼，开始流出鲜血，开始变得残破，可无数的规则之力，却在凝聚！

　　那是第八宇宙的本源之力！

　　他的容貌在改变。

　　他化为了狰狞，不知名的恐怖的巨兽，一对巨大的黑色犄角咋子发光，宇宙在崩塌！

　　吼！

　　怒吼发出！

　　凶威震荡整个宇宙远古，震动了古今未来！

　　宇宙诸天之中，无数的强者在这可怕吼声之下，轰然爆碎！

　　整个宇宙苍穹，发起惊涛骇浪。

　　它在咆哮着！

　　四脚踏着虚空，撕裂着整个宇宙星空！

　　无比的狰狞，张开德尔巨口，獠牙森森。

　　地狱之鏊！

　　第八宇宙最为强大的魔神！

　　它，是第八宇宙的见证人！

　　它动了！

　　在那血龙吞噬下来的瞬间，它也动了！

　　它要抗争！

　　可太难了！

　　它的獠牙，它的攻击。

　　势不可挡！

　　可血龙的攻击，更是坚固不可摧，甚至打破了永恒。

　　岂会是他所能抗衡的！

　　血龙的血口终于落在了他的身上。

　　噗嗤！

　　血，洒遍了整个宇宙！

　　轰隆！

　　它的牙齿，就这样轻易的从地狱之鏊的身体之中穿过！

　　血雾，在爆发！

　　将这一片宇宙蒸发，吞噬，连宇宙本源，都无法靠近！

　　砰砰砰！

　　地狱之鏊的身体在爆炸！

　　它终于惊恐了！

　　它发现，自己根本无法承受住那血龙的獠牙！

　　他，更发现！

　　在它正在不断的被吞噬……

　　那是一片漆黑，用无尽头之地！

　　它终于惊恐了！

　　它肉身已经崩溃，但他还在挣扎着！

　　它想要逃！

　　逃出这血口！

　　逃出这宇宙……

　　可是就在这时候，那血龙还在咆哮着。

　　更加澎湃的力量在爆发，它誓要将它吞噬毫不妥协！

　　“青帝，你当真要鱼死网破不成！”

　　它疯狂的怒吼着，口吐人言！

　　它知道！

　　就算它是圣人，一旦被吞噬，也绝对会再无天日！

　　“鱼死网破？”

　　莲台之上的血人在冷笑着：“这是你逼本帝的，你不死，我第九宇宙，将永无宁日！”

　　“不！你放了吾，只要你放了吾，吾发誓，吾将终生不入这一方宇宙，造化玉蝶，五也不要了！”

　　盖亚在吼着！

　　他妥协了！

　　可是……

　　“晚了！”

　　血人冷漠，血龙的吞噬，还在更加的凌厉！

　　“青帝！”

　　盖亚感受到了那毫不妥协的杀意，他绝望了！

　　他明白。

　　事情，已经没有妥协的余地了！

　　“好，好，这是你逼我的！”

　　它怒吼着！

　　血人的脸色一变……

　　也是在这时候！

　　“给我爆！”

　　恐怖的爆炸声猛然传来……

　　宇宙，崩塌！

　　恐怖的力量之下，滔天的血雾席卷，三千位面，彻底的被毁灭！

　　噗！

　　血人口吐鲜血！

　　气息为之颓靡！

　　他的灵魂差点被打散了，无尽的古今岁月中，它的身影，毁灭大半！

　　这一爆炸，直接波及了一切！

　　血龙，通天巨兽，已经彻底的消失！

　　它的攻击……

　　彻底的失去的效果！

　　然而……

　　就在这时候，血雾之中，竟射出一道通天的光芒！

　　那是一道元神虚影。

　　只是现在无比的弱……甚至，摇摇欲坠……

　　那是盖亚！

　　它竟然自爆了本体，耗尽了第八宇宙的大半宇宙本源，硬生生的炸毁了卫子青的天道之魂！

　　“青帝，你毁我大半修为，这一事，远不会结束！”

　　他吼着！

　　已经无心恋战！

　　因为他知道，在战，就会被留下！

　　在也走不掉！

　　“想走容易吗？”

　　轰隆隆！

　　那血人一手抬起！

　　遮天血剑出现！

　　“不！”

　　元神灵魂，惊恐着！

　　那一剑，直接禁锢了他的行为！

　　“啊啊啊！”

　　它绝望了！

　　但，也就在这时候，一五彩玉碟竟直接出现……

　　硬生生的抵挡住了这一道攻击！

　　玉蝶被击飞！

　　灵魂脸上满是不甘心！

　　也没有时间在去理会那玉蝶，竟在度自爆半截灵魂，直坠入时间长河之中，消失了影子！

　　血人想要阻止！

　　但，已经迟了！

　　那半截的灵魂，已经消失不见，唯有那一五彩的玉蝶，跌落在宇宙之中，散发着五彩的光芒！

　　“终究，还是被逃了！”

　　卫子青，叹着气！

　　诸天宇宙，却陷入了沉静……

　　这一场大战，在这个时候，终于落下了帷幕！


第1382章 一个故事的结束，另外一个故事的开始！

　　想要留住天道。

　　太难了！

　　尤其是一个以着灵魂自爆，甚至抛出造化玉碟的存在，更是难以留下。

　　卫子青虽然有些失望。

　　可是当看着那造化玉蝶的时候，也松了口气。

　　虚手一挥。

　　造化玉蝶直接出现在他的手中。

　　同时，身上另外一个造化玉蝶也跟这着出现。

　　“你处心积虑，想要谋夺我第九宇宙造化玉蝶，最终却将自己的造化玉蝶遗落在这一方宇宙，落在我的手中，盖亚，你，有何感想？”

　　两个造化玉蝶，足以让卫子青依靠这机缘，成功进入主宰的境界。

　　而盖亚……

　　此战之中。

　　毁灭了本体！

　　自爆了大半的灵魂。

　　不说在无机会进入第九宇宙，甚至还斩断了他的主宰之路。

　　这种损失，若是他能预料到，绝对不会起着入侵第九宇宙的心思吧？

　　只是……

　　这个世界上哪有什么哪能预料？

　　做了，也就要为自己的行为负责！

　　而这，还不是结束……

　　盖亚不死，卫子青绝对不会放心！

　　他，会去找他的！

　　“第八宇宙吗？”

　　他笑了笑，看着被毁灭大半的第九宇宙，叹了口气。

　　这一战，前所未有的激烈！

　　除了青莲大陆，一切，都被毁灭了！

　　甚至是三千位面，都十不存一……

　　“该……回家了……”

　　他的嘴角微微掀起……

　　卫子青回来了！

　　他们看到了！

　　笼罩着第九宇宙无数纪元的威胁，在这一刻，落下了平静！

　　这让整个青莲大陆欢呼！

　　千年之后！

　　毁坏的第九宇宙早就恢复了原样，在天道之力之下，一切，不过只是一个念头！

　　如今的青莲大陆，成为了整个宇宙的中心。

　　也是无数强者梦寐以求的圣地！

　　因为，在这里，有着无数的圣人存在，甚至，连天道也都在此！

　　青帝之名。

　　早已经传遍了三千位面！

　　青莲大陆。

　　天庭之中！

　　诸圣齐聚！

　　通天，老子，准提等人，尽数在此居住了下来！

　　但同样的，还有着好几个的圣人！

　　如天，如青鳞，如小龙女等人……

　　她们，在卫子青赐予下成圣之机的时候，早已经成为了圣人！

　　而在这天庭之中，也多出了好几张陌生的面孔。

　　阿星……

　　张无忌……

　　杨过……

　　聂小倩……

　　宁采臣……

　　琴棋书画四女……

　　所有卫子青曾经熟悉的弟子，朋友，全都来到了这个一方世界。

　　他们，在千年之前，被卫子青用无上神通，给带来了这里！

　　也在千年之前，卫子青举行了一场异常盛大的婚礼！

　　那一场婚礼！

　　诸天见证！

　　圣人坐镇！

　　三千位面的强者，尽数被邀请在其中！

　　而这，也是当年卫子青给众女的承若……

　　他，终于做到了！

　　只是，在婚礼之后，不到百年，卫子青就消失了！

　　没有人知道让他去了哪里！

　　但他们知道的，他……无处不在！

　　……

　　瑶池，已经破开了虚空！

　　遁入宇宙之中！

　　这里，成为了天道的私人住处！

　　卫子夫看着莺莺燕燕的众女，心中微微一笑。

　　毒岛伢子。

　　聂小倩。

　　小龙女。

　　赵灵。

　　玉漱。

　　龙葵。

　　苏凌雅。

　　卫轻音。

　　西王母。

　　她们，全都在这里……

　　也是他这所爱，所在乎的人……

　　“无尽的岁月，无尽的轮回，他，终于做到了！”

　　西王母走到了卫子夫的身边，开口道。

　　卫子夫点了点头。

　　众女微微一笑。

　　“你说，他们还好吗？”

　　灵儿开口问道。

　　“放心吧，没有人奈何得了他的……”

　　毫无疑问，也是最为坚定的信任。

　　小龙女笑了笑：“灵儿妹妹现在可不是在担心他了，而是在担心闺女呢？”

　　赵灵儿有些尴尬了起来：“说得好像你们不担心一样……青烟，青雪，你们就不担心？”

　　众女轻笑。

　　她们，真的，没有担心过……

　　虽然说，她们还小，可是有着他的存在，青鳞也在一起，她们根本不用担心。

　　更不用说……

　　青烟跟青雪两个孩子了！

　　她们也不知道是什么遗传的。

　　那两个小丫头，简直是恐怖无比……

　　有时候就算是她们这一群圣人，都奈何不了她们……

　　都如此了，担心？又有什么可担心的？

　　“我想，我们该担心的是他们吧？他们的降临，将会是他们的噩梦了！”

　　众人笑着……

　　好像，还真的是那么一个理啊！

　　五百年前，卫子青携带两女，一徒消失。

　　没有人知道他们去了哪里。

　　但是她们知道，同样知道的还有鸿钧……

　　当年在大战的时候，他说过，有事情需鸿钧去做，故而，他同样也知道他去了哪里！

　　……

　　混沌，黑暗，无光！

　　白色的垂幕在后面龟裂，露出一条无尽的黑暗深渊！

　　卫子青，青鳞，青烟，青雪。

　　四人就站在这裂缝之前。

　　她们的目光可以看穿黑暗，看破苍穹，看投岁月……

　　那是一方方的世界！

　　足足有着八千一百多个位面之多！

　　“这，就是第八宇宙吗爹爹，为什么，一个人都没有？”

　　青烟和青雪，实际算起来也已经五百多岁了。

　　然而，因为修为的原因。

　　她们看起来如今也不过是十多岁的样子，到也是一个可爱天真的萝莉！

　　“我也发现了，有些问题……多方的宇宙，竟被毁灭……难道是盖亚自己做的？”

　　青鳞不解问道。

　　她们……

　　穿越了宇宙的屏障！

　　顺利的来到了这一方宇宙……

　　原本以为，盖亚会出来阻挡，可是别说是盖亚了，就是圣人，都不出现，一个人影都没有，显然，有些不对了！

　　卫子青眉头也是微微皱着。

　　这的确不对！

　　或许是这一方宇宙，出现了什么问题了！

　　“走吧，去看看吧！”

　　卫子青拉着两人，直接朝着就近的位面落下！

　　这里，一片残破。

　　无数神族的尸体铺垫成通天大道……

　　到处是硝烟弥漫……

　　战火……

　　而且还是刚刚结束不久的战火！

　　卫子青微微眯着眼睛，感知放开，穿越着空间，未来，时光……

　　这一看，脸色顿时一变。

　　随即，脸色也是有些凝重了起来：“有意思了，盖亚，你怕是怎么也没有想到，竟然会落下这个样子吗？”

　　“怎么了吗师父？”

　　青鳞听着他的话，脸色顿时有些不解了起来。

　　师父，好像很凝重的样子？

　　这不应该吧！

　　毕竟师父现在距离主宰不过是一步之遥，不出几百年，必然进入主宰，现在却一脸凝重。

　　这可是很不正常的！

　　“一个故事结束，另外一个故事的开始罢了，青烟，青雪，青鳞，我们的故事，又开始了！”

　　卫子青深深的吐了一口气。

　　他感觉到了！

　　自己平静多年的眸子之中，此刻，战意在燃烧！

　　连血液，都在沸腾了起来！

　　他们，终于迎接来了，前所未有的恐怖对手了，一个，不仅仅只是第八宇宙的敌人！

　　也将是，第一到第九，所无法承受的敌人！

　　（全书完）
