

《恣意人生》

作者：醛石


内容简介：

　　卢显城想要一种轻松的生活，上辈子没有做到，这辈子决定排除万难向着这一目标前进。

　　依着上辈子的记忆，老卢决定去日本杯上捞第一桶金，可是到了日本杯之后发现自己居然有了一种‘相马术’一样的能力。

　　有了这能力之后老卢哪里还肯象前世一样画的什么鸟图伺候什么鸟人啊，挑马养马上赛道，轻松的赚奖金，卢显城向着梦中的小日子迈进。

　　过上了小日子之后的老卢有了追求，不仅仅为温饱和轻松的追求，想着能给社会留下一下点儿什么，这么着老卢又向着新目标出发了！

　　这本书讲述的是老卢的故事！


第一卷


第001章 大梦三十年

　　卢显城的脑袋现在有点儿不够用，睁着一双细长的小眼迷茫的打量着房间的四周。以卢显城几十年的生活经历来看现在的情形有点儿混乱，自己似乎、可能、大概、差不多是重生了。

　　原本自己躺在小公寓床上，一睁眼突然出现在了大学宿舍，让卢显城有点不知所措。

　　按着一般人想象中，一下子年轻了快三十岁，卢显城怎么说也要欢呼雀跃一下还是怎么滴，但是卢显城好像是一下子转不过弯来，脑子里就像是电视机没信号的雪花图，乱七八糟的一大片乱蹦跶的灰白点儿。

　　“哥几个，时间不早了，咱们要是再不下去，食堂真的要关门啦。”

　　正在这时，床下传来了一声闷闷的公鸭嗓子，卢显城下意识的一伸脑袋立马看到一张既熟悉又莫生的脸庞跃入自己的眼帘。

　　说话的人叫徐正和，在大学宿舍中排行老三，现在的这位才十八岁，哪里能想的到他一过了三十脑门上立马就成了中间溜冰场两边铁丝网，现在一头油亮的小平头脸上，还点缀着几颗红果果的青春痘，怎叫一个‘嫩’字了得！

　　现在这货一米七零身材却显得‘婷婷玉立’哪里会像几十年后，站直了根本看不到自己胯下的小丁丁。

　　看这小子手中拿着一个镜子，卢显城一伸手顺势抢过来对着照了起来。

　　“哎！你这家伙，我还没有照完呢。”

　　卢显城一抢到了镜子立刻靠到了床内侧缩着，这货既便是伸了手也对卢显城无可奈何喽！

　　镜子中同样是一张洋溢着青春气息的脸庞，以前的眼袋，眼角的皱纹，脸上松弛的皮肤一下子都不见了，只剩下带着点儿乌黑却紧致细滑的脸颊。

　　“哥们还挺帅的嘛”卢显城对着镜子转过来调过去了仔细瞅了瞅自己的两颊，很是满意自我表扬了一下。

　　当然了以前照镜子看到的是一张五十多的老脸，突然一下子看到自己十八岁时候的脸，如何能不‘帅’！

　　再说了卢显城长的是说不上帅气，但是也不能说丑，从长相来说往人群里一扔，甚少一般般还能往上走一点儿。

　　周正的国字形脸，鼻子不挺也不趴，眼睛不大却稍显有点儿细长，眉毛到是生的不错，虽说眉型略细但是眉毛又黑又浓，加上一脸的浓密的络腮胡子，刮过之后留下的乌青的两鬓与嘴角更添了几分男人味。

　　趁着卢显城照镜子孤芳自赏的时候，宿舍里剩下的四个人继续讨论着哥几个去哪里祭奠五脏庙的问题。

　　宿舍的老大叫赵立辉，出生于七六年，是江南本省的江海市人，为人古道热肠很是大气。一米八六的个头加上两百多斤的体重，外带着胳膊腿上毛绒绒的体毛，五大三粗的壮汉，不用化妆就可以去演《西游记》里的黑熊怪啦。

　　老大就是老大，没说两句顿时豪气的大手一挥，那架式十足的领袖范儿：“都别说了，为了庆祝狗娘养的军训正式结束，我作为宿舍的老大请哥几个去小炒部搓一顿好的！”

　　一听说有饭吃，更主要的是有人掏钱，剩下的几个货立马胡乱拍起马屁来。

　　“老大英明神武，一统武林千秋万载！”

　　听这话卢显城不由的转了下脑袋，立马看到宿舍老二宋以谦那一张鞋拨子脸跃了出来。这货个儿一米七五，不过身板过于单薄了一点儿，这身高配上一百三十斤不到的体重，大家可以想想看，说的猴儿都在夸他呢。

　　“赵公公万寿无疆！”

　　说这话的是老四汤胜松，作为现在国内最发达的省份过来的学生，广东腔现在的地位也就比英语稍差这么一点儿。这一口广普卢显城跟本就不用看脸都能猜出是这货。这货从长相上来说也具有南方人的特点，皮肤稍黑脑门儿有点大，身量也比较小一些，约一米六五左右，当然了这位一直号称一米七。

　　“那咱们可以多歇一会儿，现在去小炒部还要排队。”

　　被卢显城抢了镜子的徐正和一听，立刻重新躺回到了床上，小炒部是属于全天营业的，去迟去早都有东西吃，大家自然就不怎么着急了，再说了上午军训检阅刚完，现在哥几个也有点儿乏了不是？

　　剩下的三人一听有道理啊，一个接着一个又躺回到了床上。

　　这时候卢显城己经照完了镜子，把镜子重新挂回到了窗边墙上，坐回到了床上继续发着愣。

　　“我重生了，我重生了！”卢显城不断的嘀咕着这个事情。

　　现在卢显城才觉得自己的心情变的千转百回，一下子无数伤心痛惜的过往全都涌上了心头，但是一下子似乎又抓不住重点，一时间真的百感交集。

　　大约过了十分钟，卢显城这才回过了神来，等着觉查到的时候却已是泪满襟衫，不知什么时候开始自己的眼泪不由自主的滑落下来。

　　卢显城想起来了，现在自己十八岁，十八岁，祖母和父母都还在世呢，自己刚刚大一军训完，现在自己的家庭还是完整的，还没有经历过四年后的变故！

　　在自己记忆深处这东西己经被卢显城刻意的淡忘了二十年，不是卢显城不想想起而是每一次想起的时候那种揪心的疼都像是后世的阴霾天，一旦笼罩到卢显城的心田就无法散去。

　　后悔夹杂着无奈，甚至是对于自己的痛恨，似乎只有一下子了结了自己，方才能摆脱似的。

　　现在一切重头，变故还未发生，卢显城如何能不欣喜若狂！

　　“哎，老五，怎么吖？”

　　躺在床上一翻身的汤胜松看到了泪流满面的卢显城，顿时被吓了一大跳，一个一米八二的老爷们哭的跟个泪人似的，这是遇到了什么伤心事啊。

　　汤胜松这一嗓子顿时把剩下的三只眼神给吸引到了卢显城的身上。

　　赵立辉抬起脑袋望着卢显城：“怎么回事？”

　　卢显城伸手抹了一下脸庞：“没什么，就是有点儿想家了！”

　　这话一出口顿时就像是点了哥几个的傻穴。

　　想家了？众人你看看我，我看看你都不明白为啥一直嘻嘻哈哈的老五突然来这么一下子，说想家了。

　　一米八二个头的大小伙子哭着说想家了，确实有点儿让人一下子接受不了，感官上太别扭啊。

　　这话要换上一漂亮小姑娘来讲，哥几个一准儿柔情似水的劝上几句，十有八九还会递上一张纸巾什么的。

　　换成卢显城这样的五大三粗的人讲，哥几个下意识的觉得有点儿倒胃口。

　　“看你小子这点儿出息！”宋以谦说道：“我家就石城，到现在也不是没回过一次家！男子汉大丈夫志在四方，有什么想不想家的。”

　　现在大家才十八九岁，刚摆脱了父母老师的约束，就跟刚放到山中的猴子似的哪里会想什么家！

　　对于这样一帮半大小子来说，现在父母的意义几乎就等同于自动提款机，口袋里只要有钱哪里会想到什么父母之类的，哪一天主动的打电话回家，不出三句话一准儿转到要钱大业上来。

　　这时候的想家几乎就等同于想钱，但卢显城这样想到流泪的一准儿不可能是想钱，十有八九真的想家了。

　　“想家就回去看看吧，反正明天就放假了。”赵立辉说道。

　　说完似乎觉得有点儿不顺心又加上了一句：“老五，我以前认为你是个硬汉，现在！”

　　说到了这里顿了一下，长出了一口气摇了摇头用一副恨铁不成钢的语气道：“太令我失望了！”

　　卢显城那里会和哥几个计较这些，再说了对于哥几个卢显城的心里一直存着感激，虽说16舍625一共才住五个人，剩下的三张都是空床位，到了明年自己的死党周光勇搬过来也只有六人。

　　现在五人中没有一个是一本生，也就是以正常的分数线上来的，五人不是委培就是三本生，最少的一个离着石城理工的一本线还差着五十分呢。

　　以卢显城上辈子的记忆，周光勇算进来四年之后整个宿舍也只有这货一人拿了学位证，剩下的五人全都只有毕业证，一股脑的全卡的英语四级上了。

　　学习成绩不怎么样，不过性格上都是属于大气爽快一类的，相互之间不光是在学校里相处融洽，到了社会上之后也能尽心帮衬。

　　卢显城经历大变八年后重回石城就是在这哥几个的帮助之下，重新在这社会上站住了脚，可以说没有哥几个说不准卢显城就是另外一番样子。

　　一看卢显城这边一抹眼泪跟个没事人似的，哥几人立马开始取笑起卢显城来了。

　　“这么大的人了，还流马尿！”

　　“没想到老五还是个感性之人”

　　……

　　卢显城乐呵呵的只当没听到，抹了两下眼泪直接从床上滑到了地方，拿起盆架上的脸盆抽了毛巾就准备去淋浴间洗个澡。

　　……

　　凉凉的自来水从头顶的水管喷了出来，往头上这么一淋，不由的让人觉得整个毛孔舒爽的这么一收，外面三十几度的大太阳带来的燥热，一下了消失了大半！

　　卢显城双手扶着墙壁，闭着眼睛享受着现在这种夏日难得的凉意。

　　一停下来卢显城自然而然的开始想着自己重生之后该做点儿什么，现在家人都还平安，至于以后的老婆，卢显城这边也没有多想，重生之前两人己经闹了大半年的离婚，卢显城这辈子哪可能再续前缘。

　　现在卢显城觉得摆在自己面前的就是两个字：赚钱！

　　这是个很现实的问题，想要生活好钱必不可缺，不说别的要是有钱的话就石城这天气，卢显城恨不得一天都呆在空调房里，谁想挤没空调的宿舍。

　　想到赚钱两个字，卢显城首先想到自己前世的工作，装修设计。这东西听着挺不错的，可惜的是在卢显城看来就是一给人当孙子的行当，既便卢显城自己是个小公司的老板，卢显城仍然有种感觉。

　　每天挂着笑脸迎来送往的，好不容易憋出了一套满意的方案，客户瞅一眼不是改就是重做，遇到个不上路子的能让你改上十几稿。

　　这还是做工装的，像个孙子似的活着。

　　甚于做家装的，在卢显城看来连孙子都不如，遇到个夹生（不好说话）的客户能指着你的鼻子骂你，你还得脸上带着笑，一个方案让你改上半年那绝对不是什么稀奇的事情，半年赚你几千块的方案钱，就这样一些客户还说别人那都不收钱云云。就算是付出了这样的努力，也说不准什么时候就被同行给撬走了。

　　给人打工的时候想当老板，可是当老板的时候却发现，头上顶着的爷一个没见少，反而更多了。

　　不提工商税务这些大檐帽了，有的时候连街道办这些人都能给自己甩脸子。你还不能冲人家甩脸子，你要是不知好歹，不知自己是个什么玩意儿，这帮子人有的是本事玩你，玩完了还让你哭告无门。

　　现在这么一想，卢显城顿时觉得上一辈子自己虽说有房有车，但的活的质量估计连个窑姐儿都不如，窑姐儿赚钱的时候还能爽一把呢，自己赚钱爽都没的爽，尽被人爽了！

　　卢显城恨恨的吐出了一句：“真特么的太过份了！”

　　伸手抹了抹脸上的水，卢显城甩了甩脑袋又自言自语的道：“这辈子老子一准儿要活的能多浪就要有多浪！”


第002章 哥几个

　　徐正和走到了淋浴间，看到卢显城这边两只扶着墙像以为是在摆造型，顿时就有点儿不乐意了：“你小子不能快一点儿，一个澡洗了快十分钟，大伙儿都等着你吃饭呢！”

　　“洗个澡都不让人安生”卢显城连忙拿出了盆子里的肥皂往身上打沫儿：“再给了三分钟，冲冲就好！”

　　徐正和听了转身就走。

　　卢显城这边肥皂还没有打一半又看到这货回来了。

　　“你还有什么事！”

　　徐正和望着卢显城微微一笑：“朗朗乾坤之下，你不要做什么见不得人的事情！”

　　卢显城顿时脑门上挂了一圈黑线，实在想不出什么应对的招了只得冲着这货竖起了中指，想想看不足以对他表示出自己的鄙现，卢显城又加了一根给他。

　　“哈哈哈”

　　徐正和仰天长笑了两声就溜了不见人影了。

　　卢显城简单的擦了肥皂，然后冲了冲就算了事了，顺带着把换下来的内裤也用手搓了两把就算是洗过了，拧了拧水之后放到了盆子，穿上了干净内裤就这么拿着盆子走回了宿舍。

　　“你小子干什么呢这么慢！”

　　老大一瞅到卢显城进门立马抱怨道。

　　“马上走！”卢显城三步带两步把内裤晾出了窗外，然后飞快的套了无袖背心和大裤衩然后把钱包这么往口袋里一揣就准备出门了。

　　看着卢显城的动作麻利，哥几个也相继晃出了门。

　　“这几个意思？”卢显城刚要出门就被汤胜松一把拉了回来，然后这货把两包大塑料袋伸到了自己的面前，袋子里装的是五人的脏到不能看的军训服。

　　汤胜松理直气壮地说道：“拿着，你小子耽误大家这么多功夫让你干点儿活还唧唧歪歪的！你洗澡的时候有同学来传递了关主任的旨意，说是有不要军训服的都拿到楼下，学校统一捐给贫困地区……”

　　卢显城听了连忙说道：“行了，我知道了！没想听你解释。”接过了两个大袋子甩开了膀子跟上前面的队伍。

　　到了一楼的大厅，卢显城还没有到呢就闻到了一股子让人作呕的馊味。都不用看一闻卢显城就知道了，这味儿纯正的军训懒味，跟自己两大袋子里的玩意是一个层次的。二十几天的军训也没有星期天，小三十度的天气下整个人包进了迷彩服，这味道想想看就明白有多浓烈了。

　　卢显城憋住了气，把手中的袋子往大厅里一扔，然后飞速的跑出了宿舍楼的大门。

　　“老大给支烟！”卢显城看着哥四个如同闻不到一样施施然的走了出来，说道。

　　赵立辉一听眨巴了一下眼：“你小子不是不抽烟么。”嘴上是这么说，不过立刻把手伸进了自己的裤子口袋，从兜里掏出了一包四块钱的黄红梅。

　　卢显城可是个老烟枪，不过刚入学还没有学会呢，正常抽起来大约是大二下学期处女朋友的时候，可是现在的卢显城已经换成了卢显城，这抽烟自然就成了一种老习惯，能忍到现在没抽那也是被重生这个事情给震住了，一时忘了烟瘾！

　　看着老大掏出了弹了好一会儿，才从皱巴巴的盒子弹出了一根，而且还快弯成了一个L型。

　　“算了，我去买一包！”卢显城心想得了，老大的烟盒里估计也没第二根了。

　　赵立辉一听，立马笑眯眯的把烟放到了嘴里，啪的一声打着了火对着卢显城的背影夸道：“老五我喜欢就一点儿，有眼色！你看知道哥哥没烟了，立刻不提打秋风的事！”

　　说完美美的抽了一口之后，吐出了一个烟圈：“走，咱们先去占位子去！”说完迈动着两条大毛腿向着小炒部晃去。

　　老实说当老大一掏出四块红梅的时候卢显城就没什么兴致了，虽说大学时四块红梅是高配烟型，学期结束的时候别说红梅了，能有一块五一包的飞马抽都有人伸手。

　　不过卢显城毕竟重生回来的，以前自己都是三十一包的喜庆，出门充面的不是中华就是黄鹤楼，一回来就让自己来四块的红梅？卢显城哪里能抽的下去！

　　卢显城站到了楼下小卖部的柜台前，这才想起来现在可不是以后，自己一个月的生活费才五百块，要是抽三十一包的烟，以自己一天一包的概念不用半月口袋里的这两个钱就糟蹋光了。

　　囊中羞涩，卢显城的视线只能滑过三十一的区间往二十的区间望去，想了一下又不得不转向了十几块的烟，来回瞅了三趟之后只得又把视线放回到了二十块上。

　　哎！卢显城内心长叹了一口气，感慨了一句：由俭入奢易，由奢入俭难啊！

　　心里这么想可是手却指向了柜台里的一包金装烟盒：“给我来一包金石城，再给我来个一次性的火机。”

　　学校后勤部的小商店里服务员也是学生，论起来算的上是卢显城的师姐，不过这位师姐的服务态度可不怎么样，瞅了卢显城一眼转向从墙边的架上了拆开的整条烟中摸出了一包，啪的一声拍到了柜台上，另一只手在柜台上的火机架上随手拿了一个，扔放到了烟盒上。

　　“一共二十块五毛。”

　　说完这位还上下打量了一下卢显城。

　　瞅了这位一眼卢显城大致都能猜出这位心里想的是什么，一准儿认为自己是在装逼呢，当然了九六年还没有装逼这个词，更没有屌丝这一说，不过装大款还是有的。在这个小服务员的心里自己一准儿成了装大款的了。

　　卢显城也没兴趣和这位纠结什么，至于服务态度，整个学校里都这德性，只要是后勤部开的一水儿的死人脸，爱看不看，你投诉都没人理你。

　　看着卢显城从裤子口袋摸出了一张皱巴巴二十票子，还有一张一块的纸币，服务员的眼神更加的轻蔑了，接过了钱直接把五毛的钢蹦按到了柜台玻璃上调头就走。

　　卢显城哪有心情和这小丫头一般见识，直接拆了烟盒从中抽出了一根点了美美的吸了一口之后就这么抓着烟盒火机向着商店门走去。

　　“装什么装，弄盒好烟还抓手里，恨不得让别人都看见怎么滴”女服务员瞅着卢显城的背影嘀咕道。

　　“小敏，你快点过来帮忙，没事嘀咕什么呢。”

　　“来了！”

　　……

　　卢显城离小炒部的门口还有十来米呢，看到老大带着哥几个蹲在台阶上，跟过年挤火车回乡的老农似的。

　　“怎么了？”卢显城走到了哥几个面前，一边问一边从手中烟盒中抽出了一根递给了老大。

　　赵立辉接过了烟瞅了一眼：“好家伙！你小子抽上金石城了，抢银行啦？”说着直接凑到了卢显城打着的火前点上了烟。

　　抽了一口长吸了一口气，两三秒才把烟气吐了出来：“红梅就是没法和这烟比。”

　　卢显城心想：你不废话么，红梅四块，这一包二十，价格在这里摆着呢。

　　徐正和看到卢显城冲自己扬了下眉毛，会意的解释说道：“周光勇正在里面排队呢，你去里面看看，好家伙，全是人！”

　　“怎么周光勇排队？”卢显城好奇的问道。

　　汤胜松道：“正好门口遇到这小子，听说我们聚餐这小子说带他一个，老大说一群羊也是赶一只羊也是赶，就带他一个了。这不自告奋勇去排队去了。”

　　“靠！”卢显城不由的从嘴里吐了一句：“脸皮子够可以的啊！”

　　说着伸着脑袋往小炒部里一瞧：“我靠！怎么这么多人啊！”

　　周光勇很好找，一米八八的个子站在人群中有这么一点陈年鹤立鸡群的调调，卢显城一眼就瞅到了这货。不过让卢显城吃惊的不是这货，而是整个小炒部的队伍从窗口直接排到了门口，一水儿全都是大一的新生，只要看看满屋子里全是一厘米多的青皮脑袋就知道了。

　　卢显城哪有兴趣排这样的鸟队去，就算是排了轮到自己最起码也要一个钟头。

　　“老大，预算多少？”

　　“想做什么？”

　　“咱们换个地儿，就这里轮到我个早饿死了。”卢显城说道。

　　“五十够了吧？”

　　一听预算五十，卢显城立刻说道：“五十还蹲这里排个毛的队，走，咱们出校门下馆子去。”

　　“六个人够么？”汤胜松问道。

　　卢显城拍了下胸口：“不够算我的！”说完冲着里面排队的周光勇说道：“光勇，出来啦，咱不排了！”

　　一听不排了周光勇拿着自己的饭盆屁颠颠的跑了出来：“那哪里吃？”

　　“跟我走！”卢显城摆了摆手带着大家往学校后门的‘小吃一条街’走去。

　　现在才九六年，石城致尚大学这边还处于所谓的东郊，城市还远没有发展到二十年后的样子，出了学校后面就是个小村子还有工厂的混合区，三层以上的房子在这里就算高楼了，靠着这么大一学校，这帮人不知道开饭店也一准儿知道出租房子，小饭店自然而然的就成片出现了。

　　出了后门，卢显城带着哥几个下意识的往自己记忆中的小馆子方向来，这家小馆子一直是哥几个大学打牙祭的‘定点餐厅’，只是卢显城不知道现在这个名叫四喜的小饭店开张了没有。

　　按着记忆中的位置，卢显城很欣慰的看到了红头白字的四喜饭店四个字，门头还是挺新的估计开了没多久。

　　“老板，老板娘”卢显城推开了门走了进去，还没来的急多说什么呢，就看到了一个如同小山似的人影‘飞’了过去。

　　一边飞一边还喊着：“空调，空调！”

　　然后就见这货直接站到了空调的出风口，一下子就把出风口给堵的严严实实的。还好馆子里现在没什么人，老生这时一般都吃过了，一帮子菜鸟新生估计都在小炒部排着队呢。

　　“六个”卢显城望着奔过来的老板娘说道。

　　汤胜松一坐来就嚷嚷着：“老板娘，你们家有什么拿手的？”

　　“你们看菜单”老板娘笑着把手中的两份菜单递给了就近的两人。

　　徐正和接过了菜单瞅了两眼对着站在空调口的赵立辉问道：“老大，你想吃什么？”

　　抱着空调如同抱着一小情人似的，赵老大半闭着眼睛正美呢，哪有功夫琢磨吃什么：“你们随便点！”

　　卢显城看着菜单传了两手还没点出一个菜来，直接伸着脑袋瞅了两三秒钟：“肥肠鱼，水煮肉片，外加一份农家大锅炖，有这三个就差不多了吧？”

　　老板娘听了点头说道：“你们六个足够了！”

　　一听菜够了，大家也都把菜单交给老板娘，接下来自然是下单，上茶之类的，可能是因为新开张，老板娘还给哥几个上了一小碟子的瓜子。


第003章 赚钱要趁早

　　吃着瓜子，哥几个立刻就像是插上了电的话匣子，立刻七嘴八舌的聊了起来。

　　“你们班的课表出来了没有？我们班真倒霉，跟机算机系一起上大课”汤胜松说道。

　　徐正和听了说道：“你就别抱怨了，我们特么的跟机械。”

　　周光勇乐呵说道：“我们跟人文！不错吧？”

　　大家的对话看似是评价各院系，但是呆过大学特别是理工科大学的童鞋都知道，这几个货不是谈的院系而是谈的妹子。

　　机械学院或者说是机械系一听不用多说标准的和尚庙，英文翻过来叫修道院！别说一个班了，一个年级加起来妹子都几乎接近个位数。

　　计算机这两年正开始伙，妹子不少大约占三分之一，不过热门专门分数奇高，这录取分数一高起来相应的妹子质量一般也要跟着下降，作为什么985、211之类的部属大学，石城致尚大学计算机系的妹子，那只能用一句话来形容：不提也罢！

　　妹子质量高又多的人文学院自是不必说，气质外貌一等一，再加上还有学校的体育特招生，什么艺术体操啊，花样游泳啊之类的，虽说这些姑娘上课上的少，不过就身材和长相来说，一想到都要流口水。

　　外语学院这种传统的妹子集中营，数量那是没的说的，要是评那个院系的男人最幸福，外语学院一准儿年年第一，每年都是向兄弟院系出口妹子的大户。

　　作为过来人卢显城听了一会儿就没什么兴趣了，哥几个无非是谈论哪个妹子长的漂亮，学院中新生谁是系花之类的。

　　“卢显城，你们班和哪个系上大课？”汤胜松手中捏着个瓜子一边剥着壳对着卢显城问道。

　　卢显城想了一下一点儿印像没有，现在卢显城中午时候换人了啊，就算是以前看过三十年前的课表哪还能记得，不过想了一下说道：“人文院吧。”

　　反正上辈子自己和人文学院一起，就算是自己重生了以自己的社会阶层还想改变历史？说出来卢显城自己都不信！

　　“什么班？”徐正和顺口问道。

　　“什么文学专业吧。”卢显城记得好像是叫这东西。

　　“我滴个天咧！”徐正和一听立刻抓着卢显城的脖子摇了起来：“你小子发达啦！”

　　文学这个班基本就是特招生的集中营，几个货一听直接就把卢显城等同于掉进了女儿国中的大唐高僧。

　　卢显城掰开了徐正和的手：“人家都不来上大课的好不好。”卢显城说的是实话，说是特招生其实这些人运动员的身份要多于大学生，几乎天天都在训练场上的。哪可能天天蹲在教室里记笔记上课啊，这么搞短暂的运动生涯都蹲废掉了有木有！

　　“周光勇你呢。”

　　“我们？我们和化工学院的班一起上大课。”

　　……

　　哥几个继续谈着美女，卢显城则是在脑袋里跑起了火车。

　　虽说刚才的服务员妹子卢显城没理会，但是卢显城却明白了自己没有多少时间可以浪费，有位大神说过一句话：赚钱要趁早！

　　先不说这个，再怎么说也要赚点儿生活费啊，一个月五百上辈子能过，现在自己哪还够啊，说的不好听一点儿连一月的烟钱都不够。

　　干点儿啥好呢？卢显城心下开始顺着这棵藤去摸‘瓜’。

　　体彩福彩？这可是重生捞第一桶金的大头，可惜的是卢显城以前从来不玩这东西，别说关注了，连买都没有买过几期。

　　搞科研搞创造？自己一三本生出生，而且自家知自家事，自己根本就不是读书的料，发明创造不论前世还是今生跟自己一毛钱关系没有。

　　“卢显城，你愣看想什么呢？难道想人文的妹子啦？听说校花叶知秋就是人文的妹子。可惜光听说漂亮了，我都没见过”徐正和说道。

　　卢显城没有听到徐正和说的什么，啊一声之后，下意识地说：“别烦，我现在正想着赚钱呢！”

　　“赚钱？”周光勇一听立刻说道：“你小子这么快就把一学年的生活费都用光啦？”说完看着卢显城手上夹着的金石城一想，觉得这事儿也说不准。

　　“他国庆决定回家”汤胜松多嘴了一句。

　　“就算是回家要钱也别这时候啊，从上学到现在满打满算才一个月，你现在回去要钱就算是你爸不削你，也要训的。这么着，我先借你一千，你再撑上两个月然后再去张口，按你在家的地位一准儿就没事了。”周光勇张口就一主意出来了。

　　卢显城苦笑着说道：“我就不能想着自我锻炼一下？我回家就是为了看看我奶奶还有爸妈家人的。”

　　这话周光勇哪里肯信，张着一双疑惑的小眼睛来回打量了卢显城好几遍这才撇了撇嘴，都懒得和卢显城说话了。

　　几乎就是穿着开裆裤一起长大的，谁还不知道谁啊！

　　可惜的是周光勇不知道，此卢显城已经不是彼卢显城了。

　　汤胜松拍了拍手把手中的瓜子壳扔了：“说起来赚钱我到是有个主意，不光是能赚钱而且还轻松，就是耗点儿体力！”

　　卢显城这边也没有多想，自己正因为这事没有头绪呢，闻言立刻催促道：“有这么好的事情？那你不早说大家一起搞起来啊！”

　　汤胜松狭促的一笑：“你能搞我不适合！”

　　望着卢显城迷茫的眼神，汤胜松清了清嗓子继续道：“我们那边有些女老板口袋里有钱了，就想找点儿乐子。我这样的人家一准儿看不上，身高这里摆着呢，老大、你和周光勇三人挺合适，一米八的大个儿挺不错的，不过老大太胖，周光勇呢这么大一号眼镜，就你还行……”

　　“滚蛋！”听到了这里卢显城哪还会不知道汤胜松胡扯的是什么职业。

　　“哈哈哈，别激动啊，我还没说完呢。”一看卢显城伸脚欲踹，汤胜松早己跳到了一边：“你年纪轻轻的不用来赚钱也浪费掉了……”

　　旁边几个开始帮腔：“老汤说的对，老五，你这边眼一闭心一横，哥几个可就靠你了啊。”

　　“老板，再给来一盆纯腰子！”

　　“你就当自己给富婆配种之后拿报酬不就得了，我跟你说种猪啊，种羊之类的都这么干的。”

　　“你们就没一个好货”卢显城望着这几个货，把自己的中指竖了起来，在每人的面前晃了一下。

　　这时老板娘上菜了：“你们又要腰子？是炒还是烧？”

　　汤胜松连忙摆手说道：“没有，我们哥几个胡说闹着玩的，够吃就行了！”

　　老板娘听了笑道：“够吃了，足够你们吃了。”

　　卢显城望着桌上的大盆子，也就比宿舍的脸盆小这么一号，而且上面整整一层的厚厚的肥肠和白色的鱼片，现在这盆菜可比以后实惠太多了，而且这么一大盆子才十五块。

　　菜上上来大家纷纷抄家伙动手！

　　赵立辉一转头发现哥几个都开吃了，立马奔了回来：“你们这些怂货，吃也不叫上我！”

　　“我们看你吹的这么投入没好意思打扰你”宋以谦一边嚼着肥肠一边时不时的吐下舌头，就这样了还要张嘴和老大搭着话。

　　卢显城这边则是慢悠悠的搭着筷子，脑子里飞快的跑起了火车。

　　配种两个字让卢显城想起了一些事情，而这些事情似乎可以很轻松的为自己提供第一桶金。

　　当然了大家也不要想歪了，卢显城真的没有打算像汤胜松说的那样找个富婆配什么种，前世没干过这事儿现在都重生了还能干这事？

　　“老五，发什么愣啊，快点儿吃啊，要不都被这几个货给吃光了。”

　　赵立辉帮着老板娘把一大盆子的农家炖菜放上了桌，无意之间的一瞥看到卢显城发愣不由的说了一句。

　　周光勇嘴里塞满了东西嗡嗡道：“他在琢磨老汤的提议。”

　　汤胜松挑了挑眉头，对着周光勇‘妩媚’地说道：“还考虑个吖！直接来吧！”

　　噗！噗！

　　“能吃完再恶心么？”宋以谦差点儿喷了旁边的周光勇一身。

　　“吃饭都不能堵住你的嘴”卢显城很是无奈。

　　正的这个时候，最后一个菜上来了，又是一个硬菜，肉的吸引力明显比农家炖菜要吸引人多了，大家立刻就转移了注意力。

　　卢显城这边看着身边的一个个直往盆子里插筷子，一种久违的校园感重新回到了身上。

　　抄起了筷子喊了一声：“我来了！”

　　说完立马加入了战团！

　　整场战斗持续了十五分钟不到，桌子上己经菜清盆空，桌边的六个人剔牙的剔牙，揉肚子的揉肚子，全都混了个肚儿圆。

　　要不怎么说九六年的小馆子实惠呢，不光是份量多还没有地沟油，至于什么转基因啥子的卢显城就不清楚了。

　　反正这一顿吃的那是相当尽兴。赵立辉叫过了老板娘一结账，六个人吃了将将三十块出点小头。不光卢显城，就连赵立辉几人都大呼比食堂炒菜便宜多了。

　　几人吃完了饭并没有立马走，个个都想着多吹一会儿空调呢，现在外头三十几度大太阳挂着，再说了出去宿舍教室哪个有空调的，还是呆在这里多混一会儿的好。

　　老板娘两口子也是个热情的人儿，不光收拾了桌子，还给哥几个续上了茶水又上了一碟子。到了最后两口子干脆坐到了桌边和哥几个吹起了牛来。


第004章 到小鬼子那里去捞一票！

　　吃饱喝足的卢显城吹着空调继续满脑子跑火车，想着如何赚钱的事情。

　　不玩股票也不玩体彩福彩，但卢显城是个入门的马迷。

　　卢显城重生的时候国内刚刚开展商业赛马，虽说比不上什么赛马大国，不过玩的人也不少，至少说石城赛马场一到了周未至少也有三四千人去看赛马。

　　卢显城上辈子玩了小半年，要说什么老马迷真的算不上，也就是无聊的时候当个消遣瞅瞅看看的。

　　关心赛马是因为卢显城自我感觉自己有点儿‘相马师’的天份，只要马匹在亮相圈这么一过，自己就会产生一种说不出道不明的直觉，能挑出其中有天份的马。

　　只不过当一场比赛中差不多水准的马一多，这直觉就没什么大用了。

　　凭这小本事一个月也能赚点儿烟钱，赚也就两五百的，赔也就三五百足够，算是小赌怡情啦！

　　因这个爱好，卢显城无意之间看到了个日文汉化的赛马游戏自然随手下了一个汉化版玩玩。

　　游戏的攻略中说有一匹隐藏的无敌马，配出它居要种公马是日本的传奇种马周日宁静，母马则是三岁正当年的日本名驹气糟！

　　周日宁静九六年的时候己经是种公马了，出钱就可以配马。游戏中的钱一般都不是什么大问题。

　　但是气糟可是三岁母马，是正当年的马，而且还是日本赛马史上留名的母马。

　　想要把气糟弄回来，系统开始给主角的小破马就必须赢得两场至关重要的比赛才能获得购买气糟的道具，只有了它气糟的马主才可能会出售气糟给主角。

　　第一个条件是赢得九六年三月九日的阪神大赏典。

　　在这场日本的GⅡ赛场上会上演一场经典大战，名马老将成田白仁对战后起新秀重炮，加入战团的还有另外一匹日本名驹Tokaiplace，可惜这匹马名落孙山，取代它的是爆冷的黄金博士。

　　还有在九六年十一月末的日本杯。

　　主人公的马必须击败英国名驹Singspiel（歌唱剧）等一众好手，为日本夺得冠军。

　　当然因为汉化的不好，卢显城看到的都是日语的假名（卢显城戏称为拐棍体），根本不知道第一名的英国马叫歌唱剧。

　　现实中这场比赛前三名的排名是：第一名、英国赛马Singspiel歌唱剧，第二名、日本马Fabulouslafouine，第三名英国马Strategicchoice战略选择。

　　游戏中钱是小事，想到弄到这两场比赛的冠军真是太难了，即便是用了SAVE\LOAD大法，卢显城也花了整整两天超过二十个小时在这款游戏上。

　　出场的每一批马日文的拐棍体，卢显城都印在了脑子里，可以这么说吧，把游戏中的“直播”都快看吐了卢显城的小破马才赢了下来这两场比赛。

　　玩这么多次下来，就算是白痴也能记住马名了。

　　“什么事儿？”卢显城这边正想着日本赛马的事情呢，忽然觉得有人拍了一下自己，抬起头来问道。

　　“老板问你是怎么找过来的。”徐正和重复了一下问题之后道：“你小子今天怎么啦，一直走神。”

　　四喜的店相对于大部分店来说比较偏一点儿，不光地势差了点儿还是刚开的店，现在也没有多少客人，还不像以后每天饭点儿都要等位置，老卢知道用不了多久这个店是这一条街中生意最好的几家之一，甚至老板还买下了后面的小厂房扩大了门面。

　　卢显城对着老板笑了笑：“我就是喜欢新店，新店一般菜都做的用心！”

　　老板听了捧了一把卢显城，竖起了大拇指：“这位小哥讲的有道理！”

　　卢显城闭上了嘴继续听他们又扯了两句之后，就不想再听下去了，这帮子人天南海北的胡扯，没一点营养，还是继续思考自己的事情。

　　最后一场比赛不是却游戏中看到的，而是看到一则文章上介绍的日本赛马，写的一五年的日本杯日本赛马完成了十连冠。

　　这一次一、二、三全都是日本赛驹。第一匹是日本雌马Shonanpandora湘南魔瓶，第二匹是Lastimpact最后震憾，第三名是Lovelyday朗日晴天。

　　以前这东西是记忆，现在这排名可就是白花花的银子啊！要知道作为入门的马迷也知道在日本杯这样的大赛中猜中前三名，那最少也是一百倍，还可能上两百倍的赔率。

　　卢显城很兴奋，兴奋到了用牙签剔着牙都能走神，直到把自己剔满嘴都是血，戳痛了牙龈这才回过了神来！

　　还好这帮家伙没有发现！卢显城吐了一口血水瞄了侃大山的小伙伴们一眼心想。

　　想完了马，接下来考虑怎么弄到一笔钱等着日本杯的时候甩出去了。

　　当然在此之前为了保险期间卢显城还是决定去查一查今年三月九号的阪神大赏典，冠亚季军是不是成田白仁，重炮还有黄金博士。

　　要是正确的话，卢显城就一定要去捞上一把。

　　卢显城相信就自己一半扑街的老货根本没资格去影响什么日本杯的历史进程，对于劳一票信心十足。

　　“傻愣着干什么啊，走吧，马上开年级大会了。”

　　卢显城这边刚想着怎么弄自己的赌本呢，脑门点就被汤胜松拍了一下，只得站起来冲着老板夫妻两人笑了笑跟着哥几个出了门。

　　一出了门，顿时一股热浪扑面而来。

　　“石城这鸟天气，十月了还特么的三十几度，还让不让人活了。”赵立辉伸手挡了下眼睛，抬头望了一下天抱怨着说道。

　　宋以谦作为本地人更适应一些：“要不怎么叫三大火炉呢，等等吧，十月底就差不多了。”

　　“泥玛！还要一个月”徐正和说道。

　　大家一边抱怨着石城的天气一边快步的往学校的后门奔，一进了校园往树荫里一站，顿时觉得好了不少。

　　赵立辉也不怎么的转过了头来对着卢显城问道：“老五，你今天中邪啦？老是闷着声不说话，为什么？”

　　卢显城道：“我就是想着真的出去赚点儿钱，我也老大不小的了，总不能一直让家里养着吧。”

　　周光勇听了立马伸出手在卢显城的腮帮子上捏了几下：“我靠，这还是我认识的卢显城么？”

　　“别闹！”卢显城拍开了周光勇的手。

　　“要不在学校找个活儿，我看去小卖部打工就不错，人家也是学生我们也是啊。”徐正和一边走着一边说道。

　　卢显城摇了摇头：“人家是学生你也是学生没错，不过校园里的小卖部都是后勤处管着的，招的人也都是特困生，你这么样的一准儿没戏！”

　　校园里的小卖部都是稳赚不赔的，这事情哪里轮的到外人做，学校为了照顾特困生才安排的位子，卢查城这类学生根本就不用多想。

　　“那咱们能干什么？”宋以谦这边问道。

　　卢显城道：“一般的勤工俭学一是当家教，二是打零工，例如站街上发发传单什么的，大约就是这个样子。”

　　“要不我们国庆回来找个发传单的活儿？”周光勇这边说了一句。

　　卢显城心里摇了摇头，不说愿不愿顶着个太阳干这事，就算是要干也不能干这个啊，有这时间卢显城还不如弄台电脑画施工图呢，可比发传单来钱多了。

　　说起打工，哥几个似乎是找到了话题，一路上就这么聊着。

　　卢显城则是想着自己的事情：钱从哪里来？

　　这事情有点儿让卢显城挠头，抓耳挠腮的想了好一会儿只得在心里叹了一口气，作为一个十八岁的学生，想在一个多月内弄到几十万，除了找自家的娘老子之外，真没什么好招。

　　如果时间长一点儿也行，要是比赛放到了明年卢显城就有十成的把握弄到十几的背去日本狠捞一笔，可惜的是现在只有两个月不到的时间。

　　九月己经相当于过完了，到十一月的最后一个周末满打满算也就一个半月多几天的时间，不从自家老头子身上想办法卢显城如何能去日本捞钱？要是只捞个一两万人民币，卢显城自己都觉得对不起日本人设的大奖金。

　　再说了现在可是九六年，出国签证可不是这么容易几天就能办下来的，少说也要折腾个把月。

　　说是在老爷子身上想办法那是好听的说法，说白了就是从老爷手上把钱给骗过来，依着前世的记忆卢显城知道老爸老妈给自己准备了三十万出头的结婚钱，就算是现在没有三十万那至少也有二十多万了，有了这笔钱就能去日本爽爽的搏一下了。

　　就算这一把搏错了也不过是丢了二十多万，卢显城相信有了领先快三十年的工作经验和眼光只要重操就业，辛苦一年最多两年之内就能把这二十多万给赚回来。

　　不是卢显城没出息，一重生就想着回老家骗自家老爷子，而是时间紧任务重不得以而为之。再说了除了自家老子谁会有可能给自己二十万？

　　况且就算是卢显城想解释，这事情和老爷子也说不清啊。

　　说什么？爷俩一见面卢显城就来一句爸我是重生回来的，把家里二十万拿出来让我去日本赌个马？估计话没说完自家老头子就算是再疼自己，手上的大巴掌也该劈头盖脸就冲着自己脑袋招呼。

　　估计一边拍一边还要骂：你这小混球想骗钱都想不到一个听起来像样的理由！

　　老爷子要能相信你重生回来的才出鬼了呢，就算是你说以后发生的什么事儿那也要时间来印证才能取信老爷子啊。现在卢显城这不是缺的就是时间嘛，有时间到好办了，哪里还会想这心思！

　　一想到从自家老子口袋里磨钱，还不是一百、两百而是老头子多年的积攒下来给自己买房子的积蓄，卢显城就满脑子的浆糊：这事儿难办啊！


第005章 你成心的吧

　　一帮人晃着大膀子一直到了宿舍的楼下队伍就只剩五人了，周光勇半路就回自己宿舍去了。

　　“上楼啊！”宋以谦对着站在树荫下不愿动的卢显城吼了一句。

　　卢显城不解地问道：“不是说开年级大会么，回宿舍搞毛啊？”

　　宋以谦伸手由上到下这么一摆：“就这样去开年级大会，短裤人字拖？”

　　挖了下鼻孔毫不介意地说道：“不就特么一年级大会么，难道还要老子西装领带不成！”

　　“你不换？”

　　“你们去换吧，我就在这里等你们”卢显城从口袋里摸出了烟，顺手扔老大一根，自己点着了火，就这么踢踏着人字拖蹲到了路芽子上，配上上半身的两根筋汗衫，活脱脱就是一胡同里的混子形像。

　　蹲着瞅了一会儿路上的行人，这大热天的连妹子都不知道跑哪里去了，瞅了几眼也没见到值得盯着瞅的，卢显城决定自己还是想想回家怎么‘骗钱’才是正理。

　　大老爷们干什么都快，包括换衣服。卢显城这边一根烟刚美美的抽完哥四个就出现在了宿舍门口，五人凑到了一起向着开会的新工字楼溜达过去。

　　到了新工字楼开会的一楼大阶梯教室，虽说没有迟到不过也只提早了两三分钟，五人拉开门走进教室的时候，整个大阶梯教室，己经是人头攒动，凑在一起的聊天的嗡嗡声让卢显城想起了乡下厕所里夏天乱飞的苍蝇。

　　开门发出的吱呀声立刻吸引了一些群众的目光，被大家这么一瞅哥几个有点儿心虚了，由老三徐正和带头微弯着小腰快步的向着后排空位走去。

　　唯有卢显城一个人气定神闲的回视了大家一眼，然后慵懒的迈着慢悠悠的螃蟹步跟在队伍的末尾，脚上的人字拖啪啪轻脆的敲打着脚底板。

　　卢显城的样子放到大三大四没什么特别的，整个系里一大半的男生都是这种鸟样子，另外还要加上女生中的三分之一，可是放到一入学的大一新生中立马就显示出差别来了，这样子在新生的眼中就有点儿略变态了，至于辅导员之类的自然就更看不过眼啦。

　　“哎，你！”

　　卢显城才刚刚走到了位子上，屁股还没坐稳呢就听到教室里响起了一个威严的声音，这声音响起来，顿时满教室里的苍蝇一下子‘灰’走了，安静的连地上掉根针都能听的到。

　　“说你呢！”

　　卢显城一抬头发现年级的辅导员正抬头挺胸一脸正气，如同是老电影中的八路似的向着自己这边平移过来。那威严那气势，还有那份做作的领导神太，差点儿没让卢显城以为自己站在了国会厅呢。

　　“什么事？”

　　卢显城一屁股坐了下来瞅着走过一的辅导员不紧不慢的来了一句，嘴上这么说但是卢显城心里猜到了，这货看样子准备杀自己这只鸡，拿自己作法来吓这满屋子的新猴子。

　　再看着来到自己面前的这位，双目威严中带着沉着，自信中带着自傲与对自己的轻蔑，一股子生杀大权在握的样子。

　　这神情这气度！放到了一屋众猴的眼里那是领导的威严，上位者的气势。不过在卢显城的眼中这不过就是官僚体系所推祟的官气，一想到这玩意儿卢显城就觉得自己面前一股子封建社会的大粪味儿扑面而来。

　　一看到人，卢显城想起来了。

　　自己太记得这位了，大一的辅导员，姓伍，名剑声。这货在系里正攻读硕士学位，明年毕业之后就会进入街道基层工作。

　　两三年后因为这小子长的帅气，凭着一张爹娘给的漂亮小脸娶了一领导女儿，之后平步青云三十五岁混进了江南省委办公厅，那叫一个春风得意啊。

　　这位前世的卢显城别说巴结了，连‘巴结’的机会都没有。

　　只要是学生聚会，‘成功’人士就是大家谈论的重点，这位都是首当其冲的第一位。不过一七年的时候这位出了事，因为贪污和乱搞男女关系被判十五年。一下子又从成功人士变成了不法之徒，前后之间的人情冷暖也令人唏嘘。

　　伍剑声站到了老卢的面前伸手，咚咚的在桌上敲了两声：“跟你说话呢。”

　　“有话就说”

　　卢显城张口就回了一句。

　　原本卢显城这里还在嘀咕呢，心道：你一个罪大恶极的贪污犯有什么好得瑟的！一听到这位的语气顿时有点儿不满了，声调自然有点儿不耐烦。

　　老子刚特么的说过这辈子要活的淫荡一点、浪一点儿，你就过来找不痛快，你成心的吧！知道哥们是重生人士不？就你这种战五的，分分钟秒！

　　伍剑声还真的存了杀鸡的心思，自己也是这么过来的，做学生工作也有一年了，经验算不少，自然摸出了一些管理学生的门道。

　　自然知道对付这些刚入学的小鸡雏儿通常就是吓唬！

　　到了大二，这些鸡雏的爪子，喙什么的就开始长了，这时候就要哄吓结合。

　　到了大三个个都成了脾性不好的驴，只能顺着毛摸，一个个都知道了什么级别的坏事才能劳烦到学校的教导处之后，身上的皮子就厚的能御寒了。这个时候辅导员防着炸毛就只能以哄为主了。

　　至于大四几乎不见人，辅导员连想哄都没啥机会啦！

　　“你可以啊，这身打扮就来开大会了？来，让大家看看，这一身的小肌肉，你是准备搞时装发布会？还当这里是健身房啦！”伍剑声这边伸手点了一下老卢，脸却转向了屋内的众猴，打趣地说道。

　　伍剑声这边说着估计别人听来算是有趣的，有好事的人发出了附和的笑声。

　　哈！哈！哈！哈！

　　卢显城这边听了觉得这货有点儿阴阳怪气的，怎么说老卢重生前也是个小老板，脾性还是有一点儿的。

　　脸上并不见丝毫畏惧，稳若泰山似的老卢一甩头，轻蔑的反问了一句：“哟！开个年级大会还要搞成奥斯卡还是怎么滴？男的西装革屣，女的一水儿晚礼服不成？今儿谁穿了，来让哥哥我见识见识！”

　　这话一出口直接把一屋子的刚脱离高中老师淫威的小鸡雏儿给吓傻了。

　　这哥们是谁阿，这么跟辅导员老师说话！

　　我草，太特么牛逼啦！

　　这是有好戏看啊！

　　这些念头也纷纷的从这些小鸡雏的脑袋里蹦跶了出来。

　　对于刚入校的大学生，还没有从小学中学被老师威压的模式中跳出来，不知道大学老师上完课夹起书就走人了，根本懒的理学生那点儿破事。

　　因为历史原因，新生对所谓负责的管理自己的人还有满怵的，相当有畏惧心理。就算听说大学生活自由散漫，但是这个时候全校大几千新生中也没有几个真敢拿辅导员不当回事的。

　　伍剑声一看卢显城惫懒的鸟样，立马明白自己今天遇到一个少见的刺头了。

　　可是现在知道也晚了，伍剑声不好也不能退回去了，大庭广众之下转身就走？那么自己这个辅导员也不要干了，以后这帮小鸡雏有样学样不是要闹翻天了。

　　伍剑声决定再试着打压一下卢显城的气焰：“怎么跟我说话呢，站起来！”

　　可惜的是任凭伍剑声怎么想，也不可能猜到这位小鸡雏的身体里住着一个校园老油条的灵魂，对于干了什么样坏事，才能有资格被校教导处的老师看的起，那是门清啊。哪会被一个顶着个管理员帽子的小研究生给吓倒啰！

　　“己经是共和国了，又不是满清时代，怎么着？我看到你还要站起来，要不？我给您打个千？”

　　卢显城摆明了挖苦人。

　　卢显城的话让别的小鸡雏儿心中看热闹的小火苗儿，蹭的一声全都冒出来了，一个个的眼巴巴的望向了这边，被军训晒的如同非洲来的小脸上全都是期盼，就指望着能看场好戏呢。

　　卢显城这样却把身边的哥几个给吓住了，坐在旁边的宋以谦立刻拉了拉卢显城的胳膊，示意卢显城服个软。

　　赵立辉则是对着伍剑声陪着笑：“伍老师，他刚睡醒脑子有点儿不正常！”

　　这个时候，年级主任走了过来。老卢的年级主任是个二十八岁的女博士，大名叫关玲，正在本系制造专业读博。

　　在卢显城的记忆中这位女学霸两年后会和她的学霸老公一起去日本的早稻田大学留学，然后回校任教，还成了学科带头人。女学霸长的一般说不上好看也说不上难看，反正就那样子，前世的时候卢显城还算是个老实学生，跟她也没什么交集。

　　作为关玲来说，现在根本不可能站在卢显城这边，屁股决定脑袋，只能选择维护伍剑声。

　　走了过来之后对着卢显城身上打量了两眼，冷冷地说道：“回去换了再来！”

　　卢显城一听，再看看哥几个担忧的眼神，说道：“成，那我先买西装去！”

　　说完直接抬起脚迈着慢悠悠的小步子推开了门走了出去，只留下小鸡雏们碎了一地的眼神！

　　卢显城这边刚出门呢，就听到教室里关玲说道：“对于这种没有纪律的人我们酌情处理，我这里表态一下这次他最少是个警告处分，写进档案的那种！”

　　一听警告处分，一屋子的小鸡雏顿时就觉得脖子一凉下意识的把脑袋一缩。到是站到门口的卢显城差点儿没忍住笑出了声。

　　处分还写进档案？等学校让您俩碰我的档案再说吧！


第006章 人靠衣裳马靠鞍

　　站到了新工字楼的大门口，卢显城看了一下头顶的太阳脑子里一下子跳出了个念头：趁这功夫正好可以去查一下今年3月9号的资料啊。

　　阪神大赏典中可不光是三骏争雄，同样也是新老王者之间的交替之战，就算是GⅡ级别也稳稳的能上《读买新闻》、《朝日新闻》这些大报纸，要知道日本的马彩销售可是稳坐世界第一宝座，马彩销售一度是美国的两倍，就算是现在也是美国望尘莫及的。

　　想到了这里老卢直接穿过了校广场，直奔着校图书馆而来，可惜的是转了一圈发现学校的图书馆并没有订阅日文报纸，只有一些日文的学术杂志。

　　失望的老卢没有办法只好杀向石城图书馆，老卢相信就算是校图书馆没有自己也可以在市图书馆里找到日文报纸，要不是石城图书馆也不好意思称自己是国内第三大、亚洲第四大图书馆。

　　出了校门坐了半小时的车，卢显城这边如愿以偿的到了市图书馆，前台一问就知道自己来对了，办了一张免费的阅览证老卢就杀向了国外报刊室。

　　拿到了3月10号的日文报纸，虽说上面满眼的拐棍体，不过老卢还是发现了自己熟悉的三串小拐棍儿老实的蹲在了首页的位置，连翻都省了。

　　心花怒放的卢显城美滋滋的把所有能找到的报纸都翻了一遍，愣是瞅着不认识的字笑眯眯的看了半拉小时，这才把报纸给还了回去。

　　出了图书馆的门，老卢想起来自己要去看赛马那还缺一身行头。

　　看赛马可不是大裤衩拖鞋就能入场的，穿的稍不正式就可能被人赶出来，就算是日本人不是英国佬，要求戴高帽整天没事儿盘算着怎么装绅士逼，但也不可能穿着裤叉皮裤之类的人能进的。

　　但是日本杯可不是普通的比赛而是世界奖金第三高的比赛，对着着装肯定有要求，要穿什么都没要求也对不起人家这世界一流大赛的逼格。

　　与其去国外买还不如便宜了国内的这帮子制衣场。

　　爱不爱国的咱不提，至少它便宜啊！

　　想到了这，卢显城开始直接沿着道向着市中心的商业街走，准备从自己的生活费中扣出一点儿钱，先解决了看日本杯着装的问题。

　　还没走到一半，转着脑袋瞅着街上的露着长腿的大姑娘呢，卢显城一不小心就看到了一个前世熟悉的招牌：海士绅洋装。

　　“原来这铺子现在在这地方？”老卢瞅了一眼门头就想起来这铺子了。

　　虽说现在瞅着就是一两间小门面儿的铺子，不过二十年后这间店那就有名了。不说别的，到这里订一套西装，上档次的直接换一个工人一年的工资都没有问题。

　　这间店以后还是周光勇这货带老卢来过，做了一套入流的西装也要八千多块，就这价格周光勇这货还夸这家店好，顺带着和老卢时不时的叨逼一下：什么所有的料子全进口，走线还是反手走之类的。

　　老实说老卢对于西装不是太懂，但是好坏穿上去一段时间之后，和别处买的一对比之间的差异不就显出来了。

　　所以老卢上辈子在这家店攒了两套，一般的时候根本不穿出来，只有够一定逼格的场合老卢才会穿上装装样儿。

　　现不知道这家店做一套得到多少钱！卢显城心里这么想着，脚下不自觉的奔着店走了过来。

　　一推门进去的感觉顿时就让卢显城挺失望的，现在这店可没有以后的档次，比一普通的小裁逢店好也不是太多。

　　窗口三个模特儿，屋里正中央有个方形台，台上同样是五六个男模，正对着门的是一个长条形的木制柜台，就这么个样子。

　　柜台后面还有一张三十不到的年青面孔，站柜台的还是以后的老板海程。

　　要知道以后想让他亲手做一件西装，没有大几万你就别张这口，光给钱还不行，你得在石城有一定的身份靠的是友情，像老卢这样的客揣着钱这位都不带真心搭理的。

　　不过现在可是九六年，年青的海程现在正笑眯眯的盯着进屋了老卢，和声气语的问道。

　　“先生，订西装？”

　　“我先看看”卢显城说道。

　　带着一份好奇，卢显城四周瞅了两眼，视线又落到了海程身上：“请您亲自做一身西装，大慨要多少钱？”

　　“我还在学手艺呢，我们这里做一身三千起”海程瞅着卢显城也不太像是订西装的样子，不过来了即是客，店里五六天见不到客人进来了，笑脸迎客是生意人的吃饭手艺。

　　卢显臣心道：忘了，这时候店里的老爷子还做衣服呢！

　　老爷子的手艺那自然是更好了，虽然卢显城的心里情常想让海士绅海老爷子想做一件，奈何囊中羞涩啊。

　　伸手摸了摸最近一款西装的料子，再看看款式老卢心里不由的点了点头，至少还算是顺眼。这手感真的不错，而且版型也是式合亚洲人体型的。

　　虽说西装从欧洲传来，不过东亚人的身材和欧洲人本就不同，手工的西装店现在很多采用的都是日式版型。

　　看着老卢这边伸手摸着衣服料子，还凑近看一下走线的地方，还以为遇到了内行呢，于是问道：“您也干这行的？”

　　“我可不会这个，我就是想买一件西装，不过预算不多，您这里的东西上几千的我真买不起！”卢显城也没什么不好意思，把手从西装上拿开直接说道。

　　海程没有想到眼前的人会这么直接，脸上一点儿不好意思的表情都没有，笑着说道：“我们这里价格是比商场里的贵，不过料子用的也好，不论是面料还是里衬都是欧洲进口的，真的没法便宜。”

　　“的确是好东西，只怪我自己囊中羞涩啊！”卢显城笑道。

　　听着卢显城说的落落大方，海程心里也起了好感，一般客人进来不是不懂装懂就说自己这里的西装比商场里买的都贵之类的。

　　这些人也不想想，商场里都是流水线上出来的，工人有台缝纫机培训两三月就能做了做。自己这里一套西装从头到尾做下来不光是用料，精力就比商场的多花几倍。

　　更别说做出这一套洋装，自己的老爹己经浸淫了大半辈子，才有这手上功夫，这特么的能一样么！自己学了四五年还给老爷子打下手呢，老爷子都不让上手，说怕自己给客人做丢了店里的招牌！

　　每次听人进门后说什么不如大商场之类的，海程的脸上挂着笑，心里直接用土鳖两个字扣到了人家脑袋上。

　　现在进来的这位十几岁的半大小子，虽说直言自己消费不起，但是话儿说的人家心里舒坦，买不起就买不起，别扯我的东西比不过商场里的啊。

　　卢显城这边棒场，海程这边自然也觉得小伙儿年纪不大，但是个识货的人！

　　卢显城这边时不时的话又捧上两句，这下子两人自然越聊就越热络起来。

　　老卢也没想藏什么说了没几句就把自己叫什么，干什么的告诉了海程，海程自然也报上自己的名字，没过多久两人就哥，弟之类的称呼开了。

　　现在九六年，国内城市中刚发达起来的土鳖们，开着奔驰宝马身上穿的不是梦特娇就是假货横行的皮尔·卡丹，要不就是足以自豪的男人世界――金利来！

　　这个时候很多人穿西装还是不剪标签的，留着标签就是为了告诉别人我穿的啥牌子。真正订作西装，完量体裁衣的不是外企高管就是纯正的老外管理层，在石城这里又以小棒、小鬼子为主力，国内的新富起来的大小土鳖们很多还没进化出这种逼格。

　　老卢怎么说也是过来人，这边哪会这么土鳖，聊了一会儿就对于私人订做西装的前景猛夸了一下，夸的海城开心不己。

　　海程心中不由的大呼：不光是知己啊，人家还慧眼识珠！

　　要知道老外那边真正订做的西装才上档次，甚至是有些欧洲的贵族几代人都会在一家铺子里订制衣服。大工业化生产出来的东西在人家那边根本上不了什么档次。

　　中国虽说现在订制的市场还不怎么样，但是以后有钱人的心态一准儿往这方面靠，对此海城没什么怀疑的，要不也不会准备子承父业从事洋装订做这行。

　　“老弟，八百的预算有没有？”海程觉得眼前的小兄弟顺眼，顿时就想起了一件事儿。

　　一听八百老卢哪里还能不明白，咬了咬牙说道：“有！”

　　“那你等我一下！”海城说完转身回到了柜台后面，过了几分钟之后拿出了一个盒子走回到了老卢的面前。

　　“这是一位华侨订的，己经付了定金但是快做好的时候又因为有事回了新西兰，取消了！”海城对着老卢一边解释一边打开了盒子。

　　盒子里是一件宝蓝色西装，面料隐约的带着一点儿竖条纹，在灯光下还带有一点儿反光，随手这么一抬，料子上的反光就像是水纹一样散了开来，就算是不太懂，卢显城又不是瞎自然知道这料子那是一等一的，比自己上辈子攒的一万多的都强。再说了盒子里不光有西装西裤，还有个同样面料的小马甲。

　　“要是合适的话，我做主把这件八百让给你”海城说道。

　　老卢也不客气，直接拿着衣服进了更衣室换了起来。

　　穿着这一身出了门，老卢往镜子前面一站，差点儿没把自己的两只小眼给闪瞎喽！到底是老做衣服的，都不用尺子量一看就知道这身衣服适合自己的身型。

　　上辈子老卢主日常打西装的时候己经是快三十大几了，不光身材开始走样，肚子也起来了，显不出身型。

　　显身型的时候刚工作又没钱，一千多块一身的西装只能是个西装，显不出多少身型来，以后能穿好西装了，身材又不给力了。

　　前后两辈子老卢第一次在镜子里看到了如此‘帅’气的自己，恍惚之间老卢自我感觉可以上电视演‘霸道总裁’了。

　　不论从哪一方面来说，现在的自己都比二十年后屏幕上一脸娘气，演总裁的所谓‘小鲜肉’爷们太多了。

　　那时候老卢看这种片子，就不由的想这些电视里的‘总裁’有一个带一个，一准儿不是文胸公司的，就是妇女用品公司的。

　　要是不信你随便翻下报纸，机械制造这些老产业不提，不论是IT还是高科技，哪个总裁是长成这‘鸟’样的，一说话跟宫里派出来的一样。

　　照着镜子的老卢不光是把自己给醉着了，连旁边的海程看了都直点头。

　　“你不去做模特儿可惜了。”海程帮着拉了一下衣角说道。

　　要不怎么说是人靠衣装马靠鞍呢，卢显城一米八的身高，不胖还有点儿显瘦，脸长的一般不过身形好，由其一双大长腿活脱脱的衣服架子。

　　老卢人长的个头高，但是脸并不太符合大众审美，家族遗传的国字脸，鼻梁虽高但是眼睛长的偏细长一点儿，嘴巴不大也不小整个脸形和五官都有点儿偏硬，加上刮的泛青的络腮胡子，那就更硬实了。

　　但是岁月把一种叫做气质的东西沉淀给了经历风雨的男人。

　　卢显城虽说二十岁的长相，但是毕竟心却是来自于三十年后，当一位成熟男人的沧桑感和少年那种青涩感揉合进同样一副身体的时候，自然而然的产生了一种独物的韵味。

　　宁静中透着汹涌，张扬中带着沉稳。

　　现在这一身西装可以说是成了帮凶，把老卢身上的这种魅力完全提炼了出来，呈现在镜子里。

　　海城拍了拍老卢的肩膀：“小老弟，就凭这气质，你可以的！”

　　“我要开辆几百万的超跑，就算是我一身肉褶子也有吸引力”卢显城打趣似的回了一句。

　　海城哈哈笑了两声后问道：“要么？”

　　“就它了，谢谢哥！”卢显城根本没有废话，回去换下了西装之后直接去附近的银行把钱取了出来交到了海叫的手中。

　　“除了皮鞋我这里没有，领带什么的送你一条衬衫虽不贵也给你搭上了，不白让你叫声哥！”海城收了钱也不数直接往口袋里一装，顺带又送了点儿东西。

　　老卢真心的又感谢了海城，这件西装虽说是别人做的，不过这料子加上做工，八百块最多连里料的钱怕都不够。

　　哥俩又聊了一刻钟，老卢把自己宿舍的电话号码留了下来，然后又记了这边的号码，小老弟大哥几声之后这才提着西装出了洋装店，出来之后直奔大商场又花了两百入手了一双款式还成的系带皮鞋，这一身行头就凑完整了。

　　凑完了行头，老卢直接杀奔汽车站，直接购了明天上午的回老家的车票。等着办完了这些事情出了汽车站的售票厅外面天都黑了，直接又从汽车站坐公交车回学校。


第007章 归心似箭

　　一推开门，卢显城就听到哥几个七嘴八舌的嚷嚷开了。

　　“老卢，你怎么才回来啊，辅导员都找你好几次”汤胜松说道。

　　赵立辉也道：“你别跟伍剑声硬来了，等会认个错把这事给了结了，你不知道你走后关主任说要给你个记过外分呢。”

　　“胳膊拧不过大腿，老五，退一步海阔天空，别硬扛”徐正和也说道。

　　卢显城听了，一边谢过了兄弟几个，一边笑着把手中的包扔到了宿舍当中的大桌子上：“我扛什么了，不是说不让穿这样么，我以后年级大会直接就穿西装打领带去了，你没看我连西装都买好了吗。”

　　“这……这……老五，你不会玩真的吧，年级大会你穿西装打领带多傻缺啊。”赵立辉直接被卢显城给弄的有点儿无语，更上大家无语的是看到卢显臣这货真的买了一身西装回来。

　　而且任谁一看，这西装绝对不是两三百块能买的下来的。虽说大家没见过什么高档衣服，不过光看这料子，大家的眼又不瞎自是知道这衣服决不是地摊货。

　　“行了，都吃饭了没，我忙活了一下午还没有吃饭呢。”卢显臣说道。

　　宋以谦说道：“现在食堂都歇了，你只能去夜宵部了。不过在这之前，我看你还是去一趟辅导员办公室吧，关主任那都来人叫你几次了。”

　　“等我吃完了饭再说”老卢从口袋里摸出了烟扔了一根给老大，自己拉了张板凳坐了下来，点上了一根休息烟吸了起来。

　　一看卢显城这老鸟样子，哥几个也没再劝。

　　老卢一根烟还没有抽完，伍剑声和关玲两人一起出现在了宿舍里。

　　一推门看到卢显城老神在在的坐在板凳上，两人心里都不由的暗自松了一口气。

　　从大会结束卢显臣就不知道去哪儿了，这消息直接让两人把心提到了嗓子眼儿。

　　至于为什么？

　　做学生工作的什么奇葩的学生都可能遇到，不说别的就拿去年有个新生被训了几句，直接给辅导员留了个字条，说是不上大学啦，我要到扎根内蒙草原去过风吹草低现牛羊的牧歌式生活。

　　这家伙，差点没有把他的辅导员给吓尿了，这要是把一个学生给弄不见了，想哭都哭不出好声调来。还好这位有运气，警察在火车站把这人给堵住揪了回来，要不是这事儿就麻烦大啦。

　　一看到老卢，两个的脸上虽说保持着严肃的表情，不过心里总算是轻松多了。

　　“不是让你回来换衣服的么？”伍剑声抢先问道。

　　老卢悠悠地说道：“我不是说了嘛，以后穿西装去开年级大会。我可是说到做到的。”

　　说到了这里拍了拍桌上的盒子：“这不整套的衣服都制办齐全了，就等着下次年级大会派上用场了！”

　　这话一出来顿时就把年级主任还有辅导员的话给堵住了！

　　你还能说什么？人家可真的是把西装买回来了，而且看看桌上的西装那根本就不是几百块能打发的。

　　我们这是遇到傻缺啦？

　　关玲和伍剑声两人相视一眼，都从对方的眼中读出了一点儿信息。

　　然后伍剑声就想：我靠！我跟一缺心眼的货较什么劲儿！

　　“嗯，那你以后就穿着开会好了，但是鉴于今天下午你和老师顶嘴的情况，经学院讨论给你记过一次，告示明天就张贴出来”关玲瞅了一眼卢显臣说道。

　　“我没意见！您舒服就好”老卢说道。

　　好悬的没有把关玲的鼻子给气歪喽，什么叫我舒服就行！

　　刚想怒喝几声，转眼一想自己跟一二愣子较什么劲儿。这么一想心里刚升起的火苗一下子就没了。

　　嗯了一声表示自己知道了，接下来转身就出了门。

　　伍剑声瞄了老卢一眼也抬脚跟着出了门。

　　汤胜松跟着到了门口望着两人一前一后走远了，这才转头问道：“老五，记过处分什么时候能消？”

　　“消什么消？”卢显城问道。

　　“不能消？那你还硬来，你傻啊你！下午关主任说背着个处分，不光毕业，保研都要受影响的。”宋以谦对着卢显臣说道。

　　噗嗤！卢显城直接笑出了声来：“毕业证上盖的是校长的章，他们算个球。保研他们的确能影响一点儿，要看平时表现的。不过，你看咱们哥几个谁是够的上保研的料？”

　　还保研？别搞笑了，上辈子这屋住六人，有五个都是没有混到学位只拿毕业证的，连个英语四级都折腾不下来的主儿，还谈什么保不保研？

　　你们这帮家伙还真敢想！这是你们该考虑的事情么？老卢以轻蔑的眼神在哥几个的脸上扫了一遍。

　　“没事？”赵立辉有点儿不信。

　　“等我有时间让老二给你写封表扬信，弄个大红纸写，完了在楼下大厅一贴和他们两说的一回事！”老卢从板凳上站了起来，直接向着门口走：“我去吃饭，没人要去我一个人去了，我可说了，我请客！”

　　“真的？”

　　“当然真的，随便点！”

　　“我说处分的事情！”

　　“不信你也试试嘛，我保四年后你没事！”卢显城信心十足。

　　不过这信心在剩下的几货眼中自然有另一番解释：死猪不怕开心烫！

　　“我没这个胆子，还是不和你这样牛逼的人物相提并论了。”

　　老卢听了众人的回答直接竖起了自己的中指，对着众怂包晃了一下之后，哼着小调儿下了楼。

　　“我是一只小小鸟，想要灰，怎么也就灰不高，噢……噢……噢！”

　　哥几个的耳膜里立马充斥着老卢杀猪似的嗓音。

　　“行了，你唱的能一个音符在调上么！”赵立辉冲着卢显城嚎了一嗓子。

　　宋以谦直接一针见血：“什么歌到他嘴里都像是重新作曲了一般，新生代莫扎特啊！”

　　无视几人的鄙视，老卢乐呵呵的杀奔着夜常宵食堂而去。

　　快八点，夜宵食堂的人还没有多少，现在这个点儿上爱学习的童鞋都上自习去了，有女朋友的童鞋指不定在那个犄角旮旯抱着女朋友，两人相互啃的一脸口水。

　　没女朋友的看电视，既没女朋友又不看电现的不是打牌就是在满校园瞎溜跶。

　　吃宵夜的大潮怎么着也要到九点半之后。

　　人少！

　　卢显城叫的一份炒饭外加西红柿蛋汤几分钟后就全上来了，对于学校的食堂来说除了大锅菜，炒饭炒菜这样的速度很难得了。

　　“嘿！哥们，牛逼哇！”

　　卢显城刚吃了一半的饭就听到有人和自己打招呼，抬头一看是一个不认识的，同系家伙正对着自己乐呵呢。

　　这家伙自己长的一般，胳膊里却还能揽着一姑娘，虽说这姑娘在卢显城看来挺丑的。

　　不过在理工类大学，一向是肉多狼少，先别提丑不丑的，人家这么有预见性这么快就能混上一个敢于投怀的妞，至少也算是个有战略眼光的男人！

　　卢显城对于丑女没兴趣，对于丑男就更不感冒。

　　老卢本着礼貌的原则稍微应付了一下，可是这位不觉得啊，转头对着身边的丑女开始说老卢今天下午的事迹，然后这丑女望着老卢就捂着嘴直笑。

　　看的老卢差点儿没忍住想对人家姑娘说：麻烦您能把您那一口的黄色大板牙给收回去成么？我特么的在吃饭呢！

　　还好这俩货很快的走到窗口点餐去了，要不老卢真的只能恶言相向了。本来这食堂就不怎么样，还要看着这么一对货，真让人难以下咽啊。

　　吃完了饭回到了宿舍，大家凑到了一起看电视。

　　看了一会儿老大提议打牌，至于谁下去买不得不又来了一次剪刀石头布，最后倒霉的老卢下去买了两副牌。

　　牌买了上来还没轮到老卢打，在五进四的剪刀、石头、布中老卢又输了。

　　好在卢显城也不生气，就当自己的运气被重生给用光了。

　　牌一直打到了熄灯，老卢这边上了床之后却怎么也睡不着，就算是加入了宿舍夜聊，聊到了一点半，大家都相继睡着了。卢显城也睁着个大眼望着屋顶，无法入睡。

　　不光是重生之后的兴奋感，还有想着明天回家见到父母还有祖母，老卢这心里像是起了打翻了一堆调味瓶，酸、甜、苦、辣、咸什么味道都一股脑的涌了出来。

　　最后没有办法，卢显城只得拿着烟起身直接到了六楼的楼顶，坐在顶楼上一边抽着烟一边抬头望着头项的星星。

　　现在的石城还没有雾霾一说，一抬头就是满天熠熠生辉的繁星，那怎叫一个美字了得。

　　手上烧着烟卷儿，卢显城直接就这么躺在了屋顶的水泥地砖上，也不管地上是不是脏，这么一边望着天空，时不时的抽上一口，脑子里回忆起了上辈子自己对于家的记忆。

　　以前久远而不愿打开了记忆就像是奔涌的江水一样，汹涌而出：

　　卢显城的父亲，叫卢兴国退休前是县城一家纺织厂的副厂长，母亲张彩霞退休前是县机关的公务员，家里虽处贫困县的小县城却是殷实人家。

　　卢兴国兄弟两人，卢显臣的亲叔叔叫卢兴华，是县公安局的副局长，婶子叫李芳兵，是县中心小学的教导主任。

　　虽说两兄弟，但卢兴国比卢兴华大了十四岁，卢显城的爷爷又去世的早，卢兴国这长兄自然在家里等于半个爹。

　　因此兄弟两家人感情很好，住在一幢小洋楼里，卢兴国家住楼下卢兴华家住楼上。

　　卢兴国结婚的早，夫妻俩一直想要孩子但是一直没要着，到了四十二岁的时候这才有了卢显城，第三年的时候卢兴华一家也有了个小闺女，也就是卢显城的妹妹，大名叫卢慕芷。

　　老来得子，别说抱上孙子的祖母了，连卢兴国这位严父都没有严的起来，从小到大就没舍得真打过儿子，往往就是抬手吓唬一下了事。就这样只要被卢奶奶瞅见，老太太还是心疼的直抹眼泪。

　　孙子卢显城就是老太太的心头肉、掌中宝！

　　也就是婶子的职业是老师，对于娇纵的小卢来说还有约束力，一看到婶子就有种学生怕老师的天生畏惧感，估计正是因为这种畏惧感才没让小卢这颗温室里的小树秧子给长歪喽。

　　对于家人的思念夹杂着一张张久远而又熟悉的面孔一一的出现在老卢的脑海里，加上前世的愧疚，即将见面的欢喜搅在了一块儿。

　　别说是睡觉了就连人都越发精神了，一直等到了天蒙蒙亮，老卢干脆直接回到了宿舍提个小拎包踏上的回家的路。


第008章 乡土、父子

　　车站上了车，卢显城这才想起来记忆中的大金龙，还有更豪华的凯斯鲍尔还没有出现呢。

　　现在路上跑运输的还是石汽和意大利合资的依维柯，就是那种十几个座位的像大面包车似的。这车子的座位坐着几个小时，那嗞味就别提了。

　　更何况现在路上交警对于超载查的还不严，小车子还没有出石城，中间走道里己经排上了五六个板凳，上面全座满了人。这下子别说是走路了，过道两边的人想动下身体都挺难的。

　　要说全都是坐人那也就算了，关健有的老乡还带着鸡，原本天气就热再加这车的空调根本就不给力，四周都开着窗子估计司机也舍不得开。

　　就算是开了，这么点儿小的空间里挤这么多人谁受的了这味儿。

　　还好现在人们的观念中也没有什么车内不许抽烟什么的说法，二手烟的危害还没有受到足够的重视。

　　老卢这边只能把鼻子凑到了窗外，然后嘴里叼上一根烟，这才把那种让自己作呕的味道赶出了嗅觉世界。

　　不说这车了，就说这路也真够让人蛋疼的。

　　几年后开建的高速公司现在还没有影子的事情，沿着老国道回家这车一坐就是四个半小时，中途还要停车吃饭。哪里像后世高速直达，又快又稳。家里要是有辆车，直接顺着高速一路放回来也就是两个多小时最多三小时就到家了。

　　这一路上老卢那叫一个遭罪啊，好不容易熬到了县城，老卢又想起来现在县里的新车站还是没有影子的事情。

　　这到是个好消息，因为老车站就在小县城的中心，车子要是停在老车站自己这边就算是打个车子回家也不过起步价的钱。

　　车子一停稳，卢显城就急不可待的提着包逃下车子，下车之后按着膝盖弯着腰猛吸了两口新鲜的空气，顿时觉得自己的肺里都为之一爽。

　　出了车站，老卢打量着眼前自己几乎记得不得地方，以后在卢显城的记忆中这个老车站很快就会变成了一幢十层高的大楼，一下子成了县城里的地标建筑，在小县城里十层的大楼，稍微粉刷一下二十年都不会太落伍。

　　现在这里还没有后世的样子，车站的两边都一样全是两层低矮的两层小饭馆儿。只是过了吃饭的点儿，现在这个时间店里也没什么人，再说了十月一号回来的主力都是学生，几乎还都是县城里的，抬脚就到家谁在这吃啊。

　　这么一来别说是人了，就连几条趴在门口的土狗都有点儿无精打采的把脑袋枕到了腿上，连老卢经过也只是睁开了眼睛瞅了一眼，连头都没有兴趣抬起来。

　　路上的行人也都有着小城特色，一个个的也是不紧不慢的挪动着。

　　大家悠闲的走在树荫下或者蹬着辆自行车，唯有几个半大娃子，才能把车子踩的飞快如同一阵风一样从路上飘过，时不时的惹来一两句喝骂声。

　　老卢的老家属于平古市，整个平古市可以说是江南省最穷的市，每年垫底的贫困县前三名全在平古市。

　　其中就有老卢的家牯山县，牯山悬多年来一直保持着全省倒数第三县的名号，成绩非常之稳，几十年如一日，倒数！每年吃着省里的救济。到了一二年，三个县才因养殖牛羊脱了贫，不光是脱了贫三年后还成了全省的十强县。

　　贫困县自然是有地理原因的，这三个贫困县都地处丘陵地带，并不像是江南其他的地方，鱼米之乡土质肥沃，这里的丘陵地要是种粮食，亩产连江南的五分之一都不到，靠种地这里的人怎么可能富的了？

　　二来么就是交通的问题，这三个县几乎就在一圈的大丘陵的中央小丘陵上，虽说有条大河经过这三个县，不过这条河的河水的季节性很强，只有在梅雨季前后短短两个月的时间内，这条河里才能走内河运输的平底船。至于高速路要通过来那还是零五年的事情。

　　第三就是这民风对外排外对内抱团，老话说的好：穷乡僻壤出刁民，这三个县差不多就这个样子，一直这么穷乡民就有点儿皮掉了，都有一种破罐子破摔的意思，久而久之就有点儿排外不讲礼。

　　正当卢显城心里念着家乡呢，卫边传来了一声熟悉又恍如梦中的声音。

　　“儿子！”

　　不知道多少年卢显城没有听到过这熟悉的声音了，也不知道多少个梦里，伴着这个声音醒来的卢显泪流满面。

　　双目寻着声音的方向，迫不急待的追了过去！

　　父亲！

　　满头花白的父亲一手扶着黑色的自行车，一手正向着自己的方向招着，眼睛里的笑空让眼角的鱼尾纹都重了三分，整个脸上布满了喜悦，那是一种单纯的，纯粹的喜悦，是一个父亲瞅见了儿子时的温暖，疼爱！

　　卢显城站定了，一下子似乎有点儿觉得眼前的场景很陌生，别又是一场揪心的梦境，醒来又是被窗帘锁住的灰黑房间！

　　三十年没有见过，再一次见到立于树荫下，满面笑容的父母让卢显城心中又有些手足无措。

　　爸爸！

　　这个字眼己经在五十岁的心中早己消失，一下子似乎又很难吐露出来。嘴唇嚅动了好一会儿，卢显城这边都没有清晰的吐出这两个字来，不是不想喊，是似乎有什么动西堵的嗓子口。

　　“傻愣着做什么，太阳下面不热？！”

　　卢兴国看到儿子傻站着，立刻推着车子走上了前面，一边说着话一边从车子前兜里拿出了一瓶玻璃瓶装的饮料。

　　老式的汽水，大路货桔子味的，瓶子上面还印着可口可乐几个白色的字。

　　卢显城被动的被父亲揪回到了树荫下，然后接过了打开了盖的汽水，肩上的包也己经被父亲接放到了车把上。

　　卢兴国没有注意到儿子异样，嘴里唠叨着妻子想儿子的话，似乎是自己不怎么想似的，其实这时候卢兴国被见到儿子给乐坏了。

　　对于一个四十二岁才盼到了一个儿子的卢兴国来说，这世上没什么比看到儿子更让自己高兴的事情了。原本这小子还说这个国庆不回来了，谁知道一下子就改了主意，让卢兴国如何能不高兴。

　　“喝啊，怎么不喝！”唠叨了一会儿的卢兴国说道：“喝完了把瓶子给我，我给人送回去”说到了这里指了下不远的小店。

　　卢显城闻言立马一抬手咕咚两下就把整瓶子饮料给干光了。喝完后直接拿着瓶子向着小店走去。

　　卢兴国推着车子笑眯眯的跟在儿子后面。

　　店老板接过了瓶子：“哟，师傅啊，这就是您的儿子啊。”

　　“嗯！”

　　“这孩子长的好，高高大大的，多好的小伙子啊！”

　　“好什么啊，光长个不长心眼！我和他妈为了这小子不知道操了多少心！”卢兴国嘴上这么说，不过嘴都快合不上了，哪有一点儿不满的意思。

　　虽说以前管着几千人的场，不过现在的卢兴国就是一个听到别人夸自家儿子的父亲，谦虚都谦虚的很假。

　　“您一看就有福的。”店主很会说话。

　　卢兴国笑道：“借您吉言，我先回去了！”

　　店主冲着卢兴国摆了下手：“您忙您的事情去！”

　　“叔，再见！”卢显城对着这位把自己好好夸了一遍的店主说道。

　　店主这边一听自然又是夸了一句，但是卢兴国确却不由的一愣，因为按着卢显城十八岁的脾气，这时候能给人个笑脸就算是好的了，哪里会说叔不叔的！

　　卢兴国满意的瞅了儿子一眼，就想着骑上车子。

　　“爸，我来骑！”卢显城说道。

　　卢兴国一听说道：“你行不行？”

　　“没事儿！”卢显城接过了车子凭着两条大长腿直接跨了上去。

　　踩了两下之后发现，好多年没骑自行车都不会玩了。

　　“还是我骑”卢兴国一看，这也太没谱了！

　　卢显城说道：“您这边等我，让我转两圈！”说完直接踩了两脚，车子总着前面就溜了出去。

　　长时间没骑但的底子还再，骑了一百多米这感觉就慢慢上来了。

　　至于卢兴国则是笑眯眯的背着手，一边慢悠悠的走着一边瞅着儿子。

　　很快车技又回来了，卢显城把车子骑到了父亲的身边，调了头：“爸，您上来！”

　　卢兴国一歪屁股坐上了车后座：“好了！”

　　听了这话卢显城脚上一用力，车把稍歪了两下之后车子就平衡了。

　　父子两人一辆车就这么开始聊了起来。

　　“爸，等我赚钱了给您买辆车开开”卢显城说道。

　　卢兴国会开车以前也是有车的，毕竟曾经管着几千人的纺织厂，虽说副厂长不过在县里排位的级别可不低，不可能不配车的。

　　但是那是公家的车，卢兴国从位子上退下来之后，这车队的负责人虽说名义上人家愿给老厂长面子，实际上也就这么回事儿，一两次之后卢兴国也就不叫了。

　　卢兴国听儿子这么说顿时有一种老怀大慰的感觉，把手放到了儿子的后背上轻轻的拍了拍：“行，爸等着你的车！”

　　“奶奶好不好……”卢显城接下来就开始问起了家人，一直从奶奶问到了还在上高中的妹妹卢慕芷。

　　坐在后座的卢兴国这时候心里的感慨啊就别提了，只能不住的点头：“好，好！”

　　知子莫若父，卢兴国哪里能不知道自家的儿子什么样儿，现在这两下一对比心里不由地问：这大学有这么大的本事？军训一个月就能把自家儿子变成另外一个样儿？

　　要不是这面皮这身体，外加自己这个亲爹过眼，卢兴国甚至都以为眼前的儿子是别人假扮的。

　　“军训很苦？”卢兴国一想到这里就问道。

　　卢显城哪知道车后座的老爸想的什么啊，顺口讲道：“哪能不苦，我跟您说厚厚的军训服每天穿上去都是馊的，一天下来衣服上就挂盐霜了，还没时间洗，看把我给恶心的……”

　　卢兴国听了就差想着给学校送锦旗了，就这还在心里叨念着：感谢大学有军训！

　　卢兴国相信军训的苦改变了自己的儿子，至于其它的卢兴国也想不起来这段时间，什么事儿能让儿子起这么大的变化。

　　知道儿子变的更好就成了，至于怎么变的卢兴国一点儿也不关心！

　　像是一句老话说的，人只会相信自己想相信的事情！卢兴国就是这样心理，军训改变了儿子，这很好！

　　然后？然后就没有了！


第009章 家人――久远的记忆！

　　卢显城一边和父亲聊着，时不时的看看周边路上的各色行人。

　　贫困县自然就少不了贫困县的样子，街上时不时的能看到几个满身补丁的人，或是骑着破旧的车子，或是赶着车，拉车的不是秃了毛的驴就是骡子，偶尔有两匹马这马长的也跟驴没什么区别。

　　道路的边上时不时的还能见到一堆驴马粪之类的。

　　上辈子家乡是怎么富起来的？卢显城想道。

　　这么一下子还真让卢显城给想到了。

　　家乡富起来是因为不种粮食改种草，这里的草不是指的中草药，而是一种牧草，日本人研制出来的一种牧草。

　　大约是一几年吧，可能是这个时候，卢显城有点儿不太记得了，反正早也早不到哪里去。起因是市里接了一个日本投资团，日本人考察过之后认为了这里的气候适合种一种牧草，让这帮农民们都不种粮食了改种自己带来的牧草。

　　为了让农民第一年就大面积种，许了种草比种粮食收益多，为了调动农民们的积极性还和各家各户签统购合同。不光是这样还鼓动县里调了专门的款子扶持，这样这帮老农们才一改以前的种粮在自家田里国种上了小鬼子的草。

　　不过这地也奇了怪了，粮食种的不好这小日本的草真是长的又嫩又高，贼好！

　　这下子老农们又觉得这草也不算我的啊，长好了也要给小鬼子的。草长的这么好看着给了小鬼子这不让人揪心嘛，想来想去有人就开始拿着剩下点儿的扶贫款养点儿羊，牛什么的，算是副业。

　　谁知道这一养大家发现，用这草养草，精料用的极少，一个月下来就算是喂一丁点儿精料也不掉什么膘，草的营养价值贼高！

　　这下好了，一家开始千家学，不出三个月这三县种草的地上全都被老农们养上羊，牛等等牲口。

　　等着日本人来收草的时候，这帮老农就直接不干了，草你连跟割走了，我牲口吃什么！

　　一帮老农民们耍起赖来，根本不管什么合同不合同的破事，给日本人来了个死猪不怕开水烫。

　　日本人这下也恼了，咱不带这样的啊，大家可是有合同的！日本人拿着合同找县里了，县里也没法子啊，别看着一帮子农民平时蔫巴着呢，但是谈到钱的时候，而且还是自己钱的时候，什么事儿都干的出来，乡镇干部都懂的事县里干部谁会不懂？

　　县里没法子那报到市里吧，市里这边一听也直抓头，没办法又报到了省里，省里听了也只剩下干瞪眼了。

　　吆喝两声？采取强制措施？

　　这可是三个贫困县农民们的生计，谁敢说把地里的草都强收上来给日本人，你真的以为三个贫困县的泼赖货凑在一起是闹着玩的？以为穷的家徒四壁啥的人没胆子组团到省委门口来扯横幅？

　　省里这下就成了风箱里的老鼠两头受气，日本人这边有牧草的专利，国家现在也注重专利尊重发明了，再像以前那样耍赖下去是肯定不成的。可是这一方面又涉及到的是三县人的钱袋子啊，谁有胆子不给这些人留活路？这东西更要命，一个处理不好就不是经济事件而是政治事件。

　　要不怎么说会哭的孩子有奶吃呢！

　　两权相害取其轻，相比之下还是几日本商人好对付一点儿，不就是合同嘛，咱江南可是一等一的税收大省，咱们按着合同上写的赔不就成了，至于农民种了草，这专利使用费我们也给！

　　省里答应是答应了，不过省里这边也不傻啊，合同是县里签的，钱也不可能直接从省里给日本人，而是从省里到市里再到县里，这么几级下去，就当扶贫款的一部分了。日本人要想从县里这帮胥吏手中要这钱，那难度可想而知。

　　最后三县脱了贫，省、市、县都受到了表彰，省里也只出原来三分之一的扶贫款当专利费就能收上三个富地的税收，一来一去可赚了不少。

　　日本人到是改成要账的了，每年都来县里要钱。到了后来省里知道日本人选用的草是这边特有的土名叫野驴叫子的野草杂交出来的时候，这下县里就明目张胆的直接拖着不给，自己黑了。

　　论到不讲理的时候也就不讲了，下面人没这么多讲究。

　　这事后来老卢听说日本人在南美和美国找了几块气候差不多的地继续种自己草去了，国内的这种草虽然不用交专利费了，可惜的是这么贵的东西不能拿到国际上出售，还是人家有专利啊。

　　差不多想完了这事儿，卢显城己经骑着车子到了自家的门口。

　　车子交给了父亲推进了院里，卢显城站在院门口望着眼前的老宅，很是多瞅了两眼，要知道这老宅零三年就出售了，出售后卢显城就没有回来过。

　　现在宅子的模样一如自己的记忆中，大大的院门，只开了大门上的小门，整个大门都上了朱红的大漆，院门两边的门柱用灰白色的哑光瓷砖包裹了，顶上挑着一个中式的挑檐上封红色的琉璃瓦，这样的做法也是四周小院常用的手法，大家大同小异。

　　院门很大可以进出小卡车都没有问题，一般日常的时候大家都从小门过，不开大门的。当然子家里现在基本没什么车进出，光自行车进进出出的开大门也废劲。

　　“哥哥回来了？”

　　正当卢显城想感叹的时候，院子里传来了一声轻脆的女声，很快的一个脑袋从院门里伸了出来，冲着卢显城这边挤眉弄眼的做鬼脸。

　　这就是卢显城的妹妹，确切的说是堂妹，卢慕芷。

　　丫头今年十六周岁，比卢显城小两岁，两人同住一个院几乎就是从小打闹到大的，加上以前卢显城也不懂事儿，可没少欺负这个妹妹，不过毕竟是血浓于水的亲人，哭闹最多一会儿兄妹两个又和好了。

　　都卢家的脸家传的国字形，虽孙卢慕芷遗传了婶子的五观不过这脸盘还是照搬了老卢家的，这样使是卢慕芷天然的带有几分男人气，不是说卢慕芷丑，而是说这姑娘长的稍偏中性一点儿。

　　当然了在老卢看来自己的妹妹那是最漂亮的，什么电影明星都比不过。

　　“哥被太阳晒的又黑又傻，站在门口像个高梁竿子”卢慕芷瞅着卢显城笑着对里面的人说道。

　　走近门口，轻轻的按了一下小丫头的脑袋，一进了门抬头就看到了院里乐呵呵的众人。

　　奶奶站在院子里檐下，一脸慈爱的望向自己，母亲和婶子两人身上穿着围裙，看样子刚刚从厨房里出来。二叔则是一身警服站在堂屋的门口，手里夹着一根烟，抬脚往厨房这边来。

　　整整一屋子都是卢显城的骨肉至亲，上辈子这样的场景早己不在，现在又一次的出现在卢显城的面前，卢显城在心里已经向满天的神佛感谢了无数次。

　　“妈，婶子”卢显城张开了双手就向着母亲和婶子拥抱了过去。

　　两个从来也没有见过卢显城这个架式，不由的一愣神，这下子被儿子、侄子抱了个结实。

　　张彩霞使劲的推开了儿子，顺手在儿子的身上虚拍了一下：“这孩子，出去一趟怎么学起这个来了，勒的我快喘不过气了。”

　　张彩霞和婶子李芳兵还好，不过当卢显城抱上了卢兴华的时候，卢兴华的脸色就有点儿精彩了。

　　老卢家虽说宠卢显城，不过卢兴国和卢兴华兄弟俩人一般来说面上还是保持一点儿威严的，虽说不至于到抱孙不抱子的地步，但是板起脸的时候还有点儿威严的。

　　被侄子这么一抱，还掂了一下卢兴华的脸刷的一下就变得有点儿不好意思了，为了掩饰这种不习惯，卢兴华摸着鼻头说道：“这孩子，这孩子！”

　　“哈！哈！哈！”卢慕芷指着父亲都快笑弯了腰：“哥，你再抱我爸一下，对了，亲他一下，爸这表情太精彩了。”

　　卢显城哪里管的了这个，抱完了叔叔直接奔着奶奶去了。

　　奶奶没什么不好意思的，还没等着孙子抱上来呢，自己先把孙子揽怀里了。

　　在卢慕芷撇着个小嘴的注视之下，奶奶在卢显城的后脑勺上抚了四五下这才说道：“哎哟喂，这哪里是上大学啊，整个就是遭罪去了，看把我这小孙子给晒的。你看，吃都没吃好啊，孩子瘦了一圈……”

　　卢慕芷接口说道：“是啊，奶奶，学校可把您这一米八儿的小孙子给饿坏喽！”

　　“哎哟！”话还没说完，小丫头的脑门上就挨了父亲轻轻的一小巴掌。

　　“怎么和奶奶说话呢。”

　　卢慕芷揉着脑袋小声地说道：“本来就是嘛！”

　　张彩霞这时说道：“好了，好了，人都齐了都进屋吃饭吧！”

　　听这么一说，大家纷纷的往堂屋里走。

　　卢显城这边自然的轻轻的扶着奶奶的手臂，老人家说一句话就要在孙子手上拍拍，不管说什么卢显城这个当孙子的都是一脸的享受。至于奶奶唠叨的什么，因为都是琐碎的小事，完全不记得了。

　　堂屋的一张八仙桌上摆满了十来个大大小小的碟子，整个一桌菜有鱼有肉，有鸡有鸭那叫一个丰盛啊。

　　扶着奶奶坐了上座，卢显城这边直接在旁边坐了下来，按着老家的规矩对面席位是仅次于正席，要留给父亲和叔叔，对着主席的第三重要，自己现在坐的是最低的席面。

　　这是老家的规矩！

　　各有所座，一家人该坐哪里就坐哪里早己成了习惯，坐下来之后开酒的开酒，盛饭的盛饭很快桌上就热闹了起来。

　　“军训苦不苦！”卢慕芷对于大学的一切都好奇，一边扒着饭一边问着身边的哥哥。

　　卢显城说道：“真辛苦，我们学校和别的学校不一样，教官都是请的军事学院里部队上来的尖子生，一周就是一个下午的休息时间，只够洗衣服连晒干都别想，都是穿在身上晾干的……”一边讲着军训的事情，一边伸出了筷子给妹妹的碗里夹了一块鸡肉。

　　依前世的记忆，妹妹最喜欢的就是鸡胸脯上的肉。谁知道卢显城这个动作不光是搞的卢慕芷，连桌上的其他人都不由的愣住了。

　　卢显城到是没有流意到其他人，只是望着瞅着自己打量的小丫头问道：“怎么不喜欢吃这个了？”

　　小丫头放下了碗伸手在卢显城的脸上捏了一下，还用另一只手上的筷子轻戳了一下，一边戳还嘟囔着：“不对啊！”

　　卢显城被妹妹的动作弄的哭笑不得，伸手拍开了丫头的手：“老实的吃饭！没事干拧我干什么。”

　　卢慕芷一脸迷茫的端起了碗一边往嘴里刨着饭一边拿眼珠子滴溜溜的瞅着卢显城。

　　“怎么了？”

　　“你以前给我夹鸡块都是馋我的，在我眼前绕两圈一闪就进了你的嘴里”卢慕芷扒着饭回答。

　　呃！卢显城都有点儿记不得这事了，现在用快五十岁的心态瞅这个妹妹，老卢不知道已经带了几分对女儿似的疼爱，毕竟上辈子老卢五十岁了连个孩子毛都没得到。虽说心态是这样，不过老卢可不知道这一点儿，只是想着重生了要多疼爱一点儿这个妹妹。

　　要知道妹妹以后可是去了首都上大学，最后还定居首都，兄妹俩几年都未必能见上一面。

　　其实不光是妹妹，这一屋子的人卢显城觉得自己都要珍惜，因为只有这些人合在了一起，才能叫一个字：家！


第010章 重生的差别咋这大呢

　　美美的吃完了饭，在家人奇怪的眼神注视之下，卢显城又帮着母亲、婶子刷起了锅，洗起了碗。

　　一边洗着一边还给两人讲起了后世听来的笑话，什么一个贼偷了几斤水果，被判两年不服，审判长解释一个猴偷个桃被关了五百年之类的，弄的整个厨房里笑声连连的。

　　卢慕芷这边和卢奶奶一起蹲在屋檐下，听着厨房里的笑声说道：“奶奶，你说是不是我哥被外星人给劫持了，然后给我们弄一假的回来凑数的啊，我觉得一个月不见有点不认识哥哥了。”

　　“哥哥大了嘛！”卢奶奶才不想这么多，不管是怎么着都是自己的孙子还能错了，现在不过长大一点儿罢了有什么奇怪的。

　　“那你喜欢现在还是前面的？”

　　卢慕芷连忙说道：“当然是这个，这个哥哥疼我，不像以前的老是惹我！”

　　“那不就行了。”卢奶奶笑眯眯地说道。

　　接下来的两天卢显城这边都表现的很好，以前在家油瓶倒了都不带扶一把的性子发生了天翻地覆的变化，不光是帮着家人干活了，到了晚上居然还写起了东西，虽说大家对写的什么不太感兴趣，但是以前根本坐不住的孩子现在一下子变的沉稳不少，人也不是那么屌儿啷当的了，全家人自然是高兴万分。

　　卢显城晚上的时候不是干别的，而是想着如何才能说服自己的父亲把家里存着的钱拿出来让自己用用。

　　当然了什么种马之类的卢显城还没有傻到拿出来说，这东西自己知道就成了，说出来别说是二十万了，估计一毛钱都别想从家里弄出来，卢兴国和卢兴华兄弟两人对于赌很不感冒，尤其是卢兴华，从事公安工作见过赌破了家的也不是一个两个。

　　这样以来卢显城觉得自己线要钱大计就得从自己的老本行上来，要钱的名目要从开装饰公司这个点上展开突破。

　　想要钱凭一个正当的理由那是远远不够的，自己还必须拿出一点儿真格的才能打动自家的老子。

　　别看自己是他亲儿子，这钱也是存给自己的没错，不过父母对着钱可是有用处的，两口子攒了半辈子的钱是给自己买房子娶媳妇的，也是为了让自己毕业后生活轻松点的。这钱可不是简单的买房钱，而是老俩口的一片舐犊之心。哪里是一个简单的理由可以搞出来的。

　　再说自己的爹妈又不傻！活了好几十的人了，还一个是厂长一个是坐机关的，真绕不过自己？如果自己不是他们的亲儿子，估计能把自己绕卖喽，还让自己数钱呢！

　　卢显城晚上的事情就是写计划书！

　　就如何在石城开一家装修公司展开分析，首先是市场的切入点，从自己这边的优势，还有一些技术层面上展开论述。

　　不得不说老卢写的很仔细，说老实话如果这东西有人写了放到自己的面前，老卢都一准儿会心动，这计划书做的卢显城自己觉得自己都快佩服自己了。

　　到了三号，缠人的小丫头上课去了，卢显城这里才没什么事，坐在屋里直接一写就是一天，改了写，写了改，到了晚上八点多钟才把计划书弄好。

　　带着十几页的计划书，卢显城出了自己的房门。

　　“奶奶！”看到了奶奶正在客厅里剥着水泡法干蚕豆，卢显城问道：“我爸呢？”

　　“你爸在书房里呢。”卢奶奶伸手一指：“找他做什么？”

　　卢显城说道：“我有东西让他看看，顺带着要点儿钱！”

　　卢奶奶一听觉得这句话孙子说的还正常一点儿，听这话卢奶奶确定这孙子绝不是外人装扮的。

　　“那你去吧！”卢奶奶说道。

　　带着东西卢显城就向着老爸书房的门口走去。

　　咚咚咚！

　　“谁啊。”

　　“爸，是我！”

　　“进来！”

　　轻轻的一拧门锁，门开了。卢显城一眼就看到父亲坐在了书桌了后面，一只手拿着眼镜，面前的桌子上摆着一部厚厚的书，看着上面还有一些机械图，估计又是纺织工艺之类的专业书。

　　虽说老爹退下来了，不过一辈子的习惯一时也放不下。时不时的还要翻上一翻，说是不翻睡不好觉之类的。

　　在工作上卢显城承认自己没遗传多少自家老子的认真专注，上辈子就有点儿屌儿啷当的，这辈子估计还是这样，区别只是多少的问题而以。

　　“不去看电现你到这里来做什么？”卢兴国合上了书瞅着儿子问道。

　　卢显城这边把手中的纸往书桌上一放：“爸，我想你看看这个！”

　　说完把计划书推到了父亲的面前。

　　卢兴国很感兴趣的拿到了手上掂了一下：“这就是你这几天搞出来的？”

　　看儿子点了点头，卢兴国戴上了眼镜开始翻了起来，开始的时候还脸上带着笑，翻着翻着眉头就皱了起来。

　　整整二十分钟的时候，卢兴国都没有说话，卢显城这边也没有吭声，父子两人隔着书桌一个专心看手中的纸头，另一个则是注视着自己父亲脸上的表情。

　　又过了五六分钟，卢兴国放下了计划书：“写的有点儿门道！”

　　没有等卢显城说话第一个问题就来了：“你怎么能够保证人家喜欢用你的方案，而不是别的公司的？”

　　卢显城一点儿也犯憷，前世的时候公司虽说不过也陪着人家围过几个标，石城市委书记的问题都回答过好几次，自家老子这个厂长气势还压不住自己，更何况坐在面前的可是亲爸，卢显城有什么好怕的，就算是老爸要吃人也不能对亲儿子下手啊，自己可是老卢家的独苗！

　　“我结识的人是从国外归来的，也在国外从事过设计的，光是见识就比别人高出不少，老实说别说现的就算是二十年后，咱们中国线设计都摆脱不了欧美时尚的影响。不说别的就拿欧式风格来说，现在一些人家里说是欧式其实就是大杂烩，只要看个罗马柱就说是纯欧风……”卢显城对着父亲这么侃了五六分钟。

　　卢兴国很有兴致的听了，然后又问道：“竟争力，你谈的这些听起来有道理，但是市场不是说好就能行的，客户的口胃还有文化也相当的重要，一味的照搬会不会产生水土不服的问题。”

　　卢兴国的眼光很毒，国外流行的或许五年后会在国内成时尚，但是拿到现在来未必会受市场喜欢，劣币驱良币的事情也不什么孤立事件。

　　“客户的要求的确是第一位的，对于不同品味的客户自然要区别对待，另外的一点就是工艺……”卢显城上辈子是干这个的，一些以后出现现在还没有采用到的工艺还是能说上一些的。说出来是为了打动自己的老子，至于放到现在会不会实不实用，就算是能用价格是不是合适，卢显城根本就不考虑。

　　谁都知道意大利的灯饰好，别说这会儿了，三十年后石城又有几个家庭用的起的。

　　父子俩人就这么一问一答，搞的跟招标会似的，一直搞了一个半小时这才停了下来。

　　卢兴国最后这还来了一句：“计划听着不错，我看你也用了心，不过可惜的是现在我也没钱，家里的钱都是准备给你交学费的。”

　　卢显城一听老爸这是准备赖账，根本不承认自己手中有钱！

　　卢显城心想：没钱您还抓着我问了一个多小时的问题？！再说了我都知道了，您这是唬谁呢，就算家里没有后面的三十万，二十万准有。

　　“您就没给我攒钱？我这都知道了。”卢显城立马说道。

　　“你知道什么？”

　　卢显城直接打开天窗说亮话：“您给我攒了以后买房子的钱，爸我就拿来用一下，等这事成了还还给您！”

　　卢兴国听了笑着说道：“你这当糊弄我是个老外呢？中国爹妈钱到了儿子手里有几个不是肉包子打狗的？”

　　“这生意真的有搞的，爸，您信我一次”卢显城对着父亲竖起了一根手指：“就这一次，要不是公司办的急了一点儿，我也不向您张这口，我自己慢慢凭本事边做边攒钱也就成了。”

　　“没钱！”

　　“爸，那少点儿成不，十五万！”

　　“没钱！”

　　“十四五？！”

　　“没钱！”

　　“爸，您能换上说法么？老是没钱！”

　　“家里没钱！”

　　“嘚！让您换个说法您就给我加俩字”卢显城这里哭笑不得。

　　正的这个时候，书房的门开了，奶奶走了进来。

　　“你们爷俩说什么呢，大半天的不出去”卢奶奶一进了门就看到这爷俩正襟危坐的面对面，一个急的脸红一个笑哈哈的。

　　卢兴国看到母亲进来，立刻从椅子上站了起来，看着儿子卢显城让出了椅子，等着母亲坐下自己这才说道：“您孙子做了个东西，问我要钱呢！”

　　卢奶奶从儿子手中接过了本子翻了下说道：“哟！看这写的十好几页呢，孩子费了这么大的劲儿你就给点儿呗，看把我孙子给累的，几天我看着十点钟屋里都还亮着灯呢。”

　　这话直接让卢兴国哭笑不得：“敢情写了点儿东西要钱在您这里就理直气壮啦？您也不问问您这孙子一张口要多少？”

　　“能要多少！”卢奶奶这回护的几乎没原则。

　　不过也不能这么说，老人家还是有原则的，只不过她的原则是以孙子为主的。

　　“一张口可就二十万！”

　　一听二十万卢奶奶顿时一哆嗦，拉着卢显城的手语气疼爱中还带着哄：“乖孙子，你要这么多钱干什么？”

　　奶奶问起了，卢显城这边就给奶奶花了五分钟时间，详细的说了一下。

　　卢奶奶自然是听不太明白的，但是老太大看着孙子说起来磕巴都不打一下，长篇大论听起来似乎很高大上，顿时就觉得很靠谱，当然了在老人家心里自己这孙子一直都是世上最靠谱的人。

　　心里这么想自然就帮上腔了：“孩子说的挺好的，要搞事业，要上进！以前常说我孙子不争气，现在好不容易争点儿气，你又不支持了……”

　　卢兴国一听心道：哎，我跟妈说什么啊。

　　卢兴国有自知之明，自己虽说是儿子但在老人家的心中远不能跟自己儿子比的，不说隔代亲的问题。

　　就说老人家的老观念中，有没有孙子这事能上升到对不对的起老卢家列祖列宗的高度。谁又能在老人家心中比的过她孙子去！

　　“家里真没钱”

　　“多少给一点儿”卢奶奶这边瞅着儿子：“我孙子累了好几天了！”

　　“妈，您是我亲妈”卢兴国不知道说什么好了，转眼一想又说道：“孩子现在主要是学习，正是上大学专心学习的好时候，开公司什么时候不能开啊。”

　　卢奶奶一听这话也在理啊，什么时候读好书都是条好出路啊，顿时又对着卢显城说道：“要不咱先读书？”

　　这时老卢心道：大家都是重生的，差距咋这么大呢！别人重生一几岁的娃娃都能把自家老子当孙子使唤，自己都十八岁了，要点儿钱都这么费劲！

　　觉得今天晚上估计是办不成了，卢显城和奶奶父亲又哈拉了几句，到了客厅陪着祖母看起了电视。


第011章 卢爹的如意算盘

　　烧脑子的事情干起来后果就是这觉很好睡，翌日一觉睡到了大天亮，等着卢显城从床上起来，一拉开窗帘立马看到大太阳己经挂到了天中央。

　　出了房间，到了厨房里挤了牙膏肩膀上再挂一条毛巾，端着刷牙的缸子，老卢来到院中的水进旁边，在压水机里放了点儿水，使劲的压了两下，清凉的井水就从水管子里流了出来。

　　就着井水刷了牙，洗了脸，老卢这边就被母亲拉厨房里吃起了早饭。对于张彩霞来讲，儿子不吃早饭不利于健康，根本不管现在已经快十一点，马上就该吃午饭了。

　　卢显城这边没一点儿不耐烦，笑眯眯的端着碗，就着酱油泡的萝卜干儿，白米稀饭直接往肚里倒了两大碗，直接把锅里剩下的米饭消灭的底朝天。

　　“爸呢？”放下了碗，卢显臣瞅着过来收拾碗碟的母亲问道。

　　“你爸出去了，今儿中午说是不回来吃饭了。”张彩霞说完又问道：“儿子，今天中午想吃什么，妈给你做！”

　　卢显城的嘴跟抹了蜜似的甜的回答：“您做什么我都爱吃，论起做饭的本事，谁也比不过您去！”

　　“就知道哄我开心！”张彩霞嘴上这么说，一脸灿烂的笑容直接暴露了内心真实的想法，不知道怎么受用呢。

　　“爸什么时候回来？”

　　“不知道说是去老梁书记家去了。”张彩霞说完，对着儿子问道：“老实跟妈妈说，你要这么多钱真的开公司？”

　　卢显城说道：“那还能有假？对了，爸跟您说了？您觉得怎么样？”

　　“你认识的那人靠不靠谱啊。”张彩霞问道：“你这边才刚刚认识没多久，一下子就要拿出二十万入股！”

　　卢显城早就给自己这位‘合伙人’安排好了身份：“能不靠谱么，我们学校的老师刚从欧洲那边回来……我这边准备上人家的选修课呢。”

　　前世哄客户哄的有点儿多，老卢这谎话说的非常的溜，立马就给这个编出了身令人信服的行头，这么一说甚至是连自己都信了三分。

　　张彩霞一听是儿子学校的老师立马稍稍放心了一点儿：“你们学校的老师啊，那到是不错。”要是社会人员张彩霞一个字都不会松口的，这可是自己给儿子攒的买房子钱，相当于老两口的孙子钱，如何能不小心！

　　卢显城知道母亲这边大事根本拿不上主意，一般只能敲敲边鼓什么的：“那您帮我和爸说说，少给点儿也成啊。”

　　说完从椅子上站了起来，出了门：“我去帮奶奶剪毛豆去。”

　　刚出屋的时候，卢显成看到奶奶正坐在院里的屋檐下的小凳子上，悠闲的一边剪着毛豆一边听着收音机里单田芳老师的评书。

　　卢奶奶看到孙子过来拿了个板凳坐在自己旁边伸手要剥蚕豆，一把拍开了孙子的手：“男娃儿没事找朋友玩去，别憋在家里！”

　　“现在哪找人玩去啊。”卢显城还是坐到了奶奶的旁边，剪起了毛豆。

　　“怎么就没人，光勇这小子呢？”卢奶奶慈爱地说道。这点就能体现卢奶奶这重男轻女的老思想，要是卢慕芷过来帮来老太太一准说不出这话来。

　　卢显城道：“这小子哪里肯回来，不知道在石城哪个地方撒野呢。同学也没法找啊，现在在家的大多数不是复读就是落榜生，找谁去玩都不合适！”

　　卢奶奶这边听了点了下头：“这话也在理儿。”

　　剪了几个之后，卢奶奶直接在自己身前的围裙上擦了擦手：“乖孙子，跟我来屋里。”

　　说完老太太从凳子上站了起来，卢显城一看奶奶站起来了，连忙扶了一下胳膊。

　　跟着奶奶进了屋，卢显城看到老太太打开了箱子在里面翻衣服不由的奇怪地问道：“奶奶，您这是找什么呢？”

　　一般来讲奶奶叫自己和妹妹进屋十有八九就是给吃的，什么桃酥啊干果啊之类的，小时候自己和妹妹最喜欢奶奶叫自己俩，可是今天进来翻衣服，这就有点儿奇怪了。

　　卢显城不由的站到了奶奶的身边：“奶奶，您要找什么我帮您！”

　　话一落声，只见老太太摸出了一件老式的褂子，青色的面料，一整身都是一个色儿。

　　只要一看，卢显城就知道这褂子不是别的，正是老太太的寿衣。

　　在卢显城的老家，老太太这样过了七十的老人就算是儿孙不给置办这东西，自己也会置办起来，不是吉不吉利的问题，而是民间的风俗，在老人们的心里这个岁数就该置办了。

　　但是卢显臣一看顿时就有点儿心儿发酸，想起前世自己的事儿，说道：“您没事动它干什么呀！”

　　只见老太太从寿衣的口袋里摸出了一个旧手帕子包着的东西出来，然后打开了手帕里面是一个红皮本本，一看卢显城就知道了这是老太太的存折啊。

　　看到这东西卢显城哪里还明白怎么回事，立刻摆手说道：“奶奶，这东西我不能拿，这是您养老的钱。”

　　卢奶奶笑着把存折放到了孙子的手上，然后轻轻的拍了下孙子的手：“养老靠这个顶什么用，说靠谁都是假的，到了最后还不是要靠自己的儿孙。活到我这把年纪，儿子孝顺，媳妇贤惠，你们这些孙辈们又听话懂事。我留这东西干什么啊，再说了我两腿一蹬，这东西还不是留给你？”

　　“我真不能要，奶奶，我爸知道了说不准真揍我！”卢显城又把存折推回去。

　　老太太听了笑着说道：“你爸是我儿子，我给孙子东西什么时候轮到他说话，再说了，这钱原本就给你的，现在给你我还能在你脸上看个笑，我这心里也舒坦。等着我去了再给你，连这笑都看不到了，不划算！这本子两万四千多，奶奶就这么点儿钱，只能这么着了。”

　　听了祖母的话，卢显城这边不知道怎么的，这眼泪在眼眶里直打转，眼看着就要出来了，深吸了一下鼻子攥着本子不知道说什么好了。

　　“你也别怨你爸，他不是舍不得钱，他们存这笔钱也是为了你以后日子过的轻松点……”卢奶奶拉着孙子的手坐到了床边开解说道。

　　“我知道，不过我总要再努力一下，等着这俩天我多在他眼前绕绕，怎么说也要要点儿下来”卢显城道。

　　卢奶奶乐呵了：“快点儿把这小本儿藏好，你爸和你二叔都不知道我有这东西！”

　　卢显城闻言笑呵呵的当着奶奶的面把存折揣在了口袋里。

　　祖孙两人交接完了存折，一起到了屋檐下继续剪毛豆。

　　……

　　一连几日卢显城这边只要看到自己的老子就跟在老子的后面，不是捶背就是揉肩的，一副乖儿子的样子。

　　晚上八点，卢兴国正的自己的书房内又看了一遍儿子给自己的规划书。

　　老实说这两天卢兴国已经看了这东西不下五遍了，每一次看都觉得不错。如果不是儿子对答如流，根本没什么背书的可能性，卢兴国根本不认为儿子可以写出这样的东西来。

　　可是现在这么越看，卢兴国越觉得自家这儿子真的长劲了不少。对于装修这个行当真的下了功夫了解，似乎还很有前瞻性。

　　卢兴国自认不是大字不识，见识有限的山炮子，而县纺织厂也不是什么小厂，光职工就有四五千人呢。对于这种策划书就算是看不太明白，光从结构上也能看出点儿门道来。

　　正当卢兴国看着呢，书房的门吱呀一声响了，抬头一看弟弟站在门口，卢兴国招了下手示意弟弟进来说话。

　　这几天卢兴华都在值班，根本没有着家今天一回来就直奔哥哥的书房来打听消息，这可是关于自己的仕途，卢兴华自然是关心的。

　　卢兴华进来之后随手关上了门：“大哥，那边怎么说？”

　　“还能怎么说，让你忍忍呗，这时候跳出来老书记也说不上话！”卢兴国说道。

　　“唉，我这边也不小了，四十四了还是个副局”卢兴华叹了口气：“今年上不去又担误两年，人生有几个两年啊。”

　　卢兴国也跟着叹了口气：“时运不济发牢骚有什么用，现在动还不如不动，动了不成后患太大不合算！”

　　说完这个把手中的东西往弟弟面前一扔：“你看看小城这小子做的什么策划书，别的不说，这架式还算有模有样的！”

　　提起了儿子的这本策划书卢兴国的兴致又回来了一点儿。

　　卢兴华闻言拿起来翻开了第一页，边看边笑道：“这小子，还弄起了这个？”

　　不过看了一会儿之后，神情就越来越郑重了，跳过了一些不熟悉的东西，卢兴华读的很快，五分钟不到就大致的浏览了一遍。

　　“不错啊，有这么点儿意思！”卢兴华笑着把东西放回到了桌上：“看样子这小子还真的长进了不少。”

　　“你看成？”卢兴国从桌上的烟盒中摸出了一支烟扔给了弟弟，自己也点了一根，兄弟俩就这么面对面吞云吐雾起来。

　　“这东西我哪懂啊。再说了就算是懂这行，事情也是人干出来的，不是凭什么策划书就成的，孩子太小，说实话我怕他连跟人打交道的经验都不足，贸然开一个公司指不定连裤子都能被人给骗去了。”卢兴华着实说出了自己的想法。

　　卢兴国很赞同弟弟的说法，说来说去自己的儿子只有十八岁，以前一点儿做生意的经验都没有。还在学校里混着的人能做什么生意，别看说的头头似道的，哪里会懂社会上的人情世故。

　　别的不说就县委前几年的时候分来一个大学生，就因为上车的时候开了门自己先钻进去了，惹得直管的领导不快，愣是被派到了村里当了个支书，还是副的，扔下去几年都没混上来，现在这人估计还不知道自己哪里做错了得罪了谁呢，就自家儿子十八岁的毛头小子能成事？

　　“是啊，就他那样的扔出去还不得被人给吃了肉，顺带连骨头渣子都给人吞没了。”卢兴国笑着说道。

　　卢兴华说道：“那就不给啦？反正这小子还在上学，先专心上学吧。”

　　卢兴国望着弟弟呵呵笑了两声说道：“给！”

　　听了这话卢兴华望着哥哥不知道说什么，前面的话咱都白说了？怎么又给了呢！

　　“但是不能全给！”

　　卢兴国接下来的话让卢兴华出了口气：“你怎么搞的和上面拨经费一样，报上去不说二话先砍一刀，要一万说给五千，到手一看只有三千的。”

　　“这小子不是说主要买电脑么，我想了下两万怎么着也够一台了，创业嘛只要有心一台电脑也就够了……”卢兴国侃侃而谈，直接把儿子要的十几万连到了脚面上成了两万，还美其名曰：艰苦创业。

　　卢兴华一听立刻笑着调侃兄长说道：“显城那里艰苦创业，你这边也不伤筋动骨。就算这小子赔光了，也不过两万心疼一下也就过去了，孩子还能长个教训，要是事儿能成自然就更好。”

　　卢兴国听老奸巨滑的微微一笑。

　　“我看现在显城这边真的长进不少，以后也别想着做什么生意了，大学毕业回县里来进县机关先干干，要不进警队也行，趁着我还在位子上的时候带带这孩子。在国内什么工作能有端铁板碗保险啊。现在这孩子已经看出来长大了，有脑子再加上我们帮衬着，仕途上说不准比咱们还要顺利一些呢。”卢兴华说道。

　　一听弟弟的话，卢兴国顿时就陷入了沉思，以前儿子那脾气就算是自己要进来，卢兴国也不敢啊，驴脾气一上来就炸毛，官场是你可以炸毛的地方吗！可是现在弟弟这么一说，心思又回来了。

　　俗话说万般皆下品，唯有读书高。

　　读书为了什么？不就是能做官么！

　　虽说现在没什么修的文武艺，货与帝王家，但是事实在社会上官就是官。

　　“再看看吧！”卢兴国想了一小会儿之后就暂时把这个事情摆在了一边。

　　卢显城要是知道因为自己一个策划书弄到自家老子想把自己弄公务员队伍里去，一准儿哭笑不得了。卢显城可不想入这行当，虽然说看起来挺牛，事实上也的确挺牛，不过一入宦海身不由己，还谈什么自在不自在的。

　　打死老卢也不想进官场去受约束的！

　　卢显城现在理想就是想过连大明太祖皇帝都羡慕的日子：不如江南富足翁，日高丈五犹披被。

　　老卢就准备这辈子有吃有喝，豪宅香车美人伴着清山绿水就这么对付过去就成了。

　　至于改变世界？！还是交给那些个内裤外穿的肌肉男们忙活去吧！


第012章 发财新主张

　　整个国庆长假几天，老卢都安生的呆在家里，几乎过着大门不迈二门不出的家庭主妇生活。

　　卢显城很享受现在陪着家人的那种平淡的幸福感，早晨提着蓝子跟在母亲后面去菜场买菜，回来帮着母亲和奶奶摘菜，时不时的讲点儿小笑话彩衣娱亲，这几天心里获得了难得的平静与安详。

　　唯一不满意的是自家老子只给了两万块所谓的前期投资，再多要老头子就成了铁公鸡一毛不拨了，任卢显城磨破了嘴皮了，老头子就是一口咬定了没有。

　　要急了直接就以连这两万都不给威胁儿子，最后卢显城只得含‘恨’而归，带着四万多块，还有奶奶母亲给准备的一大包吃食，踏上的返回石城的路。

　　一路平安，回到了宿舍的时候，卢显城提着一大包的东西在宿舍大厅里很是站了几分钟，欣赏了自己的处分通报，二开的大白纸糊在了墙上，毛笔清晰的写着：关于对卢显臣同学的处分……

　　下面的落款是学院办，上面盖着大红的印章很是有几分吓人的逼格，估计一准儿下坏了不少菜鸟，不过卢显城只当笑话瞅了一遍。

　　“嗬！还搞的真像这么回事似的。”

　　瞅了一遍之后，老卢直接提着自己的大包往楼上走。

　　到了宿舍的门口，发现衙门大敞，几个货正围着大桌子打牌呢，专注的连老卢到了门口都没有注意到。

　　“哥几个打牌呢？”卢显城把自己带着的包放到了空床上，一边说着一边打开了包把里面的菜拿了出来。

　　上辈子的时候每次回家，奶奶和妈妈也会准备这些东西，不过老卢一来嫌弃拿着累，二来觉得带这些东西有点儿丢人，尤其是茶叶蛋什么的，这东西还没有丧心病狂到以后大家吃不起的地步，几乎每次回校母亲都会煮上二三十个给卢显城带上。

　　不过这辈子老卢很享受这个过程，虽说累了一点儿不过提着东西的时候心里总是暖暖的。

　　这么一来，自是家里给多少都笑眯眯的背上。

　　所以这一趟回来老卢直接背了二十多斤的东西，菜有煮好的牛肉、排骨、鸡肉什么的，每样都用一个塑料袋装着，外加一包三十个因为老妈手艺不行煮的不太入味的茶叶蛋，水果什么的，好大的一包东西。

　　“哟，带这么多东西回来！”宋以谦转了下头，捋了一下脸贴的纸条对着卢显城说道。

　　卢显城把一个个塑料袋的口全都打开，这么热的天气捂在袋子里很快菜就放不住了：“今天晚上大家都别买菜了，直接打了饭上来吃，这东西要是今天不吃完过了夜准坏了。”

　　“得嘞！说别的不行，说起吃来咱们兄弟怕过谁！”汤胜松说道。

　　赵立辉直接把手中的扑克牌往桌上的扔：“咱们散场了，等会儿我下去弄几瓶啤酒，哥几个正好就着菜小酌小酌。”

　　“老大，你这人怎么这么赖皮，我这一把牌超好的！”徐正和对于老大直接撂挑子有点儿不满，好不容易逮到一把好牌，这货还不让自己满足一下。

　　“什么牌不牌的，现在差不多己经到了吃饭的点儿了！”赵立辉这把牌奇臭，一手的牌就没几张挨着的，自然没心情玩下去正好趁着老卢回来脚底抹油。

　　卢显城看了下表发现己经四点半了，顺手在口袋摸了两把，回过神来才想起来现在不是以后，自己可没有手机。

　　心里虽觉得不方便，不过现在手机的价格可不是自己承受的起的，对着汤胜松说道：“老四，你给周光勇宿舍打个电话让他等会过来吃饭，咱们五人可吃不了这么多。”

　　汤胜松听了二话不说，直接奔到了门口倚着墙拨起了电话，电话通了之后几句话就麻利的挂了：“马上就到！”

　　赵立辉听了挥了下手：“来个人跟我下去搬啤酒！”

　　“大家凑个份子吧，哪能老让老大你一个人掏”卢显城立刻伸手往口袋里摸钱。

　　宋以谦笑道：“你不知道，老大发了一笔小财！”

　　“小财？”卢显臣停了下手好奇的问道。

　　赵立辉得意地说道：“昨天晚上到了学校的门口小铺子街那边，正好看到了个彩票点儿我买了张刮刮卡，刮开来一看中了六十块。”说到了这里，赵立辉立刻从口袋里摸出了折起来的三张薄薄的二十票子。

　　“就等着你回来下馆子呢，不过你带了菜，那啤酒的钱我出了。晚上还有晚自习，咱们就少弄一点儿，每人一瓶冰啤吹完了事”赵立辉笑道。

　　“你的人品可真够好的。”卢显城对着老大夸奖了一句：“不过这次的钱还是我来吧，不能让你老是出。”

　　“我来吧，大家按着顺序来”宋以谦这边立刻说道，说完伸手按着年岁点了一圈。

　　周光勇说道：“谁还不一样，要抢的话下次抢吧，每人一瓶啤酒也就十块钱都别抢了，让我来”

　　赵立辉听了笑道：“那行，反正这次赚的也才几十块，等着我和老四的彩票中了请大家吃一个学期的盒饭！”

　　汤胜松这时接口说道：“我己经和老大说了，以后咱们合买，每次一人一块！就等着中五百万啦。”

　　“嗯！中了五百万咱们两平分，一人两百万”赵立辉乐呵呵地说道，仿佛现在自己手中不是拿着五百而是五百万似的。

　　听汤胜松一说，卢显城顿时脑子里像是划过了一道闪电，顿时恨不得拍了一下脑袋，心道：我怎么把这事儿给忘了呢。

　　在老卢的记忆中，赵立辉和汤胜松两人和买彩票用的是两人的生日结合出生年后面加上日月。

　　“买什么号码？”卢显城臣自然而然的追加了一句。

　　果然赵立辉说道：“我们俩的生日组合，暂时定7654611。”

　　卢显城一听就知道76年5月4号赵立辉生日，汤胜松是77年6月11号生。可能是人们常说的傻人有傻福吧，赵立辉虽说长的五大三粗，性子也是大大咧咧的，不过运气一直是几人中最好的，买个彩票大奖没戏，时不时的就能中点儿小奖。

　　比如这一次，刮中了刮刮卡之后两人转战彩票，在这张彩票中了二十块之后，这俩货就改成了汤胜松的生日在前的号。

　　谁知道改了好像三四期还是多八期的，反正不久，开奖的号码就成了上个号中的六个，只变了最后一位数字，把两个货直接给弄傻眼了。

　　与二等奖好像是二十万失之交臂，两个货回到了宿舍一起抱在一起干嚎了好几天，弄的大家都跟着傻了快一个月。

　　想到了这里，老卢这心里顿时就成了闪亮滴小星星啦，恨不得一蹦三尺高挨个抱着宿舍的兄弟们啃上两口。

　　就算是自己不知道后一位是什么号又怎么样？从0买到9不就成了，一准儿一个特等奖，九个一等奖啊。要是把这些钱带到了日本，直接投了三甲连赢下去小鬼子估计疼到要弄把刀扎心啦。

　　别管日本人怎么样，卢显城觉得自己带着四百万杀入日本杯，这一把下去自己这辈子可以回老家混吃到死了。

　　突然一想到自己也能沾上彩票的光老卢顿是这心里像是吃了冰激凌似的，一下子从脑门子爽到了心里。

　　卢显城满脑子那叫一个爽啊！

　　至于这哥几个根本没有注意到老卢又发呆了，这些货心里就想着晚上有酒有肉，谁还顾的了老卢满脑子跑什么火车啊，一个个不是下去买饭，就是下楼去买酒，而且都还属于跑的贼快的那种。

　　大家伙都出了门，卢显城直接上了自己的床躺在了床上开到了脑子，抓耳挠腮的想着自己前世的经历中还有没有这样的被自己漏掉的发财大计，或者是什么特殊的事件。

　　“特么的！”卢显城想了一会儿发财的事情没有想到，到是让卢显城想到了一个姑娘跳楼的事情。

　　时间上卢显城记得太清楚了，今年的圣诞夜一姑娘从实验楼的六跳下来，因为什么卢显城不知道，但是这个事儿当时在校园里可是传疯了，说什么的都有。

　　“老子是想赚钱的事儿，你怎么光记得这种东西啦！”卢显城恨铁不成钢的拍了一下自己的脑门子：“想起四级考试考什么也比这有用多啦！”

　　想了小半天就想出个这个破事儿，套用后世的话说老卢也是醉了！

　　等着哥几个都回来，周光勇也到了。

　　人齐了自然就是开吃开喝，这顿饭从五点开始一直吃到了六点半，大家这才打着饱嗝儿一起去上大学四年的第一次晚自习。

　　原本老卢不想去的，不过哥几个怕老卢又和辅导员呛上，连拉带拖把卢显城从宿舍里弄了出去，大家觉得这货已经背一个处分了还是不要来第二个的好。

　　走到了图书馆的门口，卢显城看到今天图书馆开了，直接转脚就想往台阶上走。

　　“你小子干什么去？”赵立辉一伸手就拎上了老卢的衣领子：“想一会儿回去哪这么容易，我跟你说今天就是看着你，你也要到九点，你已经背上了一个处分。大哥，专心一点儿！”

　　卢显城苦笑着说道：“我不是准备半道偷偷回去，而是准备去图书馆呆到九点！”

　　“哪里还不是一样！”汤胜松没什么经验，认为图书馆跟他去的工字楼一个样儿。

　　这话让过来人老卢好是鄙视了一下：“一样个屁！图书馆里有空调，新工字楼能有？”

　　“空调！？”

　　这两个字让哥几个立刻精神一振，虽说己经天黑了，不过一天太阳晒下来整个人走在道上都不舒服，呆在自习教室里也好不到哪里去。不光这样现在的石城蚊子们还如同小战斗机似的一到了晚上就出动了。

　　宋以谦还有点儿脑子：“你知道图书馆有空调，别人就不知道？这都几点了，还能轮的到你？”

　　“这你就不懂了，大二大三大四这些货现在不是在宿舍里打牌就在外面租的房子里耍着，就算是要到图书馆也不会是今天，在他们的脑子里今晚上还放假呢！”

　　老卢带着哥几个就转进了图书馆里，果不其然，一进了阅览室的大门，顿时一股清爽的凉气扑面而来，让老卢身上的每个毛孔都颤抖了一下。

　　这个时候的人果然如老卢说的那样并没有多少，五个人进去了之后居然还找到了一连在一起的座位。

　　卢显城这个四年老鸟的话，又一次得到了完美的验证。

　　新生中没有几个聪明到知道图书馆有空调，老生呢今天晚上估计不是在外面浪着，就是去市中心就是去看电影唱K什么的，节假日的图书馆不用占座儿。

　　随便找了两本杂志，老卢翻了一会儿之后就有点儿哈气连天，趴到了桌上开始小憩，没一会儿均匀的呼吸声就传到了旁边赵立辉几人的耳中。大家想视一眼，都从对方的眼中看到了一丝无奈，现在大家心中都明白了自己这个室友己经明摆着了，会是一朵奇葩。

　　老卢这里伴着小空调的凉风，睡的不要不要的，再一睁开的时间到了图书馆的闭馆时间。把书扔到了桌上，老卢和小伙伴们一起回了宿舍。


第013章 独乐、众乐、孰乐？

　　接下来卢显城的时间主要就是要办两件事。

　　一件是找旅游公司参加十一月未去日本的团，别的地方不行只能是东京，日本杯的两天还是能自由活动的。

　　在这一点上卢显城的运气不错，没有花太多的功夫就是市旅公司定了这么一个团，别人都是公款组团，把卢显城加了进去算添头，交了团费之后就等着办护照什么的，虽说团费贵了一点儿但是都是公对公，手续办起来相当方便！

　　事情按部就班的发展着，总体来说还是挺顺利的。

　　现在卢显城唯一期盼的就是老大和老四这两个货的彩票什么时候能中那二十块，以这俩货中了五块都要炫耀一下的性格，中了二十手边有喇叭都会用上，不可能不说的。

　　虽说卢显城大体知道是今年，不过三十年过去了，是什么时间老卢也不太记得清楚了，如果每次二十的话，现在几天开一次奖，如果在去日本前没中奖，自己损失可就大了。

　　毕竟到了日本是一百倍往上翻的，少了这二十到了日本可就是两千。

　　手头总共就四万块，还有一万多交了旅行社，现在可不是瞎折腾的时机。

　　因为这个缘故，卢显城只要是不上课就在宿舍里呆着，时不时的眼巴巴的望向老大和老四两人一眼，竖着耳朵听他们对话，盼着能从他们嘴里听到二十块的消息。

　　一连笑眯眯看了两人快大半个月，弄的这俩货一看到老卢望着自己不由的有点儿心里发毛的感脚。

　　“我说老五，你别这么望着我，一看到你的笑脸，我就无缘无故就会感觉脖子一凉”老大这边一边抓着牌，一边望着自己上游的老卢嘟囔着说道。

　　老卢瞅了老大一眼笑道：“我不笑着看你难道是哭着看你？”

　　“是啊，大老。就你多事，老五现在看谁不是笑眯眯的。”老二宋以谦摸了一张牌插入手中的牌里说道。

　　赵立辉说道：“不一样，我总觉得这小子看我的眼神特别怪，望着我的时候就像是看着银子似的。”

　　不得不说老大的第六感还不错，知道卢显城这段时间望着自己的眼神就像是看小金猪似的。

　　“你别扯了，你不像是银子，倒是有点儿像银子上的袁大头”徐正和揪着剩下的牌差不多了把底牌一股脑的放到了手里。

　　“看你要是能看出银子来，我睡觉都睁着眼睛盯着呢。”宋以谦也不相信老大的话。

　　卢显城不想老把话题扯到这个事情上，连忙转移了话题对着老大问道：“老大，你那师大的梦中情人追的怎么样了？”

　　赵立辉的梦中情人叫陆婉，和老大在同一所中学但是不是同班。

　　高中的时候这小子就惦记上了人家，现在处于想对人家下手又没什么胆子的阶段。当然卢显城也知道，老大这货现在根本就没这怂胆儿。等着这货大二上学期有胆儿的时候，人家陆婉早就躺另外一哥们的怀里了。

　　为了这事儿老大还抱着被子蒙着头愣是躺了两天。

　　“急什么，我这叫放长线钓大鱼！你们这些小孩子不懂”赵立辉可没有先见之明，扯着牛皮自我吹嘘说道。

　　宋以谦虽是不知道未来，不过损人的功夫可不差：“您的线啊该收也得收，别到时候线是放了，鱼却被别人给逮了，那时候有你哭的。”

　　“昨天我跟一个同学聊电话，他们那里现在就有人带女同学回来同居了，弄的一个宿舍的晚上净听着哼哼唧唧的声音，等着第二天大家起床一看，全都黑眼圈。只不过人家那是忙一晚上累的，剩下的几个货是干熬出来的。”宋以谦继续说道。

　　哈哈哈哈！宿舍里顿时想起了一阵会意的笑声。

　　老大笑完了不爽地问道：“老宋，你那同学在什么烂学校啊，这才开学一学不到两月吧，就明目张胆的搞上了？”

　　“南方技术学院”

　　“怪不得！这学校也就比我们学校的成人学院强上一些吧。”徐正和问道。

　　宋以谦望了一下眼前的牌堆，查了一下已经出的牌，算了一下牌才把手中的牌扔了下来：“那是，过了四百分就能上了你指望能有多严，大多数的人也就进去混个文凭罢了。”

　　“哎！我们管的太严了！男生都不能上女生宿舍，害的我们不能去见识一下女生的寝室是什么样的。”徐正和说道。

　　赵立辉立刻说道：“你知足吧，师大那边男女生都不能进异性宿舍。”

　　正在这个时候，门口传来了咚咚的敲门声。一桌四人头一转看到了顿时眼睛就一亮，因为门口站着两个女同学。

　　“徐正和！”两个女同学直接对着老徐叫了一嗓子。

　　“哎！来了！”老徐的声音都轻了二两，直接卡下了牌奔着门口嗖的一声闪了过去。

　　宋以谦说道：“这两姑娘谁啊，长的还挺标志的。”

　　“不知道！”老卢对于这两姑娘一点儿印象没有，不过老实说长成这样放别的学校一班，放老卢这和尚系里一准儿算是美女了，不知道多少头狼眼巴巴的盯着呢。

　　“我以为你什么都知道呢。”赵立辉说了一句之后看到徐正和走了进来，立刻问道：“这俩姑娘是哪里的？”

　　徐正和说道：“我老乡，人家己经是大二了，来通知我说这个周未我们老乡准备聚一聚。”

　　“不是说取缔同乡会了么？”赵立辉问道。

　　没等老卢说话，宋以谦说道：“说是取消了，不过背地谁管的了，只不过摆到明白上不行罢了，老三，就等你出牌了！”

　　出了两轮牌之后，宋以谦突然间来了一句：“对了，汤胜松上哪里去了，吃饭也不用吃这么久吧。”

　　“老四他俩高中同学来找他，估计带着他们还有的溜呢。”徐正和说道。

　　四人正提到汤胜松呢，头一抬看到这货走进了屋里。

　　老卢问道：“怎么回来了，刚老三还说你跟同学出去了。”

　　“屁的同学”汤胜松直接撂了一句话坐到了床边看着哥几个打牌。

　　一看这人的样子，大家就知道什么事弄的他不开心了。

　　“怎么了？”大家一起转头望向了汤胜松。

　　汤胜松说道：“这两人打主意想让我帮他们担保个款子。”

　　“款子？你能担保什么款子”老卢好奇的问道。

　　汤胜松这边立刻张口对哥几个解释了一遍：“在校大学生都能担保，五万以下之要张口就能借的出来……”

　　汤胜松这边稍一解释卢显城就明白了，这就他娘变向的高利贷，立马说道：“你可别犯傻。”

　　高利贷这东西老卢没有相碰过，别说贷了就是有钱去放卢显城都没兴趣干这事儿。

　　就算是现在自己缺钱，卢显城也没有把算盘打到高利贷这三个字上，老卢这边不仅是求财还求一个稳字，就算是今年的日本杯变了，自己也不过损失了几万块，借了高利贷输光了，这个事可就麻烦大了。

　　现在敢放高利贷的家伙可都是狠角色！比二十年后强太多了，都是真敢动刀动枪杀人的主儿。

　　“我脑子还没不够到这地步”汤胜松摇了摇头笑道：“只是没有想到三个月没见，两个以前还算是不错的朋友就拿我当傻子糊弄，说是搞个柜台卖电子原件，他娘的居然钱都让我出，说是他们管理，我净得钱……”

　　听了这话卢显城眨着眼想起了这事儿。剩下的三个自然是直接呵斥汤胜松的俩同学。

　　但是在卢显城的记忆中，后来汤胜松的这两朋友到了两三年后做电脑做的还挺不错的，奥迪都开上了，那时候老汤因为今天的事儿后悔了一次。

　　但这时候卢显城不准备劝老汤入股，因为老卢本能的觉得这两人不地道，就算是一时能成事以后也不值得来往，老卢不想让自己的兄弟沾上这些人。

　　再说了一起做生意两人空口白话一人出钱，这话真不是一个有脸面的人说的出来的。

　　不过接下来的话，让老卢差点儿蹦了起来。

　　“老大，咱们的号中了，我刚走过彩票点儿的时候看了下，咱们的号中了二十啊。还好这消息冲了我的晦气”汤胜松说道。

　　“二十？！你没有看错？”老大立刻把手中的牌扔到了桌上一脸惊喜的问道。

　　汤胜松点了点头说道：“一开始我也不信，不过我来回看了三遍准没错！这么快咱们就中了啊。”

　　赵立辉立马跑到了自己床头翻开了一本书，从中把那张彩票拿了出来放到了嘴边立刻就是一个深情的长吻：“嚒！这几天老子真是好运不断啊，看来用不了多久就能给我们家婉儿买房啦。”

　　“噍你们两个，二十块值当这么开心？”徐正和凑着脑袋到了老大的面前，瞅了一眼他手中的彩票。

　　老卢现在什么话都没听进去，耳边似乎就有这么一个人，轻轻地说道：五百万！五百万！那声音悦耳的一直挠到了老卢的心窝里。

　　汤胜松接过了彩票，瞅了一眼之后伸手在上面弹了一下：“就这号！”

　　说完对着老大说道：“老大这号咱继续买！”

　　“不能！”老大想表现的很睿智，立刻分析说道：“这号不能用了，下次我们用你的生日在前，这号赚了二十运气估计也差不多了，再说了下几期怎么可能还连续开出这几个号来，换你的。”

　　汤胜松想了一下说道：“也是！”

　　这次三位下次哪能这么巧，还是这两个位置一样的数字！

　　现在卢显城知道上辈子使他们与二等奖失之交臂的小黑手是谁了，要知道这两个货因这事还闹了几天，还好两人都属于长着狗脸的，闹完了没几天又勾肩搭背的了。

　　“为什么不继续买！我看这号码就挺不错的，反正你们两人买两个号也就多出一块钱的事儿，我跟你们说这运气来了你不能挡啊，要继续买！不光你们买我们大家也跟着买这号啊，这运气均沾嘛。是不是？”老卢立马劝道，虽说自己要中奖，不过兄弟这边不招呼一下卢显城觉得自己心里有阴影。

　　再说了独乐乐不如众乐乐，最主要的花的不是卢显城自己的钱！


第014章 校园红人

　　可惜的是剩下的几人根本不买账！

　　宋以谦说道：“我还是算了，我从小赌什么输什么，就连过年打麻将都没有赢过一次，彩票的这种事情别算上我！”

　　徐正和说道：“我也不参加，你们自己玩吧，我上学的时候答应我爸，吃喝嫖赌抽，最多沾前两样。”

　　“彩票哪里算赌？”卢显城立马用非常正式的官方口吻诱惑道：“就算不中也是为国家体育事业做贡献啊。”

　　“巴菲特评过彩票，只要你买立刻就有一半的钱成了别的，算不得一项好投资”徐正和义正言辞地说道。

　　卢显城一看没办法了，总不能说自己知道这号码准能中吧，就算是说了也要他们信哇！

　　“我觉得老五这主意不错！”汤胜松说道。

　　老大一听点了点头：“嗯！给老五个面儿，咱哥俩的投资翻一倍！”

　　翻一倍听起来挺牛逼的，事实上两人只不过每人的‘投资’到了每次两块钱而以。

　　赵立辉的话让卢显城感觉有点儿心慰，因为总算有两个货听进去了。

　　正当一帮子人正准备聊着今天晚上吃什么的时候，宿舍门口一个脑袋伸了出来：“通知一下，今天晚上八点新工字102阶梯教室开年级大会！要是有人不知道你们和他说一下。”

　　“怎么又开大会？！”赵立辉不由的对着门口哥们问道。

　　这哥们还知道点儿消息小声地说道：“听说三院今天有个哥们，在宿舍里烧热的快，差点儿把宿舍给点着了，发现的时候火都起来了。”

　　“靠，这家伙估计整个宿舍都倒了霉了。”老卢说道。

　　烧热的快这个事情可大可小，平时被抓也就收了了事，要是烧着了被抓，至少一人一个记大过处份，这处分可是实打实的，不是像楼下贴的那玩意儿。

　　这还是最轻的，说不准就是留校查看，要是碰到了风口上学校直接打电话让家长来领人也不是不可能。

　　“这帮孙子怎么这么不小心”宋以谦也知道这事情的严重性。

　　门口的哥们讲道：“得了，我话传到了，晚上七点钟，新工102！”

　　说完这位直接就往下个门走去。

　　徐正和说道：“烧个热的快没人看着！”

　　“算了，大家心里有个警就行了。”卢显城说道：“这东西大家以后特别注意，烧没事，但是烧了宿舍这个事情那一准儿够进教务处的，还是学校的教务处。为了安全少烧这玩意儿。”

　　晚上要开会，就不能下馆子了，不说这时间上来不来的急，就算是来的急吃起来也没什么意思，现在不整点儿小啤酒大家觉得跟没聚餐似的。

　　把吃饭的时间推到明天晚上，老家继续玩牌，到了五点半的时候老实的端着饭盆去食堂打饭。吃完了回宿舍得着去开年级大会。

　　眼看着时间快到了，哥几个准备出门，不过大家瞅着老卢脸上顿时有点儿便秘的意思。

　　赵立辉着实有点儿看不下去了：“我说老五，你就不能消停点儿，今儿年级大会你真的准备穿着这身去？”

　　卢显城站在镜子前面，打着领带道：“当然了，我这人说到做到，说以后穿着西装参加年级大会那就要穿西装。”

　　“就算是穿你也换件低调一点的，这身穿的跟今天你结婚似的。”宋以谦望着一身‘闪闪亮’的舍友说道。

　　汤胜松说道：“人家结婚也没有你穿的这么靓仔！”

　　“你知不知道你这样做会使我们这些跟你走一起的人，看起来像是傻蛋似的。”徐正和瞅着打好了领带正往身上穿着小马甲的卢显城道。

　　哥几个都觉得卢显城这身西装牛逼上档次，说真的正式的场合一准儿够份量。

　　可是，现在是特么的开年级大会，就这一身行头下来直接耍阅兵时候校长的一身西装都有几条街，你这算怎么回事啊！

　　卢显城左右照了一下，把领带掖入马甲里轻轻的调整了一下。然后拿起了西装挂到了自己左手的灰膊上。

　　顿时镜子中就出现了一位风度翩翩的英朗少年，还夹着几分超模骚气。

　　“哥几个，出发！”老卢大手一挥，如同一个要去参加高级酒会的‘成功人士’。

　　“你前面走，我们今天不敢与您老并肩，就你这身衣服，骚包到了极至！”徐正和说道。

　　卢显城听了也不介意，直接抬腿往门口走，赵立辉四人则是跟在老卢的身后。

　　一出了宿舍楼，这四个货直接开始和卢显城拉开了六七米的样子，以实际行动向路人表示自己和前面的傻货不熟。

　　在校园里穿这么样一身西装走在路上，你能想到有多拉风那就有多拉风。

　　从老卢出了宿舍门，走道里瞅着老卢这身打扮的都愣住了，在路上的直接让一小子傻愣愣的自己撞上了行道树。

　　等着走到了校园正中大广场的时候，老卢更是成了万众瞩目的焦点。

　　七点钟，正上上自习的高峰期，整个广场上几乎都是一群一群奔着新工字楼去的人，黑压压的如同赶集一样，原本都是步履匆匆的，今天大家的目光全都集中在一个气定神闲的西装男身上。

　　一身手工西装，宝蓝色的西装在灯光下虽说看不出原来的颜色，但是当灯光罩到了面料上，那种柔和并不刺目的反光，仿佛是给它的主人身上引入了一层微不可见的蓝色光晕，一下子让卢显城更加的醒目。

　　一米八二的个头，稍有点儿稍瘦的身材，再加上两条逆天的大长腿，足以撑的起这样的西装。

　　几十年养成的气质放到这张稚嫩的脸上，嘴角轻轻的上扬，似乎是周围人的指指点点，旁人的焦点不是自己一样。步履不快不慢，带着一种悠然一种自信就这么轻松自如的从大广场上向着新工字楼的门口缓缓走去。

　　“我靠！老五这脸皮真的够厚的，这一路过来面不红心不跳的，跟没事人似的。”汤胜松对着其他三只说道。

　　汤胜松哪里知道，以前卢显地开始搞公司求单子的时候，愣是腆着脸在人家厂门口等人家，一等可就好几天，每天光陪无关的人傻笑就是七八个小时。

　　几十岁的人了去了人家的地儿，别说和自己差不多的，就算见一个二十出头毛都没长齐的，那也不是哥就是姐的追着人家鞍前马后的叫着，跟孙子似的求人为的就是想人家赏口饭吃。

　　现在穿着西装走一路又不用陪着笑脸儿，在卢显城看来连个屁都算不上。

　　更别说卢显城准备这辈子最美好的大学生活要活的不一样一点儿，主要就是想把以前想干却不敢干的事情通通来上一遍，剩下的四年要活的精彩一点儿，甚至是操蛋一点儿，这才能配的上自己这‘张扬的青春’！

　　现在四只老远的吊在卢显城的身后己经超过了十米，如果不是认识的人如何也猜不出来，这几位和前面那只骚包到让一拨女生捂嘴贼乐的‘西装男’是一个宿舍的。

　　就算在这距离，这几只也觉得自己心里有点儿不舒服，生怕突然跳出来一个人和自己打招呼。

　　世界有时就是这样，你怕什么来什么！

　　突然就有一个声音在几人身后响起来。

　　“赵立辉，你们宿舍的卢显城还真的穿西装打领带去参加年级大会啊。”

　　这货的声音还挺大，顿时这几只就觉得四周的眼神立刻向着自己身上罩了过来。

　　赵立辉几只脸皮薄的很，一看到四周人的目光瞅向了自己几个，恨不得一下子把脑袋缩到眼前的下水道里去。

　　“哎！”说话的这货看着四只不回答反而是加快了步了，立刻跟了上来拍着徐正和的肩膀把上面的话又问了一句。

　　徐正和一转头立马看到离自己两三米远的三个女生捂着嘴望向了自己这边直乐，不由的脸刷的一下脸成了大红布。还好现在天黑了，没多少人看到。

　　不过别人看不到不代表徐正和自己感觉不到啊。

　　老徐心中那个恨呐，要是旁边没人，恨不得直接用手叉死这货！

　　谁知道这货还没完直接冲着前面的卢显城喊道：“卢显城，你真这么穿着去开年级大会啊。”

　　这人的嗓门中气十足，直接跟一个大喇叭似的。

　　好家伙！这一嗓子嚎出去，整个一大广场上的人都知道穿西装的这位叫卢显城了，而且穿这么一年不是去相亲泡妹子，而是奇葩到去开年级大会！

　　这时的卢显城止住了脚步，淡淡一笑朗声答道：“我是个说话是算数的人！”

　　这话说的那叫一个自信的傻逼啊！

　　后面的四只这时候谁也不想搭话！中国的文化就是含蓄的，卢显城这样的就是离经叛道。老话说出头的椽子先烂，从小大家就被教育成了这样，卢显城的这种行为在宿舍其他人的眼中自然就成了出头鸟！是二傻子风格！

　　因此，赵立辉几个至少现在不想和卢显城这个二傻子有什么瓜葛，不知不觉又拉开了矩离。

　　等着快到了新工字楼的时候，几人突然听到身后有一女生小声说道：“他叫卢显城？真帅！”

　　“是啊，衣服架子似的，这身西装在身上太加分了！”另一个女声也小声地说道：“也不知道有没有女朋友，又帅又高！”

　　……

　　听两三拨女生聊着，四个货顿时觉得自己的以前的人生观与社合产生脱节了：这样的叫帅？这叫傻缺好不好，虽说现在天凉了，不过这时节穿衬衫领带，关健西装内还穿马甲！

　　现在这类人不叫傻缺反而叫帅了？我的人生观被颠覆了么？

　　因四人故意缓下了步子，这样好多拨女生都超过了四只，听到人家谈话居然对于自己的傻缺兄弟评价以正面居多，这真的让哥几个不知说什么好。

　　进了阶梯教室，卢显城的这身行头不光是闪瞎了一群小鸡雏的眼，连着关玲和伍剑声都睁大了眼睛，下意识的给卢显城行着注目礼。

　　整整两分钟，整个教室的中心全都落在了卢显城的身上。

　　“大家别看了！”伍剑声最先回过了神来。用力的拍了下手发出啪啪声，把小雏儿们的目光吸引回到了自己这边。

　　回过神来的小雏儿时不时的还要向着老卢这边偷偷的瞅上两眼，或者偷乐两声，至于交头结耳自然是免不了的。但是老卢直当没有看到，把胳膊放到了面前的桌子上面带微笑注视着站在前面的伍剑声。

　　“里面去！”

　　“不是说你们不和我坐一起么？”老卢好奇的注视着站在自己旁边的老大。

　　赵立辉说道：“现在前面哪有位置，站起来，我们进去！”

　　听了这话老卢站了起来让哥四个依次走进了座位。

　　七八分钟后……

　　“好了，现在我们开会了！”关玲一看时间差不多了站到了讲台上对着下面一帮雏儿说道。

　　会议不出老卢所料，主任同志重申了一下制度的重要性，然后大致的介绍了一下这位的事情。很快就到了重点，关主任开始吓唬一帮子小雏儿了，利用这件事情很是把自己的权威提升了一下。

　　只不过在关玲的心理总觉得后排坐着的那个西装革履的家伙，给自己的感觉不像是学生反到像是来听课的领导。让站在讲台上的自己心里说不出的别扭，而且那张让人生厌的脸上偏偏还是挂着一种让人恨的牙痒的笑容。

　　这场年级大会开下来，主角直接从烧了宿舍的那位仁兄，变成了老卢，卢显城让整个年级大会成了注脚。

　　就是这么骚包！

　　这次的年级大会开的很快，关主任说了二十多分钟之后，伍辅导员没有上次这么长篇大论的补充‘几点’了。

　　就算是这位不说整个教室里坐的人也都猜的出来，一向严格的伍辅导员今儿心情要能好了，那才是怪事儿呢。

　　伍剑声心里也是这么想的，一看到一身西装人五人六正襟危坐的老卢，伍辅导员顿时就觉得自己的小脸被打的啪啪直响。

　　但是还不能表现出来有什么不满，总不能再因为人家穿西装再给人家一个‘警告’吧。世上是有个罪名叫‘莫须有’，不过这罪名也不是自己一个小助理能用的。

　　虽说心里恨不得立刻冲上来给老卢两嘴巴子，不过伍辅导员还是忍住了，在心里劝自己说道：来日方长！

　　所以这会只开了半小时不到，关主任就宣布散会了。

　　“你们先走还是我先走？”卢显城征求一下哥几个的意见。

　　“你自己不觉得丢人？”赵立辉问道。

　　卢显城很正色的对着哥几个说道：“什么叫丢人？我穿自己衣服，不偷不抢丢的什么人？”

　　“你知道多少人看你像看笑话似的……”

　　“那就让他们看好了。”卢显城说道：“知道我为什么不怕他们的指指点点么？”

　　“脸皮厚呗！”旁边一不认识的哥们对卢显城似乎有点儿小意见，闻立即道。

　　“这不叫脸皮厚，你可以叫勇气，也可以叫自信！”卢显城看了看他，笑了：“我知道他们笑什么，笑我不合群罢了。”

　　“我不是不合群，我只是不喜欢他们的群罢了！满大街乌秧秧的买个东西都要算半天的，却有空嘲笑别人，这样的群我这辈子都合不了！”说完卢显城抬脚向着门口走去。

　　仰首挺胸的出了门，卢显城觉得自己刚才的话说的特牛逼，特有感染力，要不哥几个怎么很快抬头挺胸的走到了自己的身旁。


第015章 近墨者黑

　　当天夜里，无数个宿舍的夜谈中心卢显城同学都插了一脚。

　　“别说过没，16院有个大一新生一身西装，而且是那种正装去看年级大会，特么的看的我觉得傻死了。”

　　“谁说不是呢，那货一看就是欠揍，小逼样儿，骚包！”

　　这样的以讽刺为主题的主要是男生夜话的内容。

　　“那个叫卢显城的新生个子直高，又高又帅”

　　“那身西装很值钱啊。”

　　“你觉得值多少？”

　　“五六千怎么也有的。”

　　“哇这么贵，没想到还是一款爷啊。”

　　“男孩子穿西装看起来真的挺帅的。”

　　“这么高的个儿又不胖，穿什么不是衣服架子”

　　基本这样内容的都是女生的。

　　不论男生还是女生，反正卢显城这一身骚包的正装秀是一晚红遍了校园。

　　……

　　接下来大半个月的时间，卢显城到了哪里都会时不时的出现一两张在背后指指点点的面孔。

　　卢显城脸皮厚的和城墙似的自是不以为意，渐渐的跟着卢显城一起的哥几个也不当回事了。

　　其实有些事情没有你想的这么可怕，大多数就是你的心理原因，就像是上台发言一样，你害怕的不是别的就是怕别人笑话，但是当你真的上去犯了笑话之后，回头想想这有什么？不掉皮不少肉的！

　　现在哥几个就是这样，被人看的习惯了也就不当回事了。甚至在遇到稍漂亮一点儿的姑学姐学妹娘指点的时候，有人还能冲着人家吹两声口哨，抛两个媚眼之类的。

　　不得不说625舍被卢显城飞快的带入了校园老油条的行列！

　　真是应了一句老话，近朱者赤，近墨者黑！还有就是学好的不成，学坏一个个贼麻溜。

　　随着时间离着十一月未越来越近，卢显城这心里开始有点儿没底了感觉了，眼瞅着还有一周不到的时间自己就要出发去日本了，可是自己手中的彩票一点儿信都没有，每一期卢显城都是扮星星盼月亮的去看，每一次又都是失望而回。

　　又一次卢显城带着这种失望回到了宿舍，推开了门的时候发现哥几个躺在床上挺着‘尸体’，看小说的看小说，听随身听的听随身听，还有了一个货正抱着电视机，拿着小板凳子坐在前面像个难民似的。

　　“你怎么才回来啊。”坐在电视机前的汤胜松看到卢显城推门进来，顿时就嚷嚷开了：“哥几个，有人了都下来打牌。”

　　别说老卢的宿舍为什么老打牌，现在才大一下午没课最好的休闲方法就是打牌了。要不还能干什么去？逛街？五大老爷们在街上一会儿排成个人字一会儿排成个一字充大雁？

　　“今天我没什么心情”卢显城摆了摆手，眼看着就要出发了，按着自己前世的记忆现在彩票也该中了啊。

　　一纠结这个问题卢显城就想起来后世关于彩票这个事情，网上的种种负面消息，不提什么开奖的时候，内装铁珠的球卡在机器里弄傻公证员，什么中彩票都是彩票中心的拖儿之类的。至于有彩票中心公布的开奖是录制的，其中一位大叔的面孔N次出现的镜头中的事情更是连画面截图都有。

　　最广为诟病的就是开奖至销售结束有两个小时的空窗期，网上很多人说就在这个空窗期时间，哪个号码没中就被挑了出来。

　　以前卢显城并不买这东西，只是看着顺带着发两句牢骚之类的。但是现在自己这边老不中奖，不由的让卢显城想着会不会是彩票中心‘算’出了自己买的号，不让自己中奖了呢？

　　一想到这个事情，卢显城哪里还打的下什么牌啊。要真的是这样的话，卢显城只能带着两万多去日本了，本着要留点儿生活费之类的，最多能参与进去的也就是一万出点儿头，虽说翻过来也有一百多万软妹子，可是跟五百万拿去翻那种诱惑力必竟少太多了。

　　“来吧，要不也没什么事情！”徐正和已经从床上翻了起来，冲着正往床上爬的卢显城道：“大家就等着你回来了。”

　　“老大呢？”卢显城问道。

　　汤胜松这边弯腰从桌洞里把牌掏了出来：“这不又去师大泡陆婉妹子了么。”

　　“老大高高大大的，虽说胖了点儿但是也算胖了好看一类的，这么多功夫下地还不见起色？”卢显城不由的问道。

　　赵立辉虽说胖但是并不是胖的难看的那种，有的人胖起来丑但是有的人胖起来显得很憨厚，老大就是这样的，虽说现在被卢显城带的脸皮厚实的都快能挡子弹了，不过了解的人一看一准儿以为是个老实的小伙儿。

　　要说缺点的话，黑呼呼的胸毛和腿毛还有胳膊毛可能能算，不过这也看人，听说有些姑娘就喜欢这种摸起来毛绒绒的男人，以卢显城的推断，估计这些姑娘都是迷恋毛绒玩具一类的。

　　徐正和说道：“谁说不是呢，听老大说陆婉就是那种不冷不热的。”

　　说到了这儿徐正和摆了下手，也不知道比划什么：“你知道的就是那种。”

　　卢显城现在自己的破事都还管不过来呢，哪里有兴趣去管老大泡姑娘，再说了赵立辉以后的媳妇也不是陆婉，娶了一个比陆婉漂亮还贤惠的女人，和哥几个的关系还都挺不错的。

　　“来一局，就一局！”汤胜松对着卢显城说道。

　　“打牌不刺激啊。”卢显城找了个借口想逃。

　　宋以谦这时翻了起来：“老五，你想要什么刺激？”

　　卢显城顿时计上心头：“注大一点儿。”

　　“来钱？”

　　“多俗啊！”卢显城说道：“大红纸还有没有？就像是海报那么大的。”

　　宋以谦的毛笔字写的不错，他们班让他写过一个通报，剩下两刀纸就被这小子给连着墨一起贪了回来。

　　“有！”

　　“拿来，我说你写”卢显城讲道。

　　说写就写，卢显城这边说宋以谦这边按着卢显城说的写，写完了之后，剩下的哥仨就望着大红纸上的字两眼发直。

　　“这样吧，输掉的两人负责把这纸贴到开水房的布告栏里，而且今晚五点半的时候去贴，贴完了还不能立马走，每人一边摆个十五分钟的造型！……”卢显城讲道。

　　汤胜松听了不由的咽了一下口水：“我说老五，你也太狠了一点儿，这东西要是贴了出去，这四年别说找女朋友了，连个女人毛都别想啦！”

　　卢显城说道：“我自己也玩的好吧，再说了我的牌技大家也知道的，可能性最大。我都不怕你们还怕？”

　　大家要是不同意自己这边就正好不玩，反正现在自己也没什么心情。

　　“玩就玩，WHO怕WHO啊。”宋以谦捋了一下袖子讲道。

　　卢显城一听顿时又道：“玩了就别耍赖，咱们带把儿的说话可要算话，可别像个娘们似的，说了不算！”

　　卢显城第一反映就是宋以谦这货以为自己不会输，就算是输了也会想着赖账，这东西在老卢看来眼前仨人没一个有胆子偿试的，虽说他们现在的面皮厚了，但是也不可能修练到这境地。

　　“谁赖谁孙子，不就贴一海报么，正好让学校的妹子们见识见识，哥们可是真爷们”这货一边说着一边还把自己胸口拍的咚咚响。

　　看着卢显城望向了自己，汤胜松想了一会儿也点头说道：“来！赖账的是孙子！”

　　徐正和这边考虑了快一分钟，一本正经地说道：“来！”

　　卢显城一听有点儿傻眼了，原本自己想着就是不打牌，谁知道哥仨今天怎么这么有种，这事儿都敢干了。

　　“来就来吧。”卢显城也是骑虎难下了。

　　四人围在桌旁，通过黑白配了对家，然后开始八十分的第一轮。

　　刚洗到了牌大家还没有摸上手呢，就听到大门啪的一声被推开了，赵立辉冷着脸一言不发的走到了床边，然后真接躺了下来，不光是躺下来还用被子盖住了脑袋。

　　卢显城这边本来就不太用心，自然是发现了老大情绪不好：“怎么啦，老大！”

　　听卢显城这么一问，赵立辉又翻了起来：“陆婉有男朋友了！”

　　“你不是这两周都和她一起的么？”汤胜松闻言把手从牌上收了回来。

　　赵立辉说道：“我今天中午就是和他们一起的饭，陆婉给她男友介绍我说是同学，人家小伙儿长的是挺帅气的，有点儿像是郭富城……”

　　“靠！帅特么的还到取款机上取钱不成！”卢显城扔掉了手中的牌劝起了老大：“天涯何处没有草，你这头十九的小嫩牛可以慢慢看，慢慢挑！”

　　赵立辉嗡声嗡气地说道：“我就是喜欢陆婉，看到她我就开心，一想她被别的男人搂着我就窝心……”

　　嘚！卢显城心道：这位现在还是纯情小处男呢，这个岁数谁不以为自己的爱情比天大，其实以后回首看看大部分人的爱情也就这样儿。

　　但是老卢不能说啊，这是劝人呢不是找抽！

　　“要不玩把牌”卢显城鬼使神差的说了一句：“正好你们凑四个，然后咱们的赌注也能取消了。”

　　“不行！继续玩”汤胜松说道。

　　“对！”

　　“想跑！”

　　卢显城都愣了，不知道这哥仨今儿怎么和嗑了火药似的，这么犀利，这样的赌注都想玩下去。

　　赵立辉被赌注给吸引了：“什么赌注！”

　　“那边的海报，五点半贴到开水房……”徐正和对着老大简单的解释了一下，然后强调：“老五的主意这货居然要跑！”

　　今儿赵立辉失恋也开始抽风了：“也算我一个！今天我特么的贼不爽！”

　　疯了！疯了都！卢显城心道。

　　“五人没法玩啊！”卢显城说道。

　　“德州扑克会不会？”赵立辉说道：“不会的话我现在教，很简单的，咱们的规矩也简化一点儿……”

　　说完这货直接拉了个凳子子开讲，三五分钟说完了规则之后，试着完了两三把，让大家熟悉了规则就正式开始了。

　　每人的赌注是三十个鱼皮豆，这是宋以谦这货新拆开的两包，没吃就被挪做他用了。

　　卢显城这下是自己搬起石头砸自己的脚，有个对家还好一点儿，单独作战？本就不喜算牌的主儿，赢面真的太小了。

　　瞅了一眼空床上的海报，卢显城叹了口气抓起了第二张暗牌。


第016章 玩笑遇故人

　　把脸面拿来赌大家发赌钱都要小心翼翼，就算是跟也是一颗豆两颗豆的跟，连出四颗的都少更别说一把全都上去了。

　　卢显城虽说对打牌没什么大兴趣，不过这一次也是开动了脑筋，在心里默默的开始算着牌，然后猜着各人手上有什么牌。

　　“不跟”卢显城把手中的牌一卡，无力地说道。

　　到现在为止，自己手中都没什么给力的牌，别说顺子了，连对都没见过几个，面前的鱼皮豆也只剩下八颗了。

　　“我上五个”老大从面前数出了五颗豆子扔到了中间。

　　徐正和看了看手中的牌，从面前扔出了五颗：“我跟！”

　　汤胜松瞅了瞅两人，学着卢显城一样卡下了牌：“算了！”

　　接下比大小的时候，徐正和以一个四条干掉了老大的满堂红。

　　正当大家正专心致志的时候，宿舍的门被推开了，一个奇大的脑袋凑了进来：“嘿！哥们，借个水泡个面。”

　　“门口呢。”徐正和赢了自然是非常的开心。

　　门口的货听了喜滋滋的走了进来，拿起了开心壶立马开始泡面。

　　你说你泡面借水就借水吧，借完了水这货还直接就在哥几个的旁边观起了战来。

　　“你们打的什么牌啊，我怎么看不懂”这货伸手就想在徐正和的面前摸一颗鱼皮豆，不过手还没有伸到豆子就被徐正和拍开了。

　　“德州扑克，你别说话，这场局爽着呢。”徐正和现在面前的鱼皮豆最多，自然是得意非凡，说完还哼起了不着调的歌儿。

　　老卢这边听了好一会儿就听到他翻来覆去的就唱一句：“我说老三，你就不能唱全乎喽，来来回回就这一句你糟心不糟心啊。”

　　“我乐意”徐正和说完，拿起了面前一半的豆子往桌子中间一推：“我跟！”

　　卢显城望着自己面前的这几颗，直接说道：“算了，我也不麻烦了。”说完直接把面前的全推了出去。

　　“老五，你不会放弃了吧，我跟你说，放弃了你也别耍赖”汤胜松一瞧顿时脸上就有点儿纠结了，对着卢显城说了一句表示不跟了。

　　卢显城说道：“我就不信，你们这把大的过我去，你们要是真大这事儿我也认了！”

　　原本卢显城这边以为自己是破罐子了，谁知道老大更不含糊，直接也把面前的豆子推到了中央：“干脆点儿，一把就一把！”

　　宋以谦这边说道：“算了，我正常一点儿！”

　　“比大小吧！”卢显城这边也不客气，直接把自己手中的五张牌翻开了。

　　卢显城的手中是三个四外加一对七，再看看老大的牌，就是两个对儿加个单，徐正和那边更不用说根本连个靠近的都没有。

　　“你们再来！”老大赵立辉很光棍了回到了床上躺着，双手放到了后脑勺闭上了眼睛。

　　“再决出一个和老大作伴儿”汤胜松说道。

　　“成！”

　　哥几个继续来。

　　卢显城这边也想开了，不就是贴上纸嘛，老大人家都不怕自己还能怕了？况且卢显城也想着让老大少一点儿尴尬，四人开始后的第一把，卢显城就把手中的豆子全都推到了桌面上。

　　这下没人跟了，卢显城赢了。

　　第二把的开始卢显城又是故计重旎，又一次把面前的豆子推了出来。

　　宋以谦说道：“我就不信了！”说完直接把面前的豆子学着卢显城一样推到了中央。

　　汤胜松一看也耍起了光棍：“也算我一个！”

　　徐正和瞅着这哥仨：“算了，我不陪你们死！”边说边卡下了手中的牌。

　　一比大小，老卢手上一个同花顺，而对面两货一个四条一个满堂红，这一把大家的运气都贼好，可惜的是卢显城这边更妖一些。

　　“靠，同花顺你都能摸到！”汤胜松直接傻眼了。

　　宋以谦也叹了口气：“你这也太妖了，上把是什么？”

　　卢显城望着两货开心地说道：“上把一个对儿！”

　　靠！靠！

　　一听上把老卢只有一个对儿，宋以谦和汤胜松直接骂了两声。

　　泡面的小黑手这时伸到了卢显城的面前，小心的捏了一颗鱼皮豆放到了嘴里，看卢显城不介意立马又拈了几个放到了手心。

　　卢显城望着这货说道：“这豆你也吃？”

　　“过期了？”

　　汤胜松看着这个隔壁的赖货：“没有！就是哥几个打的投入，其中上了一两趟厕所，估计谁都没来的急冼手！”

　　“呕！”

　　这货听了立马把手中的豆子给扔了，然后跑到了走道的垃圾箱里把嘴里的豆子吐了出来。

　　“你们太恶心了，不早说！”

　　“不是我们不想说，是根本来不急说好吧。”宋以谦说道。

　　这货翻开了盆子，立马一股子牛肉面的味道传了出来，这货直接拉了个凳子子坐了下来，用小叉子挑起了面往嘴里送：“你们也太不是东西了，好好的豆子用来当赌注！”

　　“你怎么现在才吃饭”

　　“马上出去！”这货说道：“去东行大学去一趟，以后别拿豆子赌，多浪费啊。”

　　“我们赌的不是豆子，是床上的那告示！”汤胜松说道：“你以为我们宿舍会玩这么没创意的东西？”

　　“告示有什么稀奇的。”这货边着吃面一边伸脑袋往床上的告示上瞅。

　　看完了之后这货直接忘了吃面，愣了一会儿对着哥几个伸出了大拇指：“你们狠，这东西要贴出去了，估计四年你们别想找女朋友了。”

　　宋以谦望着告示想了一下，顿时就有点儿退缩了。

　　卢显城写这东西也就是想着别打牌，现在事情成了这样也没有想着让哥几个真的贴出去，立马说道：“算了，原本就是闹着玩的事情！”

　　这时候老大睁开了眼问道：“几点了？”

　　“还有一刻钟五点半”吃面的这货看了一下自己的手表。

　　老大赵立辉听了从床上翻了起来：“时间上也差不多了！”

　　说了一句之后直接拿起了告示卷了卷夹在腋下，另一只手中拿上了浆糊之后问道：“还谁输了？”

　　“我！”

　　“我！”

　　汤胜松和宋以谦两人举起了手。

　　“走吧，认赌服输！”赵立辉把手中的浆糊放到了就近的汤胜松手上，然后又一抄手拿起了墨水还有毛笔。

　　卢显城说道：“老大，就开一个玩笑，算了！”

　　赵立辉可能是被陆婉挎着个男人的事情给搞的有点儿失去了理智，摆了下手说道：“你俩不去的话我去！”

　　“成，我陪你”宋以谦说道：“不就丢个脸嘛，伸头一刀！”说完接过了赵立辉胳膊下的告示，直接向着门口走。

　　三个人打头，卢显城和徐正和断后，五人就这么杀向了开水房的告示栏。

　　至时吃面的货，直接带着小跑儿回到了宿舍，扔下了手中的面就对着同宿舍的小伙伴们说道：“靠，625的那帮子货忒特么的牛逼了，咱们拍牌贴纸条人家打牌直接打脸！”

　　说完这货就往门口溜。

　　“开啥去？”

　　“去看他们输的人去开水房贴告示！”

　　“同去！同去！”

　　一看这弄这么积极，其他几个货也是兴致大发，纷纷表示要与这货一起同去。

　　……

　　大学的开水房，多的只有两种人，一种是新生，另外一种是女生！

　　这么说吧，只要你连蹲在开心房两到三天，学校中所有的女生你几乎就能见个遍，好看的不好看的，让人爽心的和让人揪心的都会在这里出现。

　　赵立辉三人出现在时候，正是开水房要开还未开的时间段，虽说没开上，不过门口己经围了有小几百的前来打水的人，其中又以女生居多。

　　三人往布告栏这么一站，顿时就吸引了一大票的目光。

　　赵立辉大马金刀的取了浆糊，直接开始刷了起来，四五下之后整个大半瓶的浆糊就己经上了布告栏上，刷完了之后赵立辉把手的刷子直接一扔，抽出了宋以谦手上的告示直接就展了开来，凭着人高马大没用几秒钟就把告示贴到了布告栏上。

　　赵立辉是受了刺激，今儿脑子有点儿愣，汤胜松和宋以谦两人可没有失恋，原本在楼上还是一脸的豁出去的样子，可是真到了这个时候，两个不由的开始有点儿缩脑袋了。

　　对着女生吹个口哨是一回事，真的贴这么样一个告示那就是另外一回事了。更何况赵立辉这个货还直接在告示的署名下面画了个箭头，然后自己就这么直接站到了箭头指的方向，似乎生怕别人不知道告示是他贴的似的。

　　“老五，来根好烟！”赵立辉站定了之后，一脸淡然的对着卢显城说道。

　　卢显城从口袋里摸出了烟，现在己经不是二十一包的了，而是换成了七块的红塔山。

　　轻轻的用手指弹出了一根，递给了老大帮着他点上，然后自己也摸出了一根。

　　赵立辉轻轻的吸了一口烟，然后就这么神色淡然的盯着烟头袅袅升起的烟气，根本没有去看四周围上来看告示的人群。

　　这时有一人把告示上写的内容读了出来：

　　“

　　告示

　　为成丰富即将到来的大学生活，安抚我这颗寂寞而又孤独的小心脏，现面对全校的女生征招女友，要求身高一米六五以上，长相以能走电影节的红地毯女星为标准。本人以为系花起步，院花是基础，您要是校花级别的请在申请书后附泳装写真集。

　　本人可提供之服务，包括逛街、打水、陪上晚自习等等，如有特殊要求可以私下协商，鄙人非常希望能成为您的男友。

　　致！

　　礼！

　　附注：我们宿舍的床好大好舒服！

　　”

　　如些不要逼脸的一张告示展示出来的杀伤力可不小，要知道现在可是九六年，大学的学风还算保守，还没有到后世的跑声隆隆的地步，这样的一个告示不出意外的话就像吃面货说的那样，这四年估计谈女朋友都没多大戏了。看看上面写的系花起步，院花基准，校花还在附写真集，这时个有几个女生好意思去拍泳装写真集的，这东西现在估计就算是有大家也是偷偷看的。

　　大家看到了布告上写的东西，这下子四周的声音立马就起来。

　　“德性！”

　　丑女望着‘毛绒绒’的赵立辉不屑的说了一句，接着同伴离开了。

　　“现在的新生真牛哇！”

　　这是一看完布告的哥们说的。

　　“蛤蟆……啧！啧！”

　　“脸皮真够可以的！”

　　在无数声的议论之中，赵立辉似乎根本没有听到，就这么抬手吸烟，低手吐气！

　　千磨万击还坚韧，任尔东南西北风！

　　恍惚间卢显城觉得自己从老大的身上竟看出了这种品质。

　　或许是老大的淡定让汤胜松和宋以谦两人慢慢的摆脱了羞涩，两人相继的站到了告示下，脸色从开始的通红也缓缓的恢复到了正常，最后连徐正和也跟着站到了三人之间。

　　“老五！你也过来！”徐正和站了一起对着卢显城叫了起来。

　　本着有难同当有福同享的原则，徐正和绝得该也卢显城这货叫来一起站。

　　“老五！”

　　“老五！”

　　徐正和叫了两声，这才发现卢显城呆呆的望着附近的一个漂亮女生，眼珠子那简直老直了！

　　没叫唤大家的注意力还都在布告上，徐正和这么一叫大家的注意力立马到了卢显城的身上。

　　所有的围在布告前的人都发现，前一段时间风靡校园的西装男，正瞪着一双眼睛目不转睛的望向了一个女生。

　　色胆包天！很多人望着卢显城脑子里蹦出这四个字。

　　而卢显城现在脑子里都是前世的记忆，和这个女人一起的记忆。


第017章 往日故事

　　原本站在布告下的哥几个觉得自己今儿挺牛叉的，不过瞧着老五盯着一靓妞直接往死里瞅，那种迷恋与迷离，不由的让人看了一下头顶的天，心道：还好是大白天！

　　现在卢显城在周围人的眼中，直接完美诠释了色授魂与这个成语，尤其是在人家姑娘横眉怒目之下却一点儿不曾有半分收敛，更是让人不知说什么好。

　　“看什么看！”被卢显城盯的姑娘明显是个小辣椒式的人，立马冲着卢显城怒道。

　　卢显城就像是没有听到，轻轻的从嘴里吐出一句：“你好么！”

　　三个字你好么，如同情人的呢喃，恋人的私语，不带一点儿猥琐气就这么从卢显城的嘴里吐了出来，就好像两人是久违的恋人。

　　一声幽幽的你好么，道出了多少世事沧桑与红尘中的无耐！

　　女生听了顿时就是一愣，一下子不知道说什么才好，抬头注视着望向自己高大男生的眼睛，发现那里没有对自己身体的垂涎，却有一种孕育着痛苦的深邃。

　　愣了一会儿才道：“我们认识么？”

　　卢显城没有说话，先是点了点头然后顿了一下又摇了摇头。

　　“到底是认识还是不认识啊。”

　　站在女生旁边的女生插话说道。

　　“现在还不认识！”卢显城无视说话的人，继续看着人家姑娘说道。

　　“那我们什么时候认识的？”

　　“我们还是不认识的好”卢显城想了一会儿闭上了眼睛。

　　这时旁边的一个男声响了起来：“哟，哥们，您这泡妞搭讪的招可够新鲜的啊！你……”突然间下面的话像是被咔在了嗓子眼里。

　　因为卢显城落在他脸上的目光就是一只敏捷的豹子盯住了猎物，觉察到危险是人的本能，现在这位就是这种感觉。

　　看着这个闭上了嘴，卢显城一抬脚面前的人群自动分开了一条道。

　　哥几个一看立马放下了告示跟着卢显城一起向着宿舍走去。

　　“那妞儿是谁？”

　　哥几个追上的卢显城好奇的问道。

　　“我的女友！”

　　“靠，你牛！”宋以谦对着卢显城伸出了大拇指。

　　就刚才两人的对话傻子也知道人家姑娘并不认识卢显城，可卢显城这里直接就来一句我女友，这不要脸的态度直接让站在告示下觉得自己挺牛逼的哥几个直接跪了。

　　“你准备什么时候去追？”汤胜松道：“这姑娘长的不错，校花不一定，但是院花之类的准见跑，身正条靓，老五你有眼光！”

　　“不追！”

　　徐正和说道：“靠，以后我叫你师父，你不会是想人家倒追你吧！”

　　“没有！”卢显城这边抽出了烟点上：“今晚上我请，大家四喜！”

　　说完卢显城自己带头转向了学校的后大门。

　　“叫上周光勇？”

　　“也成！”

　　一拨子这就这么又杀向了四喜，周光勇这次没上几次的运气了，人不在宿舍。625的哥几个凑在了一起直接干起了白酒。

　　卢显城干掉了八两回到了宿舍直接上床倒头就睡，一觉到了四点半，起来喝了水之后怎么也睡不着了，满脑子都是昨天见到的姑娘还有上辈子的事情。

　　抓了烟盒，卢显城出了宿舍从楼梯到了天台。

　　随便找了个地方坐了下来，卢显城的脑子自然就回忆起了上辈子的事情。

　　昨日见到的姑娘叫童喻，上辈子刚工作的时候，正好她和卢显城在同一座大厦中，只不过她在的公司占了大厦的整整七层，而卢显城的小公司则是只租了一层的一间不到两百平方的地儿。

　　起因很简单失恋的姑娘遇到了校友暖男，然后一来二去的就在一起了。

　　故事听起来挺美好，但是事实要复杂的多。

　　童喻出身富贵父亲是成功的商人，家里不光有连锁餐厅还有夜总会什么的，在她家的城市非常的显赫，家世在上辈子的卢显城眼中那构不成因素，那时的卢显城相信自己的爱情是伟大的，让卢显城心动的是童喻身上的气质，高贵中带典雅，当然了美貌这个东西是必然不可或缺的条件。

　　这么说吧，对于上辈子的老卢说来，童喻就是两个字“女神”！卢显城对于女人一切的定义，童喻都是完美的。

　　卢显城知道自己和她之间的差距，但是二十出头的小伙子相信爱情可是超越时间，超越时空，超越一切，更何况是世俗？

　　虽然心中也知道童喻和自己在一起大多数是打发下时间，顺带过过女王似的生活，但是这种感觉被卢显城无视了卢显城相信自己可为这个姑娘付出一切。

　　虽说不知道别人说和做如何，但是卢显城上辈子的确做到了！

　　那是一个夏日的午夜，卢显城和童喻唱完了K出了包间的门，迎头遇上了几个喝了点儿酒的小混混，其中一个手溅的冲着童喻的臀部摸了一把。

　　卢显城准备先拉开女友然后打电话报警，可是童喻的一句话改变了一切：你是不是我男朋友，你特么怎么这么怂！

　　原本心里就有火，而且从小就被家人捧手心的卢显城哪里受的了这么一激？直接发飙了，抄起了旁边的垃圾箱冲着一个家伙的脑门上拍了过去。

　　无视落在自己身上的拳脚，卢显城每一下都往对方死里招呼，也可能是这几人喝了点儿酒，战斗力不行，最后的结果是五人中两人被打成重伤，一人轻伤，剩下的两人直接被卢显城吓跑了。

　　辉煌的战果没有给卢显城换来荣誉，却给老卢带来了十年的牢狱之灾，全家人花光了家底，把卢显城弄到了省第二监狱，这是个窗口监狱，说白了就是时不时的就放人进来参观拍照的那种号子，里面关的都是‘有知识、有素质、有技能、有条件’的四有囚犯。

　　这种监狱的确很人性化，不光有阅览室还有技能培训什么的，说的好听一点儿，这里简直就像是有高墙的大学，家装的基本技能卢显城就在这里学到的。老实说卢显城觉得自己在这里学到的东西都比大学时候多的多。

　　二十多的卢显城蹲号子没什么，可是卢奶奶哪里受的了这打击，一年不到就是撒手西去，而卢父卢兴国和卢母张彩霞两人身体也一下子垮了，仅仅离着卢奶奶去世两三年就相继撒手人寰。

　　要不是牢里的好心的老管教还有一个狱友的劝说，卢显城一横心说不准就能跟着去了，但是卢显城撑了过来，因为卢显城知道不论是父母还是祖母一定希望自己活着，开开心心的活着！

　　所以这一切卢显城都放到了心底，不去想不去碰，甚至是卖力的干活累到自己一闭眼就能睡着了。

　　号子里的第五年，童喻给卢显城来了一封信，只有三个字的信上面写着三个字：对不起！

　　对于童喻卢显城开始的时候怨恨，但是后来也就看开了，打人的时候又不是人家拿着自己手打的。烧了信童喻的名字就像缠绕在信纸上的火焰一样最终消失掉了。

　　现在这一切又清晰的出现在了自己的脑海中，卢显城知道自己从来没有忘记，也不可能忘记，但是现在不同了！

　　“是的！一切都不一样了！”卢显城也不知道是给自己打气，还是想就这么把话痛快的吐出来，轻声的嘟囔了好几句，但是那种压抑感还是存在心田！

　　“我特么的操你么！”

　　“我特么的操你么！”

　　“我特么的操你么！”

　　卢显城站了起来，走到了露台的扶手栏边，冲着天空大声的连吼了三句！

　　“妈的，这个点儿不睡，找死啊！”

　　“我操你么滴！”

　　“哪个孙子！”

　　“有种再吼一声。”

　　对面的两个宿舍立马传来的回骂声，四五点钟正是睡觉的大好时候，谁被吵醒了不是一肚子的火。

　　吵醒了众人的卢显城偷偷的溜回到了宿舍，深藏功与名！

　　似乎是喊出了心中的闷气，卢显城一沾到了床没有几分钟，轻轻的呼噜声就传了出来。这一刻，卢显城前世的心结开始慢慢的打开了。

　　睡被大家从床上拖起来，卢显城只得跟着大家一起到课堂上再补觉。

　　整个人的生活再一次回归正轨，卢显城已经把童喻这个上辈子的恋人抛到了一边，现在能让卢显城用上心的就只剩一件事情了，那就是什么时候能中奖。

　　似乎是越想中就越没戏似的，眼瞅着过几天就要出发了，卢显城的彩票仍然没有丝毫动静，似乎前世关于中奖的记忆就不存在似的。

　　卢显城看着手中的十注两张彩票，轻轻的叹了一口气：“估计是没戏了！”叹了口气之后把两张彩票放到了口袋里，然后就这么直接出了前面的东门，往着彩票点儿走了过去。

　　还有四天时间旅行团就要动身了，如果这一次再不中的话，即使是回来卢显城也不会再买了，现在老卢的心里直接认定了一条，彩票黑慕吞了自己的五百万。不管这东西是不是正确的，这么一想卢显城的心里总之会这么好受一点。

　　出了校门刚拐了个湾，卢显城抬头看到彩票点的门头上挂着一条横幅，上面写着：庆祝我点开心的一等奖，奖金十四万！

　　卢显城一看，不由说道：“哪个傻逼运气这么好，中了一等奖！”

　　一边想着一边直接往店里走。


第018章 偶遇

　　卢显城刚进了门就听到店老板和自己打招呼，今天的招呼还和以前有点儿不一样，以前也就是来了啊之类的。

　　当然了老卢作为一名买0到9十注，而且一买十几期的人，老板想记不住估计也有点儿困难。

　　“哟，今天怎么现在才来？”店老板一看到卢显城脸上顿时浮起了灿烂的笑容。

　　老板的话不由的让老卢一愣。

　　这时旁边的一位老彩迷立马说话了：“你还不知道吧，你的号码中了一等奖！”说到了这儿伸手指了一下写着号码的牌子：“喏！你自己看！”

　　顺着老彩迷手指的方向老卢抬头一瞅。

　　嘿！还真的哎，上面的号和自己记忆中的差不多，只不过最前面的数字由7变成了8，也就是说刚才老卢看到门口条幅上写的一等奖就是自个儿中的。

　　“我去！可算是中了！”卢显城不由的握起了拳头，在自己的面前大大的挥了一下，心中不由的长出了一口气，多日悬着的心终于放了下来。

　　卢显城中了奖，按着彩票中心的规则，店老板这边也获得了一笔几千块的奖金，虽说没有特等奖的多，不过总比没有好吧，再怎么说也算是一笔不菲的外财，现在店老板瞅着老卢越看越顺眼。

　　“票带了没有？”店老板边说边伸手拉开了旁边的抽屉，从里面拿出了一小沓票子到手上拍了拍：“我己经把一千五给您准备好了。”

　　卢显城手上有一注全是二等奖的，一注三百五注加起来正好就是一千五百块！

　　脑子里过了一下卢显城觉得现在社会还没有到以后，石城的治安还是挺好的，在全国都能排的上号，于是从口袋里把中二等奖的五注彩票拿了出来，仔细的看了几眼之后交到了店老板的手上。

　　“给你！”一接过彩票店老板立刻把手中一千五先交到了卢显城的手中，然后拿着彩票往机器上这么一过，确定无误之后又用手边的碳素笔在彩票上大大的写上了：1500，最后笑眯眯的贴到了中彩版的最上面。

　　看着店老板贴上了彩票，卢显城这才想起来还有一帮子人看着自己呢，想到了这里立马从口袋里把烟摸了出来，散了一圈儿。

　　“小伙子，有什么经验拿出来说说？”一位四十多数的彩迷接过了烟就对着卢显城问道。

　　卢显城回道：“我哪里有什么经验，老实说我就是碰运气，现在能中我以后也就不再买了。”

　　这话一出顿时四周人都愣住了，不约而同地问道：“为什么？”

　　卢显城苦笑了一声：“都中了我还买他干什么，估计我这辈子在彩票上的运道都用光了！”

　　原本老卢就不太喜欢买什么彩票，要不是知道点儿奥秘老卢才不会来碰这几百万分之一的运气呢。再加上这段时间一直以来挖心掏肺等待的那种感觉让老卢很不喜欢。

　　“你说的也是”这时第一个说话的老彩迷道：“如果我能中个一等奖我也不玩了。”

　　卢显城和大家说了几句之后，对着众人说道：“你们忙着，我去兑奖去了。”

　　店老板这时好心地问道：“知道兑奖点儿在哪里么？”

　　“知道！”卢显城对着店老板笑了笑转头出了彩票店。

　　省彩票中心卢显城这段时间不知道打听了多少遍，早就等着中奖杀过去了，现在虽说只中了一等奖，原来的五百万飞了，不过到了这个时候卢显城也没有太多的心思去纠结多少钱的问题，还有一周日本杯就要正式开始了，有了十来万总比只带两万多去日本好吧！

　　站到了路边卢显城没到一分钟就拦到了一辆出租车。

　　拉开了车门，钻进了副驾驶的位子上坐好，系好了安全带之后说道：“师傅，去XX路133号，麻烦您快一点儿，我赶时间！”

　　司机师傅一听二话没有只给老卢来的一句：“好咧！”

　　然后老卢只觉得屁股下面的座位猛的往前面一蹿，车子顿时就冲到了道上。

　　原来差不多要一个小时的路给结愣是让司机师傅给缩到了四十五分钟，这车开的那真是让老卢不知道说什么好，整个路上老卢的耳边时不时的就能听到司机师傅不停的拨弄着换档杆的声音。

　　等车子停下来，卢显城付了钱还想和人家师傅侃上两句，一张口顿时觉得喉咙里要涌出一股酸水来，只得连忙捂着个嘴下了车子呕了几口清水。

　　老卢再一抬头发现车子己经嗖的一声不见了踪影。

　　确定了一下方向，卢显城按着门上的号牌向着彩票中心摸了过去。

　　彩票中心很好找，硕大的牌子一眼就看的到，大红门脸儿也很显眼！

　　卢显城到了门口刚想往里闯，传达室里立马有一位老大爷伸出了脑袋，瞅着老卢问道：“你，干什么的？”

　　“我来领奖的。”卢显城瞅着大爷一脸严肃的样子立马说道。

　　“哦，一等奖吧。”大爷这边一听上下打量了一下卢显城然后抬手虚指了一下：“从那个楼梯口上去，二楼的大厅就是！”

　　“谢谢！”卢显城对着老大爷点了点头抬脚就向着楼梯口走去，还没走两步呢不由的就在心里嘀咕了：这老头是怎么知道自己来领一等奖的？

　　沿着楼梯口上了楼，还没有到大厅门口呢，就看到前面一拨子人凑到了一起，围在一位四十多岁的中年男人的身边说着什么。

　　旁边的人一看到卢显城过来，有一个顿时就放开了那位，向着这边走了过来。

　　“兄弟，来兑奖的吧，那一期的一等奖？”

　　靠！卢显城瞅了一眼这位，张口就问道：“你怎么知道我来兑一等奖的？”

　　这位笑道：“来兑的么总归两种，一种特等奖一种一等奖，特等奖来兑的十个中有十个不是蒙着面就是戴着面具的，您这样打扮的都是一等奖。”

　　这下老卢明白了，原来是自己这的身打扮出卖了自己啊。

　　“兑不兑啊，卖给我比你自己领合算，你去兑要交百分之二十的税，到我这边你只要交百分之十七”这位顿时就对着卢显城兜售了起来。

　　上辈子活了这么大卢显城自然知道这些人买自己手上的彩票是为了什么，没别的就是为了两个字：送礼！

　　现在送礼送钱什么的太扎眼，送邮票什么的也容易抓小辨子，就是这送彩票不好抓，因为没什么规定说一定不准领导买彩票不是？而且彩票还是不记名的，查起来很困难。

　　虽说明白但是老卢不准备把手中的彩费卖给这些人，不是说卢显城有什么正义感之类的，而是只有百分之三卢显城觉得不值得自己冒这个险，谁知道外面的这帮人都是什么路子，万一是个骗子怎么办？

　　“算了，我还是直接去领吧，不麻烦您了。”说完老卢对着这位笑了笑直接向着大厅里走。

　　凑上来的这位一把拉住了卢显城连忙又道：“朋友！您别走啊，这么着吧我让一让，您拿八十五怎么着？”

　　卢显城轻轻的推开了他的手：“谢谢您的好意，我还是走正规的路子放心一点儿。”

　　这位听了放开卢显城的胳膊，二话没说直接又往站在门口的那一拨人走去。

　　卢显城进了大厅，还能听到这些人的对话。

　　“刚才的那人怎么说？”

　　“呆逼一个，说给他八十五都不愿，直接去兑八十的了。”

　　卢显城就当没有听到，进了大厅抬眼就打量了起了四周的环境，在自己的想象中这儿怎么说也要有点那个啥啥高大上的。

　　可是老卢这么一看一点儿出色的地方都没，白乎乎的墙，铺了净面砖的地面，正对着门口的是一条长柜台，中间有个铁栏子把柜台分成了大小两块，大的那块上面写着领奖中心，小的那块写着中国XX银行。

　　说来也是巧了这银行就是老卢常用的。

　　“朋友，兑奖啊？”

　　正当老卢想往柜台那边去的时候，又有一个人围到了自己的身边，卢显城一转头刚想说谢谢不用，但是看到了这人脸的时候不由的把嘴边的话咽了回去。

　　来的是个三十出点儿头的胖子，一米七左右的身高，整个人站起来就像是一个立起来的鸡蛋，一笑起来脸上几乎看不到眼睛，头发很显眼，上面被摩丝弄的油光水亮的，估计连苍蝇想在上面立足都不成！

　　卢显城上辈子刚工作那会儿见过这人一两次，还是跟着前任老板来的，老板要转钱去国外，走的就是这人的地下钱庄。

　　胖子叫张强，很普通的名字，名字虽普通人长的更不怎么样，但是放到二十年后这位在石城那可是大大的出名。卢显城听到的小道消息是每年从这位手中转往国外的黑钱上好几亿，还是美子！

　　张强最主要的生意就是国内国外避开海关倒腾钱，当然了客户主要就是贪官污吏手上那些见不得光的黑钱。客户国内把钱给他，他在国外的机构直接在国外把钱再给客户，一来二去的干净又隐蔽。

　　这货牛逼的地方就是几拨打击都没打到他，别人都身陷囹圄他却能全身而退！最后逍遥自在的带着钱去了新西兰养老。

　　张强看着面前的这人望着自己居然发起了愣，不由的抬手轻推了一下：“喂！朋友？换不换啦！”

　　“你给多少？”

　　对于张强这个人卢显城就放心了，说来好笑，信用这东西现在谁都不当回事儿，别说什么企业了，就连政府部门这玩意都没剩下多少，反而是像张强这样捞偏门的更看重这东西。

　　放到二十年后，站在卢显城面前的胖子，就是把名字拿出来都有人提着钱送上门来，信用就牛到了这个程度！

　　“这么着吧，我给你九十！”张强说道。


第019章 苟富贵、勿相忘！

　　看着卢显城愣了愣，张强又道：“我跟他们不一样，我是自己用的！您要是不成的话那就算了！”

　　卢显城哪里愿算了，立马说道：“成！”

　　张强听了立刻说道：“现金还是转账？”

　　“转账吧！”卢显城说道：“就在这里的银行办可成？”

　　张强点头道：“没有问题，我们先去验一下你手中的彩票然后我就给你转账！”

　　卢显城点了点头跟着张强一起往旁边一个小门走了过去。

　　推开了门，只见里面摆着两张面对面的办公桌，两个二十岁出头的小姑娘正坐在办公桌后看着杂志，听到门开了不由的都抬起了头来望向了门口。

　　“把彩票拿出来！”张强略微转了下头，对着老卢小声说了一句。

　　“两位大美人儿，几天没见又漂亮了不少啊啊！”对着老卢说完，张强立马就对着屋里的两小姑娘口花花了起来。

　　“张老板还真会哄人”其中一个扎着个大马尾的姑娘说道。

　　“陈大美人，麻烦你点事儿，帮我朋友把这票验一下”张强示意卢显城把手中的彩票给马尾姑娘递过去。

　　马尾姑娘望着张强说道：“没别的表示？不帮！”

　　这时马尾姑娘对面烫着大波浪的姑娘接口笑道：“对，陈艳，别帮他！”

　　马尾姑娘陈艳嘴上这么说可是手上却没有闲着，接过了老卢手中的彩票立马就往桌上的机器里放。

　　“表示当然有了，等晚上的时候我请你二位美女吃西餐”张强笑眯眯的把自己肥大的屁股挤靠到了人家办公桌上，一边说着一边把一只胖手放到了人家马尾姑娘的肩膀上抚了两下。

　　啪的一声，马尾姑娘在胖手上来了一下子：“讨厌！你这么大一款，才请我们吃西餐！”

　　“哈哈”张强笑着把手缩了回来：“那你想要什么？我这身肉今晚就交给你了！”

　　狗男女！老卢一看这两人就知道这两人就算是现在还没有一腿，那么离着滚上床也没几步了。尤其是马尾姑娘，那眼中一瞟一剜之间带出的浪态是个男人就能看的出来。

　　“没问题！”马尾姑娘瞅了胖子一眼说道。

　　老卢的彩票自然是没有问题的。

　　“行！咱们转钱去”张强一听立马示意卢显城接过彩票。

　　卢显城从马尾姑娘手中接过了彩票，顺手往张强的手中一放：“你拿着吧！”

　　卢显城的动作弄的张强一愣，不过很快就回复了过来，坦然往自己的口袋里一揣：“成！那咱们这就去转钱！”

　　在张强看来一般人拿个十几万还不跟个宝似的，谁知道这位不起眼的年轻人居然在自己还没给钱的情况下就把彩票交到了自己手中，老卢这一手顿时让张强高看了一点儿。

　　张强对着屋内的两姑娘来了一个飞吻：“说好了，等你们下班我来接二位，只要是城里的地儿你们随便挑！”

　　“那你可别忘了啊。”

　　“忘不了！”

　　张强笑着拉卢显城一起出了门。

　　等着一出了门卢显城立刻问张强：“我要是换日元你这边能给多少？”

　　“你怎么知道我这边能换外币？”张强听了不由的顿了一下，瞅着卢显城好奇的问道。

　　“听说过你，但是你不认识我”卢显城稍微解释了一下。

　　张强听了也不疑有它，立马说道：“十比一，也就是一块人民币换十日元！”

　　“比汇率高啊。”卢显城脱口说道，不过说完卢显城就回过了神来，要是不比汇率高人家吃什么啊。

　　看了一下张强，卢显城说道：“不好意思！不好意思！”

　　张强听了摆了下手：“你要是换外币少量的还是去公家换，要是外币换人民币那你找我挺划算的。”

　　“你等会儿给我留个电话，以后要换我找你！”卢显城想自己这要是弄了日元回来，那还是找他换的好，不光是保险而且换了还划算啊。

　　张强听了很干脆地说道：“成！”

　　嘴上说的痛快不过张强不认为卢显城会找自己换外币，再说了就算是换张强也不认为卢显城能有多少，自己又不是站街拿纸牌上写换外币的，从自己手上走的没有十几二十万自己都不带看一眼的，到时候大不了笑着打发给别人好了。

　　事情办起来很顺利，两人往银行的柜台前面一杵十分钟之后十二万就进了卢显城的户头。

　　要了张强的大哥大号码，卢显城离开了彩票中心，直接奔着离学校最近的银行而去，到了银行预约了三天后要换日元之后，这才返回了学校。

　　这么一折腾，等着卢显城回到了学校的时候己经是下午两点多了。

　　到了宿舍门口，老卢还没有推开门呢，一股子肉香直接往鼻子里钻，狠狠的嗅了两下之后老卢掏出了钥匙打开了门。

　　“哪个宿舍吃好东……”老卢推开门冲着屋里说了一句，西字还没有出口，发现屋里的哥几个带着周光勇这货都围在桌子旁边，一人手中抱着一只烤成金黄色扒鸡，还不是几人分，而是人手一整只德州扒鸡。

　　看到老卢进来，汤胜松立刻道：“快点儿老四，把门关起来！”

　　老卢带上了门不由张口直接问了一句：“又闹哪样？”

　　“老大和老四又中奖了，三百块，今儿这顿时老四请的，老大明天中午请”宋以谦嘴上带着半边脸上都是油。

　　说了一句之后直接张着大嘴向着鸡胸脯的肉块上咬了上去，一口撕下了一大块肉，一边嚼着一边又道：“你的那只在饭盆里卡着呢，中午等了半天不见你回来，咱们就只能先吃了。”

　　其他的人现在只有功夫点头，耸拉着眼皮专注于自己手中的烧鸡，根没有功夫理老卢。

　　老卢转身到了盆架上掀开盆子往里一看，除了一整只烧鸡之外，还有一只油亮的卤猪手，那一圈圈的肉呈半透的凝胶样儿，让人一看不由的直咽口水。

　　一看到这东西，老卢才想起来自己今天还没有吃饭呢，鼻子一闻肉香，顿时有点儿招架不住了，直接上手抄起了猪手大啃了起来。

　　赵立辉翻着手中的鸡，上面的有肉的部分例如，胸口，大腿什么的己经被消灭干净了，似乎是瞅着再也没有什么好下嘴的地方，老大有点儿恋恋不舍的扔掉了鸡架子，扔了之还吮了一下自己的手指。

　　“老五，说起中奖还多亏了你”赵立辉大大咧咧地说道。

　　老卢啃着猪手道：“我也中了奖，一等奖！”

　　中奖的这个事情老卢不准备瞒着哥几个，听老大这么一说顿时就把这事儿和盘托出。

　　老大听了稍愣了一下之后望着老卢道：“你就是那个中了一等奖的？”

　　看着老卢点了点头又问道：“彩票呢？”

　　“兑了啊！”老卢道。

　　“哦！”大老直接伸手抄起了桌上饭盆里最大的那一只猪手。

　　汤胜松说道：“老大那是我的！”

　　“谁说是你的。”赵立辉张口就要咬：“谁先拿到手就是谁的！”

　　“那边被我咬了一口！”汤胜松伸手这么一指。

　　赵立辉转过猪手一看，果然在猪小后趾上被啃了一小口，连忙放了回去：“你们这些怂人太恶心了，还有谁咬过的！”

　　这么一问，顿时几只手伸了过来，整个盆子里就两只没被咬过。

　　抄起了其中一个看起来大一点儿的，老大先是把猪手放到了眼前转了一圈儿，发现没有牙印这才放心的吃了起来。

　　老卢一看，哥几个的反映不对啊，立马又说道：“我真的中了！”

　　汤胜松说道：“行了，你别往自己脸上贴金了，我们宿舍运气不会好到这么爆棚吧，而且我和老大领奖的时候人家老板娘都说了，中奖的那位是学校里的中青年老师！你小子什么时候变成老师啦！”

　　“想骗我们你是骗不到滴！”赵老大很是自得的对着老卢来了一句。

　　听了这话老卢只能苦笑了，人与人之间传个话就这么不着调？

　　老卢的表情在哥几个看来直接就是开玩笑被识破的证据，大家纷纷的表示自己火眼金睛，识破了老卢往自己脸上贴金的行为。

　　赵立辉说道：“看你这么想表现，我们给你一个机会，你不是说中了奖了么？从今往后一个月的盒饭你请了，中午一顿就成！”

　　“好主意！”

　　众人纷纷附和。

　　老卢就差脸上挂几条黑线啦。瞅着哥几个那狼吞虎咽的怂样儿小半天，才从嘴里憋出了一句话：“瞧你们这点儿出息！”

　　不得不说宿舍的气氛是很好，哥几个也是难得的爽快人，不过爽快在一些不了解的人看来，就是这宿舍都有点儿傻扑傻噔的。

　　一般人中了三百块请大家吃个蛋筒什么的，最多花个三四十搓一顿了不得了，而这俩货这猪手带着扒鸡最少也要一百块，一顿吃到中奖的一半啦。

　　对于每个月生活费就几百的哥几个来说，明显都是不会过日子的。

　　不过话说回来，要是哥几个不是这样的性子，也不会有以后几十年的情同手足。以后的同学会变成了炫富会时，哥几个还能帮着出狱的卢显城上下奔走，没这样的性格还真不成！

　　但是这样的性子几乎注定了一点儿，除非有大运道，否则根本发不了什么大财，上辈子大家的发展直接就表明了这一点儿。

　　老话说么：仗义每多屠狗辈，这哥几个一水儿的属于这一类货色。

　　想到了这里，老卢不禁的又回忆起来上辈子哥几个对于自己的帮助，自己的重生除了要报答养育之恩之外，哥几个对自己的提携之义也不能忘了！

　　老卢一边啃着猪手一边想着这个问题。

　　老卢觉得自己怎么说也要响应总设计师的号召让一部分人先富起来嘛，说白了就是想法子带着哥几个共同富起来。

　　就算是自己不能带，也要给哥几个指条路子啊，别自己重生一回，哥几个还是像上辈子一样，想买辆二十万的车都要算上大半年。

　　脑子这么一转，有一条现成的路子冒了出来：像自己和老子提的那样搞个装修公司。不论怎么说这都是自己的老本行，不提多了这么多年的经验，设计上肯定没有什么大问题，操作起来自己也熟悉，现在只剩下唯一的问题客户了。

　　老卢一想到客户两个字，顿时觉得脑仁疼，因为客户这两个字代表的就是甲方，难道自己刚一重生特么的又要做回倒霉的乙方啦？

　　“行了行了，又不是真的让你请，就你那一个月五百的生活费还是自己用吧。”

　　看着老卢这边闷头不说话，哥几个还以为老卢想着一个月盒饭的事情，立马七嘴八舌地说道。

　　“请是一定要请的，不过要等我从日本回来后算。但是我说一句要是日本这趟搞不到什么钱，那我可要赖账啦！”回过神来的老卢笑道。

　　宋以谦说道：“多大的事啊！”

　　“现在还没有什么大眉目，等我先把这东西捋一下等有了眉目之后再跟大家说这事儿”老卢对着哥儿个说道。

　　宋以谦说道：“现在赚钱的事情不急吧，咱们首要的是把学业搞好。”

　　扑哧！老卢好悬的没有把嘴里的肉喷出去，望着宋以谦说道：“大哥，学习这事儿跟你有什么关系？”

　　以前世的记忆，这货每年都两三门补考最后只弄了张毕业证现在还好意思提什么学习不学习的？

　　“小瞧我？”宋以谦有点儿不开心了。

　　老卢说道：“不是，我说的是学习固然重要，不过抛去了理想，还有为人民服务这类高尚的情操，一般人最终不就是为了赚钱嘛，咱们不过是快了这么一丢丢”说到了这里老卢伸出了手指掐了半个手指节说道。

　　宋以谦这边没兴趣，不过其他的几个都竖起了耳朵：“说来听听？”

　　“还没想好！”老卢说道。

　　“滚！”

　　“不过眉目有了。”老卢一听大家不太信立马说道：“搞个装修公司！”

　　“我们也不会啊。”

　　“这不有我呢嘛！”老卢说道：“等我从日本回来好好的合计一下。”

　　老卢是热情的说了一会儿，觉得兄弟几个有点儿心不在焉之后，干脆闭上嘴不再浪费口水，开始专心的对付起自己手中的猪手来。

　　这一顿吃完也不知道是午饭还是晚饭，反正食堂开伙的时候哥几个没一个下楼的，到了晚上八九点老卢请了大家一顿宵夜了事。

　　到了老卢去日本之前，625宿舍的主题除了上课之外，找个送老卢去日本的借口，居然又吃了一顿。让老卢不得不感叹，哥几个上辈子估计都是饿死鬼，整天除了吃就没别的活动了。


第020章 初到日本

　　对于日本，老卢印象主要就是室内动作片，宿舍里的哥几个对于卢显城去日本谈论的最多的也是这个行当，在这方面日本人的成就可谓深入人心。

　　因为上辈子老卢没有去过日本，所以这辈子对于去日本还是一抹黑，要是不跟着旅游团老卢直接不知道如何办了。

　　当然上辈子没去日本跟老卢爱不爱国一丁点儿关系都没有，老卢好几十的人了不是键盘侠也不是网络伟光正，只是不太喜欢往人多的地方挤，仅仅有了几次出国也是走的东西穿越美国的自驾游这样类似的线路。

　　当然，作为‘代表’全体625室去日本，哥几个还给老卢布置了两个任务。

　　第一，价格合适的话帮大家带几个随身听，或者CD机回来，当然了几人给的价格是不高于一千，以卢显城的智商这样的价格根本都不用麻烦自己去日本的商店看。

　　第二，去多泡几个日本妹子，然后回来给大家弄个观后感或者说是床感之类的，这一点不用说一看就知道是胡扯。

　　这么一来老卢去日本真正的正事就是直奔日本杯开展捞钱大计！

　　卢显城带的东西很简单，一个双肩包就搞定了！出发的这天早上直接往肩头这么一挎就出了门。

　　到了约定的登车点儿，卢显城很空易就看到了停在路边的旅游公司大巴。

　　走到了车边刚想上车，一扭头看到一位四十多快五十的大妈一个人正在用力的把一个箱子往车肚子底的行李箱中放，箱子不小里面东西估计也可以，大妈一个人显的很吃力的样子。

　　看到这事儿，卢显城直接走了过去，帮着大妈上起了行李。

　　“小伙子，谢谢你！”大妈看到卢显城过来帮忙，感激的笑了笑。

　　“没事！”卢显城说道：“我年青一把子力气不用也浪费！”

　　大妈听了笑着说道：“力气有什么浪费不浪费的！”

　　看着这个高高大大的小伙子，再看看不远的地方一拨人站着聊天打屁，也没一人说上来帮把手的，大妈对于卢显城自然是很有好感。

　　“小伙子你贵姓啊？”

　　“我姓卢，水浒中卢俊义的卢，您叫我小卢好了。”卢显城伸出手试了一下，发现大妈这几个箱子都还挺沉的，也不知道去趟日本大妈是不是准备把家都搬过去。

　　大妈瞅着热情笑着说道：“我姓朱，朱元璋的朱。”

　　“得嘞！您这姓比我的有名多了，明太祖啊。”卢显城卖力的把手中的箱子往里边推边开玩笑说道。

　　朱大妈乐了两声之后望着卢显城肩头背着的双肩包问道：“你就这一个包？”

　　卢显城点了点头：“几天时间，烦不了带多少东西！”

　　“到底是年青人”朱大妈笑了。

　　箱子虽重不过也就几个，对于老卢来说真是搭把手的事情，几分钟的时间大妈身边的几个箱子都被卢显城摞到了车底的行李箱中。

　　啪！啪！拍了两下手，卢显城说道：“好了！”

　　“谢谢你，小伙子来喝点东西”朱大妈从随身带着的挎包中取出了一罐饮料递到了卢显城的面前。

　　“您这么客气干什么，就一小忙”卢显城立刻推了一下说道。

　　“给你就拿着”朱大妈笑着把饮料又推到了卢显城这边。

　　卢显城这下不客气了，这样来回推也没意思啊，说了一句：谢谢朱阿姨！之后接过了饮料。

　　跟在朱大妈之后上了车子，卢显城听到车上的司机叫住了自己让自己签到什么的，按着人家说的老实的签了几个字之后，卢显城这才往里走。

　　“小卢，来这边坐！”朱大妈看到卢显城过来，笑眯眯的对着卢显城招了招手示意卢显城坐到自己旁边的空位上来。

　　卢显城对于坐哪也无所谓，就这样和朱大妈坐到了一起。

　　聊了一会儿之后，卢显城知道朱大妈是区里的工作人员，并不是什么当官的就是普通的公务员，当然了普通公务员就对了，要不是也不会一个人对付这几个重行李连个搭手的人都没有。

　　“你不上课？”朱大妈自然也知道了卢显城是个学生，一听说老卢是学生不由的问了一句。

　　卢显城说道：“没什么课，出去见识一下呗！”

　　朱大妈笑道：“说的也对，年青人是该出去开开眼界，我们那会儿……”

　　聊着聊着朱大妈就开始忆苦思甜起来，对卢显城开始讲自己年青时候的事情。

　　老卢也就当着听故事，反正这一路上也没什么大事，有个大妈在耳边说说话自己也不会觉得无聊啊。

　　就这么着，卢显城和朱大妈聊了一路，直接从石城聊到了魔都明珠，上了飞机小憩了一会儿之后，再次一睁开眼，卢显城开心的发现自己已经到了羽田机场。

　　从明珠到东京两个多小时的旅程似乎一眨眼的功夫就到了。

　　跟着旅行团出了机场然后上了大巴直接奔着下榻的酒店而来。

　　等到了酒店卢显城才发现，这家所谓的酒店就和以后国内遍地的商务酒店差不多，而且这里的房间还要更小一点儿，就算是卢显城订的单人间大床房也将将的就只有一个大床两个床头柜，还有一间小的似乎连转身都困难的卫生间。

　　望着里里外外的把自己的房间看了一遍，卢显城也不知道是便宜没好货呢，还是东京真的寸土寸金到了这样的地步。

　　卢显城没什么行李，包直接往床上一扔就算放完行李了。

　　躺到了床听到肚子咕咕叫了两声之后，卢显城这才想起来，自己已经好几个小时没有吃东西了。

　　找个地方吃饭，卢显城自然第一个想到了导游，从床上一翻身就准备出城。

　　才刚一打开门就发现朱大妈和另外一位大妈站在了门口，看样子朱大妈的架式似乎正准备敲自己的门。

　　“朱阿姨，有事？”卢显城张口问道。

　　朱大妈热情地说道：“没什么大事，就是过来叫你一起吃饭去！”

　　朱大妈这边看卢显城是越看越顺眼，要知道卢显城这一路上可是帮了一路的忙，由于老卢没什么行李，大妈也就少托运了个箱子，还有这一路上上下下可都是老卢在帮衬着。

　　“我正好想问导游哪里有饭吃呢。”卢显城闻言也不多客气，笑着把身后的门带上了。

　　大家一起往酒店的大堂走，边走朱大妈边介绍起来：“这是我和我住一个屋的，你叫张阿姨好了。”

　　说完朱大妈对着身边的大妈道：“这就是小卢”

　　“张阿姨，您好”卢显城嘴一点儿磕巴不打。

　　张阿姨的岁数看起来比朱大妈稍小一点儿，身材挺高的，大约一米七的样子，虽说年纪大但是身形保持的不错，气质上也很好。

　　以老卢的眼光看这位不像是朱大妈这样的普通公务员，看起来像个小头目，身上带着一种‘官气’。

　　不过卢显城这边也没想着去讨好，就这么交着呗，说不准几天一过大家一辈子都没什么见面的机会了。

　　“小卢你好，一看就知道是个热心的小伙子”张大妈望着卢显城淡淡一笑，随口夸了一句就算了。

　　三人出了门，随着朱大妈三绕两绕，卢显城就发现朱大妈还真不是第一次来日本，对这一片表现的那简直太熟了。

　　走了快十分钟绕了几个弯三人才进了一家小馆子里。小馆子不大也就四五十个平方，一小半是柜台，空下的地方摆了四张小条桌子。

　　现在这个点儿己经没太多客人了，一进去三人就受到了老板的热情招呼，老板一看到朱大妈，顿时就热情了起来，还用中文来了一句欢迎光临。

　　要说中日关系，现在可不像是以后日本的几个二百五首相连续上台之后，现在日剧在中国可是大行其道，什么松岛菜菜子，木村拓哉、竹野内丰等日星还是有群坐基础的，就算是在石城说你像哪个日本明星可都是夸你呢。

　　朱大妈的日语不行，不过靠着两只手比划外加指指点点的，也没浪费多少时间三人就点好了东西。

　　坐下来之后，朱大妈对着卢显城问道：“小卢，明天你准备去哪里玩？”

　　“我准备去东京赛马场”卢显城老实地说道。

　　朱大妈听了好奇地问道：“赛马场？”

　　卢显城不由的点了点头：“嗯！”

　　“为哪里干什么？”朱大妈说道：“我还想着明天你要是没事的话，跟我们一起去逛街呢。”

　　“过几天吧。”卢显城笑道，朱大妈找自己逛待，估计多数是想带自己这个免费劳力吧，要是没有事自己到是能陪着一起逛。现在自然是以赚钱为第一要务。

　　“你去赛马场是准备试试运气？”张大妈望着卢显城好奇的问道。

　　“随便玩玩”卢显城笑眯眯的回了一句。

　　朱大妈闻言立刻说道：“还能赌钱？”看着张大妈点了点头顿时就对着卢显城劝了一句：“小卢啊，你是个好孩子，但是赌这个东西能不沾就别沾，真不是我啰嗦，赌博不是个好习惯。”

　　“谢了，我就是小玩一把也没有多大”卢显城对着朱大妈说道。

　　聊到了这，三人点的东西上来了，到了面前卢显城才知道自己点了什么。

　　每人面前一个黑色的托盘，上面摆着四个碟子，外加一小碗汤。

　　四个碟子中一个碟子放着一团米饭，真的是团，大约有老卢拳头的一半大，不过卖相很好，米粒儿全都是通体雪白还带着漂亮的通透感，米团上面点了个红色的酱料，另外两个碟子中放着像是用鸡蛋煎出来鸡蛋皮摞在一起的东西，三角形的有两个指节这么厚，还有一个碟子里放着半快豆腐皮和一个手指大小的笋尖儿，最后一个碟子里放着一个两三公分厚的蒸鱼块儿。

　　老实说这托盘端到面前来就让人食欲大增，而且颜色也搭配的很棒。

　　吃到了嘴里的时候卢显城不由的有点儿失望，可能是因为自己的口味重，吃起了没什么味道，感觉东西都很淡。

　　只有这一团子米饭最合老卢的味口，清香扑鼻就算是没什么小菜这么一团吃起来也毫不费事儿。

　　“这一盘子也就米饭和我的胃口”卢显城吃完推开了面前的盘子轻声说道。

　　“这里的东西是淡了一点儿，不过让你说对了，到这家吃的就是这米饭！”朱大妈对着卢显城得意地说道。

　　要是没吃到，卢显城一准儿不信光吃米饭有什么好吃的，但是吃了之后卢显城不得不承认这米饭和国内自己常吃的米饭真的不同，老卢也是吃过好米的什么粒粒香啥的都吃过，可是没一个比的上这味的。

　　张大妈接口说道：“日本的米都是经过特殊培育的，以前日本人能吃上大米就不错了，随着日子越过越好日本人对大米的要求也越来越高，而日本在大米品种上的投入也越来越高，有这样的成绩人家可是狠下了一番功夫的，在这方面人家可比国内花的功夫多多了。”

　　听了这话，卢显城不由的对这位张大妈又高看了一眼：“您还知道这个？”

　　卢显城心想：这不是小公务员组团么？怎么张大妈还知道这东西。

　　“我也是从别人那里听来的。”张大妈打起了马虎眼儿。

　　卢显城也没有心思深究，萍水相逢较什么真啊。三人吃完了饭当成散步似的溜回到了酒店。

　　原本卢显城想着明天让导游带着自己去赛马场一趟，因为是自由购物团，这个团的导游更像是搞后勤的，到了这里之后任务就差不多了，因此卢显城就打算让导游带着自己去赛马场，顺道做个翻译什么的。

　　可惜的是人家导游姑娘跟本没什么兴趣，直接给卢显城在纸上画了一条线路了事。最后老卢只能祭出五百大洋的劳物费，导游姑娘这才懒洋洋的答应下来，而且还推到了周日上午。


第021章 马场提款机？

　　赛马在日本称之为竟走马，国内所说的赛马场到了日本也就变成了竟马场，不过不论是赛还是一个竟字，表达的意思都一样，那就是看谁跑的快！

　　东京竟马场位于东京都的府中市，既然是以东京命名的竟马场，不用说设施一准是全日本最好的，也是最大的。

　　每年在东京竟马场举办的赛事有不少，包括这次老卢来看的日本杯，除此之外还有东京优骏、优骏牝马、秋季天皇赏、NHK一哩杯、安田纪念等等，什么GⅡ\GⅢ之类的那就不必说了，反正一年中每个周未这里几乎都会聚集起一批马迷来给自己看好的马下注助威。

　　卢显城到日本隔一天就是周六的比赛日，虽说日本杯的比赛是在周日进行，但是周六也会有比赛，只不过这些比赛级别不是很高，也就是下午傍晚有一场公开赛，但是上午只能是分组赛等等的小场面。

　　速度赛马中所谓的分组赛不是像田径这样的，一大波人几天之内从小组赛弄到决赛去。分组相当于分级别。

　　赛马的比赛一般分两大类，分组赛和公开赛，分组赛相当于低等级比赛，公开赛是高级别比赛。所有的赛马都是从分组赛到公开赛一级一级跑出来的。

　　像是日本杯就属于公开赛，属于GⅠ级别的比赛，也就是国际一级赛事。能参加的都是世界顶级的赛驹，自然也是各赛马大国赛马场上的当家名驹。

　　西装革履的卢显城一大早就从酒店奔向了赛马场，到了地方直接花了一百日元买了张票立马混进了马迷的大队伍里。

　　今天卢显城的主要任务就是搞清楚自己该如何买一张投注单，然后如何把这张投注单变成马票！虽说以前在国内也玩过，但是国内在马票学的主要是港市的，和日本这里该有一些不同，但是肯定是大同小异的，三甲什么的肯定会有的，而老卢这一次来的目标也是就是三甲！

　　进了大厅，卢显城顿时就被眼前黑压压的人脑袋给镇住了。转来转去也没有发现哪个投注机前的队伍是人少的，只得继续转着顺便观察人家是如何投注的。

　　卢显城的行为很快的引来了投注站工作人员的注意，一位年青的制服男很快的凑到了卢显城的面前。

　　“*……—%R￥！”

　　“What？”卢显城哪里听的懂日语啊，想了一下对着人家问道：“Can you speak English？”

　　“—……%3！”制服男点了点头对着卢显城又是一通。

　　这下子卢显城明白这货说的是英语了，不过说的什么？一句没懂！

　　“What can I do for you”制服男很快重复了一句。

　　这一句卢显城听懂了，明白了之后卢显城知道了，这位制服男的英语腔是日式的，而自己的英语是中式，自己和制服男就算是讲起英语来，估计也是鸡同鸭讲。

　　纠结啊！卢显城不由的挠了挠脑门子，组织自己的语言。

　　“I”卢显城点了点自己：“Come from China！Can you look for one man can speak Chinese？”

　　好家伙！老卢这一口中式英语顿时就如同一阵乱棍，直接把制服男给敲的七荤八素直翻白眼儿。

　　“Slowly！”没听明白的制服男摆着手示意卢显城说的慢一点儿。

　　就这样两人面对面理手划脚折腾了快二十分钟，到了最后第一场比赛都开了，投注大厅都没什么人了，两人还没有比划明白呢。

　　只见面对面的两人每人的脑门上都顶着满满的一头汗。

　　最后估计制服男实在是没有办了，对着卢显城摆了一下手一溜烟的就溜去向领导汇报去了。

　　没一会儿功夫制服男就跑了回来示意卢显城跟着自己走。

　　跟着制服男，卢显城来到了一大厅的一角，在这里有一位年轻的制服姑娘，说好看么谈不上，不过笑起的给人很自然温暖的感觉，要是归类的话按着动作片分法估计能放到治愈系里头。

　　姑娘的英语很过关，这样卢显城听来比制服男真的好太多了，和这位姑娘一交流起来虽说也有这样那样的困难，不过和刚才制服男这么一对比，卢显城顿时觉得幸福多了。

　　在这位笑容甜甜的姑娘解说下，卢显城很快学会了如何填写一张三甲投注单。而一拿到了三甲的投注单，卢显城很快就弄明白了。

　　国内的三甲到了这里不叫三甲了，叫三连单，这三个字全是汉字就算是不识假名也没有关系，什么1着·头目，就是指第一名，几大赛马场名字更是一水儿的汉字，东京、中山、阪神、福岛之类的，看起来贼亲切。

　　卢显城拿到手的投注单也就是几栏，其中卢显城要涂的是赛马场名称，比赛的场次号，下注的类别。像老卢这样的就把三连单三个字下的长形圈涂黑就成了，然后就是你要投的前三名马身上的号码，后面就是金额，数字从1、2、3、4、5、10、20、30，单位有万元、千元、百元，可供组合使用。投注的栏一共有四栏，也就是说每注最大可以投30万日元，四注一共一百二十万日元，而这正好是卢显城决定投入的金额。

　　“Thank you！”

　　弄明白了之后，卢显城对人家姑娘立刻万般感谢了起来，自己这边一弄明白了，卢显城就决定回去的时候直接让破导游滚蛋！

　　拿着买来的马票，卢显城直接进了赛马场的观赛场地，虽说不知道广播里叽哩呱啦的扯着什么东西，但是卢显城上辈子毕竟来过赛马场，大体要干什么还是知道的。

　　石城赛马场论起设施来就算是比东京赛马场差也差不到哪里去，我大天朝建体育场馆从来考虑的第一要素都不是合不合适，这次用了以后下次还有什么用之类的，更不会考虑过多钱的问题，向来都是以高大上三字为指标的，石城赛马场建设的时候就是世界一流，其中马匹检测的结果出来只要两天，建设的时候就是喉世界顶级水准建的。

　　设施先进到闲置了十年后，当国内开始搞赛马，赛马场再一次启用，这里的设施仍是世界一级水准，有的时候不得不佩服领导们的高瞻远瞩。唯一可惜的是当赛马场再次启用的时候，这些领导有不少都身陷囹圄，看不到场内骏马奔腾的盛况了。

　　想填投注单，那么依着上辈子的经验，卢显城首先要干的时情就是去亮相圈看马。

　　所谓的亮相圈也不一定是圈了，反正就是个地方，引导员会牵着下一场要参赛的马匹转上一圈给公众们看一下。

　　对于老马迷来说，投注有人喜欢看血统，有人喜欢看晨操，也有人喜欢看亮相圈，还有人把这三点结合起来看，总之就是为了增加自己对于马匹的了解，便于自己下注。

　　卢显城看什么呢？感觉！

　　上辈子的时候卢显城就觉得自己对赛马有一种说不出道不明的感觉，被自己‘看’上的马一般都会跑的不错，极少有混倒数的。

　　装模作样的卢显城凑到亮相圈，看着一匹匹的骏马从自己的眼前晃过。

　　虽说只看了几眼卢显城就不得不说，小鬼子这些亮相的马明显比上辈子自己看到的国内马水准高了不少。当然，小鬼子玩马己经玩了百年了，国内才开始这方面也算是个原因，两下不好这么直接比。

　　正当卢显城一边瞅马一边脑子里开火车的时候，一匹刚踏入亮相圈的马吸引了卢显城的目光。

　　卢显城望着这匹马好一会儿，下意识的揉了揉眼睛跟着使劲的晃了一下脑袋，再一次睁开眼的时候，卢显城发现让自己惊奇的东西还再，不由的开始挠头了。

　　进来的这一匹马和前面的马没什么大不同，毛色也就那么几样，但是卢显城在这匹马的脑袋上看到了一团气！确切的说是一团银色的雾气一样的东西，正好在马的脑门上方，两只耳朵中间，约有拳头大小，形状有点儿像是拖着尾巴的慧星，只不过这匹马脑门上的银色‘慧尾’是向着天上去的。

　　看到了这个怪现像，卢显城不由的又盯着后来的马，可惜的是十来匹马过后卢显城都没有再看到另外一匹脑门上顶气的马。

　　填好手中的投注单，卢显城顺利的把投注单变成了马票，最后到场看了这场比赛，其中被自己看中的那匹顶着‘银慧星’的马，以四个马身的距离赢得了第一。

　　接下来的几场比赛，卢显城每一场都蹲在了亮相圈，准备看看还有没有脑门上顶‘银慧星’的赛马，可是接下来一直到中午，卢显城都没有发现第二匹脑门上顶‘银慧星’的马。

　　正到卢显城失望的时候，下午的第一场，卢显城又发现了一匹‘银慧星’马，而这匹‘银慧星’没有让卢显城失望，买了独赢的老卢小赚了三百日元。

　　到了下午第三场的时候，卢显城又看到了同样一匹‘银慧星’立马又抛出了三百日元，这一次同样压中了，三百日元成了五百日元！

　　看着手中五百日元，卢显城不由的心花怒放，觉得自己找到了一条发财的路子，如果就像是这场比赛一样，自己只投注有‘银慧星’马参加的比赛，那不就直接等于抢钱了么？！天底下还有这么好赚钱的事儿么？

　　想到了这里卢显城抬头望了一下四周，顿时感觉这东京赛马场一下子在自己的眼里变得可爱了起来，可爱的有点儿像是一台提款机，还是属于自己私人的。


第022章 新的打算

　　一连赚了几次，卢显城这边自然的小胆儿就肥了起来，等着第五场的时候再看到一匹‘银慧星’立马把自己口袋里能摸出来的整票子一股脑的全投了下去，整整一万五千日元。

　　可惜结果却让老卢输的底朝天，自己相中的那匹‘银慧星’只拿了第三名，跑在第一第二的脑门人全是光溜溜的，什么毛都没有。

　　操！卢显城望了一下手中的马票，还有过了终点线的那匹‘垂头丧气’的“银慧星”之后把手中的马票像旁边的马迷们一样往天空抛了过去，这个时候只见整个马场天空中飞舞的马票如同一群翩翩起舞的彩蝶，纷然落下。

　　口袋里只剩下回去的地铁钱，卢显城立马老实了，一万五千日元光了也没什么心思去看什么亮相圈了，直接手扶在赛半外的栏杆上等着下一场比赛开始。

　　随着时间越来越晚，比赛的级别也就相对高了起来，在最后一场卢显城出场的十二匹赛马当中，卢显城看到了两匹脑袋上顶着‘银慧星’的马，还有一匹的脑门上居然顶着一个银中泛金色的‘慧星’，最后的结果却让老卢又吃了一惊，三匹马只有一个顶着‘银慧星’的夺了个第三，而泛金的那匹得了第四，另外一匹‘银慧星’连公告牌都能挤上去。

　　直接让老卢把日本的竟马场变成提款机的愿望给落了空，就这样差不多百分之五十都不到的几率自己把钱送过去，那不是羊入虎口么！

　　一想到灰不啦叽的日元就这么从自己的眼前飞走，卢显城的心情能好才怪呢。现在老卢的心情就像是过山车，本来还在高位上嗨着呢，谁知道没呆多久直接被人一脚从云端送到了地下，还亏了一万多日元，想起这一万多日元，老卢的心里就像是被针扎一样。

　　浑浑噩噩的跟随着人群走出了竟马场，坐上了地铁卢显城这才有时间开始琢磨起了今天发生的事情。

　　虽说卢显城不知道为什么自己能看出来赛马的脑门上顶个‘球’但是以自己的眼光看来，顶个球的马要比那些没顶球的马更好，这个结论卢显城是可以肯定的。就今天所见顶‘球’马体格和速度普遍来说明显要比没顶球的高上一个档次，至于为什么没能跑过那些没顶球的马无非是发挥失常罢了，虽说是初级马迷这点儿道理老卢还是知道的。

　　略微思考了一下之后，卢显城就在内心把自己看到的‘顶球’马给起了个名字，叫‘银慧星马’‘银中泛金慧星马’都有点儿太长了，卢显城决定简化一下，这东西在老卢看来就像是立在马头上的桂冠一样，于是‘银慧星’变成了银冠，银中带金变成了泛金冠，以此类推。

　　给各种颜色的慧星一个简单的概括之后，卢显城自然想到自己看到的这东西能对自己有什么用？确切的说能不能转化成为一张张花花绿绿的票子，这么说虽然俗了一点儿，不过卢显城就是个俗人，爱花花绿绿的票子，也爱漂漂亮亮的妹子，上辈子就这德性，这辈子估么着也改不了啦。

　　作为一名入门级马迷，卢显城自然想到了弄一匹马送上赛道，不说别的只要银冠马能跑进GⅡ，甚至是GⅢ，只要自己前期投入不是太大的话，都是稳赚不赔的买卖！

　　有道是千里马易得，伯乐难求！对于赛马圈来讲这点更是至理名言，例如海饼干在出名之前就是个谁都不拿正眼看的废物点心，身上就没有一条‘符合’好马定义的，但是有了史密斯，它的生命才迎来了转折，这也才有了海饼干的传奇。

　　不提海饼干，就说以后被称为改变日本的马‘周日宁静’小的时候被拖出去卖也是无人问津，回来的路上因事故差点儿被饿死。

　　所以说对于速度赛马圈来讲，相马这一条自然是相当重要。

　　有了今天一万日元打出漂的前兆，卢显城这次没有昏头，准备明天再好好的看看。因为卢显城知道自己今天看到的都是三岁或者以上的马匹，三岁以下的今天是一匹没见到，要是自己这‘相马’的本事对三岁以下无解，那也就没什么意义了。

　　只要是马上了赛道之后，几场跑下来好不好的大多数都看的出来了，这时候抱着捡漏的心思那还是歇了的好。

　　稍微有点儿成绩的马都不是老卢现在可以拿下的，就算是明天一把推出了赢了日本杯也难，别看一下子一千万人民币挺牛叉的，但是你想买下一匹能出成绩的马来，还真不太容易。

　　这么想着卢显城一路回到了小酒店。

　　刚从前台老板娘的手中拿了钥匙，还没转身呢，就听到身后有人叫自己，一转过头来就发现昨儿说好的导游姑娘正向着自己这边走了过来。

　　“卢显城先生”

　　“什么事儿？”卢显城笑着问了一句，心道我正想要找你呢，谁知道你自己送上门来了。

　　导游姑娘从脸上挤出了一丝微笑：“不好意思，明天不能陪你去东京竟马场了，要不这样吧，我帮你介绍别人，不过他可能要多收一点儿钱。”

　　卢显城一听顿时觉得正中下怀啊，有么有！哪里还有意找什么另外的人，立马摆手说道：“那就算了，我明天自己去好了。”

　　听卢显城这么一说，导游姑娘不由的一愣，两秒之后才回过了神来：“要不，明天我时间挤一挤，先帮着你这边把事情弄完了。”

　　导游姑娘并不是因为明天真的有事，而是今天早上看到了卢显城这货一身西装出门。干导游这行的人眼光多毒啊，只是这一眼就发现卢显城这身西装不是凡品，怎么说价格也在大几千块的样子，再加上卢显城一张口就给五百块的帮忙费，导游姑娘觉得自己的运气好，这次团里有了一个款爷。

　　最为主要的是这款爷长的还不赖，不光年轻而且高大结实，比那些大腹便便一口黄板牙的土豪好多了。

　　原本这位导游觉得这一趟只有死工资没什么意思，谁知道今天一下子有这么大个惊喜，想着对于款爷来说五百和一千也没什么大区别，甚至是这小伙子多给一点儿，那今天晚上自己可以好好的‘招待’一下他，反正自己也不是第一次干这事情了。

　　而且以导游的眼光觉得这小款爷岁数不大，万一是个好胡弄的雏儿自己未必不能在他身上多沾点儿便宜。

　　“真的不用了。”卢显城再次说道：“我今天己经弄明白了，明天我自己一点儿问题都没有。”

　　卢显城哪里知道自己这一身西装让这位没节操的导游误会了，甚至出现了一点儿自荐枕席的苗头。

　　“哦，是这样啊。”导游对着卢显城又‘笑’了一下，其实心里恨不得不直拍自己一脑门子：让你贪心，现在连五百都没了。

　　“没什么事的话我走了！”卢显城没有兴趣和这位前倨后恭的导游多扯，自然更想不到自己被导游看成了冤大头，说实话要不是卢显城实在没什么门路，才不会一下子给人五百块呢。

　　回到了房间里，冲了个澡之后卢显城出去弄了一包方便面，准备晚上就拿泡面对付一下。

　　面刚吃完，卢显城听到了有人敲门，走过去一看发现朱大妈笑眯眯的站在门口。

　　门一开，朱大妈立刻闻到了泡面的味道，不由地说道：“怎么晚上就吃泡面？年轻人吃这东西不好，没什么营养……”

　　让开了身体，示意朱大妈进来，然后顺手又关上了房门。

　　卢显城这才回道：“今天跑了一天了，晚上不想到处去找吃的就简单一点儿糊弄一下算了。”

　　“你这单人间的确比我那双人间看起来大了不少”朱大妈瞅了一下四周讲道。

　　卢显城一听顿时有点儿不明白了，这地儿第一天您就看过了，怎么现在又提起来了，看样子也不像是没话找话讲的啊。

　　于是卢显城就说道：“朱阿姨，您有事儿？”

　　朱大妈很不好意思地说道：“我买的东西太多，房间里有点儿放不下，想。”

　　“您想把一些东西放我房间里吧？”这卢显城哪还不明白，立马说道：“我说什么事呢，您就放这边吧，我晚上也就睡一张床。”

　　虽说朱大妈这是占自己的小便宜，不过对于卢显城来说，这也不是自己家，而且大家都是出门在外的能帮就帮一把呗，多大事情啊自己一大男人真的没必要计较这点儿事情。

　　朱大妈听道，立刻连声说道：“这多不好意思！”

　　“没事，我去帮您拿，不过我可跟您说好喽，贵重在东西您可千万别放我这里，万一有什么事情咱们不一定说的清楚”虽说卢显城不介意朱大妈放东西到自己的房间，不过有些话可是要先说一下的，免得以后出了事麻烦。

　　朱大妈听了道：“哪有什么值钱的东西，就是一些电器。”

　　就这么两人来回了四五趟，卢显城看清楚了自己房间里的一些电器是多少！论起来东西是不怎么值钱，不是电饭煲就是录相机什么的，不过耐不住这数量多了，每样都有好几个，整个一进门床侧的过道里几乎快摆满了。

　　“朱阿姨，您怎么弄这么多东西啊，用的了么您？”卢显城望着小电器‘山’有点儿哭笑不得。

　　“不是亲戚朋友就是以前的老同事”朱大妈笑眯眯地说道。

　　办完了正事，朱大妈又和卢显城这边东扯西聊的耗了半个小时，卢显城这才送走了朱大妈。


第023章 尴尬的投注

　　一夜辗转反侧，卢显城总是处于半睡半醒之间，不光是因为日本杯的事情，还有胡思乱想自己新发现的‘本事’能不能真的像自己想的那样有用。

　　满脑子都是这样的事情，这睡眠自然就好不到哪里去，五点刚过一点儿卢显城就把两只眼睁的像铜铃一样大，怎么也睡不着了。

　　睡不着干脆从床上爬起来，顺手点了上了一支烟，也没有开窗就这么把窗户打开了一条小缝儿，一边吸着烟一边感受着透过小缝而来，清新的带着朝露的空气。

　　也不知道自己的脑子里在想什么，反正就是乱七八糟的东西都这么闪过。从天还黑压压，到朦朦亮再到大亮，窗户正对的路上行人也越来越多了起来，这时卢显城才又进淋浴间冲了一个凉，然后换上了西装，并且再一次检查了今天要带的东西。

　　今天要带的东西可就多了，要是中了的话领这么大的奖卢显城认为怎么说也要护照之类的东西，反正不管怎么样，卢显城把自己能想到可能需要的东西全都背到了身上，并且来回检查了不下五次，这才背着小双肩包出了门。

　　按部就班坐上了地铁，然后到了站之后先去银行，把钱取了出来，整整一百二十张一万一张的票子，背着杀向了东京赛马场。

　　有了昨天的踩点，卢显城这边直接奔着投注机就买了张投注单，然后再次到大屏慕之前确定了日本杯的场次，还有自己压注的三匹三甲赛驹的号码，又是来回确认了几次，卢显城这才涂好了投注单奔向了投注机。

　　让卢显城没有想到的是，往投注机前一站，没有多久一个问题就跳了出来。一百二十万日元，也就是要往里投一百二十次，每次纸币检测也要花点儿时间，就算是每次十秒钟一分钟也不过是六张，一百二十张要二十分钟，再加上有时候纸币一次还未必能检测过。

　　自己一投几十分钟现在没什么问题，正是比赛之中，等会儿那就麻烦了，人家都来投注自己占个机器啊！

　　但是卢显城也没有办法，总不能投一半下面就不投了吧。

　　于时等着有人站到自己身后的时候，卢显城只得腆着笑脸对着身后的人说道：“sorry，Ineedmoretimedothis！”

　　也不管人家能不能听懂，反正挥下手中一叠日元，嘴里不住的对着站在自己身后的人道歉就成了，好在公共场合日本人的礼貌没地说，有一些人还对卢显城抱以微笑。

　　这么投了没多久，昨天的制服男又出现在了卢显城的面前，看到卢显城手中握着这么大叠子而一张一万的日元票子，制服男也懒的多问了。

　　虽说制服男没有多问，却站到了卢显城的身后，用日语帮着卢显城打发过来排队的人。

　　这样一来卢显城这投币的进度不由的大大加快了起来。

　　“·……—#”

　　当卢显城手中还剩下四五张的时候，一个人站到了制服男的面前，两人交谈了起来。

　　“大兄弟！”

　　听到了纯正的东北音的国语，卢显城下意识的转过了脑袋。

　　离自己身后一米不到有一位头发花白的男人正冲着自己笑着。

　　“你也是中国人？”卢显城顿时就有一种他乡遇故知的赶脚。

　　“不是，我从小在中国长大，我是东北那嘎达的，沈阳你知道不？”

　　好家伙这一口的东北味儿，要不是这人说不是卢显城根本看不出来这位是日本人：“您的汉语说的真好！”

　　说话的这位六十不到，是位战争遗孤，也就是日本战败的时候留在东北当地的日本孩子，被中国家庭收养后，等着中日建交之后又回到日本的这波人。

　　当然卢显城是不知道这个事情的，而这一位自然也没什么兴趣给卢显城多解释什么。

　　“你投的什么？”

　　“三重彩，不过我下的注比较大……”卢显城稍微解释了一下。

　　这位听了之后立马睁着大眼问道：“你为什么不去窗口？”

　　啊！卢显城听了顿时有点儿傻眼了，不过想了一下也就淡然了，都投完了再扯这个不是马后炮么，再说了就昨天那交流，那叫一个费劲啊自己再去窗口闹一遍？那不是更扯淡么！

　　“我这边己经快完了。”卢显城只得笑了笑挥了挥手中还剩的几张票子，然后小心的把票子都投了进去。

　　虽说没有看到卢显城前面投了几张，不过看老卢手上全是一万的票子实在是让这人刮目相看，要知道日本的马彩是销量大，不过这也是日本的马迷多，博彩赛马搞的好，真正这么下注而且是下注日本杯的这人还是第一次见。

　　“你好，我叫岸田圭介！”这位自我介绍了一下。

　　岸田龟戒？这是个什么道具？卢显城正专心投完了最后一张票子，望着窗口缓缓出来的马票，直接把人家的名字给听差了。

　　看着卢显城把马票放入了内口袋，岸田圭介又介绍了一遍。

　　卢显城这下明白了人家是自我介绍呢，于是抬起了手和他握了一握：“卢显城！很好兴认识你。”

　　和岸田圭介握了手之后，卢显城又和制服男握了握手，然后THANK！了人家好几次。

　　“你投了这么多在日本杯上，是不是很有信心？”岸田圭介好奇的问道。

　　“谈不上”卢显城随口说了一句。

　　“那你还花这么多钱？”岸田圭介有点儿不明白了，这可是日本杯！出场十几匹马取前三甲，稍有点儿脑子就知道你猜中的概率是多少了几千分之一的几会，有你这么碰的么？这跟送钱有什么两样。

　　卢显城脑瓜这么一转脱口而出说道：“我要是把这么点儿钱看到了眼中，这不敢那不敢的，那我这辈子也就只能赚这么多的命了！”

　　这话一出口连老卢自己都觉得自己的逼格蹭蹭的往上涨，上辈子听说过这句话顿时觉得说这话的人牛逼的不得了，这辈子自己总算轮到自己牛逼了一把。

　　卢显城觉得牛逼，但是在岸田圭介看来就有点儿缺心眼了，几千分之一的几率你自己往上碰，说句不好听的话老寿星吃砒霜――嫌命太长啊有未有！

　　虽说认为卢显城是个二百五，不过岸田圭介这边对于老卢也起了好奇心，要知道这是九六年，中国人到日本来不是打工就是留学的，没听说有谁跑到日本赛马场来扔钱的。后世到处横行的中国款爷们大多数都还呆在家里攒钱呢。

　　“你对赛马有兴趣？”岸田圭介问了一句。

　　卢显城点了点头：“嗯，有点儿兴趣，我现在考虑是不是等以后要买一匹玩玩什么的。”虽说奖金还没有拿到，但是不能不让卢显城心里‘计划’一下啊。

　　一听说卢显城有意买马，岸田圭介的兴致立刻高昂了起来：“这家伙，真是太巧啦！”

　　看着卢显城一脸的不明所以，岸田圭介说道：“我自家就有个小马场，在北海道的浦和町。”

　　“哦，那真的太巧了。”卢显城一个菜鸟，放到中国都是菜鸟更何况日本，老实说对于日本的赛马，卢显城除了知道上面提到的三场比赛的出名马，然后就是什么东海皇帝、02年诞生的大震憾还有就是今年出生的好歌剧，其他的就不知道了。

　　这点儿知识水平的老卢，自然不可能知道日本主要的产马地就是北海道，可以说全日本百分之八十的纯血马都产自北海道，尤其是日高这一片地区聚集了日本纯血马培育的精华。

　　岸田圭介一看卢显城的反映，哪里还不明白这人根本不知道北海道的日高对于日本纯血马意味着什么。

　　当然了岸田圭介作为一个日高地区的马主自家产马并不怎么样，到目前为止能赢个GⅢ啥的都能让他乐的合不扰嘴，通常岸田马都是充当酱油党这样的角色的，GⅡ和GⅠ跟本和他没什么关系。

　　要知道大家虽然都在日高混，不过马场和马场可不一样。

　　虽说这位不知道日高，岸田圭介也没有过多的往心里去，原本岸田圭介只是觉得好奇一个中国人来买马彩，现在听说卢显城有意想买一匹马，不管是不是真的这种傻大缺的潜在客户还是要抓一下的。

　　有了这样的想法，岸田圭介就和卢显城边聊边走，而卢显城呢反正也没什么事情可干，再说了身边有这么一位免费的翻译，觉得也不错，总比昨天那样光听着到处叽哩呱啦的，解说的连嗓子都要吼劈了，自己却根本不明白这货说的啥要好吧。

　　于是乎两人一起结伴开始满场晃悠了起来。


第024章 各有心思

　　两人依着马场的栏杆各自啃着手中的食物，马场出售的东西都类似的快餐，当然了这里也有上档次的地方，不过这种地方可不是卢显城和岸田圭介这样的人能消费的起的。

　　岸田圭介一边吃一边笑眯眯的和老卢聊着。

　　现在岸田圭介对自己面前的这位中国小朋友的兴趣早已经从卖马上转移到了对卢显城这个人好奇起来。

　　差不多两个小时的相处，加上卢显城也没有刻意隐瞒，岸田圭介早就把卢显城的身世摸的一清二楚。

　　岸田圭介明白，现在这位小伙儿虽说穿着一身漂亮到爆的小西装，可是口袋里的钱别说是买马了，买个马腿都做不到。

　　让岸田圭介感兴趣的是这小伙儿家庭不怎么样，却敢拿这么一大笔钱奔到日本来赌一场日本杯。

　　要是赌徒岸田圭介也就不奇怪了，滥赌鬼什么事情干不出来？

　　说老实话要是发觉卢显城是个滥赌鬼，岸田圭介怕是早就拍屁股闪人了。现在卢显城明显不是滥赌鬼，甚至连个赌徒都算不上，要不是也不会几场比赛下来一把都没下场，却一下子投了这么多钱。

　　一个不是赌徒的人下了狠注到日本杯？这个事情本身就很有趣！

　　岸田圭介心里分析，这位小伙子一准儿有很大的信心，但是这样的信心从哪里来，岸田圭介虽说活了几十年一下子也分析不出来。

　　如果说是有内慕，岸田圭介只能嗤之以鼻了，这可是日本杯！世界三大奖金最高的赛事之一，能参赛的都是世界一流的赛马，代表的法国、美国、德国、澳大利亚等等国家，要是闹出作弊的丑闻来，这些国家哪一个是好相与的。

　　要知道，日本的马彩销售可是世界第一的，这方面连美国人都难望其背，曾经有一年直接是美国两倍，一年几百亿美元的销售凭的可不是作弊，靠的公正、公平，外加严格的制度保障。

　　况且就算是作弊也轮不到一个中国人来摘桃子吧。而且这位中国人还把两匹英国马摆到了一二位，虽说来的都是名驹，谁胜都不奇怪。作弊的话谁会让英国人直接摘走冠亚军，你以为现在还是大英帝国的时代啊。

　　当然了这只是一个方面，岸田圭介通过这两个小时的相处，慢慢的发现了一个有趣的事情，那就是眼前的这位小伙儿对着马匹的‘直觉’很不错。

　　虽说被他选中的马不一定冠亚军，但是绝大多数上公告牌是没有问题的，就算是失手也只是偶尔。

　　在岸田圭介看来这本事对于从业十几年的人来说并不是太奇怪，奇怪的是这小伙子明显连个半调子的马迷都算不上。根本连出场的马匹是什么状况都不太能搞的清楚的人，能有这样的命中率那只能说这小伙子很有天份，天生就该吃这碗饭。

　　作为一个牧场主，而且还是专业培育英纯血马的马场主，对于这一点儿很是敏感。

　　说白了赛马业无处不赌！机遇和风险充斥着整个行业的方方面面。想从事这一行并且混的如鱼得水，经验固然重要，但是天份与运气显然更加重要。

　　经验这个东西是可以积累的，但是天份有就是有没有就是没有，后天可弄不出这个来。大多数的时候，天份这东西分隔了一个行业的杰出人才和顶尖人才。

　　这时的岸田圭介看卢显城已经不是纯粹看客户了，有一点儿想把这位‘有前途’的小伙儿收到自己的牧场名下。

　　对于这一点岸田圭介的信心很足，在这老头看来就是没有十成也就九成半，只要等着日本杯结束，眼前的这位小伙儿输掉了长裤之后，自己就可以施展手段拉拢啦。

　　至于工钱的问题在岸田圭介看来就更不是问题了，现在中国国内白领一年也就七八万，这已经是非常好的外资企业了，而日本的白领呢？几乎四五倍于中国白领的工资，以钱开道，万事可为啊！

　　在岸田圭介看来，只要等着比赛结束，小伙儿输到傻眼了，这时自己拉拢的话一出口，眼前的这位自然就是倒头便拜山呼万岁啦！

　　岸田圭介笑眯眯的望着卢显城，脑子里把这事想了一想之后，又决定今天下午再考查一下他，再确定一下这位的潜力到底如何，开始的工资是按学徒来给呢，还是多下点儿本钱直接把人给砸跪了。

　　卢显城当然不知道，自己已经被前眼的这位老头给看成了囊中之物，欲收服而后快！

　　现在老卢很想摆脱这位日本皮中国心的日本老大爷，下午自己准备静静心等着日本杯上演啦。随着时间越来越近，卢显城发现自己似乎也越来越有点儿患得患失起来。

　　要知道自己可是一下子投入了一百二十万日元呐，要是中了固然好，百万变成亿万，开开心心把家还！买马参赛什么的自是不说。

　　这家伙要是一下子全都打了水漂儿，自己这心里说滴血都是轻的，直接飙血啦！

　　不中心情不好，中了卢显城也不想自己的旁边跟个外人啊。卢显城想着只要是中了今天偷偷的取了奖金，然后悄悄的消失，打枪的不要，直接回小酒店才是正常套路啊。

　　再说了有个老头跟在身边，而且瞅着自己似乎有点儿怪，看的自己心里略有点儿毛毛的赶脚，真有点儿别扭啊。

　　卢显城还不好直接赶人，因为眼前的老头这一两个小时以来很是给自己普及了一些马匹的知道，不说别的现在站到亮马圈，卢显城也不用直接看‘感觉’了，还能看出哪一匹马是兴奋了，那一匹马不在状态，或者说哪匹马精神头很好之类的，这可都是眼前的这位老先生的功劳。

　　自诩为文明人的卢显城干不来吃干抹净，拨鸟无情的事情来。连不相干的朱大妈遇到了事都能伸手帮一下，让岸田圭介离开的话卢显城真的不好说出口。更何况人家这还请了自己一顿中饭，作为讲究人这个情得承。

　　“岸田先生，您下午要是有事的话，您就去忙您的吧。”脑子里想了再三，把手中的东西吃完之后，卢显城把憋在心里的话换了一种委婉的方式说了出来。

　　岸田圭介混了这么大年纪，这话音还听不出来？不过‘爱才’心切的岸田圭介决定直接无视其中的话外音：“没事啊，我今天来和这些人一样就是为了看这场一年一度的日本杯的！我到是想我的马能参加呢，不过没这运气啊。”

　　卢显城听了直接在心里叹了一口气：嘚！还是让这老头先跟着吧，反正离开日本杯开始还有几个小时，找个时间趁着人多来个尿遁不就得了。

　　想到了这一招，卢显城顿时又开心了起来。

　　把卢显城看作自己的准员工，岸田圭介这边接下来的讲解就更加细致了起来，随着讲的越细，岸田圭介发现卢显城居然都能听的懂，而且还有点儿举一反三的意思，这样岸田圭介越看老卢越是欣喜。

　　两人又各怀‘鬼胎’的在一起混了几个小时，眼瞅着日本杯就要开场了，卢显城这下不得不祭起了‘尿遁’这个杀招。

　　卢显城装作无所谓的说了一句：“岸田先生，我先去上趟厕所。”说完也不等岸出多少就准备转身向着‘厕所’奔去。

　　谁知道身还没有转过去呢，立刻听到岸田这个老头嘿嘿笑了一声：“一起去，要不等会儿开赛的再想去厕所那就亏啦。”

　　“……”

　　卢显城有点儿郁闷了。

　　就这么着两人一起来到了厕所，现在这时候厕所的人还是挺多的，不说女厕了男厕都排起了队，看来趁着赛前想放心的人可不止老卢和岸田两个人。

　　男厕排队到是很快，轮到卢显城放水的时候，岸田的队伍才刚轮到他，老卢这时就琢磨好了，等着自己出去的时候直接走就得了。

　　可是等着老卢尿好了出门，发现人家岸田圭介己经站到了门口，跟本就没有进厕所。

　　“您不上？”卢显城问道。

　　岸田圭介洒然一笑：“站到门口突然一下子又不想尿了。”

　　“……”卢显城在心里憋了半天，心里才想出两个字：你妹！

　　重新回到赛道旁边，两人发现好的位置已经被人给占光了。

　　要知道东京赛马场是逆时针跑的，最后的位置自然是右边的位置，因为这里面前就是终点线，差点的是中段，最差的就是左段了，这边根本就别想清楚哪匹马第一个冲过终点，要看也只能看公告牌。

　　谁让老卢这边动尿遁的歪心思呢，这么一走再想回来占好位置，别说占了，现在连挤都挤不到赛道旁边的位置了。

　　这样两人只得来到了左段，直接找了个靠进弯道没有太多人的地方，反正只要能看到场内的屏幕就成了，想盯着马这地方太困难了。

　　随着两人找到了位置站定，场中的升降机载着一个执旗的人升了起来，升到了一定的位置之后，这位挥动了一下手中的红旗，随着旗帜一挥，场中的乐团立刻吹奏了起来。

　　一系列的动作标志着九六年的日本杯正式的接开了序幕。


第025章 如约而至

　　随着乐声落下，一匹匹原本还在场中晃悠的赛马开始逐一的被牵进起跑闸。

　　卢显城伸着脑袋望着屏幕上依次进闸的马，看着自己圈定的三匹都顺利的进了闸，心中略微的出了一口气。

　　所有的马匹都进了闸之后，没过几秒钟，啪的一声，闸栏就打了开来，来自世界名地的名驹们一下子全都冲了出来。

　　几乎是在同一时候，整个场内立刻响起了震耳欲聋的呼喊声，虽然不明白这些日本人吼的什么，不过这样的气氛一下子影响了老卢。

　　只见老卢捋起了袖子，挥动着手臂大声的喊着：“你妹的，你到是快一点儿啊，什么傻缺骑师，蹲在后面搞吃屁么……”

　　如果是平常，岸田圭介一准儿要给老卢小上一课，因为老卢冲着吼的骑师位置不错，离着排在队伍的第五位，根本就处于进可攻退可守的黄金位置。

　　现在岸田圭介可没兴趣理老卢，因为岸田圭介这边正扯着嗓子冲着赛道是奔驰的赛驹们大声的吆喝着。

　　2分23秒8！

　　这时间在平常不觉得，但是当你站到了赛马场中，这点儿时间就像是突的一下就过完了似的，甚至是你根本注意不到时间的流逝，在你的眼中，你的心中，你的脑海里只有在赛场中不断飞奔的赛马。

　　踏踏的蹄声几乎可以盖过场内马迷的吼声，卢显城只觉得这如雷般的蹄声每一下几乎都敲在了自己的心田似的，而这时自己所有的注意力都在场中自己选中的三匹马的身上，自己的情绪也完全被它们所牵动，超越其它马匹时的欢呼，被别人超越时的懊恼，整个人的情绪随着场中的赛马起伏跌宕，不能自治！

　　短短的两分钟，你根本没有过多的时间遗憾，也没有过多的时间懊悔，几乎就在几个呼吸之间，整场比赛就已经结束了，胜负己分！

　　卢显城不是第一次看赛马，就算是在东京赛马场也连着看了快两天了，但是这一场比赛卢显城真正的领略到了速度赛马的魅力！这是其它运动没法给你的感受，短短的几乎一瞬间，胸膛的热血还没有平复，上千万的奖金就己经决出的归属。

　　作为一个马迷你的心情既便是当所有的赛驹都收住了速度，你的心情也没有平静下来，整个人还沉浸在刚才的激情之中。

　　虽说两世为人，但是真正的领略到速度赛马的激情，老卢还是第一次。对于卢显城来说这样的感觉无法形容，而当公告牌上亮出了名次的时候，卢显城的心情顿时又如被抛上了云端。

　　蠕动了两下嘴唇，卢显城想说什么，但是现在自己的脑袋里真的什么感觉都没有，根本不知道说什么好。

　　卢显城从来没有觉得自己的脑袋中是这么清楚明白，知道自己‘猜’中了，一切都按着自己的记忆中的结果来的，2分23秒8的成绩也如同上辈子一样，所有的一切都显示着自己的口袋即将有一千多万人民币的进帐。

　　别说的这辈子了，连上上辈子老卢都从来没有拥有过这么多钱，上辈子自己最值钱的也不过就是一百多平的房子，合起来将近二百万出点儿小头。但是这东西只是一个无意义的数字，不可能把自己唯一住的房子拿出去换成钱。

　　而现在呢，虽说一千多万不可能都取出来放到自己的面前，但是就算这东西换成了一串串的数字躺在自己的存折上，想想也让人开心到嘴歪呀！

　　至于自己能拿多少到手，卢显城心里早就有了谱了，除掉税之后自己落到口袋里的将会是一亿四千八百万日元，约合一千四百五十万人民币，差不多相当于国内中了两个千万的双色球！

　　不光是卢显城这边乐傻了，站在旁边的岸田圭介望着卢显城眼睛瞪的如同牛蛋一般大，直接被震的说不出话来了。

　　岸田圭介心里只剩下嘟囔了：怎么可能！怎么可能！

　　一下子老岸田的整个人生观都觉得被颠覆了。

　　现在这位哪里还想的起来就在几分钟之前，自己还想着把眼前的年轻人招至麾下，甚至是连工资待遇什么的都琢磨的差不多了。

　　说了这么多其实这一些都只是发生在一瞬之间。

　　随着比赛一结束，几乎所有没猜中的人都选择冲着天空抛起了自己手中的马票，一张张马票在空中翻飞着，如同春日里被风吹落的花，洋洋洒洒漫天而落。

　　而卢显城和岸田圭介两人都是直愣愣的这么站着，一直过了三四分钟，直到身边马迷都走的差不多了，两人才回过了神来。

　　“我中了，我中了！”卢显城低声的呢喃起来。

　　就在昨天晚上，自己还一遍一遍的预演着自己中了会是什么样的感受，但是当这一刻真的来临的时候，没有卢显城预想的那样自己会乐到疯颠，反而是一种冷静感充斥自己的心间，就算是嘴里吐出我中了三个字的时候，卢显城也觉得自己的口气如释重负多于欣喜若狂。

　　“你居然猜中了！”

　　这是岸田圭介的话，望着老卢不知道说什么好，现在岸田圭介体会到了看着人家中大彩的感受，心中的那份羡慕就别提了。

　　回过神来岸田圭介第二句就问道：“你真的准备买马么？”

　　现在人是招揽不成了，但是卖马的生意似乎明朗了起来，虽说还不知道卢显城中了多少，不过日本杯上的三连单可是一百往上走的赔率啊，就凭着一万一张塞钱塞到霸占了整台投注机，再怎么说一匹不错的马也买得了！

　　“我要的可是好马哦！”腰中有了钱，卢显城这边的底气一下子足了起来。

　　“什么时候领奖？”岸田圭介问道。

　　卢显城想了一下说道：“还是等一会儿吧，现在的人太多了。”

　　听卢显城这么说，岸田圭介摇了摇头劝说道：“这里可是资本主义世界，没有财不外露的说法，只要你的钱来正当就不要怕人知道。你藏着才是麻烦，因为当所有人都知道你有这钱的时候，也就没有几个人敢明目张胆的乱打这钱的主意了……”

　　岸田圭介这么一说，很快卢显城也明白了过来，资本主义世界还真的不样的，典型的就是咱们国内中彩领奖的时候不是戴个面具就是蒙个头罩，而发达资本主义国家，领奖的恨不得把整张脸都塞到报纸上去。

　　入乡随俗！

　　卢显城很快的决定自己就这么直接去把钱领了，大大方方的！可别让小鬼子们觉得咱没见过这么多钱似的。

　　当然了老卢的确没见过这么多钱，但老卢还是决定抬头挺胸大摇大摆的去领奖。

　　看到卢显城决定这就去领奖，岸田圭介也跟了上来，好不容易遇到这么大的一件奇事，岸田圭介要是不跟上才出了鬼呢。

　　遇到一个马彩中了一亿多日元的，就算是卖不成马，以后也能拿这次经历和别人吹嘘一下啊，更别说岸田圭介这边的小心肝还好奇的快要跳出了胸膛似的，估计卢显城不让跟着岸田圭介才大大滴失落。

　　领这么大的奖，马彩机自然是不能用的，就算是里面的钱存在再多也不可能有一亿日元，这玩意堆一起也是有点儿体积的，一万日元一张也要一万多张呢。

　　卢显城想到的也就是去窗口领，问了一下岸田圭介老头也没给出好意见，他也没领过这么大的奖啊，这样两人一合计还是奔着窗口而来。

　　窗口的人不多，每个队伍都是稀稀拉拉的两三人，因为真的没有多少缺心眼的一下子投入很大一笔数字去搏这东西。

　　“我领奖！”站到了窗口的卢显城从西装的内口袋里把捂的热乎的马票取了出来，递给了工作人员。

　　“*%#%！”

　　小姑娘很热情，对着卢显城温柔的笑了笑之后，才看起了手中的马票。

　　卢显城很得瑟的看着小姑娘脸上的表情，不是人家小姑娘长的好看，更不是老卢太好色。现在的老卢只是心里有点儿小扭曲，想看看人家小姑娘看到自己这么大一张马票后是啥样的反应！

　　小姑娘没有让老卢失望，看清了之后下意识的手一哆嗦！

　　老卢很满意小姑娘的反应，心中像是灌了一小杯蜜似的，那个爽啊。

　　“*—%￥！”小姑娘回过了神来就对着卢显城说了一句。

　　卢显城听不懂，可是岸田圭介懂啊：“她说，请您跟他走！”

　　卢显城也不傻，自然知道人家这是不准备在这小柜台让自己领这一个亿了，于是冲着人家小姑娘点了点头之后，转头对着岸田圭介说道：“咱们一起去吧！”

　　老卢是想让岸田圭介给自己当个免费的翻译，而岸田圭介自然也乐的跟着一起看个热闹，顺带为以后弄个吹嘘的资本，两人又是一拍即合并肩跟着小姑娘一起上了楼。

　　“啧！啧！”

　　上了楼的老卢目不斜视，摆出了一副淡定见多识广的表情，可惜的是老岸田有点儿不上道，原本看着挺有风度的，谁知道上了几层楼之后顿时就有点儿跌份了，如同刘姥姥进大观园似的，时不时的就赞叹两声。

　　一路上时不时的啧啧声，这一点让老卢腹诽不己！


第026章 还好不是想赖账！

　　“**……%—”

　　被带到了户间的门口，这姑娘弯着伸手边示意边哇啦哇啦的说开了。

　　知道卢显城不懂，岸田圭介直接给翻译了：“请咱们进去！”

　　岸田圭介的话这边才刚落音，门就被人从里面推开了，走出来一男一女两人。

　　男人大约四十左右一看就是个白领的样子，看样子还是个头目之类的，因为这货现在胸挺的很高，带自己来的姑娘立马就是一个躬，跟着这位一起出来的女人卢显城认识，正是昨天给自己解释的那个笑起来很甜的姑娘，英语很标准的那位。

　　“*&#@##！”

　　对于老卢来说又是一阵乱码之后，自己和岸田圭介被拖进了房间。

　　房间摆设很上档次，装修也很精致，虽说乍一看很普通，但是上辈子老卢可是干装修的，对于材料什么的还是有点儿研究的。就这么扫一下卢显城就知道人家这房间玩的是低调的奢华，没有爆发户的那种披金戴银，无声无息之间诉说着自己的逼格。

　　坐下来之后，卢显城就看到屁股还没做热的岸田圭介站了起来，奔着窗边直接走了过去，站到了大落地窗边嘴里还嘟囔着听不懂的日语。

　　“岸田老先生，咱们能把正事办了之后再看么？”

　　差点儿老卢就要忍不住冲着老岸田吆喝这么一句：咱们能不能别表现的这么土鳖！我们可是来领奖的，有点儿谱好不好，怎么几十岁的人了一到了这里跟没见过世面的乡巴佬似的，你自己在你日本丢人也就罢了，哥们可是肩负着中国父老的声誉来的。

　　要是因为你让对面的两货以为我这个中国人也是土鳖，那让我情何以堪啊！

　　“我太激动了，我做梦都想着有一天我可以到这里来”岸田圭介听了依依不舍的离开了可以俯瞰整个东京赛马场的大落地窗，回到了卢显城旁边的纱长上坐了下来。

　　又是一阵鸟语从卢显城的耳边飘过，虽说没听懂，但是看着身边的老岸田一张老脸都快红成了猪肝色，卢显城猜这几句至少不是讲自己的。

　　这么大年纪了说了两句就这么兴奋，难道是有什么说法，仔细的瞅了一眼目前的场景，卢显城顿时觉得有点儿熟悉，似乎是在哪里见过这样的场面似的。

　　卢显城心道：让我想想。

　　很快卢显城就想起来为什么自己觉得这场面熟悉了，两个客人，招待客人的是一脸猥琐的课长，课长的旁边一个笑起来表甜的日本姑娘安静的坐着，身上穿着一身深色的制服，下身是稍稍过膝盖的筒群，现在两只手放在膝上，微弯着腰一脸恭顺的模样……

　　我靠！卢显城顿时觉得现在就差听到导演说一声Action！然后又一部室内动作片就正式开始拍摄了。

　　脑子的火车开向了这个方向，卢显城有点儿无奈，晃了一下脑袋，把这奇葩的想法赶出了大脑，然后在心里默念了几句我是祖国的小花朵，我为四化做贡献之类的口号，才把小翻译的赤裸形像从脑海里掐去。

　　“西村先生邀请我下一次来东京的时候，可以到这里来观看赛马比赛”岸田圭介开心的转了下头对着身边的卢显城说道。

　　卢显城哪里知道，东京赛在场有比赛在时候，能到这里来看比赛在非富则贵，至少也要是日本国内排的上号的有很高声望的牧场主才有这份资格。

　　这里对于岸田圭介这样的牧场主来说不光是身份还有荣誉，说的直白一点儿，像岸田这样的小牧场主这里就是梦中的胜地，谁都想站在这里看着自己的马在一级赛中拨得头筹。

　　对于速度赛马来说，日本人从国家到个人所有人都有着一个梦想，那就是培育出世界顶尖的赛马，让日本马制霸世界的赛马场。

　　而且日本人不光是这么想，也是这么做的！这一种感情的注入使的日本从上到下都几乎憋着一口气，对于赛马的投入也是所有发达国家中最多的，说白了就是往里面扔钱。

　　卢显城对什么荣誉丝毫没兴趣，现在老卢的心已经从少儿不宜的画面转到了一张张的票子身上，脑子里就想着一句：什么时候把老子的钱给我！

　　接下来老卢就和这位叫西村的课长还有美智子聊了起来，对于课长那张老男人脸，卢显城当然没什么兴趣，老卢到是不介意多和这位美智子小姐多聊聊。

　　卢显城没有掩饰，很快这个识相的西村课长就把几人间话题的主导权交给了自己的手下，而岸田圭介则是充起了两人的翻译。

　　老卢和美智子交谈的内容也很清新脱俗，无非就是一些你从哪里来啊，是不是东京人，你的英语说的真好之类的不太着调的话，说白了就是打发时间罢了。

　　就这么样十分钟过去了，卢显城在心里不由的有点儿焦急，甚至是脑子里跳出了一个念头：小鬼子不是想不认账吧？

　　虽说小鬼子自称是泯煮国家，不太可能在大庭广众下干的出这事。但是什么事情不怕一万只怕万一啊，要是小鬼子突然不认账了，来这么一句：对不起，您的投票机出了一点儿故障，导致您的马票并没有被录入系统之类的。

　　那特么的就有乐子啦！

　　一想到这个，卢显城不由的灵光一闪，想起了自己上辈子看过的一篇报道，一人通过银行业务赚了几千万，但是银行特么的直接耍赖不给了。

　　最后没办法只能上法院，法官嘴里喊着我要公正，可是事实上却以银行违规为理由，判这几千万不是合法收入，银行不必给。

　　当时老卢听到这判决之后直接给法院跪了啊，见过无耻的但是没见过这么无耻的。反正老卢怎么看怎么像是耍无赖。银行是您，法院也是您，您大爷行了吧，惹不起我还躲不起了么！

　　老子不会是被这帮子小鬼子给‘违规’了吧！卢显城越想心里越打突突。

　　想了一会儿卢显城决定开门见山说道：“时间不早了，我想尽快的兑了我的奖金，回去吃东西了。”

　　岸田圭介把这话翻译了过去。

　　然后又把叽哩咕噜的话又翻译了回来：“他们已经给咱们准备了吃的东西，至于兑奖的事情还请您稍等！我们己经开始准备了。”

　　“嗖米玛赛！”这位叫西村的课长立刻头一垂开始倒歉。

　　“那行”听说有吃的，而且人家也开始准备了，最重要的是老卢觉得不管怎么样自己都是胳膊拧不过大腿，就算是小鬼子想赖账自己也没处说理去，还是安心的把五脏庙给祭了再说，万一没奖兑最后弄的连饭都没有混到一顿那不是更惨？

　　想到了这里，卢显城动着岸田圭介说道：“问问他们有什么吃的。”

　　这么一想老卢决定不客气了，直接张口要点餐，反正经过两天折腾卢显城是对这里的日本菜提不起多大的兴趣来了。

　　“……西餐有牛排……”

　　“打住！”一听说有牛排卢显城顿时就说道：“给我来一份牛排，要是能来杯红酒就更好了。”

　　岸田圭介这边又是一大突噜的话，说完就见到这位西村课长站起来一个躬之后出了门。这位出了门后没几分钟就带着几位服务生进来，开始在屋内的长条床上摆起了餐具。

　　卢显城起身一看，桌子上就两套餐具，不由地问道：“怎么就两套？”

　　“他们不和我们一起吃”岸田圭介说道。

　　不一起就不一起吧，现在老卢的肚子己经开始抗议了，早上就没吃什么中午又不合胃口，现在肚子都有点儿前胸贴后背了，哪里还管别人一起不一起的。

　　看人上完了餐之后，老卢稍这么客气了一下，就往位子上一坐，抖开了餐巾开吃。

　　一块牛排下肚，卢显城顿时美的轻声的嗯了一声，不得不说这里的牛排很好，比上辈子吃过的一两百块的牛排好太多了，当然了红酒也不错！

　　总之这一顿吃的算是老卢奔到了日本后最满意的。

　　吃饱了之后，卢显城一放下了刀叉就准备旧事重提，再次说道说道自己的奖金问题，谁知道这边还没有开腔呢，人家就来了一大串话。

　　毛也不懂的老卢下意识的望向了岸田圭介。

　　“他们的经理己经在外面等着了，问您现在是不是可以让他们进来了。”岸田圭介说道。

　　老卢一听立马说道：“进来吧，进来吧！”

　　说完卢显城自己先从位子上站了起来，心想：小鬼子虽说让人感官不怎么样，不过这礼貌的确让人心里熨帖。

　　卢显城这边刚站定，门口立马涌进来五六个，首先进来的是两个年轻看起来五十左右的，一进来顿时就是又一翻客套。

　　坐下来之后这几位很直接，验过了老卢手中的马票之后，其中一位五十多的日本老头立马腰要弯就递上了一张支票：“卢君久等了！”

　　当然了这是岸田的翻译。

　　“客气，客气！”老卢笑眯眯的接过了支票，心道：只要你们不是赖账，等一会儿是没关系的，更何况哥们还混了顿饭。

　　接下来的事情让老卢好生感慨了一番，自己的支票还没有捂热呢，这边就是银行的人过来了，谈什么投资啊之类的。

　　拿着人家手中全中文解说的投资项目，卢显城不由的在心里感叹道：你看看人家资本主义国家这服务态度，国内那帮不打不走的货真的没法比啊！

　　虽然这银行的人拿出了中文版的投资指南，但是卢显城对银行投资这东西一点儿兴趣都没有，钱到手老卢关心的就是两个字：买马！


第027章 领奖与探路

　　人家JRA这里就有日本银行的人，卢显城直接把支票换成了银行卡。

　　等着银行卡入了手，卢显城才真的放下心来。

　　卢显城为自己的一亿多日元担心了好久的事情，真要是让对面的这些人知道，估计这几人的心里一准儿笑翻天。

　　JRA（日本中央竞马会）根本就没有想过赖账，人家再怎么说一年也几百亿美元的大盘子，谁会在意有人拿走了一两百万？人家不光是没想赖，反而是盼星星盼月亮盼着这种事情的发生。

　　因为这样就有了宣传噱头啦。人性就是这样的，有人带了头之后并且获了利，大家都会想凭什么他能赢我就不能？很少有人会想我没人家那运气！总喜欢把自己归类为幸运的一方！

　　跟风的人一多了起来，JRA这边赚的钱自然也就多了起来，现在一个外国人随手拿走了两百万美元，有了这个先例，那么就有可能带动更多的日本人，甚至是带动那些到日本来旅游的外国游客购买马票。

　　这一来一去的JRA根本不可能赔钱，反而会因为这两百万的付出带来成倍的收入。现在这帮人预计这个消息放出去之后，很快就会迎来一拨小高潮。

　　再说了JRA的名声别说是两百万了就算是二十个亿，两百个亿都未必能买的来，一旦这笔钱不给了，几十年的信誉也就是毁掉了，人家根本不可能也不敢以自己的信用作为赌注，就为了赖掉老卢这点儿钱。

　　说实话JRA从结果一出来就知道谁赌中了这两百万美元。

　　一个傻货蹲在投注机前愣是站了几十分钟，早就被工作人员当成笑话私下里传开了，三重彩这么大的投注，老卢已经被无数马场的工作人员当成脑子里缺根弦的外国傻土豪了。

　　人家只是没有想过这个傻缺土豪会真的猜中而已，四五千分之一的机率，在大家看来哪这么容易碰上的。

　　等了卢显城中了之后，JRA想到的不是赖账而是怎么通过这个消息，把利益最大化，老卢和美智子闲聊的时候，人家已经开了一个小会来讨论了这个事情。

　　看着老卢开心的收了钱，佐藤老头这边开始谈了。

　　“佐藤先生问您愿不愿意接受媒体的采访？”岸田圭介现在有点儿失声，这话是这拨人中的一位二十多数的年青人说的。

　　“采访？”卢显城本来想说算了的，不过想到了岸田圭介和自己说的话之后又做了一点儿让步：“电视媒体我没什么兴趣，要是报纸还可以，但是我不想把我的脸贴的满大街都是……”

　　这就是老卢提的要求，采访可以、照片也可以，但是你们不能弄个像大头贴似的，占满整个版面，照片嘛能看出个大至的轮廓就成了。

　　卢显城的话让对面的佐藤有点儿失望，不过人家不愿意佐藤这边也不能按着牛头强喝水啊，只得点了点头：“可以！”

　　人家的事情完了，卢显城自然就问起了自己的事情，原本下午的时候老卢问过岸田圭介来着，可惜的是他本身就是日本人根本没有关心过一个外国人在日本买马参赛要哪些条件。

　　现在自己面前有这么一个答疑机，卢显城要是不知道问个清楚明白那自己都觉得自己是个白痴。

　　“佐藤先生，我想问一下，如果我要买一匹马到日本来参赛需要办理哪些手续？”卢显城问道。

　　很快的翻译就把话给传了过去。

　　“您是买的日本马还是外国马，要是日本马的话可以参加所有的比赛，要是国外产马的话不可以参加经典赛……”佐藤对着老卢解释的很清楚。

　　所谓的经典赛，在日本来说就几场，皋月赏、东京优骏（日本打比）、菊花赏和樱花赏（只限雌马）、优骏雌马这五场比赛。

　　“马主注册的话，你是常驻日本还是不经常驻？”

　　“不常！”卢显城回答的很干脆，老是住在日本有什么好，再说了自己还在读书呢，虽说成绩不怎么样，不过就算是为了让爸妈乐呵一下，老卢也决心混个这凭回来。这样一来长驻日本自然是不可能的事情。

　　“那你需要在日本有个联系人，要保证这个联系人可以联系到你，还有你必须有证明你连续两年每年有一千七百万日元的收入，或者你有七千五百万日元的资产……”佐藤对着卢显城一条一条的解说道。

　　联系人什么的到是没什么问题，卢显城这边是买马，而且第一步就是试探性的不可能连着牧场一块儿买了，到时候给钱让岸田圭介代养不就成了，那么岸田圭介当个联系人一准儿是没什么问题。

　　只能是个人马主不能是辛迪加（联合马主）也没有问题，自己根本就没准备让人一起来混钱，就准备吃独食来着的。

　　关健是两年每年一千七百万的收入，要是没这东西就要有七千五百万日元的资证，这玩意儿是不是有点儿太扯了？

　　因为卢显城怎么看岸田圭介这位日本马也不像是有每年收入一千七百万日元的人。这么多钱要一个日本的中产家庭一年下来把嘴缝起来都不够，这可不是什么小数目。

　　其实老卢怀疑的没有错，这就是日本人的小算盘，防止随便什么外国人弄匹马就能到日本来混钱，从而对自己的本国马业的健康发展造成危胁。

　　再说以前的日本马并不出挑，真正日本马的改善是从周日宁静这匹传奇种马被日本人引进后开始的。想想看日本马实力不行的时候，大家要都是从国外买好马到日本来参赛，谁还会投入养马啊，没有自产的马，那么日本的这个产业可就是帮外国人养着牧场，育马师之类的了。

　　没有从头到尾完整的生产链，那么日本何时才能自己生产出世界级别的日本马？

　　财产这一条就是日本政府给外国人画下的基准线，虽说嘴上说养马是耗钱的要从经济上来保证养马人的可持续投入，说白了就是不想给那些国外投机者制造机会。

　　要知道在其他的赛马大国，外国马和本国马几乎是无差别比赛的，这样也就造成了很多人带着一匹马到赛马大国博大奖的情况，JRA是想致力于日本的国产马，不想日本赛场上到处跑的都是这种碰机会的外国马。

　　“那我在银行里存上七千五百万行不行？”想了一下自己准备去逮好歌剧还有大震憾，这七千五百万还真的不能随意花啊。

　　“这自然可以的。”佐藤笑着说道：“要是这样的话那买一匹马参加比赛就没有问题了，下面就要看您想让您的爱驹参加什么比赛了，是JRA还是NAR？JRA只有购买了五匹日本产马，才能购马一匹外国产马参加比赛。”

　　“有什么区别？”原本卢显城想问哪个奖金多，但是没有好意思说出口，怎么说老卢也自觉得出了国就代表中国，自然不好问出这么低端的问题。什么国外马的问题卢显城一概不关心，因为自己根本不知道欧美名驹啊。

　　“JRA是中央竞马会，NAR是地方自治赛马会……”这次是岸田圭介直接用中文解释了。

　　这下有什么想的？老卢立马说道：“当然是中央竞马会啦。”一个顶着中央的名头一个是地方，奖金哪个高那还用问么？

　　佐藤这时又说道：“一匹马在JRA和NAR是不能同时注册的……”

　　老卢这里哪还有什么兴趣听什么NAR的东西啊，心早就跑到了JRA的公开赛上去了。

　　弄明白了这一点儿，卢显城这心里也算是有了底了，虽说小鬼子这边几千万日元的入门费用比较坑爹，但是好在这几千万不是交给小鬼子的，以后不玩了还可以拿回来的。

　　再说了老卢这边放了七千五百万躺到银行里不动，这心思打的就是要把这两匹神驹给弄到手，要知道好歌剧是奖金之王，大震憾不光是制霸三冠马，也是配种费奇高的马，而且这两匹马的外型都是一般，拍卖的成交价格相对来说也不高。

　　老卢仅有的这点儿上辈子带过来的知识可不能浪费喽！

　　卢显城自觉问的差不多了，接下来就是考虑采访的事情了。

　　这边卢显城一点头，那边记者没用两分钟就已经坐到了老卢的面前，由此可见这些人早都是东京赛马场安排好的，老卢相信自己现在说要接受电视采访，这帮小鬼了不用五分钟也能把电视台的人给拎过来。

　　采访老卢也是第一次，不过一趟下来觉得也没什么大不了的，记者问的问题无非就是怎么想起来全买这三匹马三重彩的，然后就是来日本干什么，准备怎么花奖金之类的问题。

　　卢显城对于为什么要博三重彩回答一如对岸田圭介的一样：连一百二十万日元都不敢赌，那这辈子你也就是一百二十万日元的眼力劲儿了！

　　这话说的很欠扁，但无论是记者还是JRA的这帮子人都很喜欢听，因为从某种意义上来说只有像老卢这样的傻缺货多了，日本的赛马产业才能蒸蒸日上，才能有钱花大价钱引进世界级的种公马到日本来配种。

　　老卢觉得整个采访过程中最为傻缺的就是拍照的环节，这帮子JRA的货一点儿没有创意，搞的自己像中了六合彩似的，捧着一个超大的支票上面写着一亿四千万日元这么个数字傻笑，实在是浪费了自己的颜值还有这一身好西装。

　　这样就算了，关健是自己还要和佐藤握手，佐藤这货才一米七不到，自己和他两人摆拍那自己必顺弯一下腿，要不拍出来有点儿不那么‘和谐’。

　　要说摆拍也没什么，可恨的是那二货拍照的可能是水准不过关，害的老卢捧着大支票快十分钟，等着再放下来的时候别说是腿弯了连手臂都麻了。

　　老卢甩了甩自己的胳膊，望着身边一圈笑眯眯的小鬼子，心道：看在钱的份上，今儿哥们就不和你们计较了！

　　原本老卢以为这样就完了，自己带着票子可以回家了，谁知道临走的时候，人家佐藤还送了自己一张贵宾卡，说自己以后再来东京赛马场的时候，不用到外面的大草坪和一帮马迷们一起站着瞅了，可以到这里所谓的贵宾间来。

　　兜里揣着贵宾卡，出了门卢显城就对着岸田圭介说道：“没想到还能捞一张贵宾卡！”

　　原本卢显城说这话是准备小得瑟一下，不过听到了岸田圭介的话立马熄火了。

　　岸田圭介只说了一句：“拿这卡照样的是要收费的！而且只不过能到第二层罢了，到不了今天的房间的。”

　　靠！卢显城顿时想把这卡扔了，不过想想看今天被人群挤来挤去的，还是先留着好了，不管怎么说都比在外面‘挤公交’好多了。


第028章 岸田家的牧场

　　应岸田圭介的再三要求，卢显城这才盛情难却的让老头把自己送回了小酒店，并且相约明天一早自己和岸田圭介结伴去北海道，说是去岸田圭介家里作客，但是实际上两人都清楚，老卢这一次主要就是为了买马。

　　说起马匹的交易来，以前日本主要是以场院交易为主，所谓的场院交易一听这名字大家就知道了大概，也就是在牧场里交易，一手交钱一手交马很原始的交易方式。

　　后来日本人学了老外，渐渐的就以拍卖交易为主，上拍会从当年生马驹，到两岁马，未调教到调教马都有，拍买会也是每年固定的时间，今年的拍卖会已经结束了，明年的拍买会最早也要到4月14日，九州调教马拍卖会，地点在佐贺赛马场，举办方是九州轻种马协会。

　　现在卢显城这一趟当然不可能去拍买会买马，这次老卢主要就是想通过场院交易这种老方法，买一匹马，在卢显城的心中入门级的都必须是银冠马，最好价格上还要低，要不就没什么意思了，你说是吧。

　　约好了明天早上出发的时候，岸田圭介也没有做过多的停留，直接驱车回自己的住处，卢显城这边自然是直接进酒店，奔着导游的房间里来。

　　抬手轻轻的在房间的门上敲了敲，听到了里面来了一声进来之后，卢显城一拧把手推开了门走了进去。

　　一进门卢显城一看，哎，正好！两个导游连着领队都在，现在这三位正围着一个小酒精炉子正在吃着火锅呢。

　　“小卢，坐下来吃一点儿？”

　　领队是个三十多的矮胖男人，大名叫什么不知道，不过大家都叫他王领队，一张大圆脸上油光水亮的，虽说胖不过这位却不像是别人胖起来难看，这位胖的还有点儿招人喜欢，看起来贼顺眼的那种。

　　卢显城连忙摆了手，顺手拉了一个板凳坐了下来：“你们吃吧，我是来和你们说个事情，明天我想去一趟北海道，等回国的前一天就回来……”

　　把自己的想法对着仨人讲了一下之后，卢显城停住了嘴，望着王领队等着他回答。

　　王领队听了不由的啧的一声咋了下舌，脑中略思考了几秒钟说道：“虽说我们是松散的团，我们几个也不限制大家在东京这边的活动。不过你这一张口直接说要去北海道，还真有点儿不合适……”

　　王领队这边立马开始给卢显城上起的课。

　　“对啊！”坐在左手的一位同样三十多数的姓伍的女导游也插口说道：“我们也是本着对你人身安全负责任的说法。再说了，我们这要是让你走了，等着回国的时候你不出现，我们可是担着风险的……”

　　卢显城听了回道：“您还怕我跑了？这么说吧，要是我想跑的话一到日本直接就闪的没影了？我这里就是准备去日本瞅瞅人家养马的地方，想着看看能不能在国内也搞上这么一个……”

　　卢显城一边胡唤乱侃，一边从口袋里摸出了烟给王领队递上一根，顺道还给人家点上了火，然后这么七分真三分假说了一通。

　　“你一个人去？人生地不熟的你能找的到？再说了你语言不通，英语又不好，到时候真别出什么事情弄的大家都不好办！”

　　听卢显城这么说，坐在王领队对面的陈导游立刻说道。

　　这位陈导游就是上次卢显城请帮忙，但是后来因为拿娇事情没办成的那位。

　　听陈导游这么一说，王领队不由的稍愣了一下，目光中的玩味一闪之后恢复了正常，笑眯眯的在陈导游的身上瞅了一眼之后最后落到了卢显城的身上。

　　卢显城没有发现陈导游目光中的玩味，继续说道：“这次不是我一个人，是我在马场认识了一位日本的牧场主，我就是跟他一起去的。要不这样吧，你们要是不放心的话等着明天早上他过来接我，我让他把身份证明给你们看一下，另外留下电话，并且我每天都给你们打一次电话勾通，你看这样成不成？”

　　“这个主意不错！”王领队听了毫不犹豫的点了点头，也不等自己的两个同事说话，和卢显城就把这事情给敲定了下来。

　　“那明天你让那个牧场主和我们见个面，如果是连着两天还没有收到你的电话，那我们就报警顺便通知下大使馆。”

　　卢显城听王领队这么一说，不由的愣了一下，老卢根本没有想到事情会这么顺利，自己的口袋里还装着三份红包，每份五千日元呢。

　　开始的时候，卢显城一听王领队的话茬儿觉得这事情有点儿不好办，可是谁知道没聊两句立马风回路转，难道哥们中了大奖之后连带着人品也噌噌的往上涨啦？

　　脑子里这么想，老卢的嘴上却不慢，直接点头笑着说道：“那是一定的！到时候你们可要记住了他长什么样儿，我要是丢了还麻烦你们仨位找他要人。”

　　兴奋的老卢还想着说点儿什么，不过王领队似乎有点儿不耐烦了，抬起手中的筷子轻挥了一下：“还有事么？没事的话坐下来一起吃点？”

　　卢显城自然没这么没眼色，人家王领队的本意不是让自己坐下来吃东西，而是让自己识相点儿快点走开。

　　“那你们先吃着，我就不打扰你们了。”卢显城说完对着仨人笑了笑，转身带上了门出了屋子。

　　“要是他跑了怎么办？”伍导游对着王领队问道。

　　王领队说道：“真的要跑早就跑了，咱们这个团就是散步团管这么多干什么？”说到了这里停了下来对着陈导游说道：“小陈，我看你对这小伙子挺上心的啊，怎么着？看上人家了？”

　　“没有的事儿！”陈导游坚决否认：“就是一半大的毛孩子，我怎么可能看的上他。”

　　“没看上就好，咱们也要有点儿职业道德……”王领队一边吃着小火锅一边轻飘飘的说了起来。

　　伍导游听了不由的嘴角扯了扯了，目光中的不屑一闪而过。

　　出了领队房间的老卢直接从前台拿了钥匙，回自己的房间。

　　打开门想了一下之后，又关上了门走到了朱大妈的房间门口，敲起了门来。

　　“谁啊。”

　　“我，小卢！”

　　“小卢啊，快点儿进来”

　　推门走了进去，看到朱大妈和张大妈两人正在看着电视，瞅了一眼发现还是中文台。

　　“小卢，快点儿坐，大妈今天刚买了点儿好东西”朱大妈说着从面前的盘子里拿了个猕猴桃递给了卢显城。

　　卢显城接了过来便道：“朱阿姨，明天我准备去北海道一趟，要三天才能回来，我的房间这几天就不用了，您要是有东西放不下的话尽管丢到那边去！”

　　“去北海道做什么？”朱大妈听了不由的愣了一下神，接着关心地问道：“你一个人生地不熟的小伙子，英语也不好到处乱窜什么啊，再说了现在北海道可冷着呢。听阿姨的话，这次啊你就别乱跑了，等着下次和阿姨一起季节好的时候再去。”

　　张大妈听了笑着说道：“小朱，你也别劝这孩子了，他心里的主意儿正着呢。”说完对着卢显城详细的问了一下卢显城的打算，还有时间上的安排。

　　卢显城把自己和岸田圭介认识的事情大致的说了一下，当然了略去了猜中了马彩大奖的事情。

　　张阿姨听了问了一句：“那人可靠么？”

　　“没什么问题！”卢显城说道。不是卢显城神精大条，愿意无保留的想信岸田圭介，而是在东京竞马场的时候，卢显城就己经说明了自己想去北海道看看日本的赛马育成牧场，而JRA的人也相当的热情，同意带着卢显城见识一下。

　　这些JRA的人也知道岸田圭介会和自己一起走，岸田圭介就算是起了歹心，这也是取死之道啊。再说了就像岸田圭介自己说的那样，这钱己经明摆着是老卢的，就算是挂了老卢，岸田圭介也没本事把这钱从银行取出来。

　　综上所述，老卢认为岸田圭介这个老头还是可靠的，就算是心里有这么一丢丢的小心思，聪明的他也该知道自己不能做。

　　张大妈又问了几个问题，这才对着卢显城说道：“这人看来还挺不错的，不过出门在外总要多个心眼儿……”

　　听着两位大妈这么关心自己，卢显城不好意思的挠了一下脑袋：“谢谢张阿姨！”虽说第一要吃饭的时候，卢显城觉得这位有点儿冷，不过现在自己要单溜，人家还能替自己考虑这么多，老卢心里自然要承一下张阿姨的情。

　　“你自己多注意！”张大妈笑着说道。

　　原本张大妈这个人是有点儿冷淡，不过通过这两天的观察觉得老卢这小伙儿不错，不过话说回来谁不喜欢勤快而且热心的小伙儿呢。

　　陪着两位大妈边看电视边聊了一会儿之后，卢显城才回到了自己的房间，洗了个澡躺到了床上可是怎么也睡不着，脑子里全都是这一点四八个亿日元灰灰的票子。

　　老卢自己也不知道脑子里想的啥，一直到了早上三点半这才迷迷糊糊的睡着了，就这么着再一次睁开眼的时候也才是早上七点不到。

　　等着岸田圭介过来之后，老卢又把岸田圭介的信息留给了王领队，两人这才登上了飞机奔着北海道而来。

　　到了北海道过来接机的是岸田圭介牧特的伙计，大约四十岁，中国人说的一口流利的北方式中文。

　　一路上卢显城之要是到了人少的地方，随处可见一个个牧场跳出自己的眼帘，这些牧场光从外表上看就很不错，并没有多少日式的痕迹，到是有点儿像是在电影里看到欧美的牧场。看着路边这一个个很上档次的牧场，卢显城不由的对岸田圭介的牧场产生了很高的期待。

　　可惜的是老卢忘了希望越一失望也就越大，等着微型小丰田把老卢驮到了岸田牧场的时候，卢显城这时不知道怎么形容自己眼前的牧场了。

　　不得不说，自从这一路走来，老卢所看到的牧场，这一个算是最小的，不光是马厩小，圆形的练马场居然连个顶都没有，离着马厩大约十米不到的地方就是一幢两层的小木楼，除此之外还有一个仓库和一个比木楼稍小一点儿的带阁楼的平房。

　　整个岸田牧场的草地也就一块，而一路看过来人家牧场的草地少说也有两三块的样子。这样的牧场估计在以后的谷歌地图上都没法标出来。

　　望着眼前的牧场，卢显城心想：老岸田真是混的不咋滴啊！


第029章 人心不足，蛇吞象！

　　牧场不怎么样，但是牧场的人很热情，车子刚进了牧场立刻看到一拨子人站在了路边笑呵呵的望着小车子。

　　在来的路上卢显城已经简单了解了岸田牧场的基本情况，知道现在牧场除了岸田圭介的妻子还有就是岸田圭介的三弟，这个三弟不是说是岸田圭介的亲弟弟而是养父母的儿子，魏三山一家。

　　说起来岸田圭介的中文名字也很有乡土气息，魏大山！有大山、三山自然就有二山，魏二山没有来日本，因为他要在东北老家陪着不肯离开故土的年迈父母。

　　一看到了来迎接自己的人，卢显城大致一瞅就可以分辩出来谁对谁了，和岸田圭介差不多大的男人自然就是他的养兄弟魏三山了，站在魏三山旁边的三十左右脚上一双长靴的男人该是魏二山的儿子魏永平，魏永平左手边年轻的女人该是魏三山的儿子，也就是开车来接自己的魏永良的妻子，金爱凤。

　　唯一有点儿让卢显城拿不定主意的是两个年长的女人，一位是岸田圭介的妻子赵国英，另一位是魏三山的妻子，吴玉珍。

　　因两人岁数看起来差不多，不好分辩。

　　“欢迎，欢迎！”

　　卢显城一推开车门还没把脚伸出去耳边就传来一阵热烈的掌声。

　　“谢谢，有点儿太隆重了，小子叨扰了。”卢显城用上辈子的习惯，略一弯腰双手合十轻点了几下算是还了礼。

　　岸田圭介这时也已经下了车，伸手在卢显城的后背上轻拍了一下：“走，我给你介绍我的家人”

　　卢显城听了自然向着来迎自己的人群走了过去。

　　“这是我的内人，赵国英！”

　　“赵阿姨好！”

　　“我的弟弟，魏三山”

　　“三山叔好！”

　　……

　　简单的介绍了一下，反正对于卢显城来说不是叫叔就是叫姨，称呼魏永良的妻子则是嫂子。

　　上辈子老卢认识的几个北方人就挺热情，这辈子遇到的第一个北方家庭也是这样，到了现在卢显城才发现，为什么岸田圭介这么热情，看到了自己就很热络原来是有家庭原因的。不得不说卢显城很喜欢这样的气氛，虽然大家第一次见面，气氛却不拘束。

　　聊了几句之后，赵国英说道：“都别都在院子里杄着了啦，准备一下吃饭吧，你们回来的正好，我们饭刚刚好”

　　岸田圭介闻言转头对着魏永平说道：“房间准备好了没有？”

　　看着卢永平点了点头后又道：“那带着小卢去房间把东西放下来，然后咱们准备吃饭！”

　　魏永平点了点头走上一步就伸手示意到接过卢显城手中的小背包。

　　卢显城连忙谦让道：“没事儿东西没多重，永平哥你带路就成！”

　　魏永平对着老卢略有点儿羞涩的笑了笑，抬脚在前面带路，两人一前一后差了小半个身位向着两层的小木楼走去。

　　进了小木楼卢显城就发现岸田圭介这一家子该不是住这里，说的简单的一点儿这小木楼有点儿像是以后流行于国内的所谓民宿。

　　问了一下魏永平，果然如卢显城所料，这小木楼就是给来牧场游玩的客人准备的，岸田牧场有大约三分之一的收入都是来自于这些游客。房子里的布置也不是日式的而是很浓的北方味儿。

　　卢显城的房间就在一进门的左手，而且老卢也就一个小包没什么东西好收拾的直接往床上一扔便跟着魏永平一起去吃饭。

　　吃饭的地方就是岸田圭介两家人住的小平房，带着小阁楼的那幢，这幢房子明显没有二层的木楼大，一进门就发觉一眼望去似乎满眼都是东西。

　　地方虽挤不过饭菜的确很对老卢的味口，典型的东北菜两个大大的如同脸盆一样的锅子，什么丸子，一指厚的红肉片儿，一锅儿炖了，虽说看起来很粗糙，不过却让老卢吃的满嘴油，心中大叫舒坦。

　　轻轻的拍了拍肚皮，卢显城不由伸出了手对着赵国英三人竖起了大拇指称赞道：“这菜真的解馋，你们不知道我这几天吃的东西都寡淡的很，也不知道日本这里的菜味口怎么这么差！”

　　卢显城的话让岸田圭介不由的一愣：“不会啊，日本菜并不淡啊。”

　　“不淡么？马场的那次我们一起吃的不淡？”老卢眨着眼睛反问了一句。

　　听老卢这么一说岸田圭介立刻讲道：“那次是淡，估计老板做的时候忘了放盐了，和中国菜一样看各人烧的手艺。”

　　呃！卢显城不知道说什么好了。

　　岸田圭介说完放下了手中的筷子：“下午你是准备休息一下，还是直接去看马？”

　　卢显城想了一下说道：“看马吧，我呆在日本也没有几天了，看马最重要！”

　　“那永平等会儿你先带小卢去咱们的马厩看看，除了栗武士之外，让他随便挑。我去打几个电话联系一下别的牧场主，联系好了直接带你过去”岸田圭介对着魏永平吩咐了一声。

　　说完又对于卢显城解释道：“这匹小马有人出了二千万，我没有松口，我准备养到两岁送拍卖”

　　“没事儿，我主要就是想先探探路”卢显城点了下头表示自己理解，所谓的君子不夺人所爱嘛，再说了现在自己还住人家家里呢。

　　聊了五分钟不到，魏永平放下了手中的筷子一抹嘴立马对着卢显城问道：“走？”

　　卢显城点了点头，对着桌边的几人道了声抱歉之后跟着魏永平出了房子。

　　经过这点时间相处，卢显城发现魏永平的话很少，似乎有点儿木讷，一般来说别人说话的时候他就是面带着笑，老实安静的听着几乎不发表议论。

　　“这草场里共有十匹，五匹繁殖牝马，五匹是今年出生的小马驹，那匹就是栗武士”魏永平的话很简单，直接伸手点出了一匹半大的小马驹子说道。

　　“等看它长到了两岁，送上拍卖一准儿能卖个好价钱，血统和长相都是非常棒的……”

　　老卢听着魏永平介绍着栗武士这匹小马，只是这么一听卢显城就能体会到岸田牧场对于这匹小马的期待。

　　当听到岸田圭太为了这匹小马，光是配种费就花了二十万美元，可以说把几乎四五年牧场的纯利润都投了进去的时候，卢显城一下子不知道说什么是好了。

　　可是老卢知道啊，这匹小马真的不怎么样，脑门上啥都没有上赛道能混出什么名堂来！不过老卢可没有傻到说出来，只能在心里祝福岸田这一家子，但愿上拍卖的时候有傻缺能下死了力气出钱吧。

　　脑子里跑着火车，眼睛里却看着草地上的小马，两辈子加一起老卢第一次在看到活蹦乱跳的小马驹，第一个印像不是可爱也不是漂亮，而是一个字丑！

　　卢显城的脑海里现在没有别的就是一个念头：怎么小马会长的这么丑！

　　小马驹和成年马不一样的是四条小腿儿很长，形像一点儿比喻如果成年马是正常的长方形的话，那么小马驹就是立起来的长方形，腿长身短而且尾巴也短，看起来很是有几分长颈鹿的架式。

　　被岸田圭介当成宝贝一样的栗武士老卢扫了一眼就没什么兴趣了，老卢这边给自己下的定义最少也是个银冠马，脑门上啥都没有根本不在考虑之内。要是老卢一早儿就把这小马出手了。

　　草地里大约有十来匹大大小小的马，从外型上来说都挺漂亮的，不过老卢可不是来给马选美的，对于不能混出名堂的马老卢一点儿没兴趣。

　　“马厩里还有？”

　　魏永平看了卢显城一眼之后说道：“嗯！”，听到老卢这么说，魏永平立刻又恢复到了正常闷葫芦状态，一个字也没有多余直接转身带着卢显城向着马厩走。

　　到了马厩，情况都老卢想的一样，马厩里虽说也有十来匹马，但是没有一匹脑门上有反映的。

　　卢显城转着脑袋，发现离着自己两步远的马厩里蹲着的马正抬着脑袋望着自己，似乎自己是个什么西洋景似的，这货都忘了嚼自己嘴里叼着的草，侧着脑袋睁着忽闪的大眼睛望向了自己，小模样儿挺萌的。

　　“黑爵士注意到你了！”

　　魏永平看到了这情况，脸上的笑容一下子就绽放开了，走了两步到了马厩栏的旁边，伸出手一只拍着马脖子另一只手放到了马鼻梁上轻轻的爱抚着。

　　一边这么做一边对着卢显城小声的介绍着这匹马，看着魏永平的样子，卢显城觉得原来这货不是闷葫芦啊，一提起马来居然像是打开了闸门的水，连绵不绝说个没完没了。

　　听了一会儿，卢显城接过了魏永平递过来的小半丫子苹果放到了手心，平伸着凑到了黑爵士的嘴边，刚凑过去只觉得一股子热气弄的手心一痒，低头一看手心的苹果瓣儿已经到了马嘴里。

　　抬起手卢显城刚把手放到了马鼻子上，顿时一种感觉立刻从手里传到了大脑里，不知道如何形容，但是仿佛之间，卢显城觉得自己居然可以感应到这匹马的大至的寿命，还有遗传性。

　　就黑爵士来说，卢显城觉得它的寿命还有十五年左右，而遗传性很不错，不过可惜的是这匹马自身的底子在这里，遗传性再好也不过能生出黑爵士2.0罢了，自己上了赛道都不行，还能指望到娃儿2.0？

　　“想什么呢？”魏永平看到老卢有点长发愣，放到黑爵士鼻梁上的手不动了，看样子是发呆了不由问了一句。

　　卢显城立马笑了笑：“没什么，就是想起来一些事情！”

　　接下来卢显城几乎也马厩里的马都‘摸’了一遍，很想感受到自己的两个新感觉，是不是有更详细一点儿的信息，可惜的是摸了一遍之后，感觉都和第一次一样，是个模糊的大概。

　　老卢有点儿失望，虽说这一望一摸似乎是让自己拥有了一套完整的‘相马术’不过这东西有点儿太笼统了，最好是自己一摸就知道这马那天死，不要精确到分秒，精确到天也成啊，还有那个遗传性，这东西就更不知道如何说了，到底是遗传什么？速度还是力量？什么数据都不给，这不是难为我么！

　　现在老卢完全忘了什么叫做人心不足，蛇吞象！


第030章 傻缺爆发户老卢

　　看了一圈，卢显城对于岸田牧场的马已经有了大致的了解，也明白了为什么岸田牧场要开辟旅游项目了，就这些马要是不开点儿财源两家人估计一年中有半年要喝西北风。

　　经过岸田圭介一路的熏陶，卢显城对于赛马培育己经有了基本的了解。说的白一点儿培育赛马第一要有钱，第二还是要有钱，因为只有了钱才能买到好的繁殖牝马，只有有了钱才能给的起天价的名驹配种费。

　　纯血马有个外号叫活的艺术品，赛马也被称之为贵族运动，在现在老卢的心中理解那就是没钱你就别进来，一匹马的价值轻轻松松的抵点任何一个国家中产阶级一辈子挣的钱。这个星球上估计百分之九十的人活的没有一匹牛叉的纯血马好。

　　像岸田圭介这样的小牧场主，整天满脑子想的就是如何陪养出一匹好马，然后送上拍卖会卖出一个好价钱，很少会选择直接送这匹马上赛道，就是因为对他们这些小牧场主来说，这个赌注有点儿太大了，还是卖马稳妥一点儿。

　　正当老卢站在马厩门口胡思乱想，满脑子跑起了小火车的空儿，听到了岸田圭介的声音。

　　“有看中的没有？”

　　“我想多看看，我现在也没什么概念！”卢显城又不傻，不可能说你这一马厩养的都什么玩意儿，一匹能看的过眼的都没有！

　　这话说出来一准儿是想撕破脸的节奏，老卢还不缺这情商。

　　“也行！那我带你先去几个牧场看看”岸田圭介也不介意，直接伸手对着老卢招了招：“咱们走！”

　　就这样，老卢上了岸田圭介的小本田两厢车，驶出了牧场。

　　老实说两厢车配上老卢这一米八几的个子，真的感觉不怎么样，虽说日本人在车内空间上面很有两把刷子，但是车子就这么大不可能变出空间来，老卢坐着有点儿憋屈。偏偏还不能说，因为人家岸田圭介这是免费友情帮助啊，再抱怨就是不识相了。

　　不过在心里老卢可是把小鬼子给抱怨了一通：怎么说你们也是汽车制造强国和大国，自己国家路上跑的都是小不点儿，怪不得叫小日本鬼子呢。

　　不得不说这时老卢有点儿怀念自己上辈子的大众产的车子啦。

　　窝在车上老卢有一搭没一搭的和岸田圭介聊着，没几分钟车子就拐进了一家小牧场，这家小牧场比岸田家的好一点儿，马厩大一点儿，放马地儿也有三块，看面积至少也是岸田牧场的两倍大。

　　经过一番介绍之后，牧场主带着卢显城看起了马来，虽说老卢抱着很大的希望，不过可惜的是根本没有老卢想要的马。

　　就这么一连看了五家，从一点开始看马，看到了二点半老卢就已经看完了五家，别说岸田圭介了，就连老卢都觉得自己这速度是不是在别人的眼中看马看的很“草率”？

　　其实老卢的想法已经无限接近于岸田圭介的想法，至于五位牧场主不论是哪一个心中都觉得这个中国人并不是真的想买马，要不哪有这么看马的啊，扫一眼就算看过了？你一二十不到的半大孩子知道个屁的马！

　　“继续看？”

　　“嗯，继续看！”

　　岸田圭介听了点了下头，继续开着车子往前走，刚到了一个小十字路口，迎面来了一辆拖着运马车的皮卡车，岸田圭介把车子靠了边让这车先过去。

　　“*·#￥！”皮卡车的司机经过之后摇下了车窗和岸田圭介打起了招呼。

　　“—*%￥……”岸田圭介也叽哩咕噜的和人聊了起来，几句之后指了一下身边的卢显城。

　　“你要不要去他的牧场看看？”岸田圭介转了下头对着长卢问了一声。

　　说完之后又加了一句：“不过这家的马一般要价比较高！”

　　“近么？”看着岸田圭介点了点头，卢显城说道：“那就去看看吧！”

　　老卢想反正近，抱着有枣没枣先打两杆子的精神，卢显城同意去看上一眼。

　　这样，岸田圭介又调头跟着拖车的后面，向着人家的牧场驶去。

　　到了牧场，这位牧场主先是让老卢等一下，让他把拖车里的马先卸下来，然后再带着两人去看马。

　　既然人家这么说了，那就等吧！

　　卢显城问了人家可以抽烟之后，摸出了一根烟，给了牧场主还有岸田一根，就这么点上开始准备吞云吐雾。

　　一根烟还没有吸两口呢，卢显城就愣住了，因为这老板从车上卸下来一匹马，一匹高大的马，确切的说是一匹头顶银冠的大马！

　　一匹深栗色的马，身上都是一闪儿的栗色，只有四蹄上带着一截子白毛，还有就是眉心到鼻头上有一道白色的宽流星。

　　马的身量很高，据老卢目测肩高最少也有一米七五，身形看样子也很健壮。

　　“这匹马怎么样？”老卢双目闪着光，立马对着身边的岸田圭介小声的问道。

　　岸田圭介以一种不可理喻的眼神望了一下卢显城：“你准备买这匹马？”

　　看着卢显城点了点头，岸田圭介反问道：“你没有发觉这匹马有什么不对劲的地方？”

　　在岸田圭介这个老牧场主的眼中，这匹马是挺高的，不过有个致命的缺陷让这匹马成了废马。

　　“你没发现它的前腿几乎和后腿一样高！”

　　“这是缺点？”

　　“当然，马跑的时候正常是右后腿先发力，然后左后腿，右前腿，左前腿，之后凌空一段距离然后如此往复，这样的步姿决定了后腿要比前腿长，这样才能有利于马跃出更大的步幅。前后腿一样长，或者前腿比后腿长说明这马根本没法跃起……”

　　岸田圭介又给老卢‘上了一课’。

　　可惜的是这课上的没什么效果，老卢还是表示自己想要这匹马。

　　岸田圭介劝了两趟之后就开始问价。

　　“五百万日元！”

　　“五百万日元？你不是说这匹马有缺陷么，怎么还这么贵？”卢显城不由的问道。

　　岸田圭介苦着脸说道：“你可以讲价啊。”

　　“两百万日元！”

　　这就是卢显城讲的价！

　　听了这价岸田圭介真不知道说什么好了，心道：这样的马你也出两百万？你的钱是大风刮来的么？

　　不过转念一想，对于身边的位来说，钱就算不是大风刮的来的也差不了多少。

　　就算这样岸田圭介还是劝了一句：“你给的价高了，最多五十万日元！”

　　“那四十万？”

　　用四十万买一匹银冠马老卢显得没什么底气，老卢虽说不知道银冠马确切能值多少钱，但是不论怎么算，只要能赢下一场GⅡ奖金也不止这个数了。

　　老卢心里太想要这匹马了，脸上自然就把自己的念头暴露了出来。别说老卢不知道控制自己的表情，当一个几百万人民币的东西摆到你面前，说你可以几十万人民币拿下，你看有多少人还能淡定的了！

　　老卢的表情一点儿不落的落到了牧场主的眼中，现在这位哪里还不知道如何办。

　　“三百万！一个子儿也不能少了。”

　　十分钟之后，这位牧场主再也不肯降一分了，直接扔下了话，要么三百万牵走，要么自己就留着再养养。

　　岸田圭介自然知道这是这位拿架子呢，真要这匹马卖的出去，早就被送上赛道了，要知道再有一段时间它可就三岁了，一般现在它这么大的马要上赛道的已经进了JRA的调教中心了，哪里还会呆在育马牧场被拖着到处跑。

　　说实在的这马在牧场主的手中只有两个下场，被送送去屠宰或者被阉割后给游人骑。

　　三百万换成软妹子就是三十多万，三十多万换匹银冠马，卢显城经过这十分钟忍耐性已经到了底了。

　　“OK！”

　　看到了岸田圭介帮着自己磨了半天嘴皮子，卢显城直接向着老头打了个就这样吧的眼神，然后就把价格定了下来。

　　一听到OK，牧场主笑的连眼睛都快消失了，立马一大串子的日语。

　　虽说不明白这人说的什么，但是从这人的肢体语言上，老卢读出了‘夸’自己有眼光的意思。

　　至于这心里怎么想的，老卢估计这位多数在心里骂自己的傻缺呢！

　　不过卢显城根本没有往心里去，因为在自己的心里，未必没有骂这位牧场主傻缺，大家各人骂各人的，谁也不算吃亏，至于谁是傻缺的事情以后自然见分晓！

　　谈好了价钱，卢显城立刻得瑟的走到了马的身边，伸手准备爱抚一下自己人生的第一匹银冠马。

　　谁知道手一摸到马身上，卢显城顿时乐不起来，因为在手一触碰到马脖子的一瞬间，老卢的脑海里跳出了这匹马的寿命：一年！

　　仅仅还有一年的寿命？这下老卢觉得自己似乎真的有点儿傻逼的意思了！

　　“这匹马是不是健康有问题？”不得不说，卢显城现在真的有点儿反悔了，一年时间要是出不了成绩人马就挂了，那就好玩啦。自己不光是脑门上顶实了傻缺的帽子，而且还要赔上几十万软妹子！

　　摸了一下之后老卢脸上的开心劲儿立马烟消云散，恨不得立马冲着自己脸上来一巴掌，让你骚包，早点儿伸手摸一下会死啊你，现在有的瞧了吧！

　　想起了早上岸田圭介和自己说的事情，心中又升起了一丝希望，现在能光明正大退马的就只有一件事情了，那就是这马健康有问题。

　　“正式交割的时候自然会有健康证明”牧场主并心地说道：“不过它不会有问题的，这匹马在我的牧场中谁不知道它能吃能睡，身体好着呢，要不能长这么大的个儿？！”

　　“但愿吧！”卢显城叹了一口气。

　　事实证明这位牧场主很会看人脸色，看到了卢显城变了脸了之后立马要求签下了合同，而且还把违约金弄成了几千万，显然是怕卢显城说话不算。

　　而卢显城实在是丢不起这个人，要是刚说出了话就不算，那这些小鬼子还认为咱中国人不讲信用呢，再说了这过就是三百万日元，卢显城觉得自己痛一下就过去了。

　　所以虽说心里有点儿滴血，老卢还是咬着牙签下了合约。

　　可能是怕夜长梦多，这位牧场主居然又把马赶回了拖车，亲自开着车子把马送到了岸田圭介的马场！

　　一翻交割之后，老卢很冲动的想竖起自己两根手指的中指，冲着这货的背影疯狂晃上个把钟头。

　　还好作为一个自诩文明人的老卢还是忍住了！

　　但是老卢没有想到的是，这位一回家就得意的宣扬起来自己三百万卖了一匹四条腿一样长的马。

　　因为这事儿，配合着老卢赢了三重彩的声望，只用了一个晚上，卢显城土鳖的名声一下子响彻日本的主要产马地，在日高十胜地区很少有不知道自己的马主了。也就是说全日本有百分之七八十的牧场主都知道，压中了日本杯的是个傻缺啦。


第031章 刨皮刀

　　清晨六点不到。

　　卢显城从床上爬了起来，换上了昨天晚上魏永平给自己准备好的工作服，迈步出了门。

　　轻轻推开门，顿时一股清新的空气直接挤进了肺里，凉凉的晨气一下子让老卢打了个激灵，精神顿时为之一震。

　　清晨的浦河山谷，除了阵阵鸟鸣，还有偶尔响起的两声马嘶，听不到半分城市的嘈杂。

　　这里的清晨是静谧的，静到的那种像是要把时间都扯慢下来一样，这样的舒适感一下子让卢显城想起了家乡小县城，或许现在的小县城都没有这样的寂静了，只能到乡下。

　　卢显城很喜欢这样的氛围，也很喜欢这样的地方，置气予这样的环境中整个人精神都一下子好了很多。

　　站在门口，做了两个扩胸运动，卢显城继续向着马厩的门口走，昨天晚上和魏永平说好了，等会儿老卢就要开始人生的第一堂养马课，很简单的刷刷马打打杂。

　　还没有走两步，卢显城发现马厩的大门开了，魏三山推着个独轮的手推车出来，而在手推车上不是别的，是整整一车子的马粪。

　　“醒了？”望着卢显城微微一笑，算是打了招呼之后，魏三山把自己的小车子推的飞快，向着牧场的一角走去。

　　拉开了马厩门，卢显城一进去发现牧场里所有的男人现在都在忙着，岸田圭介正清扫着马厩，魏永良正在马厩的另一头同样忙着打扫。

　　“永平哥呢？”卢显城从脚边放着的塑料袋里拿出了一根胡萝卜，轻轻的一扭成了两瓣，然后又扭成了四小块，边问话边向着左手的第三个马厩走了过去，那里放着的正是卢显城昨天买回来的深栗色大马。

　　“他等会就回来了。”岸田圭介看到了卢显城进来，立起了腰一只手叉着腰另一只手拄着铁锹柄笑望着老卢。

　　“我没什么事情，就是昨儿说好了让他今天教我如何刷马”卢显城把一截胡萝卜放到了手心中，摊开放到马的面前，只觉得掌心一股热气弄的自己有点儿痒痒之后，再一看胡萝卜已经不见了踪影了。

　　轻轻的在马鼻梁上拍了拍，卢显城又准备喂第二块。

　　“这简单，你会套辔头不？会套的话我说你做”岸田圭介继续说道。

　　卢显城点了点头，这东西昨天晚上魏永平教过，虽说做的不熟练，但是老卢觉得自己没问题。

　　走回到了门边拿了一个辔头回来，一只手轻轻的安抚着自己的马，另一只拿着辔头缓缓的往马的脑门上套，这马很老实，整个过程中马脑袋几乎就没有乱晃，卢显城很容易把辔头给套了上去。

　　接下来的事情，岸田圭介让卢显城在辔头的两侧各装上的一根侧缰，然后把马从马厩隔间里牵了出来，把两根侧缰分别栓到了走道两边的圆环上，不松不紧的拉住马头防止马过大幅度乱动。

　　接下来卢显城开始按着岸田圭介说的一会儿硬毛刷一会儿软毛刷开始忙活了起来。

　　仅仅只过了五分钟，卢显城的脑门上已经冒汗了。

　　“这活儿看起来简单，但是真的做还真不容易”蹲在地方的卢显城正在刷着马腹，边刷边对岸田圭介说着感受。

　　岸田圭介听了哈哈一笑：“你以为呢。”

　　“以前在我的脑海里，养马就诗意的，就是早上喂喂马，然后骑着马出去溜上一圈，或小跑或狂奔，中午的时候找个草地一躺，边望着马吃草，边小睡一会儿……是这样的生活。谁知道现实中成了铲马粪，刷马毛，扣马蹄，忙起来没完没了啊。”说完卢显城自己笑了起来。

　　岸田圭介说道：“养马的一般来说是咱们这样，你说的情况也有，不过这一部分人很少罢了。咱们等会儿八点半钟就出发，今天带你去看一家马场，那人的小日子过的就是你形容的样子，没事骑骑马，晒晒太阳！要想能享受这样牧歌式的生活，首要一条就是你得有钱，因为有钱才能雇人把这些活都帮你给干喽……”

　　“哈哈哈”两人这边一边说着一边乐呵着。

　　岸田圭介抬了下头，望着走道中的马，对着卢显城问道：“对了，你给马想好了名字没有？”

　　“还没想好呢，想了几个都不是很满意，我觉得一般”卢显城张口回答，老实说从昨天躺到了床上开始，卢显城就想给自己的马起一个响亮的名字，从一开始的天王、大皇帝之类的，到最后的轻舞漫飞这类小清新，老卢没一个满意的。

　　岸田圭介说道：“那你可要快点儿想了，今天早上我让永良拿着资料去JRA开设在这里的机构帮你做马主申请了，一通过之后你就要赶快把它送到调教中心去了……”

　　现在卢显城有点儿明白为什么日本人要对国外人进入日本赛马那很多限制了，因为在日本赛马一旦决定要送上赛马，那么马匹几乎就一直要处于JRA的监控管理之下。

　　JRA有两个训练中心，一个是美浦一个是栗东，所有参加JRA比赛的赛马都在这两外中心接受全日制训练，所有JRA认证的练马师只能在这两处训练中心租赁马厩从事训练工作。

　　说的更明白一点儿，马主决定让一匹马参加JRA的比赛，就相当于把这匹马送进了全日制学校，除了掏钱之后几乎什么事都不需要操心。

　　这一点和欧美赛马训练有着根本的差别，和日本一比，欧美赛马培养是私人模式，而日本这里好像是国家模式一样。

　　虽说只有一年的寿命，卢显城还是决定把自己的马送上赛场，一方面是想看看能不能把本捞回来，另一方面就是想知道整套流程是怎么回事。

　　有的东西你光看是看不出什么东西来的，只有你真正的上手了，才能真正了解这其中的弯弯道道。

　　“那你快点儿想，时间不等人……”岸田圭介提醒卢显城，接下来事情还不少呢。

　　“我知道了。”卢显城抬头回了一句，当目光一转之间，望到了不远处台子上放着的一把削水果皮的那种刨子，立刻脑袋里灵光一动。

　　“我想好了，就叫刨皮刀好了。”卢显城开心地说道。

　　岸田圭介一听这名字不下意识的皱了下眉头，不过很快就恢复了正常：“虽说有点儿怪，不过你喜欢就行了。”

　　“刨皮刀！”卢显城在嘴里嘟囔了几个来回，越读越觉得不错。

　　直起了腰，伸手轻轻的在刨皮刀的脖子上轻轻捋着，边捋边道：“刨皮刀，乖孩子，进了训练中心之后好好训练，知不知道？一个月你小子要花上大几十万日元的费用，老实说我一年都用不了你这么多的生活费，努力练，好好跑！现在我对你没什么大的期望，能赢个GⅡ\GⅢ回来，爸爸就满足了。”

　　“GⅡ\GⅢ？你以为是街上买冬天的大白菜啊，上去转一圈就有？”岸田圭介听了哭笑不得，别说的这样的马了，很多千万也不一定敢保证能拿下GⅡ\GⅢ？一到了公开赛那就是好手如云，整个日本的好马都出现了，岸田圭介可不太看好刨皮刀。

　　卢显城笑了笑半开玩笑地说道：“年青人需要一点儿激励嘛！”

　　岸田圭介说道：“老实说，这匹马要是没有腿一般长的毛病，真是个好马！别说三百万了就是三千万我也鼓动你买下来，大鼻宽胸肥臀，里里外外的露出一股子机灵劲儿，而且这性子还很好，从来到现在没有闹腾过一次，可惜了啊。”

　　听着岸田圭介感慨，卢显城这里只剩下嘿嘿的傻乐呵了。

　　聊了一会儿，岸田圭介出了马厩，没一会儿魏永平又回到了马厩，看到卢显城已经像模像样的正在刷马了，自己也就开始忙着自己的事，牵了一匹马开始刷了起来。

　　昨天当刨皮刀被买回来的时候，几乎所有人都发表了一下议论，唯有魏永平一言不发，一直到老卢回去睡觉，魏永平都没有对刨皮刀发表任何一个负面的看法，反面帮着卢显城好好的照料打理了一个晚上，这样的情况让老卢自然觉得这位闷葫芦有点儿与众不同。

　　“你觉得我的刨皮刀怎么样？”

　　老卢张口问道。

　　魏永平愣了下神：“刨皮刀？”

　　“我刚给起的名字。”

　　魏永平微点了下头表示自己知道了，接着说道：“你不该问我你的马怎么样，马这东西只要你自己喜欢，它就是无价的。如果你不喜欢，它对你来说就不值一文。如果你真的喜欢刨皮刀的话，它就值三百万，至于别人的说法有什么重要的呢，最主要的是你买到了一匹合心意的马”

　　听了魏永平的话，卢显城沉思了一会儿，抬起头来的时候立马对着人家问道：“你不会以前在国内读的北大哲学系吧？说话咋有点儿深奥呢。”

　　“我就上过小学，北大门朝哪都不知道”魏永平把卢显城的话有点儿当真了，望着老卢的脸上一脸的不解。

　　“算了，算了！”卢显城摆了下手继续刷马。卢显城发现魏永平这人就是一个工作认真的闷葫芦，一个人干的工作量赶上永良一个半人，论口才魏永平拍马也赶不上魏永良。如果让老卢选的话，老卢更喜欢和魏永平这样勤快的闷葫芦一起工作。

　　刷完了马，卢显城又在魏永平的指挥下开始清扫马厩，在今天之前，卢显城怎么也想不到一匹马一夜之间可以拉出这么多的耙耙，卢显城望着刨皮刀顿时觉得自己买回来可能不是马，而是一匹马粪制造机。

　　从六点到八点，两个小时的时间卢显城忙活的是满头大汗，自己手忙脚乱的照料一匹马的时间，人家岸田圭介这些人己经把整个马厩整理一大半了。

　　专业和非专业的水准此时一览无遗。卢显城也第一次感受到了养马的辛苦。

　　带着一身马粪味儿，卢显城回到了房间洗了个澡，然后把自己的护照还有一些东西交给了魏永良，今天早上他会带着这些资料去JRA的办事点儿做些前期的工作。

　　而岸田圭介这边则是带着老卢一起去所谓的大马场，开开眼界！


第032章 老卢的大观圆

　　站到了人家牧场门口，卢显城就觉得这一次真的是要开眼了。

　　别的不说，就说人家这大门顿时甩了岸田的小牧场好几条街，岸田那边几块破木头这么一钉绑上几根铁丝就算了大门了，再看看家这大门，整个就是一件艺术品，黑色的铸铁大门繁复的铁花穿插的艺术感十足，两边门柱顶蹲着金色的小天使，以老卢两辈子眼光来看，这玩意儿该是青铜的，也不是一般二把刀能铸的出来的，总之光是这俩蹲着的两肥肥的小天使就比岸田家的整个大门都值钱啦，更别说其他的。

　　而且人家的门口还有看门人，看到车来立马拦住问来问去的好几个来回，配上一身笔挺的制服，高大上的逼格立马就刷起来了。

　　车子进了门，最显眼的就是道路两边的参天大树，几乎每一颗都要一人合抱，树冠就像是要把整个道包裹了起来似的，一瞅这景像卢显城顿时就想到了一个成语：曲径通幽。

　　车子一路走，卢显城也就看了一路的大树，弯来弯去的转了四五小弯儿，这才到了一幢西班牙式建筑前停了下来。

　　一位四多岁，一身得体西装的人站到的屋前的台阶上。

　　一阵寒暄之后，通过岸田圭介卢显城知道这是谷川牧场的经理，叫什么西寺园啥的，至于牧场主卢显城也有自知之明，能拥有这么大一个牧场的牧场主，在日本估计有头有脸的人物，拨下根寒毛都比自己的腰粗，自己这样的小喽啰没资格让人家出来迎的。

　　认识了之后，大家也没有多少废话，由这位西寺园经理带着，三人坐上了小电瓶车，就是高尔夫球场上跑的那玩意儿，向着马厩驶了过去。

　　一边走一边还向着介绍，马场的基础设施。

　　听人家这么一解说，卢显城顿时觉得自己真的是土包子了，因为老卢从来没有听说过，马还要练游泳，而且还是每天一趟。现在老卢别说是每天一趟游泳了，连每天一澡的待遇都没有，谁在学校没事干整天跑澡堂子里去啊。

　　除了泳池之外，西寺园时不时的点着掩映在大树之间的各种建筑，这是室内练马场，这是将要产驹的牝马（母马）专门马厩。

　　光这一路，卢显城数了一下就有不下于十几幢建筑了。

　　出了树荫道，顿时眼前就是一阔，一圈半环形的平房出现在了卢显城的眼前。整个房子都是由红砖红瓦建造的，正中心是一个五六米直径的大喷泉，现在围绕着喷泉正在转圈的大约有五六匹马，远处不光有放马的草地，还有白栅栏围着的马道。

　　先不说这些马的水准怎么样，光看这卖相就不知道强过岸田牧场的马多少倍。在太阳的照耀之下，每一匹马的身上都闪着油亮的光泽，如同一匹匹锦缎，阳光的光泽随着马匹的运动在这些马身上肌肉上就像是活了一样，来回游动异常漂亮。

　　牵着马的这些人也是一水儿的制服，高帮马靴，骑士帽，下身却是白色的紧身马裤，马靴帽子什么的都是深色就不提了，光看这些人在马裤，那叫一个白啊，根本看不到上面有任何灰尘，更别说像一般人白裤子穿了几次一洗之后产生的那种黄斑了。

　　“每天整这个就要花不少时间吧。”卢显城小声的对着身边的岸田圭介问道。

　　岸田圭介说道：“这里规矩大，每天早上四点就要起床，开始整理，他们每一天每一刻都在保持这样的水准……”

　　岸田圭介的一番解说，让老卢听的咋舌不己，这玩意儿要是每天要求，卢显城觉得比国内军队的内务要求都严格了，不说别的吧，就说这每个人穿的白色马裤，这东西可是纯白的，稍微有一点儿灰就看的出来，每天都要保证洁白如雪？

　　这逼格简直让老卢无法相像，要知道他们穿着白裤子什么事不干的，一边干活一边保证这白裤子的干净，想了一会儿老卢觉得自己怕是十有八九做不到这一点儿。

　　等着下了车子，被西寺园带进了最近的马厩的时候，卢显城的嘴里都快能塞进一个鸡蛋了。

　　因为这马厩里根本不像是普通的马厩，没有一丝一毫的分粪味儿，昨天一个下午转过来，所有的马厩都会闻到马粪味儿夹着马尿的骚味，每一个马厩都有只是或多或少的问题。

　　但是现在这个马厩直接打破了卢显城的感官，这马厩里不光闻不到什么马粪味儿，轻嗅一下还能闻到那种淡淡的草香，就是如同站在草地上的味道，轻淡淡的很好闻。

　　再看看人家的马厩，只有一边是放马的隔栏，另一边每隔一段就有一个大窗，现在室外的阳光透过了大窗把整个马厩照的异常明亮。

　　整个马厩里全都是用木料包裹着，连普通的墙都是这样处理的，只不过墙面和马厩的隔间是浅栗色的木材，而地面上则是深栗色的木材。不论是浅的还一深的，现在上面都像是刚被打过了蜡，亮的几乎能照出人的影儿。

　　因为实在是不好意思低下头去细看，卢显城一下子也不知道这理用的是什么木料。反正卢显城觉得估计这位汗毛都粗成电线杆子的款爷，也不会用什么合成地板这样的东西来糊弄参观的人吧。

　　每一个隔间的一侧都有一个二十多公分直径的大铜环，每个铜环上面还挂着红色的长毛巾，上面还有谷川牧场的标识。听岸田圭介的介绍是用来给马擦身子的。

　　卢显城走了一步上前，轻轻的提了一下，知道这玩意儿是铜制的。

　　瞅着这个马厩，卢显城不知道如何形容自己的心情，要是在一天前，卢显城一准儿觉得把马厩没一点儿味道简直就是胡扯。

　　但是现在事实摆在了眼前卢显城自然这么想了，只是有点儿想不通，要知道马拉耙耙撒尿可不像人知道跑厕所，这些东西是来了兴致之后不管什么地儿直接就开搞的，而且一匹马一天能产几十斤的粪，不知道多少尿。马厩里是如何做到一点儿味道都没有的。

　　要知道马厩里也不是只有一匹马，卢显城数了一下最少也有十几匹，在这样的情况还保持马厩的干爽无味，反正卢显城觉得太不可思议了。

　　脚下轻轻的踩着地板，发出清脆的啪啪声，卢显城由西寺园经理带着开始参观。

　　这个马厩里的每一匹马都很漂亮，至少是外型如此，一匹匹的就像是刚从油锅里捞出来似的，浑身闪着贼光。

　　听着西寺园的介绍，卢显城知道这里的都是快两岁的马，都是待出售的，自然这价格也是不菲的，听这位经理介绍，这里每一匹都是六百万起。

　　卢显城一听到这个多少多少起，心里有点儿上辈子听到的房产广告的味道，什么一万起，到了现场一看特么的都是一万四五一平，售楼小姐冲着你嫣然一笑一准儿告诉你一万起的那些早就‘售罄’。

　　唯一让老卢心里不好受的是，一水儿六百万往上走的马居然没有一匹马能入的了眼的。

　　老卢自己看的不怎么样，不过岸田圭介则是看的津津有味的，时不时就在一匹马的前面停下来，伸手摸一下。

　　瞅到岸田圭介的样子，老卢心里腹诽道：也不知道老岸田这货心里怎么的羡慕嫉妒恨呢。

　　一连看了两个马厩，有两岁的有三岁的，还有当年产的零岁小马，卢显城都没有看中一匹。

　　卢显城发现这里在马有点儿像什么呢？像水果店里买的橙子，打了蜡的看起来油光蹭亮的，可是内里还是那种没有打蜡灰丢丢的样子。

　　西寺园经理看着老卢想了一下伸手示意大家继续往前走。

　　沿着小道走了没几分钟，就来到了一个单独的马厩的面前，这个马厩一如它的干净只是数目少点儿，也就八九匹马。

　　不过当老卢的目光聚到这些马身上的时候，不由的眼睛一亮，外型就不说了，一个个的马中‘高帅’，最主要是九匹马中有三匹都顶着东西的，其中有一匹还顶着快亮瞎了老卢狗眼的淡色的金冠。

　　“这里的马你帮我问问价格大概在多少”说着这话的时候，卢显城下意识的搓了一下手：“特别是第五个厩位的那匹。”

　　岸田圭介听了之后饱含深意的瞅了一眼老卢，然后对着西寺园经理问起了价。

　　“那匹马一亿八千万，那匹一亿五千万……那匹两个亿以上。”

　　随着岸田圭介的话，卢显城有点儿傻眼了，感情自己就算是把所有奖金填进去，也换不来这里的一匹马。

　　听着西寺园说了几句，老卢的目光转到了岸田圭介的身上。

　　“西寺园说，这里的马都是经过挑选出来的，不论是血统还是体型都是无可挑剔的，就算是上拍买没这个价你也不可能买的下来。”

　　卢显城看了看三匹脑门上顶着东西的马，有点儿可惜地说道：“我知道马是好马，但是我真的没实力拿下。”

　　现在老卢能买马的所有钱除掉了一定要留出来的七千五百万，总共剩下也不过就是六千万的样子，连最便宜的马价一半都不到。就凭人家这份逼格，不可能让自己讲到一半价的，况且就算是讲到了一半自己也买不起啊，全都买了马，那么以后上赛道怎么办，况且还有刨皮刀的训练费还没给呢，以后上的赛道什么加营养，参赛费，哪一样又不要钱？

　　和这位西寺园经理又聊了几句，人家非常有礼貌的把两人送出了牧场，还客气的邀请老卢下次再来。

　　望着缓缓关上的大门，岸田圭介对着老卢问道：“怎么样？”

　　老卢苦笑着说道：“真是长了见识了，到了人家这里一看，我觉得我就像是红楼梦里的刘姥姥进了大观园，看什么都新鲜，看什么都新奇。”

　　“这个牧场可是全日本都排的上号的，别说你了我们这些搞牧场的谁不想有这样一个牧场，不过可惜的是全凭牧场的收入，根本不可能供的了这种牧场的消耗。咱们别的不提，光是每年的配种费，谷川一年都要四百万美元以上。谷川家主要的收入不是牧场，而是来自于矿业投资，像是谷川这样的大牧场主，没一个是没有主业支持的。”

　　老卢一边听着一边回味着今天看到的内容，神往之后来了一句：“总有一天我也要弄一个这样的牧场！”

　　岸田圭介听了瞅了老卢一眼：“年轻人，努力吧，我这辈子是没有希望了，但是你还年青！”

　　对的！我还年青，一切都有可能！卢显城想起自己现在年龄不由的开心笑了。

　　“要不再去另一家大牧场看看，和这个差不多的。”

　　“不去了，这里去多的伤自尊！”卢显城笑着摆了摆手：“咱们还是看点儿正常的牧场吧。”


第033章 有漏不可捡，要命！

　　一连着两天，卢显城再也没有看到一匹能入眼的马。虽说看马不顺利，但是老卢的马主身份办的到是挺快的，卢显城去溜了半天就把这事儿给办成了，不光是办了马主还连彩衣什么乱七八糟的东西都搞定了。

　　原本这一次卢显城的打算就是先探探路，再说了已经入手了刨皮刀，虽说只有一年的寿命，但是用来在比赛中干探探路的活儿估计也足够了。对于刨皮刀老卢现在的愿望就是收回成本，别的不作他想。

　　这么一想，卢显城心里顿时轻松了不少，白天去人家的牧场看着马，晚上的时候则是跟魏永平学骑一个小时马术。

　　刚学会骑马的老卢觉得就像是自己刚学会骑自行车，或者刚学会开车时候一样，有一种莫名的瘾，一有空就想给马备上鞍子去小跑一会儿。

　　这不，趁着午饭后休息的一小会儿，卢显城就骑上了马在草场内小溜了起来。

　　原来卢显城想着十二月的北海道指不定多冷呢，谁知道到了这里发现跟石城似乎没有多大的差别，这几天最冷也还在零上，骑了五六分钟，卢显城的身上就已经隐隐出了汗。

　　站在栅栏外面的魏永良对着卢显城招了下手，等着卢显城伸手一带马，走到了自己面前之后先是夸奖了一翻：“卢兄弟，你看马的本事一般般，骑马的本事确实不错，就两三天的功夫都能小跑了。”

　　卢显城听了笑了笑：“什么事儿？”

　　卢显城心里知道人家也就是随口这么一说，骑马小跑是小跑，但是也看骑的是什么马，就自己跨下的这一匹都快二十岁了，还是匹母马，那性子温顺的跟个蔫鸡似的，叫停就停叫走就走，这样的马在乘骑马中都是入门级。

　　把本来就是给新手骑的马，骑着小跑在老卢看来算什么啊。

　　至于说现在去骑自己的刨皮刀？除非卢显城老寿星吃砒霜，嫌命太长！

　　要知道刨皮刀可是一匹牡马，也就是公马，两岁多的小公马再怎么说也是有点脾气的，卢显城有自知之明，知道凭自己的本事别说骑了，爬上刨皮刀的背都有点儿危险。

　　当然了今儿就算是老卢想骑那也不成，因为刨皮刀己经被拖车运往了去美浦训练中心的路上。等明天早上的时候，卢显城就会动身去训练中心为刨皮刀找一位练马师。

　　按着岸田圭介的想法找个一般的就成了，但是老卢不这么想，这事己经在心里琢磨好了，训马的钱可不戏太省，要给刨皮刀找一个水准高的练马师，别的不说争取早出点成绩也是好的啊，要知道，成绩几乎就等同于票子。

　　魏永平说道：“刨皮刀己经上船了，因该能够按计划到美浦，还有大伯让你准备一下，咱们等会就出发去看马。”

　　“你也去？”卢显城一个侧身准备甩蹬下马。

　　看着卢显城下马的姿势，魏永平的嘴角不由往上翘了翘，因为老卢一扭腰，这动作挺标准的，不过接下来就有点儿小马猴下大马的姿态了，整个人几乎就伏到了马鞍上往下滑。

　　那样子怎么看怎么累。

　　“你这样不对，你难受马也难受，干净利落点儿……”看到了卢显城这样，魏永平直接在地上一边做着动作一边对老卢解说。

　　对学骑马有兴趣，卢显城这边自然听的用心，学的卖力，光是这下马的动作就上来下去的练了好几回，直到魏永良满意的竖了一下大拇指。

　　“你也去？”站到了马的身侧，卢显城捋正了缰绳攥在手心又问。

　　“嗯，咱们牧场追了好多年的一匹繁殖牝马人家点头同意出手了，我和伯父准备去把它运回来，顺带你也可以去他家的牧场看看，要是有合适的马也算是一举两得了。”

　　卢显城一听随口就问了一下：“多少钱买下的？”

　　魏永良先是伸出了一个一，然后又换成了一个巴掌：“这个数！”

　　“一匹繁殖母马一千五百万？”卢显城说道。

　　“不是一匹是四分之一匹！”魏永良点了下头说道：“大伯看上它已经两年多了，一直就跟这位牧场主耗着，今天早上的时候人家终于松口了，一千五百万，咱们得四分之一！”

　　一千五百万才四分之一？看来岸田圭介对这马也真是下了血本了。

　　“其他三股是大伯的三位朋友，你都见过的……”魏永良看起来很开心。

　　卢显城望着他脸上的笑容，对于这匹马起了好奇心，一千五百万才弄了一匹马的四分之一回来，看把这帮子人给高兴的跟过年似的，指不定多牛逼的马呢。

　　“行，那我去换双鞋”卢显城说完就准备牵着马去下鞍取垫什么的。

　　“你去吧，这活儿我帮你干”魏永良开心的伸手从卢显城的手中接过了缰绳，示意老卢去换鞋子去。

　　这货的确开心！卢显城望着魏永良都快一蹦一跳的背影心里想道。

　　没一会儿等着老卢换好了鞋子还有衣服出了门，一眼就看到岸田圭介和魏永平开着皮卡后面还拖着个运马车己经准备了停当。

　　卢显城一上了车子刚坐好，魏永平就迫不及待的发动了车子，皮卡一溜烟的驶出了牧场的门。

　　走到了路口，路边停着的另外一辆小车跟了上来，不用问老卢都知道这车子里坐的是另外三位马主。

　　一路上卢显城净听着岸田圭介嘴里叽哩呱啦的谈着将要到手的马，说什么这匹马说不准能改变自己的牧场之类的话。光听这位老人家嘴不停地说，就知道这位对于将要到手的牝马有多兴奋了。

　　到了牧场，人家马场主已经把马刷的好好的，牵到了马厩前面。

　　卢显城一望这匹马立马下定义：这马一般，因为脑门上没什么星啊，等着这些人交割的时候，伸手在马身上摸了一下，发现遗传性也一般，唯一说的过去的是这寿命挺长的，还有十几年。

　　卢显城一边摸着马，一边心道：这样的马也能进GⅡ的公告牌，还有赢下两个GⅢ？

　　站到了马头前面，卢显城仔细的瞅了瞅就发现这匹牝马似乎有小马驹了。不由的对着站在自己身边的魏永良小声问道：“还带小马驹的？”

　　“自然是带的，马配种几乎都在四五月份，现在除非第一年的繁殖牝马，或者有特别的情况，别的都是带小马驹的。”魏永平小声的介绍了几句。

　　“那还不错！”卢显城随口说了一句，买一送一老卢觉得好受了一点儿。

　　魏永良又低声说道：“这小马驹估计不怎好，因为他的父亲繁殖出来马，现在最多才赢了一个GⅢ，很多育种专家不太看好它的血统，要不是这牝马自己赢过GⅡ的，以前产在幼驹成绩不错，哪能值六千万日元！”

　　没有等卢显城再问，魏永良又笑了笑：“不过配种这事情难说，万一这个小马驹来个咸鱼翻身也不是不可能的事情，反正买马卖马都是各凭眼光，最著名的就是周日宁静了，当时美国马主认为它的血统不会有优秀的遗传力，以十六亿五千万日元买给了吉田善哉，而后他的愚蠢成就了吉田，这个事儿就像是玩色子，不到最后的掀盅谁知道自己能摇出个什么东西来。”

　　卢显城和魏永平两人这边小声的聊，那边一帮子人开始签这个弄那个，忙活着交接的工作。

　　“永良，让小熏带着你和小卢去马厩那边转转，看看他有没有什么合心意的马”岸田圭介这边也不知怎么想起了老卢来，立刻冲着两人这边嚷嚷了一句。

　　岸田圭介的话一落声，卢显城立马看到了一位年青的日本姑娘向着自己两人这边走了过来，姑娘的名字不错，叫小熏，不过这人长的怎么说呢，反正在国内的时候老卢认为日本姑娘长的都像是动作片里的。

　　可是真的到了日本的时候，发现大街上撒开脚丫子乱跑的日本姑娘没几个好看的，感情长的不错的都去混小屏幕去了。

　　这个小熏就充分的说明了这一点。不过话说回来，老卢是来挑马的，又不是逛窑子挑姑娘，人漂不漂亮这种问题也就从脑子里一闪而过。

　　就这样，卢显城和魏永良一起由小熏陪着开始逛起了她家的马厩。

　　这家的马场比岸田圭介的要大，人家这里光马厩就是岸田圭介家的两倍大。

　　进了马厩沿着中间的过道，从一头到了另一头，快要结束的时候，卢显城被一匹马吸引住了目光。

　　这匹马的体格并不高，而且身体看起来和其他的马比起来也单薄不少，不过他的脑门上却顶着一个银冠，这是自己在这马厩里看到的唯一一匹‘与众不同’的马。

　　“这匹马也出售么？我对它有点儿兴趣”卢显城一下银冠下意识的就想抄底，再看看这匹马的体格，老卢这心里已经再畅想着以不错的价格把这匹银冠揽入怀中了。伸手在脖子上一摸，寿命也不成问题。

　　不过可惜的是老卢还没有开心两秒钟，魏永良翻译过来小熏的话立刻就把老卢的想法打入了无底洞，直接就是一个非卖品。

　　“你的眼光不错啊。”魏永良笑着好像是第一次见似的打量了一下卢显城：“你居然能看出这匹马来，你知道这匹牝马可是这里的镇场之宝，生产过一个一级赛级别的马，三个二级赛，公开赛级别的一共有六匹，几乎每年都不落空，现在怀的小马驹是与周日宁静交配来的。要不是有它在，他们怎么可能向我们出售外面的那匹。”

　　卢显城不关心这牝马什么血统又什么成绩，老卢只是关心自己抄底的愿望落空了，原本想着这匹长的不出格的马能让自己捞点油水，谁知道还没伸手呢就被人家给拍回来了。

　　既然这么出成绩，自己也就别再自取其辱了，门外的那匹都六千万了，这一匹人家就是肯卖自己也出不起这个价。

　　你们这帮小鬼子，能不能眼光别这么好！

　　老卢的心里有点儿郁闷，连着两天没见到好马了，今天见到一匹还是人家的心尖尖，一点儿没有捡漏的兴奋感和成功感，感觉重生的意义一下子降了老大一截子。

　　卢显城这边净想着捡漏，没有想过赛马这东西漏是有的，而且未必见得这事儿稀奇，但是总不能人家是匹好马就要是个给露吧，那JRA满场跑的都不成了废物点心啦。

　　在这个牧场老卢自然也就一无所获，最后跟着乐呵呵的一拨子人把交易成功的牝马运回了岸田牧场。


第034章 好歌剧？歌剧院？

　　岸田圭介开着车子载着卢显城绕两三家牧场之后问道：“下面咱们继续看？我这里还有三四家的样子。”

　　原本按着前面的步调，岸田圭介给安排了六七家，不过从这个牧场出来的时候，岸田圭介觉得卢显城有点儿显得‘累’。

　　“再看吧。”卢显城揉了下脸说道。

　　“那行，咱们先去最近的这家，杵臼牧场！”说完岸田圭介就带着老卢继续上路。

　　车子驶了没有多久，拐了个小弯就到了一家小牧场的门口，这个小牧场比岸田牧场大点儿有限，但是人家这设施看起来却比岸田牧场要好多了，不管怎么说看上的蹭新瓦亮的，气势上就占了个先机。

　　牧场里的人听到车子响从屋里出来，来到了门口帮着打开了大门，放车子进来。

　　“汪汪！”

　　卢显城这边一打开门，就听到了一阵狗叫，抬眼看到了一只不大的小狗正撅着个腚，冲着自己逛吠不己。

　　虽说狗小，但的卢显城还是略犹豫了一下，老卢虽说不太怕狗，但是总不能当着人家主人的面伸脚就踹吧。

　　“*—！*—！”

　　随着牧场主的一声吆喝，这条小日本狗立马就安生了下来，夹着尾巴贼头贼脑的钻到了一边呆着去了。

　　接下来大家一阵介绍寒暄，然后按着流程开始看起了马来。

　　马厩里看了之后，卢显城己经在心里觉得这家牧场估计是没什么看头了，谁知道一出了马厩站到了草场边上，立马就给了卢显城个一个大大的惊喜。

　　一个脑袋上顶着明晃晃金冠的小马就在老卢的不远处，马儿并不大，看起来就是今年刚出生的，现在正偎依在母马的身边张着小脑袋向着三人这边望了过来。小马全身栗色，只有眉心和右前脚下部呈现白色，抬着头瞪着乌溜溜的大眼睛望着这边，说不出的可爱。

　　这几天下来，老卢看小马已经不觉得丑了，更何况还是这一匹脑门上顶着明晃晃金冠的马，卢显城往边上这么一站，心里就是长了草一样，有个声音不断的提醒自己：买下它，买下它！

　　老卢压了一下心中的激动，伸出手来随便点了两匹看起来更加健状的小马，问了一下价格。

　　得出来的结果让卢显城心里不由的咯噔一下，因为就这几匹几名小马，牧场主的开价也要三四千万日元。这样老卢心里自然对于买下这匹金冠小马有点儿担忧了。

　　“这匹小马要什么样的价格？”卢显城伸出了手指轻点了一下离着自己最近的这匹小金冠对着马主问道。

　　岸田圭介瞅了一下眼前的小马，随口就把卢显城的话翻译了过去。

　　开始的时候卢显城指向了那两匹小马，岸田圭介觉得这两天看了这么多的马，身边的这位小伙子真的是长进了。

　　可谁知道接下来就把手指向了眼前的这位不光是不起眼，而且看起来很瘦弱的马，那小身子骨儿明显的比旁边的小马驹儿小了一圈。岸田圭介顿时有点儿不看好了，不过不看好归不看好，又不是自己买马，这点儿岸田圭介还是很清楚的。

　　“三千万！”岸田圭介把牧场主的开价报给了卢显城。

　　卢显城一听三千万顿时就放下了一半的心来，要知道这可是金冠马，不说别的只要它能赢下一场GⅠ，别说是三千万连上几年的养马费也都回来了。

　　不过这是人家的开价，还价还是要还的，不管还多少总归少出一分自己在心里就觉得多赚了一分。

　　“一千万！”

　　卢显城在心里略一思考先把这价格还到了三分之一。

　　一千万这个价格让牧场的老板看到了点儿诚意，专心的商讨了起来。

　　一阵叽哩呱啦之后，岸田圭介对着卢显城说道：“这匹小马是歌剧院的儿子，是鞍匠井的孙子，北地舞人的重孙子，一千万的价格人家说你给的有点儿太低了。”

　　经过这几天的了解，老卢可以不知道歌剧院是什么鸟，也可以不知道鞍匠井是混那片儿的，但是对于北地舞人可是如雷贯耳啊，这一匹差点儿被阉割掉的马就是种马中的传奇，现在还保持的种马配种冠军的纪录，一百万美元，并且目前活跃在赛马场上的赛马几乎都有点儿北地舞人的血统。

　　名副其实的种马之王！

　　老卢小声的问了一句：“鞍匠井很有名么？”

　　“英国的冠军种马！”

　　这话听的老卢心里直摇头，想讲价那重要的一条就是找出这马的‘不行’之处。原本这小马的体格就是一个好说法，但是老卢一看到这小马脑门子上亮闪闪的金冠一下子就没有想到这点儿，想从老板说的血统上找原因，弄出了北地舞人来也就算了，这什么鞍匠井还是英国的什么冠军种马，这可如何是好！

　　憋了好一会儿，老卢才说道：“现在还有谁没有北地舞人的血统的么？”

　　“他说一千万是肯定不行的。”岸田圭介专注的在两人之间做个传声筒。

　　“那你让他开个价，三千万有点儿太贵了。”卢显城说道。

　　可惜的是人家听说了之后仅仅是小降了两百多万，现在这位牧场主也对自己的这匹小马没什么信心，不说别的父系马才刚参加配种不久，子嗣们第一拨的成绩真是不太如意，谁也不知道像这匹小马一样第二拨子嗣是好还是坏，目前来看似乎还是坏的一面更大一些。

　　而且就看这匹小马的身形，也让牧场主有点儿不太满意，过于单薄了，并没有表现出一匹良驹的样子。

　　“二千八百万，要知道他的父亲成绩也是非常棒的……”牧场主继续拿血统来说事儿。

　　在这位牧场主的心中，前面卢显城指的那两匹小马才是他看中的，体格健壮，身形匀称，光看这小模样就让人心喜。

　　不过喊出这个高的价格来，那是因为这位听说卢显城这个货买了买了一匹四条腿一样长的马，用以后网络上的话来说就是此人人傻钱多，速来！哪一个牧场主不想把自己的马卖出比估计高的价格来。

　　做生意的人没一个不喜欢傻缺了，何况还是一个口袋里有钱的傻缺。

　　在卢显城心中肯定是不认可这什么歌剧院的血统，卢显城上辈子可是知道周日宁静被称为改变了日本赛马的种马，歌剧院算哪只鸟儿？

　　接下来两边开始你扯过来我扯过去，老卢从一千万往上慢慢加，而这位牧场主则是从两千八百万慢慢的往下滑。一个想多拿钱一个想少出钱，就这么一耗就是快一个钟头，当然了中间卢显城又试着把注意力引到了别的马上，示意这位牧场主给自己一个搭头。

　　岸田圭介这时哪里还看不出卢显城真的想要这匹马，然后就帮着一起讲起了价来。

　　这一来一去，牧场主发现这位也不像传闻中的这么傻，开始越来越认真了，想做成这笔生意。

　　“要不这样吧，你把连大带小一起打包给我，二千五百万！”卢显城想了一下之后伸手点了一下马场中的小金冠还有它的母亲。

　　虽说小金冠的母亲脑门上什么都没有，这让老卢有点儿不解，但是不管怎么样谈到了两千五百万能混个搭头就混个搭头，大不了等着小金冠出了成绩，把它老娘给高价卖了，说不准就能把这坑给填上。

　　价钱讲到了这里，卢显城其实心中已经是认可了，再这么磨蹭无非是想要更实惠一点儿。这个时候牧场主要是稍一坚持，卢显城就放弃抵抗了。

　　可是牧场主这里的心也是悬着呢，老实说他真的不太好看这匹小马，以目前估计就算是上了拍卖会想卖一千五百万的价格都难，除非是接下来的时间这匹小马有了非常大的变化。这种情况有没有可能？牧场主也知道有可能，但是这样的情况太低了，低到几乎可以乎略不计的地步。

　　现在牧场主的心里就在衡量得失，是再养一年搏一下还是现在就以一个看起来很不错的价格售出呢？

　　正想着这事情呢，听卢显城说把自己牝马带着栗色小马一起打包，立马把脑袋摇的如同拨浪鼓一样，直接开始飙日语。

　　岸田圭介听了都不由的笑了起来，转头对着卢显城说道：“他的这匹母马都是在美国引进来的，打包给你根本不可能，更何况母马的肚子里还有一匹小马。他的意思是咱们就论这匹小栗马！”

　　“那两千五百万有点儿太高了。”卢显城一听，还有磨蹭下去的希望嘛，那咱们就继续磨呗！一匹金冠小马花点儿时间又算得了什么！

　　这么一想加上卢显城觉得实在不行就掏这二千五百万呗，反正怎么说自己都是赚的，万一失手了都没地儿后悔去。

　　心中有了底儿，反正这价格讲下讲不下自己都要拿下这匹小栗马，卢显城自然就显得轻松了一些，主要不谈马了开始乱侃，从北海道的天气到JRA的比赛机制，半是求教半询问。

　　这一句还在北海道，那一句就能跳到现在正运往美浦训练中心的刨皮刀上，整个谈话的内容非常的跳脱。

　　就这么着又搞了一个半小时，总算是把这价格讲到了二千万日元，再少一分这位牧场主就不肯出售了。

　　“得！就这个价了！”

　　卢显城自己也说的口干舌燥的，加上实在是怕这匹小马出什么篓子来，一觉得牧场主坚持的很强硬，再低说不准这位牧场主就要不谈了，连忙答应了下来。

　　接下来就是合同什么的，反正这些都是育成牧场，养马就是为了卖的，合同都是有的，谈了快三个小时，签合同却只用了五分钟。

　　随着卢显城在签字栏上写上了自己的名字，心中顿时如同一快大石头落下。

　　签下了合同，老卢几乎是一刻都不能等，直接把这匹小马拉回了岸田牧场。

　　等着车子一发动，出了杵臼牧场卢显城的嘴就咧到了脑门后，不住地说道：“发达了，发达了！”

　　“这匹小马比刨皮刀看起来好多了。”岸田圭介回头瞅了一眼后面拖车里的小马说道。

　　卢显城现在兴致很好，根本没有多想，现在老卢的心里正幻想着等自己去拍卖会上弄到了名驹好歌剧之后，自己双驹一并送上赛道，不知道有多风光呢！

　　不说别的光是这么一想，老卢都觉得自己有点儿醉了！

　　等等！突然一下子脑子里灵光一闪：好歌剧、歌剧院？

　　一想到这两者之间的名字，卢显城顿时就有点儿愣住了，喃喃说道：“不会这么巧吧！”

　　老卢这位连半调子马迷都算不上的货，如何能知道，上辈子的好歌剧正是杵臼牧场出产，生日也是3月13号，也就是说身后的小栗马正是上辈子的好歌剧。

　　但是卢显城心里没什么底，因为没这方面记忆啊，说实在的老卢就记住了一个名，你就是牵头驴放到老卢面前告诉他这就是好歌剧，老卢也要抓耳挠腮好半天，不敢确定。

　　想了一会儿转头对着岸田圭介问道：“你说这匹小马我叫他好歌剧怎么样？”

　　“行！”岸田圭介直接点头，别说好歌剧了，就是叫锅铲岸田圭介都没有意见。

　　而此时老卢心里得意的想道：不管它是不是好歌剧，反正哥哥我先把这名字给占了再说。


第035章 练马师‘尤达’

　　这趟北海道之行，出乎老卢意料的顺利，原本计划弄到一匹马就成了，谁知道弄到了两匹，其中一匹还是金冠马，虽说刨皮刀的寿命有点儿不如人意。但在老卢看来生活就是这样嘛，人生不如意十之八九，没有必要追求完美，那样活的会很累。

　　在浦河呆了三天半之后，卢显城终于要准备回国了，当然在这之前还要去一趟JRA的美浦训练中心，因为刨皮刀还需要一个练马师，按着老卢的打算是找个出色的，这样能让刨皮刀早一点儿出成绩，争取早日把损失给补上来。

　　陪同老卢一起的仍然是岸田圭介，这人还要去看日本杯的泥地赛，这场比赛是在十二月的第一个周未，草地赛之后的一周。

　　“你再考虑一下，再过几天回去，错过了泥地赛多可惜啊，有JRA的名头很容易就可以把你的旅游签证延长几天的。”

　　到了美浦，刚一下车岸田圭介还不住的劝说着卢显城再留几天，等看完了日本杯泥地赛再回中国去。

　　卢显城乐着说道：“不成，我已经出来的足够长的时间了，再不回去，我的朋友们兜不住了。”

　　估计是自己的风头太大加上惹恼了辅导员，现在这家伙时不时的就给宿舍找点儿小麻烦，虽说做的不太明显，不过都不需要明眼人，一眼就能看穿他的那点儿小心思。

　　“真的，我的运气草地赛早就用完了，对于泥地赛我一注也不会下了。”卢显城说完又补上了一句。

　　说完心里叹道，别看岸田圭介这么一大把年纪了，钱对于他的吸引力丝毫没有减少，之所以想拉着自己去看泥地赛，中心未必没有想让自己帮他选一下胜马的心思。

　　卢显城哪里能干这事儿，要是知道一点儿结果，就凭人家一家人这份热情，老卢一准长让岸田圭介沾点儿光，可是老卢不知道哇。

　　“大家一起去，就算是不下注也有个伴儿嘛”岸田圭介到不是像老卢想的那样，老头儿是这些天教育老卢有点儿上瘾，突然的少了一个爱学习的菜鸟，觉得没人听自己掰扯赛马场上的那点儿事有点儿不爽利。

　　老实说从老卢买下了刨皮刀的那一刻起，岸田圭介就已经对他的相马水准没有了信心，笃定的相信身边的这位年青到令人发指的货，一准儿是走了大运势。这东西一次就难得了，自己要是信他亏掉裤子都有可能的。

　　两人一边聊着一边到了美浦运送马的停车场门口边上不远，等着接刨皮刀。

　　“你的那个朋友什么时候能到？”卢显城掏出了烟，和岸田圭介这边一人一支的站在路边抽了起来。

　　岸田圭介说道：“等下。”说完老头就从口袋里摸出了手机，这玩意儿在老卢看来真的要丑疯掉了，说是诺基亚要是能防身的话，这玩意儿就能当锤子使，又大又厚的！虽说老卢看起来难看，但这玩意儿放到现的还是最新款，岸田圭介这货刚办了没两天的。

　　虽说现在日本最普及的还是PHS（估计和国内的小灵通之流的差不多）不过手机已经显示出了取而代之的趋势了。

　　耳朵里听着岸田圭介叽哩咕噜的说了一大串之后，老卢等着岸田圭介的答案，不过从这人脸上的表情来看，似乎并不太好。

　　果不其然，岸田圭介说道：“宫内帮你问了一下，排在前列的调教师对你的马没有太多的兴趣，如果你要尽快入厩的话可以选中流水准的……”

　　听了一会儿，卢显城就觉得岸田圭介脸上的表情有点儿别的意思，于是说道：“有什么话你就直说吧，我这心真的够大的承受的了。”说完老卢拍了拍胸口。

　　于是岸田圭介尴尬的解释道：“有名气的人不想收下刨皮刀，他们手上不缺马，而且这些人中很多租下的马厩已经满员了，没人想去训练一匹这样的马，咱们降低一下标准吧。”

　　人家岸田圭介说的已经很含蓄了，没有告诉老卢，现在你已经成了赛马圈的一个景了，甚至有些人已经在私底下开始打赌，这人什么时候能把中的奖金都输掉，现在最乐观的估计是八个月，最不乐观的是两到三人月。

　　老卢听明白了一丢丢，估计马厩满也是这些排名前列的练马师给的借口，关健还是在这马上。

　　老实说老卢也不好抱怨什么的，说白了长的没有缺陷的马哪里能轮的到自己，又高大又漂亮的，马场主从小就精心喂养准备上拍买了，纯血马这玩意儿号称是富豪的玩具不是没有道理的，一两万能买上一匹幼马，也有上千万美元一匹的。

　　“麻烦他再帮我问问吧，我怕普通的练马师没有那个本事把它调教出来”卢显城也没什么好办法啊，今天下午自己就要回东京了，晚上九点多的灰机啊，不回去不成了，自己没时间在这么样耗着。

　　不得不说岸田圭介这人热心，掏出了电话又打了起来。

　　等着电话聊完，卢显城看到了一辆运马车走了过来。

　　“是我们的运马车么？”

　　岸田圭介略微弯了下腰，看了看之后点了头：“走吧，就是咱们的运马车，号码一样！”

　　于是这样两个就迎了上去，十分钟不到，两人从车上把马接了下来。

　　现在还没有肯接手的练马师，进马厩还是没有影的事情，于是卢显城和岸田圭介两人只得牵着刨皮刀走到了一边的空地上。

　　两人又等了半小时，岸田圭介这才接到了电话，说完了之后对着卢显城笑着说道：“你先等着，我去接接宫内，然后一起去训练中心。”

　　一听这话，卢显城哪里还不明白，自己的练马师有门儿了，于是乐道：“快去，快去！”

　　现在老卢体会到了一种赶时间的痛苦，如果再有这么几天时间，卢显城觉得自己都不会把自己逼的这么紧，沦落到牵着一匹银冠马蹲在马路边抽着小烟的地步。

　　岸田圭介说完就奔了出去接人，卢显城这边则是站在原地等着。

　　看着岸田的身影消失不见，没等老卢转过头来就觉得自己的后背有个脑门子顶了上来，笑着转过了头，用手轻轻的拍了拍刨皮刀的大脑袋，走上一步轻轻的抚摸着自己的马。

　　“等会儿人就来了。”老卢和刨皮刀说道。

　　就像是岸田圭介说的那样，刨皮刀是匹很聪明的马，对于卢显城表现出了与众不同的亲昵，魏永良则是打趣的说刨皮刀一向是混草料混饱的，对能让吃吃燕麦早晚有鸡蛋的人有好感是正常。老卢则是觉得这也是一种缘份。

　　刨皮刀的嘴轻轻的在卢显城的背后的衣服上拱着，这是马儿表达亲昵的一种方式，通过给老卢‘梳背毛’来表达情绪。

　　瞅着刨皮刀乌黑的大眼珠子，卢显城因为练马师还有时间上紧凑的事情弄的有点儿小火的心慢慢的静了下去。

　　双手捋着刨皮刀颈部的鬣毛，卢显城不紧不慢的满嘴和自己的马扯着好好训练之类的话。

　　听到了车声，卢显城一转头就看到一辆丰田的面包车缓缓的降下了速度，于是放开自己的马转过了身体望向了车子的方向，脸上聚起了笑容。

　　车到了附近，里面的人依次下了车，三人的年纪似乎都差不多，脸上的表情却非常的不同，其中一个老头一看之下艺术气息就扑面而来，花白的胡须配上半长的花白头发，加上这人一副一米六左加的小身材，身上还穿着一件显得宽大的袍子。虽说个头比较小不过从脸型肤色上来看这人不像是纯东亚人，更像电影中的南美人。

　　恍惚之间让老卢有一种看到星战电影中尤达大师的即视感！

　　走过来的岸田圭介介绍说道：“这是高木兼人先生，日本一流的练马师……”

　　卢显城笑着望向了老头，可是人家老头很牛逼，脸上根本不带任何表情，直愣愣的瞅着老卢直接用英文问了一句。

　　这一句老卢听明白了，这是问这马是不是自己的。

　　老卢点头说了个Yes，听了这话这个高木兼人直接跃过了老卢，仔细的瞅起了刨皮刀来。

　　卢显城不得不让到了一边看着这老头这里摸摸那里摸摸。

　　老卢看这打扮的很牛叉的老头子一言不发的摸着刨皮刀，时不时的点下头然后摇下头，突然间老卢在心里跳出来一个想法：这货不会是个骗子吧！

　　想到了这里卢显城自然而然的把目光转向了岸田圭介，两人的目光一相交，岸田圭介则是轻轻的摇了摇头，然后继续望着老家伙摆弄马。

　　三人等着一老头，而且还不能发出声音，卢显城觉得时间过的很慢，每一秒都似乎像是一分钟这么长。

　　等了快十分钟，这老头儿总算是摸完了，弄的卢显城在心里腹诽了老家伙不去拍动作片可惜了，这一手深得日本片的精髓，这边摸摸那边拍拍都能耗上半天胶圈儿。

　　心里这么想，老卢的脸上却是一脸的郑重，看着老头放下了刨皮刀的马路，说了一长串英文之后不由的望向了岸田圭介。

　　这下子老卢听到了二手的翻译，因为岸田圭介也要听宫内先译一遍。

　　“一个月七十五万日元，而且预付三个月的……”

　　卢显城听了用眼瞅了一下岸田圭介，岸田说了重复了一下人家提的条件之后简短的给卢显城介绍了一下这位老家伙的情况。

　　三言两语之下卢显城也可能了解很多，大体知道这位‘尤达大师’水平很好，属于‘归化日本人’，但是这人的脾气不太好，和很多人合作的并不愉快。说的白一点儿就是这人水平是有，但是做人欠抽，以前日本的练马水准低的时候还有人上竿子伺候着，但是等着日本人的水准好了，这货手上就没什么马了。

　　在老卢听来这也是正常的嘛，谁不知道小鬼子擅长的就是过河拆桥，翻脸打老师，中国、英国每个老师都被这货拍了一遍脸。

　　最主要的是老卢也没有别的选择啊，想了一下很干脆的点头答应了下来。

　　这样高木兼人这位有日本名字的墨西哥人就成了刨皮刀的训练师。


第036章 糙蛋老头子

　　老卢一点头，那接下来的事情就是签合同，然后把马入厩，接着还要经过JRA的审合，也就是看看你有没有把马调包，确定马的注册身份还有血统登记之类的东西。一直折腾一个半小时，刨皮刀这才正式的进入了JRA的美浦训练中心，成了一匹所谓的关东马。

　　说老实话，卢显城总是弄不清楚，日本这破大点儿的地方哪里还用的着分关东，关西的，不过当老卢一想到人家还有九洲这个地名就觉得自己的脑子估计是想不明白这事了。

　　既便是马主，卢显城现在也必须在工作人员的陪同下才能进入高木在调教中心的马厩，而且手续还挺繁琐的。老卢还不知道等不了几年自己根本就是没有机会进入马厩，想见的话只能看监控，看视屏啦。

　　等着进了马厩，卢显城这心里那种不安感又出来了，因为高木厩舍的厩务员，看起来似乎是刚睡醒一样，眼角还带着眼屎呢，一看到高木兼人的身后带着一匹大妈，连眼睛都亮了几分，快走了两步从高木兼人的手中接过了缰绳，呜啦呜啦的说了一大通。

　　而且一看这厩务员的长相就知道，这人十有八九不是‘尤达’大师的亲戚就是家人，身上这肤色跟大师是一水儿的。

　　到了马厩，‘尤达’大帅伸手一指马厩隔间告诉这就是刨皮刀的马厩之后，就让卢显城这拨人离开，到练马场去等自己。

　　卢显城和岸田圭介、宫本三人又跟着工作人员走到了练马场，到了之后，卢显城直接被人家这练马场给镇住了，觉得这地方真的是太大了，什么足球场之流的放到这一比直接就成了小渣渣。

　　到了这里自然就发现了很多练马师，骑手带着马匹在场地上做着练习。这里就不需要工作人员陪同了，直接说了一些规则之后工作人员就转身离开，留下三人呆在场面一边聊天一边看着马。

　　场地中的马儿很多，但是银冠并没有几个，至于金冠则更是看不见踪迹，一瞅这样的情况，卢显城没来的对刨皮刀的前途乐观了一些，至于家里的那匹不知真假的好歌剧，卢显城一点儿都不用担心，金冠马唉！拿不到一两个GⅠ还能称之为金冠？

　　“这人的水准真的挺好？”现在卢显城唯一担心的就是自己这位‘尤达’大师的水准了，要知道老卢得到的资料，JRA美浦训练中心平均一个月的调教费是六十万日元，每个月高出了十五万老卢不介意，但是担心这十五万能有多大作用发挥出来。

　　没有等着宫本说话，岸田圭介就已经开口了：“高木先生的调教本领自是不用说的，你放心好了，只要你不过多的干涉他的工作。”

　　岸田圭介这里没有告诉老卢的是，‘尤达’大师肯接下这份工作，一来是如果今年再接不到活儿，老头这边的生活就会出问题了，二来就是看上了老卢这份大撒手的心，也就是看老卢是个外国人，不可能老呆在日本给他添乱，这样老头就能按着自己的要求，让马匹选择出赛的时间，场次。

　　当然了最主要的一点就是老家伙看上了老卢的刨皮刀，认为这马值得自己下力气。

　　卢显城听了心里还是没底，不过也不能多唠叨什么，要不人家岸田圭介和宫本两人本来就是义务帮忙，心里一准儿不高兴，反正这套手续老卢是过了一下手，要是成绩不成的话过两月来自己再换练马师就成了。

　　有钱还找不到推磨的小鬼？我还就不信了！卢显城心里想道。

　　接下来老卢就很少说话，听着宫本和岸田聊现在训练场的上马。

　　大约过了一个小时的功夫，‘尤达’大师这才带着厩务员，还有一个骑师进入了练马场，示意骑师骑马进场，吩咐了几句之后，这才转身向着老卢这边走了过来。

　　听到‘尤达’和人聊话，卢显城才知道原来这货懂日语啊，不光是懂而且说的贼溜，至于为什么一看到自己说英语老卢就有点儿想不明白了。

　　脑子里琢磨这问题呢，‘尤达’走了过来顿时又是一句英语。

　　说完之后从口袋里掏出了一个码表，冲着场内瞅了一眼，拿起了手持式的步话机，高高的抬起了手，然后猛的往下一挥，嘴里吐出了一个字之后，就按下了手中的秒表。

　　虽然看不到刨皮刀的影子，但是老卢知道自己的马一准儿载着骑手跑了起来，于是把手搭在了眼前望着‘尤达’大师望的方向。

　　很上老卢就看到了自己的马奔了过来，随着马身越过了几人正面的个高栏杆，‘尤达’大师也按下了手中的秒表。

　　老卢站在最外面并没有看清秒表上的成绩，但是通过宫内脸上的表情知道大约很不出色，因为宫内的脸上表情根本就是苦笑。

　　看着骑手策着刨皮刀走了过来，卢显城也就没有再问，到是刨皮刀瞅到了卢显城开心的打了个响鼻，刨起了脚下的沙子。

　　“*—……#”‘尤达’大师冲着骑手说了一大通之后，骑手轻轻一带缰绳转头又小跑了回去。

　　接下来又一趟，然后又一趟。

　　卢显城发现每一趟，刨皮刀的脑袋上都多了东西，有的时候时鼻箍，有的时候是头罩，最后干脆连刨皮刀的双眼都被蒙住了。

　　难道今天自己见到的这就是传说中的瞎跑？

　　卢显城不解的望着整个脑袋都被蒙进了蓝色头罩里的刨包刀心中想道。

　　老卢正想着的时候，突然听到了宫本发出了一声‘咦’的声音。

　　“怎么啦？”卢显城立马问道。

　　岸田圭介和宫本聊了两句之后说道：“成绩不错，五十九秒！”

　　“五十九秒算成绩不错的？”这么一听卢显城顿时觉得自己心中没有白给这老头起了个‘尤达’的外号，还真有两把刷子啊。

　　“对于一般来赛马来说这样的成绩一般般，不过对于刨皮刀来说这样速度就很可观了。”岸田圭介有儿闹不明白，这马如何能跑进一分钟。

　　别说的岸田圭介，连宫本都有点儿觉得这情况有点儿超出自己认知了。

　　于是宫本对着高木兼人问道：“这匹马能跑进一分钟？”

　　“纯血马跑进一分钟有什么奇怪的。”高木兼人用一种看白痴的眼神瞅了一眼宫本之后，把视线转回到的场地中，然后对着骑手大声地说道：“时造，再轻点儿跑回去，这次放松点长缰绳，让它把自己的习惯跑出来！”

　　接下来跑了两三次，当又一次看到了刨皮刀的身影，岸田圭介望了一下高木兼人脸上的笑容还有手中的秒表，顿时立刻揉了两下眼睛，对着宫本说道：“我看错了？”

　　“我看到56秒！”

　　“我也看到是56秒！”

　　高木兼人脸上这时的笑容也是满满的，不过瞅到了宫本和岸田圭介不由的又板起了脸：“有什么奇怪的，它只是忘了自己怎么跑步了，原来的牧场主是个白痴！”

　　这三人聊的乌八精糙的，老卢一句也没有听懂，连着几声想问怎么样，都没有插上嘴，顿时发觉，他娘的长握一门外语真他娘的太重要了，这趟回去一准儿去把自己的英语给抱起来，或许再来一门日语？

　　一边望着人家聊的热络，一边脑子里想着学好一门外语的重要性，老卢眼巴巴的望着人家心里像被猴儿挠似的，想问人家到底聊的什么聊的这么激烈。

　　等了好一会儿，岸田圭介这才转头望向了卢显城。

　　老头子的目光很奇特，又是纠结又是疑惑：“你真的是第一次了解赛马？”

　　“那是当然的了，快说吧到底怎么回事啊，我都着急半天了。”卢显城现在哪有心情和他掰扯这个啊。

　　“这次跑出了五十六秒！”岸田圭介对着卢显城详细的解说道：“高木先生认为刨皮刀是一匹出色的赛马，到底有多出色现在还不知道，但是上赛道跑进公开赛是完全没有问题的，至于前两次的速度慢是因为原来的牧场主纠正了它天性中该有的奔跑姿势，强制让它以正常的马步伐来跑动……”

　　老卢听了顿时老杯大慰，觉得人家‘尤达’大师光看这长相就知道是有水准的人，不是人家说嘛，浓缩的都是精华！这位一准儿是位高手、高手、高高手至少一看人家这眼光就和自己有的一拼。

　　要不老卢觉得直接问有点儿太过骇然，估计就直接上前问人家是不是也是因为重生才得了这看马的技术的，要不怎么知道刨皮刀的不牛逼是因为跑步的调子被人带歪了呢！

　　老卢直接在心里小得瑟了一下，虽说进什么公开赛卢显城心里知道，银冠要进不了公开赛那才奇怪呢，但是对于刨皮刀一年的寿命来说卢显城还真有点儿吃不准，因为有的马天生就是晚熟型的，要到四五岁才能显出本事来，老卢能等两年，刨皮刀没这时间啊。

　　虽说现在各项体俭刨皮刀都是没病没伤的，不过卢显城脑子里感受到的东西还是让人担忧不己。一想到这个老卢就觉得自己像是个算命的，只不过自己算的不是人而是马！

　　“你买到了一匹很有潜力的马！”

　　‘尤达’大师把手中的秒表揣进了口袋里，拨开了宫本无视了岸田圭介之后走到了老卢的面前，把语速放缓到几乎一个单词一个单词的吐，说完还重复了一遍。

　　虽说潜力这个单词让老卢听的有点儿晕，不过大致的意思还是听的明白的，卢显城微笑了一下道：“谢谢！”

　　原本还想着‘尤达’大师可以继续这样说话，可惜的是人家下一句就快速的拽英语了，突突的说了一大串子。

　　卢显城不得不又听了二手翻译。

　　‘尤达’大师说道：“你按着合同来，让我能够专心的调教刨皮刀，你只需要记得每个月付账单，然后刨皮刀出赛的时候来当马主就成了！”

　　说完这位等着觉得岸田圭介把自己的话翻译完了，直接一扭头转身就走。

　　这下卢显城知道为什么‘尤达’这货没什么喜欢了，就这话的意思老卢哪能不明白啊，人家说自己以后只要做个专门掏钱的吉祥物就成了，什么安排出赛什么的就交给他来办，不让自己插手。

　　虽说这话说的是事实，每个日本马主大多数的时候几乎都是干着吉祥物的活儿，但这话不能这么说啊，谁听了不觉得刺耳？真的玩的起马的，哪一个不是膀大腰圆的，平常都是长号施令的人有几个受的了这话刺的。

　　老卢听了心里也不爽，不过看在这货还真有两把刷子的情况下，再说自己也没有替补人选，只得装作大度的笑了笑，无奈的摇了摇头。

　　“这性格……”老卢呵呵了两声。

　　说完想了一下，老卢又乐了，这些天自己在日本混真的是有点儿拘着自己的性子了，说来也是没办法，到了人生地不熟的地头，不得不老实一点儿啊。老卢想过好日子不代表老卢傻啊，人家苍老师到中国来还要祝福中国足球队呢，自己跑日本人的地盘想赚人家钱当然拿不起什么娇来了。


第037章 半夜赶场子啊

　　卢显城从美浦回到了东京旅游团下榻的小酒店，到了总台的老板娘处拿了房间钥匙一打开了房门，不由的就被眼前的景像给惊到了，只见自己的房间里除了床上没放上东西，其他的地方几乎就没插脚的地方了。

　　“这帮子大妈”看到了这样的情况，卢显城也没有多话，直接带上了门把手中的小包往床上这么一扔就闭上了眼睛，没一会儿就进入了梦乡，一整天忙活下来老卢真的是有点儿累坏了。

　　睡的迷迷糊糊的忽然听到了耳边有什么在叫自己，一睁开眼看到朱大妈的笑脸上就在眼前，立刻把卢显城的那点儿睡意给赶走了。

　　“朱阿姨，您回来了啦？”卢显城揉了揉自己的脸从床上坐了起来。

　　“你这孩子，怎么睡觉也不好好睡啊。”话说了一半朱大妈发现自己一帮子人把人家的房间堆成了这样，啪的一声拍了一下手掌，歉意地说道：“这怪我们，你看把你的房间给堆的，我这就喊她们来把自己的东西拿回去。”

　　看着朱大妈这么说卢显城立马拦住了：“您就别再折腾了，再说咱们晚上就上飞机了。”

　　“你还不知道？”

　　卢显城眨巴了一下眼睛问道：“知道什么？”

　　“咱们飞机己经推迟了，最早也要到明天早上五点才能起飞”朱大妈说道。

　　“啊，没人告诉我啊。”卢显城立马说道，要是知道明天早上的飞机，自己何苦这么马不停蹄的这样往回赶啊。

　　朱大妈说道：“那我去我她们叫来把东西拿回自己的房间。”

　　“不用了，就一个晚上了，再说了这不是床还空着么”卢显城连忙对朱大妈说道。

　　自己现在真的没什么兴趣，再和大妈们折腾这些东西，虽说让大妈们把东西搬回去，不过一帮大妈忙上忙下的自己一个二十的小伙子还能站在旁边干看着不成，最好的办法就是什么都别动，等着走的时候忙一次就成了。

　　朱大妈看着小卢同志真没这么多的计较，不由瞅着老卢说道：“现在你这样的好小伙儿真的不多了，回了国之后你找女朋友的事情就包在大妈身上了，你不知道大妈的办公室里小丫头那多的事，大妈保准给你介绍一又漂亮的工作又好的。”

　　卢显城这边傻乐了一下，凑趣地说道：“那就谢谢阿姨了。”

　　心道：这政府工作的大妈这么多年的嗜好就没怎么变化啊，几十年后这些人还是喜欢给人拉红线。只不过那时候自己被拉了几次人家公务员姑娘没看的上自己，现在又来？

　　聊了两句，朱大妈看到卢显城似乎累了，于是告辞出了房间，临走的时候还把卢显城上次给她的房卡给摆到了桌上。

　　卢显城看着朱大妈出了门，关上了门之后身体往后一倒接着继续睡。

　　也不知道睡了多久，反正卢显城这边也没什么概念，就觉得这觉睡的舒坦。这边正舒坦着呢就听到了敲门声。

　　再一次从床上坐了起来，揉了下脸：“来啦！”

　　走到了门口，接开了门一看原来是陈导游。

　　“我和王领队已经打过归队的招呼了。”卢显城不明白这位怎么过来了，立刻解释说道。

　　陈导游听了一笑：“我就是听说你回来了才过来的，有个事情和你说说。”

　　说完也不等卢显城说什么，直接往里走。

　　卢显城觉得自己也不能直接把人往外赶啊，随手带上了门之后提起电视机柜旁边的水瓶，发现里面有水试了一下似乎还有点儿热气，直接就给陈导游倒起了水。

　　等着一抬头，卢显城不由的愣了一下，因为墙上的钟显示现在的时间已经是夜里十一点半！

　　这个时候这位来自己的房间干什么？

　　还没有等卢显城想明白，人家陈导游就开始抱怨了起来：“你这房间空调怎么这么热啊。”

　　卢显城听了这句话顿时脑子里跳出来一个念头：靠，特么的这句话我怎么听着这么耳熟，按着套路这位就该借着这个由头开始……

　　刚想到这里，卢显城脸这么一转发现人家陈导游果然开始脱外套了，脱下了之后里面就剩下了一个黑色的贴身小衣，这个小衣还是那种深V的，只不过不是猛露的那种，而是三分之一个胸口的沟壑部蒙上了一层黑色的几乎全透的黑沙，只见这片轻沙遮盖的地方，两抹肉团情不自禁的跳进了老卢的眼帘。

　　我靠！卢显城心里跳出了两个字之后，眼睛就被这大大的两团给吸引住了视线：没想到这位还有这成绩，好家伙，没看出来啊！

　　卢显城的样子让陈导游很是得意，笑眯眯的坐到了卢显城的床边，偷偷的用胳膊把胸口又挤了一下，顿时那两团子肉肉轻微的颤抖了一下，老卢觉得似乎都能泛起一圈涟漪。

　　这感觉有点儿小奇妙哇！老卢琢磨道。

　　陈导游对于老卢的反应很满意：男人嘛，不管老的小的都是这德性！尤其是这样的雏儿，自己这露个胸口这位小款爷就这模样了，就算是成不了正室，做个种马也总比现在零售好啊，再说了那些赶上弄自己的游客那个不是此中高手，一个个滑不溜丢的，还是这样的小菜鸟好哄好骗。

　　更何况这位还直接在日本这里中了一个多亿日元，自己卖力一点儿把这雏儿给伺候好了，怎么也能刮点油水下来。

　　相互望着的两人一个想着人家的胸是怎么挤出这大的个头来的，而另一个则是考虑着从眼前的雏儿身上榨出更多的油水来。

　　“你看什么呢！眼睛真不老实！”陈导游故意的把手往胸中这么‘遮’了一下，说是遮不如说是按抚，亏得老卢是个过来人，要真的是毛头小子还真不定耐的住这直往脑门上冲的邪火。

　　虽然老卢也陪着客人不止去过一次夜场了，什么果陪之类的都见识过，不过不得不承认这女人虽说长的一般，不过身上的这股子浪劲儿十足哇。

　　这样的女人看上了我哪一点儿？卢显城下意识的就往这方面上拐。帅？因为自己不帅就算是帅，估计这女人最多也就是当个情趣用品使用，有油水？这点儿卢显城是可以确定的，要是她觉得自己没油水不会大半夜的跑到自己这里来。

　　什么油水呢？卢显城想了一下就猜到了八九分，这位一准儿这位是从报纸上看到了自己赌中了日本杯的事情，如果不是的话，她想这么做早就在自己去北海道之前使出这招来了。

　　看着卢显城的目光有点儿迷离，而且不是向着自己想的方向迷离，陈导游同志立马又使出了一招，把原本并放着的大腿交叠在了一起，另外一只手压到了刚过膝盖的一步裙下摆，一截子裹着黑丝的腿就露了出来，整个腿上一片丝袜，一片束腰的裙装，中间是一道子白花花的大白腿。

　　脸上的表情有娇羞又有放浪，既勾魂又惹人爱怜，动作加上语气直接挑起了男人本能的那种征服的快感，还有鞭挞蹂躏的欲望。

　　别说是雏儿了，一般人也不一定受的了这个，不过老卢现在心里可没想着裤裆里的那点儿事，现在老卢着琢磨着这女人想从自己身上得到什么？

　　老卢本能的觉得这女人没这么简单，像是这样的女人，人家下了这大的本钱，色诱都使上的那就不是几千块钱能打发的事情，自己现在还是学生，加上什么杀人放火的事儿也做不出来，沾上了这女人一时是爽了，不过再想脱身就算是不脱一层皮，怕也是闹的满城风雨。至少自己这学籍就危险了。

　　陈导游等的心焦，老卢满脑子火车跑的乌七八糟的。

　　陈导游这时又轻声的发出了一声呢喃，这声音那叫一个勾魂啊！

　　可是卢显城没有勾到，却把敲门声给勾来了。

　　“小卢，小卢，开开门，有个事情和你说一下”

　　这声音不是别人正是王领队。

　　咦！真特么的奇怪了，怎么今儿是男是女都有个事情和我说说，卢显城顿时觉得自己身上的汗毛立了起来，不会这位王领队是个兔儿相公吧！

　　想到了这里老卢立马在原地抖了抖身上已经爆气的鸡皮疙瘩，转头想让陈导游把身上的衣服穿起来了呢。

　　哪知道这位姑娘一下子刺溜一下子钻进了床底去了，看这动作麻利的一准儿不是一次两次能练的出来的。

　　这位钻床底下了去了，卢显城抬脚就往门口走，啪的一声打开了房门。

　　“还没睡啊！”

　　卢显城听了这话差点儿直翻白眼，都这时候你来我房间看我睡没睡？扯淡的吧你。

　　“刚睡醒。”

　　这位王领队还是同样的德行，不用老卢说直接就往屋里闯，一边闯一边打量着屋里的东西：“哟！怪不得那帮子阿姨都夸你人好呢，感情她们拿你的房间当仓库了。”

　　说到了这里这位直接往床沿上又是一坐：“忘了和你说个事情了，飞机改到了早上五点钟，刚才我忘了告诉你了。”

　　打量了老卢全身上下，发现衣服穿的还挺整齐的，连外套都还没有脱呢，王领队心里不由的松了一口气。

　　“我知道了！”卢显城说道：“您还有什么事情么？”

　　老卢准备赶人了，虽说人家给自己开了个小后门，但是回来的时候老卢也给了小红包了，自己不欠这人啥的，再说这种导游真的让老卢有点儿不想多沾。

　　再一次满屋打量了一下，王领队就拍了一下手从床上站了起来：“那我就不打扰你休息了。”

　　卢显城这才把人送出了门。

　　关上了门之后卢显城就看到陈导游正伸着脑袋如同一只想把脑袋伸出壳的乌龟一样想从床底爬出来呢。

　　谁知道正在这个时候，又有人敲了门。

　　卢显城还没说话呢，就看到这位‘乌龟’童鞋又敏捷的缩了回去。

　　这利索的！老卢心里赞了一声就去开门。

　　打开门一看，门口站着朱大妈。

　　“朱大妈，您这时候不抓紧时间休息？”

　　老卢真是太好奇了：怎么朱大妈您也这个点儿不睡觉过来敲我的门啊。

　　朱大妈伸着脑袋瞅了瞅屋里，跟特务接头似的小声问道：“那个陈导游没到你的房间来？”

　　老卢这里笑着说道：“没来啊，王领队刚走！”

　　朱大妈听了瞅了一下卢显城看着身上的衣服都是整着的，直接说道：“没来就好，你离这位陈导游远一点儿，我听说这位导游风评不好，不止陪过一个客人睡过觉……你是个好小伙儿可不能沾上这种人，等着回去的时候大妈帮你找个好的。”

　　卢显城没有想到朱大妈说的这么直接，而且用的语言还相当的有‘生活’，人家说是失足妇女什么的，这位直接用睡觉乱搞之类的。

　　说了没有两分钟，卢显城这边道：“您还是早点回去休息吧，咱们过几个小时还要赶飞机呢。”

　　朱大妈闻言这才收住了话，嗯了一声就出了门。

　　等着卢显城关上了门之后，陈导游这才钻了出来，不过钻出来之后再也不好意呆下去了，直接说了一声：“你早点休息。”

　　息字还没有出口，人已经到了门外，卢显城关上了门直接趴到了床上脸扎进了被子里狂笑不己。


第038章 小任性一下

　　飞机虽说晚了点，但是一路上到是挺顺利的，顺利到了明珠顺利的到了石城。卢显城帮着几位阿姨把带着的大包小包都送上了车，这才背着自己的小包，这么一身校服卖了条烟往包里一揣，打了个车就向着学校奔来。

　　要是以前老卢一准儿舍不得打车，不过现在口袋里揣着将近五千万日元也就是差不多五百万软妹子，老卢一下子就嘚瑟了起来，嫌弃坐公交挤而且还要等了。

　　怎么着老卢觉得自己这一趟也算是衣锦还乡了，坐上了出租顿时觉得这一路飞快，还没有觉得呢就过了老城墙，快到了学校的地界儿。

　　司机也是个话唠，不住的向老卢吐糟着一些社会上的不公现象，又谁贪钱喽，又谁哪个官儿养情人被老婆抓了奸喽，搞的自己跟地下组织情报处长似的。

　　老卢知道这帮子司机一个个整天就是载着客人到处乱跑，什么事都可能遇到，什么话都能听到，能侃一点儿也是正常不论是哪个城市，估计的哥都是最能侃的一帮子人。

　　“咦，这个别墅出售了？”卢显城和司机有一句没一句扯着，转头一瞅窗外发现前面的地方出了个广告，是一个楼盘上面写着：拥抱城市绿肺，绝版珍藏！

　　司机师傅顺着老卢的目光一看立马说道：“早就出售了，也不知道谁能买的起，一个平方八千块，小别墅哪一个没有二百多平方，算起来都快两百万一套了。”

　　老卢听了司机师傅的话笑着随口说道：“八千块就算贵了？”

　　“老百姓一个月能拿多少钱？”司机师傅瞟了一眼老卢就开始算了起来：“就拿我们开出租的来说吧，每天跑的勤快一点儿，出掉份子钱，然后油还有一些杂七杂八的东西……”

　　卢显城随口问了一句：“师傅，您别这么算啊，这房子啊用不了多久就上来了，就西河那边在了二十年后，普通小区一个平方都能上七万一个平方，您信不？”

　　司机师傅顿时就拿一个看神精病的眼神望着老卢：“那工人的工资岂不是要三万一个月啦。”

　　“三万？您自己想的吧。”卢显城哈哈笑了两声之后对着司机师傅说道：“您别瞪我，我就这么一说，您爱信不信，现在您带我去这卖别墅的地方！”

　　一看到这房子老卢想起来上辈子自家的老板公司挂靠的大公司老板就在这里有一套独幢，卢显城曾经来给人家送过东西，虽说连客厅都没让进，但是住这里的派头让老卢心仪不己，曾经无数次告诉自己要是中了一千万一准弄上一套，可惜的是没过两年就算是中了一千万也买不起这里的房子了。

　　司机师傅问了一句：“你真的要去？”看着卢显城点头之后走了一段一打方向盘就拐进了一条并排两车的新建水泥路。

　　往国父陵风景区去的小道上，司机师傅一下子沉默不说话了，估计是在想今儿怎么接到了一位神精病，一平方八万块？现在市中出也不过三千多一个平方，八万块这个慨念根本不是一个普通老百姓可能想像的。

　　但是老卢是过来人，自然知道以后的房价能飙到多高的价来，要不是手中没什么钱老卢还真想弄点儿房子好好的存上二十年，好家伙翻上十倍都不止的。

　　正当老卢想着呢，水泥道儿就到了尽头，一个二十几根罗马柱撑起的售楼处就呈现在了老卢的眼前。

　　“到了，二十块”司机师傅旁边把车子一停就对着卢显城说道。

　　从口袋里掏出了钱，等着师傅找了零，卢显城一拉车门走下了车子。

　　“看样子来买的人不多么”卢显城转着脑袋望了一下四周，发现还算大的停车场就两三辆车子停着，其他车位都是空荡荡的。

　　一边东瞅瞅西瞅瞅一边迈着步子就往人家的售楼处走。

　　卢显城推开了门，顿时觉得这屋里服叫一个暖和啊，小空调开的那叫一个足。

　　走进去一看，现在的售楼处还不像以后那样一进门中间摆一特牛掰的大沙盘，现在还是印刷的各种图片，几乎都是手绘的效果图，有这么两三幅电脑作品，那也是摆到中央，喷的好几平米见方的门面图。

　　老卢这边瞅着屋里，屋里的人也正瞅着老卢呢。

　　在老卢进来之前，屋里已经有了两个客人，一个大肚便便的老板，身边自然是老板们标配的小妖精。

　　老卢眈了一眼就发现这小妖精长的真不一般，脸长的那叫一个漂亮，白嫩的皮肤就像是剥了壳的白水蛋，两只眼睛乌溜溜的又大又圆，身高直接高过身边的老板快一个头，这还是没穿高根鞋的身高。

　　再看看那位大腹便便的，怎叫一个丑字了得，不光是长的丑，还长了一口黄黄的大龅牙，一说话还口水乱喷，离着快五六米，老卢都能感觉到亮晶晶的吐沫在空中飞舞。

　　老卢这边打量着别人，别人也打量着老卢，老板和丽人看到了一身校服的老卢目光连停留一下的兴趣都没有就重新回到了自己手中的册子上了。

　　坐在一边有五个二十多岁的姑娘，一看身上穿的职业装就知道这些是售楼小姐。

　　这些姑娘原本有些看着有人进来脸上还堆上的笑容准备去搭话，想着拿提成，可是看到进来的是一个穿着校服的大学生，顿时脸上的笑容就没有了，屁股也落了下去。

　　该打粉底的打粉底，该描眉线的描眉线，实在没事可干的，给画妆的同事个意见，推荐一个化妆品什么，每个人都找到了事情做就是没人起来招呼老卢。

　　老卢笑眯眯的继续看着别墅，目光一扫过这些售楼小姐顿时心里想道：怪不得你们是网络小说标准的被打脸货，贼势力眼有木有！

　　老卢也不想想，自己穿身校服的进来，人家没有委婉的让你出去就不错了，现在的富二代们可还没有以后这么牛叉呢，现在跳出来的都像那位黄板牙一样的富一代，以后风靡中国，祸害全球的中国富二代们现在不是还在幼儿园，小学低年级就是还没影呢。

　　售楼小姐真的没有见过一个穿着校服来买楼的，而且还是来买别墅的！

　　卢显城看了一下，就相中了那一幢，不是别的就是以前老板的大老板住的样式，老卢这里心里有怨念啊！八千一平怀中揣着五千万日元，不把这东西搂怀里，估计今天不一定睡的着觉。

　　就算是以后自己不在石城混，住不上这和牛叉的地方，不管怎么说也算是了了上辈子的一个心思，就算是不住，买了干放着也好啊！

　　哥们就是这么土豪！

　　想到了这里，老卢的兴趣大涨啊：“有人么？”

　　“什么事！”一位服务员看看别人都不想动，估计属于那种入职时间最短，没有资历的新人站了起来，恰好就是那位没有画妆的姑娘。

　　“先生，您有什么问题”虽说起身的时候有点儿不乐意，站到了卢显城的面前还是笑意盈盈的，职业节操满满的。

　　卢显城一看人家胸口的牌子，上面写着鲁思思，就知道这姑娘姓甚名谁了。

　　“这房子多大”卢显城问道。

　　姑娘看了一眼就说道：“对不起，一期的独幢的已经没有了，您问的这一幢是最后一幢已经被这位先生和女士买了。”

　　听这位鲁思思这么一说，顿时一屋子人的目光又落到了老卢的身上，那位黄鲍牙嘴角还轻轻的挑了一下，虽然没听到他说的什么，但是老卢知道准不是什么好话，因为丽人和另外一位售楼小姐都轻声的乐了。

　　老卢没兴趣对这帮子人玩什么打脸的招式，觉得犯不着，这世上嘴碎的人那里都有，什么都介意自己的小日子也别过了，张口问道：“那你们还有哪些？”

　　“只剩六幢联排了。”鲁思思正经的带着卢显城走到了几张手绘图前面说道：“就是这三幢，样式都是一样的，就是位置不一样，这两幢还有大露台，但是这四幢价格上要便宜一些……”

　　“带我去实地看看吧。”卢显城虽说道。

　　鲁思思听了点头说道：“那您等等，我去问经理拿下钥匙！”说完带着小跑就向着经理室而去。

　　拿上了钥匙直接带着卢显城走了后门直接进入了别墅区。

　　进去看了看，卢显城觉得便宜是没什么好货，价格贵一点儿两幢联排正好面对着国父陵风景区的金牛湖，一打开窗子就是湖光山色，是剩下几幢中唯二的能够一推窗就能享受到这风景的，其他的一推开窗能看到的就是前面几家别墅的墙面屋顶。

　　看房子也没花多长时间，卢显城上辈子就是靠装修吃饭的，毛坯房瞅瞅看看就知道大致的房型好不好，设计空间使用起来方不方便了。

　　上下楼扫了一会儿，把两个可以看到湖山的别墅都看了一遍，也就是花了十分钟不到，卢显城就示意不用看了，可以回去了。

　　鲁思思脸上带着笑不过心里就有点儿那个啥啥了，一边带着老卢往回走一边想着：买不起您能别折腾我不？

　　回到了售楼处，鲁思思职业性的笑问了一句：“还有什么能帮您的么？”

　　“等会儿叫你，我先想一想”卢显城说道。

　　鲁思思听了说道：“那好，你先考虑着，等会叫我就行了，我叫鲁思思”说完伸手点了一下自己胸口的牌子。

　　“谢谢！我会的。”卢显城对着人家点了点头把目光转到了图上。

　　老卢知道这里是一期后面还有二期，但是这块地的精华都在这里了，二期的房子虽说也有独幢，但是位置差着呢，以后出手的价格差别可不小同一个小区一个平方差了快一万呢。

　　现在老卢脑子里想的是我是买东面一幢还是西面的一幢呢，西面的一幢夏天时节可能西晒会厉害一点儿，但是更靠内私密性要好一点儿。但是东面那一幢也有好处啊，前面没什么遮挡，山中清新的空气可以直接扑入房里。

　　来回想了好几遍，老卢也没有确定到底是买下哪一幢。两下都有忧点也都有不足！老卢这心里好不纠结。

　　想了一会儿，老卢顿时就乐了，觉得自己有点儿钻牛角尖了，现在哥们不是以前啦！可以小任性一下啰！


第039章 猫和老鼠

　　两幢都不错那就两幢都买呗，现在自己的口袋里又不是没钱，要知道这里可是从接手价格就要断上涨的，怎么说都涨的过银行的利息，而且出手也方便，这房子以后想买也不一定买的着。

　　想到了这里，卢显城对着鲁思思叫了一声：“鲁小姐！”

　　“您想好了？”鲁思思一听立刻站了起来，走到了卢显城的身边双手交叠放到身前问道。

　　“你带我去看的临湖的是叫二十七号，二十八号吧。”看到鲁思思点了点头老卢继续说道：“我全要了，你帮我算一下！”

　　不光是鲁思思听的愣了，其他的几位售楼小姐也愣住了。连正在和售楼小姐谈首付还有贷款的黄鲍牙和丽人也有点儿瞅着老卢发呆。

　　鲁思思脸上的兴奋却再也藏不住了，立马开心地问道：“您要买？两套？”

　　“嗯！”

　　“全款还是贷款？”鲁思思问了一句后解释说道：“我们这里全款还打九五折，贷款的话不打折”

　　“全款！”老卢就准备拿这房子当存折了，为了买的时候好出手加上身上也有钱，根本就没有想过贷款的事情，还不够麻烦的呢。

　　“那我帮您算去”鲁思思带着小跑像只欢快的小鹿转身奔去。

　　没跑了几步又转回来：“对不起，还没招呼您坐下呢。”

　　又招呼老卢坐下又帮老卢倒了一杯咖啡，然后这才拿着计算器帮着老卢仔细的算了起来，算出一条就给卢显城解释一条，最后两幢别墅的总价是四百二十二万，请示了领导之后还帮着老卢抹去了两三千的零头。

　　等着签约的时候，卢显城这才想起来，自己的卡里全是日元啊，还没有换成人民币呢。

　　于是就问了一句：“你们这边收日元么？”

　　这话一出来鲁思思顿时又愣住了，那几个坐在一边的售楼小姐们相视一眼顿时捂着嘴乐了起来。

　　鲁思思眨巴着眼睛对着老卢说道：“四百多万是人民币不是日元！”

　　“我知道，那我能让我打个电话成么”卢显城立马想起了自己有路子换啊，张强这就是一条现成的路子？

　　鲁思思的心里已经有点儿觉得这位穿校服的是拿着自己开涮了，不过脸上还是没有表现出来，平静了一下心情就带着卢显城来到了服务台，然后示意卢显城这用这里的电话。

　　借电话的时候，卢显城发觉自己的确该弄了个手机了，不是摆谱而是以后和日本那边联系什么的还真离不开电话。

　　一边想着一边拨通了孙强的电话，把自己一提，孙强很快就想起老卢这个中了十来万的小子。对于这次卢显城准备换五千万日元，顿时就大起兴趣，说了一下兑换的比率问了一句在哪里说了一句就来，就挂了电话。

　　这边卢显城放下了电话说道：“过会儿人就来了，咱们等等！”

　　鲁思思现在也没别的办法，客人说等就等吧。

　　黄龅牙这时可能觉得自己的面子上有点儿过不去了，自己给女人买个别墅要贷款，一个半大的娃娃一张口就说两幢还全款，让自己在丽人的面前跌了面子，于是乎就稍微放大了点儿声音：“现在这年青人什么都敢玩，也不知道问没问自己的父母。”

　　卢显城转了一下脸瞅了这位一眼又转过了脸去，这几天自己的心情贼好，再说了两幢房子也要到手，没心情跟这货多计较什么。

　　这种先富起来的一拨人，真的没有几个正大光明的，很多都是靠着坑政府，骗贷款起来的，往后数上十五年这些人中大多数不是进了号子就是成了丧家之犬。而且大多数人的层次也就跟这位龅牙一样，以前没有钱过，现在一有了钱自己觉得地上都蹲不下他们了似的，一个比一个找死。

　　看着老卢不说话，加上等了一会儿老卢说的那位还没有来，这位办着贷款的黄龅牙望着老卢这边冷笑的幅度越来越大了。

　　这货办完了所有的手续直接带着丽人拉了两张椅子坐了下来：“今天我等着见识一下，买房子用日元付款的，等着回去的时候也好和朋友们聊天的时候吹嘘一下嘛。”

　　说完伸出手抬起了丽人的下巴，把那张让人反胃的大嘴凑了过去，在丽人的小嘴上轻轻的一啄。

　　看这位的动作，估计这位不知道自己觉得有多美呢。

　　不过卢显城差点儿没忍住快吐了，这个画面看到了之后就有点儿看一漂亮姑娘喝水不是用的杯子而是用的痰孟。

　　“马不知脸长”卢显城摇了摇头。

　　别人没听到，鲁思思却听明白了，不由的捂着个嘴，噗嗤一下笑出了声。

　　这货虽说没有听到老卢说的是什么，不过呵呵乐了两声之后就不再说话了，反而是凑到了丽人的耳边轻声的说着什么话，把这位小妖精没一会儿功夫逗的花枝乱颤的。

　　大约过了四十分钟，这时来了一辆大奔直接停在了门口。

　　等着车一停，张强这胖子就从车上直接走了下来，打开了后备箱从里面提起了一个蛇皮袋子就往售楼处这边来。

　　看到张强进来，卢显城也从椅子上站了起来：“张哥，这边！”

　　“你好，小兄弟！”张强走过来的时候，直接把手中的袋子往老卢的身边这么一放，捋了下袖子对着鲁思思说道：“找几个人把我车后备箱里剩下的那袋子拿出来。”

　　听了张强的话，鲁思思立马去找人，卢显城这边还想站起来去看看。却被张强一把拉住了。

　　“我现在就跟你去转账！”卢显城还以为人家是提钱的事呢。

　　谁知道人家豪气的说了一句：“这事儿不急，在石城我就没怕过谁拿了这我的钱戏跑了去。”

　　这话说的底气十足，人家的意思根本就不怕老卢这一身学生装的人能骗自己，还有个意思就是你就算骗我，我也能应付的了。

　　“你不急我急啊，我可不喜欢老欠着人家钱”卢显城嘴上说着但是还是坐了下来。

　　“你怎么想起来买这里的房子的，那边月弯湖边上的别墅更好啊，也就贵了一千多一个平方”张强用大衣领子当扇子扇了扇风，就拿这点儿东西走了这么点儿路，这胖子脸已经出了汗了。

　　卢显城说道：“那边地势方便，但是不够清静！”

　　现在那地儿是贵，不过十年后那边就比不上这边了，等着市内的空气清新不在，那边的房子价格就远赶不上这边了。

　　而且那边现在几条大道的交汇处，等着大家的消费习惯变成了闹中取静，这边的价值自然就上来了，以后的石城豪宅圈这里才是排位在前的。更别说过了几年后，国家就会对风景区建设豪华别墅叫停，这里直接就成了真正的绝版珍藏了。

　　“要静那往东往南都成啊，那里的地价便宜而且说不准还可以弄块地自建”张强对于卢显城的说法很不以为意，而且他自己的正儿八经的宅子就是安置在月弯湖那边。觉得那里的档次比这边高多了。

　　张强这次亲自给老卢送钱过来，就是有点儿好奇，一个十几岁的半大孩子，一段时间前才有十几万，这边没过多久就折腾出五千万日元来。

　　以张强的江湖阅历上次自然看的出来老卢不是什么豪门子弟，要说装有钱的话，有些东西真的不是想装就可以装的出来的，张强是玩地下钱庄这东西的，那对招子要是不亮早被骗光或者扔长江里喂王八去了，哪还能混的到现在。

　　看着这里的工作人员把另外的一包钱抬了进来，放到了第一个袋子旁边，张强直接走到了两个袋子前面，直接把两个包的拉链这么一拉，然后一倒！顿时地上就是一捆一捆的钱，直接推成了小堆儿。

　　“所有的款子都在这里了。”张强轻轻的把手中的蛇皮带子了扔，啪啪的拍了两下走，然后坐回到了椅子上，牛叉地说道。

　　老卢真的没有见过四百多万，一万一沓子这么堆在一起的样子，除了电影上两辈子也没有见过，不过电影上的远远没有现场看到的这么震憾，四百多万加在一起光是重量就己经过了一百斤，一百斤的钞票放到眼前，想想着吧。

　　反正老卢是看的愣了神，而几位售楼小姐望着张强的眼神，那眼中的小星星泛滥的都快能汇聚成天河了。

　　话还没有说话，张强发现了黄龅牙：“哎哟喂！这不是江总嘛！”

　　嘴里的话透着一种热络，不过脸上的表情却带着一种不屑一种玩味，甚至是一种戏谑。

　　卢显城转了一下头看到黄龅牙的脸上，这货早已经没有了前面面对自己还有这些售楼小姐的时候，那样扯高气扬的老板派头，现在就像是被霜打的芭蕉似的，缩着脑袋让他看起来更加猥琐。

　　“张总这话说的，在您的面前我哪里是什么总啊，您这边聊着”黄龅牙脸上的笑比哭还难看，就像是被猫逼到了墙角的耗子。

　　张强这边一张口，还没有说什么，楼上就传来了一声不高不低中气十足的声音：“你小子来我的地儿还充上大款来了？扔一地的钱这是怎么个意思？”

　　这声音虽不大，不过平稳有力中气十足，伴随着声音的是一股子强大的自信。

　　抬头一看，卢显城看到了一位二十又像是三十，不太能看出年纪的男人，个头大约一米七大几的人正迈着步子从钢架楼梯上缓步而下。

　　再看看这个人的长相，长的相当的帅气，浓眉大眼唇红齿白的大约就是形容这位的。反正老卢一瞅见顿时自己的心里都不好意思用帅这个词来形容自己。


第040章 不长进的货们

　　“哟，哥，我还以为您不在呢。”张强看着来人，顿时就乐了。

　　卢显城一瞧这两人脸上的神态，一个带着笑另一个嘴角轻轻的往上翘，就知道这两人一准儿认识而且还不是一般的萍水相逢。

　　从张强嘴里的这声哥，至少说明了一个意思那就是下来的男人身份地位要比张强高。

　　“我要再不出来，你不得把我这里用钱给塞满喽啊，以为我不在？”男人下来直接走到了张强和卢显城的面前。

　　转头看了一眼收拾地上钱的售楼小姐们说道：“别数了，张强这人虽说土气，不过这点儿钱还不至于少了咱的，把钱放包里直接送银行就成了。”

　　说完看着卢显城微微一笑说道：“你好！小兄弟有见识啊，刚才的那段话我在楼上都听到了。”

　　“我就是瞎说罢了。”等着这位一凑进，卢显城立马就从这位的身上感觉到了一种上位者的气势，看这年纪根本不可能来自于自己的官职，一准儿来自于这位的家庭。

　　这玩意儿真不是普通的家庭孩子能养的出来的，也装不出来，不光是那种淡定平和感，还有一种虽说脸上带着笑和你说话，说的也很热络，气质儒雅风度翩翩，不过在笑容和话语之间所泛出来的矩离感，老卢一下子就觉出来了。

　　红色贵族？一感觉到这人身上的气质卢显城就大至的猜了个八九不离十！

　　虽说知道，但是老卢一点儿也没有兴趣去拍他的马屁，甚至是不想往这位跟前凑。

　　不是说老卢矫情，而是好不容易重生一次，干啥要整天腆着个脸拍别的马屁，而且自己上辈子就是一普通的小老板，和这位差着十万八千里呢。在说了这辈子自己也没啥大志，而且毕业自己就准备回乡去，盖个大房子蹲老家养老去了，不需结识这样的大块头，自然也就没兴趣拍人家的马屁。

　　看着卢显城神色淡然，这位也不以为意，坐了下来之后示意张强和都卢两人坐下来。

　　接下来对着鲁思思说道：“你招呼的客人，帮人把手续办了吧。”

　　“你们怎么着要走啊？”张强这边刚要坐上来就看到黄龅牙带着丽人要溜，顿时就要起身。

　　从楼上下的这人伸手一拉，把张强拉坐了下来：“来人就是客，你别在我这里闹事儿。”

　　说完转头对着到了门口的黄龅牙说道：“抱歉，你们请便！”

　　听了这位的话，黄龅牙带着丽人哪里还会呆着啊，对着这位不知道是感激的笑还是苦笑，反正脸皮一皱然后就溜溜推门就走。

　　透过玻璃墙，这位瞅着黄龅牙两人上了车之后对着张强说道：“你不会是看上了那女人了吧？”

　　“你也太小看了我了，那女人长的是不错，不过漂亮的女人哪里没有，我觉得我有这么好的胃口看的上那玩意用的过的东西？”张强伸手虚点了一下门口说道：“我就是看不惯这玩意那嘚瑟的样子，不就一骗子么。”

　　这位听了笑着抬了下手打断了张强的话对着卢显城伸出了手：“认识一下，鄙人姓叶，叶一鸿！”

　　“卢，卢显城”卢显城伸手和这位握了一下。

　　“卢先生这是有事儿？”叶一鸿说道。

　　“我刚从日本回来连家还没有回呢，看到广告直接过来买的房子”卢显城小小解释了一下。

　　叶一鸿说道：“要是卢先生有事就先忙，我们哥俩聊聊天。”

　　“再见！”卢显城说了一声抱歉之后站了起来，想走又想起来自己这边张强的五千万日元还没给呢。

　　于是又对着张强问道：“我们还有五千万日元没交割呢。”

　　“等两天”

　　“还是今天交割了吧，我这人欠别人这么多的钱会闹心，要不你让人和我一起去银行交割也成”卢显城对着张强说道。

　　张强听了笑了笑说道：“那成，你等着”说完站起来走到了门口对着自己车喊了一声，顿时就从车上下来一个人。

　　张强和这人说了两声，示意卢显城上车去交割就成了。

　　上了大奔，卢显城就从司机那里得到了剩下的六十八万，剩下的就是去银行转给张强五千万日元。

　　“这人挺有意思的！”等着张强坐回到了桌子前，叶一鸿笑着说道。

　　“我也觉得！”张强听了笑了笑就把自己和卢显城怎么认识的，当然老卢中了十来万的事情也就兜了出来。

　　张强听了笑着说道：“以前拿着十几万想换日元，不过一个月就要把五千万日元换成人民币，这小子赚钱的本事挺牛的，我这边日元的货正好缺想着看看能不能算条线。”

　　张强捣腾灰色金融的，欧洲那边的英磅和法郎，美洲的美元什么的都挺丰富的，就是这日元有点儿纠结，所以在卢显城这边寄予了不小的希望。

　　“我不是说这个，我看这小子是猜到了我的出身，不想和我有过多的纠葛，你没看到他一坐下来整张脸上就差写上一个大写的走了么”叶一鸿轻笑着说道。

　　张强闻言眨巴了一下眼：“我看他是不知道，要是知道你是谁，一准儿死皮赖脸的要留下来。能抱上您的大粗腿他傻啊不抱！”

　　“你还真看的起我，我就是小开发商那有你说的本事”叶一鸿微微一笑。

　　张强瞅着叶一鸿心道：你是一小开发商？一小开发商能弄的到这块地？别说你一小开发商，央字国字的开发商都不一定拿不下这块地。你以为谁都像你一样能把做生意当成是打发时间的理由？

　　心里这么想，张强的嘴上却说道：“这房子卖完了跟下来您准备再干点儿啥？”

　　“二期啊。”叶一鸿淡淡的一笑说道。

　　“那姓燕的可是下了乡啦，你这边就这么瞅着？”张强说道。

　　“人家敢送来就不怕人使绊子，再说了比我恨他的人也不少，更别说我已经弃政从商啦！”叶一鸿听到了姓燕的顿时眼睛就是一眯，不过很快恢复了过来。

　　两人这边聊着，卢显城则是和司机一起去了银行把款子给转了，司机又送老卢到了学校的门口，这才转头回去。

　　卢显城则是背着自己的小包，嘴里叼着一根烟，三步一摇五步一晃的哼着小曲儿往宿舍区晃悠。

　　一进了校园，卢显城的心情顿时就好了起来，连身体都似乎一下子轻了几斤。

　　一路风清云淡的晃回了宿舍，到了门口听到室里似乎没有什么动静，从口袋里掏出了钥匙打开了门轻轻一推，看到哥几个搬着小板凳几个脑壳子都凑到了电视机前，一个个聚精会神的看着电视。

　　卢显城很好奇的看了一下电视屏幕，原本以为这几人正看室内动作片呢，谁知道这几人再看MTV，老式的卧式彩电屏幕上，一个穿着比基尼的棕发女明星，也不知道欧洲还是美国的，反正那小屁股扭的跟麻花似的。

　　“兄弟们，我回来了！”卢显城说道。

　　“嗯，回来了好！”

　　“回来啦！”

　　“吃过了没！”

　　卢显城听的差点没笑出来，这几个货根本就是心不在焉的回答，几双小眼睛全都盯着屏幕上扭的风骚的女明星身上呢。

　　看着这些恨不得抱着电视舔屏的猪哥，卢显城没由来想起了陈导游那白晃晃的大胸脯，觉得要是让这几个货看到，说不准直接鼻血就像喷泉似的喷出来了。

　　不理这几个货，卢显城把小包放到了自己的床上，一翻身想上床去小躺一会儿。

　　刚坐上了床大门开了，老大推开了门走了进来。

　　“老五回来啦！”看到了卢显城赵立辉的眼睛一亮，转头瞅着蹲在电视机前没出息的几人，顿时伸手冲着徐正和的脑门上就是一蹦豆儿。

　　“你们这帮子没出息的货，看MTV也能看出这德性！”

　　“你看这妞的小腰扭的，我靠，现在我才知道什么是马达臀”徐正和直接揉了两下被弹的地方，两眼仍就盯着屏幕。

　　卢显城瞅着这几个货，长长的叹了一口气，脱口而出：“哎，憋了十几年了，能不难受么。还好现在是看这样的MTV，要是看到了一帮韩国小娘的MTV，说不准这些货直接马上杀了。”

　　“韩国小娘？”赵立辉不知所以的问了一句。

　　“可不是嘛！”卢显城瞅着电视前的几个脑袋说道。

　　要知道老卢可是见过更浪的MTV的，四五个韩国小娘，穿着小热裤，还是半面屁屁露在外的那种，几分钟的MTV，无数次的挤胸、揉臀、探裆，外加双腿对着镜头打开合并，时不时的来个深蹲，光是深蹲还不够，一只小白手还攥着在裆前来回这么以整齐的动作来回撸动几下，那家伙能当半个分级片看啦！

　　电视里的这位欧美娘和那些小娘一比，不论是年龄还是在浪的境界和层次上都差了不止一个档次。

　　老卢忘了，上辈子凑在电视机前看的小心肝乱跳的自己，比眼前的这几货好不到哪里去。


第041章 老卢的歌

　　一曲唱完，电视里的性感小娘换成了一位包裹的跟棕子似的大老爷们，瞪着电视机的几个货终于回了魂。

　　“哟，老五回来啦，什么时候到的？”汤胜松瞅到了卢显城一脸惊喜地说道。

　　徐正和则道：“日本好玩么？听说日本姑娘很温柔。”

　　宋以谦道：“街上的日本姑娘漂亮不？有什么艳遇没有？”

　　“靠！”卢显城对着这几个货不知道说什么好，直得道：“跟咱们街中心差不多，不过整体质量上比不过我们，至于温柔不温柔的我不知道，没尝过。”

　　说着卢显城从自己的包里把日本买的烟拿了出来，每人分上了两包。

　　徐正和瞅着手中的烟说道：“我又不抽烟，给我们带这东西干什么？”

　　“别的东西也没时间这段时间就没有闲下来过，就这东西了，爱要不要！”卢显城说道，原本说准备买点儿CD什么的，不过一直没有卡着时间，几乎都在北海道挑马呢，烟怎么说也算一份礼总比没有好吧。

　　赵立辉一听立马伸着手把几人手中的烟都顺到了手中：“你们不抽也别浪费了，都给哥哥我！”

　　几个货握了没有几秒的礼物就这么到了赵立辉的手中。

　　“辅导员他们没有发觉我不在吧？”卢显城问道。

　　赵立辉说道：“这是没有发觉，不过咱们宿舍的卫生可是一周拿了三次中，只有两次良，估计下一次年级大会少不了点我们的名。”

　　老卢一拱手对着大家谢了罪：“哥几个受了我的拖累，我这次赚了点儿钱，咱们晚上去吃顿大的！就算是我给哥儿个赔不是了。”

　　宿舍卫生这东西怎么说呢，什么优良中差的，你要是指望像军训一样指定不成的，不过再怎么不成，625宿舍也不可能一周得三次中，这里面要说没有辅导员的打击报负，鬼都不信，不过这货还要点儿脸，至少做的不是这么明显。

　　但是这信号对老卢来说就不怎么好了，要知道会咬人的狗不叫，那里蔫了吧唧的狗咬起人来才狠，估计自己要是有什么大事儿落那姓伍的一准儿很推一把。

　　老卢这边正想到这茬呢，徐正和这边一张口也提到了这问题。

　　“我说老五，咱们宿舍可是那姓伍的眼中钉，肉中刺，你回来可要机灵一点儿”徐正和伸手捅了老卢的胳膊一下。

　　宋以谦说道：“可不是么？咱们有两次上晚自习出门有点儿晚就被这货逮到了，老大和你都不在，我们说你们先去上自习去了……”

　　卢显城没有过份关心姓伍的逮自己宿舍的小辨子，而是不明白老大一个人几天都不和哥几个一起去干什么了。

　　“老大，你脱离群众这是想闹哪样？”卢显城瞅着赵立辉乐呵呵的问道。

　　赵立光一点儿扭捏都没有，呵呵哼了两声之后道：“我看上了经管学院的一姑娘，长的挺漂亮的现在时不时的去约约人家什么的。”

　　“行啊，开窍了哈”卢显城一听顿时就乐了，伸出手在老大的粗胳膊上拍了拍：“那姑娘叫什么，看我知不知道！”

　　徐正和立马抢答：“褚丽丽！”

　　“噗！”卢显城一听姑娘叫褚丽丽立马瞅着赵立辉就有点儿傻眼了，这个叫褚丽丽的姑娘人很漂亮！是人家经管院的院花。不光是院花这个层次的还是师姐，九四级的现在已经是大三了。

　　要仅仅是师姐也就罢了，这姑娘还会武术，上辈子听说有两社会小青年想抢她的包，最后被她按在地方K啊。

　　瞅着摸着脑壳子脸上的表情傻中带着欠K的老大，卢显城一下子不知道说什么好了，想了半天才对着老大竖起了大拇指：“老大，你行的，眼光很独特啊！”

　　这大拇指一竖，卢显城发觉至少哥几个的历史开始发生了偏差，上辈子的时候大家感情是好，但是都是蔫蔫的傻逼男，别说这个时候了整个大一大家也就是一熄灯，哥几个一起夜话的时候对着校里的漂亮师姐师妹们YY一下，再看看现在，老大都开始泡人家院花啦！

　　“什么时候开始的，成果怎么样？”

　　汤胜松接口说道：“啥成果啊，人家褚丽丽一看到老大立马横眉冷目的，一点儿好脸儿都不带给的就差动手打人了。”

　　赵立辉说道：“那是前两次，这次已经有进步了！”

　　宋以谦听了伸手一拍赵立辉，开心地说道：“老大，你成啊！这才蹲了三四次这妞儿就给笑脸了？”

　　“笑脸还没有，但是已经进步到肯和我说话了。”赵立辉笑眯眯地说道。

　　“都和你说什么啦！”

　　“刚才跟我说了一个字：滚！”

　　卢显城一听再看着得了个滚还乐呵呵的老大，不知道说什么好了，心里想道：怎么自己带了两个月哥几个脸皮怎么这么厚啦，听人家姑娘说了一个滚字居然这么开心？要是上辈子估计都能恨不得找个地缝儿钻进去。

　　现在？唉！世风日下啊！

　　不过又一想，脸皮厚对于泡妞来说也是一个优势，人家说胆大心细脸皮厚，好白菜都被猪拱了，你都不去拱白菜还能怨自己喜欢的白菜被别的猪拱？

　　“你们这一周有什么新鲜事儿？”卢显城一想老大都豁出一张脸皮泡人家系花去了，这哥几个就有点儿不上进了，伸着脑袋在宿舍抱着电视机看MTV？这层次差的不是一星半点的。

　　“我们有什么事儿，每天上课下课，晚上自习，周六周日的一起到处转转……”宋以谦简单的说了一下。

　　卢显城道：“你们也不学习老大，抱着个电视机看里面的姑娘扭就没想找个真的抱着？”

　　“我们没你和老大的脸皮，你这边都还没有动静呢，我们不急”徐正和老神在在地说道。

　　“等我，那你们可有的等了。”卢显城笑了笑说道。

　　老实说上辈子结婚几十年，现在老卢重回十八岁，一没有兴趣立马找个女朋友什么的。

　　结婚有点儿年头的人都有这样的感受，那就是一听说媳妇要出差几天，那心情绝对倍儿好，呼朋唤友的开始给哥们打电话：我媳妇要出差啦，这两天都到我家来玩！个个脱了缰的野马似的，那叫一个撒欢啊！

　　现在老卢就是在享受这个撒欢的过程，更别说老卢上辈子还摊上了倒霉事儿闹离婚呢。

　　“行了！”说完之后老卢对着哥几个说道：“给周光勇打个电话，咱们晚上去市里吃顿好的，然后K歌。”

　　“好咧！”宋以谦一听，立马摸起了手边挂在墙上的电话开始呼叫周光勇，没说两句扔下了电话就说道：“他马上就到！”

　　“去哪里吃？”

　　“石城饭店都成！”老卢豪气地说道。

　　“石城饭店就算了，那里估计咱们哥几个谁都吃不饱，况且有那钱咱们都能一顿改十顿了，我们还是去吃自助餐吧，我听说一家不错，晚餐每人四十八块，非常上档次，肉类品种多”赵立辉说道。

　　看着卢显城转头望了一圈儿，哥几个纷纷点头表示，不用自己掏钱就行，至于吃什么去哪里吃大家一点儿意见都没有。

　　就这么着哥几个一起出门往楼下走，到了楼下等着周光勇，这货听说吃饭那两条小腿儿甩成了风火轮似的，一会儿就到了门口，几人一起到校门口打了两辆出租车一前一后的向于市中心杀了过去。

　　吃完了饭，哥几个就去选唱歌的地方，也真是巧了，选的KTV正是老卢上辈子K人的那家，现在也是整个石城市档次最高的一家。

　　老卢这边心里叹了一下就跟着大家一起去，到了之后要了一包间就开始唱歌呗。

　　一进了包间，老卢直接选了两首歌，一首是《失恋战线联盟》一首是《水手》立马就开唱了。

　　一曲唱完，卢显城晃着身体跟着拍子准备继续跟着过门儿唱水手呢。

　　“苦涩的沙吹……”

　　啪的一下子，手中的麦被人夺了过去。

　　“干什么啊，我还没唱完呢。”卢显城这边正唱的兴起呢，麦一被抢顿时有点儿不乐意了。

　　宋以谦瞅着老卢道：“你怎么唱歌唱的什么德性你不知道啊，你瞧你把哥几个给唱的，都快把自助餐给吐出来了。”

　　“以后和你出来唱歌你就自觉一点儿，一小时你只能唱一首，也让兄弟们缓缓劲儿，我操，这两首连一起唱，谁受到了这个杀伤力啊！”徐正和也说道。

　　卢显城一看这不行啊，都激起众怒了，老卢也不知道为什么大家觉得自己唱歌这么难听，上辈子就是这样，这辈子大家为什么就不能接受自己呢。

　　老卢觉得说不好可以理解，自己毕竟不是专业的，但是说难听老卢是死活都不肯承认的。不过面对众兄弟怒目而视，老卢很识相的老实的等着一个小时过去。

　　虽说老卢很想对兄弟们说，你们爱我就要接受我的全部，但是想想看还是觉得不保险，说出这话来说不准就能像上辈子那样被哥几个按在地上捶，要知道现在这帮子脸皮可比上辈了厚实多了，一准捶起来比上辈子用力多了，为了人身安全老卢决定服从群众的决定。

　　一没歌唱老卢立马发现自己的膀胱有点儿和自己过不去了，从沙发上站了起来：“我去撒泡尿去！”

　　到了洗手间，舒服的放了水又往包间走，经过过道的时候迎面碰到了一群人，老卢这边正准备侧着身子让开呢，忽然听到有人叫自己一抬头发现不是别人正是海程，就是海士绅西装的小老板，跟着几位年纪差不多大的五六个人一起。

　　“海哥！”卢显城顿时就乐了：“你怎么在这里儿啊？”

　　“就许你来唱歌，我就不能来啊。”海程笑着拍了一下卢显城的胳膊：“对了，你小子怎么到这里来唱歌的，行啊，口袋里有钱了？”

　　卢显城说道：“我也跟宿舍的兄弟一起来的。”

　　“这是我小兄弟，现在在读大学呢。”海程把老卢介绍起了自己的朋友。

　　卢显城略一弯腰：“各位哥、姐，你们好！”

　　海程的几个朋友笑了笑，也相继的报了自己的名字，不过似乎没什么兴趣和老卢这位一身校服的小子多扯什么。

　　海程等着几个朋友介绍完又道：“你在哪个包，等会儿我这边闹玩了去和你聊聊。”

　　卢显城听了把包间号告诉了海程之后对着那几位笑了笑才迈脚回自己的包间。回到了包间老卢再想摸麦那就不成了，只得抱着个鸭掌鸡翅之类的啃，做个安安静静的听众。


第042章 扩张的圈子

　　半小时没到，海程推开了门，出现在了老卢这帮人的包间里，过来的不光是海程还有一个和他差不多大年纪的女人。

　　模样儿不能说好看，胜在有气质，不是那种硬邦邦的女王范，而是一种柔柔的熟女风情，不是有这么四个字形容女人的嘛：身段似水！这位给人就是这么个感觉。

　　一看到两人并肩而来，老卢心里就已经把这女人和海程划分到了某种关系之中。

　　“这是我朋友，冯露茗，你叫冯姐就行了。”一进了门海叫就把这位少妇介绍给了老卢。

　　老卢这边自然也把自己的宿友们介绍给海程两人，众人这么寒暄完之后，该唱歌的时候唱歌，该聊天的聊天。

　　海程和老卢加上冯露茗三人自然是属于聊天的这类，三人坐在门口的沙发上小声的凑在了一起闲聊。

　　海程说道：“你小子说给我打电话一直就没个声儿，我打过去你同学说你不在，你说你上的是什么学啊，三天两头不在学校，你把大学当成了放羊地儿了吧。”

　　卢显城笑道：“还真没想到这一茬，哥您听我解释，今天早上我才从东京飞回明珠，这不立刻带着一帮子哥们出来庆祝一下嘛。”

　　“发财了？”海程问道。

　　卢显城也不愿意和海程撒谎：“就是小赚了一点儿，不过大多数的钱又被日本人给赚了回去，我在日本买了两匹马！”

　　海程有点儿不明白：“跑到日本买马？你还真是能折腾啊！”

　　这时冯露茗说道：“买的什么马？”

　　“英纯血马”卢显城说道。

　　“那你这小兄弟可真有钱”冯露茗对着海程说道：“一匹好马随便怎么说也要上百万，一下子就买两匹，而且还是买的日本产的马”说了对着老卢竖了一下大拇指。

　　冯露茗的大拇指竖的很好看，用一种老卢说不出来的一种秀气。

　　看着海程望向自己，卢显城没接这话，反而问道：“冯姐，您还知道赛马？”

　　“我老公是港人，港市那边赛马搞的很好，我知道一点点儿”冯露茗笑着说：“不过港市的马一般来自于新西兰还有澳洲，你要是想把马送上赛道还是买这两处的马，我听他说这两地的马价格上比日本要好多了。”

　　卢显城听了点了点头：“这想法是不错，不过操作起来不成的！”

　　自己一坐下来就想到的办法，人家日本人又不傻，要知道小鬼子们可以致力于培养能够制霸世界的赛马，对于国外产马的限制是全方面的，不说别的就拿马主拥有赛马数目这一条来说，就能很好的体现人家的培养日本马宗旨。

　　JRA硬性规定一名马主在拥有了五匹日本产赛马才能拥有一匹上赛道的国外产马。

　　有人或许认为这是个空子，养五匹烂马再养一匹外国产好马不就成了？事实上你发现要是这么干，很快你就知道一个服字了，一匹马进JRA在马厩一个平均下来是六十万，五匹就是三百万，你会发现你那匹好的外国马赢的钱很难把五匹劣马的损失给补上来。更何况日本马也差不太多，你在外国马可不一定能赢。

　　把这个事情和两人说了一下之后卢显城就说道：“小鬼子多贼精啦，人家早就全方位的把漏洞给补上了。”

　　说完卢显城想起了一件事儿，对着海程问道：“哥，你知道石城附近哪有马场？”

　　“马场？你想去骑马还是寄养？”冯露茗问道。

　　“当然是骑马！”

　　老卢在岸田牧场被勾出了瘾，现在到了国内自然想着找个马场什么的可以有空去过过瘾头，就是老卢不知道现在石城附近有没有商业的乘骑马场。

　　“有到是有，不过是私人俱乐部形式的，没有一定的条件跟本没法子入会，都是政商名流”冯露茗对着卢显城说道。

　　听了这话卢显城就不由挠了下头，虽说自己这边一千多万的身价，不过离名流这两字还差着十万八千里呢，看来进人家地头去骑马是没什么可能了。

　　“那就没有办法了。”卢显城失望地说道。

　　没有马场可以过瘾，卢显城自然而然的想到了自己弄块地建个马场！也不需要多大的地儿，几十亩就成了，养上几匹马没事的时候自己去骑一下。

　　这过这只是一个想法，毕竟现在自己的口袋里只有几十万，连装修房子老卢都没舍得花，哪里会把钱花在马场上，再说了这几十万也不够啊，远点的地弄到没有问题，但是这马怎么弄？老卢骑马就好个高头大马，肩高不过一米五老卢连骑的兴趣都没有。

　　口袋里没什么钱，但是不妨碍老卢嘴叼啊！想骑的马不光要高大还要漂亮，说白了就是一臭得瑟。

　　聊了一会儿卢显城对着海程问道：“海程哥，你不用回去招呼你的朋友？”

　　“他们啊，哪里用的着我们去陪，到了这边自有人陪他们”海程笑了笑说道：“对了，你呢，接下来有什么安排没有？”

　　“我现在呢第一要务就是考个驾照，然后弄辆便宜的车子先开开，接下来的事情还没怎么考虑好”卢显城说道。

　　卢显城这里原来想着自己回来之后就开始带着兄弟们奔小康，但是没有想到现在MAX才是1.0，不论是软件还是电脑都有一种让老卢想以头抢地尔的冲动，根本提不起兴趣做什么效果图。

　　“你有点儿基础没有？”海程问道。

　　卢显城点了点头：“会啊！我现在就是想找个驾校，快点儿考出来了事。”

　　上辈子老卢可是一学就是整一年，不是老卢笨而是工作紧抽不出时间来，学过车的人都知道在国内学车是怎么回事儿，不光要给教练送礼还要挨骂。要不是想拿个证儿老卢真不想再去来上这么一趟。

　　海程听了笑着对卢显城说道：“这事儿简单，找你冯姐就成！”

　　卢显城问道：“冯姐，你在车管所上班？”

　　冯露茗摇了摇头：“我哪在车管所上班啊，拿证是容易，不过我劝你还是去驾校学一下”

　　听了这话，卢显城脸上一点儿不愉快的表情都没有笑道：“也对，学一下上路也安全！”

　　人家都这么说了，卢显城哪里还上赶着去求人家，去驾校学一下可能是真为自己的安全考虑，但是也表明了人家不想帮忙的意思，不就是再去学一次么，多年的老司机了还怕再考一次驾照？

　　人家不肯帮就不帮吧。

　　海程也笑着点头：“说的也是，去驾校学学总归是好事儿。”不过被人一下子驳了面子心里想的什么那就没人知道了。

　　“那这么着吧，你去交通驾校学车，那边我认识一个哥们在里面做教练，你跟看他学就成了。”海程从口袋里摸出了自己的名片，然后在后面写上了一个电话号码，交到了卢显城的手中。

　　“成，那谢谢哥！”卢显城拿着名片看了看就收到了自己的口袋里。

　　海程站了起来对着包间的众人说道：“那你们小哥几个先玩着，我们那边还有朋友要去招呼”

　　说完摆了下手带着冯露茗一起出了门。

　　卢显城把两人送到了门口，望着两人的背影消失在了拐角，对于两人之间的关系觉得有点儿弄不明白了，原来老卢以为这俩人是炮友啥的，不过现在看来不像啊。

　　好在这念头也就这么闪了一下，老卢也不是八卦记者没有兴趣去挖别人的隐私，看着两人走了自己转身又回到了包间里。

　　“这下该我唱了吧。”卢显城对着哥几个人问道。

　　“还没到时间呢，你一边呆着去”正把麦抱在手中，一只脚踩在小桌上，摆着剖斯，半闭着眼睛一口港台明星腔的宋以谦说道。

　　赵立辉看卢显城坐到自己的身边问道：“这俩人你怎么认识的。”

　　“男的我认识，女的第一次见，我的那身西装就是海哥半买半送的，也不能说半买半送了，几乎就等于是送的。”卢显城讲道。

　　汤胜松则是关心另外一点儿：“你要学车？”

　　“是啊，这东西早学晚学都是要学的，早学还能混点儿驾龄”卢显城说道。

　　“现在学车多少钱？”周光勇听了也问道。

　　“三千多”徐正和说道：“我也很想学，我听一个师兄说有这个本儿找工作都好找一些。”

　　“我也想学，不过现在这课太紧了，而且马上还有一个月就要期未考试，挪不出时间来”宋以谦的耳朵挺尖的，放下了话筒说道。

　　听到宋以谦这么说，大家顿时都点了点头纷纷说道：“也是，等着下学期咱们再学，先让老卢去探探路。”

　　“真不学？”卢显城问道。

　　“明年或者大二再学，大一的课业太紧了。”赵立辉说道。

　　卢显城只得点了点头表示自己先学去。

　　不是说老卢小气，舍不得帮哥几个掏学车的钱，而是知道自己就算是要掏他们也不会接受，而且这个行为对于哥几个来说有点儿伤人。虽说哥几个家里都不富但是也跟穷沾不上什么边，学车的几千块钱都拿的出来，自己没必要跳出来以一种他们看来是‘施舍’的角度干出伤人的事来。

　　授以鱼不如授之以渔！老卢准备是带着他们赚钱，不是说白白施舍给他们钱。

　　谈来谈去，最后准备学车的总算是加了一个人，不是别人正是周光勇，这货聪明课业对他来说挺简单的，所以他有空学车。这样几乎从小到大的两人又组成了学车二人组，商量着什么时候去报名。

　　哥几个歌唱到了十二点，老卢根本没有机会拿到麦，等着老卢拿到了麦哥几个也提议回校，留给老卢表现的就剩结账了。


第043章 现在就有遗宠的人啦

　　下了出租车，哥几个在前头走，老卢这边会了两辆出租车的账，还把几个货买的一些所谓的小吃拿到了手上，都是些什么羊肉串啊，烤鸡腿烤鸡翅什么的，反正和是肉一点儿绿闪儿没有。把这些东西往手上这么提，三步两步的赶上了大部队，大家一起进了校门往宿舍走。

　　“小卢同志！”赵立辉停了一下脚步，对着老卢招了下手，等着老卢走过来一弯腰从老卢的手中接过了塑料袋，从里面拿出了一只鸭掌，边说边把塑料袋又放回到了老卢的手中。

　　赵立辉这么一吃，剩下的几个货哪还肯自甘人后，很快人手一个，老卢手中塑料袋的份量为之一轻。

　　“靠，你们就知道吃，也没人帮我提个袋子”卢显城望着哥几个很不满，想起来自打重生之后宿舍有什么活好像自己干的最多，这要是再不抱怨一下那以后的日子说不准就没法子过了。

　　宋以谦说道：“你还好意思说，你去日本浪去了，哥几个这过的什么日子阿，不光是帮着你打掩护还帮着你去点名，要不是你几门课平时成绩都没了。帮你这么大的忙，让你拿点儿东西你还有脸抱怨！”

　　卢显城听了有点儿闹不明白了，张口问道：“谁让你帮我点名了，最多就是少上两堂课，跟平时成绩能有多大关系。”

　　以上辈子老卢的记忆，自大课的老师一般都是事不过三的拥护者，也就是说点名点到三次不来才取消平时成绩，而且这样的老师还是属于杀手级别的，一般老师没几个在乎你平时不平时的。关健是自己没让这几个货帮自己点名啊。

　　“哥几个也是为了你好”汤胜松这边撸着一根羊肉串大言不惭地说道。

　　老卢本能的觉得这事情有点儿不是那么对劲儿，因为眼前的这几个货大方向是靠的住，小事情上想靠他们基本是没谱的事情，他们哪里想的到去给自己点名，自家的课都不知道点不点名。

　　一瞬间老卢就有点儿失神，想了好一会儿也没有想到其中有哪方面不对。

　　徐正和啃完了手中的鸡腿，轮起胳膊把骨头往小树林里一扔，接着到老卢的手中继续拿吃的。

　　“呜呜呜。”

　　哥几个正走着呢，忽然一阵狗抢食的声音把哥几个吓了一跳，顺着声音的方向看到了几条狗似乎正在争夺着徐正和扔掉的鸡骨头。

　　赵立辉看到几只小狗抢，干脆把手中啃了一大半的鸭掌也扔了过去，这下顿时又引起了狗群中的一阵大乱，呜汪之声不绝于耳。

　　卢显城望着野狗群说道：“现在就学生扔狗的了？”

　　上辈子的时候，老卢真的没有注意到，在这个时候就有人在宿舍里面养宠物了，这些狗一看就知道不是泛烂的中华田园犬，至少也是个串子吧，有长毛的短毛的，高个儿的矮个儿的，看起来很多都像是宠物犬。

　　“狗扔在校园里总比社会上要好吧。”宋以谦说道：“反正校园里吃的东西多，这帮子狗也不容易饿到，要是扔到了大街上马路上，遇到个打狗的这些家伙一个活不了。”

　　“这些人也真可恶，要不就好好养着要不你就别养，上学的时候装逼到了毕业就不要了。”汤胜松也开始发起了牢骚。

　　卢显城听了没有接话，发觉了一只半大的小狗因为身体小，赵立辉几人扔出的东西都没有抢到，一只狗傻傻的坐在路边上望着自己，一张狗眼中充满了期盼。

　　狗狗的表情让老卢有点儿于心不忍，从袋子里直接拿了一个大鸡腿就扔了过去。

　　扔的差了点儿劲，老卢的准头不成，可是小狗很机灵立马冲着大鸡腿撒欢似的奔了过来，嗅了一下张开口就啃，啃了一会儿看到老卢几个人走的有点儿远，立马叼着鸡腿就跟了上来，跑到了为老卢三四米的地方这才把鸡腿放了下来继续啃，等着老卢走远了这货又这么跟了上来。

　　如此往复一直跟了有几百米，然后这条小狗嘴里的鸡骨头就易了主，被一只长毛的大狗给抢走了。

　　小狗这么眼巴巴的望着抢了自己鸡腿的大狗扬长而去，然后一声不吭的跟上了老卢几个人。

　　卢显城一看，嘚！再扔一人吧！想到了这里往塑料袋里的快餐盒一看，鸡腿是没有了，只剩下一些没太多肉的干货，正在失望呢，发现走在自己身边的汤胜松手里还有个鸡腿没什么啃，立马一伸手抢了过来直接扔给了小狗。

　　“哎哎，你这是干什么”汤胜松眼巴巴的望着老卢把自己鸡腿扔给了小狗，眼神一如刚才被大狗抢了鸡腿的小狗。

　　卢显城从手中的盒子里拿出一根鸡翅塞到汤胜松的手中：“你啃这个！这么大的鸡腿一看就是喂饲料喂出来的，不健康，这鸡翅看样子像是纯天然的。”

　　汤胜松接过了鸡翅说道：“什么东西不是吃饲料长大的，还纯天然？你这么喜欢吃纯天然下次吃饭的时候直接发你一玉米棒子啃！带穗儿的那种。”

　　“行行，等明天中午，盒饭你那份七块的成不？加个大荤算是我的不是”卢显城立马说道。

　　汤胜松满意的点了点头：“这还差不多！”

　　“老五，你这次在日本赚了不少钱？”赵立辉问道。

　　一听老大这么问，剩下的哥几个也停下了手中的战斗，一齐望向了老卢。

　　“嗯，是赚了不少，不过花了一大部分，剩下的也没有多少了。”老卢说道。

　　赵立辉道：“要没多少就别一个月的盒饭了，别到时候你花光了还要哥几个借给你。”

　　“这点儿钱还是有的，你们放心吃好了。”卢显城说道。

　　宋以谦说道：“要是真的有话，那我们就放心喽！”

　　“是啊，是阿！”

　　剩下的几个货立马又开动了起来。

　　“你们就不想问问我干什么赚了钱？”卢显城说道。

　　“这事我们能干么？”赵立辉问道。

　　“你们现在还真干不了，老实说我以后也干不了。”卢显城说道，赌日本杯下一场要一几年还有将近二十年呢。

　　宋以谦听了叹了口气说道：“那我们还问什么，只要你把一个月的盒饭给管足了，我们没兴趣你在哪里赚了钱。”

　　汤胜松道：“你小子不会去日本去做男优赚钱的吧！”

　　“男优是个什么？”徐正和好奇的问道，虽说徐正和知道室内动作片，但是这些专业一点儿称谓他还是甚了解的，但是不耻下问一直是徐正和同学的一项好品质。

　　“拍那种片子的男人啊，老五这不是去了日本么，就他这样的身高长相，进日本艺能界发展一点儿问题都没有。反正我觉得片子上的男人都长的挺奇怪的，没几个长的像人的。”汤胜松说道。

　　宋以谦听了对着汤胜松竖了一下油晃晃的大拇指：“果然是从长达珠三角过来的，这片子估计不止看过一两次吧！”

　　“我高一就看过了！以前我一同学他家就有了录相机，放假他爸妈一去公司我们就结伴去他家看片子……”汤胜松听了不以为耻反以为荣，立马滔滔不绝的讲起了自己第一次和小伙伴看室内动作片的场景。

　　卢显城瞅着哥几个一人说的开心，另外几人边啃着手中的东西听的开心，顿时就有点很无语的赶脚，不知道话题如何谈着谈着就从自己赚钱上谈到了室内动作片，而且看样子这几个货对汤胜松的第一次动作片之旅的兴趣，远远超过自己赚钱的兴趣。

　　提着袋子，卢显城只得听着汤胜松口沫横飞的谈着当时片子上的女主角长的那个叫好看，时不时的还又问一下去过日本的老卢，日本妹是不是都很漂亮，而且还很放浪之类的。

　　老卢一听就知道在这货的心中，日本就像是他看到的片子中的那样，大街上都是漂亮的女人加上丑男，男男女女只要兴致来了公交车上，小花坛里都能来上一发。

　　老卢也懒得和这帮子菜鸟多说什么，老实说就这帮子货现在的年纪在沙滩上看到一比基尼姑娘都能兴奋几天，在这方面过来人老卢实在是无法和一帮童女童男多说什么。

　　到了宿舍楼下，大门已经上了锁，不过轻轻的推开大门发现链子锁起来的大门留了一道门缝，正好能够一个人钻进钻出。

　　这是看门的大爷和学生们无言共识，大爷是为了睡个好觉，省得不知道什么时候就要起来给人开门，尤其是在这样的时节，至于学生们则方便在外面浪，一不小心浪晚了也能回到宿舍睡大觉，省了去小旅馆或者看通宵电影的钱。

　　周光勇这货干脆也跟着哥几个回到了宿舍，先睡一晚等着明天早上再回自己的宿舍。

　　老卢这一帮子人都没有想到那条小狗眼巴巴的一直跟在几人的身后，一直跟到了宿舍里。

　　几个安心的进宿舍睡着大觉，小狗老实的趴在了门口。等着凌晨有人起来上厕所的时候，小狗直接一声不吭的钻进了屋子里。


第044章 自找的麻烦，天王！

　　“我靠！”

　　卢显城这边正睡的迷糊呢，突然听到了耳边响起了一声炸雷，蹭的一下就从床上翻坐了起来。

　　“什么事，大惊小怪的！”汤胜松揉着眼睛问道。

　　周光勇的声音立刻想了起来：“宿舍里怎么混进了一条狗！”

　　“狗！”

　　卢显城把脑袋伸到了床外一边张望着一边打着哈欠。

　　哈欠还没有打玩，老卢发现了屋里的小狗，一看到这小狗卢显城顿时就有点儿愣住了，卢显城以为这小狗也就是什么串子黑背啊，什么长毛的那种小狗串子之类的。

　　可是现在蹲在屋里，小身板儿靠着脸盆架，有点儿想把自己脑袋藏进身体里的小东西明显不是这两样。

　　小家伙身上挺脏的，不过毛色还看的出来黑白相间，脸上有两道白色的眉毛，两只瓦蓝瓦蓝的眼睛，加上一条卷卷的小尾巴，身体有点儿瘦弱不过小模样儿直指雪橇三傻。

　　卢显城不由地说道：“谁这么新潮啊，现在就已经玩二哈了！”

　　卢显城觉得自己看到了一条哈士奇，这货以后在网络上可是大大的有名，萨摩、阿拉斯加和哈士奇并称为三傻。老卢不知道强如何分哈士奇和阿拉斯加，哈士奇老卢见过，阿拉斯加老卢就没怎么见过了，反正一看到这小狗，老卢就认为自己看到了哈士奇。

　　“什么二哈？”赵立辉问道。

　　“哈士奇，这货傻呆傻呆的。”卢显城从床上翻了下来说道。

　　可能是因为老卢喂过这货两个东西，小狗看到老卢凑了过来顿时就不藏脑袋了，侧了一下头傻呼呼的瞅着老卢。

　　汤胜松一看顿时说道：“原来是老五引来的，那它就交给你了！”

　　“对头！”徐正和也点儿附和说道。

　　赵立辉立马张口：“这东西就交给你处理，反正把它弄离我们宿舍就成！”

　　几个货似乎是觉得和自己没什么事情了，直接身体一歪又躺到了床上继续睡了起来，而周光勇这货一看事情解决了，而且自己不光是来借住的，现在更是要去厕所的，所以打了个哈欠，带着小跑溜向了厕所，回来的时候就如一阵风刮过，嗖的一声回到了床上，拿被子蒙起了脑袋。

　　伸了下手，半道上老卢又把手缩了回来，主要是怕这货给自己一口，还有就是这小狗现在身上真的是太脏了。转头看到老大床脚有手套，老卢走了过去直接拿起来戴到了手上，然后这才摸起了小狗。

　　小狗很老实，似乎很享受被老卢这么爱抚，没一会儿就闭上了眼睛。

　　瞅着这个小东西，卢显城逗了一会儿之后，拿出了昨天晚上带回来的饭盒儿当食盆，给这小东西弄了点儿东西啃，然后自己就重新回到了床上睡自己的回笼觉。

　　“我靠！”

　　睡的正香甜的时候，卢显城又被一人阵猛推，迷迷糊糊的睁开了眼睛看到赵立辉的一张老脸叫现在自己的面前，愤怒中带着质问。

　　“老五，看好你的狗！”

　　卢显城把脑袋伸出了床：“怎么了？这东西怎么成了我的狗！”

　　赵立辉伸着胳膊拿着自己的棉拖放到了老卢的眼前：“你看看！都被咬成什么样了。”

　　卢显城一看，赵立辉的棉拖鞋里面的棉花都被扯了出来，至于鞋子上的布料己经被咬开了几道小口子。

　　“跟我有什么关系？”说着老卢就要把自己脑袋继续宿回被窝里去，现在十二月初正是睡觉的好日子，卢显城想继续再睡一会儿。

　　“别睡了，赶快把它给我弄走！要不大家的拖鞋都跑不了。”赵立辉岂能让老卢如愿，伸手一拉老卢蒙到脑门上的被子说道。

　　卢显城无奈的望着赵立辉说道：“我不担心，我的拖鞋可是塑料的！”

　　说这话的时候老卢想起来，整个宿舍就只有老大的拖鞋是棉拖其他的人包括自己都是懒货，根本就不想换暖和的棉拖，反正对大家来说拖鞋也就是夜间上厕所的时候用一会儿，平常谁没事穿它啊。

　　想到了这里，老卢脱口而出：“谁让你弄个棉拖的，像我们一样不就好了！”

　　“你还准备养着它不成？”赵立辉问道：“如果辅导员发现我们宿舍里有条狗，那估计我们连个中都得不到了，再说了这点儿功夫它就能咬破我的鞋，要是时间久了，谁知道这东西再咬破什么？”

　　“那你就把它带到昨儿的地方扔掉不就成了么”卢显城无奈地说道。

　　汤胜松顿时想起来昨天自己一只鸡腿的下场，顿时伸出了脑袋：“这狗是该老五你负责，要不是你把我手中的鸡腿拿着喂了它，它怎么可能跟着我们回来！”

　　“对，对！一条流浪狗整天都在垃圾箱捡食吃，一下子吃整只的大鸡腿那不跟过年似的，不跟着你回来才出了鬼了。”徐正和也说道。

　　卢显城一看，哥几个马上都快给自己开批斗大会了，顿时就抬起两只胳膊：“好！是我的错，等会儿我去把它扔到原来的地儿好了吧！”

　　“别等会了，马上就是六点半了，该起来跑操了。”赵立辉说完拍了一下老卢的床架子边。

　　听了这话老卢明白自己也别睡了，直接起床吧！想到了这里一掀被子直接坐了起来开始穿衣服，衣服往身上一套，下床准备去梳洗。

　　谁知道自己这么一走，小狗立马撒开了脚丫子跟着老卢一起去了水房，在老卢洗涮的时候歪着脑袋专心的瞅着老卢，等老卢刷完了牙的时候，小狗又老实的跟在了老卢的身后，回到了宿舍。

　　“你们谁帮我跑操？”卢显城问道。

　　“你去哪里？”

　　“我把这狗给送回到昨晚的地方去啊！”说完卢显城伸手拍了一下宋以谦的床栏杆：“把车子借我用一下。”

　　宋以谦从被窝里伸出了手来在自己的衣服里掏了好一会儿，才把自行车的钥匙摸了出来：“停在车库第三根柱子旁”

　　拿了钥匙，卢显城直接出门，小狗一看着老卢出门立刻撒欢似的迈着四条小腿儿跟了上来。

　　到了车库取了车子，卢显城把狗抄了走来放到了车子前面的车篓子里，然后往车上一跨脚上这么一用力车子就奔了起来。

　　到了昨天记忆中的地方，卢显城把小狗往地方一扔，然后飞快的蹬着脚踏子往回奔，可惜的是等着老卢到了宿舍楼下，车子一锁好就发现小狗蹲在车库的门口伸着舌头正等着自己呢。

　　“你怎么还在这里啊！”赵立辉跑完了操回来看到卢显城正和小狗在宿舍门口大眼瞪小眼呢，顿时问道。

　　卢显城说道：“我送过一趟了，谁知道我回来这货也回来了啦！”

　　“那怎么办啊，总不能真养在宿舍吧，要是这样的话我们宿舍也别住人了。”赵立辉知道狗跟着人回来真没什么奇怪的。不过宿舍养狗对于几个大老爷们来说真的不成，喂自己都有点儿困难，还提喂什么狗！

　　卢显城也知道啊想了一下说道：“等会儿我把它扔的远一点儿，扔到一号路那边的靶场去。”

　　靶场离着教学区还有点儿距离的，而且那边没什么吃的也不会有什么流浪狗。

　　“那就试试吧。”赵立辉说完想转身，刚转过了身又转了回来：“你把它的两只眼睛给蒙上，说不准它就找不回来了！”

　　卢显城一听觉得这主意不错立马点了点头：“那成！等会你下来的时候就给我带个东西，我在这里等你！”

　　就这么着一个上去拿东西，一个人重新回车库又把车子给推了出来。

　　没一会儿功夫，卢显城就用老大拿下来的布条，把小狗的眼睛给蒙了起来，然后重新抱上的车篓，骑着车子就往着学校的东面奔去。老卢的学校还是满大的，骑了快十分钟，卢显城这才选了个好地方，把狗放了下来，然后一溜烟的骑着车子往回奔。

　　回到了宿舍停下了车子，去食堂吃完了饭这么长的时间都没有再看到小狗的身影，625这一帮子人都认为已经摆脱了这只小狗的纠缠，开开心心的去上课去了。

　　谁知道等着大家中午再一次回到了宿舍，发现小狗老实的趴在了门口，安心的等着老卢回来。

　　625的五个人每人一条小凳子围坐在一起叫个弧形，望着小狗，而小狗呢则是抬着脑袋，瞪着一双蓝汪汪的狗眼瞅着五个人。

　　“咋办？”赵立辉作为宿舍的老大问道。

　　宋以谦说道：“扔在再远一点儿，看样子要扔出学校才行！”

　　“这狗扔出学校还能活么？”徐正和问道。

　　这话一出来哥几个都不说话了，虽说是条野狗但是怎么说也是条小生命，扔到校外，以城市的打狗力度，说不准什么时候它这条小命就呜呼了。虽说哥几个都是大老爷们，心肠硬一点儿，不过还是干不出把这么一小生命扔出去送死的事情来。

　　大家一时间也想不到什么好方法，送什么救助站什么的，现在更是没有影子的事情，估计就算是有往那边一送，十有八九的下场也就是火锅料。

　　宿舍里养狗那肯定是不行的，不说别的就说这事情本身就是给伍剑声送子弹啊，老卢几人还没有傻到这地步。

　　最后实在没有办法了，老卢觉得自己惹出来的事情还是自己办了的好，现在只能走一步是一步，先把这小狗送到自己刚买的房子那边，反正每天送点儿吃的，至于热乎不热乎的，它一条流浪狗估计也没这么高的要求，实在是有意见，它可以走嘛！

　　想到了这老卢觉得可行！

　　卢显城吃完了午饭带着小狗奔向自己刚买的小别墅，直接把小狗关在了院子里，弄了食盆，然后给它在院子的墙角搭了个简单的小棚子算是当狗窝使了。

　　卢显城瞅着把脑袋埋到食盆里的小狗，叹了口气说道：“你这货还是个有眼力劲的东西！”

　　想到以后这东西也算是自己的狗了，卢显城想着也该给它取个名字啥的，想了半天也不知道哪根神经搭错了，觉得天王这个名字不错，于是乎这只小狗就有了大名，叫天王，小名二哈！


第045章 再遇

　　天天在校吃盒饭，上辈子在老卢的眼中都属于不大不小的款儿级别的，因为在食堂有三块钱一顿已经能吃的很不错了，一顿五块一荤一小荤带三素的盒饭自然上档次。

　　因为学校的盒饭摊儿也多，并且大多数都是老师啊，后勤啊这类人家属开的，份量也多，五块钱半大小子们可以吃的饱饱的。

　　盒饭的摊儿一多，这价格自然就涨不起来，不光是价格涨不起来口味什么的也要保证喽，因为竞争对于消费者来说是个好事情。

　　看的着的好处就是素菜你可以自己打，只要一个饭盒装的下就行，你要是有本事可以揣上一斤素菜都没人管你，因为这样所以大家自然是往自己饭盒里往死里揣菜。

　　就像是现在的老卢和徐正和，今儿轮到两人打菜，剩下的一帮子货带着周光勇现在都蹲在宿舍嗷嗷待哺呢。

　　“那个多放一点儿，我比较喜欢吃”卢显城指了一下卤煮素鸡对着徐正和说道。

　　“我知道，我知道！”徐正和一边揣着菜一边说道，原本准备打好一盒，现在听老卢这么一说又挖了两块素鸡放到了盒子里，最后弄的盖儿都快盖不上去了。

　　卢显城这边一看菜差不多了，直接就走到了老板的面前，大声说道：“老板，六份每份多加一份饭，麻烦您帮四份饭都用上肉汁儿浇上一遍。”

　　“知道，知道！”老板望着老卢说道：“你是625的吧，每次来都要这些，我这边看你们一过来就已经帮你的饭里加好了卤了。”

　　所谓的饭上加卤也就是把肉汤之类的浇到米饭上，很多人估计都好这一口，不过对于625的几个货来说，这东西主要并不是留着自己吃的，而是给天王，也就是卢显城收留的那只流浪狗准备的。

　　所有的东西都放到了一起，卢显城从口袋里摸出了钱包结了账，然后和徐正和两人每人提着一包东西往回走。

　　两人刚走到马路上，迎面差点儿撞上了三个姑娘。

　　“你们走路不看着点儿啊。”一个姑娘很暴躁，头都没有来的急抬立刻就冲着老卢和徐正和嚷嚷开了。

　　“卢显城？！”其中一个姑娘看到了卢显城顿时说道。

　　卢显城这边也愣了一下，因为差点儿和自己撞到一起的人不是别人正是童喻。

　　笑了笑，卢显城说道：“真巧啊！”

　　“巧什么巧！我说你们不会是故意的吧，这招泡妞也太老土了一点儿吧。”童喻旁边的一个姑娘说道，这姑娘长的不懒，不过就是说话有点儿尖声尖气的，一看就知道是个小辣椒之类的人物。

　　童喻望着卢显城也笑了笑：“这是我的舍友，宁林和张淑桦。”

　　“你好！”卢显城对着两位姑娘笑了笑打了声招呼。

　　张淑桦就是那个一开始说话的，听到了卢果城的名字不由的上下打量了一下然后说道：“你就是卢显城？看起来也就是一般般啊，没有传说中的那样有个性嘛！”

　　卢显城笑道：“传说嘛都是以讹传讹当不得真的，没事的话我先走了。”

　　卢显城一点儿也不想碰到童喻，因为每碰到一次老卢都会想起来自己以前的事情。重生的老卢决定忘记上辈子不愉快的事情，好好的活完这辈子，不想再像上辈子一样去开始一段维持的让自己心力交瘁的感情。

　　这辈子老卢想像是婚姻要简单一点儿，最好能看上一个姑娘，直接上门和人家的父母谈几头牛多少头羊，一说定了之后给了聘礼就能把人拉回家去就成了。

　　别像上辈子似的时不时的要考虑童喻的心情喽，记得每一个记念日就罢了，还要挖心掏肺的准备礼物。最后每一次送出礼物还怕人家不喜欢，这辈子老卢就想把很多事情都弄的简单一点儿。

　　老卢说到这里准备走人了，谁知道腿上愣是被徐正和隐蔽的踢了一小脚。

　　刚想转头，就听到徐正和说道：“各位美女，看样子也是准备去买盒饭啊！”

　　这地方是家属区，别说这个点儿只要是学生打扮的来这边十个中有十个都是准备买盒饭的，所以这话是废话。

　　宁林看了一眼徐正和说道：“是啊！我们第一次来吃盒饭，哪家好一点儿？”

　　“说起来这边几家做盒饭的，我可是有研究的，你们要是喜欢吃甜的呢就选左手的第二家，要是喜欢和我们一样口味重一点儿偏咸的话就和我们一样选第四家，要是口味淡呢就选……”徐正和这边嘴里跟往外蹦的不是话而是豆子似的，直接啪啪的往外倒。

　　一连介约了六七家，把仨姑娘都侃的有点儿傻了。

　　宁林问道：“我们的口味都有点儿偏辣，你觉得哪一家最好，我爱吃大排要裹上面过了油的那种，淑桦爱吃红烧肉。”

　　听到这里，老卢也不知道是脑子有点儿短路什么的，接口说道：“童喻爱吃鱼，熏鱼做的最好的就是第四家，微辣中带点儿甜。”

　　童喻听了好奇地说道：“你怎么知道我喜欢吃这个？”

　　“你喜欢吃鱼？”张淑桦和宁林两人听卢显城说童喻喜欢吃鱼，都有点儿吃惊。因为在学校两人从来没见童喻沾过鱼。

　　“是啊，我是喜欢吃熏鱼，不过熏鱼做的要相当合我的胃口才成，我吃鱼的口味是很叼的一般在外面我从不点鱼”童喻向两位好友解释了一下这才对着老卢又问道：“你怎么会知道？我们以前真的见过么？”

　　童喻好奇心大起啊，喜欢吃熏鱼只有为数不多的几个人知道，因为自己对鱼很挑要一点儿土腥味儿都不带，要不是自己就下不去口，在外面的时候自己从来不点鱼吃。

　　卢显城顿了一下说道：“猜的！”

　　这话说出来傻子也知道是借口，宁林瞅了一眼卢显城然后闭上了嘴，张淑桦也一下子没有言语。

　　老卢感觉到了这气氛有点儿不对，总不能说上辈子的时候自己几乎每个周未都去买熏鱼回来烧给你吃吧。

　　抬了手对着三位姑娘示意了一下手中东西：“我先回宿舍了，一帮子家伙还等着我们回去开饭呢。”

　　“你先回去，我带着三位姑娘去买饭！”徐正和这货直接把自己手中的塑料袋往老卢的手中一放。

　　说了一句之后跟本不给老卢抱怨的时间，立马屁颠屁颠的对着三位姑娘做了一个请的手势：“我给你们带路！”

　　老卢瞅着徐正和的背影发现这货典型就是一个见利忘义重色轻友的东西，再看看他脸上的那一种对漂亮姑娘的那种媚态，老卢在心中狠狠的鄙视之！

　　鄙视了一会儿发现对徐正和也没什么实质性的杀伤力，到是自己提着十二盒米饭，六盒菜有点儿吃力，塑料袋的提手拉的自己手指疼，只得一个人提着东西先回宿舍。

　　徐正和脸上带着一种鬼子翻译官式的谄媚，凑到了张淑桦和宁林的面前开始一个摊一个摊儿的介绍。

　　不得不说，625一帮子人的小胆儿贼肥，现在看到漂亮的姑娘，连那种儿用来打掩饰的羞涩都懒的装了，直接就开始有生扑的气势了。

　　童喻则是就这机会对着徐正和问道：“卢显城是不是以前认识我啊？我觉得他给我一种感觉，就像是很熟悉我似的，上次是这样这次还是这样！”

　　徐正和正色地说道：“他说梦中的时候见过你，从来没有想到世上真的会有这个人，那天一看到你就有点儿懵片儿了，就像是看到了女神缪斯一样……”

　　有些东西是老卢随口说的，有些东西是徐正和按着自己的喜好给加的，反正在徐正和看来这位叫童喻的姑娘一准儿在自己的兄弟心中，此时不说些好话还待何时？立马吧啦吧啦的说了一通老卢见到童喻之后的表现。

　　好家伙！徐正和这货看见漂亮姑娘脸也不红了，心也不再乱跳了，扯起来那一阵子猛喷啊，直接就差把老卢和童喻这辈子还没有开始的事情，说成了一幅纯美的爱情故事，还是属于神话的那种，梦中遇美人的调调。

　　“你也太能扯了吧。”张淑桦听了立马说道。

　　“拍电视剧啊，还梦到我们童喻，一准儿是见过。”

　　徐正和一脸无辜的摊开了手：“我知道我们老五到报道那天才出了小县城，也就是九月份才出来的，见过你并且知道你事情的几率有多少？要不就是你告诉他的。”

　　童喻一听微皱了下眉头：“我以前没有见过他，那天在开水房是第一次！”

　　童喻觉得这个男生望向自己的眼神没有那种迷恋，清楚的知道这个男生望向自己的眼神当时很清澈，清澈到如同一汪深潭，只是这深潭之中孕育的是一种复杂到自己跟本无法明白的情感。

　　想到了这里，童喻的脑海中不由的又想起了当时自己那种感觉。

　　“你还跟着我们干什么？”宁林对着徐正和说道：“我们的饭已经买了，你不会想跟我们一起回女生宿舍吧。”

　　“哪能啊！”徐正和一点儿不好意思的表情都没有，乐呵呵的眼珠子这么一转说道：“我就是想问问，你们饭要是吃不完呢就给我，你们倒了也浪费，我们拿去正好喂点儿流浪狗什么的。”

　　瞧这话说的大言不惭的，可是这话人家姑娘就爱听。

　　“没想到你这人这么有爱心啊！”张淑桦来回打量了一下徐正和好奇地说道。连小辣椒宁林望着徐正和脸上也颜色和悦了一些。

　　徐正和差点儿被自己的机智给惊到，立马说道：“唉，我是看着这些猫猫狗狗的可怜，反正咱们这边虽说住校不能养，但是搭把手有事没事喂一喂还是好的，毕竟也是一条生命啊。”

　　要是哥几个在旁边一准儿对着这货连脚都竖中指，这话说的是纯欠抽，估计要是能挤出点儿眼泪来，这货还真能掉下两滴来。

　　“等我们吃不掉就叫你到楼下拿！”虽说是小辣椒，但是宁林这位刚从中学升上来的小纯纯哪里知道人心险恶，眼前的这位已经被老卢带着进化到了更高的层次上，说谎都不带打草稿，甚至说到自己都有点儿信了的。

　　“成！那你把你们宿舍的电话号码给我”徐正和立马说道。

　　就这么样，童喻宿舍的电话号码就到了徐正和的手中。


第046章 好大一棵树

　　卢显城头望向了门口，见进来的是徐正和开玩笑地问道：“你小子给仨姑娘带路不会一直送人家到宿舍吧。”

　　徐正和没理老卢，从桌子底下拉出了一张凳子骑坐到了上面之后，开始掀着桌子上的饭盒，找了一份菜之后拎了一份饭，拿起了一次性筷子撇开了之后交叉着磨了两下木刺。

　　“我都不带理你的，你说你看上了童喻就大大方方的去泡，现在还玩什么欲擒故纵啊，我劝你啊直接冲上去就得了，那姑娘现在估计也迷糊着呢，你加把力说不准嗯的一声，等着毕业了一家三口开开心的回家去了。要是再这么搞下去，万一有一天哪个人直接把童喻给办了下来，你小子哭都哭不出好声调来！”

　　“我真的没这个想法”卢显城说道。

　　徐正和刨了一口饭：“我不管你有什么想法，今儿我觉得她们宿舍的那个叫张淑桦的姑娘很对我的胃口，你们都别和我抢！”

　　汤胜松听了立马说道：“不是说仨姑娘么，除了你的，还有老五的那位女神，另外的一位长的怎么样？”

　　“不算特别漂亮，但是绝对属于耐看型的，那两条腿直的跟圆规似的，如果不是我看上的我们家淑桦我就选她”徐正和说道。

　　汤胜松说道：“那我就她了，你们别跟我争！”说完看了伸出手中的筷子怒指着宋以谦还有周光勇二人。

　　周光勇说道：“你指我干什么？”

　　“我最不放心的就是你这货，长这么高的个儿也就罢了，偏偏是小模样儿也行，更可恶的是哥几个当中你的成绩最好”汤胜松说道。

　　周光勇立刻摆手说道：“我不参与好了吧！再说了下午我和老卢去考理论，也没空泡妞，弟弟我先在这里祝众位哥哥手到擒来，今天就把看上的嫂子斩于马下！”

　　说完周光勇还冲着几个拱了拱手。

　　“驾校通知了？”赵立辉问道。

　　“嗯！”周光勇点了点头：“让我们下午去驾校然后一起去考场。”

　　卢显城这边没有回答，只是专心的对付自己手中的大排，啃的剩下一点儿骨头旮旯里的肉就不再啃了，放到了面前的袋子里等会儿骑车给二哈天王送过去。

　　大家都在埋头吃着饭呢，墙上的电话这时响了起来。

　　卢显城这边离着最近，都不用别人说自觉的起来接电话。

　　“喂！这里是十六舍625”卢显城一拿起电话说道。

　　那头传来了一声熟悉的声音：“卢显城么，我是童喻！”

　　“哦！”卢显城愣了一下之后说道：“有什么事么？”

　　“你们宿舍的徐正和说你们喂了一只流浪狗，说是让我们有吃不了的剩饭什么的交给他……”童喻那头说了一串。

　　卢显城蒙住了手上的话筒对着徐正和说道：“来吧，你惹出来的事你自己过来擦！”

　　等着徐正和过来就把电话交到了他的手中。

　　徐正和接过了电话立马就开动的神经开始侃了起来，等着放下电话之后什么事情没干直接对着老卢说道：“去，把天王牵回学校里来！”

　　“干什么！”卢显城问道。

　　徐正和说道：“废话，人家宿舍几个姑娘要来喂野狗，不喂天王难道真的喂别的野狗去？万一让别的狗咬到我怎么办！要到我还算是好的，咬到姑娘那才要命！”

　　“还不如咬死你算了。”卢显城说道：“你下午没课？陪着一帮女生去喂野狗？”

　　徐正和说道：“这种时候有课？要是有课你这辈子就晚上睡觉的时候只能两腿夹着被子自己玩自己吧！”

　　“我没课！”汤胜松说道。

　　宋以谦这边问了一句：“几个姑娘要来？”

　　“四个”

　　“我没课！”宋以谦立马点头大义凛然的表示自己下午没课。

　　“你看！”徐正和摊开了手。

　　卢显城道：“我靠！这都一帮什么人啊。”

　　“一帮子正常男人！”老大慢悠悠的往老卢的心口上补了一刀。

　　卢显城一听估计这事抹不过去了，直接说道：“等我吃完饭！话说回来了，你们用天王泡妞没问题，不过一准儿注意别什么东西都喂，什么巧克力牛奶什么的都别喂。”

　　“我知道了，你去接狗吧，接到了直接放到三号门，对了天王你洗了没有？”徐正和这边立刻分配起任务来的。

　　卢显城说道：“没有，你要洗你洗，我没有空！”

　　徐正和一拍巴掌说道：“太好了，我就怕你给它洗了澡没有的野狗的造型！好了，现在老二你把车钥匙给老五，让他去接天王，接到了以后别带这里来，直接带到咱们那天晚上遇到它的地方，在那里等着我们，我们不到你别走！”

　　“你们快一点儿，我和周光勇下午时候还要去驾校呢！”

　　卢显城一听得了，自己也别再吃了，直接扒拉两下把自己剩下的饭带着桌上的一些残肉一起打进了小饭盒里，接过了宋以谦的钥匙直接扭头奔着楼下来。

　　还好学校离着别墅并不远，出了校门骑的快一点几抄个进道六七分钟就能到。

　　到了自家了院子里掏出了钥匙开了门，天王这东西就已经摇着尾巴凑到了老卢的跟前，老卢把手中的饭盒打开来往地上一放，这货立马就埋头大吃了起来。

　　经过这一周多的相处，卢显城已经把天王调教的有点儿样子了，至少不再会满院子便便了。

　　老卢使用的教育方式也很简单，就是一个字打！只要乱拉就把天王拉过去让它闻着自己的耙耙抽耳光，连着几次抽下来天王就明白了，什么地方能拉什么地方不能拉，现在十次有七八次耙耙都会拉开院里的下水道的阴井里。

　　等着天王吃几口混了个半饱，卢显城把天王放到了车兜里骑着车子奔着学校来，到了学校遇到天王的地方，卢显城放下了狗，天王趴着老卢坐在树池的台子上点上了一支烟，一边抽着一边等着几个见色忘义的货过来。

　　泡妞这事儿以一种625前所未有的速度高速推进着，老卢一支烟还没有抽一半呢，徐正和、宋以谦和汤胜松这三人货就带着童喻等四个姑娘来了，四个姑娘除了童喻就是张淑桦，宁林还有一位长的很是一般般，估计一帮外貌协会的货没人会对她有兴趣。

　　“你们好”大家碰头的时候卢显城和四人打了声招呼，然后就对着周光勇说道：“我们走吧？”

　　接着周光勇电了点头，卢显城对着四姑娘说声我们出去之类的，这么稍一解释就离开。

　　天王一看卢显城要走，立马就从地上爬起来要跟上，可是被老卢眼睛一瞪又老实的趴在了地上，只是望着老卢的背影呜呜可怜的叫着，一付惹人怜的样子。

　　这一招顿时就让四个姑娘的心开始化了，纷纷凑上了前去。

　　“咬不咬人”

　　“好可爱啊，我能摸么”

　　“可以摸的，天王脾气很好”徐正和几个货心里简直是要乐开了花。

　　……

　　卢显城和周光勇到了门口，直接拦了一辆出租车，直接奔着驾校而来。到了驾校没一会儿驾校就用一辆大巴载着一拨子人去考场。

　　现在考驾照的学生模样的还很少，一辆车上大多数都是中青年，不像是以后很多学生一上大学就选择把驾照考出来。

　　理论考试嘛，无非就是看书做习题，现在还没有以后方便，在手机上就能做题，现在只能是做习题本然后对答案，反正一样的套路，把所有的习题做上一遍就行了。

　　简单的做了一下卷子，把答题卡这么一填，卢显城信心十足的出了门等着周光勇出来。

　　刚踏出考场呢，卢显城就听到有人叫自己的名字，一转头不由的惊奇地说道：“朱阿姨，你怎么在这里？”

　　卢显城没有想到自己会在这里碰到朱大妈，就是那个自己去日本旅游时候帮助过的朱大妈，来回很多箱子的那位。

　　这时候的朱阿姨已经不是平常时候的打扮了，而是一身的制服，望着卢显城笑眯眯地说道：“你来考试？”

　　“是啊！您来这里是？”卢显城问道。

　　“我在这里工作啊，你怎么学车也不和我说一声，你是哪个驾校的……”朱阿姨顿时就像是连珠炮似的问起了卢显城。

　　卢显城道：“我不知道您在车管所工作啊。”老卢心想你又没说，我哪里知道你是干这个事儿的，要是知道的话我早……想到了这里老卢心里苦笑了一声，估计自己就是知道也不会来找朱大妈，因为这对老卢来说不就是考试嘛，上辈子开了十好几年的车了，考这么试还要求朱大妈搞的自己挟恩求报似的。

　　不过现在一切自然要另说了。

　　“对！对！这事儿怨我，我当时是没有跟你说，没想到你大一就考驾照，你现在考完了吧，考完了跟我来到我办公室坐坐去”朱大妈说道。

　　“我跟同学一起来的，他还在里面呢！”卢显城说道。

　　朱大妈说道：“你说哪一个，我把他叫出来！”

　　正在这时候，周光勇出现在了门口。

　　“来了！”卢显城指了一下周光勇说道。

　　朱大妈一看周光勇个头也这么给力，笑道：“你们这俩孩子长的都不错！”

　　就这么着卢显城和周光勇两人一起到了朱大妈的办公室，开始闲聊。

　　朱大妈说道：“那天那个张阿姨你还记得么？气质很好的和我住一间房间的。”

　　卢显城立马点头说道：“记得啊，日本才过去几天啊，我哪能忘的了。”

　　“你知道她是谁？”朱阿姨问道。

　　“谁啊！”

　　“是位省会副市长的夫人，不过不是咱们省的。”朱阿姨说道：“她刚调到石城大学工作，我听说她老公可能会调到咱们这里来任职，你小子有空多联系联系，这条关系要拉好了，你以后毕业说不准就比别人少奋斗十年！”

　　卢显城笑道：“我们就几面之缘，再说了人家那地位，上杆子去巴结的人还少了，也不少咱这一个人”

　　朱大妈听了摇手说道：“你这么想可不对，她在日本的时候夸过你好几次，年轻人脸皮厚实一点儿，这是实打实的好处，多少人想找这个凑上前去的机会都得不到呢。你现在就可以当着不知道什么的上前凑着，你才十几岁，她也不会有多大的防备，加上对你的印象好，对你以后走上社会有帮助，听大妈的没错，她要是对我的印象有你一半好，我现在都乐开了花啦！”

　　卢显城明白这是朱大妈的好心，说的也是实话。但是老卢不准备去抱张大妈的大粗腿，上辈子净给人赔笑脸了，这辈子可不想受这罪了。


第047章 考驾照咱有人

　　虽说心里是这样的想法但是卢显城并没有说出来，一旦说出来怕朱大妈的脸上过不去，毕竟人家也是好心，这样的想法也符合一般人的想法。

　　略斟酌了一下卢显城就说道：“朱大妈，我准备一毕业就回到老家去！”

　　“回老家？”朱大妈听的直眨巴着眼：“你老家不是牯山的么？大学毕业了回去你能做什么啊？公务员那边也比不上省城啊。”

　　厚颜无耻的老卢立马唱起了高调儿：“我准备学成以后建设家乡！”

　　听到卢显城这么说，朱大妈也不知道是该苦笑好还是该称赞好，按着春晚的节奏朱大妈一准儿该竖起大拇指说点儿煽情的话，骗点儿别人的眼泪，不过朱大妈对卢显城很爱护算是当晚辈来看，自然要提醒一下。

　　“你可要想好了，这是一辈子的事情，等你回去了要是过的不如意再想回到石城来可就不是这么个说法了。”朱大妈郑重地说道。

　　卢显城也不能说自己这边是知道以后大城市的空气是个什么鬼样子，老家虽说穷一点儿但是好在以后山清水秀，适合自己这样的懒蛋过轻快的小日子。

　　“我觉得家乡养育了我，我总要为家乡做点儿事情！”

　　旁边的周光勇现在一句话也说不出来，自从听了老卢说要报效家乡之后，这货的胃里就有点儿不舒服了，到了最后一句整个胃里就像是翻江倒海一般，要不是有外人在场，说不准周光勇立马就会抱着旁边的垃圾篓狂吐不己。

　　就算是这样还是拿眼睛狠瞅自己的小伙伴，心道：见过无耻的，没见过你这么无耻的！建设家乡？我靠！我怎么不知道你小子还有这心？

　　老实说老卢自己说出来都有点儿反胃，装作看不到周光勇脸上的怨念冲着朱大妈微微的笑着。

　　朱大妈看着卢显城不知说什么好，不论怎么说朱大妈这一辈人从小到大一直接受的奉献教育，虽说不会赞同卢显城的选择，但是再劝下去的话也不说出口。

　　“唉！”朱大妈叹了口气：“我还说要把我们办公室的小余介绍给你，虽说姑娘学历比你差点儿，只是个中专，不过怎么说也是个公务员，人长的也漂亮。但是你现在不留石城想回家乡，这事儿一准儿成不了。”

　　看了看卢显城，朱大妈接着说道：“现在人家都是到城里来，你怎么就想着往乡下去。你去乡下，阿姨说的给你介绍女朋友的事情就作不得数了。”

　　卢显城这边本来就没有当真，再说了老卢现在也没有找女朋友的心思，想的就是趁着十八岁的好时光多玩上几年，哪里会想着被一个女人给束缚住。

　　“朱阿姨，我真的谢谢您了。”卢显城诚心地说道。

　　朱大妈想了想对着卢显城说道：“你跟你教练说一声，如果练的差不多了就让他让你们俩过来考试，来的时候提前一两天给我打电话，我这边跟人打个招呼。”

　　卢显城一听这就是走后门了吧，上辈子老卢考个驾照可没有少让人折腾，这辈子虽然还有这运道，不光是海程给介约了个不错的教练，现在随手帮一大妈居然在车管所混，真是好人有好报哈。

　　卢显城心里那个乐呵：“那我这里就先谢谢您了！”

　　“谢什么谢啊！”朱大妈笑着对着卢显城说道。

　　啪的一声，办公室的门开了，从门口走出来一位二十岁左右的姑娘，姑娘个儿不高，估计也就在一米六左右，高不到哪里也矮不到哪里，身材很苗条，略圆的脸蛋儿上一双乌亮亮的大眼睛，一头长发在身后随意的束了一把马尾，整个身体露在衣服外的皮肤，包抱一双手都是的嫩嫩的，把一身制服都能穿出一不样的风情来，这姑娘不论是放到谁的眼中都是一个标准的美人儿。

　　“朱科！”姑娘进门之后就对着朱大妈笑了笑打了声招呼。

　　朱大妈回道：“小余啊，你那边的事情忙完了？”

　　“嗯！”小余姑娘一边说着一边走到自己的办公桌边坐了下来。

　　朱大妈看着小余坐下来又连忙把卢显城和周光勇介绍了一下，介绍完了之后又说道：“小余，麻烦你带着小卢去那边把他们俩的资料调出来一下，直接帮我拿来我这边等着重要的电话。”

　　“好咧！”小余听了乐呵呵的站了起来对着卢显城笑了笑：“走吧！”

　　卢显城这边都不知道怎么回事，反正朱大妈叫拿资料就拿资料呗，于是就站起来跟着小余姑娘一起出了办公室。

　　出了办公楼，还没有等着卢显城说句话套点儿近乎，人家小余姑娘就已经张口了：“你就是朱科说的那个去日本遇到的大学生吧。”

　　“嗯，要是她认识的姓卢的大学生不多，还是去日本的估计就是我了。”卢显城点了点头说道。心道：这就是正式的进入了相亲的环节啦！上辈子老卢可是相过亲的，大体什么调调还是知道的。

　　小余姑娘转头用目光在卢显城的身上扫了一下，继续往前走：“那我就开门见山的说了，我们成不了，大家都别浪费彼此的时间。老实说你呢条件还不错，大学生，人长的高高大大的，听朱科说也是个热心肠。但是你这样的不是我想要找，我不想一直呆在这里像朱大妈一样一辈子都办这点儿事，你知道我的意思了么？”

　　卢显城心道：哎哟！这位还是个直性子的姑娘！

　　这话还有什么不明白的？这姑娘的意思就是找个好人家，有能力可以把自己调离车管所这个部门，最好是有点儿发挥空间的，能成长能被领导加担子的岗位！不论怎么说人家都是有追求的啊，自己这种整日想着吃完了睡，睡完了吃，再大点儿理想就是睡的时候能抱个漂亮媳妇儿，吃的时候带上全家老小的人就算了吧。

　　老卢明白自己和这家这种有追求的姑娘不是一条道上的人啊！

　　“完全同意！”卢显城乐呵着说道：“原本我当朱阿姨说个笑话呢，谁知道她还当了真，我才十八岁离毕业还三年半呢，咱们就当她没提过这事成不？”

　　一提到自己才十八岁，老卢那叫一个开心哈！虽说眼前姑娘算个美人儿，但是和自己是十分岁这个事实比起来，老卢觉得这长相连个毛都算不上！心情那叫一个爽啊。

　　此时的老卢觉得自己的格调有点儿低，文人骚客都说的伟大的爱情有点儿贬值，老卢觉得什么都比不上自己拥有的第二次青春来的爽气！

　　小余姑娘立刻感到了旁边这小子身上的开心劲儿，而且这种开心还不是像别人那样装出来的，而是一种发自内心的开心。

　　小余姑娘虽说年纪小，不过由于人长的漂亮，工作也很不错，追求的人自然很多，并且在亲戚的介绍之下也相过几次亲，不是事业单位的就是口袋里有点儿钱的中小老板，每一次都是男方满意的直点头，小张姑娘不是看不上人就是看不上人家的出身。

　　现在遇到一位听到自己说不谈，立刻乐的嘴巴都要咧到脑后的人，不由的在心里开始琢磨：一听说我们不谈你就这么开心？难道是我不漂亮，没有吸引力？

　　要是老卢知道小余姑娘的心理活动一准儿给个评价：你这姑娘真操蛋！

　　两人这么边走时不时的还有一句没一句的聊上一两句，到了办公室把卢显城把自己和周光勇的资料拿到了手，两人就转了回来。

　　把东西交到了朱大妈的手中，小余姑娘借口有事转身就离开了办公室。

　　朱大妈看着小余出了办公室，对着门口努了努嘴：“怎么样，姑娘不错吧！”

　　卢显城瞅着朱大妈，心里苦笑：您这还不错呢，人家都知道您这是介绍对像的架式了！

　　“我没这福气！”卢显城‘憨厚’的笑了笑。

　　“你要回老家真没这福气了，现在姑娘心气儿高，哪个找对像不是挑来挑去的。”朱大妈说道。

　　“呵呵！”

　　“我手中几个不错是的姑娘呢，你可惜了。”

　　“呵呵！”

　　“朱阿姨，时间不早了，要不我请您吃饭吧。”卢显城有点儿受不了大妈式的唠叨了，看到了墙上的钟说道。

　　朱阿姨说道：“到了这里哪里能让你请，我来！”

　　说完大手一挥锁上了办公室带着卢显城和周光勇两人去了食堂，点了六七个菜，愣是让两个半大小子混了个肚儿圆。

　　吃饱喝足，朱大妈回家，卢显城和周光勇二人则是坐车回学校。在路上卢显城给自己的教练打了个招呼，教练让老卢有空就去练练，等着两周后就安排老卢和周光勇去考场地考试。这么一算，老卢觉得自己年前肯定能拿到本儿，于是就开始琢磨着是不是从经费中挤点儿钱，弄辆车开开，没个车他不方便啊，主要是回家坐那小车，一想起那味儿老卢就反胃。


第048章 唉！这个纠结啊！

　　两人回到了学校，在宿舍楼下分了手，卢显城抬脚就往宿舍走。

　　拿着钥匙打开了门，顿时就看到黑白一团的东西往自己身边凑了过来，那尾巴一摇一摆的那叫一个热乎啊。

　　“靠！这是天王？”卢显城望着自己脚边的小‘东西’有点儿不确定的问道。

　　现在的天王可不是中午老卢走时候的样子，以前那身上的毛有的都沾在一起了，上面东一团西一串的还有不少的泥巴，整个身上的白毛那根本就快看不出来是白色，都是灰色的。全身看起来邋里邋遢的。

　　可是现在呢，身上的毛儿一水儿干净又舒爽的站立着，毛绒绒的非常可爱，经过一段时间喂下来小身板儿也不像以前那么单薄了，已经有了肥嘟嘟的样子，脑袋和背上全黑的毛居然泛起了一丝丝油光来。眼睛上两道白色的‘眉毛’配上两边白色的毛，看起来有点儿‘傻’或者说是‘憨厚’。

　　看着天王歪着个小脑袋一脸的蠢样儿，老卢心道：二哈果然是名不虚传啊！你瞅瞅这小眼睛小脸的傻样儿！

　　“试考完了？”汤胜松说完走到了二哈天王的旁边，一把抄起二哈抱到了怀里。

　　卢显城说道：“洗过归洗过，但别怪我没有提醒你，这货身上的跳骚之类的寄生虫可少不了！”

　　在老卢看来就算是洗了一把，整日里跟着野狗一起混的天王还是不要抱在怀里的好，虽说老卢想着带天王去整理一下，不过一来不知道附近哪里有宠物店，二来就是懒，不想去找。

　　再说现在老卢手边的事情也不少，又学车要到带着看点儿课本，本着这辈子混学位，这书老卢看的比上辈子用心多了。不光是看课程，还要在英语上下一点儿功夫，都有点儿把时间当海绵挤的意思了，哪有过多的心思花在天王这条狗身上，能让它混个肚儿饱就不错了。

　　徐正和说道：“你放心好了，人家几个女生带着天王去洗了澡而且还打了针什么的，至于寄生虫都己经该打的打，该驱的驱过了。”

　　这货说完从口袋里摸出了一张纸，递到了卢显城的面前。

　　卢显城接过了单子顺口问道：“什么东西！”

　　展开来一看不是别的正是一项项给天王打理的费用，瞅瞅上面洗个澡去除跳骚什么的就花了八十块，然后是打各种预苗针，什么狂犬病之类的一小串儿，当老卢瞅着单子的最后发现一共花了将近四百块。

　　“这东西给我干什么！天王陪着你仨货泡了一下午的妞儿，这点儿出场费你们还不出！这还有天理么！”卢显城挥着手中的单子义正言辞地说道。

　　徐正和说道：“你要这么说那我们可要说道说道了，要是我们仨的妞儿干的，那咱们什么话都不说，直接就把这单子吃肚里去了。可是给天王打扮的不是我们哥仨的妞儿啊！”

　　说到了这里汤胜松和宋以谦两人都不住的点着头，同意徐正和的说法。

　　卢显城道：“别给我扯这事，你们仨就是想赖账，我说这四百块就算是天王的出场费了！”

　　“这事儿从头到尾就是童喻干的，你走了没有多久就带着天王去找宠物店，你知道这店到哪里才找到？我跟你说，光是出租车钱我们哥仨就花了将近小二百块，然后还有晚饭的钱……”说到了这里徐正和就开始掰着手指算了起来。

　　“要不是你的妞童喻，我们哥仨今天至于打两辆出租车，满城里转悠么，出租车的钱就算了，你说这钱该不该你出？”汤胜松说道。

　　宋以谦这时走了上来，搂着卢显城的肩：“我说下次我们再去泡妞的时候，麻烦您把你们家那位给拎走，这家伙花起钱来的架式我们真吃不消！钱包一掏出来光是大票子就有十来张，幸好今天我们还算是有点儿准备，这才回到了家里，你看我们哥仨口袋都成这样了。”

　　说到了这里，宋以谦三个货直接把裤子的口袋一拉，三人示意自己带的钱一下午都光了。

　　卢显城知道童喻的家里条件很好，对于几百块并没有多少概念，估计论起来花钱面前的三货绑一起都不如她会花。

　　“老五，好眼光啊！”徐正和对着卢显城竖了一下大拇指：“童喻这妞儿不光是人长的好，家里还有钱！你小子嫁过去以后的日子就不愁了，这样的小富婆傍上了那真叫人财两得，你小子藏的深啊！”

　　“奸诈！怪不得军训完了吃饭的时候说要傍富婆呢，不过这样的富婆兄弟们支持你”汤胜松抬起了手中天王的只小前爪，不断的挥舞着：“泡富婆！泡富婆！”

　　卢显城瞅了一眼这货：“滚你的蛋！我是那种靠女人过日子男人么？”

　　“你不是么？”

　　不光是眼前的几个货，连躺在床上的老大这时都抬起了脑袋，四人异口同声地说道。气的老卢直接翻了好几个白眼儿。

　　“你们没钱还抢个屁的单，就让女生付好了！”卢显城说道。

　　汤胜松三货说道：“我们丢不起这个人！”

　　“成！这次那我就吃点儿亏，这账我出，不过下次再给天王洗澡那就得你们自己掏了。”说完卢显城望了望依偎在汤胜松腿上的天王说道：“唉！你说没事干你把他洗这么干净干什么！”

　　“怎么说你也省了时间，还拿起架子来了。”宋以谦指了下老卢，鄙视地说道。

　　卢显城道：“废话，以前的样子我直接扔在那地方估计没人惦记，现在这样子我哪里还敢一直放那里！”

　　如果是以前被天王被偷了，老卢说准伤心一两天就过了，经过这些天的相处积聚了点儿感情，再说现在天王的小模样儿真是招人喜欢了，傻萌傻萌的，老卢可不想被人给偷了。

　　汤胜松说道：“那你还说你放的地方安全！”

　　“现在那边时不时的就会有人经过”卢显城赖的多说什么，现在小区还是对外出售，一个住户没有，现在进小区的几乎全是装修队。这帮子工人那品性千奇百怪的，说的难听一点儿啥人都有，偷狗贼估计也少不了。

　　说完卢显城从口袋里摸出了钱包，准备开始数钱。

　　“掏钱干啥啊？”

　　“数给你们啊！”

　　“我们说这张单子的钱是我们付的啦？”

　　卢显城合上了钱包问道：“那你们还扯这么多废话！？敢情你们仨货就出了张嘴，嘴上答应人家我会晚上去付钱！”

　　宋以谦反问道：“你以为呢！你们我们哥仨哪一个像一出去随身就带大几百的人！”

　　“你们真够可以的啊，刚说丢不起这个人，就让人家一女生掏钱！”卢显城望着这仨货有点儿恨铁不成钢。

　　汤胜松说道：“好心当成驴肝肺！我们是给你创造机会，钱不钱的不是重点！”

　　“你去送钱，她下来拿怎么说也是个接触的机会，你小子把握住喽，最好今天就能带小富婆去小树林把生米做成熟饭！”徐正和的主意干净利落直奔主题。

　　赵立辉这时也提醒道：“我说老五啊，现在天气有点儿凉，小树林里办事儿真的挺冷的，开房的钱就别省了。再说了小树林也不安全啊，万一到了兴头上，要是被那帮子闲的蛋疼的学生会巡视员们逮到，不光是人不爽利麻烦也大啊！”

　　老大的声音语重心长的，不过这话中的意思就有点儿不在标准线上。

　　卢显城不知道说这几货啥好了：“唉！以后出门别说我认识你们。”第一次老卢有点儿后悔这几个货被自己带的有点儿NO FACE了。

　　被老大这么一说，卢显城想起来一件事。眼看着元旦就要到了，上辈子今年元旦可是有个姑娘从试验楼上跳上下来，而且听说还是衣衫不整的，难道就是被学生会的那帮子巡视员给逮住的？

　　这事儿我该不该管呢？老卢开始走神了。按说这种男欢女爱的事情老卢不该去打扰人家，大家兴之所至来场鱼水之欢也是人之常情啊。

　　自己这一去搅和似乎有点儿不上道儿，就算是屁股想想，老卢都觉得自己有点儿猥琐，打断人家的自由交媾会让自己看起来很下流。

　　再说了就算是这次人家没做成，只要想做总能找到机会去办这事的，万一下次又要被逮住呢。

　　但是要不去打断人家恋人的交媾，让一姑娘被人逮到后因为羞耻的跳了楼似乎更不好，总归是一条生命啊。

　　老卢这边正天人交战，旁边的几个货瞅着老卢发呆有点儿想歪了。以为老卢正想着童喻呢，不由的相视猥琐的一笑。

　　“还不快点儿去，我们都和童喻说过了。”汤胜松等了一会儿提醒一下老卢。况且现在时间也不早了，眼看着差不多就要到了息灯的时间，再不去女生宿舍就要关大门了。

　　卢显城回过了神来：“成，那我去了！”

　　说完不看这几个货转身就往楼下去，一边走着卢显城就在想着自己要不要去打断人家小两口，谁都知道这事招人恨，说不定遇到了脾气爆的直接要挨上一顿拳头。

　　心里那个纠结啊！

　　说起的学生会的巡察队，老卢觉得真的挺无聊的，原本是为了防止学生们越界，最后变成了一帮校园痞子的小集团，没事干儿到了晚上四下溜跶，找门到犄角旮旯去惊扰人家小情侣。简单的解释这些货就像是校园里的城X管，也不知道哪来的执法权，专干这些没屁眼的事情。经过了女生跳楼之后，学校才取缔了这帮子玩意儿。

　　啧！想到了这里老卢更不知道如何是好了，万一以后自己要是啊啊的没忍住，逮住个姑娘在校园里来场天地合，正准备在姑娘身上直抒胸意的时候这帮子货跳出来，至于处分什么的自己不一定介意，但是万一要把自己给吓的瘘了那可怎么办！

　　唉！这个纠结啊！


第049章 有来有去

　　出了宿舍沿着道儿往女生宿舍那边走，走了一会儿卢显城听到身后有唰唰的声音，抬头发现一些学生也时不时的望向自己的身后，一转头看到天王这货正缩着脑袋跟在自己的身后，不知什么时候嘴里叼了一根树枝。

　　看到卢显城望向了自己，天王顿时就是站住了身体，睁着眼睛歪着脖子瞅着老卢。

　　“你什么时候跟上来的？”卢显城说完招了招手。

　　一看到老卢招手，天王这货立马连蹦带跳的跑到了老卢的脚边儿，等着老卢迈步的时候，更是跑前跑后的叼着根树枝自己玩的十分开心。

　　带着天王卢显城来的女生宿舍，和门口的大妈说了一声之后，听着大妈打了个电话进宿舍叫童喻下来，老卢就往宿舍的大门口路芽上这么一蹲，等着。

　　点上了一支烟，卢显城一边抽着一边继续想事情，天王玩了一会儿老实的在老卢的脚边趴了下来，然后一个翻身用嘴和两只前爪抓住了老卢的裤角，就这么愉快的玩了起来。

　　“你看那小狗，真可爱！”

　　“看那小模样，真想上去摸一把！”

　　一些胆儿小的女生只是看，另外有一些女生就大胆了，直接走到了卢显城的旁边问道：“同学，你的狗太可爱了，我们能摸一下么？”

　　老卢抬头瞅了一眼说话的女生，点头说道：“行！”说完一拎天王的颈皮提到了女生面前。

　　有人和自己玩，天王的兴致很高，摇着尾巴不是舔女生的手就是撕咬女生的裙角和鞋带什么的，欢快的动作和憨态可鞠的样子惹的回宿舍的女生们很快围成了小半圈，叽叽喳喳的如同钻进了麻雀堆里去。

　　女生一多，天王可吃的东西自然也就多了起来，也不知道这些女生口袋里怎么这么多吃的，一会儿功夫有人从身上摸出了牛肉干，有人从身上摸出了鱼片，反正什么奇怪的食物都有，这些东西一股脑都成了天王的贡品。

　　女生的圈儿围的始终只能是半圈，因为天王只要一转头看不到老卢，立马就会丢弃这些女生往老卢这边奔过来，不论女生用什么吃的诱惑，都是义无反顾的奔到老卢的腿边来。而老卢又正好蹲在大树根边，所以女生想看到狗，只能围出一个半圈来。

　　因为女生不少，所以老卢的边上很快里三层外三层的都是看天王卖萌的女生。

　　“同学，你的小狗太可爱了，叫什么名字？”

　　卢显城抬头瞅了一眼，发现讲话的女生长的还可以，于是回道：“天王？”

　　“四大天王的天王？”另外一个女生问道。

　　卢显城把烟放到了嘴里，轻吸了一口：“托塔李天王的天王！”

　　“不一样么？”一个长着大嘴满脸雀斑的女生问道。

　　卢显城回答：“不一样，一个是凡胎俗子，一个是神仙，怎么可能一样！”

　　老卢不是想抬杠，而是等了一会儿童喻还没有下来有点儿无聊，反正也没事正好和这些女生磨磨牙，也算是打发一点儿时间了。

　　“你的狗是什么品种？”

　　问这话的是一个男生，这位男生是个有心人，看到卢显城的狗边上围了这么多女生，一条狗居然这么招女生喜欢，立马想到了自己弄一只一准儿会成为泡妞的好助力。

　　“哈士奇！”卢显城说道。

　　听说这狗叫哈士奇，一帮子男女都不由的点头，重复了几句哈士奇，看样子现在的雪橇三傻还没有出名。当然了现在也没以后发达的网络。估计学校里也没有多少人见过真正的哈士奇。

　　“原来你在这里啊！”童喻听到了有人说哈士奇，顿时就过来想瞅瞅看，这一瞅就发现卢显城蹲在树下，四周边上围了一圈子女生，在叽叽喳喳的逗狗玩呢。

　　卢显城一看自己找的人来了，就对着四周围观的女生说道：“各位学姐学妹，我找的人来了，咱们是不是散了啊？”

　　正在围观的女生一听这话顿时就笑呵呵的走开了，作为大学生大家的素质还是挺高的，没有想做讨人厌的电灯泡。

　　“徐正和他们说洗澡的钱是你出的，我来还给你”说完卢显城拿出了钱包，点出了四张票子递到了童喻的跟前。

　　童喻推了一下说道：“客气什么啊。”

　　“这不是客气的事情！”卢显城说完自然的拿起了童喻的手把票子放到了她的手中：“我一直说要带天王去洗澡，不过一直没有时间。”

　　“那就说这狗不是野狗喽？”童喻被卢显城拉手拍钱的动作有点儿弄的不知如何是好，作为一个好好学生，从记男女有别开始就几乎没有亲人以外的男人碰过自己的手，这么被卢显城一拉一握顿时有种说不出的感觉，想喝斥一下，发现对面的大男孩眼神是那么宁静，根本没有一丝占便宜的意思。

　　卢显城也不辩解直接倒歉：“对不起，我的那帮子兄弟，很喜欢你那帮子姐们，于是就想到了这一招，你们别见怪，别的招以他们的脑袋估计也想不起来！”卢显城这一招就是以退为进了，先把兄弟姿态按的低一点儿。

　　“其实看着你当时一离开，这小狗的表现就知道了。”童喻听了笑了笑伸手轻轻的一拉暗红色的方格厚裙的大裙摆，蹲了下来轻轻的摸着天王的脑袋。

　　天王这会儿半闭着眼睛，抬着小脑，两只毛绒绒的耳朵，耳朵的两面还是一黑一白，尤其是脸上的两道四十五度站着的扫把眉毛，让天王看起来有一种威严感，但是这种威严感中却透着八成的二逼气息。

　　这样卢显城就变成了俯视童喻，现在童喻和老卢记忆中的童喻不一样，在记忆中童喻是那种女强人式的，带着一种女王范儿，喜欢支使老卢干这个干那个。而现在童喻看上去是那么安静，一边轻抚着天王，一边细声细语的说着乖啊之类的小话。一头又黑又亮粗马尾扎在了脑后，头上还带着一个漂亮的红发卡，发卡上是那只著名的猫Hello Kitty。白色的Hello Kitty那双豆眼似乎正无奈的冲着老卢叙述着一种让人不明的情愫。

　　老卢不知道在想什么，或许就是什么都没有想，就这么注视着那只白色的Hello Kitty，脑子里只有一个疑问：上辈子是谁把你变成了那个一身正装的女强人，那个让你为之痛哭的男人又是谁？

　　女人的直觉很准很快发现有人望向自己，童喻一抬头刚想说话就不由的愣住了，因为抬头的她又一次发现了那样的眼神，站在自己旁边的大男孩眼睛中又一次出现了那熟悉的眼神，这种目光中孕育的有幸福，有痛苦，有不舍还有迷恋，有坚定更有迷茫，这些东西都交汇在了一起，几乎像是把童喻所能理解的情绪都包涵了进去。

　　童喻觉得要是自己看到他望向的是另外一个女孩，自己心里一定会认为，他和那个女孩有一个心碎的故事，因为从他的眼神中，童喻觉得自己读懂了那些他刻在心中的痕迹，有幸福有痛苦。

　　想到了这里，童喻觉得自己的脸上很热，就像是自己脸上贴了半天的热水捂子一样，热的有些发烫，有些心如鹿撞！不由下意识的伸出手捂住了自己的脸庞。

　　卢显城注意到了童喻的表情，读懂了这种少女的羞涩，老卢的记忆中有她发怒的，有她生气的，有她轻笑的，有她无数的表情，甚至是醉酒后大骂，抱着马桶狂吐的，但是这种羞涩却从没有见过，一次也没有过。

　　嗷呜！嗷呜！此时的天王有点儿不满，因为凭它如何撕扯，面前这个女人鞋子上的水钻蜻蜓都没有撕下。

　　小天王很生气，所以撅着屁股用力这么一扯，就听到啪的一声，蜻蜓己经化为两截，虽说口中只一半，但是天王目前已经很满意了，甩着脑袋咬着不识相蜻蜓的脑袋，嚼的咔吧咔吧的很是得意，得意的直哼哼！

　　靠！卢显城这下子回过神来了，一看这货把人家的鞋子又搞坏了，不由的一伊手拎着天王的颈皮提到了自己的眼前。

　　这段时间天王被这么拎起来也不是一次两次了，习惯性的耸拉着四条小毛腿，一脸无辜的表情，全然想不到自己嘴里叼着的镶着水钻的蜻蜓脑袋才是自己惹祸的根源。

　　“让你乱咬东西！让你乱咬东西！”老卢立刻给天王来了几个正反手的耳光，打的天王呜呜的叫了好几声。

　　“没事儿！”童喻立刻伸手拦住了卢显城。

　　“对不起！多少钱我赔你”卢显城立马说道。

　　童喻笑着从天王的嘴里把蜻蜓拿了出来，然后抚着狗脑袋说道：“这个不能吃，知不知道？”

　　来回摸了两三趟才对着卢显城说道：“不值什么钱！”

　　“还是要赔的。”卢显城道。

　　“我说不用了！”童喻抬头望了一下手腕上的表说道：“时间不早了，你回去吧！”

　　说完也不管卢显城要说什么，转身就往宿舍的大门里走，走了两步之后又转过了身体对着卢显城说道：“记住了，它不是哈士奇，因该是杂交品种，看起来像是阿拉斯加，不过阿拉斯加没有蓝眼睛。”

　　说完对着卢显城摆了下手，然后背着双手迈着轻快的小步子身影很快消失在了门口。

　　卢显城望着拎在手中的天王，左看右看都觉得像是二哈，不过对于童喻认狗的本事还是知道一点儿，因为她们家亲戚朋友很多有养狗，在老卢看来有钱人的圈子嘛！除了脖子上的粗金链子就是养点儿外国狗啦。

　　“唉，又要给她买双鞋了。”卢显城这边认为自己在狗弄坏了人家的鞋，不论怎么说都该给人赔一双，即便是找不到一样的，也该给人家赔一双新的吧。


第050章 泡妞促发展

　　上完了课，卢显城抱着书回到了宿舍，一打开门发觉自己是第一个回来的，直接把书往床上一扔，从床头拿起了一本前几天刚买来的小说翻了起来。

　　刚刚翻了两页听到门响，一抬头发现今日负责买饭的周光勇和宋以谦两人提着饭菜走了进来。

　　“今天有什么好吃的！”卢显城把手中的书往床上一扔立马伸手去解桌上的装着菜饭盒的塑料袋子。

　　周光勇说道：“菜有大排、大肉、小炒肉！”

　　“那我吃大排吧。”卢显城打开了最上面一盒，发现是大排立马拿起了放到了跟前，顺手又搂了一份饭，开始吃了起来。

　　周光勇直接拿了一份坐到了卢显城的对面说道：“咱们下午什么时候去驾校？”

　　“吃完了饭就走”卢显城刨着米饭说道：“完了我还要去市里一趟！”

　　宋以谦这时坐了下来正准开饭呢，顺口问道：“去市里干什么？”

　　卢显城说道：“不是上次天王把童喻的鞋子给弄坏了么，我准备赔人家一双啊！这东西就跟个拆迁队似的！”

　　“没想到这个阿拉斯加长的挺可爱的，就是过于闹腾了，嘴巴闲不住”宋以谦一听卢显城这么说，顿时很有同感的点了点头。

　　上次老卢还童喻钱之后，天气已经太晚了，外加刚洗完澡的天王小模样儿招人喜欢，赵立辉这帮子人就说放它在宿舍里过上一晚。

　　不说别人连老卢都没有想到天王就住了一晚，就干出了很多让人无奈的事情来，咬坏了几双拖鞋就不提了，连汤胜松放到了床底的提箱子都被这货咬缺了一角，反正大家放到床底的东西只要是能咬的都被天王留下的牙印，算是打上了记号。

　　从那天以后，宿舍里再没有一人提出让天王留宿了。

　　三人边说边吃，很快徐正和回到了宿舍。

　　“老三，你不是和张淑桦出去了么？怎么没有一起吃饭？”宋以谦一看到徐正和这个点儿进门，不由的有点儿奇怪的问道。

　　徐正和走到了宋以谦的身后，突然伸出手来叉着宋以谦的脖子边摇边喊：“我要掐死你这个王八蛋！”

　　“咳！咳！咳！壮士饶命！”宋以谦很配合的装成了受害者的样子，表情真挚的求起了饶。

　　卢显城和周光勇一看两人不是来真的，立马低头继续吃着自己的饭。

　　徐正和叉完了宋以谦的脖子之后说道：“你还好意思说，你勾引我的女朋友！”

　　“啊！”

　　听了这话，卢显城和周光勇都停下了手中的筷子望向了宋以谦。

　　宋以谦这边也是一脸的不解啊：“你们看我干什么？我屁事都没干啊！老三你说清楚一点儿，我跟张淑桦真的什么事都没有，总共就见过她两次还是三次，每次你都在，你这么说我，我真是太特么的冤枉了。”

　　宋以谦一听立马撇清自己和张淑桦一点儿关系都没有。

　　徐正和叹了口气，脸上也不见有多悲伤，从桌子肚底拉出了一个凳子骑坐在凳子上开始挑菜。

　　“张淑桦今天拉着我忙问了半天，几乎全都是关于你的事情，例如喜欢什么样的女生啊……”徐正和边说边吃。

　　“也不知这女人瞎了什么眼，怎么就看上你了呢，你们觉得我比老二很差么？老五、老六，你们说说看！”最后总结的时候徐正和望着卢显城和周光勇问道。

　　卢显城和周光勇相视了一眼，然后卢显城点头，周光勇摇头，两人一看这不对劲啊，立马卢显城摇头，周光勇点头。

　　“到底什么个意思啊！”徐正和很无奈的瞅着老卢和周光勇。

　　老卢咽下了嘴里的饭反问道：“很难理解么？”

　　若论起脸皮来，现在625舍老卢觉得老大第一，徐正和第二，宋以谦垫底。但是若论起长相上，宋以谦和周光勇都算是出挑的，不过宋以谦胜在了气质上，虽说成绩不怎么样，不过从小学书法还有二胡，加上家里父母都沾点儿文人边，不知不觉的在宋以谦的身上就有点儿文艺范儿。

　　要知道这是在学校，这种带着书生气的男生还是挺招女孩子喜欢的。所以说张淑桦喜欢宋以谦并不是什么稀奇的事情。

　　周光勇这里则是没心没肺的接了一口：“老宋比你高！”

　　宋以谦一米七五，徐正和正好一米七，这点儿一看就明白。

　　这话说的徐正和只好翻了一个白眼，继续刨着自己手里的饭。

　　“我对她没兴趣，你要是真喜欢继续追好了。”宋以谦说道。

　　徐正和摆了下手：“算了，喜欢你这事儿影响我的心情，我还是换个目标，你们觉得梅景好还是虞小雨好？”

　　话一落声，徐正和的眼前立马出现了三根中指！虞小雨和梅景两个都是校花，徐正和这话说的太招仇恨了。

　　“为什么我就不能泡校花？”徐正和愤愤不平。

　　“吃你的饭吧。”周光勇说道：“你能找人没男友的么！”

　　“……”徐正和这下老实了。

　　第五个回来的就是汤胜松，后面紧跟着进门的是老大赵立辉。

　　汤胜松一坐下来就开始抱怨：“没有想到现在还能遇到拖堂的老师！”

　　“谁啊？”

　　赵立辉说道：“我们高数教授，老头子每次上课都要拖上几分钟。”

　　“你知足吧你，现在找到这样的教授是你们的幸运，高数这东西真的太难了，我听有点儿绕脑子”宋以谦说道。

　　卢显城道：“这东西就这样，不过你们要小心了这课，高数杀手不是白说的，第一年有一半的人会在这门课上吃红灯。”

　　第二次学高数，老卢认为比上辈子轻松多了，现在老卢学习的原则就是一条，上桌的时候睁大了眼睛认真听，别管听的懂听不懂都要听，然后有时间翻一翻书，这样的学习方式让老卢觉得这辈子的课程似乎比上辈子学起来要容易一点儿。

　　高数老卢觉得还听的懂，估计考试及格没什么问题。

　　“嗯，我也觉得！除了高数我还担心英语”徐正和说道。

　　大家聊着还有一个月就要来的期未考试。

　　“老五，以前你说的赚钱的门路想明白了没有，可不可行？”赵立辉从进门后就很安静，这时突然放下了筷子对着卢显城问道。

　　卢显城问道：“怎么了？”

　　“我身上没什么钱了，想找一条赚点钱的活，不要多少只要每个月八九百就成了，够丽丽的花费就成”赵立辉说道。

　　现在赵立辉几乎就成了经管院女生宿舍的一个景儿，早上跑操之后七点钟准备到楼下给褚丽丽送早点，中午的时候十二点半准时送一支花，不光是玫瑰，什么白合之类的都有，晚上九点下自习则是两三包零食，反正不管褚丽丽拿着吃还是扔垃圾箱，赵立辉每天都送。

　　这么一算每天至少二十多块钱，根本不可能少到哪里去，这样一个月就是六七百，加上赵立辉自己用，他的那点儿生活费根本就撑不了两个月的。

　　宋以谦说道：“你不早说，缺钱跟哥几个讲啊，多了没有千把块的还是能凑起来的。”

　　“是啊！”

　　赵立辉瞅着哥几个说道：“多谢了，救急不救穷，我这边还不知道什么事情能拿下丽丽呢，况且就算是拿下了以后花钱还在后面，咱不提什么多高档次的地方，一起出去玩总不能让姑娘家家的出钱吧。我想着找一份工作补贴一下，要是老五有招就用老五的，要是没招我就去找个零工干着。”

　　老大这么一说，众人就把目光放到了老卢的身上。

　　卢显城说道：“方法自然是有的，不过你想当月就拿多少多少钱也不可能，这东西虽说技术性不是太高，但是毕竟也是一门技术，最少也要一个月时间的培训，想练熟了没有两三个月不成。”

　　原本卢显城想着反正现在3DMAX才刚出来，很多牛叉的东西还没有开发出来呢，自己正好歇一歇。说白了主要原因是老卢自己现在口袋里有点儿钱了，加上弄了一匹金冠马，赚钱的目标一下子不是这么迫切的。

　　最为主要的是实在不想因为赚点儿小钱再和一帮子人扯关系要工钱什么的，原来准备日本杯之类就开始搞起来的装饰工作室就这么一拖再拖。

　　说的直白一点儿，主要就是老卢自己身上的懒癌又犯了！

　　现在这情况再想拖就不成了，老大这边没钱花了，哥几个眼看也都快成了发了情的小种马，一个个看好姑娘眼睛都快成了红绿灯了。老卢也没法直接给钱，这样做就是打人脸了。

　　这么一想，卢显城觉得自己这边必须着手把工作室给弄起来了。

　　“这就有点儿难了，我身上没多少钱了，老实说要不是你这一个月包了饭钱，我的口袋现在就干了。”赵立辉说道。

　　“这样吧，我先借你点儿，我过两天就开始整个事情，咱们先接一点儿小单子做着，一边给你练手一边大家都学着”卢显城想了一下说道。

　　“要我们准备什么？”赵立辉说道。

　　卢显城想了一下：“先租房子吧，先别租太大的，一室一厅就成，实在没这个的二室一厅也行，一个月别超过五百，这个价钱范围之内装修自然是捡好的挑，这活儿就交给你们来办吧，我这边没太多的时间去挑房子。”

　　五百一个月以后看起来不起眼，现在可是九六年，五百块租一个郊区的小套那是一点儿问题都没有，要是一年一付说不准还能租到了个精装的呢。

　　“嗯！没问题”赵立辉说道：“那我们下午就先去看房子？”

　　“成！”卢显城点了点头。

　　宋以谦问道：“下面呢？”

　　一提到赚钱，大家的兴趣都起来了。

　　“下面就是电脑了，先弄两三台吧。”卢显城想了一下说道。

　　一听说两三台电脑，大家就只剩下你看看我我看看你了，要知道现在电脑可是属于大家电中的大家电，一台要大几千块到一万多呢。

　　卢显城瞅着哥几个说道：“电脑你们不用考虑，我来想办法！”

　　说完，卢显城觉得事情就差不多了：“那就到这里，大家先找房子吧。”

　　“能赚回来么？”

　　一下子投入几万块，对于九六年的几个大学生来说可不是小数目，赵立辉几个真的没什么底，虽说钱不是自己的，心里还是没什么底！

　　“放心吧，赚钱只是多少的事情！”老卢拍着胸口说道。

　　干上辈子的老本行，老卢觉得要是再不赚钱自己可以找快豆腐撞死算了。

　　说完这些，老卢也吃饱了，一抹嘴和周光勇一起去驾校。


第051章 神车普桑

　　到了校门口，卢显城一边伸手准备打车，一边问道：“你小子今儿有什么毛病不成？怎么老是看我，我知道我帅气，但是我真的不是玻璃！”

　　“滚你的蛋！”周光勇听了立马作势要踢。

　　“我只是觉得上了大学之后我有点儿不认识你了。”周光勇望着老卢说道：“又是去日本又是准备搞家装的。我记忆中的卢显城可不是这样，他该是和我一样安静的混日子的，你现在让我觉得好像不认识了！”

　　卢显城看着周光勇正色地问道：“还记得我们入学时候的情景么？”

　　“什么？”

　　“看到学校的操场上停着无数豪车的时候！”

　　周光勇听了笑着点头：“是啊，头一次见到这么多的小车停在一起，咱们县城难得一见的大奔在那几天跟不要钱似的，光我的宿舍有三个家里都是车送的，最贵的是于凡家里开的车是什么G500，据说要好几百万呢。当时咱们不是开玩笑说等着以后我们也要弄一辆这样的车开开！”

　　“所以！从那个时候我就已经在心里打算着怎么赚钱了，你别看我平时懒洋洋的，可是我的脑子里时不时的就会出现那满操场豪车的景像”老卢很‘动情’地说道，这个时候老卢觉得自己真的挺累了，怪不得有人说人撒了一个谎就需要无数的谎言来维持这个谎言。

　　对于周光勇老卢也只能采用这样的办法，因为这货跟自己太熟了，说的直白一点儿就算是亲兄弟也没有这货与自己在一起的时间长。发小级别的货色真的不太好糊弄，现在不管是这货有什么怀疑，自己都准备用这个听起来‘非常’高大上的理由给搪塞过去。

　　周光勇到是没有像老卢想的那么多，听了之后又问道：“那你说的买电脑的钱准备从哪里来？”

　　“我上趟回家从家里拿了几万块钱，到了日本玩了一趟不光是没花什么钱还赚了一点儿钱，买个电脑租个房子没什么问题，要不是花钱买了两匹马，现在我的钱老多了！”卢显城说道。

　　周光勇听了想了下说道：“钱赚的容易你也不能这么花法，我觉得三台电脑有点儿多了，两台吧，我晚上的时候再问家里要一点儿，要来五千是五千，要来三千是三千，反正这风险不能让你一人全担了。”

　　卢显城拍了拍周光勇的肩膀：“这生意我是有把握的，准赚钱，只是赚多赚少的问题！钱的事情你不用担心，我这边一点儿问题都没有。”

　　周光勇听了直视着卢显城：“真的？”

　　“真的！”卢显城看着一辆空车稳稳的停到了自己的身边，拉开了副驾的门钻了进去。

　　两人到了驾校后面的练车场地，立马一股子熟悉的场景落入了眼帘，只见到处都是或黑或白的桑塔纳，也就是大家说的老普桑！

　　普桑的传奇就不必提了，一五年前学过车的一般都知道这货，从八五年开始生产，到一二年才停产，一个鸟车型愣是生产了二十多年，而且还跑的满大街都是。就营销来说普桑是真正的传奇，属于中国市场的一个传奇。前不见古人是一定的，十有八九估计也是后无来者，以后不可能有一种车型一卖就是二十多年。

　　老卢看普桑，有点儿小怀念这辆神车，自己的第一辆小车就是二手的普桑。周光勇则是按着教练说的车牌号找车子，找了好一会儿才发现教练的车子。

　　周光勇一指黑色的普桑：“就是那辆，咱们过去！”

　　说完带着卢显城就往车子旁边走。

　　海程介绍的教练叫陈旭，说是他的朋友，其实年岁差的有点儿大，陈旭四十岁不到三十大几的样子，从陈旭这里得之两人以前住同一个家属院儿，两家来往的还算是频繁，就这么点儿关系。

　　当然了这跟老卢没关系，老卢是交了钱过来混个证的。

　　“你们怎么这么早就来了？”陈旭一看卢显城和周光勇走了过来，摇下了车窗说道。

　　卢显城抵了一下周光勇，这货会意的从手里拿出了一包烟递到了陈旭的面前。卢显城送过一包，现在有了朱大妈的搭手，老卢就没有兴趣送第二包了。但是周光勇的性质不一样，这小子以前就没有开过车，怎么说也要多练习一下，光拿个照不会开或者说上不了路那有什么用！

　　所以来的路上老卢就把自己带着的一包未拆封的烟交给了周光勇，让他到了学校的时候给陈旭送过去。别看老卢两人是海程介绍来的，但是国内驾校的教练什么德性老卢上辈子见过，这辈子就是用屁股想想也知道是什么样的货色。

　　不能说没有一个好教练，这话说的绝对了，反正老卢没有听说过不收东西的教练，有的还直接问学员要。学过车的都知道在国内想学个车不光是花钱，还是花了钱来买人骂你，至于什么服务，别扯了，信这玩意儿你就太单纯了。

　　陈旭一看就是老收东西的了，一包烟只见一闪就被他放到了口袋里：“等一等吧，现在人挺多的！”

　　卢显城一看还真的挺多，车后座上都坐满了人。

　　“成！”卢显城和周光勇站在练车场地之外，一边聊着天一边等着。

　　这一等就是四十分钟过去才轮到两人，两人上了车子后面已经又有四五个人了，这情况让和二十年后一样：全是人！

　　陈旭看两人进了车里，拿着手上的小木棍：“你们都是新来的，今天就练直进直出！”

　　卢显城抬头说道：“教练，我以前开过车，你和我说下要领我自己先开开找回点儿手感！”

　　陈旭听了瞅了卢显城一眼之后说道：“一档前进不加油，引擎盖只要盖住线右向打死，等着车子和线平行了之后回正，再等引擎盖盖住了虚线踩刹车……”

　　大约用了两分钟的时候，陈旭把观测的点还有要领说了一下。听了之后卢显城就开始玩了起来，老实说倒车入库对于一个以后在城市里开了十来年的人来说真的太简单了，没这点儿本事在城里想停个车？那你可有的等了！

　　“你还真学过！”陈旭看着卢显城‘东张西望’手脚并用一点儿也没有迟滞感就知道眼前的小伙子真是常开车的，而且没个四五年往上走真的开不出这样的水准来。

　　陈旭说道：“那你不用来了，这样的水平直接就可以上路去了，再说了你考试也就走走过场，到时候等我的电话就行了，你们俩回去吧！”

　　“周光勇没有学过，您带带他！”卢显城立刻说道。

　　老卢上路没问题，但是周光勇这样的新手你就是给他一证，他也没本事开啊，学开车不是会了考试，是为了形成一个良好的路上习惯，这不光是保证自己的驾驶安全还是对别人生命的负责。

　　这可不是老卢唱高调，老卢自己就亲眼看到过好几个这样的例子，拿了证之后上路变道不打灯不观察后视镜造成车祸的可不是一个两人。

　　老卢自己这边一点儿问题没有现在就差一证儿了，自然优先让周光勇坐上了车子练习。

　　老卢没事叼着个烟到处乱瞅，这么一瞅不要紧，发现旁边有一辆黑色普桑，这车子一看就不是驾校的车，要知道驾校的车都是黄牌，而且车身上就是印也不会印什么：石城锐星大众销售公司的名称。

　　一看这名字就知道这车是大众销售公司的车，现在坐在车上练车的这位一准儿是自己带车过来练的。

　　瞅了一会儿，卢显城发现这开车的人估计练过一些日子，倒车入库虽说不算流畅但是磕磕碰碰的也算没什么大错了。

　　“走吧！”

　　卢显城一抬头看到周光勇已经站到了自己的旁边，不由地问道：“你怎么这么快下来了。”卢显城看了一下手表，发现现在离自己下车也就五六分钟。

　　周光勇说道：“教练说第一天不要练的太多，练多了头晕！”

　　“操！”卢显城忍不住说了一句，心道：泥玛！来回路上要四五十分钟，就为了练五分钟？

　　卢显城心中那个不爽啊，就算是想找人出和也不好对着教练来啊，十有八九陈旭是因为自己两人都稳过，就不多花时在自己两人身上。

　　略想了一下对着周光勇说道：“你等会儿，我看看能不能咱们找辆车练练！”

　　周光勇听了奇怪地问道：“这里能找什么车练？”

　　卢显城笑着指了一下不远处的那辆黑色的蓝牌普桑，然后迈着小步子走了过去。

　　站在车头练习黄线之外，看了一会儿卢显城就开始‘自发’指挥起了坐在车里的小胖子，如何打方向。

　　“行了，右边打死！”

　　“回正！方向不到动了，停！正好！”

　　按着老卢的指挥，小胖子的车开的相当不错，每次倒入库都几乎是两边一般儿大，而且车头车尾也停的很标准。

　　连着回了四五把，小胖下再左右观察了一下之后对着卢显城说道：“谢谢，哥们，你的技术比我好多了！”

　　听这话卢显城心里想道：小区车挨车的车库我都倒了十来年了，这东西要再不如你，我不知道要陪人多少刮车的钱。

　　一看小胖颜色和悦，老卢顺着竿子聊了两句带着周光勇一屁股坐到了车上，一边给小胖子指出要点，一边也顺带着给周光勇介绍观测的基准点。

　　三人都是年轻人，唯一一个心态不年轻的老卢，还想着蹭人家的车，聊了几句之后就熟络了起来。

　　小胖的姓很少见，姓花，大名万里，花万里这个名字放到了一个胖子身上，老卢觉得挺有喜感的。

　　“小花，这是你们家的车？”卢显城摸着看起来八九成新的中控问道。

　　“我爸公司的车，我开过来练练手”花万里说道。

　　卢显城左摸摸右看看：“现在这车多少钱一辆。”

　　“咱们石城这边是十四万五，普通型的。”

　　“还真不便宜！”卢显城听的直点头，现在可是九六年，国内市场上的车子还没有以后百家争量的格局，也就在去年大众才推出了桑塔纳2000的车型。

　　一想到2000，卢显城立马张口问道：“那2000呢？”

　　“二十万四吧。”

　　靠，这黑的太多了，卢显城不由的想到，这东西要是落地估计快二十五万了，自己现在虽说有七十多万，不过这钱还是留点儿余地的好。

　　胖子小花说道：“你要是真的准备买2000的话稍添一点儿买丰田好了，他们有款二十出头不过要加一两万的价。”

　　“加价就算了。”卢显城对于日本车没什么大兴趣，不是说老卢什么爱国情怀，而是觉得日本车有点儿太小气。

　　老卢更欣赏美国车那种粗犷感，提起美国车，现在国内买的到的美国车可入不了老卢的眼，入的了眼的都是纯进口的，奈何老卢现在问题是囊中羞涩啊。

　　卢显城心里盘算了一下说道：“什么时候我去你爸的店里看看普桑吧！”

　　“那成啊！”胖子小花顿时乐了。

　　这么着没过五分钟，在老卢的吹侃之下，胖子小花就把驾驶位子让给了周光勇，自己和老卢坐到了后座扯起了淡。

　　这样周光勇一练就是一个小时，什么进出完了，连正反手入库也练了半个小时。


第052章 胖子小花

　　“那我先回去了。”周光勇看着时间差不多了，自动下了车子对着胖子小花感谢了几声提出要先回学校去。

　　“这么着急干什么，再练练呗！”胖子小花和老卢聊的正开心呢，听说周光勇要走出声挽留。

　　大家正牛皮吹的入神，让胖子小花有点儿舍不得再开车。

　　周光勇说道：“我晚上还有课，等着下次吧！”

　　“那行！以后你来只要看到我的车在这边就过来，反正我也时不时的要休息一会儿”胖子小花很热情地说道。

　　周光勇这边又是一阵感谢之后，对着卢显城挥了挥手这才离开了练车场。

　　这个时候卢显城又有点儿手痒，坐到了驾驶位子上带着小花同学来回玩了一下侧方位停车，坡停起步之类的，反正老卢以前也练过，顺带着教了一下胖子小花同学。

　　胖子小花很开心，老卢对于他来说就像是一个专职的教练，而且还不会动不动就骂他两句的教练，这么一练两人就练到了天气近晚。两人在称呼也从老卢小花变成了卢哥和小花兄弟。

　　卢显城这才醒悟过来：“靠，光顾着和你吹牛了，晚上我这里还去市中心一趟，给人买点儿东西！”

　　这边卢显城就准备下车。

　　小花说道：“正好现在咱们开着车子去！”

　　卢显城下意识地问道：“你有证？”

　　胖子小花直接摇了摇头：“没有啊，我这不正在练着车呢。”

　　“那你还说开车去？我也没有证！”卢显城说道。

　　谁知道小花听了哈哈乐了两声：“现在路上没有证的多了去了，就算是被抓到也就是罚点儿钱了事，要是能抓到人直接就连人带车出来了。你技术这么好就开着吧，正好顺带算是送我一路，我一个人开回家慢慢悠悠的要大半个小时。要不是考虑还是拿个证的好，我才懒得来驾校呢。”

　　听小花这么一说，卢显城想起来现在可是九六年，路上无证的人真不是一个两个，不说别的就说老卢自己学车的时候，遇到一个五十多的学员，人家已经开了十年的拖挂大货车，一直不知道驾驶证是个什么东西，要不是因为那时路上抓的紧了，他还准备继续无证驾驶下去呢。

　　人家小花都放心，老卢觉得自己有什么好怕的，直接换到了驾驶位子启动了车子，直接一脚油门奔了起来。

　　把车子开到了路上，一路奔着城里走，卢显城发觉九六年开车的好处。那就是不堵车啊，记忆中的无数堵点儿现在都一个红灯就过，连以后号称每晚下班必堵两小时的电子一条街现在也是畅通无阻，经过上辈子的拥堵，再在城市中心这么开车，卢显城心里那叫一个爽啊。

　　小花的家就在市区中心这一片，不论是现在还是以后这里都是黄金地段儿，这个地方别墅是别想了，只有一个个的小区而且还是很老的小区，一看就知道是六七十年代建的，所有的楼都几乎一个样式，墙面上起了一道道或灰或黑的雨水斑。

　　“卢哥，要不要到家里坐坐去？现在这个点儿我父母都不在家”胖子小花等着卢显城停下了车子问道。

　　卢显城回答：“算了，我今天真的有事儿，等下次吧！”

　　“那你下次什么时候去驾校，我这边随时都可以，我觉得跟你学的快”胖子小花对老卢发出了邀请。

　　卢显城真以为小花想找自己当教练，好奇地问道：“你爸不是在汽车销售公司工作嘛，怎么找不到一个技术好的教你？”

　　“我爸我妈都忙，没时间管我的事情”胖子小花说了一句之后又说道：“反正我回去也没什么事情，要不我陪你一块儿去买东西吧。”

　　卢显城听了心道：咦！这小胖子怎么好像是没朋友似的，哥们原本想着占点儿便宜，现在弄的我都分不清是我占便宜还是眼前的小胖子占便宜了。

　　不过人家这么说了，老卢也不是做什么地下党的，干脆就带上吧：“我没问题啊，你有时间就一起逛呗！”

　　“那咱们走吧。”胖子小花一听拍了下中控台示意卢显城继续开车。

　　卢显城听了拨出了钥匙放到了小花的手中：“就这点儿路，咱们全当散步了！”说完推开了车门走了出来。

　　就这么着两人出了小区，走了一会儿正好看到一家不错的馆子，卢显城带着小花直接进去小搓了一顿。

　　接下来两人就开始逛起了商场。

　　“卢哥，你是给嫂子买鞋的吧，挑的这么仔细”胖子小花陪着卢显城逛了一会儿就发现，身边的这位卢哥跟本不带看男鞋男装的，一进了商场直奔女装而且是女鞋专柜，并且便宜的减价的，或者一两百的东西都不看，直接底价五百看起，而且每次看的还几乎都是品牌专柜。

　　“说什么嫂子不嫂子的，是我的狗把一女孩子的鞋给咬破了我这边想着给人家赔一叠双新的，她的鞋都是挺高档的，三四百的鞋这不是占人家便宜嘛”卢显城看着中手的半高帮小马靴说道。

　　上辈子的时候，卢显城不止一次陪着童喻来买过这个牌子的鞋子，知道她喜欢这个牌子，现在要买鞋下意识的要多看看。

　　胖子小花瞅了一下卢显城，不由的嘴角涌起了笑意：赔人家的鞋挑的这么用心？笑了笑也不多话胖子小花就找了个试鞋的板凳坐了下来，转着脑袋看着四周买鞋的漂亮姑娘。

　　小花看姑娘，售货员看到卢显城拿着鞋看了半天看样子挺中意的，立刻走了上来：“先生，是帮女朋友买鞋么？这可是我们的新款，今天刚到的货，我下午刚刚摆上了上了架的……”

　　卢显城也懒得和人家售货员解释什么，打断的售货员的话直接问道：“有没有别的颜色，最好有磨皮质地的。”

　　“我们只有棕色和黑色这两种”售货员说道：“要不我拿棕色我来让您看看，您女朋友穿多大码的鞋子。”

　　“麻烦你，拿个三十五码的看看”卢显城说道。

　　售货员很快就也三十五码的鞋子拿了过来，卢显城一看觉得挺不错的，拿着鞋子对着小花问道：“你觉得怎么样？”

　　胖子小花伸出小胖手点着自己的鼻子：“你问我？那你可白问了。”

　　“你觉得怎么样？”卢显城又问售货员。

　　售货员一听立刻把头点的跟拨浪鼓一样：“这鞋子真的挺漂亮。”

　　售货员心道：六百多一双我自己都舍不得买，有人送自然是好的。更何况你问我这个卖鞋的好不好，我傻呀说不好！

　　卢显城到是没有想这么多，自己心里看着挺满意的，问别人只不过是想听别人附和一下，至于别人的意见基本不起什么作用。

　　买到了鞋，卢显城付账之后准备回校。

　　“卢哥，你什么时候有空咱们叫上你的朋友练车去？”一出了商场，胖子小花就对着卢显城问道。

　　“要不你和他一起吧，我把我们宿舍的电话给你”卢显城说着就从口袋里摸出了笔，把自己宿舍的号码写了下来。

　　想了一下问道：“你不上学？怎么这么有空？”

　　“上学有什么用啊，我不上学了，准备过段时间到我爸他们公司上班去，而且我有自知之明，知道自己不是读书的料，还是早点工作的好。”

　　“也是！”卢显城听了点了下头，每个人都有自己喜好，上不上大学对于以后的人生起不了决定性的作用。知识改变命运不假，但是这个社会上有很多人没有上过大学不是照样也成功了，不论中外，在社会能通透一个‘混’字，都比上大学重要的多。

　　胖子小花手中捏着老卢给的纸条，突然变得有点儿扭捏：“那个，卢哥。”

　　“有什么话，你直接说”卢显城说道。

　　“您什么时候想买车？”胖子小花问道。

　　卢显城一听不由的乐了：“你就不怕我是万一嘴上说说的？”

　　胖子小花正色地说道：“我觉得你不是，你是真心想买辆车。”

　　“你怎么知道？”卢显城有点儿好奇了，自己确实是想买车，不过现在还没考虑好是不是在胖子小花家里买，十几万的东西怎么说也要货比三家啊。

　　“我觉得你真要买，就在最近！我说不出来但是我感觉是这样”胖子小花说话时的表情很郑重，郑重的老卢差点儿觉得自己要是不买辆就有点儿负罪感了。

　　卢显城笑着夸了他两句：“你这人不做生意真的可惜了，我是准备过段时间买，等拿到驾照吧！”

　　现在似乎有点儿明白为什么这个小胖子看起来有点儿沾着自己了，原来不是哥们魅力大，而是这小子看到了商机啊。想到了这里，老卢觉得这小胖子可以啊，聊着聊着就能认准了我真的想买车！

　　看着小胖子，老卢就有点儿纠结，为什么自己两辈子遇到的小胖子都很精明，一点儿没有长相表现的那么憨厚老实！

　　“我觉得这事儿您得抓点儿紧，现在年尾了，车子卖的快，您这边要是不抓紧订说不定到时候想提车都提不到……”胖子小花侃侃而谈。

　　卢显城一听有道理啊，不管怎么说自己回家之前肯定要买辆的啊，再去挤汽车那还不如杀了自己呢。

　　但是想到自己这边还有一堆事情呢，只得说道：“过两天吧，这两天我手上还真有不少事情，最多一周，我就去你爸的车行看看，这下行了吧！”

　　“您到时候直接找我就行了。”胖子小花很开心，从口袋里摸出了一张名片双手捏着两个角，郑重递到了卢显城的面前。

　　一个高中还未毕业的小子，装作不知从哪里看来的生意人的样子，卢显城不由的觉得有点儿乐呵，伸出了双手笑着接过了名片：“行了，到时候还要麻烦你！”

　　“应该的，应该的。”胖子小花两眼小眼眯成了一条线。

　　两人就在路口这边分开，卢显城打了辆出租车回学校，小花则是目送出租车离开然后步行回家。

　　坐在出租车里的老卢看了看名片，上面写着石城锐星大众汽车销售公司，业务经理，花万里的名片，不由的有点儿哭笑不得。原来以为自己占了人家点儿练车时间，谁知道人家这边也惦记了自己买车钱！

　　一得一失老卢只剩下苦笑了。


第053章 激动人心的创业

　　童喻的宿舍，几个女生伸着脑袋瞅着桌子上的鞋盒子。

　　正在这个时候门开了，围在桌子旁边的一个女生看着童喻走了进来，顿时说道：“那个卢显城给你送了一双鞋！”

　　童喻听了稍微一愣：“我不是说不让他赔么，他怎么把鞋送来了！”

　　“先拆开来看看呗！上次我在商场看到这个牌子，转了一圈我觉得有点儿贵，没有舍得买。”

　　女生对于购物和衣服鞋子这类东西都比较有兴趣，虽说不是自己的但是挡不住她们的八卦之心啊。

　　“你们先别拆，我去打电话问一下”童喻说完放下手中的书，走到了墙边拿起了电话拨了起来。

　　响了两声之后，电话的那头传来了汤胜松的声音：“喂，16舍625！”

　　“我找卢显城！”童喻说道。说完就听到汤胜松扯着嗓子喊道：“老卢，老卢，有位女生找你！”

　　这边听了拿着电话的童喻不由的乐了。

　　“你好，我是卢显城，请问你是谁？”卢显城接过了电话。

　　“是我！童喻”

　　卢显城一听：“那鞋子我送到你宿舍了，你们宿友帮忙收的。不好意思啊，天王把你的鞋子给弄坏了。”

　　童喻等着卢显城连珠炮似的说完：“我不是说让你别放在心上了么，我还是还给你拿去退了吧。”

　　卢显城笑道：“退什么退啊，我又没有要发票！再说了这是应该的，要是你不收下我心里真有点儿过不去。行了！咱们就聊到这里，我现在还有些事情，试试看合不合适！就这样了，再见！”

　　听到了听筒里传来嘟嘟声，童喻有点儿发愣：他急着挂我电话。

　　张淑桦这时走到了童喻的身边，伸手挑起的童喻的下巴：“小娘子！发什么愣啊，难不着这么快就上了那小子的钩儿？”

　　“一边去！”童喻笑着拍开了张淑桦的手，走回到了桌子旁边，直接从袋子里取出了鞋盒，打了开来发现一双棕色的半高帮靴子，靴帮的一周还带着皮制的穗儿，鞋口的线头印着欧式的花纹图案，整个鞋子相当的时尚漂亮。

　　一看到这鞋子童喻就很喜欢，心里夸了一下卢显城的眼光不错。

　　“真漂亮！快点儿试试看”

　　看到了一双入眼的鞋子，童喻自然的坐了下来脱下脚上的鞋子开始试起了靴子，一穿上之后发现整个靴子不大不小刚刚好。

　　童喻望着张淑桦问道：“老实说是不是你把我的鞋子号码给了卢显城？”

　　张淑桦一听立马抬起了手举过了头顶：“我冤枉啊，再说了就是我想告诉我也不知道你穿多大的鞋啊。”

　　看着童喻的目光转向了自己，宁林也摇了摇头：“这几天我和他们宿舍的人没什么交集，这事儿你赖不到我的头上。”

　　“那他怎么知道我的鞋号码，这鞋我穿的不大小不小”童喻有点儿弄不明白了。

　　这时宿舍的另外一个姑娘说道：“我说童喻，你要是想不明白就别想了，现在男生追女孩子无所不用其极，搞到你的鞋号那能费多大的事儿啊。”

　　说到了这里，这位嘿嘿一笑，凑到了童喻的旁边：“你说，你是不是对这个卢显城很有好感？”

　　“好感谈不上吧，我一共才和他见过几面，就是觉得这人有点儿特别”童喻说道。

　　另一位立马道：“这就是那个卢显城想要的效果，做这么多事就是为了你时不时的能想到他，然后就这么”说到了这里双手一攥：“你就逃不出他的手掌心啦！”

　　“太阴险啦！”另外一个女生附和说道。

　　张淑桦指着说话的女生道：“方静，说的你好像很有经验啊，老实说高中的时候谈过几个！”

　　看着张淑桦要来挠自己的痒，被称为方静的女孩立马跳开：“没吃过猪肉姐姐我还没见过猪跑么，这个叫卢显城的小子一来二去的从看看这段时间都往咱们这跑几趟了，这就是制造和童喻的接触机会。再说了就他们宿舍的那一帮人的脸皮，声震全校啊有没有！这点儿小招他还不会？”

　　宁林说道：“我觉得卢显城不错啊，个子高高的人也精神，长的挺耐看的！”

　　“男人耐看有什么用，关健要看有没有本事”另外一姑娘说道：“我觉得我们系的周运不错，不光是长的帅气，气质又好家庭条件也不错，笑起的又温柔又可爱，这样的男生才是抢手货！”

　　宁林笑着说道：“原来我们魏芳同学看上了系草啦！”

　　魏芳说道：“别闹，咱们正分析卢显城的思路呢，我觉得吧，童喻，你就算是真喜欢也要拿拿矫再等等看，男人对于容易到手的就不知道珍惜，你知道嘛！以我看来，就卢显城这手笔不出三天一准儿就会又找个机会接近你，这次又不知道是什么光明正大的理由，不信你等着看！”

　　“我觉得魏芳的话挺靠谱的。”方静点头说道。

　　张淑桦说道：“这还用你说，我也想得到啊！”

　　童喻到是摇了摇头：“我觉得他不会！”

　　“哪有泡妞下了钩儿不收线的，你不信等着吧，最多三四天，那个什么卢显城一准儿出现在你的面前，说老实话他明天就过来我都不希奇，你瞧他们宿舍赵立辉追女生的架式，听说褚丽丽现在是欲哭无泪啊。”魏芳说道。

　　童喻宿舍的争论卢显城并不知道，现在老卢正和兄弟几个商量着工作室的事情。

　　或许是第一次创业，哥几个对于工作室的热情很高，大家你一言我一语的都纷纷的说出了自己的想法。

　　听着哥几个这么一说，卢显城知道哥几个把创业看的太简单了。这么说吧，因为太年青，没有什么社会经验，把所有的条件都想的太理想话了，大家都想着自己只要一办，什么事情都会很容易的迎刃而解，票子如流水一样飞进口袋。

　　如果真的按着哥几个的方法来，老卢相信这工作室能撑下半年就算不错了，听听这帮子货，完全就是追求一个高大上，什么两月后换写字楼啊，每人一间办公室啊，甚至连雇秘书专门倒水都想到了。

　　以这几个货的架式，估计一年后就要盘算着上市，三年之后就考虑进世界五百强了！

　　年轻嘛，对于创业这东西抱有了太多的幻想，但是老卢可是过来的，知道创业这东西不是请几趟客吃几桌饭就行了的，找客户，做方案然后听取客户的意见，转头再修改。

　　这些都要人去交流，对于创业者来说很多时候随机应变加上厉害的嘴皮子，甚至比技术都要重要一些。

　　“行了，行了！再让你们这些货说下去，我看给你们每人配三女秘书得了，有事让秘书干，没事干秘书！小日子过成这样了还叫创业嘛！”卢显城抬手打断了哥几个的幻想。

　　不是老卢说的过了，而是现在就有两个货当着老卢的面开始咽起了口水。十八九岁，二十啷当的半大小子，那一个不认为自己在传统的传宗接代项目可以一夜七次，夜夜笙歌的。

　　“你看老汤的口水都快下来了。”徐正和乐呵的伸手指了一下汤胜松。

　　汤胜松眼睛一瞪：“你小子也比我好不了多少！”

　　卢显城打断了这两货相互揭发：“工作室就是一房子，然后三台电脑，剩下的什么秘书啊之类的，你们要是有本事的话自己发展，但是我话扔在这里，给工资是不可能的！而且赚钱开始时候也不会一下子都分掉，每个项目都要留下百分之三十的发展资金，前面还要把电脑的投资，还有房租优先还清……”

　　卢显城这边是带着大家创业，老话说的好，亲兄弟明算账，老卢决定在开始的时候就把所有的事情都摊开来说，钱怎么分配，各人在其中的股份是多少，还有一部分股份会按着以后大家出力多少来进行几轮调整。

　　作为上辈了创过业的人，老卢也不是没有走过弯路的，最大的弯路就是人心，一开始的时候大家都是兄弟，什么都不清不楚的干起了，这样的结果不论是公司好了还是赔了，都会有很大的隐患。

　　所以这一次开始老卢就把各个规矩给定了下来，大家都按着章程来，以后也能少了麻烦，利于维持大家之间的友情。有的时候金钱这东西伤起友情来可比岁月狠多了！作为过来人老卢不希望大家最后都有钱了，但是大家也同时成了不相往来的路人。

　　“你们要是没什么意见的话，我明天找人打印出来，然后大家都签上名字”卢显城说道。

　　赵立辉听了道：“这不好吧，大头的钱都是你出的，我们就不用占股份了。”

　　“对阿，老五！这样你吃亏了。”

　　剩下的几人纷纷也说道。

　　卢显城对哥几个这样的态度很满意，但是还是解释了一下：“这钱算是借的，工作室好了自然不用说，要是倒了你们这些个货都给我老实的去大街上给人发传单来给我还债！”

　　总共的投入在三万五千元左右，分到每人的头上也不过就是六千块，虽然大家现在没有，但是宿舍里也没有真的贫困生，都是高价生连学费都交不起还高的毛价啊，所以625的几个带上周光勇都点了点表示赞同这个老卢的方案。

　　到了熄灯的时候，大家的热情还没有丝毫的减退，全宿舍别说是汤胜松这样跳脱一些的了，就连老成一点儿的老大赵立辉那两只小眼在月色中也是亮亮的，大家都对625舍的工作舍寄予了无限希望。

　　只有老卢歪着脑袋瞅着这帮子乐呵呵的货心里偷着乐，上辈子自己干这行伴随的就是没完没了的加班，还有没完没了的改方案。以老卢的认知，这些货用不了半年就会知道什么叫PS毁一生，MAX穷三代了！

　　反正老卢是不准备从事这一行当了，老卢准备回老家找个山清水秀的旮旯里轻松的过完这辈子就行了，谁有空蹲在一年中月大半年雾霾天的大城市耗日子啊。

　　瞅着这帮子聊的热烈的家伙，卢显城轻声地说道：“多么单纯的娃儿们呐！可惜了啊！以后要受到甲方的无尽摧残！”

　　说完老卢在胸口画了个十字：“阿门，上帝保佑你们几个货！”

　　轻声的嘟囔完，老卢一翻身很快进入了甜甜的梦乡，刚刚入梦老卢就遇到了童喻，童喻笑的很羞涩，似乎身上还穿着红色的礼服，也不知道这礼服什么料子做的，隐约的还露出了老卢记忆中熟悉的体态。

　　“你这身穿的好漂亮啊。”卢显城望着缓缓而来的童喻，似乎越近身上的衣服就越遮掩不住那诱人的身体，心跳的都快能荡秋千了！

　　很快老卢就拥着童喻一起愉快的‘荡起了秋千’。

　　正荡着爽呢，老卢一下子醒了，直接从床上坐了起来，搞清楚了状况之后挠着脑袋暗骂了一句：“我靠！”


第054章 花式唬菜鸟

　　卢显城的耐心让童喻宿舍的姑娘有点儿摸不着头脑，快一周的时间都没有给童喻一个电话，更别提找机会亲近童喻了。

　　这一周的时间老卢很忙，先是忙着找房子，房子找到了之后又忙着去配电脑，买电脑的时候，卢显城就被现在电脑上标配的存贮设备给打败了，通常的存贮都是用的3.5寸的辆盘，估计很多年轻一点儿的童鞋都没有见过这玩意儿，它的存贮容量是让人蛋碎的1.44M，还好老卢的口袋里还有点儿钱，给工作室弄了zip磁盘，同时也装了光驱。

　　对于七个人来说，三台电脑很容易的就弄回到了租的房子里，在老卢的指挥之下很快的就被重新组装了起来。

　　至于说为什么是七人，除了老卢宿舍五个带上周光勇之外，花万里这个小胖子这段时间也时不时的过来和大家混在一起。

　　老卢知道这小子是盯着自己，怕自己这一单生意跑掉了。老卢特想问小花童鞋为什么自己这一辆车的单子能值他这么盯着。

　　对于周光勇来说，花万里来真的是好的不能再好的消息，因为每一次遇到花万里，周光能都能混到一个多小时练车的时间。到了这里自然是不在场地上，开始两次是在学校后门的人迹很少的小路上，这两次己经移到了有点儿人的双向道上，其实抛开了一些不必要的东西，例如压铁饼这玩意儿，学车是个一挺简单的事情，不要怕胆子大点儿心在细一些，速度慢一些就可以在马路上混着了。

　　对于老卢来说，好消息现在就一条：刨皮刀以三个身位赢下了未胜出组的比赛，下一场也就是两周后，就会参加500万日元以下奖金的比赛，也就是说动气好的话，下两周刨皮刀就可能赚到第一笔钱了。

　　有好消息就有坏消息，坏消息就是老卢看到这三台电脑有点儿反胃，上辈子的时候都是液晶屏，25寸的大玩意儿，现在十四寸，而且还是球面的大屁股显示器。这玩意儿就像是以家大家家里的老式电视机，显像管是那种发射线的。

　　“谁特么的说重生什么都好的，站出来，我一准儿不打死你！”老卢望着三台摆在桌面上的大屁股电脑，小声的嘀咕了一句。

　　另外六人现在注意力都放到了新装起来的电脑上，瘟逗死九五的开机声音似乎对他们来说就像是仙乐一般，包括花万里这个小胖子。

　　“卢哥，你们这电脑真的太上档次了，233奔腾MMX啊。”胖子小花对于电脑明显的比剩下的几人货要了解的多，哇啦哇啦的说开了。

　　“凑活着用吧！”卢显城失望之余，忽然想起来了，现在可是英特尔的天下，那么再过几年就是一个叫做AMD的公司被老美扶稙起来了。

　　一想到这个老卢觉得自己的还真是记得一点儿东西的嘛！

　　一想到这个，老卢的心情不由的大好，直接把最近的周光勇从坐位上提开：“别老盯着瞅，大家先把要用到的软件给装上，丑话说到前面，这三台机器上一台都不准装游戏。”

　　“工作完了大家随便玩玩也不行？”汤胜松说道。

　　现在大家都上过计算机课，所谓的上机时间这帮家伙一大半估计都在打游戏，别说是这帮家伙了，全校上机房的学生有多少不是打游戏的。

　　想当年老卢自己就是带着一盒子3.5寸的盘上机，开始在学校的机房里玩街霸，小飞机之类的小游戏。

　　上辈子的老卢对着个14寸显示器，双手按着破键盘还能体会到快感，现在的老卢哪会有这样的感受，看到这样的电脑老卢就够不爽的了，哪还会玩那种都能看出像素的小游戏？

　　“不行！这东西就只能用来工作，至少在你们把本事学好之前别想”卢显城说道：“想想看你们现在每人的身上已经亏损了六千多了！”

　　说到了这里，卢显城看了一下手腕上的手表：“你们谁下去卖饭，我这边等会儿还要给天王送吃的去！”

　　胖子小花人很胖但是很识相，也很会混事儿，立马把手举了起来：“买饭算上我一个！”

　　625每天都排打饭的值日表，今儿正好轮到了老大赵立辉和汤胜松，两人直接带着胖子小花下楼地打饭。

　　老卢则是坐在了电脑的旁边开始装CAD，做家装这个东西离不开这玩意儿，首先卢显城准备教几人的就是如何用这个软件。

　　说起来这玩意挺复杂的，但是家装能用到的就只有一小部分，入门级的东西，例如画线，多义线、剪切、填充，然后就是视图的缩放，CAD命令很多但是日常用的也就是那几个，加上一些不太常用的最多也就是十来个。

　　装好了CAD，卢显城一只手按着键盘另一只手握着鼠标，想了一下开始画一个标准的三居室。

　　啪！啪！啪！啪！

　　整个房间之内就听到老卢手指敲击键盘发出了的清脆击键声音，随着一个个的命令被按了下去，整个屏幕上开始跳跃了起来，视图不停的切换着，弄的站在旁边的宋以谦徐正和周光勇三人直接都看傻了。

　　“我靠！你自己看的清楚屏幕上画的什么？我就看到你的屏幕上一道道的线跳来跳去的。”徐正和瞅着老卢停了下来张口一脸祟拜的问道。

　　要说老卢没有显摆的心思那是不可能的，老卢很享受这三人货望向自己一脸看大神的眼神。

　　“最多两个月，你们也要差不多有这样的速度才能吃这碗饭，要是这都做不到，咱们的工作宣就剩下关门了。”卢显城对着三人说道。

　　有道是外行看热闹，内行看门道！三个货现在认为自己把键盘敲的啪啪响，屏幕上的视图区来回大小转换很厉害，可是老卢自己知道这玩意儿没什么玄乎的，就是一个多练，就像是买油翁说的：唯手熟尔！

　　不过现在唬这几个菜鸟还是有点儿现实意义的，要让他们认识到，将要教给他们的是如此高大上的本事，而且键盘按的像飞一样，也是很带感的啊有木有！

　　老卢自家在号子里看到老师傅这么玩的时候，那一瞬间惊为天人啊，而且自己手熟了点儿之后一个上午画一张大样图，人家最多半个小时就出来了，那时候老师傅在卢显城的眼里就是大神，玩CAD的大神！

　　等着出了号子，真的走到了社会上老卢才明白，再CAD大神到了甲方面前也不过是坨屎，人家想怎么踩怎么踩，画的越好证明你加的班也就越多，仅此而以！

　　“靠，老卢你这手真的太那帅了，有韵律！”宋以谦以自己拉二胡的感觉来批判了一下老卢敲键盘，用了四个字：行云流水！

　　多傻的娃儿啊！老卢瞅着宋以谦一脸惆怅的想道。

　　周光勇这时弱弱地问道：“我们要不要先买一本CAD的书看看，像是什么入门到精通啥的。”

　　“拉倒吧你，什么书都不用买！直接跟着我学就成了。”

　　买电脑操作一类的书？卢显城上辈子买的真不少，不过真正看进去的没有一本，大多数就是从书店里捧回来，然后扔到书架上落灰，真正学到东西的还是在实践中，有什么问题上网上搜，问牛叉的同事或者是网友都能给你解决了，比翻书省事多了。

　　“书就不用买了，有的时候别看他写了本书，说不准作者自己都不知道自己讲的什么东西。就算是你照着书上的倒子练习，也是同样的情况，不知道工作用如何应用它。我的方法很简单就是一个字：练！每次我出作业，你们按着我的要求完成就成……”卢显城说道。

　　卢显城以为自己讲的简单易懂，可是说完了之后发现站在自己旁边的三个货整张脸都快石化了。

　　唉！老卢叹了一口气：“朽木不可雕也！”

　　周光勇则是问道：“你是哪里学来这一手的！”

　　“书上！”老卢说道。

　　“你看书能学来为什么不让我们看？”周光勇脑子有点儿晕，又觉得老卢陌生了。

　　“你以为我上机课和你一样光知道打游戏啊！”卢显城给出了理由还是有点儿说服力的，说完了之后瞅了一眼三人又加上了一句：“再说了，哥们我有天份！岂是你们这些凡人能弄明白的！”

　　说完骚包的抚了一下脑袋上的头发。

　　“靠！”周光勇一看老卢的鸟样儿，立刻接受了老卢的解释。一看这动作觉得这货是自己认识的那人，会点儿东西就要显摆就要翘尾巴。

　　老卢一边和三人聊着一边开始简简单的完善起了图，画出了客厅背景墙的立面图，因为例子很简单，等汤胜松赵立辉三人带着饭上来的时候，老卢已经画的快完了。

　　当众人把饭菜摆上了桌的时候，老卢的电脑屏幕上已经很有规模了，十来张的小图块儿，很是耐看。

　　同样的场面，也一下子镇住了买饭三人组，三人没有想到这么点儿时间老卢就画出了这么样的一套东西来。

　　“两个月，你们好好练两个月，就能差不多达到我这样的高度了。”卢显城给几个货又画了一下大饼：“人人都有这样的水准，咱们的工作室混下去就一点儿问题都没有！至少每人每月五六千年钱不成问题。”

　　老卢大手一挥说的很豪气，哥几个也听得很狗血，被五六千一个月给激的嗷嗷直叫，纷纷表示吃完了饭立马开始练习！


第055章 拖延症

　　卢显城看着吃完饭忙着收东西的小花说道：“骨头不能扔，和所有带点儿肉味的东西一起扔到那个袋子里。”

　　“已经没肉了。”胖子小花说道。

　　“人吃是不行但是狗吃一点儿问题没有”卢显城说道。

　　胖子小花闻言把没有肉的骨头放进了塑料袋，边放边道：“卢哥，你养狗也太不用心了吧，现在稍微爱惜一点儿的人家都开始喂狗粮了，我们家的球球不是进口狗粮还不吃呢。”

　　卢显城回答：“我这小门小户的哪能跟你们家比，再说了你们是养的宠物，我是养的狗，不一样！”

　　边回答小花，老卢边想道：有个骨头啃做狗的还要推三阻四，也太欠抽了一点儿。什么吃不吃的，直接饿它三天，别说一条狗了就是个人也会逮着什么吃什么，所有这个不吃那个不吃的原因归跟结底就是一条：特么的跟本不饿！

　　胖子小花说道：“不会您现在养条狗还准备看门吧？别逗了卢哥。”

　　听小花一说到看门，老卢有点儿郁闷，长叹了一口气：“唉！我还真的想过养狗看门，不过这一条就算了，能保证自己不被人偷走我就偷着乐了，还指望它看门？”

　　说完卢显城从凳子上站了起来，对着赵立光几人说道：“今天下午你们就练这几个命令，一个是多义线，一个是剪切线，然后就是填充，记得每人把我这个平方面图都画上一遍！”

　　“这简单啊。”汤胜松看了张口就说道：“再多教几个！”

　　“今天能把这东西练好会了就不错了，总共也没有几个命令，关健是熟悉一下软件”卢显城不想和汤胜松再多扯，教多了他们也不定全都学的进去，慢慢来呗。

　　况且今天自己还有事儿呢，卢显城决定趁着练习的功夫自己把自己刚买的小别墅设计一下，反正现在算是教学，与其找凭空想像出来的项目练手，不如顺带着把自己的家给先搞出来。虽说没有钱动工，但是先做好准备也算是好事儿啊。

　　“你们练着，我去给二哈送饭去”卢显城说道。

　　电脑的吸引力很大，老卢这边刚起开，徐正和那边已经坐了下来，几个脑袋围着大屁股显示器开始讨论了起来。

　　“卢哥，我跟你走一趟吧。”胖子小花对电脑是有兴趣，那是对里面装了游戏的电脑来说的，现在装了一个软件，胖子一点儿兴趣都没有。反正留在这边估计也没人搭理，所以小胖子决定和卢显城一起混。

　　卢显城原本不想带胖子小花，不过看他一脸期盼的样子，再加上自己还有点儿关于车的事情想再了解一下，于是说道：“成！那咱们现在就走！”

　　“得嘞！”胖子小花听了拎起了饭桌上的另一袋狗食跟上了卢显城的脚步。

　　经过这些天下来，老卢发现现在的交警叔叔还真是可爱，一般跟本不会伸手拦你的车，除非你当着他的面违反交通法规，或者卡到了什么交通管制的点上，要不你只要老老实实的走你的道，几乎就不会被拦。

　　老卢开着车子进了别墅的大门，拐了几个弯转到了自己两幢联排的前面，下车打开了小院门。

　　“进来吧！”卢显城对着胖子小花招了下手。

　　胖子没有想到卢显城会带自己来这里，虽说一眼看到这房子是毛坯房，但是胖子又不瞎，哪里会认不出这是什么地方，而且自己面前的是一幢小别墅啊。

　　“这是你的房子，卢哥？”胖子跟着卢显城进了院门。

　　“嗯！”

　　“那的工作室为什么还要租房子，直接放到这里来不是更好”胖子小花说道：“就算是搞点儿装修，工作室嘛无非也就是贴点儿地板，挂几盏灯什么的……”

　　卢显城说道：“工作室是工作室，那是我们哥几个共同的东西，这房子我要是给工作室用算什么？”

　　卢显城说的话胖子小花不太明白，其实说白了卢显城这么干就是为了明算账，租的东西花的钱都有明账，到了后面有什么不快也都清清楚楚的。别说老卢小心眼儿，有的事情就要干的小心眼儿一点，一码归一码才能免去了以后的麻烦。

　　“二哈！二哈！”

　　老卢现在知道天王是阿拉斯加的串子，不过二哈的小名还是保留了下来，因为老卢觉得叫起了顺口，二哈总比二阿叫起来顺口。

　　卢显城站在院子里喊了两声：“咦！今天太阳从西边出来啦！”

　　原来只要听到门响，二哈这货就一溜烟的跑到了门口，怎么今天不见了踪影？又叫了两声看没有反遇，卢显城把手中的装饭的塑料袋子挂到了门边的一棵小树的杈上，往院子里走。

　　卢显城边走边叫二哈的名字，快到了屋门口，看到二哈这货趴在水泥地上，两只眼睛没有了平时的光彩，嘴里还滴滴的流着口涎，看到卢显城过来连头不抬，只在嘴里发出轻微的呜呜叫声，就是这点儿叫声还显得有点儿有气无力的。

　　一看二哈这样，卢显城顿是心里就是一揪：“靠！这是怎么了？”

　　三步化作两步走到了二哈的旁边伸手摸着二哈的毛，摸了两下这才想起来，现在也别纠结了啊直接先找兽医，瞅着样子可能是得了什么病！

　　想到了这里卢显城就准备起身，站起来之后就愣住了，因为老卢发现自己有点几抓瞎，第一不知道兽医站在哪里，第二自己的手边也没有电话，离自己最近的电话估计也要到大街上去找有公用电话的小店才行，想问个人都不行。

　　这个时候老卢无比的恨自己，早就说买个电话买个电话，都买了好多天了也没买回来，真该治治自己的拖延症了。

　　正在老卢愣神的时候，胖子小花推门走了进来。

　　胖子一看二哈的表现立刻说道：“这狗好像是中毒了！”胖子小花转着脑袋，很快发现了附近草丛里一个被啃了半拉的肉包子，包子里的馅已经没有了只剩下了皮子，不用问肉馅儿肯定被狗给吃了。

　　“你喂过肉包子？”

　　老卢说道：“从没喂过！”

　　老卢坚定的摇了摇头，有肉包子也是老卢吃肉，二哈吃皮，怎么可能整个的喂。

　　“可能是有人在包子里放了东西！”胖子小花捡起了一根树枝，戳着包子推测说道。

　　中毒？这两个字让老卢的心里又是一紧，立马对着胖子说道：“先救狗再说，你看帮我看一会儿，我先去打个电话问问兽医站在哪里！”

　　说完拨腿就往门口跑，人都到了门口，胖子小花才听到卢显城说了一句：借你的车用用！

　　跳上车卢显城一脚油门就往小区门口蹿去，等着到了门口，卢显城瞅到了售楼处这才想起来这里就有电话啊，立马把车子一停，连火都没有熄直接带上了手刹就往售楼处里奔。

　　进门一眼看到了鲁思思，也就是买房时接待老卢的那位售楼姑娘。

　　“麻烦你，小鲁姑娘，我能借个电话用用么？”卢显城哪还有空寒暄直接说道。

　　鲁思思一看卢显城的样子抬了下手：“没事，就在那边！”

　　卢显城奔到了电话前面，拿起了听筒这才想起来，宿舍的几个货都在租的工作室那边呢，宿舍里现在一个人都没有！哥几个没法跟电话，好在卢显城还知道童喻宿舍的电话。

　　没有多想，卢显城直接拨号，等着电话一通立马就说道：“喂，我找童喻，要是她不在张淑桦和宁林都成！”

　　那里呵呵一笑：“我是童喻！”

　　“哦！那真是太好了。”卢显城立马倒豆子一样，把二哈可能被人下了毒的事情说了一下：“上次你们去的那个宠物店在哪里？”

　　童喻一听立刻说道：“我也不好说哪条街，名字记不得但是我知道地儿，要不现在我就去校门口等你！”

　　“成！”卢显城也不多话说完扔下了电话对于鲁思思说了一声谢谢之后，带着小跑又出了门跳上了车子往回别野赶。

　　回到了别墅把二哈抱到了车上，老卢把自己身上的外套脱了下来垫到了后排的地板上把二哈放了上去。

　　胖子小花坐在副驾，老卢开车奔着校门口而来，到了校门口刚停下了车子，童喻就出现了，拉上了童喻，卢显城带着二哈奔向了她所说的宠物店。

　　一路上童喻一直坐在车后座和二哈不断的说着话，等着到了宠物店，把二哈抱进去给医生看了一下就有了结论：中了毒，但是毒性并不是很强要洗胃。

　　卢显城头一次听说狗要洗胃的，不到既然是到了，那么就按着医生的话来吧。

　　“别担心了，医生都说了没什么问题了。”童喻坐在卢显城的旁边对着卢显城说道。

　　卢显城听了叹了口气：“先前我还怕这个事情，想着二哈长的现在也人模狗样的了，万一有人来偷怎么办？可惜的是我的拖延毛病犯了一直没有往心里去……”

　　一想到这事儿卢显城心里那个后悔啊，虽说二哈这货一不能看门，二还吃的多，不过这些天来还是给老卢带来点儿欢乐的，要是这么一下子被人给毒死了，老卢也会伤心吧，不说别的养了这么多天也养出感情了。

　　童喻轻轻的拍了拍卢显城的胳膊：“这事情谁说的准。”

　　胖子小花坐在两人的对面，睁着一双小眼睛一会瞅一下卢显城一会瞅一下童喻，不知道心里在想什么。

　　“谢谢你”卢显城回过神来立刻向童喻致谢。

　　转头瞅到了胖子小花，卢显城又介绍说道：“这是我刚认识的朋友，花万里！我们叫他小花！”

　　一听胖子的名字叫花万里，童喻不由的小愣了一下，然后冲着胖子点头说道：“你好，我叫童喻！”

　　“童喻姐好！”胖子小花的嘴很甜。

　　三人聊了快十分钟，兽医就出来了：“没事儿了，等会儿就可以带回家了，以后小心点儿，这次是运气好，投药的人投的量不多，要不这狗早就没命了！以后小心一点儿，现在偷狗的人可不少。”

　　卢显城连声对着医生道谢。

　　“先把账结了吧！”兽医对老卢的道谢什么感受，到是结账这个事情提的很及时，不光是结账，还顺带着给老卢开始推荐了一些什么狗窝啊狗笼子之类的，弄的老卢很是有点儿小郁闷。

　　医生推荐的很热情，再加上老卢听说二哈这货没有大问题，心情一好就买了几次洗澡驱虫之类的服务，这么着老卢和医生两边都是皆大欢喜。

　　结完了账，老卢再次见到二哈的时候，这货看起来好多了，两只小眼睛又恢复成了水汪汪的天蓝色，现在正傻头傻脑的躺在童喻的怀里时不时的发出哼哼声，这次的哼哼声就比下午的时候好多了，都带上颤音了，估计没什么大事了。

　　“我来吧！”

　　一看这情况，卢显城伸出手就想把二哈抱我来，这段时间喂的这货重了不少，都十好几斤了，这么让人家童喻抱着老卢有点儿过意不去。

　　谁知道老卢这边一伸手，二哈这货就开始缩脑袋，一付我就要赖在美女怀里的样子！

　　老卢一看：哟！还给你脸了是吧！直接伸手一叉就准备把这货强行叉过来。谁知道二哈也不是吃素的，直接伸着脑袋咬住了童喻外套大衣上的大扣子。

　　这下老卢就有点儿傻眼了，总不能刚赔了人家一双鞋又赔人家一件大衣吧！

　　老卢只得放开了一只手，想掰这货的嘴：“你给我放开！”

　　看这货不识相立马抬起手来作势欲抽：“你放不放？”

　　童喻一抬胳膊轻轻的把二哈一托，躲开了老卢的巴掌：“没事！我抱着吧，反正你马上开车！”

　　这下，回来一路上二哈都赖在了童喻的怀里呆在后座，时不时的还伸出舌头舔一下童喻的脸。

　　卢显城每次从后视镜看到这画面心中都要骂上一句：我靠！


第056章 配家当

　　二哈的性命无忧，到了学校的门口这货还想赖在童喻的怀里，这下卢显城就不客气了，直接把这货扔到了后座上。

　　童喻瞅着把脑袋放到后座上一副可怜样儿的二哈，有点儿于心不忍：“要不我带它去我们宿舍过一夜上吧，反正我们宿舍都挺喜欢小动物的。”

　　虽说童喻是好意，但是老卢拒绝的还单很坚定：“千万别！这东西要是在你们宿舍呆上一晚，估计你们宿舍所有放在床底下的东西我都要赔了！”说完把这货在自己宿舍干的那些令人发指的破事说了一下。

　　“哈哈哈！它真有趣！”童喻听完了瞅着二哈居然还笑了。

　　卢显城有点儿闹不明白了，心道：女人真奇怪，这事情叫有趣？你要是见到赵立辉几个恨不得吃狗肉火锅的脸，一准儿就不会觉得这事有趣了。

　　人家帮了这大一个忙，卢显城也不好意思拿话挤兑人家：“那我就送到这儿了，我今天下有点儿事情，要不等过两天请你吃饭？”

　　卢显城这话说的就没有啥诚意，什么叫过两天请你吃饭？这就是纯客气一下的，老卢之所以这么说是因为真没什么时间，准备操练宿舍的几个货呢。

　　谁知道老卢是客气上了，人家童喻到是不客气了：“那行！你有时间给我打电话！”

　　卢显城只得说道：“那成！”

　　“再见！”童喻对着卢显城和胖子小花都挥了挥手，然后一弯腰颜色和悦的对着二哈说道：“天王再见喽。”

　　连着摆了几下手这才转身进了校门。

　　“你爸公司在什么地方！”看着童喻的身影消失在了校园内，卢显城对着身边的胖子花万里说道。

　　花万里直接报了地址：“准备买了？”

　　“嗯，现在咱们就走！”卢显城说完转过车头拉开了车门上了车子。

　　花万里坐到了副驾驶的位子上拉起了安全带：“今天就去？”

　　“嗯，趁着还有点儿时间，把我想办的事情都给办了，咱们先把狗送回去”说完老卢打着了火，启动了车子。

　　回到了别墅，这下老卢再也不敢把二哈这么放在院子里了，直接放到了屋里，反正这么大的房子也够他跑的。

　　决定买东西卢显城第一件要做的事情就是去银行取钱，出了小区拐去了最近的银行，也就是老卢的开户行。也真的巧了，银行不远的地方有一家新开的移动营业厅，把车子往路边这么一停对着花万里说道：“你等会儿，我去取个钱！”

　　花万里一听哪里肯在车里等着，直接一推车门跟着老卢一起下了车。

　　“今儿运气不错！”卢显城一进了大厅就发现今天的人不多，每个窗口前面也就排了两三个人。

　　往队伍前而一站，等了几分钟就轮到老卢了。

　　“麻烦您，帮我取三万！”卢显城把卡还有取款单放进了柜台上的凹糟里。

　　女职员看了一下之后问道：“先生，您有预约么？”

　　“没有！”

　　“我们行规定三万以上要预约。”

　　卢显城也没空和女职员掰扯什么制度问题，直接问道：“那两万九不要吧？”看着女职员点了点头：“那就两万九！”

　　听老卢这么说女职员重新拿出了一个单子让老卢填，然后开始准备给老卢办取款。

　　二万九千递出来的时候，卢显城这边和胖子小花大致的点了一下，反正两万那一摞子没数，就数这九千了，核实无误之后，卢显城就这么把这些钱用刚才弄废掉的一包，就这么往腋下一夹，带着花万里出了银行。

　　“钟姐，钟姐！”老卢这边刚离开了柜台，女职员就对着里面柜台内的一个姑娘喊道：“你让我注意的那个客户来了。”

　　“你看到他人了？”被称作钟姐的是一位二十七八岁左右的姑娘，闻言立刻走到了给老卢办款的那位女职员的旁边。

　　“嗯！好年轻啊，比照片上看着更年轻，二十左右的样子，土豪啊，几万块就这么往胳肢窝一夹就走了，和一位胖子一起过来的。”女职员说道。

　　钟姐听了立马向着大厅走了过去：“你怎么不早点儿说！”

　　急匆匆的走到了门口，钟姐脑袋转了一圈儿，一下子没确定目标不过这事儿没有难倒她。

　　“卢先生，请等等！”说完钟姐立马向着四周张望了起来。

　　卢显城这边正准备上车呢，听到有人叫卢先生，于是站住了，看到叫人的是银行职员后问道：“你是叫我么？”

　　钟姐笑着走了过来：“请问您是卢显城先生吧！”

　　“是我！”卢显城不明白这位为什么追出来叫住自己，以为是钱出了错了呢：“是不是钱的数目有什么问题？”

　　“不是！”钟姐走到了卢显城跟前，从口袋里摸出了一张名片递到了老卢的面前：“认识一下，我姓钟，您叫我小钟好了，您的账户已经是后属于大客户了，以后您要取现或者什么服务的话可以直接和我联系，不用到大厅排队……”

　　听着这姑娘说，卢显城瞅了一眼名片，上面写着钟莹，职务经理。

　　听人家说完，卢显城说道：“那我知道了，以后办理什么业务我一定先找你！”

　　“要是您有空的话，我们进去谈吧。”钟莹很热情。

　　“不了，我今天还有事情，咱们改天再谈”卢显城今天哪有空和银行的经理谈什么事儿，今儿的正事是挑车买电话。

　　“那好，有空再聊”钟莹的眼神中不由的有点儿失望。

　　卢显城自然是没兴趣注意到一个没交集的银行经理脸上的表情，钻进了车子开始调头。

　　等着卢显城调过了头，从后视镜中发现那个叫钟莹的经理还在路边对着自己微笑挥手，对着花万里说道：“以前觉得咱们国内的银行服务比不上国外的银行，谁知道不是银行服务不好，而是因为我没钱啊！”

　　花万里听了哈哈的笑了起来：“银行的经理惦记你无非就是三件事，一件是求你存款，二是求你贷款，要不就是催你还款！”

　　“跟我都不搭吧。”卢显城笑道。

　　“那就是求你存款了，高息揽储准没的跑”花万里肯定地说道。

　　车子倒到了移动营业厅路边，卢显城进去花了一万多出来的时候手上就多了个手机，爱立信GH398。这玩意儿在老卢的眼中像步话机多过于像个手机，屏幕一点点儿，大约就是两截手指这么长宽，显示屏还是灰不溜丢的只能显示黑字的那种，握在了手中就跟拿着一大砖头似的这么重。

　　“怎么不买新一点儿的。”花万里看着老卢买了这个不由的问道。

　　“能用就行！”所谓今年才上市的新机在老卢看来和这个也差不了多少，在眼中都是烂，那干什么不买一个便宜的烂反而要买贵的烂呢。

　　花万里听了也没什么说的，两人上了车直接奔着小花老爸的公司而来。

　　车子驶进了大门口，到了售车公司的停车场内，卢显城不由的感叹了起来：“你爸的公司可以啊，这么大的场面！”

　　立在老卢眼前的是一幢一层六七米高的建筑，高是不高不过长可就长了，老卢站在这边往左右都能看到一溜儿十几个的大落地窗户，里面全是各种各样的车，牌子有锐星奔驰，锐星丰田，反正所有的门头都挂着锐星两个字。

　　“我爸就只卖大众！”花万里笑着拉着老卢向着一个开间走：“锐星是一个大老板办的，大老板只管进口车，像什么大众这类的都是挂靠的公司。”

　　花万里这么一说，卢显城就明白了是抱团取暖嘛，这么多凑在一起有个群体效应，客户看到这么大的排场自然就会产生信任感。

　　跟着花万里进了店里，卢显城第一眼不光是瞅到了大众奥迪，还看到了两辆丰田。

　　“原来不是四儿子啊。”卢显城下意识的感叹了一句。

　　花万里在旁边听的不明就里：“什么四儿子，四小子的，什么意思？”

　　“没有，我随口乱说的。”卢显城不知道4S店模式的崛起还要几年后，现在石城的汽车销售主要是以车行形式，很多售车公司都会带理一两个品牌，做单一品牌销售店不多。

　　花万里家的小车行除了车子品牌比老卢想的多一点儿以外，里面的客人也很多，厅里摆的七八张桌子已经全都被人给占了。

　　看着花万里不好意思的脸，卢显城说道：“行了，我哪儿都能凑活着，你先去把东西准备好，我这边趁这时间也看看车子。”

　　“那行，我去给你准备东西！”花万里一听立马带着小跑就溜了，留下老卢一个人在厅里转来转去的看着车。

　　普桑是没什么好看的了，卢显城最先盯上了最边上的奥迪，今年最新出来的奥迪200。

　　坐到了车子里，卢显城左看右看的瞅了好大一圈儿，这才拍着像是被一个H形的架子给绷住了的方向盘自言自语地说道：“这玩意现在就是豪车？”

　　已经被未来给养叼了的老卢实在是对九六年所谓奥迪豪车提不起兴趣来，对奥迪失望了，又转到了丰田那边看了看，可是代差在老卢的脑子里摆着呢，怎么看怎么觉的车子的内饰老土。

　　把大厅里的车子看了个遍老卢也就花了五六分钟，最后老卢得出了结论：普桑特么的最合胃口！

　　老卢这边正无聊着呢，突然有人拍了自己的肩膀一下，一转头发现张强正站在自己的身后，冲着自己乐着呢。在他的身边还有一位姑娘，而这个姑娘自己还认识就是那位跟着黄鲍牙一起的丽人。

　　老卢心道：这特么的老子凌乱了！


第057章 唉！男人啊！

　　“你去那边看看，喜欢的话告诉我”张强对着女人伸手指了一下大厅一角的丰田示意女人自己去看车。

　　这个女人很识相，轻轻的点了一下头，冲着卢显城笑了一下算是打了招呼独自一人离开了，留下张强和卢显城两人说话。

　　卢显城瞅着女人的背影，然后看了一眼张强在内心里感叹了一声：唉！男人啊！

　　张强看了一下卢显城，虽然不明白对面的小子想的什么，但是大至的内容还是能想的出来的，顺口解释了一句：“那货进去了，然后这女人求到了这我里，这个嘛！”说完有点儿不好意思的笑了。

　　老卢哪能不明白，不就那点儿破事么！况且卢显城也就随感而发一下，对着张强换了谁的女人一点儿兴趣的都没有，只要没有换哥们的就行，别人老卢才懒的管。

　　老卢说不说，张强又说道：“别误会，可不是我把他弄进去的，这小子得罪了不该得罪的人，不过他进去了也好，除了他自己好几方都利。”

　　卢显城对于鲍牙同鞋被人拎进去一点儿也不奇怪，这种人都不用找全身都是屎，再加上这货的得瑟劲儿，惹到人有什么稀奇的，老卢稀奇的是为什么张强这货勾搭上了这女人。这小子速够快的啊。

　　不过老卢并没有刨根问底。

　　“你怎么来这儿？”

　　两人估计都想转一个话题异口同声的问道，然后两人相视一笑。

　　“我来这里买车”卢显城指了下不远的普桑说了一句，说完才想起自己买了手机了，又把手机号码报给了张强。

　　张强一听立马记了下来：“你早该买个手机了！”

　　记完了之后凑近了老卢问道：“对了，你手头还有没有日元了，要是有的话哥哥我给你算的高一点儿，这段时间我这里日元缺的厉害！”

　　“我现在就利几十万日元的零头了。”卢显城说道。

　　张强一听叹了一声：“几十万就算了，两三千万日元你要是有的话就通知我。”

　　“最近没有，就算是有也要五六月份了，还不知道能有多少”卢显城的意思就是刨皮刀的奖金了，至于多少老卢不知道不过作为银冠马怎么说也能赚个一两百万人民币吧，少了的话配不上它脑门上的银冠了。

　　“那赶不上”张强说道。

　　两人这边正聊着呢，胖子小花带着一摞子纸张走了过来，到了卢显城的旁边两米多的地方还站住了等着两人说话。

　　“来介绍一下，这是我新认识的朋友花万里，这是我的朋友张强，张哥”卢显城也小花和张强两人介绍了一下。

　　张强看了看花万里问道：“花自明是你什么人？”

　　“我爸！”花万里表现的很老实地说道。

　　“哦！”张强听了也没说什么，转过头来对着卢显城抬了下手：“那我过去了，有东西在手上就给我打电话”说完就往女人站的地方示意了一下。

　　卢显城一看就明白了张强对认识花万里没什么兴趣，对着张强笑了笑就算是会意了。

　　看着张强的背影，花万里对着卢显城问道：“卢哥，你还认识他啊？”

　　“也是机缘巧合之下认识了，也就是几面之交”卢显城说完问道：“东西都准备好了么，你小子这业务可不够熟练啊，一去这么久？”

　　花万里笑了笑直接把车尾箱当成了桌子，把手中的资料往上面一放：“我是现学现卖，你是我这辈子的第一个客户！”

　　“那我是不是还要给你包个红包啊？”

　　老卢以为自己说的这个笑话很不错，可惜的是花万里根本无法理解，虽说是个小富二代但是小花童鞋还是挺单纯的，眨巴着小眼睛望着卢显城问道：“什么红包？”

　　“当我没说过”卢显城有点儿无奈，好不容易想起了一笑话没人捧场。

　　老卢仔细的阅读了一下合同，然后按着花万里说的在几个地方埋上的名字，然后就准备把一万定金交了。

　　花万里这时凑近了卢显城一点儿问道：“卢哥，现在我们仓库里就有一辆，不过是绿色的。”

　　听说有车老卢挺开心的，但是一听到是绿色老卢就有点儿摸不着头脑了：“普桑还有这色儿的？”

　　看花万里点了点头于是问道：“能带我去看看么？”

　　“那你跟我来，最多十分钟您就要决定要不要，不要的话我就把车让给别了。”花万里说完带着卢显城往后面的一个门去。

　　出了小门后面就相当于一个小空场子，场子的四周都是一圈儿房子，比前面的门面略矮，看样子就是这些车行的仓库了。

　　花万里带着老卢走到了左手边的大门，站到了门口就能看到里面停了十几辆新车，其中一大半都是普桑。

　　“这不是有别的颜色么？”卢显城带着期盼的问道。

　　花万里说道：“这都是别人的，不是明天就是后来要来提车，我要是给了您别人那边没法交待！”说完带着老卢来到了一辆普桑前面，这辆普桑还真的是绿的，不过绿的不是很翠是一种暗暗的军绿色。

　　说老实话老卢两辈子都没有见过这种颜色的普桑！很抢眼，但是老卢并不想要，就是因为、因为它是绿色的。

　　“算了吧，车黑色或者白色都行，实在没这两个色枣红色也能将就，但是这种屎绿还是算了吧，坐在里面我有心理阴影，觉得脑袋上顶着一片绿油油的多不吉利，你说这谁啊还真的想的起来，买这么个色儿的车！”

　　花万里说道：“那我可给人了啊，您的车今天下单就算是我盯着估计也要两个多星期。”

　　“争取早一点儿！”卢显城这边都决心买了，自然也就希望早一点儿提到车子，但是这绿色太特么的闹心了，宁愿等也不能要啊。

　　花万里道：“放心吧，我这边帮您盯着呢，等着下一批过来有合适的我就叫你。”

　　既然老卢不要绿色儿的车，花万里就带着卢显城重新去财务交了一万的定金，然后把后续的手续都办了。

　　所有的东西都办好，花万里这边又送卢显城回学校。

　　两人这才刚走到了车子旁边，花万里就对着卢显城说道：“卢哥，你看那是张强么？”

　　卢显城顺着花万里手指的方向一看，就发现果然是张强和那个丽人，现在两人正站在一辆崭新的奔驰旁边，两人的身边还站着一个弯着腰的销售员，一个劲儿的再说什么。

　　看到了车子前窗里面放着一张临时车牌，而且那个女人正拉开车门往车子里坐，老卢哪里还不明白，人家张强给小情儿买的车子估计就是这辆大奔了。

　　“靠，果然是土豪啊！”卢显城感叹张强这小子对妞儿这份大方，一下子送了一辆大奔。

　　花万里听了老卢的话点了点头，望着车子感叹地说道：“卢哥，那个女人长的真漂亮！我以后要是能找到这么漂亮的就好了。”

　　靠！卢显城听了之后只得恨铁不成钢的瞅了花万里一眼，然后说道：“原来你看的是女人啊。”

　　“那你看什么？”花万里理直气壮的反问道。

　　卢显城道：“自然看车啦！算了，我不和你这小毛孩子多说，咱们之间差着层次呢！”说完示意花万里上车，自己则是进了驾驶室准备开车回学校。

　　车子驶了大约十分钟的时间，车子里都是一片安静，直到花万里打破了这份沉静：“卢哥，你说这么漂亮的姑娘为什么要干这个，找个好人过日子不是更好？”

　　原本卢显城以为这小子虽说年纪小但是为人处世方面还是挺成熟的，而且还会来事儿。在这一点儿比自己宿舍的其他人都强，别看赵立辉这些人大人家两三岁，现在就放到社会上去混，估计没人混的过这小子。

　　自己说了一句想买车，这货就能看出自己真的有这本钱，这段时间为了做成他人生的第一笔生意一直在自己的眼前晃。这样的人放到了社会上卢显城相信一准儿过的不差，至少过上殷实日子是没问题的，更何况这小子还有个殷实的老子。

　　卢显城转了一下头，看了一眼花万里，当老卢的视线在他的小胖脸上一扫而过的时候，卢显城看到了他脸上的那种惋惜，就像是看到了一件精美的花瓶打碎在了地板上一样。

　　“每个人都有自己的想法，你认为那样是正确的，但是并不意味着所有人都要按你说的那样‘正确’的生活去过他们的日子！每个人都有按着自己想法过日子的权力！你不是上帝，你没有权力站在所谓的道德至高点去审判别人”卢显城说道。

　　花万里听了抓了抓自己鼻子：“很深刻！”

　　卢显城笑道：“以上是装逼的说法，说的简单明了一点儿就是：别人怎么活只要不伤害到别人就不关你毛事！”

　　说到了这里，卢显城的脑子里没由来跳出了一个女人的身影，高挑的个子，一头齐耳的小短发，平时总是穿着宽大的衬衫，牛仔背带裤，脚上是一双万年不变的棕色高帮蹬山靴。

　　“什么叫装逼？”胖子花万里问道。

　　卢显城回过神来：“就是装模作样！”

　　胖子花万里一针见血地说道：“那你上面的那段话是装逼？后面的简单明了是正常？”

　　卢显城哈哈笑了笑：“差不多吧！”

　　“卢哥，要不让我来你们工作室吧？”突然花万里对着老卢说道。

　　卢显城说道：“为什么？不好好在你爸的公司当小老板，跑到我这来干什么？再说我的工作室现在可没有工资的，你去了喝西北风啊。”

　　花万里说道：“没意思，很多业务员认为我就是来混日子！”

　　“那你就用心做嘛！”

　　“我年纪太小了，做业务员不太能让人信服”花万里说道：“而且我喜欢你们那里的氛围，我爸这边死气沉沉的。”

　　“我们是创业，你爸那是壮大公司当然不一样！”卢显城说道，几乎所有公司开始都是亲密无间的，随着发展越来越壮大自然会在公司内部形成阶层，不管你说上天，这个阶层都是存在的，老板和员工关系再无间，你都要明白老板是可以解雇你的。

　　对于花万里的想法，卢显城直接扼杀在了摇蓝里，只所以办工作室不是说老卢有多想赚钱，而是老卢想在这辈子把上辈子兄弟们对自己扶持的这份情给还了。

　　欠兄弟的情，老卢可不欠花万里的，自然不可能让花万里进工作室里来，因为老卢知道工作室只要自己用心一准儿能做成。

　　花万里也很识趣儿，提了一次之后发现卢显城把话题一叉开就不再提这个事情，两人的话题又转到了车上。


第058章 摊上破事

　　几天来除了上课老卢就闷在了工作室里，甚至连二哈这货都一起带到了工作室。

　　这几天老卢全身心的投入到了自己屋子的装修设计中去。干了好多年的装饰，老卢见过的样板房不知道有多少，虽说上辈子自己的房子也是自己设计的，但是那只不过是个一百多平方的房子，而且经费有限，老卢在设计的时候必须在用料和价格上作一个平衡，肯定会有束手束脚的感觉。

　　而现在自己设计的是别墅，而且费用老卢根本就没有设定什么上限，自然是任意挥洒，怎么舒适怎么来。

　　家是休息的地方，卢显城自然不会装修的金碧辉煌像是宫殿一样，在老卢看来家不一定要豪华，但是一定要舒适。

　　每个人对舒适的感觉不一样，或许有的人认为自己家要装的让人一看起来就上档次，在别人的羡慕眼光中他就舒适了。但是老卢想的是自己的家就要按着自己的习惯来！

　　这样忙活了几天，老卢甚至是连家俱都一块带着考虑了起来。

　　又在电脑面前坐了几个小时，卢显城点上了一支烟，从椅子上站了起来活动了一下有点麻木的手脚还有自己的老腰。

　　正在客厅里咬着一根大牛腿骨的二哈瞅到主人起来了，摆着尾巴凑了过来。

　　“一边玩去！”老卢弯了下腰在二哈的脑袋上拍了一下。

　　二哈一张狗脸上挂着不满转头走向了左手房间门口，两只小狗爪子往门上一搭，轻掩的房门开了。

　　汤胜松、周光勇和徐正和三人正挤在一张双人大床上睡的鼾声如雷。

　　二哈老实不客气的爬到了床上，在每人的脸上全方位各舔了一下之后坐在了床边上冲着三个货汪汪的叫了两声。

　　被老卢操练了至少一下午的三个货现在睡的跟猪似的，什么都听不到了，二哈叫两声就挨个的舔一下，叫了几声之后才跳下了床。

　　瞅到了这场面的老卢心道：我以后睡觉一定要关门！老卢可不希望像这三货一样在睡梦中和二哈来个湿吻，因为现在老卢看着都有点儿恶心。

　　二哈却没这份自觉，不知道觉得自己的狗吻多香呢，在老卢的注视之下又转向了另外一个房间，不过这次二哈的运气不好，门被带上了，以二哈的小个头根本不可能够的到把手。

　　汪！汪！二哈挤了几次挤不开，转头向主人老卢求救。

　　卢显城哪有心情和它闹：“老实的回你窝里呆着去！”

　　说完瞪了二哈一眼伸手指了一下它的窝――一个纸箱子里垫了几件大家要扔的旧衣服就是二哈在工作室里的床。

　　受了主人的呵斥，二哈很不情愿的缩着一张狗脸老实的回到了自己的窝里继续玩着自己的大骨头棒子。

　　站到了窗前，卢显城望着城市里早已昏暗的灯光，现在已经是深夜快两点了，四周的民居很少有亮着灯的，只有一排排的路灯用微黄的灯光照亮着空寂的街道。

　　轻轻的吸了一口烟，把醇厚的烟气推出鼻腔，整个人的精神不由的为之一振。

　　明天就是元旦了，九七年就要来临了。对于九七年老卢记的大事无非就是港市回归，其他的老卢就不太知道了。

　　不过现在摆在老卢面前的还有一个问题，就是那该死的一对，熬不住在教室里嗯嗯啊啊的小情侣！到现在老卢还没有下决定立到底要不要去打断他们的好事。

　　“靠！这都什么破事儿！”卢显城把手中的烟头在窗台上摁熄了，然后扔到了烟灰缸里：“人家元旦的时候想着和朋友们怎么吃喝玩乐，自己元旦的时候去防着人家小情侣XXOO，不知道的人还以为哥们是变态呢！”

　　卢显城想了好一会儿这才下定了决心，不管怎么说都是一条命啊，因为这点儿事就没了，太可惜了一点儿。女生自己脑子一热跳下了楼，这样置父母于何地啊。

　　长叹了一口气说道：“这次我救的了你们，要是再被人捉到，那就根我一毛钱的关系都没有了，老子能做的都做到了！”说完瞅着外面的天空说道：“老天，你听到了吧！”

　　虽说下了决定，但是老卢的心里还是一阵的烦燥：破事啊！

　　想起这事来心烦，老卢只得坐回到了电脑后面继续画自己的施工图，随着手指敲击在键盘上发出了清脆的啪啪声，脑子里想着自己的设计完工之后的样子，老卢的心情慢慢的又好了起来。

　　年轻的身体很棒，敖了整整一夜靠着咖啡还有烟草，老卢一直忙活到了七点半，去出吃了一顿早饭，顺带着给五个睡成死猪的货外加一条二货狗都带了吃的，这才爬回到了床上。

　　一觉睡到了下午三点半，从床上起来的时候老卢觉得整个人一点儿疲倦都没有，神精气爽的不要不要的。

　　“年青就是本钱！”老卢轻声的嘟囔了一句。

　　就着热水冲了个澡顺带着刷了刷牙，卢显城又一次坐到了电脑了前面。整个家里就只有老卢一人，甚至连二哈这个货都不在工作室。

　　老卢也不担心，知道十有八九被谁给带着出去溜跶去了。

　　继续自己的施工图，老卢画了十分钟不到，听到了门口传来了开门声。

　　“这么早回来了？”卢显城望着进屋的宋以谦说道。

　　宋以谦点了下头，把手中的钥匙往口袋里一揣：“我们的辅导员又找咱们麻烦了，说咱们夜不归宿，让我们尽快找他说明问题。”

　　卢显城说道：“这货还没完没了啦！”

　　“你又不是不知道他是什么货色”宋以谦说完往老卢对面的电脑面前一坐，伸手打开了电源：“隔壁宿舍的哥们跟我说的，这货前天晚上十一点半准备了一次查房，除了我们之外逮住了十几个夜不归宿的。”

　　“随他怎么着吧。”卢显城听了没什么大反映。

　　卢显城猜伍剑声现在唯一能做的就是恶心自己，当然如果能恶心到自己认输那是最好，恶心不到这步那就让自己时不时的闹点儿心，似乎想从这方面来平衡一下他内心的所受的伤。

　　宋以谦说道：“总这样也不成啊，老实这么招有点儿太闹心了，我准备打个报告申请走读了，以后我就住工作室这边！”

　　“随你！”

　　“要不你也弄一个走读？”

　　“算了，宿舍又不贵！没事回去住一晚就当是忆苦思甜了。”卢显城说白了还挺珍惜睡宿舍的，要是大家都退了宿舍，那学校一准儿安排别人来注，这对于‘重新体验’大学时光的老卢来说有点儿接受不了。

　　宋以谦又说道：“对了，今天晚上我就不和大家一起了，我要回家一趟！”

　　就在宋以谦说话的当中儿，屋门又开了，徐正和牵着二哈进了屋里。

　　“你说晚上不和我们一起？那咱们可就剩下四人了，老大这边要和褚丽丽一起去吃饭！”徐正和说道。

　　听了这个，卢显成和宋以谦都说道：“不错嘛！”

　　都吃上饭了证明有进步啊，总比以前收到个滚要好多了吧！卢显城和宋以谦在心里都这么想。

　　可惜的是徐正和说道：“不是老大请人家褚丽丽吃饭，而是褚丽丽请老大吃饭，人家这边已经是好言相求啦！”

　　“靠！”老卢不知道再说点儿啥了，只得用一个语气助词抒发了一下此刻的心情。

　　“今天晚上我也有事情！”卢显城说道。

　　徐正和道：“和童喻约会？”

　　“不是！”卢显城心道：哥们这个倒霉蛋，今晚要以救人之名展棒打鸳鸯之实！

　　“嗯？！”徐正和有点儿奇怪。

　　三人很快就沉静了下来，开始忙着手上的活儿，整个厅里就听到啪啪的键盘声，还有二哈玩耍的声音。

　　到了五点多钟的时候，宋以谦回家，老大去单刀赴会，汤胜松和徐正和，周光勇都回到了工作室。

　　四人坐在一起这么一商量，过节嘛，自然要吃点儿好的。很快以四比一的投票结果，大伙儿决定吃足一趟洋快餐肯德基，而且还是全肉的什么汉堡之类的跟本没人想吃。

　　唯一的反对票是老卢投的，因为这玩意儿在以后就是不健康的代名词，老卢那时候一年都未必吃上一回，不过今天老卢也就凑活着吃上一点儿。

　　周光勇和汤胜松两人去买，两人去的快回来的也快，不用十五分钟两个货就提了一大包垃圾食品回来了。

　　几人刚坐了下来，听到了有人敲门。

　　打开来一看，张淑桦和童喻、宁林三人在了门口。

　　起身开门的汤胜松立马说道：“三位美女真是稀客啊，快点儿进来。”

　　“宋以谦不在啊？”张淑桦进来之后扫了一眼发现自己要找的人不在，于是问道。

　　“宋以谦回家过元旦去了啊。”徐正和一边说着一边搬了凳子子过来。

　　卢显城也站了起来：“正好坐下来吃点儿！”

　　“不了！”童喻三人客气地说道。

　　汤胜松劝道：“怎么也吃一点儿，要不我们几个吃着三位美女看着，这场面可有碍观瞻啊，来，来！每人都吃一块儿”说完直接用纸巾给每位女生来了一块。

　　“谢谢，谢谢！”

　　很快三位的手上就各握了一块。

　　边聊边吃，老卢把鸡块上的挂着面粉和油的鸡皮撕了下来，这些东西最后都到了二哈的肚子里。

　　原本二哈是有一份的，但是现在来了仨女生，吃的虽说不多，但是三人加起来直接就把二哈那份吃的差不多了。

　　还好二哈不会说话，而且老卢的撕鸡皮行为也带动了一桌子的人，肉没吃多少但是不代表这顿二哈肚子里的油水少了。

　　“你上次说要请我吃饭的，不会准备赖账吧。”童喻把手中的鸡皮带着一半的鸡肉送到了脚边的二哈嘴边之后对着老卢说道。

　　卢显城的脸皮并不薄，立刻回答：“哪会，等我这段时间忙完，请你去吃顿好了，咱们去市中心吃。”

　　“要不今天吧。”宁林接口说道。

　　“今天我真有事儿！”卢显城这边准备猥琐的救人一命，只得把时间延后了一点儿。

　　童喻开玩笑地说道：“没事，你记得就好。”

　　想到今晚自己放着不赔美女吃饭，去听人家的墙根，老卢自己都觉得有点儿醉了。


第059章 去念只为求心安

　　老话说的好，好人有好报。

　　不过今天卢显城有点儿怀疑这句话的正确与否。连着快一周，石城的天气都在五六度左右，阳光明媚的。

　　可是到了今天老卢准备做好事的时候，气温一下子降到了零度，也不知道为什么冷空气一下子就聚了过来。光温度低也就算了，还有风！有风也能将就，特么的还是刮的嗖嗖的直往衣服里钻的毛尖儿风，吹到身上瓦凉瓦凉的。

　　老卢缩在实验楼对面的机房门口，背着风望着试验楼上的窗户。现在已经是晚上九点出头了，整个试验楼还是一盏亮的灯都没有。

　　“咝！”卢显城吸了一口空气，然后跺了一下脚问道：“你觉得这两二货什么时候能来？”

　　说完卢显城低头望了一下蹲在自己的脚边，正美美的吃着最后一小截子明珠大红肠的二哈。

　　二哈正对付着大红肠自然没心思搭理老卢，天气虽然冷但是老卢的脑子挺正常的并不指望二哈能给自己一个答案，如果二哈真的口吐人言，说不准老卢能被这事儿吓的尿了裤子。

　　干这个事情老卢不可能叫哥几个其中的一个，解释起来无比的麻烦。但是从天黑就到试验楼来蹲点儿，要是一个人老卢怀疑就算是救了人，几个小时傻蹲着也能把自己无聊疯了。

　　在这个时候老卢就觉得拥有二哈是一件多么幸福的事情。

　　牵上了二哈，老卢以溜狗的名义出了门，到了实试验这边等着准备干自己重生之后第一件好人好事，可惜的是老卢知道这好事做的估计也只能自己知道。

　　老卢甚至想着自己的说不准还能挨人家兴致勃勃的小两口一顿老拳！

　　但是老卢又不得不来，要是不知道自然是没什么办法，知道了这事老卢要是不来的闹腾一下把送了一条命的事情给搅和了，老卢怕自己这辈子一想起这事来就会后悔。

　　救人一命胜遭七级浮屠，虽说老卢不信佛但是老卢相信自己的人性还没冷漠到泯灭的地步。而折腾这个事情为的不光是别人，更是想求得自己一辈子的心安，免得以后自己想起来这事儿后悔。

　　看着二哈吃完了红肠，卢显城背过了身体用手挡着小风准备点上一根烟，来回打了两下火机的火苗才点上了火，吸了一口之后伸手抖了一下手中的狗绳：“走，咱们跑上一圈儿去，再呆下去我都快结冰了。”

　　说完老卢抬脚走下了台阶，迈了两步发现手中狗绳儿很重，一回头看到二哈这货撅着个屁股死命的往后赖着，脖子上的项圈把这货勒的脑门上的肉都挤到了脑壳上，看起来就像是杂牌沙皮。

　　“怎么了？”卢显城松了一下狗绳问道。

　　绳索一松二哈立马又往后缩了缩，趴到了旮旯背后的地儿打了个哈欠趴了下来，然后当着老卢的面开始眯起了一对小眼看样子准备打盹。

　　“你猪啊！人家狗吃完了带看家，你这货吃完了就要睡，带你出来的时候我们不是说好了一根大红肠的么？吃完了大红肠就想赖账，我的那根大红肠岂不是都喂了狗！”老卢很气氛。

　　话说完老卢才想起了二哈可不是条狗么！再说了大红肠至少有一半进了自己的嘴里，这么一说自己也不是成了狗？

　　老卢很无耐！

　　这货不肯走，老卢又没有兴趣抱着这货，一来是不想抱二来也不想惯着二哈的毛病，养狗么就要有个养狗的样子，把狗养的都越过了主人的头上那就自己遭罪啦。

　　呆着有七八分钟，老卢这边实在是冷的厉害了，于是伸手解开了二哈脖子上的狗绳，往手掌中这么一卷，抬脚就向着道上走了过去。

　　老卢一离开，二哈抬起了脑袋睁着一双小眼直溜溜的望着老卢，看到老卢头也不回的走开，冲着老卢的背影大声的叫了起来。

　　“汪汪！”

　　看着老卢还是不回头立刻一个骨碌从地上爬了起来撒开了四条小腿就追了上来。

　　卢显城望着迈着四条小腿儿欢实的跟在自己脚边的二哈笑了笑说道：“我还治不了你了！”

　　对于二哈来讲，这样的‘荒郊野地’加上主人的一去不回头，估计不是什么美好的记忆。这个时候就算是跑断了腿二哈也会跟上的，养了这么长时间，卢显城也知道一点儿对付这货的小办法。

　　绕着几幢建筑小跑，转了一圈儿之后，老卢的身上顿时就暖和了，二哈也把自己的舌头伸了出来，大口大口的向着外面哈着白气。

　　重新回到了墙角避风处，卢显城又抬头看了一下实验室，还是没有一间亮起了灯，抬手看了一下表，时间已经指向了九点半。一般这个时候大家都回到了宿舍了，十一点就要关灯了。老卢可不相信这一对野鸳鸯会十一点过后来钻实验室。

　　点了上一支烟抽了一下脑子里有点儿晕烟，这种感觉抽过烟的人都知道，老卢这边反正也没事儿，开始享受这种“美”呢。

　　跟着轻飘飘的感觉晃了两下，觉得自己如坐云端。

　　迷迷糊糊之间，老卢顺手把自己口袋里的手机拿了出来，准备上网看会儿小说或者是玩点儿手游什么的。

　　等着手机摆到了眼前，卢显城才想起来这玩意儿别说上网了，整个屏幕都还是黑白的呢。

　　“靠！真不方便！”说着老卢用夹着烟的手，掂了掂手机的重量，想了起来反正没事可干不如自己找乐子呗！

　　老卢把手机握在了手中，然后拿这玩意儿当亚铃使唤，开始练起了臂力，一边练着一边还嘴里嘟囔着：“一、二、三……四十九、五十！”

　　看着主人胳膊一曲一弯的，二哈这边也伸着脑袋瞅了起来，随着老卢的动作及袋一会儿歪一会儿正，一人一狗就这么陷入了十分无聊的自我娱乐中。

　　老卢准备换第四次手，一抬头看到了四楼一个实验室的灯亮了起来，不光是灯亮了，老卢从这边都能看到一个高挑的女生身影在窗口闪了一下就消失了，然后一个男生的影子就冒了出来。

　　看到了这情况，老卢不由的感叹道：“你们俩真行啊！你妹的蹲在窗口搞这事儿，你们这是要现场直播还是怎么滴！”

　　自己在楼底都能看到这两不要脸的货，那些纠察的学生会混子们要是经过了看不到那才是出了鬼呢。

　　站在拐角，卢显城看到男生的身影绕了两下，然后两人似乎还喝了一点儿什么东西，当老卢看到男生开始把自己的外套脱了下来时候就觉得差不多了。

　　啪！打了个响指，老卢对着二哈说道：“莱次狗！”

　　老卢的精神一振，觉得自己赶紧把这两货的好事给搅和了，然后早点儿回去钻自己的热被窝。

　　特么的为从纠察队的手中救这两货，老卢觉得自己的全身都快被冻僵了。

　　二哈被主人这兴奋的一声喊，本能的觉得这事儿挺带劲儿的，也跟着欢实了起来，迈着个小腿儿就开始小跑，一边跑着一边还发出欢快的汪汪声。

　　推开了实试楼的大门，卢显城不由的抖了一下：“靠！怎么这里感觉比外面还冷啊！”

　　实验楼是好几十年的建筑了，上辈子老卢听过小道消息说这几幢建筑是日本人当年军队的办公楼。虽说不知道真假，但是就算不是小鬼子建的，这东西也该有好几十年了，整个楼不光是楼道窄，窗户也小，一进来就觉得有点儿阴森森的像是进了鬼屋似的。

　　紧了紧身上的衣服，老卢一边往楼上走一边说道：“你们俩货还真有兴致！找了这么个地方阴森的地方，心理可真够阴暗的……”

　　一边嘟囔着一边慢慢的往楼上走。既然来了，老卢就准备给两人一点儿前戏时间，最好是两人正热乎着的时候自己进去来这么一下子，估计这么一搞就算是自己走了，那姑娘兴致再上来，那小子怕十有八九今天也做不了啥了！

　　不得不说，老卢等了这么长时间挨了这么久的冻，现在有点儿不爽，一不爽心理自然就有点儿扭曲。

　　晃晃悠悠的来到了四楼，卢显城看了两边一圈实验室才发现一个问题，那就是整个过道里都是一溜的门，没有窗户也就罢了，连门也是很紧实的，在走道里跟本看不到哪个实验室里的灯是亮的。

　　我靠！老卢站在灯光昏暗的过道里，恨不得扇自己两个大耳巴子：“这么着急上来做什么，也不看清楚一点儿。”

　　没办法，卢显城又转身下楼，站到了楼下看了看到底是那个实验室的灯亮着，记住了位置这才又一次爬上了四楼。

　　来回折腾了两趟，卢显城的心情更差了。卢显城的心情不好，二哈这边也狗仗人势的摇头摆尾。

　　找到了正屋儿，老卢伸手在门上猛的拍了两下。

　　啪！啪！的响声在过道里听起来都像是闷雷一样。

　　刚想说话，二哈就冲着门里大声的吼叫了起来：“汪！汪！”，而且姿势挺胸昂头撅腚中气十足，一付纯正的狗腿子模样！

　　紧接着老卢听到了实验室里一阵哗啦响，然后从里面传来了一声心虚的声音：“谁啊！”

　　“开门！我拿东西”一边说着卢显城一边把门把手拉的哗啦直响。

　　“等一等！”里面的男声又响了起来。

　　卢显城这边本就打算来吓人的，自然气势要足：“张院长！您等等！我这就叫门，快点儿开门，磨蹭什么！”

　　“等，等！”里面的人一听还有院长连说话的声音都开始打摆了。

　　老卢在外面拍，里面的人连叫等等，大约过了三四分钟门开了！

　　卢显城一看门开了一条缝，半张脸露了出来，直接一摆推开了门先声夺人地问道：“怎么这么久！”

　　开门的是一位一米七五左右的男生，模样儿长的不错，剑眉朗目，眉清目秀的很有点儿卖相。不光长相不错，身上的一身行头也不错，一水儿的街头名牌，也就是现在学生比较看中的，阿迪阿，耐克之类的。

　　怪不得能把妞儿骗到这烂地方来搞，这卖相真的一等一的，老卢心里这么想，可是脚没有停，直接一推开径直的走了进去。

　　进了门之后，老卢四下一打量居然没有发现那个女人，不过这么一看很快就发现了奇怪的地方，中间长长的实验桌底上似乎有什么东西。

　　卢显城一蹲下发现桌子底下一张蓝色的布幔明显盖着一个人。

　　卢显城本来就是来闹事的，直接伸手一拉布幔：“什么东西藏头露尾的！”

　　不过当老卢拉开布幔的时候看到了下面的情况，不由的骂了一声：“我操！”

　　回头望着那个愣在门口傻了一样的男生：“王八蛋！”


第060章 别样故事

　　原本老卢上辈子听说的是女生和男友XXOO被抓，女生一时觉得屈辱生出了轻生的念头，可是现在自己看到的东西直接推翻了这个说法。

　　当布幔被扯开的时候，卢显城发现女生一动不动的躺在地上，如痴似傻，一碰胳膊还有点儿反应。老卢是蹲过号子的，而且也是陪着客户混不止一家夜总会的，自然知道这女生是吃了什么东西。

　　女生的上衣已经被解开了，露出了里面的毛衣，毛衣也被推上去了一点儿，露出了一截白白的肚皮。下面的长裤也已经被褪到了腿弯，还好下面的裤袜和内裤都还完好。以目前来看自己来的似乎还算是及时，没让人家女生真正的受到伤害。

　　不过让老卢觉得最为恶心的是，或许自己拍门的时恰好真的把这货给吓住了，以至于姑娘褪到了腿弯的外裤上沾上了一串呈喷射状的乳白色液体，作为一个男人老卢当然知道那是什么玩意儿了。

　　“操！”

　　老卢一下子不知道怎么说这男的了，人面兽心啊有没有！

　　回过神来，老卢用蓝布把女生这么一裹横抱在怀里，迈着步子向着门口大步流星向着门口走。

　　“让开！”卢显城大声的喝斥着站在门口拦住去路的贱人。

　　噗通！出乎老卢意料的是这位一下子跪了下来，拦着老卢在去路说道：“大哥！大哥！我错了！您别这样，用不了多久她就自己醒了！我就是一时被冲昏了头脑。”

　　这货并不傻，自是知道要是这个事情传了出去，自己将要面对什么样的后果，一把鼻涕一把泪的跪在地上哀求着老卢。

　　卢显城哪有兴趣听这货说什么，看着这家伙还堵在门口，抬起脚来冲着这货的脸就是一下子：“玩蛋儿去！”

　　男生被老卢一脚踹的抱着脸弯在了地上，老卢就这么抱着裹在蓝布中的女生大步流星的向着楼下走了过去。

　　虽说老卢知道女生大致的吃了什么药，但是老卢可不知道具体是什么，也不知道那贱人给她喂了多少，自然不可能等着女生自己醒来，肯定是要抱她上医院的。

　　卢显城也不知道自己这边一下子怎么这么热血了，平常抱个东西都是懒洋洋的，现在抱着一个一百多斤的姑娘居然还能健步如飞。

　　老卢抱着女生带着小跑到了大广场的时候，贱男终于又追了上来。

　　“她一会儿就醒了，我什么都没做！”说完这货直接开始用手撕扯着老卢。

　　老卢直接上去又是一脚：“你让开！”

　　谁知道这货也不知道是哪里来的勇气直接抱着老卢的大腿死也不放手了，一边抱着一边嚷嚷着说道：“我什么都没做！我什么都没做！求求你。”

　　原本一个男人抱着个蓝布幔裹着的人就已经够奇怪的了，现在还多了一个嚎啕大哭的男人，哭泣的男人还抱着男人的腿不放手。

　　这种组合真的要多怪异有多怪异，虽说时间已经接近十点，但是今天是什么日子？今天是元旦，有女朋友的和女朋友一起勾肩搭背的满校园晃悠，没有女朋友的几个朋友出来乱毒逛，加上看电影的逛街的这个点儿也都开始回校了。

　　大广场的这一出很快的惹了一圈子人围观。

　　“三角恋？”

　　“这男的可能是双性恋”

　　一帮子围观的人不嫌事大，纷纷开动了脑子开始脑补画面。

　　“靠！这不是西装男卢显城么！”

　　也不知道是谁一下子认出了老卢，一听说抱着人的是老卢，一帮子围观的人顿时兴致又高了几分。

　　“我说同学，你们宿舍又打牌了？”

　　也不知道谁吼了一嗓子，围观的人群立马哄笑了起来。625宿舍打牌赌的不是钱，是脸皮现在全校几乎是无人不知。

　　“不对啊！这人怎么这么像程进鹏啊。”

　　“不会吧，这人是人文的系草程进鹏？”

　　“真的是哎！”一位女生仔细了看了一眼抱着卢显城的大腿死活不肯放手的这位立刻说道。

　　一看有人认出了自己，程进鹏立马低下了头不过手上却把老卢的大腿抱的更紧了。

　　卢显城试着迈了一下步子，可惜手上抱了一百斤，腿上再挂一百多斤，老卢实在是没有这个力再走了。

　　看自己实在摆脱不了这货，卢显城只得对着周围的人说道：“同学，帮我把这货给弄开，我急等着把这姑娘送医院去，也不知道这货给她下了什么药！”

　　四周的同学一听那正义感一下子就起来了。

　　“操！他这事情都干的出来！”

　　“揍死这不要脸的！”

　　“干他丫挺的！”

　　一看四周群情激奋，卢显城不由的心里一暖：现在的大学生还是有一腔热血的！

　　老卢不知道的是有些男生是热血，但是有一小部分男生纯粹的就是想打人，还有一小部分是一直心里有阴影，对于这种和自己抢姑娘的各种草有着天然的敌意，一边捶着人一边心里喊：我让你长的帅，家里还有钱！

　　随着雨点般的拳头论了起来，老卢就觉得腿上一轻，抱着女生就向前走，随着老卢的步子围观的人群自动的闪开了一条道。

　　走出了人群外，老卢力气也用的差不多了，蹲了下来托了托女生的身体。

　　“哥们，要帮忙么？”看着老卢有点儿吃力，一个高高壮壮的男生走了过来。

　　卢显城看着他旁边的女生笑了笑说道：“要是你女朋友不介意的话，你来抱一会儿！”

　　女生听了大方地说道：“别扯了，赶紧把人送校医院！”

　　男生一听立刻从卢显城的手中接过了女生，这么横抱在怀里大步向前走，卢显城这边喘着气跟在后面。

　　除了这个男生之外，还有两个壮实点的男生也跟了上来。

　　走了几步老卢停住了脚步转回了头，对着一群揍人的家伙喊道：“别打了，万一打出事来麻烦，赶紧的报警才是正事儿！”

　　看着没人理自己，卢显城用力把这群货分开，好在大家也是一时气愤，捶了几下过了瘾也就算了，被卢显城一拉开大家很快平静了下来。

　　看着四周的同学都恢复了理智，被殴打的货也大声的嚎了起来，能嚎就说明没有大问题啊！让周围的同学去报警，自己则是拨腿带着二哈往校医院跑。

　　到了医院的时候，正好赶上三个男生用力和护士一起把女生送到了急救室的推车上。

　　看到老卢显城过来，那位有女朋友的男生对着医生说道：“他来了，他知道的多一点儿！”

　　医生看到卢显城张口问道：“怎么回事？”

　　“我估计是喂了什么药，具体是什么我哪里知道啊！”卢显城说道。

　　医生听了瞅了卢显城一眼，开始和护士一起把裹在女生的蓝布幔揭了开来。

　　布幔一开，大家就看到了老卢所看到的，说白了就露了一截小肚皮。不过这样的造型连医生都明白了。

　　“你到的真及时！”

　　“万幸！”卢显城说这话的时候才注意到了女生的脸。

　　不得不说女生长的很漂亮，确切的说到现在老卢看到的女生中，唯一能和她相比的或许就是那个买房时候遇到的那位丽人。不过丽人的表情带着一股子僵硬，没有这一位看起来清新生动。

　　看到了这张脸，卢显城一时间居然有点儿同情那位人文的小破草了，这样的长相还真……那个不好说啊。

　　“这姑娘命好！”四十多的护士一边说着一边把人往急救室里推。

　　“这什么东西！”一位男人看着布幔上有点儿‘水渍’下意识的就想伸手去摸。

　　啪的一下，卢显城赶紧打开了他的手：“别乱摸，这可是那人的罪证！”

　　“什么罪证？”不说这三男人一下子没转过了弯，连那个跟来的女生都睁大眼睛望着老卢。

　　老卢狭促的眨巴了一下眼睛对着三位男生说道：“你别告诉我你们没有跑过马！”

　　这么一说三男生哪有不知道的，刚才还想摸‘水渍’的男生怪叫一声就把布幔给扔到地上。

　　而那个女生两颊也顿时升起了两朵红云。

　　女生被推进了急救室里，卢显城和这几人就在门口聊了起来，都是十几二十左右的学生，思想相对来说比社会上要单纯很多，大家聊起来也热络，很快卢显城就知道了，和女朋友一起来的那位叫周益，他的女朋友叫刘晓，后面来的两男生是同一个宿舍的，高个儿的叫陈兵，个头矮点儿的叫屈森。

　　大约聊了半个小时，急救室的门开了，护士推着推车出来了。

　　“怎么样？大夫”卢显成几人站了起来问道。

　　护士说道：“没什么问题了！”

　　卢显城听了这话放下心来，看着推车上的女生，只见她人已经醒了，睁着两只大眼睛直愣愣的望着天花板，两边的眼角豆大的泪珠滑了下来。

　　“你感觉好点了没有？”卢显城弯了一下腰问道。

　　女生没有回答，卢显城又问了一句，女生还是没有一点儿反应，连眼睛都不带眨的。

　　护士这时候说道：“她可能一时接受不了这样的情况，让她先休息吧。”

　　“那好，那好！”卢显城连忙点着说道。

　　护士推着女生进了病房，卢显城则是对着几个人说道：“那咱们就各回各家，各找各妈？”

　　噗嗤！刘晓听了卢显城的话立刻笑了起来。

　　周益说道：“那成！她在这边有护士照顾，咱们也别添乱了。”

　　“那就走吧！”屈森说完带头向着门口走去。

　　几人刚到了门口，迎面碰到了几个穿着校保卫科制服的人。

　　领头的一个三十多岁，一直黑着一张脸，看到了老卢几个人立刻拦住了去路：“你们是不是送一个昏倒的女学生过来的？”

　　“是啊，怎么了？”陈兵说道。

　　“跟我们到校保卫处走一趟，我们了解一下情况”黑脸的这位张口就说道。

　　卢显城一听乐了：“校保卫处还管的了这案子，你们不是就逮小偷小摸的么！”说完卢显城抬脚就往外去，卢显城可没有兴趣去什么校保卫处，学校这里可是有校派出所的，什么时候轮到校保卫处这帮东西跳出来管案子了。

　　“同学，请你配合一下”周脸人的身后一人伸出了手拦住了老卢的胳膊。

　　“那条法律说你们这些保卫科有执法权，还问起刑事案了？”卢显城从说道。

　　听卢显城这么一说，屈森、陈兵几个也都附和了起来：“对啊，要是警察要了解情况，咱们责无旁贷跟着去没什么，你们保卫科还干起警察的活了？”

　　都是大学生，现在的所以天之娇子们还没有真正的烂大街，一个个的不光是胆子不小，正义感或多或少也都有一点儿。


第061章 硬茬

　　几人都是大学生，而且这事儿也不是大家的错，跟着黑脸来的几位保卫科人也没有什么好办法，面对的可不是民工，而是一帮子大学生，万一强拉惹的学校的学生正义感爆发，张发麻烦，那可不是自己几个保安可以担待的，只得等着自己的领导说话。

　　黑脸一看靠唬是不行了，想了一下从脸上挤出了一点儿笑容：“其实我们没别的意思，就是郑校长很关心的这个事情，让我们过来了请几位过去了解一下情况。”

　　周益听了问道：“哪个郑校长？”

　　“郑关雄校长”黑脸张口就说道。

　　一听说是郑关雄校长，周益的目光就含糊起来，对着卢显城几个说道：“哥几个走一下吧，我现在还是郑校长的实验室里混日子呢。”

　　屈森听了说道：“那咱们就走一趟吧。”

　　大家都这么说，卢显城自然也就顺着大溜点了点头。

　　看着一帮子学生都愿意跟着自己到保卫科，黑脸在心里暗自松了一口气。

　　这么着一行人来到了校保卫科院内的办公室，到了办公室之后，卢显城很快就发现了这帮人的小动作，把自己和屈森几人分别请进了不同的办公室。

　　卢显城进了办公室一眼就看到一个比前面黑脸的脸更黑的家伙望向了自己。

　　老卢上辈子可蹲过号子的，这人的样子外加一身连警服都算不上的狗皮哪能唬的住老卢，瞅了一眼就当没有看到直接走到了这货的对面，伸手拉开了椅子一屁股坐了下去。

　　“我让你坐了？”黑脸一拍桌子。

　　“噢！”卢显城直接站了起来抬脚就往门口走。

　　“干什么去？”

　　“回家睡觉！”

　　“你胆子不小！”黑脸又拍了一下桌子站了起来。

　　卢显城回头瞅着这位笑了笑：“您胆子可比我大多了，都敢私设公堂了，谁给你的权力凭你一身保安服就干警察的工作的！”

　　一边说着卢显城迎着黑脸的目光豪不畏惧的迎了上去。

　　黑脸被卢显城弄的一时不知道说什么好，原本打算着靠着自己一身威严先来个下马威，为下面的事情铺好路，谁知道这位居然这么呛，说话一点儿也不带客气的。

　　卢显城没空看这货什么表情，转身直接出了办公室的门，头也不回往外走。

　　“唉！那个谁谁拦住他！”黑脸回过了神来立刻追出了门，对着和老卢迎面而来的一位保卫大声地说道。

　　“怎么着？”卢显城瞅着这位伸手拉住了自己的胳膊问道。

　　“我们领导让你留下来”这位不含糊。

　　卢显城一听，也不多话直接从口袋里一翻把自己的手机摸了出来，直接报警了。

　　对着电话就对声音甜甜的女警说有人要对自己私审，然后把地址这么一报，挂了电话之后就这么准备站在院子里当个安静的美男子。

　　报警对于这些保卫科的不怎么再乎，反正出警的就是校园派出所的，保卫科说来就是校派出所的小跟班，大家都熟。但是看到一个手中拿着一万多手机的学生，这些保安连带着黑脸心里就有点儿不是味了。

　　一般家庭的孩子别说是手机了，用个数字BB机都要显摆的没事自己扣自己玩，随身带着手机的非富即贵，至少家里也是有点儿门道的，要不然用不起啊。

　　再加上老卢这一副死猪不怕开水烫的情子，黑脸和伸手拦住卢显城去路的保卫心里都有点儿觉得不妙，不太想去碰老卢了，要知道小心驶得万年船嘛，谁知道面前的孩子是那家权贵的。

　　正当一帮子人僵持的时候，从大门口又进来了三个人，看年纪还都是二十左加的学生，不过这架子却是很大，直接就把奔驰越野车停在了院儿门口，把大门堵了个严实，三个人就像是进入了无人之境，大摇大摆的走了进来。

　　三人走到了院里张口问道：“谁是卢显城？”

　　“我！”卢显城说道。

　　稍落后的一位卢显城的面前，轻蔑地问道：“你就是卢显城？程进鹏脸上的一脚就是你踹的？”

　　“是我！”

　　看到了这三人中领头的那一位，老卢的心中立马咯噔了一下，稍落后的两位卢显城不知道，但是走在最前面的一位卢显城上辈子就是久闻大名。

　　不过上辈子老卢是个普通学生，跟这位校院内传说级的大哥没什么交集。

　　这位大名叫柴笙，听说是老牌红色豪门出身，真的假的老卢不知道，但是老卢知道的是学校的校长时不时的就要跑到他的宿舍去慰问一下，关心一下他的学生和生活。围着他的一帮子人也都是官场子弟，其中就有一两个省委老佬的子侄。

　　关于这位的传说，老卢自己都能讲出好几条来。上辈子只闻其名，真人也就见过一两次，但是提起这位的声威，可以说跺跺脚整个校园都抖三抖。

　　上辈子这位极少露面，在校园里更是没什么恶名，没想到这辈子让自己给遇到了。

　　老卢并不傻，听人家这语气就知道找自己不是什么好事。

　　老卢也是活了几十岁的人了，知道什么叫鸡蛋碰石头，并不想用自己这颗鸡蛋去碰柴笙这块花岗岩。不是老卢舍不得这身肉，而是知道就算是自己舍了肉也不能拿人家怎么样，徒送死罢了。

　　这话说出来是有点儿怂包，但是老卢知道这个时候不是自己认不认怂的事情，因为自己似乎已经没有了决定权，甚至是连避都没法避。

　　老卢不是愣头青，混过社会的人自然知道柴笙这样的家世背景，对于自己这个小老百姓来说意味着什么。

　　说是一言生死或许有点儿过了，但是想把自己折腾个半死，那也就是人家一句话的事情。

　　上辈子反腐败报道中的那个什么公子把一个美国商人直接弄进了号子里，连个理由都没有！最后还是因为公子的长辈事发，这才被报纸搞出了这个事情，作为公子一家嚣张跋扈的罪证，要不是天知道这位华商要在号子里呆上多久。

　　反正上辈子老卢穿回来的时候柴家还是好好的，老卢可不想当一回那个美籍华商。

　　什么叫胳膊扭不过来腿？这特么的就是！

　　什么时候该当孙子，就别想着当爷！老卢上辈子的经验告诉自己，该当孙子却想当爷的人下场都不会好！

　　柴笙的脸上没什么表情，只是瞅了一眼卢显城问道：“程进鹏真的是给人下了药？”

　　卢显城点了点头：“是的！”

　　柴笙听着卢显城说完，点了下头：“那是他罪有应得！”

　　说完柴笙冲着卢显城笑了笑：“你还挺有正义感的！”

　　卢显城不知道如何回答了，不过身后的那位，也就是第一个说话的人突然之间毫无征兆的抬起腿来，冲着卢显城肚子上就是一脚。

　　卢显城吃痛的捂着肚子蹲了下来，然后这么一直捂着头，连脑袋都没抬，老卢怕自己抬起头来之后再也控制不住自己的怒气，招来更大的麻烦。

　　在心里老卢不住的对自己叨念着：想想家里的祖母，父母！挨人家一顿打又算得了什么？难道为了点儿脸面，三老的命都可以再次不顾了么！？

　　“虽说他事做的不地道，但是他给我们几个鞍前马后的跑了这么长时间，我们也不能没个说法，要是随便的被人这么打脸我们的面子往哪里放。你往他脸上踹了一脚，他不能白挨你的，所以我就还你一脚，如果你要是不服的话，可以找我，我随时随地奉陪，记住了喽，我叫寇广闻！”伸腿给了老卢一下子的人轻飘飘地说道。

　　“汪！汪！汪！”二哈扑了上去，紧接着就是一声“噢呜！”

　　“二哈！走开”卢显城喝了一声。

　　二哈缩了回去，蹲在一边嘴里不住的发出呜呜声，随时准备再一次扑上来。

　　“就这么点大的狗还学人咬人！”这位说着冷笑着往二哈的身边去。

　　卢显城这次站了起来，挡住了他的去路。

　　“好狗不挡道”这位望着老卢伸手在卢显城的胸口上戳了两下说道。

　　卢显城知道这人准备对二哈下死手，不论如何老卢没法忍住了，整个人再也没有一丝畏惧，这一刻那个被祖母宠坏，能打的人重伤的爆小子回来了。

　　老卢开心的笑了，只不过这笑的让人瞅着浑身发冷。

　　“我的狗护主，我就不能让你伤了它！”

　　“哟，你想怎么办？”寇广闻笑了。

　　卢显城继续说道：“不是我想怎么办，而是你们仨位想怎么办！”

　　“你的狗咬我，我打死打不过吧！”

　　“不为过！”

　　“那就好办！”寇广闻说完继续往前走。

　　卢显城再一次挡住了他的去路，淡淡地说道：“你无缘无故的踢了我一脚，我打死你也不过吧！”

　　听卢显城这么一说，寇广闻不由的一愣，望着卢显城不知道是该笑还是该如何表示。

　　卢显城就这么站着，一动不动，眼睛里没有怒也没有惧，就这么面无表情的站在昏暗的夜色中，似乎连头顶的月光都照到身上，但随之而来的是整个身上泛起的那种冰冷。

　　寇广闻一对视老卢的目光就有点儿怕了，作为一个公子哥儿，欺负人的时候行，但是真的面对生死的相搏的时候，大多都是两个字：怂蛋！偏偏还不认怂，自认为是瓷器不碰瓦罐！

　　“哟，不打狗可以，那咱们打打人总可以吧！记住了，我叫简伟”一直站着没有说话的另外一个走到了前面，并排和寇广闻站在了一起。

　　一边说着一边伸手在卢显城的脸上轻轻的拍了起来，啪！啪！啪！一连三下，声音很清脆，甚至是站在门口的黑脸这拨人都听到了。

　　卢显城一动都没有动，就这么继续站着，就好像是被人打脸的人不是自己，只是脸上的笑容更大了，连嘴角都有点儿‘笑’的咧开了。

　　柴笙看出来卢显城的货真的准备玩命了，作为一个打过几次架的，自然知道人一旦起了以命相搏的心思。柴笙自己并不算是那种没脑子的二世祖，这次只所以过来也是看了寇广闻的面子，再说了校园中卢显城的名声传的相当于小丑，小丑嘛，谁会真的放到心上去，谁想娱乐就娱乐一把呗。

　　就程进鹏对女友下药这事，在柴笙看来就不是人干的事，当时要是自己看到别说踢一脚，打个半死都是轻的。

　　现在卢显城这边要是真拼了命，弄出什么事情来就不好收拾了，对自己名声也不是什么好事，柴笙不是一般的二世祖，他是有理想有追求的人，要不也不会离开京城那些名校，凭着自己考出来的分数到石城来上大学。

　　说白了柴笙这是想标榜自己，也是阐述一种态度，至于给谁看？反正不是校长就是了。

　　“走了！这事情你们办的有点儿过了！”柴笙走到了卢显城的面前说道：“对不住，我的俩朋友脾气爆，改天我让他们给你赔礼！”

　　说完从袋里摸出了几张钱拍到了卢显城的手里：“这点钱先用着，不够再找我！”

　　说完皱着眉头对着寇广闻和简伟说道：“闹够了，就走了！”说完带头头也不回的向着大门口走去了。

　　简传和寇广闻两人听着老大语气不善，狠狠的瞪了卢显城一眼，跟上了柴笙的脚步。

　　卢显城什么话都没有说，看着三人的背影消失在了门口车上，然后消失在夜色中。

　　“果然是大家子弟，这行事作风！啧，啧！”不知道谁说了这么一句，被柴笙这一手给‘感动了’。

　　卢显城回头望了一下这家伙，心里道：我操，敢情打的不是你！


第062章 保障

　　轻轻的揉了一下被拍的脸，卢显城带着二哈走向了门口。

　　这时黑脸又带着小跑跟了上来：“咱们谈谈吧。”

　　卢显城不知道这人想聊什么，但是却知道聊的一准儿有猫腻，现在老卢哪里到有兴致和黑脸再绕。

　　“我对你们的聊聊没有兴趣和你聊，要是想聊的话叫警察来和我聊，跟你们我没什么好说的。”卢显城说完直接扭头就走。

　　顺着学校的道儿往自己的工作室走，老卢整个人都是浑浑噩噩的，并不是因为愤怒，而是因为自己无助！伴随着那种极度的不安全感，让老卢不知道如何形容自己此刻的心情。

　　更让老卢发觉自己真是狗改不了吃屎，说是忍住为什么就忍不住呢，为什么要冒这个险，不过一条狗难道比祖母，父母更重要？万一再像上辈子一样蹲了号了，重生了又有什么意义！

　　虽然心里自责，但是当老卢一看到的欢实的跑前跑后，而且刚才冲上前的二哈，不由的叹了一口气。

　　以前老卢都认为自己什么都不管弄点儿钱就能回老家安安生生的过完这辈子。

　　就在那一刻！一脚和几个巴掌把老卢打醒了，自己如果只有点儿钱的话，根本就是一只大肥猪，而且还是被拨光了牙的肥猪，只要手中有个小刀小勺的就可以从自己的身上挖点儿东西下来。

　　原本老卢就有点儿阴谋论的心理，现在这个事情一闹，心中的那种不安全感立马爆棚了！走了一路老卢想了一路，想的都是如何让自己更有安全感，尽可能的让自己以后的财产和人生更加的有保障。

　　“回来了啦！”

　　当老卢回到了工作室的时候，除了宋以谦之外，哥几个都已经回来了，现在大家正在电脑前面忙着照着老卢前面画的图练习。

　　“嗯！”老卢嗯了一声，就站到了窗台前面，从口袋里点上了烟一边大口大口的抽着一边望着窗外的夜空。

　　过了几分钟，赵立辉就发现了卢显城今天有点儿反常，走到了老卢的身边。

　　“给支烟抽！”

　　卢显城从口袋里把烟盒摸了出来，直接拍到了赵立辉的手上。

　　赵立辉抽了一支点上了之后，把烟盒轻轻的放到了窗台上：“老五，怎么啦，今天有什么心事？”

　　赵立辉这一声问的，剩下的哥几个都不由的抬起头来，望向了卢显城这边。

　　卢显城看了一眼满怀关心的赵立辉，和哥几个摇了摇头，从脸上挤出了一丝笑容：“没什么！”

　　“不可能！”赵立辉说道：“有事你就说出来，虽说大家不一定帮的上忙，但总比你闷在心里要好些。”

　　卢显城说道：“真没什么事儿，就是心里有点儿憋屈，老大你忙你的去，让我一个人安静的想会事情，盘算一下以后的路该怎么走！”

　　要是平常卢显城说出以后路这样的话，大家一准儿要拿来取笑一番，不过现在卢显城的心情不好，哥几个都感觉到了，自然没有兴趣拿这事来开玩笑。

　　老卢直愣愣的站在窗口，大家都睡觉了，还是这么站着。

　　整整一夜，老卢就这么一言不发的站在窗口上不断的抽着烟，一根接着一根一包接着一包的这么抽着。

　　脑海里不断的跳出昨夜的事情，一脚带着几个巴掌让老卢的脑子转动的飞快。

　　在国内从商把自己的产业搞大，甚至是进胡润的榜单？老卢觉得就是自己进了也得不到自己想要的东西，最多自己也就是个胡雪岩罢了，身后的大树一倒立马还是一只光滑滑的肥羊！就算大树不倒也不过是大树的提款机罢了，哪里谈的上自在。

　　而老卢是绝对不想当肥羊的，更不想把自己交到别人手中。

　　上辈子有一位被外界称为经济沙皇的总理曾经说过，中国的企业家要远离政治，虽说他的说法卢显城很赞同，但是问题是别说中国的企业家，连发达资本主义的企业家们也离不开政治，因为政经这东西本就是密不可分的。

　　老卢想起了看过的一篇《老炮儿》影评，它上面写道：老炮儿年轻的时候还能凭着自己的本事干趴张涵予这样的大院子弟，但是当他遇到了吴亦凡这样的新生代高干子弟的时候，根本就没有还手之力。

　　老卢读过了这文章之后深有同感，现在经历了这么一场更加深刻的领悟到了这种阶层的固化力量，自己在面对柴笙的时候除了拼上一条命之外，跟本没有反抗能力，这让老卢极度的不爽，深深的不安，这种不安在这一刻触及灵魂、刻入骨髓。

　　等着天色蒙蒙亮，老卢渐渐的有了想法，顺着这个想法慢慢的理清了思路！几十年终于没有的活，想到了解决自己安全的方法，卢显城的心总算是慢慢的平静了下来，开始在心里盘算着如何实施自己的计划。

　　老卢想出了头绪，时间已经指到了八点多钟。

　　走出了房间，老卢挨个的把兄弟们都叫醒！

　　老卢操着沙哑的嗓音，却是一脸平静地喊道：“起来了，起来了！”

　　一个个的揉着眼睛：“大早晨的什么事情啊，不能等到中午说么？”

　　“等不了！”老卢说着把这帮子拉在了一起来。

　　哥几个醒了之后干脆聚到了一张床上，这么左靠右躺的听着老卢到底一大早的要说什么。

　　卢显城看着哥几个说道：“上次我去日本你们知道么？”

　　“嗯！”大家有气无力地说道。

　　卢显城继续说道：“我在日本买马票，也就是他妈赢了一亿多日元！”

　　一听一亿多日元，哥几个的脸上的睡意一下了嗖的一声全都没了，一个个眼睛睁的像是牛蛋一样。

　　汤胜松略想了一下之后直奔着重点来了：“一亿多日元是多少人民币？”

　　“大约一千四百多万”卢显城说完补充说道：“这不是重点！”

　　赵立辉已经傻眼了，周光勇现在知道为什么自己的兄弟一直这么让自己觉得陌生了，徐正和已经傻到开始掰指头数一千多万了，汤胜松则是在嘴里嘟囔着一千四百万，一千四百万！

　　一下子听卢显城说自己手里有一千四百万，哥几个傻的很真实！虽说家里有点儿小钱，但是以哥几个的家庭条作，除了人之外都算上也不够一百万的，一千四百万都是出现在梦里。

　　老卢看了一眼哥几个说道：“我现在需要你们帮助！”

　　“帮你什么？要说帮你花钱我们还能尽点儿力，其他的我想不到”徐正和左想右想也没发现有什么是自己能帮的上忙的。

　　卢显城说道：“花钱？你们自己赚的到要花我的钱干什么！”

　　“怎么赚！”一个千万富翁说出来的话，可比卢显城这个名头说出来的吸引眼球多了。

　　卢显城伸手指了一下外面的客厅。

　　“还是那个？”

　　卢显城点了点头：“做好了这个你们有了经验，起去的资金也就有了，那么下一步你们的投次计划就可以展开了。”

　　别人没有听明白，但是赵立辉听清楚了，张口问道：“为什么是我们？你不参与？”

　　“嗯！”卢显城点了点头说道：“我决定不参与国内的投资，我要去老外的地盘上去赚钱！”

　　“这个跟我们有什么关系？我们这也不帮到你啊。”汤胜松有点儿听不明白了，为什么自己在国内发财就能帮助跑到国外赚钱的卢显城。

　　卢显城背着手来回转了两圈儿，哥几个的目光也跟着老卢的身体移了两个来回。

　　“我听有人说过这么一句话”组织了一下语言，卢显城说道：“一个人的理想，往往只是理想而以，但是一群人的理想很可能就是会成为现实！我的理想没有大到要改变什么，我只想要自保的能力。或都换个说法就是当有人对我下手的时候，我还有一大帮子朋友能在我的背后吆喝一声，而每一声吆喝都代表一股子力量，让那些准备对我下手的人心颤胆寒。不光是你们，我还需要更多的朋友，就像是老掉牙的掰筷子故事说的那样，我希望我们能成为一把聚在一起谁也掰不断的筷子。”

　　“我们现在就是一把筷子啊。”徐正和说道。

　　卢显城笑着摇了摇头：“别人伸出一根指头来就能碾死我们，咱们现在就算是抱在一团连一根筷子都算不上。”

　　赵立辉这时终于完全回过了神来，对着卢显城正色地说道：“到底是出了什么事情！”

　　“昨天晚上……”卢显城把昨天的事情完完整整的告诉了兄弟几个。

　　赵立辉听了立马蹭的一声从床上坐了起来：“操特么的，欺人太堪！”

　　“干特么的女表子养的！”周光勇冷冷的从嘴里吐出了一句。

　　卢显城听了到是笑了：“被人欺了我偏偏还不敢拿人怎么样，不过对我来讲也算是好事。”

　　“找个时间干回去？”汤胜松说道。

　　“算了吧，现在要干回去，人家特么的想怎么搞怎么搞！”卢显城眯了一下眼睛说道：“有道是君了报仇十年不晚，这笔账咱们先记下，有机会好好的和人家算一算，现在么去算跟找死有什么区别，匹夫之勇罢了，我拖家带口的还是老实的当瓷器的好！”

　　老卢这边正说着呢，口袋里装着的手机响了起来。


第063章 神逻辑

　　拿起手机来一看还是个座机，接通了之后还没说话，那头到是有声音过来了：“是卢显城么？”

　　“是我，你哪位！”一听这声音卢显城就知道这货是自己的辅导员伍剑声，不过问还是要问一声的，不多问一句老卢心里不爽。

　　“你快点儿到年级办公室来一下，我和关主任有事情要和你了解一下”伍剑声的话中听不出一点儿情绪，就像是说无关紧要的话一样，完全没有了以前的官腔，在老卢的耳朵里算是终于说人话了。

　　原本卢显城以为自己昨天晚上就会被警察叫过去问一下情况，谁知道一晚上没事，到了现在警察没有等来，到把自己的年级主任和辅导员给等了过来。

　　就目前情况以老卢的了解，其中一定是出了什么状况，俱体情况不知道但是老卢猜到一定是有人活动了，要不警察这边不会这么长时间没动静。

　　“我上午要睡一会儿！”卢显城说道：“今天没空！”

　　“不行，快点儿过来，事情完了再回去睡，我和关主任难道不知道今天休息？”伍剑声说道。

　　哥几个旁边听了之后，都对着老卢示意现在就去，不好再得罪这个货，要不咱们宿舍的卫生就差了。

　　卢显城一看也不好驳了大家的面儿，于是点头说道：“那你们等会儿，我还在校外马上过来！”

　　说完直接挂了电话：“那我先去了。”

　　“等等，我们也一起，被你这事情弄的谁还有心思睡啊，万一那帮子人过来，咱们哥几个一起也有个照顾，别的不管，先特么的抄起板凳干特么的一架再说”赵立辉这边粗声粗气地说道。

　　十几岁的小伙子正是天不怕地不怕的时候，那心中的小火气可是一点就着，管特娘的什么红三红四的，赵立辉这么一说，剩下的几个立马‘群情激奋’了起来。要不怎么说十几岁的半大小子下手最是没轻没重的呢。

　　卢显城道：“就我这样的在人家眼中不过是只蚂蚁，估计都不值当的再来说第二遍。”嘴上这么说，在心里老卢已经盘算着如何弄回去了，虽说现在还没头绪，但是老卢要是不找回来，估计一准儿死不瞑目。

　　老卢的在骨子里仍是那个被宠坏的小子，睚眦必报就是他的座佑铭，更何况是一脚几巴掌啪啪的打脸。

　　卢显城回到了客厅里，等着哥几个穿好衣服。

　　大老爷们衣服脱的快穿的也快，两分钟不到，哥几个一身整齐的站到了客厅，老卢把二哈放到了家里，一帮子人关上门下楼往宿舍走，路上顺道把早点的问题给解决了。

　　一路上哥几个最好奇的就是老卢如何处理一千多万，当听到老卢现在已经把钱花的差不多的时候，而且花了好几百万买了两匹马，哥几个又傻了眼了。

　　“跟不上老五的节奏啊！”赵立辉叹了一口气说道。

　　旁边的众人也纷纷点头称是！

　　“按着我说的来，十几亿二十几亿不敢说，你们每人千把万的我还是能保证的。”卢显城自信地说道：“至于以后怎么发展就看你们自己的造化了，我只出大建议就不参活进去了。”

　　老卢不是小伙子，会把社会想的太简单，让为自己只要有钱身价千亿百亿美元，就可以做个独夫想操谁操谁，想打谁打谁，身边还有无数人跪舔！在现实中要是有这样的人，钱越多死的也就越快。老卢不光想要自己钱多，还要聚集在身边的人也多一点，如果二选一的话聪明的老卢会选人多。

　　老卢这么一说，哥几个对于工作室的希望又被吊高了起来。有一个千万大款的支持这生意怎么看怎么做得！

　　回到了宿舍楼，卢显城去办公室，哥几个则是先回宿舍等着老卢回来。

　　站到了办公室的门口，卢显城敲了敲门，听到里面说了一声进来，于是推开了门走了进去。

　　一进门，卢显城看到办公室里不光有主任关玲和伍剑声，还有一位看起来五十出头，六十不到的女士，看样子书卷气挺足的，一看就是高知分子。

　　一看到卢显城进来，关玲先开口：“卢显城来了啊，把门关上，来这边坐下！”

　　这声调说不出来的平和，弄的老卢一下子有点儿不习惯，要知道以前关玲的口气都是不冷不热的，今天这是咋的了。

　　鸿门宴？老卢有点儿摸不着头脑。

　　心里琢磨着手上可没停，依言带上了门，坐到了三人的对面，卢显城等着对面的三人谁先说下文。

　　关玲等短暂的沉默之后对着卢显城介绍说道：“这是于教授，郑校长的夫人，也是程进鹏的姑姑。”

　　咦！这特么的是什么关系！程进鹏姓程，你姓于，怎么就是他姑姑了！老卢心中奇怪，下意识的瞅了对面的于教授几眼。

　　这么一看，发现两人长的还真有这么几分相似。

　　于教授活这么大岁数了，自然猜到老卢想的什么，张口解释了一下：“我姑父姓于！”

　　解释了一句之后就直奔主题：“这次来我是想和你商量一下，这事情我们家进鹏做的不地道，但是孩子也不过是一时昏了头脑这才干出了这个事情来，我和郑校长心里都恨不得直接让警察把他拖出去毙了才好。”

　　说到了这里于教授顿了一下，开始了老卢猜到的两个字：“但是，我弟弟家就这么一根苗，谁的心不是肉长的……”

　　接下来于教授就施展开了煽情大法，恍惚之间卢显城似乎是见到了春晚主持倪大妈，动不动就热泪盈眶的叙述着什么感人事迹。完全不顾大年三十是合家团圆，本该阖家开怀大笑的时刻，弄的一家子都跟着落泪，而且心情沉重。看一次两次还成，每年年三十都要来这么一次，而且一直这么三板斧，弄春晚的那帮子人还不知道为什么观众评价一年比一年差！

　　现在老卢明白了，这位想从自己身上找点儿什么出来，以老卢的智商能想到的就是自己这边的证词。

　　这事情很好猜，除了这个老卢也没什么人家需要的了啊！

　　不过老卢这边心里早就拿定了主意，指望自己说谎是不可能的。如果女生一心要告呢，自己就把当时看到的如实说出来，那女生要是不告呢自资也就不关自己的事情了！

　　但是老卢最烦人家演苦情戏来打感情牌，不说别的反胃啊有木友！

　　卢显城直截了当地说道：“我只能保证警察问的时候我说实话，其他的事情和我无关，我也不想搅和进去。”

　　听卢显城说出了这话，于教授擦了一下脸上的眼泪：“那就好，一看你这孩子就是个好心肠，姑娘没出什么事已经是万幸了。进鹏这孩子还好没有铸成大错！以后他一定能吸取教训了。”

　　说完这位于教授又长叹了一口气又道：“当时两人处朋友，我和他妈妈就反对，因为这姑娘长的太漂亮了，不像是过日子的人，现在你看果然出事了吧……”

　　听这位一说，卢显城两眼珠子都快蹦出来了，心道：我特么的终于知道程进鹏这货为什么能干出这事儿了，敢情你们家都这德性！自己下的药还能怪人家姑娘长的太漂亮？这特么的神逻辑！

　　别说老卢了，连关玲和伍剑声都有点儿听不过去了，脸上的表情有点儿尴尬了起来。

　　自己说了一会儿，于教授似乎也觉得自己的话有点儿过了，站了起来对着卢显城说道：“小卢啊，我替我们家老郑谢谢你，他说幸好有你才没有弄成大错！我们家老郑一直很忙……”

　　老卢听的云山雾罩的，不明白这位于教授一时这边一个郑校长，那边一个我们家老郑准备干什么，吓唬自己？不可能吧。

　　校长了半天，这个于教授才说道：“那我先走了，进鹏这孩子，哎！”

　　关玲和伍剑声立马站了起来相送，卢显城则是老实在在的坐着，一点儿没有送的意思，就凭着这人刚才的话卢显城就直接看轻了去，还什么教授呢，教授就这层次？

　　于教授看了一眼坐着的老卢之后，笑着对关玲和伍剑声说道：“不用送了，你们和小卢同学好好聊聊！”

　　听了这话，卢显城知道了，原来这两位才是硬菜啊！

　　老卢心道：你们两位下作一点儿求我啊，越下作的求我，我就越开森！一开森说不准我就答应了呢！原来你们俩也有求我的时候啊！

　　小心眼的老卢想到了被贴在宿舍楼下的处份海报，心里那叫一个乐！

　　觉得救人到现在，倒霉的来过了，这爽点儿终于出现啦！

　　等着伍剑声关上了门，卢显城这边干脆直接从口袋里摸出了路上买的强力薄荷糖，未意了两人，看两人摆了摆手自己剥了一棵放到了嘴里含上，顺带又从口袋里摸出了烟点上。

　　伍剑声看了一眼老卢掏出来的烟，说道：“好烟，好几十一盒啊！”

　　“撑场面的。”卢显城点着了之后吸了一口笑眯眯地说。

　　说完老卢正襟危坐的等着两人关说自己，心中的欢乐不足为外人道也！

　　关玲轻咳了一声，想张嘴不过顿了一下估计不好意思，于是示意伍剑声先来。

　　伍剑声到没什么，直正笑着说道：“卢显城，你昨天的事情办的很漂亮，勇于和坏人坏事做斗争我们听了都很高兴！”

　　我操！您能不能别搞的跟做先进事迹报告会一样，首先就是一串大帽子扣下来！说重点！我要看看你们能干出多龌龊的事来！

　　老卢忍不住了：“有什么事您直接说，大家都别绕圈子！”

　　伍剑声被老卢噎的咳了两声：“这个事呢对我们学校的名声影响不好，当然了程进鹏干出这种事情来本身就不对。但是，我们不能因为他这一泡鸡屎就坏了我们学校的这缸子好酱啊，你说是不是？再说了身为学校的一员，你也有义务维护学校的名誉！”

　　“重点是？”卢显城脑袋一歪期盼的问道。


第064章 贱人总是扎堆出现

　　“郑校长很喜欢你这样的学生，年轻有正义感，勇于与错误的人和事做斗争。他说像你这样的年轻人以后成长的空问很大。对于我们大学来讲你这样正直的人要重点培养，可以给你考研啦，分配啦大开绿灯，甚至是年轻干部计划也是可以考虑的嘛……”伍剑声自己说的都有点儿想吐，从眼前的这位学生身上伍剑声反正是一点儿都没看出以上的优点。

　　伍剑声一边说着一边心里那个恨啊，自己这边都没有能进入什么高校的年轻党团干部培养计划，这小子居然能混进去，这计划可是省委牵的头，能混进这队伍的都是石城前十高校的党团积极分子，可以说是仕途起点就高了一般的公务员一截子。

　　不想从政还能治学，大三就可以毕业，到郑副校长的实验试工作，顺带混个硕博连读，几年后轻松一个博士学位落到脑门上，不光是比普通学生省力，而且还省了两到三年的时间。

　　一边说着一边伍剑声就在心里骂着老卢的狗屎运！

　　可惜的是伍剑声不知道的是，老卢对所有的条件都没有兴趣，从政？老卢躲都躲不及呢，就算是去老卢也不认为自己能干的好，送去给别人当枪使还差不多，自己就不是搞政治的料。

　　治学？老卢更知道自己几斤几两，一抱起课本脑仁儿都疼，要不是为了混个学位证当个孝子，老卢现在就想摞挑子退学，过几年找个漂亮媳妇专注于造人啦。

　　“我要怎么做？”老卢试探着问道。对于人家要提的条件心里那个焦急啊。

　　都出了这么高的价，那肯定不是让自己参加小崔的实话实说的，老卢不会以为人家真的是准备奖励自己见义勇为！

　　老卢心想：郑校长喜欢自己？你特么的哄三岁小孩呢，就于教授那德性，老公能好到哪里去，估计现在恨不得扒了老子的皮吧！

　　伍剑声说道：“也没什么，就是想程进鹏一个好的表现，争取处罚轻一点儿！”

　　看着卢显城一脸不解，伍剑声又说道：“希望你能说你是在实验楼下从程进鹏的手中接过的梅沁蕊。”

　　原来这靓妹子叫梅沁蕊！卢显城没想道自己第一个想到的居然是特么的这么一句话。

　　老卢立马自我反省了一下：老卢啊老卢！你小子严肃一点儿好不好，咱们现在正谈着程进鹏这个迷X货呢！

　　“这个？”卢显城顿了一下说道：“我有个问题，那他在药是哪里来的？”

　　卢显城很想了解整个事情的细节，也就是这帮子贱人到底是想把事实改成什么样！老卢这边对于这事情很有兴趣，因为别人越阴暗自己心里也就越觉得自己高大上嘛！

　　伍剑声说道：“剩下的事情你就别管了！”

　　不管？不管老子怎么整套全方位的鄙视你这货！卢显城顿时有点儿不爽了。

　　“你这是让我做伪证啊，我这是妨碍司法公正啊。”卢显城吸了一口烟，目光很猥琐的从伍剑声和关玲的脸上扫过。

　　为什么贱人总是喜欢扎堆出现，校长和于教授是两口子还情有可原，你说你们一辅导员和年级主任怎么就硬要往这坑里跳呢，你们俩练什么不好，非要练剑，上剑不练还非要练下剑！老卢我对你们很失望啊！

　　眼光瞅到了关玲：尤其是你，上辈子觉得你为人还可以，原来是我看错你了啊！

　　伍剑声一听立刻笑着说道：“什么公正不公正的，有句老话说民不举官不纠，况且程进鹏那边也不是什么表示没有，实打实的提出了三十万的赔偿呢。关健上是梅沁蕊也没有受到什么伤害啊……”

　　伍剑声这么一说，卢显城心里对其人就更加不耻了，什么叫没受什么伤害？这心灵创伤就不算了？人家好好一姑娘为什么要受这份罪，三十万赔偿？我迷晕了你老娘什么不干然后闹的满城风雨之后再给你三十万成不成？！

　　卢显城脑子里想什么，伍剑声哪里知道，现在这货听着卢显城语气似乎已经松动了，立马加大了劝说的力度，挖空心思想把这事给办的漂亮了，在郑校长的心中留下好印象。

　　老卢这时候反而是不困了，生出了调戏这货的心思立马精神头十足，反正自己今早也没什么事情，大家‘交交心’：“我们宿舍的卫生一向不怎么样啊。”

　　伍剑声听的一愣，咱们说正事大事呢，你怎么提到宿舍的卫生啦，不过现在伍剑声可不相把这刺头给弄毛了。

　　“卫生这东西小事情！”

　　“噢！”卢显城又点了点头：“能一直优么？”

　　你丫的能别这么直白么？伍剑声心里想道。

　　“小事！”

　　“你答应了？”

　　“小事啊！”伍剑声有点儿受不了啦。

　　“你到底是答应还是不答应啊！”卢显城紧追不舍。

　　伍剑声欲哭无泪啊：“行！我答应你了！”

　　“不管咱们后面谈的怎么样？”卢显城问道。

　　“是的！”

　　“噢！那我想自由一点儿，想住校就是住校，想住在外面租的房子里，就住租的房子里！”

　　这回伍剑声聪明了直接点头：“没问题，我就当没看到！”

　　“那就好！对了，早上跑晨操的事情？”

　　……

　　卢显城这边一连提了七八个要求，伍剑声终于爆发了。

　　“你还有完没完！”

　　“完了啊！刚才最后一个要求啦！”卢显城表现的很无辜，摊开了手对着伍剑声说道。

　　呃！伍剑声顿时觉得自己一腔的怒火发到了真空中，一下子嗖的不见了。

　　平缓了一下心气，伍剑声又道：“那咱们谈正事吧。”

　　“什么正事！”

　　伍剑声道：“给我装傻是不是？”

　　“噢！原来是程进鹏的事情啊。”卢显城说道。

　　“你在实验楼下从程进鹏的手中接过了梅沁蕊！”伍剑声说道：“就是这样！你这样和警察说了，大三就可以毕业进入郑校长的实验室硕博连读。”

　　“可是我英语不好啊，四级估计都危险怎么考研！”卢显城又找到了话脚儿准备开始发挥。

　　“你特……”还好伍剑声把下面的话咽了回去。

　　老伍现在很想骂眼前的货傻逼，三年你专学英语还考不了一个四级？再用几年过不了研究生的六级？七八年的时间你过不了英语六级大学怎么考上的！

　　谁知老卢的话还没有完，只见老卢扣着手指甲中完全不存在的指甲灰：“英语我是要学的，不光学还要大学特学。你知道么，我这几天想起一个人来，她的英语特好，人长的也不赖，我准备跟她学习英语，标准的伦敦腔儿外面一说很有面儿的。有道是男女搭配干活不累嘛，我准备一周请她给我辅导六个小时的英语，两个小时一次……”

　　伍剑声望着卢显城实在是忍不住了：“你特么跟我说这个做什么？”

　　“哦！跑题了！对不起啊！”老卢一点儿也不生气：“我说道哪里了？”

　　关玲这时插口说道：“你不想考研！”

　　“对，对！我不想考研”卢显城继续说道：“但我也不想去混机关，特没趣的日子，你们说是吧，一杯茶一根烟一张报纸看半天，我一年青人世界任我驰骋。我是祖国的新一代，我是有理想的，有人生目标的！”

　　伍剑声听的毛了：“你的理想是什么，说来听听！”

　　“毕业后回老家，弄一大块地，养上一水儿纯种马，整天屁事没有不愁吃喝，白天骑马瞎溜跶，晚上和老婆愉悦的创造新人类！”老卢说道。

　　到现在伍剑声哪里还听不明白，面前的这小子根本就没有准备答应自己的人家于教授提的条件，这小子完全就是在拿自己当猴耍呢！

　　想明白这点儿，伍剑声反而不生气了，笑着望着卢显城说道：“你这理想跟公务员也没什么两样！”

　　“我受不得约束嘛！”卢显城说道。

　　伍剑声又道：“这么说，大学对你的约束可是最后的啰？那您要好好享受一下这四年的大学时光了。”

　　卢显城听出了伍剑声话里的危胁：“我是这样的想的，这四年我要好好学习，天天向上。我知道人民还等我胜利的消息！”

　　伍剑声这边哪还有兴趣听老卢胡扯，对着关玲看了一眼说道：“关主任，这？”

　　关玲下巴微微的一点：“你去把事情说明白一下吧。”

　　“你不去？”

　　“你去吧，我和卢显城聊聊！”关玲说道。

　　伍剑声嘴上是问，但是心里那叫一个喜啊，心道：你不去最好！

　　嘴上又说了两句之后，伍剑声拉开了门走了出去。

　　“没什么事，我先走了啊。”老卢觉得也没什么好说的了。乐子已经没有了还留下来干什么，至于以后伍剑声想找茬，老卢已经有了对策。

　　“伍剑声是太想在于老师那里表现自己了，要不就你那点儿小招式他早就能看出来”关玲抬了下手示意老卢继续坐着。

　　卢显城笑道：“招式不在大小，有用就成！”

　　“虽说你拿他逗了半天的乐子，不过今天这事情你办的不错！做人总要有点儿底线才成”关玲说道。

　　卢显城听得一愣。

　　“怎么？”

　　“你不是来劝我的？”

　　“确切的说我是来作样子的，成不成对我都没什么影响”关玲说道。

　　卢显城又问道：“那程进鹏家是什么意思？找受害人不比找我有用？”

　　“梅沁蕊是体大的学生，原本咱们虽说出了这事，但是短能护还是要护一下的，不过涉及到了体大，人家那边也要护短，要不你以为他们会出几十万？现在还没谈明白，他们就先在你身上打主意，下了血本想求个双保险，你不会以为硕博连读是什么人都能拿到的吧！……”关玲说道。

　　卢显城听了叹了一口气感慨道：“泥玛！不考虑到XX局的审批问题，这故事都能拍一部悬疑电影了，这情节波折的！”


第065章 询问

　　咚！咚！咚！老卢想继续感叹一下，无奈被门口的敲门声打断了。

　　“进来！”关玲冲着门口喊了一句：“门没有锁！”

　　随着吱呀一声门开了，进来一位穿着警服的年轻干警。这位一进来冲着关玲笑着伸出了手，自我介绍：“我是校园派出所的小周，我们找卢显城同学有些事情想了解一下！”

　　“你好，我是卢显城的年级主任，我姓关！”关玲连忙站起来和人家握了一下手。

　　“小周，自己找地方坐，我这边也没什么好招呼的。”关玲客气了一下。

　　警察小周立刻说道：“不用了，我这事情还挺急的，您这边要是没什么事情，就让我带他回所里一趟？”

　　关玲听了立刻点头：“应该的！”

　　说完转头对着卢显城说道：“卢显城同学，你跟着警察同志去一趟，如实的把你知道说了一下就行了。”说完特意嘱咐了一句：“注意下态度！”

　　关玲这边怕卢显城到了派出所还炸刺儿，虽说是高校派出所，警察的素质比社会上高不少，不过人情社会万一人家警察揪着什么东西不放也是挺麻烦的。

　　关玲的嘱咐不是说一定会有而是说理论上有这个可能。

　　卢显城点了点头：“我知道了，你放心吧！”

　　说完卢显城对着警察小周说道：“那周哥，咱们就走吧？”

　　“行！关主任您留步，我带着小卢回所里了。”警察小周和卢显城两人出了办公室，小周对着送出来的关玲客气道。

　　卢显城一出了办公室看到了宿舍的哥几个等在走道里，连宋以谦都过来了。

　　“我去趟派出所”卢显城的意思哥几个回去吧，去趟派出所这么多人又不是去狼。

　　宋以谦说道：“万一路上遇到找茬的人呢！”

　　“就是遇到了也没法子”卢显城笑了笑，示意众人回宿舍去，可是大家死活不同意一致要求跟着。

　　警察小周笑道：“跟看就跟着吧，我们派出所又不是龙潭虎穴，不吃人！”这么说完一窝子人就沿着楼梯向着派出所走。

　　老卢这时从口袋里摸出了烟，给警察小周先散了一根，然后是老大和自己，帮着点上了烟，老卢问道：“周哥，了解程进鹏的事情？”

　　警察小周笑着说道：“除了这事你还有别的事儿？”

　　“好像没有了。”卢显城想了一下笑着说道：“就这件破事还不成么？一大早就被人拎过来套话了。”

　　警察小周说道：“你们主任？”

　　“不是！”卢显城也没有详细说，跟人家第一面嘴上称人家哥，不过是个客气，老卢哪里会这么嘴碎。

　　到了警察小周说道：“关说是正常的，别说是你了，我们所长这边都有人打招呼了，要不我们昨天就出警找你了，打电话到你宿舍没人接，联系不上你这边，我们只好先关着程进鹏，今天所里就派我过来联系你。”

　　后面一帮子人听着晕呼，但是老卢从中听出了点儿东西，那就是他们所长以联系不到自己为由，把案子小推了一下，别小看这点儿动作，对郑校长那边就是实打实的人情。

　　“哎！”卢显城一听所长这么被打了招呼，是不是我这边进了派出所要被那个啥啥？殴打到不至于，但是万一吓唬自己呢？老卢上辈子可是领教过这警察的手段的，就是不知道校园警察也是不是会那套社会上警察的活儿。

　　警察小周年纪不大，但是看老卢的脸色一沉，于是说道：“你到了所里有什么说什么，怎么一下子愁眉苦脸的，我们所又不是地主家的黑窑。”

　　“没有逼供？”后面的汤胜松直接问道。

　　警察小周说道：“你小子港片看多了吧，逼供你干什么？程进鹏这小子就算是坐实了这案子也丢不了命，就算是逼也逼不到你朋友，放心好了！”

　　“真的？”徐正和问道。

　　警察小周不悦地说道：“你们这些年轻人，把我们干警想成什么了，就不能往好的方面想？！”说完直接转过了头看路，脸上很不高兴的样子。

　　老卢很想和这位年青的小干警说一下，但是前世对于警察的认识还真不怎么样，不是说警察中没有好人，好的警察负责的老卢也见过，但是更多的是那种不太负责，人浮于事的警察，当一天和尚撞一天钟抱着这种心态处理工作的，弄的很多人背地里提起警察来印像都不好。

　　大家都没有说话，到了宿舍楼下的时候，卢显城原本以为会有辆小车，谁知道小周到了楼下，打开了一辆破旧的自行车，用手这么一提调了个头之后一抬脚跨了上去。

　　“没车？”卢显城下意识的说了一句。

　　警察小周道：“你的层次够不上车的，再说了我们所里总共也就是一辆小面包，所长的。”

　　卢显城一听，想着自己要到手的普桑，觉得这所长混的也真惨了一点儿。

　　老卢不知道校园派出所，都是轻松的活儿，大学生能闹出什么事来，不过就是打打架争争女朋友什么的。校园派出所的所长说白了就是个清水衙门的头儿，连办个护照都不必走的地儿。

　　一行人骑上了车子，跟着小周到了派出所，派出所是两层的小楼，一层两三间房的样子，带个小院子，楼很老，但是比保卫科的房子看起来多了点儿古意。

　　建筑还是那种老式的楼，楼梯都是木制的那种，脚一踩上时不时的还有一两声吱吱呀呀的，老卢都生怕走到了一半楼梯断了。

　　小周带着卢显城到了二楼的一间办公室，里面面对面摆着两张办公桌，两张椅子上坐着一个四十多一个三十多的两个警察。

　　“王所，李所，卢显城同学来了。”小周对着两人很是随意的敬了一个礼说道。

　　卢显城看到这两人，心里不由的想笑，因为就在刚才老卢才说过一杯茶一根烟，一张报纸看半天，现在这两人就是这造型，人手一张报纸，手边一玻璃杯的浓茶，食指和中指之间一根烟。

　　“让老刘给他做笔录去！”四十多的大概就是大所长了，一边说着一边把烟灰往烟灰罐里弹了一下。

　　就这么着老卢还没说一句话，又被小周带到了另一间办公室，交给了一位四十多的老民警。

　　刘警官这边瞅了卢显城看了一会儿，就开始问话：“什么名字？”

　　“卢显城”

　　“籍贯？”

　　“江南牯山县”

　　……

　　一连几个问题之后，卢显城就觉得奇怪了，自己是来作笔录的不是来受审的，于是张口问道：“警察同志，您这是审犯人的步骤吧，我是来做笔录的！”

　　刘警官抬头看了一卢显城一眼，望了一会儿看着卢显城一点儿也不畏惧的迎着自己的目光，不见躲闪之后说道：“那你把昨天的情况说说！”

　　一边说着这位刘警官就把面前的纸换成了一个文件夹。

　　卢显城往刚才的纸上一看，发现纸上根本就没有字，不知道画的是什么东西，说是画吧看不出像什么，说是字吧那就更扯了。要让老卢说这东西画的可能性更高一点儿，纸上乱七八糟的很是有点儿操蛋派的意思。

　　把昨天的事情详细的讲了一遍，卢显城这边望着刘警官说道：“事情就是这样。”

　　“你这么晚了不睡觉，跑实验楼做什么？”刘警官问道。

　　卢显城想都没想说道：“遛狗！”

　　“这么晚跑到这么偏的实验室遛狗？”刘警官又问道。

　　卢显城这边心里就联想了，这是准备把自己带沟里去？

　　“人多的地方怕狗伤着人啊，虽说我的狗老实听话，但是万事小心为妙嘛！”卢显城说道。

　　“那你又是为什么要去敲上家实验室的门？”刘警官说道。

　　卢显城又道：“我想起来以前了像有一把伞掉到实验室了，就想着去拿回来。”

　　“你确定是那间实验室？”刘警官又问道。

　　“反正也没什么事情，我这人也闲的慌就去敲下门看看喽！”

　　“我从程进鹏的口述中听说，你还说院长一起来的这才诈开了他的门”刘警官说道。

　　卢显城看着这刘警官并没有记录，心里又奇怪了。不过还是回答刘警官的意思：“无聊嘛！”

　　“你就不怕里面的人闹怒出来打你？”

　　卢显城笑道：“就他？”老卢的意思很明了，就程进鹏的小体格和自己这样的人一比，自己打他还差不多。

　　“你怎么知道里面是程进鹏？”

　　“我没说啊！”卢显城不上当，直接否认：“我是说打架我不怕罢了，战斗力虽说不强，但是一对二跑还是没大问题的。”

　　刘警官又问道：“你以前见没见过梅沁蕊？”

　　“没有！”别说这辈子，上辈子卢显城都没见过，只是听说过一个女生被学生会的那帮货捉到了，然后一下子羞愤难当跳了楼。

　　说实话要是老卢知道程进鹏一直拍着柴笙的马屁，而且姑父是副校长，老卢内心估计会斗争的更加激烈，不是说老卢会放弃救人，而是老卢一准儿会把这事重新布置一下，说不准还要把张强这人以换日元的名义一起叫上，大不了先打两千万日元过来用一下。

　　以老卢上辈子的认知，张强的脑袋就算硬不过柴笙，那也差不到哪里去。石城官场落马一片，书记市长都没的跑这小子居然能全身而退，要是没个硬靠谁信啊！

　　谁知道这刘警官越问越跑偏，后面的事情全不问，一直在问实验室那一块儿和自己绕，而且越问眼神越玩味。

　　问了有半个小时，这时门口出现了一个人，正是老卢刚才见到的三十多岁的警察，看样子该是副所长。

　　这人敲了敲门：“老刘，时间差不多了！”说完这人直接走了。

　　老刘一听，把文件夹推到了卢显城的面前：“看看，有没有什么错处，没有的话在签名的地方签上自己的名字就成了！”

　　卢显城拿起了文件夹看了起来，不得不说这位刘警官字写的不错，记述的也很清晰，卢显城这边看不出什么毛病来。只是整个询问只有前面自己叙述的部分，后面关于实验室的根本没有。

　　看着卢显城签字，刘警官这边说道：“你小子虽然隐藏着动机，但是我知道为什么！”

　　卢显城一听，下意识的手一抖：“你知道？”

　　老卢心道：我的动机连我都不太清楚，你是怎么知道的！我求个心安就这么难么？！这是什么世道啊！

　　刘警官很得意的说出了一句让卢显城差点儿傻屁掉的话。

　　“你其实喜欢这个梅沁蕊是不是？”刘警官的语气很肯定。


第066章 总算有个好结果

　　卢显城傻了快一分钟之后问道：“为什么你会这么想？”

　　刘警官轻一笑：“因为只有样才说的通，你不觉时整个事情这么说才更合理？”

　　“我真不明白是什么让你得出了这样的推论”卢显城不知道说什么好了，一想之下这解释似乎还真的比自己遛狗的说法更有说服力，不过老卢可不会傻到承认自己说的遛狗是借口。

　　谁知道刘警官说道：“这些都不重要，反正事情的结论很清楚，程进鹏这烂小子要蹲上两三年了。”

　　“你说什么？”卢显城奇怪的问道。

　　刘警官说道：“体大那边已经传过话来了，这事儿该怎么办就怎么办。咱们这边校长也发话了，依法办事！”

　　“什么时候的事？刚才我还遇到了郑校长的夫人呢。”卢显城说。

　　“你来我这里前几分钟，校长把电话打过来了，这案子就这么着了，材料马上交市局那边”刘警官说道。

　　这个结果让卢显城听了挺高兴的，不论怎么样这事情是向着老卢希望看到的结果去了，想起了一件事情问道：“梅沁蕊拒绝了程进鹏家人的几十万？”

　　“嗯，那姑娘家里没要钱就是要讨个说法，体大那边自然也就不松口了，人家校长不光打电话，一位副校长都亲自来学校了。这次不光是程进鹏，怕是郑校长这边都要吃挂落！”刘警官说道。

　　“这才像话嘛”卢显城顿时觉得心里一松，窗外的阳光也一下子明亮了好多。

　　刘警官看着开心的卢显城说道：“你小了努力一点儿，你比那程进鹏好多了！”

　　“我真的第一次见她”卢显城明白刘警官的努力是什么意思。

　　刘警官给了卢显城一个我心知的眼神：“我知道，我知道，你第一次见，遛不遛狗现在跟我也没多大关系，反正案子经法院很快就结了。”

　　卢显城看这样子心道：我还说不明白了，我真的第一次见那个梅沁蕊啊，到了医院我才发现救了个靓妞儿！真不是抱着你所想的心里去救人的，更不是没事干玩尾行还是尾行人家情侣的猥琐男！

　　“那您还一上来问我这么多？我还以为你们警局这边想怎么样怎么样呢。”卢显城只得转了个话题，因为老卢觉得在这个事情上跟这位刘警官是说不清楚了。

　　现在老卢知道校园派出所的警官有多无聊了，无聊到做笔述的时候还能想这破事儿。就这本事，刘警官不该当警察，该去好莱坞当编剧！这么能联想干警察拿这点儿工资可惜了。

　　“闲着无聊嘛！十天半个月也没人问一问，会憋出毛病来的。”刘警官笑着说道。

　　“你快把我吓出毛病了。”卢显城说道。

　　办公室的气氛现在一下子变成了这样，卢显城这心里那个轻松啊，从口袋里摸出了烟散了散就和刘警官聊了起来。

　　几句之后，卢显城就在自己的脑了里理出了大概的脉络，刘警官这边肯说估计一来忍着不显摆有点儿难受，二来也没有想到老卢根本不是十八岁的孩儿，不会理解很多社会上的事情。

　　整个事情的变化不光光是案子本身，随着事情的发展很可能还涉及到了学校内部的山头之间的弈搏。得到了正义的不光是梅沁蕊一家，还有人通过这案子得到了自己想要的东西，对于学校这个特殊小社会来讲，有人获利同样也就意味着有人失去了一些什么。

　　刘警官觉得眼前的小卢很晓事，至少比一般的大学生会来事，于是说了一句：“离柴笙那帮人远一点儿，其实柴笙还有点儿城府也知道分寸。但和他混一起的几个可都是骄横的紧，一个个都是拿着鸡毛当令箭的人物，但是偏偏咱们平头老百姓最怕的就是沾上这些人，贼操蛋的东西。”

　　“谢了！”卢显城正色的拱了拱手。

　　刘警官说道：“行了，我这边的事情也完了，你回去吧！”

　　卢显城闻言从椅子上站了起来：“再见，刘警官！”

　　“去吧！”刘警官又摆了下手，抄起了手边的报纸。

　　告别了这位闲的有点儿蛋疼的警官，到了院子门口卢显城和哥几个骑上了车子准备往回走。

　　走了还没有一百米不到，漆着警察两个字的小面包车就从大家的身边驶过，老卢一抬头看到程进鹏这小子垂着脑袋坐在车后排。

　　“呸！真泥玛的是个败类！”宋以谦冲着车尾吐了口吐沫说道。

　　“这小模样进了号子里，啧！”卢显城想起来这小子长的白白嫩嫩的，到了号子里估计那个啥生活一准儿会挺丰富的。

　　说到这里老卢就在心里祈祷法院把程进鹏这货关到猛人很多的号间里去。

　　徐正和说道：“但愿他进了号子整天被人打！”

　　“嗯！这样的杂碎每天一顿都是少的。”汤胜松也附和说道。

　　卢显城瞅着这两人心道：你们俩真的单纯啊，在你们的脑子里号子里最倒霉的居然是被人打！

　　哥几个一边聊着一边踩着小车子回宿舍。

　　到了六楼，卢显城发现走道口有两个中年人站着一男一女看起来像是在等人。

　　夫妻两人看着卢显城一拨人上来，于是客气的点头笑了笑，当然了卢显城这边也客气了回去。

　　两位中年人长的很好，虽说现在年纪有点儿大，不过就算是岁月在脸上留下的刻痕，长着眼睛的都能从这两张脸上看到他们年轻时的模样儿，一准儿是帅哥美女。既便是现在看起来，两人也是气质不俗让人不由的心生好感。

　　这两人看到卢徐正和掏钥匙开门，其中男地问道：“你们是住625的学生吧。”

　　“是啊！”徐正和说道。

　　“哪位是卢显城？”

　　听男人这么问，哥几个目光立马落到了卢显城的身上。

　　中年男现在哪里还不知道，三步并两步走上了前来，伸手握着卢显城的手激动地说道：“谢谢你，卢显城同学，要不是你我们家孩子这还不知道出什么事呢。”

　　突然的一这么一下子卢显城的脑子有点儿短路。

　　“我们是梅沁蕊的家长，我叫梅庆春，这是我的爱人傅玉华”旁边的中年妇人说道。

　　“哦！原来是叔叔阿姨啊。”回过神来的卢显城客气地说道。

　　心中却道：怪不得能生出这么漂亮的姑娘，原来人家是有基因基础的。

　　赵立辉这时说道：“卢显城，让叔叔阿姨进屋里说吧。”整个楼梯口附近的房门口已经竖起了十好几个脑袋，过道还真不是个说话的好地方。

　　卢显城一听立马说道：“叔叔阿姨，咱们进去说。”

　　“好”梅庆春回答的挺干脆的。

　　就这么着，大家进了宿舍。

　　赵立辉这些人准备忙着倒茶招呼客人，谁知道大家现在一般都在工作室根本没人打水，所以这开水自然就没有了。

　　“不好意思，我们两三天没回宿舍住了，这里连瓶水也没的倒”卢显城讲道。

　　“没事儿，我们来就是想请你们一起中午吃个饭，算是我们一点儿谢意”梅庆春说道。

　　卢显城立刻推辞：“这是小事情，您二位就别客气了。”

　　“不能这么说啊。”梅庆春叹了一口气：“这事情对你来说是小事情，对我们家来说就是天大的事情，无论如果今天中午请各位赏个脸吃顿饭……”

　　不得不说梅庆春劝人的功夫不错，五六分钟最后连老卢自己都觉得不去不好意思了。

　　“那就讨扰了。”卢显城最后终于答应了下来。

　　这样一拨子人又跟着梅庆春夫妇二人下楼，原本卢显城以为是在学校随便吃一些，谁知道这夫妻二人还是开着车来的，而且还是一辆丰田的大旅行车，一车子把一老拨子人都装了进去。然后直接奔着市中心就这么开了过去。

　　两人挑的地方也挺讲究的，石城市中心老牌的大酒店，要是放在十年前到这里吃一顿饭估计都要向人说上两三个月。

　　“这太破费了吧，我们都是学生，随便挑个什么地方就行了。”卢显城说道。

　　梅庆春笑道：“来都来了，咱们就这里吧！”

　　老卢这边也不好多说什么，再说就有点儿矫情了，更何况这两位看起来家境也不是普通的工薪人家，这里一顿饭虽说三五千的，估计对她们来说也不算太出格。

　　这么一想就迈步跟着人家往里走。

　　一群人坐着电梯上了四楼的餐厅大厅，正往包间走呢，迎面遇到了张强还有叶一鸿两人。

　　张强也一眼看到了卢显城，惊奇的迎了上来：“你怎么到这里来了？”

　　“我来吃饭的啊。”卢显城说道。

　　张强瞅了一眼老卢的这拨人，一看这组合以为是谁的家人请儿子同学吃饭呢，于是说道：“那就不打扰你们了。”说完低声说：“我在3号包间，你要没事的话过来聊聊”

　　“嗯！我知道了。”卢显城说道。

　　听卢显城这么说，张强对着众人尤其是两个中年人笑了笑，转身回到了叶一鸿的身边，两人边聊边走穿过了大厅。

　　卢显城一拨人则是在服务生的带领之下进了包间。

　　五星级饭店，排场不小，可惜的是菜的份量有点儿少了，再上大家也不太放的开，这顿饭吃的有点儿拘束。

　　不过人家的两口子的感谢还是让老卢很舒畅，加上又想到了上辈子梅沁蕊一时想不开跳了楼，也不知道这两口子如何熬的过去的，这么一想卢显城就觉得虽说自己是救了一个人，但是其实是挽救了一个家庭的幸福，顿时觉得那一脚还有几巴掌也算是值了。

　　当然，说值了不是说老卢在心里放弃了算账了，乐呵归乐呵账还是要算的。

　　大家差不多吃完了，一拨子人就开始聊了起来，通过谈话老卢知道这夫妻两人是干什么的了，下面地级市里的公务员，大小还算是个领导，单位到是挺冷的，市里什么体育局的什么主任，怪不得梅沁蕊考的是体大呢，原来是家传渊源。

　　聊了一阵，卢显城起身说道：“叔叔阿姨你们先聊着，我去朋友的包间打个招呼！”

　　和这两位打了声招呼，卢显城出了门问了一下3号包间就径直的走了过去。


第067章 相约二月

　　在门口敲了一下门，听到里面传来了一声进来，卢显城这才推开门走了进去。

　　原本卢显城以为叶一鸿和张强两人到这地方来吃饭，那肯是满满一桌子的山珍海味高朋满座的样子。

　　可是推开门，看到的和老卢脑子里想的完全不一样。

　　十几人的大圆桌进门一角坐着三个人，每人面前一个小碗，碗里就是白粥，还有一小碟子的腌黄瓜，桌子稍微中间一点儿，还有一个大点的沙锅，盖着盖子看不清里面盛的是什么，老卢猜还是白粥。

　　看在了眼里，老卢不由的在心里腹诽道：你们仨也真能装逼，吃碗大米粥还要来五星级大酒店？哪里喝不到了啊，来就来吧还非得要弄个包间喝白粥，你们牛！

　　“张强哥，叶大哥！”卢显城和两人打了声招呼。

　　叶一鸿放下了碗，拿起了旁边的小餐巾，优雅的试了一下嘴：“小卢，坐吧！”

　　卢显城闻言拉开了桌边的椅子坐了下来。

　　张强这时端起了碗，张开了嘴把剩下的大半碗粥倒进了嘴里，然后啪的把碗往桌子上一放：“下次和服务员要个大碗，这里的碗小的跟酒盅子似的，哪里能吃的饱，刚吃下点儿东西，又要站起来盛饭，吞下去的那点儿能量全消耗在打饭上了。”

　　“你小子就是不懂养生！”老卢不认识的那位夹着黄瓜，慢悠悠的吸溜着碗里的白米饭。要不是老卢亲眼所见，光看他的表情还以为吃人参果呢。看那脸上的表情满足的！

　　张强说道：“我认识的朋友小卢，大学生！这是朱子华。”

　　介绍完了之后，连打招呼的时间都不给老卢，直接说道：“小卢，过完年你这边有没有空，要是有空的话陪着哥哥去趟日本。”

　　“我？”卢显城伸手指了一下自己的鼻子问道。

　　“对啊，你不是对日本很熟的么？”张强说道。

　　卢显城解释道：“我其实对日本真的不熟，老实说我这边去日本都要带上个会日语的翻译。”

　　“那算了！”听了这话张强以为卢显城没有帮忙的意思。

　　卢显城又说道：“我直说了吧，我的生意其实并不算生意，我在日本搞了两匹纯血马，在日本玩赛马呢……”

　　“你还懂赛马？”朱子华一听放下了手中的碗望着老卢两眼闪着惊喜的光芒。

　　卢显城看这人的样子有点儿摸不着头脑心道：懂赛马很牛叉么，怎么这家伙用这么诡异的眼神看着我。

　　“我懂一点儿，也不是太多，现在在日本那边先趟趟道儿”卢显城客气地说道。

　　朱子华听了点了点头说道：“日本的格局是小了一点儿，不过练练手还成，我准备去欧洲的英国那边玩！”

　　“得了吧你”张强这时打断了朱子华的话笑着说道：“人家说打高尔夫球是贵族运动，他就去玩高尔夫球，谁知道高尔夫球玩的不怎么样，却把教他的那个女教练给打到床上去了，送了人家老公一顶好大的绿帽子，我估计那女教练肚里的孩子还指不定是谁的呢。”

　　朱子华一点儿也不恼怒，脸上啥表情都没有继续嘎嘣脆的吃着腌黄瓜：“你好！？”

　　张强继续说道：“也不知道在哪里听到了赛马是贵族运动，这老小子又想着弄几匹马玩玩。我和你说你就买几匹马在石城里边弄个马场没事开车去骑骑就成了，非要到欧美那边上赛道。你这边人生地不熟的，再加上你懂马么你！我看你别说懂马了连马毛你也不懂吧！”

　　老卢对于这事情见怪不怪了，上辈子客户这么多啥人没有见过？

　　至于什么硬挺着充贵族的别说像是朱子华这样的有钱人就这说了，很多腰包里没什么钱的小白领，动不动也是红酒喝着，小牛排啃着，早上也不吃煎饼果子、豆浆油条了，人家愣是两块面包夹着煎蛋啥的，估计这么来一口，挤公交的时候都觉得自己比旁边的人高一等。

　　“跟你就说不明白，我这是勤奋好学！”朱子华说道。

　　张强继续和朱子华扯道：“我劝你别老外说什么贵族就你嗷的一声跟上蹿上去。再说了就你的性子这辈子也别想跟贵族沾什么边了，最多也就是白天装个贵族，晚上小包间一钻，三四个十八、二十的小丫头片子怀里这么一搂，顿时泥腿子的本性就暴露了。”

　　朱子华慢声慢调地说道：“我抱小姑娘咋滴啦？我是给足了钱的，不信你问问石城这边顶级的场子，哪个里面的小姑娘听说我华哥要开包厢，不是打破了头的想过来伺候！我不像某些人，人家男人这边刚进去那边就把人家的女人拉上了床。”

　　“行了！你们两个够了。”叶一鸿听这两人越说越离谱，出声打断了两人的话。

　　朱子华这样的老板现在不是少数，以后三十年同样也不是少数，那就是外国人觉得高档的他们就追，外国人觉得上不了台面的，他们比老外踩的还凶。不说别的看看法国的红酒庄价格都被这些中国爆发户们炒成什么样了。

　　端个红酒杯摇一摇，闭上眼睛装模作样的闻一闻，然后说一句XX年的拉斐啥的，你就是贵族啦？别扯淡了。

　　别说国内就是英国所谓的贵族中操蛋的玩意儿也多了去了，看着报道中的伊顿公学丑闻就知道，所谓的英国贵族学校跟咱们国内的也差不了多少，说白了都是拼爹欺负人。一些小贱人与寇广闻和简伟别无二致。

　　贵族这玩意提提就成别太当真，老美人这样杀人犯，二流子的后代，二战前自卑到有点儿钱就去买个爵位，甚至到非洲去买，最后两次大战一打完，你看还有多少美国有人钱去买这玩意儿。

　　朱子华停下和张强斗嘴，转头对着卢显城说道：“你的马咋样？”

　　老卢谦虚地说道：“还不错，上次跑的成绩还成。不过这样的成绩不怎作数儿，未胜出的比赛。”

　　“哦，原来你的马没赢啊，可惜了。”朱子华叹了一口气讲道。

　　一听这话卢显城确定了：眼前的这位对于赛马来说比自己还白，未胜出就是说我的马没有获胜？大哥您别这么单纯的断章取义成不成？您这话说的土鳖气一览无遗啊！

　　不过卢显城也没有出声纠正，就这么含糊过去了。

　　“张强哥，我过完了春节还要去一趟日本，去看我的马比赛，具体的时间还没有定，但是估计二月下旬吧，要是你那时候去，咱们不如结个伴什么的也好有个聊天的人”卢显城说道。

　　刨皮刀二月份的比赛还没有定下来，因为这东西不是这么简单找个日历画上个标就成的事情。涉及到了东西很多，别说是呆在国内的老卢了，现在连练马师‘尤达’都不能确定二月具体要参加哪一场比赛。

　　刨皮刀接下来的三场比赛是500万以下、1000万以下以及1600万以下的分组赛，‘尤达’希望刨皮刀必须尽快的跳出分组赛，去公开赛刷名次还有奖金，把刨皮刀的本赏金快速的积累起来。

　　况且以刨皮刀的天份，在分组赛碾压有点儿没惊喜了。

　　再说了分组赛的奖金也少啊，要知道练马师和骑手可都是要分奖金的。骑手是5％，练马师10％，基数越少自然他们的收入也就越少。在钱的激励之下有希望的谁想混分组赛啊。

　　张强听了略想了一下说道：“迁就你的时间吧，我这边也只是过去趟趟路子！”

　　朱子华听了说道：“到时候叫上我，我也去看看日本的赛马！等着我英国的马场搞下来之后还请小兄弟给参谋参谋。”

　　朱子华嘴上说的客气，心里却道：我去看看这小子的马怎么样，要是不错的话就向他取取经，要是烂的话我就再找别人。

　　“不敢当，不敢当，到时候一定去开开眼”卢显城这边也是假客气。

　　心里认准了这位土豪爷的牧场一准儿是高大尚的牧场，一厩的烂马！就这样的人不骗你骗谁啊，别以为洋鬼子都是活雷锋，下溅坯也是一抓一大把儿。

　　这个事情定了下来，张强想起了和卢显城一起来的两人中年人，顺口问了一句：“你们那拨两个年纪大的是你们宿舍谁的父母？”

　　“不是！人家为了表示感谢请我和同学一起吃个饭”卢显城说道。

　　“感谢你？那给人帮了不小的忙吧。”朱子华好奇的问了一句。感谢要带着一帮学生来这样的五星级大饭店？这忙该小不了！朱子华心里忍不住好奇啊。

　　卢显城觉得也没什么好隐瞒的，把大致的事情说了一下，只是隐去了所有人的名字。

　　“你小子怎么就这么巧遇到这事儿？”张强听完了第一句问道。

　　“事情就这么巧那我有什么办法！”卢显城只得这么说。

　　“你们学校的，有这么无耻并且能干出这么下流事情的我猜猜！”张强想了一下说道：“难道是周东东？”

　　说完自己又道：“不会啊，要是他们这案子估计没这么快”

　　卢显城一听诧异地问道：“周东东是谁？”

　　“你们学校的什么四小金刚你不知道？”张强笑着说道：“那你读的什么破书啊，连学校的大哥级人物都不知道。”

　　卢显城摇头说道：“我真不知道什么四小金刚。”老卢上辈子牛叉的人就认识柴笙。

　　张强笑道：“徐传君、周东东、寇广闻和简伟，估计现在只剩三个了，徐传君已经毕业了。”

　　卢显城听到了寇广闻和简伟心里不由的一揪，嘴上说道：“没有柴笙？”

　　咳！咳！听了这话，张强忍不住咳嗽了两声：“柴笙？要是有人叫他什么金刚天王之类的那就是骂他了，我说是这四个货就是柴笙的小跟班，就是家里有点儿势力的就无法无天的小崽子。”

　　听了这话老卢没好意思说，人家小崽子欺负自己跟玩的一样。

　　聊了大约十来分钟，卢显城起身告辞。


第068章 骚气的枣红小普

　　在大酒店吃了顿回来之后五六天，卢显城除了上课几乎就是把自己关在了工作室中。

　　不光是卢显城，整个625室所有人都耗在了工作室，卢显城画完了自己小别墅的施工图。除了水电没有画之外，洋洋洒洒画了将近一百三十张，从大样到各立面全都完成了。

　　哥几个CAD的水准也升了不少，老卢觉得自己这边该出去先接点儿活了，要不再这么没有目标的练下去，不利于提高这几人的水平。练习再多也不如做一个真的项目收获多，老卢作为曾经的从业者，自然是明白这个道理的。

　　坐在电脑前面的卢显城抱着怀子指着屏幕点评着赵立辉画的客厅立面，一边指出不足或者是画错的地方，向着哥几个解释错在什么地方，如果这样的图出去了会给施工工人带来怎么样的麻烦。

　　说着说着卢显城就觉得自己口袋里的电话响了，掏出来一看还真是。

　　“喂！”卢显城说道。

　　“卢哥，车子今天到了一批，有一辆枣红色的你要不要？”花万里的声音从电话那头传了过来。

　　“枣红色？”卢显城想了一下，枣红这色儿忍受是能忍受，但是上辈子老卢就没有开过这么骚包的颜色，枣红的车在老卢的眼中都是一些傻逼的男开的。自己说的万一没有黑白，枣红也可，这货怎么直接给自己弄一枣红的来。

　　想到了这里卢显城又问了一句：“又没别的了？”

　　“没了啊！如果你要是不要的我可转别人了。”花万里说道。

　　卢显城一想，这几天自己考虑着去人家那边接活儿，有一辆车怎么说面子上也好看一点儿，车这个东西现在就是个实力的象征虽然只是个普桑，但绝对算是个脸面了。

　　“枣红就枣红吧！”卢显城说道。

　　花万里道：“那你下午有空就来提吧，下午要是没空就六点钟以后来，你要是决定要这辆我就叫人帮你洗车啦！”

　　“就它了，最好你能帮我把牌都给一起上了。”卢显城说道。

　　“上牌也成啊，不过就是加点儿钱，多了三百块的费用，这东西是死规定的我没办法帮您免了。”花万里说道。

　　“上吧上吧！给我挑个能看的过去的牌号”卢显城立刻点头答应了下来，反正老卢对车牌这东西也没什么特殊的追求，没必要自己亲自去挑，什么6666，8888之类的对老卢来说太招摇了一点儿。

　　花万里那头说道：“你放心吧！那我现在就办？”

　　“嗯，越快越好！”卢显城说道。

　　放下了电话，一帮子人围了过来，七嘴八舌地说道：“车子可以提了？”

　　“嗯！下午就去提！”

　　“那我们学车时有车练了？”汤胜松很开心的问了一句。

　　“小意思！”卢显城不是第一次有车，而且对于老卢来说一辆普桑也真不是什么太宝贝的，这玩意就是皮实耐折腾，让哥几个练练手有何不可。

　　对于车很多男人都有情节，625的这帮子人自然也不能例外。

　　赵立辉开心了一阵又有点儿惋惜地说道：“早知道就和你们俩一起去学车了，别的不说驾照拿的也快，还不用考试！”

　　“要不我们明年学的，老五你再找那个朱阿姨关说一下？”宋以谦说道。

　　卢显城连忙摇头：“我就帮人家拿了几件行李，两份人情人家还了就很地道了，再说了我劝你们还是好好的在驾校练习一下，开车这东西养成好习惯很重要，我可不想你们拿到了一张马路杀手的执照！”

　　“那看来明年大家有的忙了。”徐正和说道。

　　大家都想省事，恨不得直接今天去明天就把驾照拿回来，不过老卢说的话也在理儿，安全第一嘛。

　　最主要的是哥几个都不认为驾照有多么难考，现在这些家伙还不知道国内的驾照是好考，难受的是如何忍教练的骂。

　　“吃饭，吃饭，吃完了饭大家去提车！”宋以谦说道：“老五可是哥几个中第一个买车的，也不知道咱哥几个什么时候能买的起车！”

　　老卢听了笑着拍了拍宋以谦的肩膀：“小伙子，要努力啊，努力的话什么都会有滴！”

　　“装逼的人，今天该你去买饭了。”汤胜松说道。

　　卢显城挠了挠脑袋：“怎么又轮到了我了。”

　　“少废话”宋以谦这个宿舍的小会计，很快的回房间拿了三十块钱拍到了桌上：“早去早回！”

　　就这么着卢显城和周光勇两个人一起下了楼去买盒饭。

　　提车这个事情让哥几个很新奇，连吃饭都比平时快了很多，正常的时候卢显城算是吃的快的，可是今天老卢的饭还剩一小半呢，大家都已经吃好了，连带着二哈这个货都歪着脑袋望向了卢显城。

　　“至于么？”卢显城把剩下的菜全都倒进了饭盒里搅了一下大口大口的往嘴里刨。吃完了饭直接拿起床上的军大衣往身上这么一披就被大家拥着下了楼。

　　老卢也不知道是自己提车还是这几个货提车，刚吃完就被这些货催着走，一个个的比自己还积极。一群人像是要上山打狼似的到了马路边上打了两辆车就杀向了店里，中途差点儿连老卢要去银行开票都不让。

　　当老卢带着票到了销售店的时候，一问店员，花万里这货和人去给车上牌还没有回来呢，一众早起了个一早，却赶了个晚集的货这才安生了下来。

　　店里这个时候也谈不上什么服务，反正老卢放眼望去店里全都是客户，而且还是操着各种各样口音的人，老卢这边随意这么一听，好家伙还有靠近石城临省的人过来买车的。整个年前的车市有点儿以后说是城市要限牌的前几天的架式。

　　老卢以前从花万里的嘴里得知，现在来买车的都是以单位居多，而且是效益比较好的单位，现在正是这些单位年底突击花钱的时候，这个时候大家花起钱来那叫一个猛啊，逮着什么买什么，因为这钱你要是不花，就要交到上面去，你要是花了也就花了，所以大家不是买东西发福利，就是领导换小车，反正想着法儿把这钱花出去就行了。

　　这情况造就了年底车市的火爆，也就直接导致大厅里乌烟瘴气的。反正老卢觉得这屋里是呆不下去了，整个房子里面暖和是暖和，不过里面的烟味儿混着乱七八糟的味道弄的老卢真反胃。

　　哥几个同样也是如此，一拨子人只能呆在外面才觉得舒服一些，想想看一月份大冷天的站在外面的寒风里，六个人凑在一起像个傻子一样吹着小冷风，那是一种怎样的感受啊。

　　“咱们来的太早了！”赵立辉狠吸了一口烟，吐出了口烟气之后跺了一下冻的有点儿发麻的脚说道。

　　卢显城两只手都拢在了袖口里，蹲在了门口背风的小围墙下面，大衣毛领子也竖了起来，听到赵立辉的话抬头瞅了这几个货一眼心道：我让你们这些货晚点来，现在你看都站在寒风中整的跟一帮子寒号鸟似的。

　　“几点了。”汤胜松这边吸了一下鼻涕问道。

　　宋以谦抬起了手看了下表：“两点半！”

　　“小花这人咋还不回来”汤胜松说道。

　　“实在不行的话你们几个进屋去呆一会儿，别因为提个车还把大家给弄的感冒那才好玩了。”卢显城说道。

　　老卢这边有了钱，学校宿舍都停电自然是指望不上，但是工作室里弄了两三台电暖气，把整个工作室烤的暖洋洋的。现在到了室外被风这么一追，老卢怀疑几个货扛不住，因为不是人人都像自己这样穿着军大衣也不嫌丑的，比如汤胜松之流的，爱美着呢！

　　听卢显城这么一说，汤胜松几个想了想识趣的钻进了店里，门外只留下了穿的多的老卢和赵立辉两人，一边抽着烟一边侃着大山，时不时的朝着入口处望上两眼，期盼着车子早点儿从车管所上牌回来。

　　两人在门外又站了二十分钟，这才看到了一辆崭新的骚包红普桑进得门来，望里面一看，驾车的人不知道是哪个，不过副驾驶的位子上坐的不是小花还能是谁！

　　花万里也看到了老卢和赵立辉两人，指挥着车子在离两人两三米的地方停了下来。

　　“你们来多久了？”花万里下了车子啪的一声关上了车门。

　　坐在驾驶位置了小伙子下了车就把手中的钥匙递给了花万里，然后也不打招呼就这么一调头回了店里。

　　赵立辉说道：“早来了，都快一个小时了！”

　　“这么早来干什么，不是说要去办牌么，这还是我们认识人，要是不认识的话最少也得四点多才能办的好”花万里说着把钥匙放到了卢显城的手中。

　　“看看什么地方该检查的检查一遍，要是没有问题的话交车了。”花万里说道。

　　接过了钥匙的卢显城大致的内外都看了一下，普桑这东西也没什么好看的，现在车子什么GPS之类的都还没有呢，无非是看下表的里程还有发动机仓什么的。

　　看了一下也没什么毛病可挑的，老卢内心挺满意的。

　　人家花万里的活儿干的挺地道的，不光是车子没什么问题，还送了脚垫，车椅上还被崭新的座椅套子包裹了起来。

　　要是硬说不满的地方就是现在几个车窗都是透亮的。

　　卢显城说道：“别的没什么说的，就是这几个车窗的车膜怎么还没贴？”

　　“你别急啊，我这边忙的脚不沾地的，咱们一点点儿来，等会儿到后面的修理厂里去，不光是车膜，我再送你一个发动机装甲！”花万里说道。

　　卢显城听了拱手说道：“那真的是太谢谢了。”

　　放到以后发动机护板这东西老卢不一定介意，因为城里路好了，根本就没什么坑坑洼洼的地方。

　　现在老卢觉得这玩意儿太有必要了，尤其自己这边还要跑老家。

　　花万里豪气地说道：“反正我能做主的都给你弄上，争取今天你车开回去，晚上就能带着小妞一起兜风去。”

　　兜风？还带着小妞？卢显城望了一下自己这辆枣红的骚气普桑，脑补了一下自己开着这车带着个姑娘，然后听着卡带，卡带里再放着小虎队的歌。

　　哎呀！这画面美的老卢都不敢多想啊！开过了以后的车，老卢对于普桑真的就当一个代步工具来用的，兜风这东西老卢觉得拿不出手啊，更别提车震啥的了。

　　到是哥几个比较兴奋，看到了车子到了立马一窝蜂的走了出来，看始这边看看那边摸摸，甚至连后备厢都打开来瞅了一遍。

　　哥几个看着车，卢显城则是和花万里一起也剩下的交款交车手续都给办了下来。接下来卢显城慢慢的开着车，剩下的几人步行一起去后面的修车场，给车贴膜装发动机底装甲板，这么一折腾下来又是一个多小时。

　　等着车子出厂的时候，这辆车就已经算是完全交到了老卢的手上，这辈子老卢人生的第一辆车就这么到手了。

　　枣红色的普桑虽说有点儿骚气，不过拿到了车的老卢还是很开心，至少回老家的时候再也不用挤那种像是罐头一样的依维科了。


第069章 想骗我？哥们精着呢

　　这辈子第一次在五星酒店吃了一顿没饱的饭，老卢到是没什么，哥几个却很是得瑟了一阵。

　　没用一个下午，临近的几个宿舍都知道625一帮子货去石城大饭店搓了一顿好的。

　　吃完饭的第二天一大早，卢显城开着枣红的小普桑，带着周光勇一起开始这辈子第一次跑业务。

　　原本卢显城觉得自己这边找个活儿不会过于轻松，谁知道几个公司这么一转下来，两天的时间居然接到了三个单子。

　　而且还都是简单一些的家装活儿，简单容易上手最适合哥几个这样的初学者拿来练手，时间要的也不是太急，更重要的一点儿是钱给的不错，这么一小套图到了十年以后估计都是送业主的，现在确能收到一千左右一套，真是以后满地的家装公司，各种送图的大环境下不太感想的事情。

　　这样的情况别说是老卢了，连哥几个都大为满意。一个个埋头在家神彩飞扬的画着图。而老卢则是白天继续带着周光勇跑业务，晚上则是给几个货审图。

　　一个早上跑了两家都没什么收获，主要是今天老卢跑的都是石城有点儿名气的大公司，人家现在的业务主要是工装这一块儿，而且自己也有绘图员，对于把钱扔给外面的人没有多大的兴趣。

　　虽说没什么收获但按着计划，卢显城和周光勇两人去了第三家。

　　这一家可不同，因为上辈子老卢就出狱之后就在这里一直工作了将近五年时间，对这个公司还是有点儿小感情的。出去单干之后和公司的老总关系也算不错，一年两人还小聚这么一两次。

　　进了写字楼，到了公司所在的楼层，又一次看到了熟悉的公司标，卢显城稍停顿了一下，这才迈开了步子往里走。

　　到了前台，卢显城对着望着自己一脸询问表情的前台小姑娘说道：“您好，我是昨天打电话过来和齐总约的，我是盛景天成的卢显城，这是我的同事周光勇！”

　　前台一听立刻说道：“我知道了，不过现在我们齐总有客人，麻烦您二位进去到那边的沙发坐一会儿。”

　　“谢谢！”卢显城冲着前台微笑着点了点头，带着周光勇到了前台说的沙发上坐了下来。

　　现在这个公司就已经有点儿派头了，员工的素质明显比前两天去的几家高了几个档次，前几家让你等的时候都没人理你，现在卢显城两人往这里一坐，没有一分钟就有一位员工给倒了两杯热水。

　　水没喝到一半，卢显城看到了上辈子的老板齐冬，带着个客人向着公司门口走了过来。

　　卢显城一看很有礼貌的站了起来，周光勇看卢显城一站，立马也跟着站了起来。

　　齐冬看到了卢显城和周光勇两人，虽说不知道是干什么的还是冲着两人笑了笑，先把身边的客人送到了门口。

　　对于礼貌，齐冬这人还是挺讲究的，对任何人都是一付笑脸儿，长袖善舞的样子。但是你要是以为他好欺负那就错了，标准的生意人，信奉和气生财！但是小心眼儿却一点儿不少。

　　齐冬转回来的时听着前台说了两句，过来之后对着卢显诚说道：“卢先生，周先生，咱们去办公室谈吧。”

　　“好的！”

　　大家推让了两下，齐冬这边就带头先行。

　　到了办公室，卢显城示意周光勇把自己的那套家装的图拿了出来，递到了齐冬的办公桌上。

　　这几天老卢可就是靠着这一套路混到了手上的几个单子。虽说只有常用的大样结点之类的，整个装修风格的东西都没有给出来，但是内行人已经能看出制图的水准了。

　　齐冬先是大慨的翻了一遍，然后再从前面往后一张张的翻，办公室里安静了快十分钟，齐冬这才停住了手，虽说只看了十几张，但是齐冬对于这套图的水准心里已经有了底。

　　“这图是你们俩画的？”齐冬的目光在周光勇和卢显城的身上扫了两眼之后问道。

　　卢显城说道：“是我画的！”

　　“冒昧的问一句你多大了？”

　　“二十”老卢有意的说大了两岁，好让自己显得稍为成熟一点儿。

　　齐冬听了诧异的在卢显城的身上打量了几下，这才说道：“真看不出来，你这岁数就能画出这样的图来，要不是看着你在面前我还以为是个老师傅画的呢！”

　　听了这话卢显城笑了笑没有答话。要说老师傅也对，上辈子老卢画这玩意都画了快二十年了。

　　齐冬又说道：“图画的很棒，比我们这里绘图部的人水平高多了……”齐冬这边逮着老卢就是好一番称赞，赞的老卢听了都有点儿不好意思了。

　　“那您如果有什么业务可以交给我们来做，我保证最后出来的图水准和这本一样，如果水平差太多的话，我们一分钱不收”卢显城说道。

　　齐冬笑了笑之后说道：“不急，我挺好奇的，你的这个跟谁学的，石城这边能画出这种水平图的人并不多啊。”

　　在齐冬看来能画出这样水准的图来的都是各大设计院的老师傅，别说现在二十多的绘图员，就是三十多靠四十的能画出这样标准图来的举出来一只手都富余，到了各大院的老师傅能有这耐心和水准。

　　卢显城这边自然不能说自己在号子里学的，要是在外面还真的不一定能练出这手活儿来。要是知道虽说是窗口监狱不打不骂的，但是没人说可以不饿你肚子不体罚。活儿干的不好，或者不是努力惩罚可比外面学带劲儿多了！不说别的就是让你学半小时的飞机起飞就够人喝一壶的了。

　　在这样的压力上，学不好那才有鬼了呢。不光是学的会画的好，而且用时还要短！每次玩这东西都像是外面搞技能大赛似的，就老卢这样的水准在号子里也不过是上等水平，到不了顶级。

　　要不怎么老卢出来的时候要感慨一下：大学四年不如号子里呆一年学的东西多呢。

　　“跟一位老师傅学的，不过他老人家去年过世了，以前是旅居日本的设计师”卢显城张开就开始胡扯了。

　　齐冬听了叹了口气说道：“人家外国人的图画的就是比我们精细，一看就知道人家在工作上比咱们这边用心多了。”

　　老卢可没有想到自己这边一句话还引来了齐冬一阵牢骚。

　　“那咱们的业务”卢显城又一次提到业务的问题。

　　齐冬说道：“业务暂时我的手上只有一个项目，要是给了你我这边的制图部还要来干什么呢？不过，我有一个想法，如果要是你愿意的话可以到我们这里来工作，不论是制图部还是技术部总监的位子你可以随便挑，工资我给你一个月五千怎么样？”

　　一个月五千！在石城这边很不错了，要知道两千年的时候老卢毕业才一千八一个月，现在石城的工人一个月也就一千多快钱的收入。五千一个月的收入远在石城的平均线以上了。

　　可惜的是齐冬的媚眼儿抛给了瞎子看，别说一个月五千就是一万老卢也不能再给别人打工了。

　　再说了老卢是来找单子的，不是来求职找工作的，如果想赚这钱老卢现在自己立马就能单独出来干了，还用的着给别人卖苦力？

　　“对不起，我还有一帮子兄弟呢，这里先谢过齐总的好意了。”卢显城说道。

　　齐冬听了张口继续劝卢显城：“总监的活儿挺轻松的，又不是让你自己上手去画，主要是审图，甚至是拿到哪里审我都没什么意见，工资咱们也可以商量嘛，七千八千的大家都可以坐下来谈，我就是喜欢你样的人才……”

　　虽说说的好听，但是老卢知道齐冬是个什么鬼，现在说是图可以带着跑，到时候一准儿找这样那样的理由，对于公司的图这货上辈子就管的挺严的，哪里会让自己拷贝了带出去。

　　这事儿也不能全怪老板，这行当员工出去有的时候不光带人而且还带客户走，造成了很多老总防员工跟防贼一样。

　　“谢谢您的好意，不过我现在觉得创业挺好的。”卢显城这话说出来就把齐冬的话给堵死了，这意思很明了了啊，我要创业没有兴趣给别人打工。

　　齐冬听了点了下头：“嗯，创业是挺好的，你还年青这么搞也成……”扯了一大通之后又道：“如果以后我这边有业务的话，我会联系你们的。”

　　卢显城对着周光勇瞅了一眼，周光勇立刻站了起来从随身带着的小包里拿出了名片，双手递到了齐冬的面前：“这是我们公司的名片！”

　　齐冬双手接过了之后看了一眼，又对着卢显城说道：“那这份图就留在我这边你看好不好？”

　　求人不得，齐冬这边退了一步开始要东西，准备把这份图给弄下来交给自己的绘图部当范本。不光是这样一些大样的节点之类的，也可当做备份库，这东西并不是画一次就没用的，下次还能直接拷贝过来又凑一张图。

　　没有等着齐冬说下去，卢显城直接说道：“不好意思，我们就带了这一套图，还面我们还和另外一位老总有约，这图不能留在这里！”

　　“那能不能拷一份电子版给我看看，你这边打出来的图不全吧，是不是没有画全？”齐冬继续提出了更高的要求，希望老卢把整套图纸都给他拷过来。

　　老卢又不傻，要不就直接电子档了给人看了，怕就怕的自己免费给人攒大样库。

　　况且没有打出来的部分工艺都是十年以后的做法，老卢可没有义务给齐冬提升一下眼界，虽说上辈子老卢在这里打工，但是老卢又不欠齐冬的，打工自己干了活拿了钱，谁都谈不上欠谁的。

　　“我这里你的资料都没有，我怎么说服我的客人啊，我这边一套图收费都是三四千的……”齐冬这边不死心又开始把理由扯到了连影子都看不到的单子上，话里话外的意思就是电子档不给我，我这边的业务也就难给你啦，为了咱们以后的业务你还是把电子档交出来吧。

　　诱之以利？老卢听了心里暗笑不止，齐冬啊齐冬，你小子原来这个时候就这德性了，居然想出起用看都没看到的东西来诱惑我？

　　老卢还没有说话，周光勇有点儿心动了，悄悄的伸手拉了一把卢显城的衣角。

　　卢显城拍开了周光勇的手笑着对齐冬说道：“对不起！这图是给一客人画的，没有客人许可重要部分我们不能给别人的，这是客人的要求我们也没有办法。”

　　齐冬很是不死心，心道：我还对付不了你一个二十多的毛头小子？

　　想了一下一拍脑袋说道：“我怎么把这事儿给忘了，明天我手上有个单子，可以给你们试试，这过咱们第一次合作价钱不会很高，一千五你们看怎么样？”

　　“钱多少无所谓，最主要是咱们之间搭个桥，第一次大家都谈不上什么信任……”卢显城心里知道这一千五估计十有八九就是齐冬自己掏的，目的不是为了别的就是为了自己手中的这套图。

　　围绕这个事情又绕了好几圈儿，卢显城这边死活不松口，最后齐冬无奈之下才把册子交给卢显城和周光勇带走。

　　“显城，这图留给他就行了，咱们再打一份不就成了么”到了车上，周光勇对着卢显城问道。

　　听周光勇这么说，卢显城心中不由的叹了一口气：外行啊！虽说是被自己教育了一阵子，但是还是外行！

　　“这东西谁都不能给，一来是我自家的装修图，万一我到别人家一看，靠，和老子家装的一样，那我不是傻眼了。”卢显城一边说着一边发动了车子。

　　“再来，这东西其实就是一个综合小模板库，你要是给了人以后可帮别人省心了，光这东西拿出去就不止五千块，要不我为什么花几百块打出来。你以为齐冬真想给我们业务，他想要这库，看我的整体设计才是真的。”卢显城说完一踩油门，车子出了大厦的地下车库。


第070章 很彪的静静

　　出了大厦，把车子停在附近的小巷子口，两人往巷子里钻了钻，打算找个地方简单的吃点儿饭，下午好继续跑业务。

　　进去走了一会儿，看到了路边有个卖盒饭的小摊儿，就是那种一个手推车带着几张桌子板凳什么的小摊儿，不过这家看起来似乎还挺干净的，至少老板和老板娘身上穿的围裙都干干净净的。

　　“就这里吧，吃完了咱们就去下一家”卢显城从进巷子口就发现，整个一条巷子全是吃饭的人，每家小馆子里都是满满的人头，这家盒饭虽说人多但是总算是还有位子可坐。

　　周光勇点了点头：“那你去占位子，我去打菜！”

　　于是两人就这么一人占位一人打菜，很快两人坐了下来开始吃饭。

　　吃了一会儿，卢显成就发现很有趣的一个画面，那就是只要是有滴滴的BP机声音，几张桌子的人都像是约好一般一起低头，不是摸着腰就是掏着口袋的，一会儿功夫十个黑乎乎或大或小的小盒子被掏了出来。

　　“满满的回忆啊。”卢显城望着这些人手上的BP机，轻声感叹了一句。

　　周光勇到是看着有点长眼热，对于他来说手机这玩意儿要一万多太贵了，还是BP机的价格在可接受的范围之内，就算是BP机现在也只能买数显的，就是那种只能显示号码的，至于汉显的BP机，如果要是摩驮骡拉这样的大牌的也要四五千块，至少是暂时不在周光勇的考虑范围内。

　　响的BP机是坐在老卢和周光勇两人对面的年青人的，他看了一眼之后收起了BP机紧刨了两口饭，然后示意旁边的小伙子起身离开。

　　这边两人刚走，就有个姑娘蹭的一下子占据了这两个位子，对着推车的方向说道：“这里！”

　　卢显城一抬头，发现对面坐下了一姑娘，这姑娘人长的大众，不过打扮还是挺时尚的，长马靴方格长裙，上身一件棕色的呢子小马甲，里面衬着白色的高领毛衣，头上还戴着一顶粉红色的鸭舌帽。

　　姑娘一坐下来立马扯着桌上摆的卷纸开始小心的擦起了自己面前的桌子，一边擦着一边还嘟囔着：“哎哟，真是脏死了！”

　　这会儿功夫老板娘已经过来，把姑娘座位上前面两人吃剩的饭盒收走了，并且用抹布擦了一下桌子。就这样这位姑娘还是又用纸擦了好几遍。

　　卢显城看了不知道说这姑娘什么好，路边的盒饭摊儿可不就是这样的么，老实说这家的卫生算是好的了，至少车子上没多少油渍，老板娘还有老板身上的衣服虽老旧了一点儿，不过老浆洗的很干干净净的，甚至是连摆摊的地方都拾掇的挺整洁的。

　　老卢瞅了几眼继续低头吃自己的饭。

　　没吃两口，姑娘的旁边就来了一个年青小伙儿，以现在目光来看这小伙儿打扮的入时，整个人全身都是名牌，一整套的阿迪达斯！

　　这玩意儿现在谁要是穿了一身出去那就是摆明了告诉别人自己家的生活水准是不错的，现在年青人都认阿迪啊，耐克啊这类的牌子，觉得穿起了特有谱儿。

　　一对小情侣一坐下一边吃着饭一边就开始小声的抱怨着，什么这个菜烧的不好啦，那个肉烧的不入味啦，弄的一桌子几个人都时不时的瞅着这两人，而这两位还一点儿感觉都没有。

　　装逼！老卢一听两人的对话就把装逼的帽子扣到了两人的脑袋上。

　　吃个盒饭罢了，还提什么菜烧的好，肉入不肉味？你们也太能装了一点儿，盒饭这玩意就是让你填饱肚子的，不是让你吃出四珍海味来的。

　　再说了一份五块钱你哪这么多乱七八糟的要求。

　　过了一会儿，又不知道谁身上的BP机响了，顿时又是一片儿低头的。

　　姑娘看到了这情况对着旁边的小伙撒矫地说道：“你说给我买个BP机的，说了这么长时间怎么还不给我买！”

　　小伙说道：“数字机有什么好的，现在拿出来都丢人，等过几天，过几天我家里把钱给我打来的时候我给你买个汉显的，就像我这个一样”说到了这里立刻从腰间把一个巴掌大的BP机摸了出来，晃了晃。

　　这玩意儿一掏出来，不光是老卢一桌子人的就看到了上面像是两只雁子似的标志，当时掏出数显的几个人很快就把手中的机器收了起来。

　　小伙一看脸上的得意更盛了，开始给身边的姑娘小声的讲着汉显比数显的好处。虽说是小声，但是小伙儿明摆着就是炫耀自己有个汉显，自然是要让围着的一桌人都能听的清楚。

　　听了一会儿，老卢心里就起了狭促的劲头儿，小声的以两人能听的到的声音来了一句：“BP机还要找电话，有个手机什么的最方便。”

　　小伙一听，抬头望着卢显城两只小眼里全都是不屑，这位心道：你一蹲路边摊吃盒饭的还提手机？你见过手机长什么样没有！

　　不过小伙儿脸上的表情虽是不屑但是嘴上却什么也没说，继续和身边的女人扯着，这一次真的小声多了，如果不仔细听的话一桌人还真的听不明白他们讲的什么。

　　人家不搭理自己，而且看样子两人也算是识趣儿，老卢也就继续低头吃起了饭。

　　谁知道这位看老卢埋头吃饭，似乎又觉得自己刚才的表现在女人面前丢了面子，下一句的声音又大了起来：“手机是什么人都用的起么，一个整下来要将近一万好几呢。随口一张就是手机长手机短的，也不知道见过真的没有。”

　　卢显城听了抬头瞅了这小伙子一眼，二话不说开始掏兜儿，很快就把手机摸了出来，拿到了手中晃了晃：“手机。”

　　姑娘这时候望着卢显城手中的手机到是挺有兴趣的，张口嗲声问道：“你的手机是真的么！”

　　老卢被姑娘弄的直翻眼儿：这姑娘别缺心眼儿吧！谁在这时候还能想起来问人家手机是不是真的！

　　为了验证自己手中的手机是真的，卢显城直接拨起了电话，当手机里传来的嘟嘟声的时候，姑娘这才点了点头说道：“还真是真的！”

　　“多新鲜啊。”老卢实在有点儿忍不住了。

　　“你家人给买的么”姑娘看着卢显城很年轻，张口就问了一句。

　　卢显城现在也有点儿小得瑟：“没有，我自己赚钱买的！”

　　“你太厉害了！”姑娘望着老卢一双眼睛里都快泛起了小星星了。

　　“静静，走了！”小伙儿在旁边实在听不下去了，扯了一下姑娘开始催促。

　　被小伙儿拉了两下，姑娘终于从凳子上站了起来，临走的时候还对着卢显城说道：“你自己开公司？什么公司啊。”

　　这下小伙儿就开始硬扯着姑娘走了。

　　听到这姑娘叫静静，到是让老卢想起了上辈子这句：让我一个人呆会，我想静静！不由的有些想笑，觉得这位静静同样不是省油的灯。

　　“这两人真般配！”周光勇看着姑娘被拉出去快几十米，张口说道。

　　这时一位同坐在桌边的三十多岁的人说道：“这世界你想看什么样的人看不到！”

　　听了这话，卢显城和这位相视一笑，大家继续低头吃着自己的饭。

　　吃完了饭，卢显城和周光勇两人就往车子边走，准备到车上小憩一会儿继续去下一家。

　　刚到了路口，突然那个姑娘就出现在了两人的面前。

　　“你们怎么才吃完！”

　　卢显城和周光勇被这话弄的一愣，咋一听说话的人还不知道跟自己有多熟呢，瞧这小语气用的。

　　“你男朋友呢？”

　　“我们分了！”姑娘瞅着卢显城问道：“下午你们去哪里玩，带上我一起呗！”

　　周光勇一听立马捂个嘴退了两步，就差拿个小板凳过来围观了。

　　老卢直接就呆了，两辈子绑在一起愣是没有见过这么彪的姑娘，弄的一下子卢显城都不知道如何回复这姑娘了。

　　“说话啊！”姑娘看着卢显城两眼睁的跟牛蛋似的，来了一句之后就开始自我介绍了：“我叫沈静静，今年高中毕业现在无业在家整天玩！”

　　卢显城说道：“对不起，我下午还有事情，不能赔着你玩！”

　　说完这话，卢显城抬脚继续往车子旁边走。

　　“没事，我可以跟着啊，我跟你说我这人最乖了。”沈静静自夸说道。

　　老卢听了差点儿没有打个趔趄：你这样的叫乖，那你找个不乖的给我看看！老卢一直觉得自己重生之后的脸皮就够厚的了，谁知道今天见到祖师爷级别的了。

　　刚想再和这位静静说点儿什么，抬眼就看到了一位交警向着自己的骚红的小普桑直杠杠的奔了过去，立马迈开两条腿跑了起来。

　　“哎！警察同志，我就走！不麻烦您辛苦的贴条儿啦！”一边跑着一边大声地喊道。

　　谁知道老卢这边人还没有跑到呢，警察这边已经嘶啦一声把单子撕了下来，手法无比熟练的夹到了雨刷上。

　　“哎哟喂！警察同志我这就走了啊！”卢显城懊恼地说道。罚点儿钱无所谓，不过老卢现在没驾照啊，交款的时候还要找个有驾照的人代交，这事情他麻烦不是！

　　警察一转身，老卢才发现这还是个女交警，个头挺高的有一米七往上走点儿，身材也挺好的，就是这脸长的一般了一些，要不标准的大美人儿。嗯！要是没被晒的这么黑说不准更好看一点儿。

　　交警看到了老卢过来打量了一番说道：“这里不能停车你不知道？”

　　老卢这边还没来的急回答，沈静静这边跳了出来，瞅着老卢崭新骚气的普桑说道：“你还有车！”

　　这话说的老卢没由来觉得自己的小腿肚子哆嗦了一下，恨不得立马给自己一巴掌：我让你显摆你有手机！我让你显摆你有手机！


第071章 别到我的碗里来！

　　小交警看着卢显城发呆，张口说道：“怎么还不走？难道还想让我叫拖车？”

　　卢显城一听连声说道：“走，走！马上就走，您何必这么麻烦呢，您说是吧！”一边说着卢显城一边从口袋里摸出了钥匙，打开了车门直接往车子里钻，恨不得插上翅膀飞离这倒霉地儿。

　　周光勇很识相的也拉开车门钻进了车里，不过除了周光勇之外，沈静静这边没等着周光勇钻进车里，已经摆开了架式往车里钻。

　　“我下午真有事情，没时间和你闹”卢显城转头望了一下沈静静说了一句。

　　看着这脸皮超级的姑娘卢显城不住的在心里腹诽：你爹妈真是没有什么先见之明，给你起名叫静静，白白糟蹋这两个字了，不如叫赖赖更贴一些。

　　“没事啊，你们到哪里去我就跟到哪里玩么”沈静静到是一点儿也不客气，抱着胳膊说完就开始催卢显城开车。

　　卢显城还想说上两句，不过看到站在车边的女交警已经伸手拍自己的引警盖，示意自己快走，连连点头发动了车子。

　　车子驶出了小巷，卢显城转头对着周光勇问道：“下面一家在哪里？”

　　“不远，再过两个十字路口就到了。”周光勇掏出了本子看一了眼之后说道。

　　卢显城点了点头闭上了嘴巴老实的开车。

　　沈静静坐在后面左瞅右瞅了好一会儿问道：“你是做什么生意的，这么年轻就用起了手机和买了车，你可真行！”

　　老卢不想回答这位像是牛皮糖一样的姑娘，看了一眼后视镜安静的开着车。

　　沈静静这边跟本不无视老卢的眼色，自顾自己问了几个问题没有等到老卢的回答，人家到是自己又说了起来：“我妈说了男追女隔座山，女追男隔层纱。我妈还说看到有钱又没有结婚的男人尤其是年青的一定要勇敢的抓住了，要是没抓住以后想起来一准儿后悔。我妈还说男人长的丑俊无所谓，关健是要有钱，只有有钱人才能过舒心的日子。”

　　“你妈话还真多啊。”周光勇讽刺了她一句。

　　谁知道这位根本不以为是讽刺开心的点头说道：“我妈说的很对的，都是她的人生经历总结出来的。比如我一个表姐找了个老板，还一个表姐找了个帅哥，现在嫁了老板的表姐没事干开个车上街买衣服不都带看价的，找了帅哥的那个表姐现在整天上班忙的要死，下班还要带孩子，我妈说过的日子跟佣人似的……”

　　卢显城实在忍不住了：“你这想法不对，钱要自己赚用起来才舒坦。”

　　现在老卢严重怀疑从在自己后座的姑娘脑子有毛病，不是神精病就是公主病晚期！

　　“多累啊。”沈静静说道：“你这个人虽然长的不怎么样，不过个头满加分的，我觉得你不错！”

　　泥玛的！你觉得我不错？你怎么这问问我觉得你怎么样？就你这样的自己宁愿把碗打烂了，也不能让你到我的碗里来！

　　“我觉得我们不合适！”卢显城说道。

　　“谈谈呗，万一要是合适呢！”

　　这话说的卢显城直接闭上了嘴。

　　市中心都是单行线，两个街口的路程硬是绕了快十来分钟，这才开到了地方。不过公司到是挺好找的，车停在路边就能看到四层楼的顶上架着大大的招牌，上面写着某某装饰公司。

　　卢显城把车子开到了路边，停到了楼前面的空地上。

　　“下车啊。”卢显城看着这女人还赖在车上不由的张口说道：“你该去哪儿玩去哪玩，我跟你说我这人什么姑娘都喜欢，就是不喜欢女人主动！”

　　忍到了现在老卢实在是恼火了，真的两辈子没有见过这样的上杆子的女人。

　　沈静静正色地说道：“什么时代了，真老土！”

　　“我们进去吧！”卢显城啪的一声关上了车门之后对着周光勇说一句，两人并肩向着人家公司的大门走去。

　　到了门口，卢显城看到沈静静也跟到了大门口，立刻转头说道：“你能不能别跟着我？”

　　“我不说话，就看看！”

　　卢显城看了一下表，和人家约定的时间也差不多了，只得说了一句：“别说话当哑巴！”碰到这样的女人卢显城真的一点儿办法都没有，总不能光天化日在大街上掌括脚踹的吧，要是这么干了老卢觉得自己明天一准儿上报纸。

　　光说吧，这女人又是城墙厚的脸皮，你说一句人家有十句在后面等着你，也不知道上辈子在网上看奇闻才能看到的事情，这辈子居然被自己倒霉的给碰到了。现在老卢的感觉就像是看到了新闻上说的，几个女人喝醉了想把一小青年拖进了面包车XXOO一样。只不过自己以前看这新闻还开玩笑似的来一句，小青年走来，让我来！

　　谁知道轮到自己遇到这样的情况，哪还有什么兴趣拉着沈静静这样的去XXOO，虽说这女人长的还真不是太丑，但是根本没那个心好吧。要是不犯法的话老卢现在恨不得拿个铁锹挖个坑，把这讨厌的女人给种进去。

　　一推开门，卢显城第一眼就看到了一个熟人，不是别人正是刚跟自己坐一桌吃饭的那个年青人，不是沈静静的男友而是那位说这个世界什么样的人都看的到的。

　　“是你？”

　　两人面对面惊奇的异口同声的说了一句。

　　“你来我们公司有事？”回头看到了沈静静这位就有点儿搞不清楚是什么状况了，眨巴着眼睛在三人身上来回扫了好几眼之后才回过了神来问道。

　　卢显城说道：“我和你们公司的老总约好了，这时候来拜访的。”

　　“哦！那你去那边问问，她是我们总秘”这位说完伸手指了一下站在要张办公桌前说着话的年青姑娘说道。

　　卢显城顺着这位手指的方向就注意到了目标，说了一声谢谢之后，带着周光勇向着这位总秘走了过去。

　　这回沈静静到是没有跟着，这位姑娘一个人坐到了人家会客的沙发上伸手拿起了果盘里的水果，自顾自的剥了起来。

　　看到她这样卢显地总算是松了口气，没有跟来就好，要是跟来见人家老总出了什么事情那就糗大了。

　　“您好，我们是盛景天成的，我是卢显城，这是我的同事周光勇”卢显城介绍说道。

　　这位总秘上下打量了一下两人说道：“哦，我想起来了，你们昨天打电话过来的吧。”

　　“对，对！”周光勇连声答道。

　　“你跟我来，我帮你问问我们老总有没有空”说完这个总秘一扭小腰，又带着卢显城和周光勇两位到了会客区，这位瞅了一眼沈静静这才转头对着卢显城两人说了一句：“就在这里等着。”

　　说完也不等卢显城两人答应，直接一扭小腰春风摆柳似的走开了。

　　“你们怎么回来了？”

　　“等人家老板啊。”周光勇说道。

　　“你不认识这家的老板？”沈静静嘴里塞着半嘴的桔子瓣儿，说话都有点儿不顺畅，呜呜的问道。

　　周光勇回道：“我们说了我们认识这家的老板了么？”

　　“你们来这里是干什么的？”

　　“多新鲜啊，自然是想从人家这里接业务的，难道是来看人家使脸色的不成？”老卢现在对这位静静可一点儿也不想，没好气地说道。

　　沈静静到是不当回事儿，好奇的凑到了周光勇的旁边压低的嗓音问道：“你们接个单子多少钱？”

　　“一千多吧。”周光勇很老实。

　　“一千多？”沈静静这边听到了一千多这个数字得诧异，又问道：“你们公司几个人？”

　　“六个啊。”

　　听了这话，沈静静立马安静的不问了，继续伸手拿着人家的水果往自己的嘴里塞。不过这两只眼睛可是来回盯着老卢和周光勇，也不知道心里正在想着什么。

　　没一会儿，那位小总秘走了过来带着卢显城和周光勇两人去老总的办公室。

　　这位老总卢显城不认识，不过这位跟齐冬开始时想法差别不太大，先是想让老卢过来帮他，被婉拒之后到是没有继续搞什么小动作，反而还给了老卢一个小单子，至于价钱人家都不带和自己谈的，而是让总秘带两人找经理谈。

　　又一次被总秘带回到了会客区，老卢等到了经理才发现今天这事儿真是无巧不成书了，居然经理就是进门遇到的那位。

　　这个时候卢显城才知道，这位姓乔，大名国栋。

　　老板定下了调子，两边也谈的很快，老卢这边没怎么抬价，乔国栋这边也没怎么压，反正就是一活儿，满打满算的也就是一千块钱。对这样级别的公司来说真的连毛毛雨都算不上。

　　乔国栋说道：“那你们什么时候能交？”

　　“一周你看行不行？”卢显城想了一下说道。

　　要是卢显城来画，这玩意儿最多两天还带着每天睡个小午觉的，不过老卢现在不想自己画，只想当个监工安静的做个审图的美男子就好，所以时间上近量的拉长一些。

　　乔国栋说道：“五天吧，下个星期一早上十点前交图。”

　　“没有问题！”卢显城点头同意了。

　　“那周一咱们看好了图之后当场把钱结了，你觉得成不成？就一千块咱们还分前后期有点儿太那个什么了。”乔国栋道。

　　卢显城这边也不在意，说的明白一点儿这几天，卢显城就是带着周光勇过来趟趟路子，打打前站的，这样的事情以后自己都会交给他们自己来干，不论是要到钱要不到钱都是他们的事情，有的时候被骗被耍也是一种生活的经历，想混商场谁没吃过苦头？

　　“那就这么说定了。”卢显城看了看周光勇：“那周一的时候他过来交图。”

　　这事情就这么敲定了下来。

　　老卢望着送出门的乔国栋说了声留步，就往车边去，不看还好，一看又发现刚才的那位女交警站到了自己的车旁。

　　“怎么又是你！”女交警看到了老卢再一次的奔到自己的面前，皱了一下鼻子说道：“把你的驾照拿出来！也不知道你的驾照是怎么考来的，前面这么大的一个不许停车标都没有看到？！”

　　我靠！老卢顿时有一种想抱头痛哭的冲动：今天我怎么这么倒霉，被一没脸没皮的小妞缠上还不算，还被贴两次条而且还是同一个交警贴的！要是按着偶像剧的套路，就是男女主角因恨生爱的前戏了。

　　但老卢知道这特么的真不是偶像剧啊！


第072章 入了主任的眼

　　心理这样想，不过嘴上可没敢多耽误。

　　老卢连忙说道：“这边单行线我从这边小道绕过来的，真的没看到，您高抬贵手。我们这样的小生意人也不容易，到人家这里上门求口饭吃一个单子才一千多块，你这边动动手咱们这些人好几天都白忙了。”

　　卢显城一听说要看驾照就有点儿磨叽了，开始东吹西扯了起来，虽说老卢不认为自己转移视线方法能奏效。上辈子路上遇到交警的时候，人家啪的一个礼，然后冷着脸就要驾照，然后劈头盖脸就是一顿训，结果该扣分的扣分，该罚钱的罚钱，任你说上天都不带理你的。

　　但是试了是死不试也是死，老卢这边当然会选择试试喽。

　　“开着私家车，还在乎这小几百块钱？”交警说道。

　　周光勇很机灵的接口说道：“您不知道我们都是创业的大学生，弄个车也是想谈生意的时候充充门面，我们一个单子就一千多还要六个人分，您这一下子真顶咱们一周白忙了，您高抬贵手。”

　　老卢这里不由的暗赞一声，果然受了自己很好的影响，现在周光勇都舍了脸皮搏同情了。

　　本来老卢很得意，但是看到了沈静静心中的那份得意一下子被丢到了爪哇国去了。

　　让老卢没想到的是人家可爱的小警花还真的听进去了，合上了本子说道：“那你下次注意一点儿，你把车停在这里人家非机动车和行人怎么办！”

　　老卢一听立马喜出望外，连忙双手合十：“万分感谢，万分感谢！”

　　说完对着周光勇使了个眼色，立马打开了车门上车，上了车老卢这边准备发动车子，看着沈静静这边拉着后车门。

　　“快点儿上来啊！”老卢恨不得直接下去把这女人一脚踹上车来。

　　人家交警好不容易望了查我的驾照你这货也不速度一点儿上车开溜，真没眼色啊！一边说老卢一边使劲的瞪着沈静静。

　　沈静静被卢显城这么一瞪立马抬脚上了车子。

　　听到了车门啪的一天，卢显城对着女交警抬了抬手，然后一脚油门车子事点儿迟疑都没有就驶了出去。

　　女交警这边不是没有想起来问老卢继续要驾照，而是根本就没有想到，能把车子停进犄角旮旯里的人，会没有驾照！

　　车子开过了路口，沈静静突然说了一句：“把我放到那个车站！”

　　听了这话老卢简直是开心的怀疑起了自己的耳朵：“什么？”

　　“把我放到那边的车站就行了，我自己回家了。”沈静静对着卢显城说道：“你干什么要充老板，接个活儿才一千块而且五六个人分……”

　　听这个女人在后座突突把话说的像机关枪似的，老卢特别想说：这特么的你还赖上我了是吧，又不是我让你跟上来的！

　　不过念在这位马上就要离开自己的宝车了，老卢觉得还是不要多生事端的好，万一把这小娘们给弄毛了死活要留下来，老卢觉得自己最多能忍一两天真的要动杀人灭口的心了。

　　“以后别装大款了，就你这样子也不像！一个总秘和个小经理面前都点头哈腰的，真丢人”沈静静下了手对着老卢说了一句，然后还饶上了一声：“真浪费我时间！”

　　说完话，这位用一种非常嫌弃的态度啪的一声关上了门。

　　老卢一看立马就是一脚油门，骚红的小普桑就像是嗑了大力丸似的蹭的一溜烟就奔了好远。

　　从后视镜中看不到那神经病女人，卢显城这才长出了一口气。

　　“特么的以后我要是再炫富，你直接一枪崩了我”卢显城心有余悸的对着周光勇说道。

　　周光勇这时开起了玩笑：“你小子身在福中不知福，我要是你直接带上小旅馆吃干抹净然后才告诉她我一分钱没有，连房费都要她出。说实话对付这样的女人办法很简单，就是让她知道你没钱，一旦她知道你没钱躲你比躲瘟疫都来的快。”

　　“我怕到了房间里一看到她我会忍不住大吐特吐！”卢显城鄙视的对着这货竖起了一根中指。

　　“接下来的两家是哪里？”竖完了中指，卢显城问起了正事儿。

　　周光勇扫了一下自己手上的本子：“这两家远一点儿，靠近楼钟区了。”

　　听了这话卢显城找了个路口调头向着下个目的地驶了过去。

　　在剩下的两家那里没有接到什么活儿，不过今天能有活儿让老卢很满意了，瞅着时间差不多了于是驱车回工作室。

　　到了工作室的门口，还没有开门呢卢显城和周光勇就听到里面传来了一阵笑声。

　　掏出了钥匙打开了门，卢显城笑道：“什么事情这么开心？哥几个街上被美女搭讪了？”

　　话刚说完，卢显城看到了厅里还真的有美女，张淑桦，童喻还有宁林三人正一人抱着个瓜子袋子坐在客厅的小电视旁边看着电视，没有轮到电脑的汤胜松则是站在宁林的身后，跟着人家仨姑娘傻乐呵。

　　“回来啦？今天有什么收获没有？”赵立辉抬头看到卢显城张口问了一句，现在整个宿舍里怕就是这位老大对业务最为关心，没别的这人最缺钱啊。

　　“有一个单子，在周光勇手上，等会儿他给你们说下要点儿，然后你们自己看看分”卢显城脱下了厚厚的外套，直接扔到了门旁边的一张椅子上。

　　“明天还出不出去？”徐正和停下了手中的活儿问了一句。

　　卢显城想了一下：“不了，年前都不接什么业务了，咱们把手上的活儿弄好就成，这东西就是给你们熟悉一下业务，想着靠这个东西赚钱那哪里成啊。”

　　“不是一直画这个？一千多块一套图也不成了啊。”宋以谦想都没想张口说道：“我爸我妈一个月才不过一千八九，咱们要是业务多一点儿，一人都能分上两千钱了，要是咱们手熟了之后说不准四千一月都可能。”

　　卢显城迈步到了水壶旁边给自己的杯子里续上了水，端起来喝了一口，慢悠悠地说道：“你光盯着这东西，这世界上发展的现在看着这东西赚钱再过几年会画这东西就是苦力，还是一天加好几个小时赚钱还不多的机算机操作员！这东西练练手，等着明年的时候大家搞建模，那东西现在更来钱，一张就是一千多块起价。”

　　“哦！”一千多一张的起价，让哥几个的目光不由的亮了一下。

　　“行了，你们专心画图，我这里回屋躺一下”卢显城说完，转头想和童喻三个女生打个招呼，谁知道一看她们仨发现她们望着自己眼睛都不带眨巴的。

　　卢显城笑问：“怎么？我知道我帅，但是你们也不用这么一直盯着我看吧！”

　　宁林说道：“你帅个屁！”

　　“四嫂，咱们说话能不能别言不由衷？实话实说成不？”卢显城打趣说道。

　　一听卢显城叫自己四艘，宁林的脸上不由的一红，然后立马小辣椒了：“再胡说我扯烂你的嘴。”

　　卢显城车忙抬起手：“我错了，我错了！你不是四嫂，那是几嫂？”

　　这话一出口，宁林听到了耳中立马奔着卢显城过来抬脚就想踢，卢显城侧身一闪让开了。不过卢显城看着宁林脸上的表情，发现汤胜松这里估计离着胜利已经是近在咫尺了。因为宁林这时候表现出来的羞涩远大于愤怒。

　　“你们玩着，我回去补个觉，这几天睡眠的质量有点儿下降！”说完对着大家笑了笑扔下了一句吃饭时叫我，就转身回屋关上了门补觉去了。

　　等着躺到了床上的时候，卢显城发现自己居然睡不着了，只好闭着眼睛养神。

　　听到了汤胜松过来叫自己吃饭，卢显城一骨碌从床上翻了起来。

　　到了客厅，卢显城发现这会儿功夫不见大家都以一种奇怪的眼神望向了自己，这种眼神绝不是那种崇拜尊敬之类的，而是那种戏谑调笑这样的，包括仨个女生。

　　卢显城想都不想望向了周光勇说道：“你能不能别这么八婆！”

　　卢显城的话还没有落音，整个客厅里就是一阵哄笑。

　　“老卢，你可以的，现在都能吸引高中生小姑娘了。”

　　“老五，你是我的偶像都有姑娘主动往身边凑了。”

　　……

　　卢显城一言不发的走到了桌边端起了饭大口大口的开吃，老卢知道这时候要是想解释那只能越解释这帮子货越起劲，当成没事儿他们最多笑一会儿就收声了。

　　果不其然，乐呵了两三分钟之后，大家就聊起了别的。

　　“哦！差点儿忘了一件事情！”赵立辉说道：“下午的时候你们教练打电话过来，说是大后天让你们去考试！”

　　周光勇听了说道：“靠，怎么现在才通知我们？”

　　“你们教练说是帮你们俩从别的教练那里挤出来的名额”赵立辉说道。

　　“咱们这边不用怎么考，教练那里自然巴不得明天就把咱们俩送出去，要不是没够学时，估计第二天就让咱们去考了。”老卢以前正儿八经的学过车，自然猜的到教练什么心态，对着周光勇解释了一下继续吃饭。

　　周光勇嘀咕道：“我身边要是没个人自己开车心里总是不踏实！”

　　“就算是正经学的初次上路比你也好不了，很多还不如你呢。”童喻听了张口说了一句。

　　“你考过驾照？”汤胜松问道。

　　童喻点了下头：“我去年暑假考的。”

　　“水平怎么样？”

　　“一般般吧。”童喻说道：“上路没什么问题！”

　　“厉害！”

　　现在开车还算是门手艺，尤其是女性司机说出来还能让人高看一等，觉得有点儿高大上的赶脚。

　　但是卢显城知道童喻实打实的一个小富婆，她老爹的身价现在估计是自己的五六倍，会开车有什么稀奇的。

　　周光勇这边到是挺热情的：“你要是有空的话带着我练练吧，老卢这人不太靠的住，说是带我练车，没一会儿这人就在副驾上睡觉了。”

　　老卢听了一翻眼：“就你那龟爬的速度能出什么事！”周光勇这货现在上路就是二三十码溜着，完全就是一档带油门，哪里还用人在旁边看。

　　“我没有问题，你要是想练车就叫上我，正好我也练一下手”童喻到是答应的很快。

　　卢显城这边正想说话呢，听到屋里的电话响了起来，起身走到了电话机旁拿起了电话。

　　“喂！”

　　“卢显城？”电话那头传来了关玲的声音。

　　“关主任，什么事儿？”

　　“梅沁蕊一家给我们年级送来的锦旗……”关玲那边说道。

　　关玲是想问卢显城要不要开个什么表彰会什么的，话语中还有点儿暗示系里有一些人建议不要开。至于什么人以老卢估计伍剑声一准儿是最坚定的那一拨人。

　　老卢对锦旗这东西天生无感，觉得送这玩意儿还如送自己两根油条实惠呢，更没什么兴趣在全系面前充什么标兵，有这时间老卢觉得陪着二哈玩一会都是好的。

　　“算了吧，搞这些东西干什么啊。”卢显城说道。

　　关玲却道：“你知道这东西宣传出去对你个人是有好处的，你要是露露脸至少在系领导面前也能混个脸熟啊，上情世故这东西就是平时经营等着用的时候才用着顺手，临时抱佛脚哪成啊。”

　　“谢了，主任！我实在是不习惯这东西，谢谢你的好意”卢显城说道。

　　听卢显城这边又是婉立谢绝了，关玲那边叹了一口气，然后顺带着问起了老卢期未考试准备的怎么样了。

　　两人隔着电话聊了五六分钟，卢显城这边才挂了电话。

　　“你什么时个深得关主任的赏识了，不声不响的你小子居然被招安啦！”宋以谦看到卢显城一放下电话之后张口问道。

　　“我哪里知道！”卢显城也不明白如何入了关主任的眼。


第073章 灰

　　卢显城对锦旗无感，但是对于驾照到是很热情，考试的当天一大早就和周光勇两人奔到了朱大妈的办公室，当然了随身还给大妈带了一件小礼物，在老卢看来也不啥值钱的东西六七百块的外国牌子的丝巾。

　　“你这孩子，来就来吧怎么还带东西啊。”朱大妈一手拿着打开的盒子一手轻轻的在丝巾上摩挲着，脸上的表情说明大妈对于这样的礼物那是非常之满意。

　　卢显城说道：“前两天逛街看到了，觉得挺漂亮的，一共买了两条您这里一条我妈那里一条！”卢显城的小嘴儿甜的都快化不开了。

　　“你这孩子有心！”朱大妈接了一句之后，越瞅卢显城这娃儿越合自己的心意：这孩子不错还会来事儿人又热情，比我那呆木的女婿强多了。

　　朱大妈把手中的丝巾连带着包装盒放到了办公桌底下的大抽屉中：“走，我带你们去见一下考官，到时候你把手中的单子直接交给他就行了！估计不会这么快轮到你们，一般都要等到中午的时候才能轮到你们这些人。”

　　卢显城明白其中的意思，到了最后一拨上午的考试就结束了，场地中就没有这么多闲杂人等了，这个时候一帮子走后门的关起门来自然是想怎么考怎去考。上辈子老卢考试的时候听说过这待遇，但是从来没有享受过，谁知道这辈子还能享受这一遭。

　　朱大妈带着两人向门口走，转了下头看着卢显城的身上还背着个小包，于是说道：“别背着包了，扔阿姨这里等着回头的时候再来拿。”

　　卢显城笑着拍了拍包：“包里有给考官带的一条烟，麻烦人家总要表示一下，要不多不好意思啊！”

　　朱大妈一听脸上的笑容就更盛了，虽说考官也是自己的同事，但是这事儿怎么说都是个人情，卢显城这么一下子不光博了考官的好感，连带着朱大妈的心里都舒坦。

　　混过社会的人都知道啥叫阎王好讲小鬼难缠，卢显城这边不想白白出什么波折，自然有了一些准备。

　　“行！走吧！”朱大妈听了二话没说，带着卢显城和周光勇两人出了门。

　　周光勇现在虽是一言不发，不过在心里可是揣摩着老卢临来时的话：做业务基本一条就眼明手宽，所谓的眼明就是投其所好，会来事儿。所谓的手宽就是别小气，没人喜欢和小气的人打交道，你可以自己节俭那是美德，但是你对别人也节俭那可不是美德，就是小气！

　　朱大妈带着卢显城两人走了五六分钟，到了考官的办公室，直接从里面把一位四十多岁的中年男子叫了出来，给老卢两人介绍了一下。

　　“行了，行了，朱姐您就放心吧，交给我一定给您把事儿给办妥喽！”这个孙考官一看到朱大妈一脸的热情。

　　朱大妈说道：“事情交给你我有什么不放心的！”

　　说完转头对着卢显城和周光勇说道：“你们俩跟着孙考官去把表给领了，听他的安排就行了，我先回办公室了。”

　　说完朱大妈对着孙考官又说了两句才离开。

　　随着朱大妈一走，这个孙考官的脸色立马就来了一个一百八十度的大转弯，脸上的表情一下子严肃了起来。

　　“你们俩跟着我去领表，领到了之后老实的在场地边上呆着……”这位一张口就说了一长串的要求。

　　卢显城听了什么都没有说，直接从口袋里把烟掏了出来，笑着说道：“孙考官，我和小周这边也不知道您喜欢什么，俗了一点儿送您条烟抽抽。”

　　这个天在考场中的场地呆着？好几十亩的大考场几乎就是大空地，一月的天气站一上午就算是没被冻出病来，估计也是全身冰冷，从现在到中午结束那还要至少三个小时呢。

　　老卢这个时候觉得还好自己没有托大，带着‘糖衣炮弹’呢。

　　孙考官一看一整条烟外面还包了报纸，拿出来并不是太碍眼，接过了之后轻轻的揭开了报纸小角，发现金色的外包装上面写着两个字：石城！顿时这心里就是一喜。

　　“你看这事情弄的，朱大姐带来的还带什么东西，见怪了啊！”嘴上这么说，不过孙考官的脸色已经由严肃变成了春风满面。

　　说完根本不等卢显城再客气什么，直接把报纸裹着的烟往腋下这么一夹，抬手指了一下前面的白色三层小楼：“看到那楼了没有，你们绕过去就会看到报名大厅，那边现在该有很多人，先到门口等我，我拿着这东西去太显眼了。”

　　卢显城立刻说道：“那您忙您的去，我和小周俩自己过去拿表就行了！”

　　“等我带你们去，要不你们俩不一定排到哪个考官的名下呢。”孙考官说了一声之后开心的离开了。

　　周光勇望着孙考官的背影小声的对着卢显城说道：“靠，这个也太无耻了一点儿，前倨后恭也不必这样吧。”

　　卢显城瞅着周光勇笑着说道：“这就无耻了？等你真的混了社会比这无耻的人多了去了。”

　　驾照的考点什么德性很多人都知道，交了报名费学费，还要给教练送礼，要不光是等你排到考试就有的你等了，轮到了考试还要给考官送礼，有的时候是学员送一份，驾校为了保证通过率送一份，整个一驾考利益键错综复杂乌烟瘴气。

　　卢显城带着周光勇往大厅的方向走，到了门口找了个避风的地方两人聊天。

　　聊了一两句，周光勇就对着卢显城说道：“你看，那不是小花么？”

　　卢显城顺着周光勇手指的方向一瞅，那边来的不是花万里还有谁啊。

　　“小花！花万里！”在这里看到了熟人，周光勇很开心立马叫了两声对着花万里挥起了手。

　　花万里听到了有人叫自己，发现是卢显城和周光勇之后撒着欢儿跑了过来。

　　“你们今天也考？”花万里一过来就问道。

　　卢显城点了点头：“嗯，你怎么也今天考？”

　　“一直在我爸的公司帮忙啊，现在提车的人太多，订车的人也多，今天实在是碍不过去了，来走个过场，你们呢？”花万里讲道。

　　周光勇笑道：“同样来走个过场！”

　　“要不咱们仨凑搭子一起吧。”花万里说道。

　　“又不是打麻将，凑什么搭子啊。”周光勇不明白。

　　“我们找好了考官”卢显城自然是知道什么叫凑一搭，就是大家凑到一个车上考而以。

　　花万里说道：“没事儿，我跟人说一下。”

　　“我们东西都送了考官了。”周光勇抬头看到孙考官向自己这边走来，小声的说了一句。

　　花万里说道：“没事儿，我去你们考官那里考！我先进去找人”说完带着小跑就先向着大厅里走了进去。

　　孙考官到了门口，对着卢显城和周光勇说话就和蔼太多了：“走，我带你们去把单子领了，领完了之后你们找个地方先玩一会儿，等着十一点的时候再进考场，这个时节考场里四面不靠的很冷。”

　　就这么着，卢显城两个跟着考官进了大厅领了单子，然后孙考官拿着两张单子从一个小门进了大厅里的办公区。

　　等着孙考官再出来的时候除了拿着自己两人的考单之外，身后还跟着花万里。

　　“行了，你们到十一点进来就行了，这是花万里，你们仨人一车考先认识一下”说完孙考官居然转头冲着花万里笑了笑：“小花，我先进去准备了，马上考试就开始了。”

　　“嗯，您忙去”花万里冲着孙考官点了点头。

　　孙考官听了笑眯眯的冲着小花又点了点头，这才转身离开。

　　仨人出了大厅，周光勇对着花万里问道：“靠，你送他什么了？对你这么好！”

　　“我没送啊，就是他们的老大是我爸认识，原本想自己考不过这里面事太多不想耗时间了。”花万里说道。

　　周光勇听了回道：“靠，后台硬实啊。”

　　仨人一边聊一边出了考点儿，直接在附近找了一家小馆子坐了下来，老卢点了一热锅子仨人围在一起早晨八点钟开始不紧不慢的吃起了羊肉锅。

　　晃晃悠悠的吃了快三个小时，老卢汇了账，仨人这才打着饱嗝儿向着考场走。

　　到了三人考试的场地，发现还有五六个人站在等待区的棚子下。

　　到了棚子下卢显城仨人还没有坐下呢，有一哥们凑到了三人旁边坐了下来：“你们也最后一批？”

　　“你也最后考？”卢显城望着这哥们问了一句。

　　这哥们点了点头：“也不知怎么着给我安排到了最后一批！”

　　这哥们还有点儿想不通，怎么着自己来的这么早居然考的这么晚。

　　卢显城瞅了这人一眼问道：“昨天的场地模拟你来没来？”

　　“你怎么知道的？反正是模不模拟的我也不在乎，我开车的技术不错的，教练说不出问题的话我肯定能过，而且你看咱这考试的心态，不过才奇怪了呢！”这哥们张口就开始吹嘘了起来。

　　卢显城一边微笑着听一边在心里想道：哦！这就是我们这车垫背的家伙了！教练说你开的可以你就不来模拟了？你以为考点这边一次收一百的模似费是你想交就交不想交就不交的么？一个考生一百十个考生就是一千，一年除了节假日这考场都是满满的考生，你不交他不交，那人家为什么要开这财路！

　　听了一会儿，卢显城就没兴趣听这位胡扯了，安静的闭上了眼睛。

　　“这货等着挂吧。”花万里轻声的说了一句。

　　卢显城一听睁开了眼，发现那人已经不在了。

　　“为什么这么说？”周光勇第一次考，而且还是沾了老卢的光走后门考，不光是没被教练摧残过，也不知道里面的弯弯绕儿，弄的现在整个跟个好奇宝宝似的。

　　花万里压低了声音说道：“四人一车，通过率是有标准的，不可能全过，我们仨都是稳过的，他一定挂！这傻蛋还怪这么久考，连模似都不来还想过！考场这边收不到你的模拟费一定会收你的补考费，这都是心照不宣的事。他以为他开的好就不会挂了，还我以为，到了这里不是你以为是人家让不让你过！”

　　周光勇对着卢显城问道：“技术好也过不了？”

　　卢显城摇了下头：“就是拿了教练证的来这里考也不一定能过，何况还是学员。”

　　聊到了这里，看着那人又冒出了头仨人自动闭上了嘴。

　　时间过了大约二十分钟才轮到了四人考，上车的时候，孙考官其接对着这货说道：“你先来考！”

　　正如大家所料的那样，这货坐上了车第一次坡停一个大后溜，挂了，考第二次的时候，单边桥直接没压中。

　　“下去吧！”教练直接在考单上画了两下，就把这货赶下了车。

　　原来还气势汹汹的家伙顿时如霜打的芭蕉一样，再也抖不起来了。

　　看着这货拿着单子耸拉着脑袋出考场，学考官又说道：“你们仨谁开的好一点儿”一看大家都指着卢显城说道：“你过来开一圈儿，现在时间有点儿早了，随意绕五分钟。”

　　就这么着卢显城坐到了方向盘后开始拿考试的场地玩了起来。

　　“你这技术无证开了好几年了吧，行了！行了！”绕了五分多钟，孙考官叫停示意卢显城把考试的车子开出了考道，开到了考场的集合处。

　　“把你们单子交到大厅就成了。”孙考官说完了对着仨人一挥手，示意考试结束了。

　　交完了表，卢显城带着周光勇又和朱大妈打了个招呼，仨人这才打车回去。

　　“这考试也真那个”周光勇问道。

　　花万里说道：“咱们这边算好的了，我们一同事那边考照，一率收钱，场地一千，路考八百，不交钱你别想过，明码标价！现在驾考各省都有自己的潜规则，那傻蛋想不按着规矩来又没走后门的门路，跟找死有什么两样，你看着下次他要是还不来模拟，他照样不过，心情不好考官弄的他大轮回都不稀奇的。”

　　开车的卢显城明白花万里说的东西，虽说自己在考驾照这事情中避开了这种行业潜规则，但是还是没由来的一阵心烦。


第074章 一帮见不得钱的货

　　场地考的很顺利，路考更顺利，卢显城和周光勇两人这次不是同一辆车了，而是分坐两辆，而且是头一个考，上车不到两分钟就下了车子，考试的车子才刚出了考场的大门，还没有正式上路，考官就宣布两人过了。

　　驾照到手，前面接的业务款子几千块也收了回来。

　　接下来按着卢显城的意思工作室并没有继续接活，因为期未考试已经开始了，老卢要求哥几个安心的对付期未考试。

　　无论哥几个如何，反正老卢想安生的回家过个年，别到时候跟上辈子一样弄成大红灯笼高高挂那就有点儿对不起重生这两个字了。

　　大学的考试么就这么个样子，平时没见努力这个时候一个个头悬梁锥刺股的，连熄了灯的楼道中都有人摆个板凳就着昏暗的过道灯看书，拼了命的啃老师画下的重点，就是为了六十分这道红线。

　　几门课考了下来，卢显城的感觉很不错，卷子做的虽说有点儿磕磕绊绊的，不过按着老卢的预期得个六十分没什么问题。

　　事实也正是如卢显城所料，考完的几门大课例如高数物理这些玩意儿，老卢一门没有挂，现在唯一剩下能让老卢单心的就是英语了。这东西不是抱一下佛脚就成的，老卢对英语这门课还是很有点儿头疼的。

　　一想起这个老卢觉得自己还真要找人辅导了，别一忙就把正事给忘了。

　　不过以目前形势来说比起上辈子不是好而是大好，要知道上辈子重要的课老卢挂了小一半，现在相当于过了百分之八十了，就剩一门英语了。

　　在班长那里看过了成绩之后老卢很得意，嘴里哼着小曲儿奔着宿舍就来了：“正月里来是新春，家家户户扎呀花灯……”

　　到了宿舍门口掏出钥匙打开了门，推门一走进去看到汤胜松正抱着电话聊，卢显城还以为这货又在和宁林聊天呢，于是一边哼着小曲儿一边往里走。

　　“小声点儿！”

　　汤胜松做了个一个禁声的手势。

　　卢显城听了立马做了个拉拉链的动作，老实的闭上了嘴。

　　安静下来听了一会儿卢显城听明白了，汤胜松这货正在给老师打电话，还是给马经老师打的。

　　师生两个谈话的内容也挺扭曲的，一个说要见面谈，另外一个死活不肯见面，要见面的居然是汤胜松这个学生，不肯见面的是他的马经老师。

　　瞅着这货放下了电话，卢显城问道：“你的马经有什么问题？”

　　这门课老实说卢显城一直不知道有什么用，在老卢的眼中属于完全无用的东西，背完了考完了立马不知道扔到哪里去了，而且这玩意儿很少有人不及格的。

　　汤胜松气呼呼地说道：“这货居然给我平时成绩不及格，一平均下来我五十八分！”

　　卢显城一听顿时明白了为什么汤胜松这么抓狂了，五十五分往下还好一点儿，五十八分这里面就有太多让人想像的空间了。

　　“那你准备怎么办？总不能拿刀架着让老师改成绩吧，况且这回儿就算他想改也晚了，成绩到了教务处了。”卢显城说道。

　　汤胜松道：“我知道啊，我就是想问问他为什么我平时成绩不及格，要知道我一堂课没缺啊！凭什么我就不及格了！我说见面谈他还死活不同意！”

　　这时候宋以谦和徐正和推门走了进来，两人把手中提着的饭盒往桌子上一放，身后还跟着二哈这一坨大尾巴。

　　“他就算是要见你也会挑人多的地方，他不怕你约他到旮旯里抽他一顿啊！”卢显城讲道。

　　宋以谦和徐正和两人听了不约而同地问道：“抽谁？”

　　“他的马经老师，他平时成绩给了不及格两下一平均他就挂红灯了。”卢显城简单的给两人说了一下。

　　汤胜松完全没有想到这么回事儿，在他的印像中也从来没有过和老师动手的念头，愣了好一会儿才对着卢显城问道：“你是说他不见我不是因为别的，而是怕我打他？”

　　卢显城点头笑着说道：“对的！”

　　“我就想着和他理论一下的，没想过动手”汤胜松听了摸了下后脑勺有点儿无奈地说道。

　　卢显城学着刚才汤胜松的语气说道：“老师，看来我们有必要当面聊一下！”

　　学完了汤胜松的话卢显城说道：“就你这语气十个人听了有十个都以为你会动手打他。”

　　“打架要退学何况打老师！”

　　汤胜松这样的小脑袋哪里会想过，老师不和自己见面是因为怕自己动手。这个动机小汤同学根本就没有在脑子里出现过一丝一毫。当老卢点出来的时候，这种观念还是让他有点儿接受不了，虽说在这里大家成绩不咋样，但是放到中学时候都家可都是都是老师眼中的好学生啊。

　　“乖乖，我的形像居然堕落到老师以为我会打老师的地步了！”汤胜松这时也不知道怎么形容此刻自己的心情了。

　　“你是这么想的，他可不这么想，况且就算是你退学了，他也被打了以后面子也丢的差不多了。”宋以谦这里到是想到了这一点儿，对着汤胜松解释说道。

　　汤胜松道：“唉，我这里高数挂了，现在又有马经，还有两门课没考！这个春节过的不自在了。”

　　“我这边也挂了一门，不过并不是高数和大物”宋以谦说道。

　　徐正和说道：“我到现在还没有挂科，不过英语我没底儿。”

　　说完瞅着老卢问道：“你呢？”

　　“我到目前也没挂！”卢显城说道。

　　徐正和听了道：“那我们宿舍就目前的情况来看还可以啊，不比别的宿舍差，我知道老大也只挂了一门力学，隔壁那帮家伙几乎就是人手一门，最多的那货直接挂了三门，而且门门是大户，哭都快哭不出好腔来了。”

　　听徐正和这么一说，汤胜松立马心情好了很多：“你这么一说我就轻松很多啦！”

　　没等卢显城说话，宋以谦嫌弃地说道：“这什么人啊，你接下来的时间少和宁林凑一起，多想下后面的几门课。”

　　卢显城自顾自的坐到了桌子旁边，捡了一个带大排的菜拎到了自己的面前，准备开吃。

　　门吱呀一声被推了开来，周光勇和赵立辉两人并肩走了进来。

　　一进门，周光勇二话不说立马对着老卢说道：“乔国栋那边有个单子，问咱们愿不愿意接？”

　　现在联系客户老卢就已经开始放手了，例如今天交图就是周光勇带着赵立辉去的。老卢没想到的是图交了，这两人居然还想着领活儿回来，要知道马上就要过年了啊。

　　“这都什么时候了，接了哪有时间做？”卢显城看了面带红光的周光勇一眼说道。

　　“三月初才交呢。”赵立辉立刻说道：“有且价钱也挺好的，九千多块！我估计咱们一会也就是一周半，最多两周的时间。”

　　“九千多？”卢显城一听不由的眉头一皱，九千多这钱就不是光凭着画画图能拿的到的。

　　“你们不准备过年？”卢显城对九千多一点儿兴趣都没有，今天准备老实的在家安生的过个年，不想赚什么钱。

　　都打算好了准备衣锦还乡了，哪有空摆弄破CAD这东西，败兴啊！

　　赵立辉说道：“我可以晚走早回，在学过个四五天就回来！”

　　徐正和说道：“我这边四五天可回不来，路上就要七八天了，这活儿我估计是干不了的。”

　　周光勇道：“我可以早点儿来！”

　　汤胜松说道：“我这边也快，一周左右就成。”

　　听大家这么一说，大家的目光就落到了卢显城的身上。

　　“你们看着我做什么？你们先做我过了初十过来审图总成了吧。”卢显城讲道。

　　“不成，要你晚点儿走，然后最迟初七要过来”周光勇说道：“是一幢别墅，乔国栋想让你来设计。”

　　卢显城听了心道：果然如此！

　　“你们答应了？”卢显城看着两人问道。

　　周光勇和赵立辉一起摇了摇头：“没有，考虑到你的因素我们说回来商量一下再答复。”

　　卢显城一听问了一句：“多大的东西？”

　　赵立辉听了立马把手中的几张纸摊了开来，卢显城一看，图上是二层的小洋楼，面积差不多快到三百平方了，不光是面积还附带着一长串的要求。

　　“这玩意儿九千？”卢显城望着赵立辉和周光勇两个货有点儿无语了。

　　赵立辉讲道：“我看和你做的那个差不多，而且时间上也挺充裕的，九千可赚啊！”

　　老卢被他弄的有点儿哭笑不得，自己是画了几天就完工了，但是不是什么人画几天就能出来的，自己几百弄出来的东西要二十多年的积累，你看着几天弄出来人家出九千就满意了。

　　“你看到人家业主要求的用料没有？你知道上面写的大理石砖这玩意儿是多少钱一个平方？九千块！你们怎么这么没眼色”老卢这心里恨铁不成钢啊。

　　众人一起问道：“那要多少？”

　　“没有三万咱们谈都不要谈了！”卢显城说道。

　　这项目的要求一提出来，卢显城就知道乔国栋这人一准儿撬到了大款了，至于他为什么不拿给公司做，那还有说么，这活儿给公司做然后老板最多给个一万，再受表扬表扬，自己这边就是完全介绍给别人做，也最少四五万入袋，谁不会算这账。

　　而且一换这用料就知道业主还不是一般的款，整套别墅要是按着这要求做下来的话就算是过不了一百五十万那也差不多了，看看这用料几乎在洁具卫浴方面全进口，个顶个的世界大牌子，什么意大利的灯具，笼头，美国的卫浴品牌，玩意儿哪个便宜过？这样一工程开三万都是少的了。

　　“三万！”赵立辉惊呼了一声，然后问道：“行不行啊！”

　　“你问我做什么，反正没这数我是没兴趣做，因为这要是做了，还不知把你们几个傻蛋卖去现场给他们捕地砖呢。”卢显城的话说的很坚决。

　　老卢真不想接这单子，不过看哥几个一脸期盼的样子也不忍心打击他们的积极性，只得在心里道了一声：一帮子见钱眼开的货！为了三四万块钱连年都不过了。

　　周光勇听卢显城这么说也就没有多余的办法想，这活儿老卢不答应大家还真做不起来。

　　赵立辉心一横：“那就这样，等着下午时候我给乔国栋打电话谈。”

　　“你开五万，让他还价”卢显城的话又让没见到世面的菜鸟们心中一颤。


第075章 大包小包往家扛

　　卢显城躺在床上虽说闭着眼睛，不过耳朵到是竖的挺直的，听着赵立辉和周光勇两人对着电话谈生意。

　　老卢从两人的对话中猜到，不论是赵立辉还是周光勇，甚至是汤胜松宋以谦都希望能谈下这个单子，别说是自己画的几万了，估计就算是九千他们也想接下来，因为对他们来说九千块可是一个很了不得的数字。

　　现在他们接下单子的最大阻碍不是来自于别人，正是来自己老卢，因为他们自己不会设计，别说不会设计了连画图也仅仅是刚刚入门而以。

　　每一个人都知道这个单子要是卢显城说不做，就算是自己这些人接下来也只能是干瞪眼。

　　卢显城听他们谈生意心里挺着急的，因为这两个翻来覆去的就说那几句话，什么设计要收费啦，什么整个图复杂啦之类的，老重复这几条没什么说服力而且话中又透给了别人想接单的意思，人家要是肯松口才是怪事呢。

　　最后没有谈下来也就正常了，乔国栋那边让几人再考虑一下，言语之间就有那么一点儿你要是不做我就换人的意思。

　　听着赵立辉放下电话，卢显城准备睡上一个小午觉，接下来的时间除了给考试之外就剩下了年货大采购，老卢决定今年的这个年一定要过的肥肥的。

　　事实上结果也正如老卢所希望的那样，大包小包的买了一大堆，不光有自己的还有给兄弟们带回家的年货。

　　等着所有的考试一结束准备回家的时候，老卢才发现一个大问题，那就是自己的骚红小普桑似乎有点儿小了。

　　老卢挠着头，发现自己买的两箱子水果怎么也放到车上了。

　　汤胜松和徐正和两人各抱着一箱子水果对着卢显城说道：“要不把这两箱子水果绑到顶上去？”

　　“这哪里能绑的住，再说了也不安全啊！”绑顶上的去的想法老卢早就在心里盘算过了，根本是不可能的事情。

　　现在唯一的方法就是从车人拿下什么东西来，要知道老卢买的这两箱水果都是老家买不到的，都是一水儿进口的果子，现在小城根本不可能有卖的。

　　老卢心里甚至开始琢磨要不要把周光勇和二哈两个绑车顶上去！

　　赵立辉从楼上走了下来，看着徐正和和汤胜松两人还抱着箱子立刻说道：“你们这俩傻货就不能把箱子放下来，从我上去你们就抱着等我下来还抱着！”

　　汤胜松说道：“刚抱起来！”一边说着一边往地上放。

　　徐正和说道：“要不这两箱水果就让周光勇抱在怀里？”

　　卢显城一听顿时拍了下手说道：“这主意不错！”

　　周光勇听了立马抗议：“别扯了！我和二哈两个挤在副驾就够了，你还要我抱两箱水果，要不干脆这样吧，给我和二哈在车顶弄个座位，还宽敞一点！你说你没事干带这么多水果肉什么东西干什么！”

　　“老家没有嘛！”老卢叹了口气说道。

　　周光勇听了顿时说道：“别胡扯了，老家连买牛肉的地方也没有？你小子愣是买了四百块的牛肉！”

　　“这牛肉多好啊，放养的草原牛”卢显城想了一下还是舍不得把牛肉丢这里，如果按着老娘一向节约的习惯，就算是自己给钱买，她也不舍得买这么多牛肉。没有办法，她们那代人从苦日子过来的，平常都节省惯了，给他们钱一定存的比花的多。

　　看了好一会儿，老卢这才最终下定了决心：“这样吧，老大帮我找个塑料袋子，每箱水果给我放一小半，让我带回去给我妈尝尝。”

　　“大哥，亲哥！水果放哪里啊？我跟你说我可不拿着！”周光勇都快哭了。

　　卢显城立马开导自己的好友：“放你脚底下就成了！”

　　看着周光勇气的直翻白眼，卢显城又劝道：“哥们知足吧，你想想看这是不是比你坐依维柯好多了？”

　　“要不我来开，你带着二哈坐副驾！”周光勇也是一米八几的大个子，卷在车里就己经那个啥了，现在不光带条狗还要加塞东西，自然要抗议的。

　　这么一说卢显城显然不干了：“这车上也不是全都我的东西，不是还有你一份么！”

　　“成，成！咱们快点儿出发吧，这都快九点了，到家都赶不上午饭了。”周光勇说道。

　　赵立辉这时已经上楼拿了袋子，打开了两个箱子把水果往超市的塑料袋里灌，这一灌不到要紧，发现一个小袋子把所有的水果都灌下了。

　　“操！原来是卖的包装啊！”赵立辉对着卢显城晃了晃手中的水果：“外国果子原来都这德性！”

　　汤胜松一听立马说道：“车上还有两三箱子呢，都在后备箱，要不都灌到袋子里，节约一下空间？”

　　老卢连忙说道：“算了，翻来覆去的又要好一通折腾，后备箱就这么样吧。”说完对着赵立辉招了招手，示意他把袋子放到了副驾椅子底下。

　　“没什么了吧。”卢显城望着周光勇问了一句。

　　周光勇点了点头：“没了，要是再带的话只能把你的床带上了！”

　　卢显城笑着对哥几个说道：“那行，你们都回吧，我们走了！”说完拉开了车门钻了进去。

　　车子慢慢的驶出了小巷，还没有上大路呢，卢显城听到了自己的手机响。

　　“光勇，手机在我口袋里，你接一下”一边说着一边抬着胳膊，示意周光勇从自己外套的右口袋掏手机。

　　周光勇一侧身把手机掏到了手上看了一眼说道：“工作室的电话，别是落下什么东西了吧！”

　　“又什么事！有东西也不能带了。”周光勇一接通了电话说道。

　　老卢不用等周光勇传声，就能听到听筒里传来了赵立辉欢喜的声音：“乔国栋答应了咱们的价了三万八，你们快点儿回来！”

　　“靠！”卢显城不由的骂了一句：“早不来晚不来，非赶这节骨眼上来！”，骂完打着方向灯准备调头再钻出小巷子里：“跟老大他们说，把那个图给我找出来，我春节的时候做方案！”

　　“那我们什么时候走？今天还走的了么？”周光勇问道。

　　卢显城说道：“拿了图就走，跟大家说让大家好好的过个年，初六之后大家想赚这钱的都到工作室来！”

　　周光勇听了说道：“那你别调头了，这么一进一出好玩啊，你到路边停下我去把图拿来不就行了！”

　　“也成！你快一点儿”卢显城一听有道理啊，怎么说都比自己开着车进出方便太多了。

　　“一到了过年的时候路就被小摊子挤的水泄不通的。”说这话的时候老卢发现自己特么的居然有点儿怀念前世的城市管了，老卢顿时被自己的念头弄的打了个冷颤，不由的骂了一句：特娘的！

　　周光勇小跑着去，然后又小跑着回，气喘吁吁的坐回到了副驾上：“走，通知他们了，初七都来，只有徐正和到初九。”

　　“成，也不差他一个人一两天的！”卢显城翻了翻周光勇递过来的建筑平面图，看了一下差不多于是说道。

　　车子奔了起来，开了一会儿二哈就有点儿闹腾了，伸着两只前爪想推开周光勇的腿，因为它觉得周光勇给它留的地儿太小了。

　　啪！周光勇拍手就是脑巴子，这小二哈这货老实了，顿时一脸哀怨的缩下了脑袋发出了几声不甘的呜呜声。

　　“你带这么多东西回去别把阿姨给吓着！”周光勇看着二哈老实了，于是对着卢显城说道。

　　“你要是赚了钱想不想这么得瑟一回？”卢显城转头瞅了一眼周光勇笑问了一句。

　　周光勇想了一下自己乐了：“还真是，我要是有了钱一准儿弄个好车，不像你弄个破普桑，我弄一大奔开着，然后回家接了我爸我妈，带他们坐坐飞机，到美国欧洲去好好见识见识！……”

　　这家伙一说起来自己发达了想干什么，就是两眼发光。

　　卢显城也是这想法，这么多的东西不光是想给父母看，而是想让老娘有资本向左邻四舍显摆一下，不是有人说的么，衣锦不还乡如锦衣夜行！

　　“看你那点儿出息，坐飞机都能弄成一理想！”卢显城听了笑着说道。

　　“你坐过自然不觉得了，我没坐过啊。”周光勇说完对着卢显城又问道：“你说我们要是一个月能接到一个这样的单子多好！”

　　“真没见识！”卢显城鄙视的瞅了周光勇一眼：“我早就跟你们说了画图赚个毛钱，在装修这行你想赚钱那还得做工程！”

　　“我觉得很赚钱了，满意了！”周光勇说道。

　　卢显城听了说道：“你觉得这东西好不好学？”

　　“好学啊！开始看着挺难的，但是上手后觉得没什么”

　　“你觉得好学别人也觉得好学，这行当门槛太低了，虽说现在能赚点儿钱，但是以后竞争会越来越来，利润也会越来走小，往工程方向发展是一条出路，往培训发展又是一条路……”

　　对于经历过整个发展过程的老卢来说，对整个行业发展的脉络熟的不能再熟了，很多现在赚钱的人不思进取，抱着一个技术想混到死的最后无一例外的都沦落了，老卢可不想哥几个一辈子都给人画施工图，如果这样的话还不如什么都不做，让他们从事原来的老本行呢。至少办公室呆着比干这行舒服啊。

　　“我们都觉得挺赚钱的啊，你为什么不想干这行呢。”周光勇望着卢显城问道。

　　“求人给口饭吃的行当我不想干！”卢显城说道。

　　“什么行当不求人？那你带上我！”

　　“你资本不够，等你赚到了足够的钱，我就带着你玩！”卢显城自信地说道。

　　“多少算够？”

　　“怎么说也要两三千万吧！”卢显城说道。

　　“靠！”

　　卢显城看了看周光勇，发现他一脸的不相信于是说道：“放心吧，这辈子你穷不了！”

　　“借你吉言！”周光勇听了乐着对着老卢拱了下手：“就算是穷了，我也端个碗去你家里吃你这大户！”

　　没等卢显城回答，周光勇指了指摆的全都是东西的车后座，又问道：“你回去怎么和阿姨他们解释？”

　　“工作室赚的啊，你的那份不是也这么说么？”卢显城说道。

　　“日本的事情不说？”

　　“说出来怕吓着他们，还是不说的好，等以后有机会再说吧或许永远也不说”卢显城叹了口气说道。

　　一下子博马博了一千多万老卢可不知道父母心里会怎么想，自己这一大家子最反对的就是赌博，因为在他们看来好赌之人都是没有好下场的，很大的可能不会因为自己有一千多万开心欢呼，而是会因为自己赌博，而且敢博这么大对儿子的未来内心忧惧不己。

　　两人一路上开一个半小时换一下人，或者是把车了停下来歇一下，倒腾了两次之后，车子才驶进了小县城的地界。

　　当家乡的又一次的展现在眼前的时候，不论是老卢还是周光勇的目光里都射出了别样的光彩。对于老派的国人来说，家乡这两个字可以代表贫穷，可以代表落后，但是比起繁华的都市来讲给予自己的是那一份牵挂，包含着一抹乡愁。


第076章 欢喜

　　当车子进了县城里的时候，周光勇拨通了家里的电话，通知大家下来拿东西。

　　等着卢显城开着车子到了他家小区门口，发现周叔和周婶，还有他姐抱着两岁多点儿的小侄子，一家人伸着脑袋在大门口张望呢。

　　看着一辆崭新的普桑驶过来，一家人几乎都没怎么注意。

　　周光勇推开了车门大声地说道：“爸，妈！这边呢！不是让你们在楼道口等么，怎么跑这里来了！”

　　周叔看着儿子从车里钻了出来，顿时一脸的诧异：“这谁的车！”

　　卢显城这时把脑袋伸了出来：“周叔，这是我们工作室的车！”

　　“什么？”周叔可不知道啥叫工作室，听的直用手抓脑门子。

　　周光勇说道：“等回家再说，你们去楼下等，东西很多从这里搬要累死人的！”

　　看着两孩子提看小箱子上学，回来的时候居然开了一辆车，一家人心里跟被猫抓似的，那个好奇啊。

　　周叔点头背手往小区里走：“走咱们回家再说，这里哪是说话的地方！”

　　周叔一带头，周婶和周姐自然是跟上了，不过两人一边走一边时不时的回头看一下骚红的普桑。

　　卢显城把车子停到了楼道口，和周光勇两人一起从车下把东西搬下来，周光勇的东西比卢显城少多了，不过也占了一半后座儿，什么火腿板鸭之类的，摆在了楼梯口满满当当的一小堆儿。

　　周叔和周婶看了嘴都乐的合不拢。

　　两个半大小伙子在，哪能让老人搬这些东西啊。周婶在楼下看着东西，卢显城和周光勇扛大件儿，小东西则是由周叔提上去。至于周姐她手里的娃儿根本就放不下来，想干活也腾不出手来。

　　“哟！胡师傅，你们家这是哪弄的这么多年货啊！”也不知道是楼道里的哪家，看到了周婶看着这么一堆东西问道。

　　周婶乐呵地说道：“我儿子公司发的年货！”那语气一听就带着说不出的骄傲。

　　“哟，光勇不是今年才去上大学么？”这位惊奇的大呼了一声。

　　“是啊，到了学校跟他同学一起开了个公司，刚起步”

　　“那光勇不是当老板了么，真是了不起！”说完这位还发出了啧啧几声：“哎哟，这火腿一个就要快两百呢，你们家光勇有出息啦！”

　　周婶嘴上谦虚道：“哪里，几孩子一起瞎碰着玩呗！”这说话的语气任谁都听的出其中的骄傲来。

　　周光勇和卢显城正好从楼上下来，听到了整个过程。

　　周光勇轻轻的拉了拉卢显城：“显城，谢谢！”

　　“自家兄弟客气什么！”卢显城拍了拍他的胳膊：“这就算是大家过年的福利了，不过明天可就要你们自己发了！”

　　“我会努力的。”周光勇不知道想到了什么，听到了母亲在楼下骄傲的和邻居说着，突然觉得这点儿年货不仅仅意味着一点儿年货这么简单。

　　等着卢显城和周光勇到了楼下，楼道口已经聚了几个闲的无聊的老太太，大家凑到了一起开始扯了起来，不过这一次明显谈论的重点在周光勇的身上。此时此刻周光勇成了众人口中别人家的娃儿。

　　两个小伙子来回两趟，带着周叔也帮着拎了一些，这才把所有的东西都拎到了屋里。

　　“显城，喝杯水再走！”周叔看卢显城放下了东西要走，立刻站起来拦住卢显城说道。

　　卢显城赶紧回道：“周叔，我都是常来的您就别客气了，我还等着回家呢。”

　　周光勇也帮着说道：“爸，您就别给他弄这些虚的了，要喝水他自己会倒的。这一路上不太好走，今天让他回地休息吧。”

　　“那有空过来玩！”周叔听了也不再留客。

　　卢显城愉快的回了一声：“我知道了，有空一定过来玩！”说完拉开了门，向着楼下走去。

　　到了楼下的时候周婶还在开心的和一帮子人侃着呢。和周婶打了声招呼，卢显城就重新钻进了车里往家赶。

　　卢显城直接把车子开到了家门口，轻轻的按了两下喇叭，对着院子里喊了一声：“妈，妈，我回来啦，快点儿给我开门！”

　　这边的话音刚落那边院里就传来了妹妹的声音：“婶娘，我来，我来！哥说给我带了礼物呢。”

　　然后卢显城就听到了啪踏啪踏的拖鞋敲击着水泥地的声音。很快一个大红人影闪出了小门。

　　卢慕芷站到了门口看到了一辆崭新的小轿车有点儿失神，当发现车里伸出脑袋对着自己笑呵呵招手的人是哥哥，不由的嘴巴撅成了一个O字。原来在自己的印象中一点儿也没有哥哥样子的哥哥现在形像突然间一下子高大了起来。

　　“傻丫头，愣着干什么，进屋拿钥匙把大门打开，车不能停到路上挡着人家走路！”卢显城拍了拍车门，提醒妹妹快点儿给自己开门。

　　卢慕芷这才回过了神来，转头扯着嗓子来了一句：“奶奶，婶娘，我哥开着一辆车回来啦！”

　　话声刚起头，卢显城就看到妹妹的身影嗖的一声消失在了门口，然后整个院子里一下子变成了被狐狸撵的鸡群，一阵鸡飞狗跳的声音。

　　等了一会儿两扇大门从里面打开了，卢显城一看自己的老妈，奶奶，妹妹，还有老爸现在一个个都杵在门口呢。虽说没看到二叔二婶，卢显城不用猜就知道两人在上班呢。

　　卢显城摆了摆手说道：“你们别挡着门啊，挡着门我怎么进去！”说完挥手示意大家让开道。

　　听了卢显城的话一家子这才让开了道，骚红的小普桑这才慢悠悠的进了院子里。

　　下了车卢显城就打开了后备厢，示意大家赶紧来搬东西。

　　卢兴国这时皱着眉头走到了儿子的旁边问道：“这东西哪来的，车又是哪来的？”

　　车上这么多东西，外加一辆车并没有给卢兴国带来多大的惊喜，估计惊吓还差不多，作为父亲卢兴国生怕刚上了大学的儿子不知天高地厚，干出什么见不得人的勾当出来。

　　卢显城一看老爸的脸色立马说道：“爸，您放心吧都是我合法所得，工作室赚的！原来让你投资你就投了这么一丢丢！现在看这些后悔了吧。”

　　说着卢显城掐着小手指弄出了这么一点儿然后指了指车子上的东西：“现在你看这成果！”

　　听儿子话里轻松带着调侃，卢兴国稍稍的放下了一点儿心，反问道：“两三万的不是钱啊！”

　　说完还没有等着儿子回答，卢兴国又问道：“车也是你的？”以卢兴国的见识，这车子一看牌就知道是私牌，自然要问一下。

　　“写的我的名字，不过却是属于工作室的。”卢显城说道。

　　“为什么不挂公作室的名头，有个单位不是更好？”卢兴国赶紧问了一句。在卢兴国这一辈人看来单位比个人可保险多了，单位就像是人生的靠山似的，没有单位对他们这辈人来说差不多就成了少了娘的苦娃儿似的。而且卢兴国觉得儿子的话有些讲不通，单位的东西能挂你个人的名字？别人会没有意见？

　　卢显城哪会被老卢绕进去，直接说道：“前面跟您说的事儿他黄了，人家嫌我出的钱少不带咱玩了，我一气之下就和周光勇还有我们宿舍的几个自己搞了一个，我出钱最多，大家一起出去接单做，没想到我们运气还挺好的，连着接了几个大单子……我们单位车个公章都没有，说实话现在就我们自己和合作的伙伴知道，连工商局都不知道有咱这小工作室，拿什么单位的名义买车。”

　　卢显城突突的说了两三分钟，跟机关枪似的。

　　卢兴国对于工商知不知道没什么兴趣，听儿子这么一说提起的心又放了下来。而且看到儿子这一脸的显摆样子，就更加放心了。这样子可不就是小时候得了个班级第一，拿着奖状到自己面前显摆小模样儿的翻版？

　　“卸东西吧！”卢兴国对着正站在儿子跟前摸摸胳膊拍拍后背的妻子说道。

　　张彩霞只当没有听到，对着儿子问起了这些天吃的好不好，睡的好不好，反正生活上的事情问了一大通，这才开始把车上的东西往屋里搬。

　　大伯问话的时候卢慕芷不敢插嘴，不过现在已经问完了，小丫头立马跳到了哥哥的面前伸出了手：“你给我的礼物呢！”

　　卢显城看了一眼，发现给小丫头带的Diskman还在后背厢的最里面，于是说道：“等东西卸完，放的太里了。”

　　卢慕芷连声问道：“什么东西？”

　　“你不是说同学有个索尼的Diskman有多好多好么，我给你买了一个。”

　　没等卢显城说完，小妮子立刻跳了起来，像是树袋熊一样挂在卢显城的身上：“噢耶！我有CD喽！”

　　突然被小疯丫头来这么一下子，卢显城不由的退了两步差点儿被小妮子弄了个屁股敦儿。

　　“哎哟！勒死我了快点儿放手，要不以后没人给你买东西了。”卢显城连忙把挂在自己身上的小猴子给扒了下来。

　　卢慕芷一落地，直接就奔着后备厢扑了过去，现在她一点儿也不想等了直接撅着屁股把脑袋都伸进了后备厢里开始翻了起来。

　　“你干什么呢！”卢兴国过来看到了侄女撅着个腚在后备厢里一阵乱拨弄问道。

　　“找到了！”只见卢慕芷开心的举着手中的一个塑料带子开心的挥动着，不光是有CD机的盒子还有一个铁三角的入门级白色烤漆大耳麦，除此之外卢显城还给她挑的十来碟的流行歌曲，也不知道妹妹爱听什么，老卢就中外文各一半。

　　笑着把侄女赶开，卢兴国继续卸着车上的东西。卢显城和奶奶说了两句之后也加入到了卸车中。

　　张彩霞看着搬到了堂屋的一堆东西，什么牛肉羊肉火腿带鱼什么的应有尽有，喜滋滋的开始在心里算着过年是不是可以不用买东西了。

　　合计了老半天，张彩霞干脆拿了个纸头开始一边记一边分类。

　　卢兴国则是坐上了普桑这边试试那边瞅瞅，正陪着奶奶说话的卢显城干脆把钥匙拿出来让老爸出去溜一圈儿过过瘾。

　　原本蹲在一边脑袋上戴个白色的大耳麦的卢慕芷一看伯伯要开车，立马跳到了副驾驶的位置上，准备跟着去兜风。

　　卢显城一边和奶奶说着话一边望着使唤侄女去开大门过车瘾的父亲，然后又看了一眼笑眯眯的清点着年货的母亲心里那甜的是怎么也化不开！


第077章 呆木的二哈？

　　原本卢显城以为自己解释的已经够清楚明白的了，该能打消父亲关于自己发财的疑虑。不过可惜的是等着二叔一回来，卢显城发现自己错了，老兄弟俩人一齐把自己叫进了书房里愣是问了快一个小时。

　　还好老卢上辈子积累了丰富的与警察叔叔斗争的经验，而且工作室也的确有业务，正好现在手头上也接了一个单子。再加上卢显城对着工作室的发展在内心有了一些规划，回答老爸和叔叔问题的时候一点儿磕巴都不带打的。

　　卢兴国看了看弟弟卢兴华，看着弟弟轻微的点了一下头于是对着儿子说道：“你先出去吧，我和你二叔还有事情要说！”

　　“行了，我知道您担心什么，根本没有这必要好不好”说完卢显城从椅子上站了起来，拉开了门走了出去。

　　望着儿子的背影消失在了书房门口，卢兴国叹了一口气说道：“都有点儿不敢相信这事儿，自从上了大学之后显城这边给我的感觉就像是做梦一样，现在又弄出了一个什么工作室，两三个月给我弄回来一辆车。”

　　卢兴华听了顿时呵呵一笑：“大哥，你是不是有点儿多虑了，我看着显城是长大了，再说了发达更快的您根本就想不到！”

　　看着哥哥瞅着自己，卢兴华道：“你记得我们高中班上那个长的丑的许国威，记不记得？他家以前在咱们校门口开早点铺子的？现在人家可是发达了，从南方回来一甩手就是五百万的投资，这还是头一拨的，后面听说还有几拨，总共三千万！你说他才去南方几年啊，就混到这么多钱，你是没有见到，那手上金光闪闪的，连牙都镶上了金的了，以我看恨不得比别人多长出几个手指来戴戒子才对他的味口。”

　　“外面的钱就这么好赚？”卢兴国有点儿不相信。

　　卢兴华说道：“还是看个人的运道啊，出去这么多人有人发了也有人赔掉了裤子，说不准就是孩子运道好呢。”

　　卢兴国听了弟弟的话心中最后一丝担忧就是放不下，轻轻的用手敲着桌子想了一下说道：“过完了年我和他一起去看看那个什么工作室，你不要对他说，到时候等他走的时候我打个突击！”

　　卢兴华听了点了点头：“也好！看到了东西这心里自然就放心了。”

　　兄弟俩在书房里密谋着打儿子侄子的突击，卢显城这边到是没有想到老爸会给自己来这一手，出了门直接和奶奶坐在客厅里一边吃着瓜子一边看着电视。

　　奶奶望着趴在自己脚边的二哈对着孙子说道：“你这个狗不欢实，是不是生了什么病了？”

　　卢显城瞅了二哈一眼说道：“他哪这么容易得病！以前就是条小野狗，要是这么容易得病不等我捡它就死了。是到了新地方有点儿不习惯吧。”

　　二哈到了老家前所未有的老实，呆在一个地方都不带挪窝的。

　　就像是现在一双狗眼半眯不眯半睡半醒的，一点儿没有在石城时候的欢实，弄的卢慕芷开始时候有兴趣逗了两次，等着后来干脆就没有搭理二哈的欲望了。

　　到是卢奶奶挺有耐心的，时不时的伸手摸一下狗头和狗背什么的，还跟二哈说说话，这么一来二哈就成了现在的样子，喜欢趴在卢奶的脚边儿玩深沉，一双深蓝色的狗眼中透着满满的忧郁。

　　“奶奶！这个给你”边说卢显城边从口袋里摸出了一张卡，递到了奶奶的面前。

　　卢奶奶看笑着把卡推了回去：“不管多少都是你的，我要这东西干什么，谁还能短了我的吃喝？”

　　“有点钱在身边也好啊，万一您想买点儿什么呢？”卢显城讲道。

　　卢奶奶听了一笑，脸上的皱纹仿佛都张开了，伸出手在孙子的脑袋上拍了拍：“我要是想吃什么用什么，给你爸你二叔说一声他们自然会去置办，要是我这老太婆熬到了现在连这份福都想不到，那我还不知去见你爷爷舒心呢，你拿着用吧，我一老太婆不能靠它过日子！就等着靠儿孙舒服的过完剩下的日子。”

　　卢显城看奶奶真的不要只得又把卡收回到了口袋里。

　　祖孙两人坐在沙发一人一头安静的看着电视，没一会儿卢奶奶对着卢显城又问了一句：“你别给小芷太多的钱，她还在上学，别让她养成大手大脚花钱的习惯，女人家要学习持家不是败家。”

　　对于奶奶的重男轻女思想卢显城上辈子就知道了，听奶奶这么说自然是不住的点头，至于该不该做那就另说了。老人家嘛话头上就要顺着她的心来，就算是闲着没事也别和她讲什么大道理，想着说服什么的，老实的做个点头虫当个孝顺孙子就是最完美的。

　　正在和奶奶说着话呢，卢显城听到了大门外妹妹的声音，小丫头很兴奋，站在门处大声的叫着开门。

　　把手中的瓜子往盘子里一放，拍了拍手卢显城站了起来准备去开门。可惜还没有走出堂屋的门，已经看到母亲先于自己之前往大门口去了。

　　卢显城转身往回走，刚坐回到了沙发上，妹妹带小跑笑眯眯的凑了过来，伸出两手只开始给卢显城捶起了背。

　　“这么殷勤！”卢显城笑着说道，嘴上这么说不过身体还是侧了一下，享受着妹妹的捶背服务。

　　明显妹妹对卢显城给的零花钱很满意，一边捶着一边还问道：“怎么样，力道还行吧！”捶了一会儿居然还帮着老卢捏起了肩，以前这样的服务只能是长辈们享用的，而且还是在小丫头想要什么东西的基础上才会施展的，老卢两辈子加起来现在终于享受了第一次。不过代价太高了一点儿。

　　卢奶看着兄妹俩闹着玩，微笑着看了好一会儿才继续看自己的电视。

　　卢慕芷按了三四分钟就有点儿懈怠了，手上的力道明显的弱了不少，再过了一分钟直接就不按了。

　　“继续啊！这才几分钟！”卢显城说道。

　　卢慕芷道：“不按了，手酸了！我说哥，奶奶爱看这东西你怎么也看啊，咿咿呀呀的没完没了的多累啊。”

　　卢奶奶看电视最大的爱好就是戏曲，连电视剧都在排在戏曲之后，以前别说是卢慕芷了，卢显城自己都受不了这节奏，或许有些人说哼来哼去的一个字啊了半天是什么美，是什么国粹之类的，但是老卢一点儿也没这兴趣。

　　老卢的观点是有些东西不适应时代了，你可以保存下来当成一件历史影像，让后辈可以了解，但是你不能强迫我去喜欢这玩意儿。

　　上辈子听说有地方学生都要把这玩意当必学课了，美其名曰：素质教育，这说法老卢就送两个字，扯淡！让学生学诸子百家思想说是素质那没地说，学戏曲这玩意儿提高个人素质太扯淡，也不看看戏子在古代什么地位，女表子无情，戏子无义难道真是空口白话！

　　唯一能让老卢能坐在下来不是看什么而是陪着奶奶说话，至于看电视那是附带的。

　　“不看你就老实的回屋去看你的书去，今年可就考大学了。”卢奶奶对于孙女如此说自己的爱好有些不满。

　　一想到妹妹考大学卢显城顺口问了一句：“准备考哪里的大学？”上辈子的时候卢慕芷是考的首都的大学，虽说学校不是那么顶尖，但是在首都名号还挂着什么大学的，哪一个都不是太好考。

　　妹妹的成绩说实话要远高于老卢的。

　　“我想考石城的，不是石大就是东大，要不你们学校也行”卢慕芷说道。

　　卢显城听妹妹这么一说不由的愣了一下：“你不是一直想着去首都么？”

　　“去首都以我的成绩学校一定不太好，考本省的不说石大就是东大都是挺不错的，况且到了石城离着家也近一些”卢慕芷说道。

　　听妹妹说的头头似道的，卢显城发现自己家这一辈的历史怕是已经开始偏差了，要是妹妹在石城上大学，显然和未来的妹夫就不太可能有什么交集了，老实说上辈子老卢对这个妹夫的印象还是挺不错的。

　　卢慕芷伸手拍了一下卢显城的手臂：“哥，你发什么愣啊，人家跟你说话呢！怎么样啊！”

　　“什么怎么样？！”回过神来的卢显城问了一句。

　　“我说考石城大学的事啊。”卢慕芷对于哥哥这个时候走神有点儿不满，娇声拉着旁边的卢奶奶。

　　“奶奶，你看我哥对我的事一点儿不上心！”

　　卢奶奶头也不转的笑着说道：“我没看到他给别人买那个铁盘子！也没见他给别人存单钱的那个小硬片子。”

　　“嘘！别被我妈听到”卢慕芷连忙压低了声音对着奶奶竖起了手指：“要不就被收走了！奶奶你一定要当没这回事儿。”

　　卢慕芷得了这辈子最大的一笔巨款，对于可能打自己这笔钱主意的人那是很有防范意识。

　　小丫头原本以为哥哥给个一两千的了不得了，谁知道刚才去银行这么一查，整整一万块。弄的小丫头站在取款机旁边来回数了四五回零，确认无误这才收回了卡，而且一收回卡就藏到了衣服最里面的口袋里，一路上回来小心脏都扑通扑通的。

　　这么大一笔款子让小丫头立马成了一护食的小皮狗儿，现在对于母亲的防备已经上升到了等同于防狼的地步了。丫头知道要是被母亲李芳兵知道了，根本不能可让自己手头有一万的零花钱，一准儿以代为保管的理由收走，然后一天给个十块零花。

　　卢显城给这么多也知道自己这个妹子不是个乱花钱的主儿，平时也好个攒钱，给这些就是让她开心开心罢了，老卢相信这一万到她毕业都不一定能花出去四分之一。

　　卢奶奶看着孙女了样子，笑的眯起了眼睛：“好，好！我什么都不知道！”

　　卢显城笑道：“你想考哪里就考哪里！石大危险的话那就东大，保底可填我们校，不过我们校强学校不太适应女孩子，是光电技术和计算机。”

　　卢显城想着妹妹考了石城也好，等着毕业的时候再一起回小县城里来，省得以后在首都吃沙子吸雾霾。要是不愿意呢就留在石城也行，找个小班上着反正房子现成的，车子也是小事情。

　　“到时候看吧。”卢慕芷的心挺大的。

　　“哥，你捡来的狗有点儿傻！”卢慕芷转头看到卧在奶奶脚边的二哈又说道。

　　回来这几个小时卢显城也不知道是第几次听这个话了，每个家人都说了一遍，比如卢慕芷这样的还说了两三遍。弄的大家看卢显城的眼神都有点儿奇怪，因为大家想不通怎么就捡了一条这么傻的狗，不光不欢实而且一副睡不醒的样子。


第078章 破坏力

　　“呜！呜！”

　　一大早上睡在屋内的卢显城听到房门外传来了二哈的声音，一开始的时候卢显城根本不想离开温暖的被窝去给它开门，可是这货一直在外面呜呜的叫门，卢显城把脑袋蒙到了被子里都能听到这二货的声音。

　　实在是没有办法了，卢显城才从床上爬了起来走到了房门口打开了门，门刚开了一道缝就只见这二傻贼唏唏的腰着狗腰就钻进了屋里，一点儿也没有白天时那种半死不活的样子。活脱脱就是偷地雷的小鬼子，一张狗脸上大大的写着猥琐两个字。

　　睡的迷迷糊糊的卢显城也没有多想，看着二哈老实的跑到了自己的床边地上卷起了身体装乖宝，自己又爬回到了床上继续睡自己的大头觉。

　　“啊！作死啊！”

　　也不知道睡了多久，卢显城陡然听到了什么地方传来了母亲的一声尖叫，这一声叫的卢显城立马从床上翻了起来，光着脚就往外面跑。

　　“怎么回事，怎么回事！”卢显城还以为家里遭了贼呢。

　　到了堂屋一看没等别人回答自己就傻眼了，原本摆在堂屋的一组三张皮沙发已经完全没有了昨天睡觉前的样子，三张沙发上连一张整皮都看不到，里面垫着的海棉都被扯了出来，一块一块的随意的抛在了堂屋的地方，现在摆沙发的地方只能看到沙发的木架子了。

　　整个堂屋就像是电视上被人抄过了家一样，只要是皮制的，软质的现在都已经报销了，连地上空水瓶外面的塑料壳子都成了受害者。

　　而且犯罪份子非常嚣张的还在暖水瓶的把子上留下了痕迹，一排深深的牙印。事实已经很明显了，能干出这事儿的一准不可能是人为，只可能是狗咬。

　　“二哈！二哈！”卢显城立马准备把这犯罪份子捉过来爆打一顿。

　　张彩霞心里也是怒不可遏跟着儿子身后向着房间走去。

　　卢显城一进了门顿时大吼一声：“二哈，给我出来！”

　　说完往自己的床边一看，发现原本二哈呆的地方不见狗了，伸着脑袋找了一圈儿最后终于在床底找了个这货。

　　这二货现在可能知道自己闯了大祸，正缩在床的最里面。

　　老卢的床头和内边是贴着墙的，也就是摆在了屋角，小城里摆床一般都是两边靠。这样二哈这货正好整个狗身体都缩到了拐角，而且脑袋正对着拐角屁股冲着外面，任凭卢显城怎么叫都似乎铁了心的演蜡像。

　　“你给我出来！”卢显城趴在了床底，伸手指着躲在死角的二哈大声的吆喝说道。

　　二哈一动不动的躲在拐角装死，只是时不时摆动的尾巴出卖了这货是个活物的事实。

　　老卢卧室的床比较高，但是老式的床外侧有一道床裙，不知道别的地方有没有，但是老卢家里的床都差不多是这样的，床裙并不高但是上面还有雕着龙凤呈祥，双喜这样的吉祥图案。

　　床裙离着地面也就是二十多公分，二哈都不知道怎么钻进去了，卢显城这么大的架子哪里钻的进去。

　　卢显城这边吼了一声之后就生气的不说话，大约过了十几秒钟看着外面没有动静，蹲在墙角的二哈自己忍不住了，扭头往床外这么一瞅，看到了卢显城正脑袋贴着地瞪着自己，立马又把脑袋别了过去继续装死。

　　老卢自然是一下就发现这货扭头了，因为床底的光线比较暗，二货的两只深蓝的小眼珠子跟两小手电似的，想不发现都难。

　　卢显城伸手指着二哈说道：“你行！有种你今天就别出来吃饭！”

　　张彩霞一看一会儿转身就出了屋子，没一会儿就给儿子找来一家伙，一根一米半长的长木杆子，头上装着个半月形的勾子，虽说是铁的但是并不锋利。

　　“这什么东西？”卢显城拿到了手上不由的问了一句。

　　“你爸给我弄的勾苇叶的东西”张彩霞说道。

　　卢显城一听是勾苇叶的就明白了，苇叶就是棕子叶，家里每年母亲和婶子两人到了时节就会和附近的三姑八婆去河沿边结伴上打苇叶，这东西一看就拉离岸远一点儿大苇叶用的。

　　家伙在手，卢显城就开始把二哈这货往外掏，一人一狗就以床底为战场开始了拉扯，由于老卢手的工具还带着勾，而且二哈这货现在并不是很大所以二哈很快的一点一点儿的被卢显城扯了出来。

　　卢显城觉得可以了伸着手想去抓二货，谁道这货一缩身体让卢显城指尖够到了毛皮，根本没法抓住。

　　卢显城嘿嘿一笑：“我看你能滑多久！”

　　一边说着一边伸着杆子继续掏：“你给我过来吧！”

　　张彩霞这时在儿子的身后不住地说道：“小心点儿，别把它弄急了突然咬上你一口，那你这年就别过了！”

　　自己养的狗咬自己？卢显城张口说道：“它要是敢张口咬我，那我们过年就吃狗肉火锅！”

　　自家养的狗咬自家人，这样的狗在小城农村是活不长的，下场就是一条绳子歪脖树上一挂。老卢一像的原则就是养狗不养宠物，到农村去看看人家养的狗，有几家会容忍自己养的狗骑到自己头上去的。

　　而二哈这货也很没有底线，好吧，这货的底线就是根本不会咬人，别说咬人了就是咬狗估计它也不成。就算是有危胁这货也只会扯着嗓子吼上两声，就算是吼两声还要摆开了架式一副见事不妙自己先溜的样子。

　　老卢已经看穿了二哈这货的心肝脾脏肺，十足十的逗逼干正事根本别想！说实话二哈这样子老卢已经满意了，想想看雪橇三傻的名号，估计现在这水准还是串的那一方给的，要不以阿拉斯加的德性哪有这样的觉悟！

　　眼看着就要抓到了这货，卢显城的心里开心了，小声地说道：“看我抓到你不抽你！我还治了不你了，你知不知道你这家伙造了什么孽，一套沙发我妈咬牙了一个多月才买的。”

　　谁知道突然之间乐极生悲，眼看着就要抓到了二哈，突然闻到了一股让人无法忍受的臭味道，直接熏的卢显城差点儿背过了气去。

　　“喔！”一闻到这味道卢显城哪里还有什么心思去抓狗，立马从地上翻了起来，直接离开了床底。

　　“怎么这么臭”张彩霞扇着鼻子直接转身站到了门口，才把手放了下来。

　　卢显城说道：“二哈这货放屁了，肯定是昨晚小妹喂肉喂的多了一点儿！”

　　“哎哟！这臭的屋里都不能进人了，你捡的什么狗啊，放屁都这么臭，跟黄狼子（黄鼠狼）似的。”张彩霞抱怨说道。

　　卢显城捏着鼻子把屋里的窗户打了开来透气。

　　“算了，现在先不抓了，等着中午吃饭的时候它自然是要出来的。”卢显城说完把手中的工具放到了墙边靠着。

　　放下了工具卢显城才觉得这身上一凉，一低头发现自己还穿着内衣秋裤呢，立马又跑到了床边穿衣服。

　　穿好了之后一想放这货在床底也不是个事儿啊，万一它憋不住在自己的床底大小便，自己不是更倒胃口？

　　想到了这里卢显城又拿起了工具，开始继续掏二哈！

　　这下这货就没能幸免了。

　　拎出来之后卢显城双手叉着二哈的两条前腿，就这么提着把犯罪份子带到了犯罪现场，把它的脑袋凑到了撕成了皮片子的沙发皮旁边：“我让你撕东西！下次还撕不撕了！”每说完一句冲着脑门上就是一个巴掌。

　　呜！呜！呜！二哈被卢显城叉的一动不动，但是这凄惨的叫声却是一声连着一声的。

　　很快卢显城就听到了楼上走道传来的二婶的声音：“嫂子，狗怎么叫的这么这个声儿！”

　　张彩霞立刻说道：“这东西把整个沙发都给扯坏了，年还没有过呢就败了我一套沙发！”

　　二哈凄惨的叫声很快把卢奶奶从房间里引了出来，看到了堂屋成了这个样子老人一点儿气都没有。

　　走到了卢显城的身边伸手拍了拍示意孙子把狗放下来。

　　“你们啊，这么大点儿的狗哪有不喜欢咬东西的，这是它在磨牙呀！你们自己把它关在屋里还到怪起狗来了！”卢奶奶对着媳妇张彩霞说道。

　　张彩霞听了笑道：“妈，我哪能想到这个啊！”

　　“行了，反正快过年了，就当换个新的吧，沙发也用了七八年了，旧的不去新的不来”卢奶奶这话说的挺大方的，说完转头对着孙子说道：“你掏钱去买个新的，别让你妈掏。”

　　张彩霞听了笑了笑也不反驳：“那你今天和你爸去买沙发！这东西等会和你爸出门的时候扔出去吧。”

　　卢奶奶说完就对着伸着脑袋使劲凑着自己腿的二哈说道：“狗儿，走跟着我去溜溜去。”

　　流到了地上二哈非常有眼色，看到了卢奶奶一招手立马屁颠颠的跟着到往外走，郁小卷尾巴摇的跟风扇似的，一张脸上净是讨好的溅样儿。

　　老卢没有想到的是回到家的第一个早上自己会在床底掏狗和打扫堂屋之间渡过，至于老妈说的让自己和老爸一起打扫，老卢这边虽说有这个心，但是没这个力。用母亲的话形容老爸那就是甩手掌柜的，或者叫家里油瓶倒了都不带伸手扶一下的。

　　“哥！今天早上怎么这么勤劳？”活儿一干完，妹妹就把小脑袋伸到了堂屋里。

　　只见小丫头脖子上挂着铁三角的白色耳机，手里还攥着索尼的CD机，脑袋上还戴着自己给她买的粉色的小熊头帽子，这身打扮放到二十年后都不落伍。

　　至于小丫头为什么正凑巧等自己活干好再露头，卢显城哪里会不知道小丫头也在躲着干活儿：“你起这么早干什么？”

　　“去学校拿通知书啊。”卢慕芷说道。

　　卢显城又问：“不是放假了么？”

　　“是放假了啊，但是还要去拿成绩，成绩单还要给家长签字的。”卢慕芷说道。

　　听妹妹这么一说卢显城想起来了，高中都是这招数，寄通知书那还是大学的事情，有的大学干脆连寄都省了。

　　“哟，都咬成了这样了，你的狗蔫坏的嘛！白天傻不拉叽的晚上偷偷的咬沙发搞破坏”卢慕芷从楼梯上下来，望着院子里只剩架子的沙发说道。

　　这时卢显城想起来了，说不准这事儿还真不怪二哈，自己想着把二哈的那根大牛骨带回来的，这么着急走就扔屋里了，听妹妹这么一说现在才想起来。

　　“哎哟！你看这事情，二哈的大骨头没带回来！”卢显城顿时拍了一下大腿，一根大牛骨头引爆了三张沙发！怎么算怎么不划算啊！


第079章 逮着一个好手

　　心里盘算着今天一定要给二哈弄个能玩能啃的大牛腿骨回来的时候，卢显城听到了老妈在厨房里叫自己和妹妹两人吃饭。

　　“来啦！”卢显城应了一声之后迈步就走。

　　脚还没有抬起来了，听到了大门口传来了周光勇的声音：“卢显城！卢显城！”

　　“这才几点啊，一大早就来了。”卢显城看了一下手上的表十点钟未到，怎么这货不在家睡懒觉往自己家跑。

　　“开门去”说完卢显城对着妹妹吆喝了一声。

　　卢慕芷歪着脑袋问道：“你为什么不去开！”

　　卢显城毫不犹豫的张口来了一句：“我懒！”

　　“你懒我不懒啊。”卢慕芷同样理直气壮的回了一句。

　　卢显城听了迈着步子往门口走，一边走一边嘀咕着：“哎，看来有人的车子不想要喽！”

　　“哥，你歇会儿，我去开！”

　　卢显城的声音虽小但足以让某些人听到，某些人一听这话两只眼珠子一转立刻欢快的如同发现了嫩草的小鹿，蹦蹦跳跳的抢在了卢显城之前向着大门口蹦了过去。

　　“你们开个门都这么磨蹭”周光勇进了院子，把自己那没有支架的自行车靠在了院中的花圃旁说道。

　　卢慕芷对着周光勇伸出了手：“光勇哥，礼物呢！”

　　“什么礼物！”周光勇被丫头弄的一愣。

　　卢慕芷说道：“你和我哥两人发了这么大的财，不给我带礼物？”

　　“噢！来的急忘了，过两天给你准备，再说了还不是没有过年嘛”周光勇说谎现在都不带打草稿的，而且骗起小朋友来一点都不脸红。

　　卢慕芷这边也没有多问说了一句：“那你别忘了哦！”

　　“放心吧，忘不了！”周光勇说道。

　　这话正好被走出了厨房的卢婶李芳兵听到了，不由的对着女儿挂落了一句：“一点儿眼色的都没有，哪有人家一来就问人要礼物的！”

　　“没事儿”周光勇笑道。

　　卢慕芷说道：“光勇哥和我哥俩人跟个连体婴似的，问他要点礼物算什么”一边说着一边往厨房里钻。

　　李芳兵笑了笑对着周光勇问道：“光勇吃了没有？”

　　周光勇一听揉了揉肚子说道：“婶子，我还真没吃早饭！”

　　这家伙不客气的正好印证了刚才卢慕芷的话，周光勇这货到了卢家跟在自己家没什么两样。

　　“那快点儿进来，婶子早上刚准备的包子，荠菜肉馅的。”李芳兵说道。

　　周光勇一听搓着手抢在卢显城前头往厨房里走，一边走一边还说道：“还是婶子知道我的口味。”

　　“一大清早的跑到我家还反客为主了。”卢显城瞅着不拿自己当外人的周光勇说道。

　　李芳兵到是乐呵呵的让周光勇进去。厨房里的张彩霞看到周光勇进来，顿时也是满脸的笑容，客气的让周光勇坐下来吃饭。

　　至于为什么大家对周光勇印像好，说起来也很简单因为周光勇的成绩比卢显城好！家长嘛，大家都是过来人自然是知道的，都喜欢孩子和成绩好的朋友玩，对于卢显城来说周光勇就是那种成绩好的朋友，自然周光勇在卢家也就受见待。

　　而卢显城去周光勇家就差了一点儿，虽说周爸周妈不会给脸色，但是待遇那就远不如周光勇在卢家了，所以周光勇常来卢家，而卢显城这边去周家要少一点儿。

　　还有一点就是卢家的条件要比周家好上一点儿，卢显城又受一家子疼这里吃的喝的玩的也多一些，周光勇自然也就更爱来。

　　卢显城、周光勇和卢慕芷三人围着桌子大吃特吃一边吃一边还聊着天。

　　周光勇对于二哈咬坏了沙发没什么建议到是对去买沙发很是表现了一番，小巴掌拍的胸口啪啪响：“张姨，买沙发这事儿就别烦卢伯伯了，我和显城两人去就成了，等会一准儿给您抗回一物美价廉的。”

　　张彩霞听了乐呵着说道：“就你们俩好看的我相信，便宜又好看的你回去说给你妈听，问她信不信！还是让你卢伯跟着你们一起。”

　　这时卢慕芷举手说道：“婶子，我要坐车去！”

　　“别闹，坐车去你怎么回来！老实的骑车去学校！”李芳兵瞪了闺女一眼。

　　周光勇连忙说道：“这有什么，到时候我们去接好了！”

　　“你们挑沙发说不准时间，她还要等”李芳兵说道。

　　周光勇这回又大包大揽了：“没事儿，放学让慕芷打个电话，到时候让卢显城去接人好了，实在不行的话我也能接，我也考了驾照了。”

　　听周光勇这么一说，李芳兵这才点了点头。

　　就这么着，吃完了饭，等着卢兴国溜了早圈儿回来，四人开着车子先是把显摆的卢妹送到了学校，然后仨人转向了木器市场。

　　在卢显城的印象中家俱店该是一个大商场的样子，就算不是这样那也是一间间的门面，谁知道到了这里一看完全不和自己想的一样，所谓的家俱市场不过就是一条街上两边有这么十来家做家俱的店。

　　虽然店面并不多，但是热闹到是挺热闹的。因为除了家俱店之外，在道路在两边一些老乡还用平板车拉着板凳啊方桌之类的摆摊出售。加上一些卖对联的，鞭炮了整条街上是人头攒动，车是无论如何开不进去的，卢显城只得和父亲、周光勇一起下车步行。

　　三个大男人买东西，远没有张彩霞想的这么复杂。

　　真实的情况是卢显城和周光勇跟着卢兴国直奔着一家店而去，进店之后卢兴国和店点聊了一会儿，明显两个人早就认识，卢兴国这边还把卢显城给店主介绍了一下。

　　三哈啦两哈啦，加上店主强力推荐，卢兴国就决定了一组厚实的西式大包式的三人带上两张单人沙发，就是那种整个人一坐上去就像是陷进去似的，感觉自己就像被沙发包围了一样。快一千的价格店主开心的另外赠了一个玻璃茶几。

　　整个过程连十五分钟都没有用到，仨人已经付了账并且留下了定金和地址，等着店主把货送到就可以把剩余的款给结了。

　　出了店里，卢兴国张口说道：“回去有点儿太早了，小芷还没有放学呢，我们逛逛吧，要不在学校门口也不是等嘛！光勇，不急着回家吧。”

　　“我现在整天两个肩膀扛个脑袋整日里没事”周光勇笑着说道：“那咱们就到外看看吧！”

　　卢显城也没什么意见，一老带两小仨人就这么甩着胳膊闲逛了起来。

　　在人群中穿了十来分钟，卢显城充分的感受到了以后没有的那种年味儿，随处可见的自行车龙头，后车架上很多都是驮着年货，一张张脸上或多或都带着笑容。时不时的还有几个皮孩子点上了小鞭炮直接往路中心扔，时不时的就有骑车的人被惊的骂上两句。

　　绕了一会儿卢显城就发现一个很让自己感兴趣的事儿，现在自家拖着东西来卖的这些人中有一些木器的手艺还不错，至少说这些家俱做的有模有样的，比上辈子自己手下的那几个木匠强太多了。

　　这种情况让卢显城想起了自己的小别墅，心里的小算盘就开始拨了起来。

　　原本仨人准备逛一会儿，愣是让卢显城拉着几乎每个木器摊子都要停下来看一看。

　　“咦！”终于让卢显城看到了让自己惊喜的东西，一个看起来六七十岁的老汉，旁边的车子上放着一些圆凳子还有一张梳妆台。

　　要是普通的凳子和梳妆台自然引不起卢显城的惊喜。

　　但是这老头的这些凳子和梳妆台却是不同的，样式是古式的，或者换个说法是中式的，制形以清式的为主，尤其是那个梳妆台大镜面框子上的蝙蝠刻的很生动，一看就知道不是机品搞出来的，是老匠人手工雕出来的，这样的手艺才是让卢显城惊叹的。

　　走到了老人的车子旁边，卢显城先是看了看梳妆台，然后又拿起了凳子子左瞧左瞧的。

　　老头望着卢显城这边摆弄，自己一言不发的时尔抬头瞅上一眼，就这么一口一口吧嗒吧嗒的吸着旱烟。

　　卢显城开始看家俱，周光勇自然也凑了过来跟着学习，原本走在前面的卢兴国到了走了很长一段，发现儿子没跟上来也又转头回到了这里。

　　“老先生！这是你自己做的？”卢显城指着梳妆台对着老人家问道。

　　没等老人家说话，卢兴国张口说道：“您老是不是姓施？”

　　老人家看了看卢兴国问道：“我是姓施！”说完抬起了脚把烟袋锅子在脚上敲了敲，然后拿起了车上放的小树枝儿开始掏烟锅里的灰，又没了话。

　　“您老怎么到这里来卖家俱了？”卢兴国问道。

　　老人家这才叹了口气：“现在年青人结婚已经都选洋家俱了，很少有人用这种了，我不到这里卖还能哪里去？”

　　卢兴国这一问让老人家打开了话匣子，一边说一边叹着气，开始对着三人说着自己的家俱和洋家俱那种工厂出来相比种种的优点，当然了老人家没有说出最大的缺点，那就是洋式家俱流水线上生产出来的，它肯定比老人家这里的家俱便宜啊，并且外形更适合现在年青人结婚选家俱的口胃。

　　像老人家制做的这样中式家俱再次流行起来，那还要十年之后大家的生活态度从追求温饱到品质。

　　不过卢显城的审美自然是超出这个时代的，领先了二十好几年呢。

　　卢显城问道：“老人家，你做这样的一套家俱大概要多长时间？”说完卢显城伸手指了一下梳妆台又道：“比这个稍微简单一点儿，但是大体的风格还保留的。”

　　逮到了一个好手！卢显城一边说着一边心里想到。

　　虽说老人的手艺没有到古典家俱大师级别，但是对于老卢这样追求舒适而且样式还是简中式家俱来说已经是超值了。人家要是真的大师级老卢现在也不一定用的起！

　　“多少件？”老人家问了卢显城一句。

　　卢显城在心里盘算了一下：“还不少，大约要大大小小四十几件，最少了。”

　　老头一听顿时就停下了手中的活儿想了一下说道：“那还真不少，我带上徒弟至少要小半年的时间。”

　　“如果做这么一套您怎么收费，能不能到现场去做？”卢显城一边问着一边掏出了口袋里的笔，画了一张大至的床的样子，递到了老头的面前。


第080章 小城熟人多

　　老头拿着卢显城递过来的纸头看了看问道：“你这画的是什么东西，土不土洋不洋的！”

　　“您给我估计一下，要多少人工，或者要是包工包料又要多少钱！”卢显城从这几件家俱上看出来老头的手上功夫不赖，自然而然的想起了自己那幢小别墅的装修，里面的家俱可都是世面上买不来的，卢氏专用！

　　至于老头说的土不土洋不洋这到是实事儿，因为这种风格以后被称为现代中式，现在别说还没流行，估计名称都还没叫起来呢。

　　卢显城也懒得和老头讲什么风格之类的，反正到时候他们也是按着自己的样式来，至于如何榫接卢显城就得仰仗这样的老师傅了。

　　周光勇这时伸头问道：“你手上的别墅工程？”看着卢显城点了点头，周光勇心里有数了。

　　可是这话听到了卢兴国耳朵里就不一样了，他以为儿子手上有几套别墅工程呢。卢兴国闭上了嘴竖起耳朵认真的听。

　　“看你什么料！”

　　“你能找到多好的？榆木榉木都成，如果有核桃木也可以，实在不行的话就用进口的橡木、黑胡桃，要求就是不用一根钉子，所有的家俱全榫接而且还要牢靠……”卢显城这边呜啦呜啦的就把要求说了出来。

　　“什么橡木黑胡桃我没有用过，榆木和榉木我都没什么问题，只算是手工的话”老人家看了看卢显城说到：“这个价儿我不敢开，你要是真的想做的话，等我回去和我的儿子商量一下。”

　　说到了这里，老头儿又接了一句：“要是做下来我觉得怎么着也不能少于一万五千块！”说完老人家还拿眼瞅了一下卢显城。

　　卢显城不知道这位是啥意思，怕自己付不起呢，还是想探探底。

　　卢兴国这时听了笑道：“施老先生你也真敢开！”现在小县城普通工人的工资才是四五百块钱，一万五这个数可不小。

　　老人家听了这话不由的脸一红，估计在他的心中几个月的时间带着人徒子徒孙们赚上一万五就是大数目了。

　　但是卢显城知道错过了现在，放到十年后这样手艺的老师傅一个月就是去工场轻松的两三万不在话下。

　　“那您这边什么时候给我消息？要是价格合适的话我这边可能三月初就要动手了。”卢显城说道。

　　老人家看到卢显城是真心想给自己活儿做，好好的想了一下说道：“等着年后吧，年后我带着我儿子再到县城里和您聊一聊，大家到时候再好好商量。”

　　卢显城说道：“别年后了，年后初六我就回石城去了，没有太多的时间，咱们年前把这事情说说吧，也不用多长时间，大家见了面成的话给个数，不成的话那就这么着。”

　　老人家说道：“年前真的不成，我儿子正和镇里商量着租荒地呢！”

　　“租荒地？现在就可以租荒地了？”一听到这个消息卢显城不由的脱口而出，说完拿眼睛望着自己的父亲。

　　作为小县城的小官僚中的一份子，卢兴国虽说不在位了，但是消息还是挺灵的，而且这消息根本就是大公开的。

　　卢兴国说道：“早就开始了啊，现在不是提倡小步快跑么，各乡里去年中就开始了，只不过一直没什么成效。”

　　“您儿子这是准备租地做什么？”听老爸说完卢显城对着老人家又多问了一句。

　　对于现在就有人租地，卢显城并不是太紧张，因为牯山的地贵起来还得小鬼子的草普及了以后，现在就这荒山野领的种啥都不成，唯一能种的就是树，但是现在种树也没几个人想起来种速生林的。

　　一是没意识，二是没资金，穷乡僻壤的连人吃饭都是问题，哪里还有钱投资树苗儿，不说别的连县里都扣不出多余的资金来，就算县里开白条，县各大银行别看门面一水儿装修的人模狗样的，但是各家晚上一关门金库里都能饿死老鼠了，哪来的钱贷给人。

　　“种果树！”老人家说道。

　　一听说老人家的儿子要种果树，卢显城在心里呵呵的两声，从现在就给老人的儿子倒计时了。种出来的果子能吃到是能吃，但是和别的地儿一比没什么竞争力，一来是小二来土地贫产量自然也就不会高。

　　“要不这样吧，你看你哪天有时间，我们抽空去你那里一趟”卢显城说道。

　　老人家一听说：“明天后天一直到年二十九都成！”

　　卢显城想了想对着周光勇问道：“明天你有时间没？”

　　“我都有时间！”周光勇说道。

　　卢显城听了对着老人家说道：“那我们就明天早上九点过去，到你那边不知道要多久？”

　　“你们坐车到乡里，然后我赶车来接你们”老人家说道。

　　卢显城摆了下手：“不用了，我们直接开车！”

　　老卢一听老人说赶车过来接自己，不由的在心里乐了，心道：我没事干有车不坐去坐你的驴车？

　　卢兴国这时接口说道：“他们那里还没通公路呢，公路只修到了乡里，接下来的路，车子是上不去的，只能走大车！”

　　所谓的大车就是驴子骡子拉的平板车。

　　听老爸这么一说，卢显城觉得自己又把现在当N年后了，不知道现在公路只通到了乡里，就是乡里到县城也没有几条柏油路，一般都是紧巧着双向能走两辆车的石子路。

　　至于乡里到各村，全都是一水的老土路，下雨的时候一踩上去，脚再抬起来的时候就是一脚了泥。而且这里的泥还跟一般的不一样，特别的泥泞，等着天干了以后，雨水中过人行成的印迹又特别的硬实，就算是用锤头去敲也要费很大的力才能平整，异常难搞。

　　“那咱们就把见面的地方定在乡里可成？”卢显城想了一下说道。

　　“也成！”老人家想了一下答应了下来。

　　卢显城听了，在自己刚画了图的纸上写下了自己的手机号码，然后交到了老人家的手里：“这是我的电话，有什么事你打它就行了。”

　　和老人家说了两句，老人家把乡里什么地方见面也对卢显城描述了一下，就这么着大家才离开了老人的卖凳子的摊子。

　　一离开了老人家，卢兴国说道：“想不到‘木匠施’做的东西也没人要了！”

　　“爸，他很出名？”卢显城问道。

　　卢兴国点头说道：“祖传的手艺，解放前的时候，几乎是有点儿家底的人家闺女出嫁儿子娶亲都要请他们家打点儿家俱，你的那个床就是我和你妈结婚那会儿，你奶奶让人家给做的。改革之初求他们家打家俱的也不少，你二叔结婚的时候想做一张床都没赶的急，谁知道现在沦到街头卖凳子了。”

　　一提起自家的床卢显城不由的信心又足了一点儿，自家的床虽说老气，但是这么老的床躺上去再怎么晃也听不到那种明显的吱呀声，一看那种厚重结实感就出来了。

　　“你们什么客户这么有钱？”卢兴国问道。

　　卢显城哪能说这客户就是您儿子啊，张口说道：“有钱人想什么真的很难说的！”

　　周光勇听了心里想笑又不好笑，只得转过了脑袋给大家一个后脑勺偷偷的乐。

　　仨人又逛了一会儿，卢慕芷的电话就到了，仨人连忙回去开车接卢慕芷，然后转回了家里。

　　快到了家门口的时候，卢显城才想起来大骨头的事情，连忙对着开车的父亲说道：“哦，差点儿忘了一件大事儿。”

　　听儿子这么一说，卢兴国下意识的就是一脚刹车，车子突然一下停了下来：“什么事？”

　　“大伯，您能不能别这样，车开的一顿一顿是，你看刚才我的脑袋差点儿撞到了椅子”卢慕芷有点儿不满。

　　卢兴国的车子原来就开的一般，加上好几年没有摸到车子，现在能保持这个水准都是万幸了，指望起步稳刹车缓那是想都不要想的。而且越是这样的技术的人还越是喜欢开车，从去到回来卢兴国一直霸着司机的位置不肯下来。

　　“还不是你哥一惊一乍的。”顺手卢兴国就捏来一个借口。

　　卢显城说道：“二哈有个大骨头的，就是大牛腿骨的一段儿，在石城的时候没事就抱着咬着玩，忘了带回来了。”

　　卢兴国听了说道：“那简单，你下车顺着马路一直往西大约三四百米的样子就能看对小菜场了，年前的时间段儿那里肯定有牛骨！”

　　听说路只有三四百米，卢显城立刻推开了车门走了下去，出了车看着周光勇还老神在在的坐在车子上略一弯腰：“下来啊！”

　　“你去菜场买骨头我跟着干什么啊！”周光勇一脸的不情不愿的挪着屁股下了车。

　　“一点儿眼力劲儿也没有，你跟着拎骨头啊！”

　　看这货出来了，卢显城啪的一声关上了车门。

　　卢显城和周光勇两个结伴按看老爸说的方向走了过去。

　　两人一边走一边聊，花了将近十分钟才走到了小菜场。

　　“卢伯这三四百米可真够长的，我看两倍都不止”站到了菜场的门口周光勇回头看了一下走过的路感叹地说道。

　　“来都来了，进去买了东西就走”卢显城拖着周光勇就往小菜场里走。

　　小菜场也不大，两排的水泥台子，大约一百多步这么长，不过四周的墙边上到是临时的搭起了很多木架子，这样卖菜的摊位几乎扩大了一倍。

　　摊位多了地方不会凭空出来啊，自然留给人的就少了。整个菜场虽小但是现在是人挨人，人挤人，而且讨价还价的声音不绝于耳。

　　跟着人群挤了一会儿，卢显城发现了一个卖肉的摊子，看到了摊子上写着牛肉之类的排子。

　　站到了摊子前面，卢显城对着正低头分着肉的三十多岁的摊主问道：“师傅，这牛骨怎么卖？”

　　“哪一块？”摊主一抬起头来，对着卢显城笑着问道。

　　卢显城看清了摊主的脸不由的惊呼了一声：“吕耀大哥！”

　　摊主望着卢显城一脸的迷茫，左看右看似乎也没有想起来自己哪里见边眼前的年青人，于是笑着问道：“小兄弟，你认识我？”

　　卢显城收起了脸上的惊诧笑着说道：“我认识您，您未必认识我。”

　　看着吕耀现在还算是年轻的脸庞，上身穿着现在已经很少有人穿的灰色中山装，衣服上已经是油渍斑斑的了。

　　但是他脸上的那种憨厚老实的笑容卢显城是永远也不会忘记的。


第081章 前景

　　“您现在就转业了？”按着卢显城的记忆这位该是今天大裁军的时候转的业，还有好几个月呢，怎么现在就已经出现在了这里，还卖起了肉来了。

　　吕耀实在是想不起来自己哪里见过这小哥，不过见他说的亲切自然也就心生好感：“部队那边领导让我先回来把以前的长假给休了，等着正式的退伍的时候能更快的上手新工作。”

　　说完吕耀叹了口气，脸上那种既失望又不舍的表情仿佛一下子丢了最重要的东西似的。

　　哦！这下卢显城才想起来，自己记忆没错儿，这位的历史还没有发生什么偏差。

　　吕耀是卢显城上辈子的狱友，两人因为是老乡而且吕耀进去的比较早，对卢显城这个后进来的小老乡照顾有加。还有狱中的一位狱警还是在吕耀手下当过兵，所以老卢免了很多麻烦，在卢显城祖母、父母连番去世的时候给了老卢非常大的帮助。

　　说的明白一点儿，要是没有吕耀的开导，上辈子老卢听到祖母和父母连番的噩耗，很可能已经抗不住直接找根绳子把自己给了结了。

　　这辈子老卢不是没想找过这位老大哥，而是老卢记得他复员还要半年呢，起初是被分到了县城的工厂当起了科长，不过场子没等几个月就倒闭了，日子也跟着艰难了起来。

　　让老卢万万没想到的是这位现在已经卖起了肉来了。

　　“你要点儿什么？”吕耀热情地说道。

　　卢显城一指台面上的大牛骨：“把这个大骨剔给我就成了！”

　　吕耀一听抄起了手边的刀就开始切。

　　卢显城一看这骨头切的带的那不叫沾骨肉直接叫肉排比较好，这玩意儿要是当连骨肉卖他不吃亏那才怪了呢。

　　卢显城连忙摆着手说道：“不用带肉，我要骨头就成了，说实在了全要骨头都行，留给家中的小狗叼着磨牙的。”

　　吕耀听了爽朗了笑了两声：“没事，小老弟，说起来是我不好意思，实在是想不起来哪里见过你了。骨头带点肉儿回家煮个汤，过完了水之后骨头照样可以给狗玩么！”

　　一边说着一边把肉放到了秤上称了一下报个数就给卢显城包了起来。

　　卢显城哭笑不得的准备付账：“吕耀大哥，等您复了员别卖肉了过来帮我吧！”

　　“帮你？”吕耀有点儿摸不着头脑，以他这么多年的生活经验实在是无法理解这个自己记不得的小伙子有什么要自己帮忙的。

　　“我这边想办个养马的公司，我不可能时时刻刻都在，要个人打理日常的事务，你要是有兴趣的话，可以过来试试，工钱咱们好说”卢显城说道。

　　原本卢显城给吕耀留的就是养马场的工作，按着国外的叫法该叫牧场。当然了现在卢显城的牧场还是没有影子的事情，主要就是资金紧张，一旦资金缓过来卢显城就要开始着手在国内搞牧场。

　　不是为了赚钱作为老卢自己的悠闲日子的重要一环。

　　卢显城这里说的挺带劲的，但是人家吕耀听着心里就有点儿不是滋味了。

　　我一国家干部跑去给你看马场？那不成了看大门的了么？吕耀心里想道。

　　“我现在工作分在了县里的灯饰场，待遇是正科长，我真的没有时间去帮你打理养马场。好意心领了。”吕耀张口就直接把心中的想法说了出来。

　　老卢的热情顿时就像是火苗上遭了瓢冷水！

　　心道：靠，我怎么把这茬给忘了，现在别说吕耀了，就连自己的父母都认为公家碗端着不光有身份还有保障，现在哪里有人会抛弃了职务跟你去养马，这话说的不是好意几乎就是打脸了！

　　虽说下岗的热潮已经开始了，但是人的观念一下子根本就转不过来。现在没有人想的到仅仅几个月后，整个小县城几乎一小半的工人会失去了为之忙碌了十几二十年的职工身份，三四十岁的他们无助的被抛弃在人生的十字路口上。

　　有一首歌唱的叫啥从头再来！歌唱的挺投入，可惜的是唱歌的人自己不下岗！

　　四十多岁的年纪，要是家里是双职工并且同时下岗，就这么被无助的推到了社会上，其中的苦难无助，彷徨失落岂是一首歌能弥补的，很多家庭一下子陷入贫困境地也失去了希望。

　　别说吕耀就是小县城里的所有工人都算上，也没有几人相信不用几个月他们其中很多人都会失去一直以来所忙碌甚至是为其所坚信不疑的东西。

　　而上辈子卢显城对于下岗的印像就是满县城跑起了那种人力三轮车，无数的下岗工人从车间变成了人力车夫。

　　一些地方老百姓编出的调侃式的顺口溜，则是从另一方面说明的当时的一部分社会现实。

　　女工下岗不流泪，昂首走进夜总会。虽说是调侃但是也反映了当时一部分家庭的无奈。

　　卢显城这些念头从脑子里一闪而过，笑着说道：“有空咱们一起喝个酒，我就喜欢您这样爽快的汉子！”

　　吕耀以为卢显城这是客气呢，于是点头说道：“那行！”

　　“要不明天吧！”想到明天还要下乡，卢显城又说道：“后来！那就后天成不成？”

　　“我还要帮人看摊儿呢。”吕耀说道。

　　“后天晚上，你出完了摊儿，咱们也别选什么地儿了，就在中心路边找个排档店，到时候带着嫂子侄女儿都来”卢显城热情地说道。

　　推了几下吕耀推不掉只得点头答应了下来。

　　这下吕耀说什么也不要卢显城的钱了，直接把骨头推给了卢显城：“你要是给钱咱们这酒可就喝不成了！”

　　卢显城听了也就不再客气，拿起了装大骨的袋子说道：“那就先谢了，后天晚上我来这边接你。”

　　说完转头带着周光勇出了菜场。

　　一出了菜场周光勇问道：“你真要办个马场？”

　　“别老土好不好，不叫马场，叫牧场！”卢显城乐呵着说道。

　　“一样，不就是养马的么，你养马做什么啊？”

　　“骑啊！”

　　“租给别人骑收钱？如果不是在风景区会有人骑你的马？谁会闲的无聊去骑什么马”周光勇问道。

　　卢显城看了周光勇一眼：“为什么要给别人骑，我自己养马自己骑不成么？我有钱，我乐意！”

　　“靠！”周光勇无语的对着好友晃了一下自己的中指，然后又想了一下说道：“为什么你让他来当你的牧场经理。”

　　现在对于卢显城，周光勇已经是见怪不怪了，哪怕是卢显城说自己见过外星人，周光勇也一准儿点头然后问上一句外星人长啥样儿，分男女不？之类的话。对于卢显城如何认识吕耀周光勇现在一点儿兴趣都没有。

　　卢显城没有回答周光勇的话，反而是问了一句：“你觉得他的人怎么样？”

　　“我觉得老实忠厚吧，当然了我才见一面，万一面忠内奸那我可看不出来。还有一点！”说到了这里周光勇指了一下卢显城手中提着的肉骨头：“就从这根骨头看，这人要是做生意得亏死！”

　　卢显城被周光勇这么一指，才想起来肉提在自己手中，立马把袋子交给了周光勇：“你看的很对，我想让他来做我的牧场管理一是这人忠厚，二来就是心细干什么事情都是保质保量，还有就是这人知道自己是谁，知道自己多大的脑袋戴多大的帽子。”

　　卢显城想让吕耀帮自己管里国内的牧场，前世的照顾是起到一定作用的，但也不全是还前世的恩义，让卢显城看中的是吕耀的性子，他是个很好的执行者而不是策划者，更为难得的是这人知道自己有多少斤两，能做到忠心任事，这一点儿才是老卢最为看中的。

　　“那也就是保卫科长和看大门的料子，这样的人还不好找？”周光勇有点几想不明白。

　　卢显城说道：“保卫科长和看大门的自然好找，但是再加上知恩图报这样的人就凤毛麟角了。”

　　“人心隔肚皮你知道？”周光勇斜了卢显城一眼不屑的说了一句。

　　“呵呵！”卢显城笑了笑。

　　两人这么从吕耀然后谈到了施老头，卢显城这里对周光勇没什么好隐藏的，直接把自己的想法说了一通。

　　“你说做家俱很有前景？”周光勇什么没听明白到是把这个事情听了个透心。

　　卢显城没好气地说道：“什么行业做到精尖都有前景。”

　　“能有多大的前景？”周光勇又追问了一句。

　　“在国内上市估计没什么可能，到国外也困难了一点儿。”

　　“我不想上市，我问干好了一年能赚五百万么？”周光勇听了问道。

　　卢显城瞅了这货一眼说道：“废话！你把石城的公共厕所承包了一年都能赚五百万！”

　　卢显城现在实在有点儿不想和人说话，瞧他那点儿出息，一年五百万！

　　两人这么边说边扯，不知不觉的回到了家里。

　　卢显城把骨头拿进了厨房，看着正在忙活着的母亲和二婶说道：“妈，等会把这骨头给煮了，留着给二哈练牙口！”

　　张彩霞接过了塑料袋一看立刻就抱怨了起来：“你这孩子，家里这么多牛肉你怎么砍个骨头还带这么多回来！”

　　“人家没要钱，认识的。”卢显城说道。

　　“噢！”一听说认识的人没要钱，张彩霞就不再唠叨了。

　　出了厨房卢显城看到周光勇这货正在和妹妹卢慕芷一起逗二哈玩。今天的二哈一点儿没有昨天的蔫巴样子，跟充完了电似的欢实的不得了。

　　叮咚！听到了堂屋了钟响，周光勇一伸头看清了时间，立刻站了起来：“哎哟，都十一点半了！”

　　走到了车子旁边提起来就往门口推：“卢奶，婶子，卢伯我回家了。”

　　“在这吃午饭呗！”

　　周光勇人已经再了门外：“不了我们家下午有客人。”

　　卢显城听了说道：“明天早上别忘了，早点儿过来！”

　　“你去接我！”说着周光勇已经骑着车子蹿了出去。


第082章 乡下

　　一大早，卢显城懒洋洋的起了床，迷迷糊糊的刷完了牙，然后在母亲慈爱的唠叨声中美滋滋的吃完了热呼呼的早饭，这才拿起了钥匙向着院里的车走去。

　　李彩霞看着儿子拿钥匙，立刻带着小跑把院子的大门打了开来，似乎是生怕儿子开个大门会累坏似的。

　　卢显城看到这样对着母亲啧的来了一个飞吻：“妈！您说我要找什么样的媳妇才能有您这样的觉悟！”

　　张彩霞被儿子说的心中不由的一甜，笑眯眯的如同吃了蜜糖似的。

　　婶子李芳兵听了站在厨房门口笑道：“现在丫头哪能想到这个，我说小城，学校里有好姑娘加紧下手，要不好的都被别人挑走了！”

　　一听弟媳说这个，张彩霞的眼睛顿时就是一亮！对于她来说媳妇儿可就关乎着大胖孙子，现在自己就剩下这一块心病了，儿子上了大学又有了出息，看样子事业啥的也没什么可担心的了，现在唯一能让老人家想到的就剩小孙子啦。

　　看着母亲的眼睛放出异样的光彩，卢显城心中大叫一声：不好！连忙岔开了话题。

　　上辈子结婚十来年，吵架在时候估计占到了一小半，这辈子才这么点大的岁数，卢显城还想过这么几年安生的日子，别的不说至少让自己过到大学毕业吧，要是这点儿清闲都不能享，老卢觉得过份了一点几吧。

　　“妈，我这边来不急了！”说完卢显城迈开脚就往车里钻。

　　“开车小心一点儿！”看着儿子急匆匆的样子，张彩霞这边一下子把孙子给忘了，叮嘱儿子注意安全。

　　“哥，哥！等等！”

　　卢显城刚发动车子，听到二楼的丫头扯着嗓子喊自己。

　　“要走就快点儿！”卢显城把脑袋伸出了窗子对着妹妹喊道。

　　卢慕芷这边吧嗒吧嗒的踩着卢显城买的小皮靴子欢快的如同小鹿一样从二楼下来了。

　　“老实的把饭吃了，骑车去。你哥有了辆车可把你洋乎不轻，现在上学都不想骑车了。”李芳兵对女儿很没有好声调。

　　卢慕芷这边冲进了厨房，伸手从桌子上拿起了热过的包子一手一个，张大了嘴咬了一个，然后又冲了出来，向着院中的车子奔了过来。

　　“GO！GO！”还没到车子跟前就已经嚷嚷开了。

　　卢显城等着妹妹绕过了车头进副驾，这时听到车后门啪啪的响，一伸脑袋看到二哈这货也来凑热闹，嘴里叼着大牛骨，然后用骨头球头那一边儿正敲着后门要上车呢。

　　“你！”卢显城伸手一指二哈：“老实的呆在家里，今天没你什么事儿！”

　　被卢显城一喝斥，二哈就有点儿摞了狗脸儿，一付欠K的样子叼着大骨头蹲回到了卢奶奶的脚边，把骨头一扔，趴在了地上，把狗头枕到了两条前腿上，两只小狗眼中全是忧郁，然后小声呜呜的委屈的叫唤着。

　　以前这样子在老卢面前不管用，不过放到了卢奶和卢妈卢婶这里，二哈还是相当有杀伤力的。

　　很快卢奶的手就摸上了二哈的后背，小声的安慰了起来。

　　卢显城这边等着妹妹坐好之后看都没看二哈的博同情表演，直接开着车子出了门。

　　到了学校把妹妹放下了车，卢显城看着还处于爱显摆年纪的小丫头一蹦一跳的和同学往里走，不由的想起了自己以前这个时候，那时候的自己留着富城头，一身的耐克要不就是米白色的西装裤配上绣着英文或是图案的夹克，甚至初中的时候还是穿过一段时间流行的黑布鞋配上白袜子，也不知道当时是怎么想的，就是觉得这样帅！

　　哎！多美好的青春！

　　卢显城感叹了一句，完全没有意识到自己现在只不过是十八岁罢了。

　　到了周光勇家的楼下，卢显城才知道这货现在还判蹲在被窝里煮着大猪头，不得不从车里下来直接到他家去把他拎起来。

　　快过年的小县城八点多钟的时候，还如同周光勇一样，似乎还没有从冬日的被窝里起床，不光是街道连头顶上的太阳都有点陈年冷冷清清的。

　　卢显城开出了城，已经醒眉的周光勇便把驾车的差使接了过去。

　　坐在副驾的卢显城手肘靠着车窗手指轻轻的在自己下巴下的短须上不停的摩挲着，一边透过了车窗望着车外的景像。

　　城里的人很少，通往乡下的道路到是人多了起来，时不时就能见到这么一大帮子人，不过这些人都是和老卢相反的方向，这些农人一个个的脸上带着笑容，他们都是去县城赶集制办年货的人，很多都是大大小小的一家人。

　　“哎！老家还是太穷了，我们这边的农村比石城附近的差在太远了。”周光勇一边开着车子一边时不时的转头望着路两边。

　　随着车子驶出了城石子路边的村庄之间隔也越来越大，房屋也越来越破，从县城附近的大瓦房到现在土墙上面顶着瓦，再到现在入眼的几乎都是土墙屋，顶上都是麦杆扎的顶儿，越往乡下走就越觉得贫穷。

　　四周不断出现在眼中的小丘陵也如同被一个不熟练剃头的给练习过一样，一块块大片的土黄色扎眼的挂在视线之内，而这些小丘之上的树林早就已经被砍伐一空，甚至是连树根都被挖了出来做成了大小不一的砧板换成了或多或少的钱。

　　偶尔还能见到一两个被挖掉了一半的小丘，那里原来是采石场，这过这里石材并不好，渐渐的也就无人问津起来，只有在乡下人家建新房的时候才因为偏宜会有人使用，销路不好渐渐的也就被废弃掉了。

　　卢显城头都没有转，问了周光勇一声：“你有没有想过”说到了这里伸手一指窗外：“从出了县城开始，一望无际的草原，之间点缀着星星点点的小楼，然后在草原上是一群安逸漫步的牛羊。放眼望去如同置身于辽阔的内蒙大草原的那种感觉！”

　　周光勇听了说道：“我认为你该吃药了，我们这里虽偏，但是还是属于江南，谁会没事干把自己的地种上草，还大草原，还牛羊成群，我劝您别胡思乱想了。”

　　“一毕业我就回来！”卢显城说道：“在这边租一块地，种上草，还有树，然后养上的群马什么的，清晨骑马赶牛羊，晚上就着篝火和小伙伴们吃着烤全羊，你说这小日子要过的多快活！”

　　周光勇听了说道：“你的想法真是不知道让我怎么说你，老家这里的人除了你之外，怕是没有一个不想去大城市生活的，你知道现在一个城镇户口卖多少钱？我跟你说一万块！就这样还是有人才能办。你到好大学毕业回乡窝乡下！”

　　“城里有什么好！”卢显城笑了笑说了一句之后就没有继续说，而是不断的观察着四周的地势，在心里估么着自己的牧场应该开在哪一块。

　　“这还用说？不说这医疗条件，学区资源，咱就说简单的生活上面的，你有钱想买个名牌，大城市往街上一走那就有专卖店，这里你跑断了腿都找不到！再说一到了晚上，大城市里面五光十色的，这里呢？九点多钟之后除了外面乱逛小流氓之外几乎就见不到什么好人了……”

　　听周光勇说的有趣，卢显城不由的笑了笑，虽说这小子说的夸张了一点儿，不过事实上也差不多如此。除了半大的小子，九点多大部分小城人要不是在家看电视就是已经上了床准备睡觉了。

　　“一切都是可以改变的。”卢显城可是充满了信心，要不是现在口袋里的钱实在是太过于羞涩，现在就准备大展拳脚。

　　车子开了四十多分钟，这才来到了约定的小镇，也就是乡镇府所在地。说是小镇其实就是三四百户人聚在一起的小村落，只不过这个小村落有一条主街，大约二十多米宽的主街上大约只有十来米被铺上了石子路，剩下的五六米地方现在全都被各式各样的小摊儿给占满了，除了卖年货的就是卖小吃的。弄的整条道上全都是各式各样的香味儿。

　　周光勇在车子开的很慢，一档十来公里的样子在人群中挤人，时不时的还要按一下喇叭以驱赶人群。不是周光勇不懂礼让，而是在这个时节讲礼让你今天估计根本走不出去。

　　“老乡，老刘家的竹器店往哪里走？”卢显城摇下了车窗对着旁边一位三十多岁的人问道。这位一看就知道是公职人员，身上的精气神儿和周边的人有明显的不同。

　　看着是个面生的大孩子，不过这位也没有轻视，一个开车的大孩子在乡下的小职员眼中那也是轻易不会招惹的，伸手指了一下：“你们走反了，往回走在路在另一头，看到那个旗杆没有？那是乡小学，他们家的店就在乡小学的对面再往前一些。”

　　“谢谢！”卢显城听就对着周光勇说道：“调头！”

　　“这里？”周光勇指了指人群。

　　卢显城说道：“你傻啊！不会先往后倒一点儿，刚路过的乡政府门口不是没人摆么。”

　　在卢显城的指引之下，把车子调了头这才以正确的方位继续慢慢的挪，小镇就是这点儿好，就算是以这样的速度没一会儿也让两人找到了地方。

　　这家竹器店己经到了小镇的边缘，或者说是石子路的尽头，离着店一百米不到就是通往乡下的小路了。

　　整个路为像的突然一下变小了，而且路边也不见一丝平坦，坑坑洼洼的，连走在上面的行人都是沿着前人走过的痕迹在走。

　　远处是一群连绵的小山头，虽然看样子不是很高，但是此起彼伏的很是有韵律，虽然同样光秃秃的，不过好逮还算是完整没被人挖过石头。

　　“卢老板！”

　　卢显城正抬头望着小山呢，听到了一声洪亮的声音传了过来。转头一看，昨日的老先生带着一个四十多岁个头虽矮但是很壮实的中年汉子走了过来。发声的正是这位中年汉子。

　　“您好！施老板！”卢显城和周光勇相视了一眼，同时迈步迎了上去。

　　四人客气了两句，直接就在竹器店里的一张八仙桌旁开始谈起了生意。

　　事情谈的非常的顺利，老卢这边呢是给自用的，自然是比较上心一点儿，再说了老头的手艺也让自己满意，钱多这么三五千的卢显城也不会太介意。

　　施家父子这边也是很想接下这笔单子，虽说要离开家去石城，不过人家包吃包住虽说是住的没有装过的小楼，但是在两人的眼中出去赚钱又不是享受的，就算是搭个棚子大家看在钱的份上也不会多说什么。

　　十分钟都没有两边就谈完了生意，约定了三月初就开始工作。

　　事情谈完，施家父子送卢显城和周光勇两人出了门。

　　卢显城将要上车，突然停住了脚步对着施家父子问道：“如果我们要去看看那边的小山，该怎么走？”

　　边说卢显城边伸手指着那一片小山头。


第083章 意属之地

　　施老头听了吸了一口烟道：“以你们两人这样没走过的，想凭两条腿是不成的，老话说的好望山跑死马！你想去那里除非今天晚上不回，要是想回的话就必须骑骡马，你的小轿车可是开不进去的！”

　　“哪里能租骡马？”卢显城立刻问道。

　　一片连绵的小山，顿时激起了卢显城的兴趣。

　　这样的地势让卢显城想起了上辈子去过的一家美国牧场。

　　那还是卢显城和网上认识的几个朋友一起去美自驾游的时候，从美西租车穿越美国到达美东的纽约，然后再飞回国内。在路上卢显城见过无数的美国牧场，但只有一家山区的牧场最让卢显城和几个朋友流连忘返，既便是现在想起心中还是无限向往。

　　那起伏的地势带着厚厚的牧草，上辈子时不时的就会出现在自己梦中，当你骑着马越过一个小山头以为看到的还将是一片脆绿的牧草时候，突然间跳入你眼帘的却是一片碧蓝的花海，或者是一丛丛五色斑斓的树林。

　　在此之前卢显城从来没有想过就算是树林也可以这么美，就算是淡色的一片野花也能让人如此的惊喜，不断起伏的地势就像是你一眼看不尽的美景，每过个山头，每到一边谷地都藏着一种惊喜，不到了跟前根本无法想像那种美。

　　看到了一群丘陵突然间让卢显城有一种复制这种美景的欲望。

　　“租到是有租，只不过现在快新年了，估计不会便宜了，这一天下来怎么说也要三四十块钱”施老头想了一下说道。

　　卢显城一听三四十，顿时不知道再说啥好了心道：你觉得我出不起这一天三四十块？

　　周光勇这边听了都是直点头：“三四十租马？那有什么问题！”

　　周光勇感受了乡下和镇上的消费水准是个什么差别了，石城五块是一盒盒饭，镇上五块就是带肉的小炒了，到了这里估计五块能在这小镇上炒两菜了，雇匹马一天才三四十块，这让还没有正式骑过马的周光勇顿时兴致上来了。

　　“那麻烦你帮我们雇上两匹好一点儿的马，好马一天五十都不是问题”卢显城说道。

　　施老头的儿子施大壮听了说道：“这个价没问题，我去帮你问问，看看有没有人愿意的，我这边到是还能挤出一匹来，你们再雇一匹就成了。”

　　施大壮说完伸手一指不远的一棵树，卢显城发现了树杆上栓着三匹马。

　　“你们家条件不错啊，有三匹马”卢显城笑了笑说道。

　　施大壮说道：“只有一匹，另外的两匹是问别家借来赶完了集就要还回去的，再说了背的也不是咱们一家的东西。”

　　卢显城不知道，山区的人家赶一次集说不准要带着几家人要买的东西，就跟现在朱大妈出国那样，等于是集体小采购。

　　“别，你们的马还在驮东西，帮我们雇两匹吧，捡好的雇！”卢显城说道。

　　虽说嘴上说的客气，但是实际上是卢显城一点儿也不想骑那边栓着的三匹马，因为这三匹马在卢显城的眼中都是又矮又小，栓在树上要不是施大壮说是马，卢显城还以为是驴呢。作为一匹马长的跟驴差不多大，卢显城这骑过高头大马的哪里会有兴趣去骑，而且一骑还要骑上一天。

　　施大壮听了望了一下自己的父亲，瞅着施老头点了点头自己这才迈开了步子向着街里走去。

　　卢显城以为雇马这时候怎么说也要有点儿时间，谁知道没到十分钟，施大壮就带着两个四十刚出头的汉子，两人牵着两匹马过来了。

　　卢显城看到了两个汉子牵着的马，不由的心里又是一阵失望，这两匹马比施大壮的三匹就算是好点儿也是有限，个头几乎就在伯仲之间，只是毛色打理的挺不错的，不像是这三匹马像是身上蒙了一层灰似的，脏脏的。

　　两匹马的马背上连鞍子都没有，只有一张汗垫，说是汗垫都是抬举这东西了，卢显城怎么看怎么像是农村包裹着小娃娃的小被子。唯一让老卢觉得不错的是两匹马上的汗垫都很干净，里面的白被面子崭新的。

　　至于什么肚带啊，三角胸带了完全就是没有影子的事情，直接穿过了马肚子系了两条宽布带子，就算是当肚带使了。

　　即然都雇来了，那也不好多说什么，而且在卢显城概念中在这个地方估计想找匹肩高过一米五的马估计也不太容易。中国不是没有高的马，但是都是在草原或都是北方，江南这种小山村哪里会有高头大马。

　　两个汉子到也是实在，大家见了面介绍了一下，卢显成知道了两人一个姓丁一个姓方，至于价格老卢给出了四十，他们也没涨什么价一口应了下来。

　　把车子留在了竹器店的门口，让老板帮着看车，卢显城和周光勇则是由施大壮带着三人每人一匹马骑着去看看地形。

　　出发的时候卢显城自己单独骑着一匹，施大壮则是自己骑一匹然后拉着周光勇的马辔头，照顾着第一次骑马的周光勇。

　　什么策马扬鞭的兴致对于老卢来说是一点儿也没有的，因为就老卢这一米八的个头跨上了马背之后感觉自己的两条腿就快够到了地面了。老卢想着自己要是扎个花围巾整个就是一偷地雷的了。

　　而且这马也跑不快，迈着四条小短腿儿估计也就是正常的自行车速度，到是马脖子上的小铜铃还算有点儿兴致，叮当的响了一路。

　　一行三人中施大壮是经常骑马的，自然不会有什么感觉。

　　卢显城正在摆脱内心中‘骑驴’的纠结感，根本谈不上什么好感受。

　　只有周光勇很开心，骑着马背时不时的吆喝上一两句，似乎是找到了这么一点儿信马由缰的范儿。

　　走了一段之后，卢显城就知道为什么施老头让自己雇马了，这路还真的不好走，这么说吧出镇的小路和现在走的路一比简直就是高速公路了，虽说这地儿是丘陵，不过道儿却是绕来绕去的，其间还有几条小河，马匹只能绕着小河岸走。直线很容易到的距离愣是不得不绕好大的一个圈儿。

　　路不好的时候，马连小跑都已经是不可能了。整个道路只有大约一米半宽，旁边不是灌木就是小山坡，最关健这路面还是高低起伏的，一两百米之间就有两道起伏，肉眼直接就能观察到小道高差变化。

　　走了半个小时，周光勇兴致就消失的无影无踪了，坐在马背上晃晃悠悠的一副半睡半醒的样子，最后直接半趴在马背上了。

　　老卢的兴致确是起来了，虽说现在路越来越难走，却让老卢越来越满意现在的地形了。过于平坦的地方老卢不喜欢，而且就算是喜欢那也是白喜欢，这种地方早就被开成了农田了，中国农民对于土地的渴望根本不用多说，只有这样的地县里才可能让人承包。

　　走了大约一个半小时不到，靠近小山头的地方，路越是难走了，最后连路都没有了，只能绕着土垄和灌木，或者是任何阻当行进道路的东西，到了山脚下的时候更是如此，一丛丛的小灌木而且还是带着那种小尖刺的灌木，更是让仨人很是吃了点儿苦头。

　　到了山顶的时候，已经是下午快两点了，施大壮从自己的马背上取出了几块面包，然后还有一个军用水壶，就是那种扁扁的军绿色的铝壶。

　　面包和水就是仨人的午饭，周光勇和卢显城到是没有吃多少，一块面包搞定了，剩下的几乎都进了施大壮的肚子里。

　　卢显城抹了抹额头的汗，很满意的看了一下露出了红色土壤的山体，虽说上面的植物长的不多，但是至少不是石头，只要有土种植那种小鬼子改良的牧草该是没什么大问题。

　　由着山顶往下看去，在一面的山谷中还有一条银亮的小河，而在小河的下游还有一个小湖，面积不算是很大但也不算小了。

　　离着小湖旁边不远依稀有一座小村落，卢显城大至的算了一下约有三四十户人家的样子，村落的附近还可以看到这些人家的农田，只不过现在的季节看不到庄稼，只能看到一条条垄起的田间小沟，把一块块的地分隔成不规则的四边形。

　　“那边是什么村子？”卢显城伸手指了一下对着施大壮问道。

　　“哦，那里是尤家洼”施大壮说道。

　　卢显城一听就以自己的经验顺口问了一句：“都是姓尤的？”

　　“这到不是，他们村没一个姓尤的。”施大壮说完，看着卢显城一脸的迷惑说道：“连他们自己都不知道为什么村子叫尤家洼，反正祖辈们这么叫这名字也就沿袭了下来。”

　　“哦！”卢显城望着远处的小村子，然后背对着村子望着另外一面，不远又是一个小山丘，而且山脊正和自己所站的小丘相连，而在自己的两手边又是两个小丘，错落有致的在卢显城的眼中如同一曲美妙的音符。

　　卢显城看在了眼中喜在了心里，不由的感叹了一句：“人间胜境啊！”

　　施大壮听了这话站了起来向着四周望了过去，他的眼中只看到了光秃秃的几座土丘，还是长满了刺条的灌木的土丘，哪里有半分胜境的样子。

　　这个城里人的脑子有毛病！施大壮暗自在心里嘀咕了一句。

　　周光勇听了卢显城的话也跟着站了起来，望向了四周，不过老周总算是读过一些书，看了一圈说道：“有山有水的确算是个不错是的地方，就是荒凉了一些。种上树种上草，然后四周再搞点儿花圃之类的，的确很不错！”

　　一听说要种上树种上草，施大壮的目光在两个城里人的背后绕来绕去的扫了两三次：果然，这些城里人真的没什么知识，看来人家说的分不清麦子还是韭菜的笑话可能是真的，城里人真的有这么傻！

　　作为一个从小在这里长大的人，施大壮可不认为这地方种草种树是你想种就种的，以前到是有草，可是听老人家说那是漫山大树的时候。

　　在老辈人的时候这一片都是老林，不光有大树还有各种各样的野物儿，现在林子砍完了，这里除了带刺的灌木其它的东西根本长不起来。

　　还种树种草，种树要多大成本不说了。就说种草吧，什么样的草能长的过这漫山的刺藤林子？！

　　这时的卢显城可不知道有人在心里腹诽自己，开心的老卢已经在心里决定了，等着自己手头宽裕了，至少要把这两三个山头全都包下来。

　　这么想着卢显城就在心里开始规划了起来，那边盖上房子，马厩放哪里，树林该怎么种……


第084章 拉人进组

　　看了大约半个小时，施大壮开始催着两人转回头回镇上去，说是要再晚一点儿等着到了镇子上天都黑了。

　　卢显城一想镇上了黑了，自己还要回县城呢，这一段路要是黑灯瞎火的也不好走啊，这里可是乡下都还是石子路根本不可能有路灯这一说的。

　　现实让三人骑着马又往回走，回去的时候到不错，周光勇已经可以骑上看驴子般大的马小跑了，至于卢显城大马都能骑何况是这些种跑起来等于小颠的劣马。

　　周光勇骑术高级了一点儿，回去的速度明显要比去的时候快了不少，就算这样到了镇上的时候也已经是太阳西垂，眼看着就要落到远方的山脊之下了。

　　等着回到了家里已经是晚上的七点多钟了。

　　一进了家门，停下了车子，卢显城就听到了母亲的抱怨声：“不是说谈谈事情就回来么，怎么谈了这么久，而且打你的电话还不通。”

　　“我去山里转了一趟！”卢显城笑着说了一句，抬脚就往厨房里钻。

　　“有什么吃的没有，我都快饿死了。”说完卢显城进了厨房看到桌子上已经有了几个碗儿碟儿的，揭开来一看发现两三个肉菜并且还热乎着呢，连忙拿起了碗筷开始吃了起来。

　　看着儿子这一副吃相，张彩霞问道：“不是说谈生意么，就算是别人不请你你也要请别人吃饭的吧，怎么饿成了这样。”

　　“没在小镇上吃，中午就吃了一块小面包，喝了几口水，晚上忙着赶路就没吃……”卢显城一边说着一边猛刨碗中的饭。

　　“儿子？”张彩霞笑眯眯的看着儿子吃了一会儿饭，似乎又想起了什么，对着卢显城说了一句。

　　卢显城等着下文呢：“什么事？”

　　“你还记不记得以前大院里的孙阿姨？”张彩霞问道。

　　卢显城端着碗不由的愣了一下说道：“哪个孙阿姨？大院里这么多姓我哪里能记的住，再说了我那时才多少岁啊。”

　　张彩霞说道：“就是那个……哎！算了我跟你说也说不太清楚，你孙阿姨呢有个女儿，也在上大学，不过人家今年已经二年级了，和你一般大不过上学的早。这不是听说你在石城那边搞了个公司嘛，想着能不能跟着你学习学习，人家不要什么钱就是求个锻炼。”

　　听母亲这么一说，卢显城顿时睁大了眼睛望着母亲说道：“您别乱点鸳鸯谱啊，再说了工作室也不是我一个人的，突然间安排了一个人进去像什么话！”

　　被儿子一句话戳穿了自己的小心思，张彩霞也有点儿小不好意思，不过这点儿不好意思很快的就不见了踪影：“这不是今天在街上偶然碰到的么，再说了你们年青人多交点儿朋友也是好事！”

　　“好事！高中你怎么不说交朋友是好事来着，要是您那时鼓励我，现在您孙子都能打酱油了。”卢显城刨着饭呜呜地说道。

　　张彩霞听了轻轻的在儿子脑门上拍了个虚巴掌：“那时你才多大！算了不提这个事情了，明天晚上你把时间抽出来，我和你二婶要去买一些东西。”

　　“哎哟，妈，明天晚上我还真没时间，约了人吃饭呢。要不这样吧，你们下午去买，我跟着你们地当跑腿的。”卢显城说道。

　　“你二婶明天下午还要上班，开会发奖金的，哪里有空”张彩霞立刻说道。

　　卢显城想了一下说道：“要不调到后天，或者你让爸开车载你们两人去买东西，我骑自己行车去吃饭。”

　　张彩霞一听犹豫了一会说道：“那也行！”说完似乎又有点儿拿不定主意，起身说了一句：“我还是和你二婶去商量一下！”

　　看着父母的背影，卢显城笑了笑继续吃饭。

　　吃完了等着母亲转回来的时候，卢显城连碗都刷好了。最终张彩霞两人决定把买东西推到后天，因为两人都对卢慕芷对卢兴国的车技的抱怨有所耳闻。

　　接下来的时间卢显城就陪着奶奶和母亲看了一会儿电视，到了九点多钟两位都开始犯困的时候，卢显城带着二哈回到了自己的房间，卢显城开始在纸上画方案，二哈则是趴在了地上咬着骨头玩。

　　一人一狗一直到了夜里两点半才相继睡去，二哈睡的晚起的早，但是卢显城则是一觉睡到了下午两点。

　　让卢显城起床的时候，发现周光勇这货都已经来了，正坐在墙根陪着奶奶一边晒着太阳一边理着韭菜。

　　“你小子怎么又来啦！”卢显城刚打着哈欠出来，一抬头就看到这小子，不由的问道。

　　要是真的十几岁卢显城估计离不开小伙伴，但是现在卢显城不是十几岁啊，对于每天在家都能看到周光勇这小子实在是有点儿不太能理解，觉得这货是不是实在是没地方可去啊。

　　卢奶奶说道：“光勇来挺好的，这孩子我看着就喜欢！”

　　周光勇张口说道：“不来找你玩我找谁去啊，在家我爸妈都上班，连个说话的人都没有！你要是不欢迎那我走了！”

　　说完这货只是抬了一下胳膊做了个走的姿势，没有等卢显城发话呢，顿时又和卢奶奶说笑了起来。真本就没有把卢显城的话往心里去。

　　还真没地方去！卢显城嘀咕了一句之后准备去刷牙洗脸。

　　“你小子昨天晚上干什么了，睡这么久才醒？我去叫了你一次，谁知道你这人起床气可真大”周光勇对着卢显城问道。

　　卢显城边刷着牙，边解释说道：“做方案啊，要等到了初六再做，哪里能来的急！”

　　“就是桌上的那些？”周光勇问道。

　　卢显城点了点头：“嗯！”

　　“我看着有两套啊，怎么一下子就做两套”周光勇问道。

　　卢显城说道：“客户要是不改方案那才是怪事，一套做简单一点儿，等着要改的时候再把另外一套稍好的拿出来，这样两套给他自己比较一下，更容易搞定……”

　　卢显城这方法都是经验之谈，既使你把方案做的再好再完美，客户也会改的，他总能从中挑出毛病来。更何况这个世界就没什么完美的方案，因为设计这个东西根本就没有什么极至的，设计更不可能是完美的。所以改就成了设计师的常态，卢显城之所以这辈子打死也不做这一行就是上辈子已经被人折腾来折腾去的，每一次改方案的时候想起的心都有。

　　可是周光勇不知道啊，他还停留在好设计就会被客户一眼相中的美好愿望之中，自然不能理解卢显城这种老滑头用了好多年才从和客户的斗争中总结出来的心理战经验。

　　卢显城洗漱完成和周光勇回到了房间说了一下自己的设计，这么一说时间就过的飞快，没经意之间就到了太阳落山。

　　两人一起上了车出发接人吃饭。

　　“要不要带上一瓶酒？”周光勇等着车子驶上了大道才想起来提醒了卢显城一句。

　　卢显城说道：“家里不好拿，等会走路上的时候买一瓶吧。”

　　要是自己拿了酒出去，估计母亲那边又要担心，还是直接从街边的小店买吧。反正卢显城也不准备用茅台什么的招待吕耀，况且在大排档吃饭喝茅台，这逼装的有点儿过了。

　　再说了万一把吕耀吓着怎么办，这辈子他还没进过号子，还没有给过自己帮助呢。无功不受禄已经扎进了这人心根上，以上辈子老卢对他的了解，吃了自己这么贵的一顿一定会还回来的。

　　就他的工资还回这一顿，两瓶茅台酒得抵他卖多少斤肉才能赚的回来。所有一般的酒一般的大排当正正好。

　　两人开着车子到了小菜场的旁边，看到吕耀带着家人已经站在路边等着了。一家三口，两人有个女儿。

　　吕耀旁边站着的女人是他的妻子，虽说上辈子没有见过，但是卢显城一直听说她人长的挺不错的，现在看来也就是中等偏上这么一点点，不能说难看但是说什么美女就有这么一丢丢的不是那么符合事实，另外站在吕耀前面的是吕耀的女儿，以后是个胖子，现在还是个小胖子的丫头现在才五六岁的样子。

　　把车子停到了路边，卢显城没有下车，表现的很随意的样子对着吕耀一家招了招手：“吕耀哥，嫂子等久了吧，快点儿上车！”

　　吕耀闻言拉开了车门，先把女儿推上了车，同时示意妻子这边上车，自己则是从车尾转到了一边。

　　“没有，我们也刚刚到还没有五分钟呢。”吕耀很客气地说道。

　　卢显城看着他们他们一家三口都上了车，开着车子向着县城中心十字路口驶了过去。

　　到了街正中心的十字街口附近，卢显城把车子直接停到了商场的窗户边，随手就在附近的店里买了两瓶中档的酒提在了手上，然后五人一起找了个人相对少一点儿的大排档坐了下来。

　　刚一坐下来，吕耀的老婆就对着卢显城问道：“你是怎么认识我们家老吕的？”

　　“我这不是想搞个牧场么？”怕这人听不明白卢显城又换了个说法：“就是养马的那种相当于农场的。我自己又没有太多的时间照顾这些琐事，就想着雇一个可信的人，然后有一次一大帮子二十几号人在吕哥的部队喝酒，当时我就坐在隔吕哥一个桌子的一桌，喝的兴起的时候我就说了这事儿，就有个部队的上告诉我……”

　　卢显城这边依着上辈子听来东西就开始胡编，一番话是胡弄了老实的吕耀，但是周光勇就没法胡弄了，好在这小子根本不关心，现在已经是见怪不怪了。

　　“哦！你那边的工资一般都是多少？”吕耀的老婆问道。

　　听老婆这么一问，吕耀面子上有点儿过不去了，瞪了一眼老婆：“瞎问什么！我这边有工作分配的。”

　　“我就随便问问怎么了。”女人有点儿不满。

　　卢显城不怎么介意说道：“也不能算是太多吧，前期一千到一千二百一个月，过了一年咱们再谈。”

　　女人一听顿时两只眼睛不由的一亮：“一千二一个月？交五险一金么？”现在一千二一个月放到石城都是不错的工资了。

　　到了吕耀的心态有点儿平静，一脸的淡然。

　　在心里吕耀觉得自己有点儿看不明白卢显城。作为一个本份人，吕耀觉得自己看不明白的事情那就要更加的小心。

　　其实依吕耀的性子不太可能答应这顿饭的，来也是存了别样的心思，虽说他自己级别够分配的，但是手下还有两三个兵，够不上分配的，打发回家也没几个钱，再加上家里都贫困地区的，就想着能不能让卢显城安排这么一两个。

　　虽说吕耀觉得卢显城过于年轻了，有点儿不靠谱，但是他这人哪里会有没什么门路，自己要是没有组织，他也要回家自找门路。遇到卢显城也就拿死马当活马医了。

　　“这东西现还不好搞吧？”卢显城想了一下说道：“暂时没有这东西，不过要是以后合适了也可以办。”

　　老卢想把吕耀拉进自己的小组里，自然要开心不错的价来。

　　听着卢显城没有大包大揽，吕耀觉得这事有点儿谱了。在吕耀看来骗子就是那种吹上了天的，什么都有什么都好，以吕耀的认知什么都有什么都好根本在现实世界就是不存在的。


第085章 意向

　　大排档的菜上的挺快的，众人聊了一会儿之后，菜便流水似的端了上来。

　　卢显城点的都是大鱼大肉，七个荤菜素菜仅仅只有两个。放到以后这样吃看起来有点儿掉价，但是现在虽说是在大排档，这样的一桌子也很深刻的表示出了卢显城童鞋满满的诚意。

　　“大家别愣着了，吃菜，吃菜！”卢显城一边让大家开动起来，顺手夹了大块子排放到了小丫头面前的小碗里。

　　等着卢显城自己伸筷子的时候，却听到口袋里的手机响了起来。

　　拿起手机一看还不得不接，岸田圭介从日本打来的。

　　“我去接下电话！”说完卢显城把手机放到了耳边，迈步走出了大排档。

　　“岸田先生？”电话一接通卢显城就问了一句。

　　那边的岸田似乎非常的兴奋，电话那头的声音跟打雷似的传到了卢显城的耳朵里：“卢显城，刨皮刀今天平掉了京都场地一千二百米的场地纪录，你没有来看真的是太可惜了，出闸有点儿不顺，起先的一百米落到了队伍尾，但是到了四百米之后一路领先，最后接近四个马位胜出，刨皮刀的表现真的是太让人吃惊了。小卢，你小子运气太好了！”

　　听着岸田圭介那头呜啦呜啦的说个不停，卢显城只听到了刨皮刀平了京都纪录。对于卢显城来说听到刨皮刀赢那是没什么过多的惊喜，但是对于它能平掉京都场地纪录就有点儿懵逼了。

　　我的银冠马能有这么牛叉？卢显城心里晕晕乎乎的想道。

　　“喂！喂！”电话那头的岸田圭介一直听不到卢显城的声音，还以为出什么故障了呢，连声的在那头喂着。

　　回过神来的卢显城说道：“我在的！那就是说马上就可以进入公开赛喽？”

　　“那是自然！不过刨皮刀可能并不会太适应二月底的比赛，现在可选择的合适赛程并不多，相比起来高木先生更看中水晶杯的比赛，而共同通信杯的一千八百米对于刨皮刀的习惯来讲有太多运气的成份”岸田圭介说道。

　　卢显城听了问道：“不是赢了一千二么，有这么大的差距？”如果说人多几百米卢显城还好理解，但是对于四条腿的马儿，在卢显城的印像中那还不是小意思！

　　岸田圭介对着卢显城说道：“刨皮刀适合短途路程稍偏一哩的比赛，高木先生对于刨皮刀的评价就是一千四百米以下的赛程刨皮刀的表现令人惊艳，但是过了一千四百米就直线下滑，二千米以上它几乎就不可能赢。高木先生的意思是如果可能的话两场比赛都参加，如果不行的话舍弃共同通信保水晶杯，又或者舍掉两场参加雅灵顿杯。”

　　卢显城一听这个杯那个杯就有点儿头晕，想了一下说道：“参赛的事情我不管，全都交给高木教练负责，我现在只负责听到胜利的消息！”

　　卢显城这边正乐着呢，突然想起来一件事情，一下子再也欢乐不起来了：“一千四以上没戏，那不是说三冠赛一点儿希望都没有了？”

　　日本三冠指的是皋月赏、日本打吡和菊花赏，这特么的三场比赛没有一场低于两千米的，最低的皋月赏正好两千米，可是人家高木说了一千四以后刨皮刀可就不成了！

　　这特奶奶的！卢显城顿时就有点儿不平了。

　　虽说没有抱太大的希望，可是老卢还是想着能到三冠上去刷一把胜望，顺带着捞点儿钱，推高一下刨皮刀的价格，然后找一傻蛋卖出去，这下子刨皮刀只能跑这么点儿路，那就一切休提喽！

　　岸田圭介那边听着卢显城的意思还想去捞个三冠赛，一下子不知道如何来形容电话那头的小子了，心道：三冠赛又不是去超市想去就去的，再说了你就出了这么点儿钱买了一匹超级短程马而且距离还快盖到了一哩了，居然还这么贪心！

　　“你别想这么多，对了，我忘了问你了什么时候再来日本？来看看刨皮刀的比赛吧，现在只要它参加的比赛我每场都看，现在已经有不少的马迷成了刨皮刀的拥趸”岸田圭介说道。

　　卢显城听了随意回了一句：“拥趸什么的我没有太大的兴趣，到是有人给我来个报价我到是很乐意听到！”

　　“你准备卖掉刨皮刀？”岸田圭介听了有些不可思议的问了一句。

　　现在刨皮刀的势头那不是好而是相当的好，虽说赢不了三冠，但只要能保持着现在势头，一直在短途中获胜下去，都不需要全赢，赢几场关健的比赛，退役之后混进日本名马录那是大大滴有希望。

　　这样的一匹马谈钱有这么一点儿俗气了，它带给马主的荣誉才是更加可贵的。

　　岸田圭介不知道的是老卢现在就缺的钱，至于什么荣誉啥的对于老卢来说跟本不算啥，跑到日本的地界弄个荣誉？按日本人的尿性估计用不了多久就开始模糊自己这个中国马主的身份了，老卢到日本本着就是捞钱大大滴铺开自己舒适小日子，荣誉这玩意儿不能吃不能喝的要它作甚！

　　最主要是现在离着刨皮刀的寿命给束不到一年了，虽说不知道怎么回事，但是这玩意就像是悬在老卢脑子里的利剑，现在这个时候老卢根本提不起什么想法去验证这玩意，这可是至少两三千万人民币的玩意儿。

　　卢显城一听岸田圭介那头表现的还挺惊喜的，顿时半开玩笑式的问了一句：“你对刨皮刀有兴趣？”

　　“我有兴趣，但是买不起！”岸田圭介老实地说道。

　　以前岸田圭介要是有心买的话还能开个价，现在几场比赛跑下来，刨皮刀的水准已经表露无疑了，虽说有一场只赢了一个马鼻，但是路程是一千六，再加上平掉了京都的场地纪录，岸田圭介知道自己别说买不起，就凭自己口袋里的那点儿钱连开价的资格都没有了。

　　说完又紧接上了一句：“要是听说你想卖的话估计一些人要乐疯了。”

　　“有句话说的好，只要价格合适没什么不能卖的。”卢显城说道。

　　老卢算是不想卖刨皮刀也得卖，但是现在自己要什么没什么，家乡的牧场租地要钱，日本这边准备淘一个牧场从事马匹生产也要钱，还有卢显城想着价格合适的话到美国去弄个养马的牧场，参加美国赛马，虽说奖金比不上日本，但是美国地位不一样啊，唯一的超级大国刷起声望来比日本带劲多了。

　　总之方方面面都需要钱，再加上被柴笙、寇广闻和简伟三人这么一闹腾，卢显城的不安全感已经爆表了，老卢需要一笔资金投入到美国的高科技浪潮中去，没有想着独霸谷歌，怀揽非死不可，不现实的把马扎和拉里变成小弟，老卢的愿望就是分一杯羹！

　　原本是来报喜的，谁知道听到卢显城要卖马，岸田圭介的好心情被卢显城搅和了一大半，愣了一会儿问道：“你来日本的时候要是有时间的话帮我看两匹马！”

　　“看马没有问题，怎么也想到赛道上来混混？”卢显城笑着说道。

　　岸田圭介说道：“是有这么个打算！”

　　“那你可要准备好钱！”卢显城说道：“太便宜的马我不会保证什么，但是我能保证的就是你买一的马配的上你的钱！”

　　卢显城被人打了几巴掌之后，对于刷人望这个事情之心里也有了盘算。自己的天份放着不用可惜了，有空的时候和各路大亨们在赛马场上扯一扯，谈一谈，如果人家有要求自己再帮着人家挑挑马，这么‘友情’自然就建立了起来了。

　　当然了老卢不会傻到把检漏的金冠银冠给人家挑了去，有这种马老卢稳稳要自己拿下。给人挑马的原则就是什么样的价格什么样的货！

　　虽说这听起来好像也不怎么样，但是挑马这东西跟赌博没什么两样，想想看一匹种马一年配种上百次，产下的小马驹又有多少能出成绩的？

　　龙生九子还各有不同呢，挑马跟玩老虎机的几率就算是差也差不了多少，几百万美金的马跑不上赛道在赛马圈并不是什么大新闻，几乎年年都会发生的事，至于几十万上几百万买来一匹啥都不是的废物点心，那就更不新鲜了。

　　“三千万日元行不行？”岸田圭介说道。

　　“三千万日元？我建议你买两匹好的母马吧。”卢显城一听才三千万日元，顿时提了另外的建议。三千万日元看起来挺多的，但是拿大买一匹能赢下一两场G1的马连马腿都不够。

　　哦，错了，是刚够马腿的！

　　听了卢显城的话，那头的岸田圭介又有点儿沉默了，想了好一会儿才说道：“等你到日本的时候咱们再好好的聊聊。”

　　说实话岸田圭介现在对于卢显城已经另眼想看了，虽说谈不上迷信老卢，但是对于卢显城的‘相马术’显然有了比别人更深刻的认识。这段时间每一次看到刨刀皮在赛场一千米出头的比赛中一骑绝尘，岸田圭介都会想到一个问题：日本杯他是有很大的把握才敢这么压的。

　　“忘了跟你说了，这次去可能还会有两个朋友，他们想见识下日本的赛马”卢显城想起来张强和朱子华两人。

　　“朋友多了是好事”岸田圭介说道。

　　放下了电话，岸田圭介不由的叹了一口气，旁边的魏永平和魏三山父子问道：“卢显城要卖马？”

　　“嗯！”岸田圭介点了下头说道：“也不知道他的脑子怎么想的！”

　　“换成钱也不错啊。”魏永平张口说道：“我看他的样子像个公子哥儿多过于像个马主，卖了也好。”

　　魏三山说道：“那帮咱们看马他怎么说？”

　　“建议我们买好的繁殖牝马”岸田圭介说道。

　　听岸田圭介这么一说，屋里顿时一片沉静。

　　一直没有说话的魏永良这时张口说道：“那咱们就买牝马，赛道上变数太大了，还是牝马保险系数更大一些。”

　　岸田听了望着魏永良陷入了思考。

　　岸田圭介一帮子这边纠结着呢，卢显城这里却是很开心的钻回到了大排档的小棚子里坐下来开吃起来。


第086章 框架

　　周光勇看着卢显城坐了下来，说道：“你陪吕耀大哥喝上几杯，你放心喝好了，今天晚上我来开车，你不用担心不安全和回不了家。”

　　说到了这儿这货还使劲的拍了一下自己的胸口表示自己一定完成任务。

　　卢显城瞅了这货一眼之后端起了酒杯对着吕耀示意了一下：“吕耀哥，我先干为敬。”

　　说完一仰头一口直把把手中的小酒杯里的酒喝到了一小半，大约大半两的酒就进了老卢的肚子里。

　　顿时老卢觉得一股火热从自己的喉咙一直延伸到了胃里，连忙拿起了筷子开始猛的吃起的菜来。

　　看着卢显城的样子吕耀觉得特别的顺眼，端着自己的面前的杯子直接一口干掉了三分之一。

　　两人就这么你来我往的很快就把一瓶酒给干光了。

　　等着开了第二瓶的时候卢显城就说道：“吕哥，小弟我的酒量真的不行，只能敬陪末座，您自己敞开了喝，不够我再拿去，但我这边只能小小的陪着了。”

　　好在吕耀这人没什么劝酒的习惯，听了卢显城的话也没有多说直接点头应了下来，拿起的刚开的酒把自己面前的满上，给卢显城面前的杯子也倒了一小半。

　　这下两人喝酒的速度才慢了下来，一人大口一人小酌，一边喝着一边继续谈起了事情来。

　　吕耀这边对着卢显城的肩膀轻轻的拍了拍：“兄弟，哥哥我喜欢你这样的性子，虽说我想不起来哪次咱们吃饭的时候见过，估计是哥哥我当时喝高了，算是我给你陪个不是”说完拿起自己面前的杯子和老卢碰了一下。

　　卢显城这边也轻轻的抿了一小口，算是意思了一下，然后继续剥着自己手边的大虾。

　　“哥哥这里还有一件事情，想问你一下”放下了杯子吕耀说道。

　　卢显城道：“什么事儿你说？”

　　“你说的那个牧场除了要经理之外，还要不要其他的人？”

　　“当然是要了，我估计还要最少五个人，其中有两个必须是专业的以前打理过马匹的，剩下的三人只要是勤快肯干的就成了，你还有认识会养马的？”卢显城一想到他是当兵的，现在部分还有骑兵编制呢，顿时这心里就是一喜啊。

　　不过吕耀接下来的话就把老卢从美好的希望中给浇醒了。

　　“我哪里认识什么会养马的人啊，不过你要是想找养马的县里不少的，咱们这里役用的马可比牛多多了。”吕耀说道。

　　卢显城摇了摇头：“他们的马养的不成！”不说别的就看路上的马车拉车的十匹马有九匹半混身都是脏脏的，卢显城就没有兴趣雇用这样的马倌儿照顾自己的马，虽说自己没有准备弄那种豪贵的马，可是自己骑总归要精喂细养。不好按着农村役用马来养的。

　　“你说你那边什么事？”

　　吕耀说道：“哥手下有两三个兵，刚参军一两年就遇到了大裁军这事情，回去吧老家那地方比咱这穷太多了，就算是回去给的钱也不够干点儿什么的，不回去吧也没有地方落脚啊。而且一个个十八九岁的年纪，性格又皮脱一点儿，放到了社会上我担心给别人带坏了喽。你那边要是能安排的话，我想让他们到你那边去上个工。”

　　卢显城一听觉得是个好主意啊，对于军人卢显城的印象很不错的，不说别的就是抢个灾救个险什么的，军队出的力可真不少。

　　而且自己这边还真的需要人，如果表兄弟什么多一些卢显城这边也好说，可惜的是自己这边亲戚单薄到让人发指，虽说少了麻烦但是有的时候也少了助力。

　　“不过，吕耀哥，他们来帮忙我是持双手欢迎的，但是这工资一开始我可给的不高，一个月最多七八百块，不过我这边包吃包住”卢显城对三人小兵还是很有期望的。不管怎么说也是部队出来的比雇平常的老百姓要有纪律多了。

　　吕耀一听七八百块还包吃包住，顿时就满意了：“很好了，那这个事情我们就这么说定了，等着他们转业的时候我就让他们到你这边来！对了，你这边的什么场在石城的哪里？”

　　“现在地方还没有定下来，但是离着市区要有四五十分钟的车程，地方该挺偏的，养马场么不可能放到市区里边去，再说了想租市区的地那得多贵啊。”卢显城说道。

　　“哥哥谢谢你！来，走一个！”吕耀说完又端起了杯子。

　　卢显城连忙说道：“哥，你先别谢我，这话我要说到前头。这活儿别看着照顾马听起来挺轻松的，可是完全不是那么回事儿，每天早上五点半到六点就要起床，铲马粪刷马毛，然后就是喂马，遛马。中间可能有点儿空闲时间，但是并不多，晚上也要干到十来点钟的样子，一匹马不说别的一天能拉几十斤呢。”

　　“这没什么问题，都是苦孩子出身的什么活儿都能干”吕耀一听觉得也没什么，老实说部队里每天操练来操练去的也不照样累？

　　两人这边聊着，旁边的人听不下去了，大家都在吃着饭呢你一句马粪我一句马屎的，多倒胃口啊。

　　吕耀的妻子对着丈夫嗔怪说道：“你看看吃饭的时候提这个，不能吃完饭再商量么。”

　　“对不起，对不起！嫂子，我们已经商量完了！”说完对着吕耀说道：“哥，让他们三月底过来吧，到时候我的牧场就差不多了。当然了他们要是能来的早就更好了，最好是我这边一定下了地儿他们人就能到。”

　　“这个我不能给你什么保证，虽说大家都要转业了，但是部队这边还是有纪律的，我这边只能保证尽快，最迟最迟不超过三月中！”吕耀说道。

　　卢显城一算时间上也赶的急，三月中估计自己的马还没有从国外弄回来呢。

　　事情都有了眉目，虽说没有把吕耀拉入伙，但是卢显城知道他入伙那是早晚的事情，就他这样的性子扔社会也会弄出事来，他还考虑人家三小伙子呢。捞了三个退伍兵，而且还是吕耀看中的，卢显城这边自然是开心。

　　吕耀这里则是解决了自己手下的三个兵蛋的子出路，不管怎么说给这三人提供了一份工作，心里也开心，对卢显城的感觉自然是更加好了。

　　两人越聊越投机，最后差点儿用星爷片子里的说法，斩鸡头烧黄纸了。这么一聊两瓶子酒全下了肚，老卢干掉了差不多六七两，剩下的一斤多都进了吕耀的肚子里。

　　等着结完账出来的时候，卢显城已经开始打起了小摆子，走路轻飘飘的，到是人家吕耀这个大酒桶看起来什么事没有，只是脸色过于红润了一些。

　　周光勇开着车子，卢显城坐到了副驾，先是送吕耀一家三口回他们租住的人家。

　　卢显城透过后视镜望着消失在黑黑的小巷中的一家三口，几乎是轻不可闻的说了一句：“谁能想到，现在看起来合合美美的一家三口就这么在几个月后劳燕分飞了呢！”

　　“什么？”

　　因为声音低，周光勇没有听到卢显城嘀咕的什么，随意的问了一句。

　　“没什么！”

　　周光勇把车子调了头：“你和这个吕耀聊的挺投缘的么。你真的想在石城那边建个马场？”

　　看着卢显城点了点头，又问：“这边建一个石城那边建一个，你的兴致还真是高啊！”

　　卢显城今天喝了点儿酒，加上兴致又很高，于是对着周光勇开始解释了起来：“石城那边是条件好，不光有林大还有农大，科研的力量很不错，在那边建马场可以给牧场培养可用的人手。要是一下子就放到这边来，谁会愿意来？连介约对象的听说是牯山的汉子，怕都直摇头，你还能指望那些技术人员？”

　　“你怎么不说有钱能便鬼推磨呢。”周光能开了一句小玩笑。

　　“现在我的钱可得省着点儿花，使唤小鬼推磨那就算了。”卢显城笑着说道。

　　“钱哪来，你这边搞牧场那边建牧场的！”

　　卢显城听立刻有点儿得意地说道：“我在日本养的那一匹马赚钱了，刚才出去接的电话就是有人来报喜的，从上赛道开始到现在大约给我赚了一百二十几万吧。”

　　“日元？”

　　“人民币！日元我还乐呵个毛啊。”卢显城讲道。

　　周光勇一听顿时这手就是一哆嗦，车子随着也打个摆。

　　“你小子不能好好开车！”

　　周光勇说道：“你要不是我铁哥们，现在我就把你拉荒郊野地里绑了你，弄光了你的钱之后杀人灭口！”

　　虽说卢显城知道周光勇是开玩笑的，不过心里还是一愣，好一会儿才说道：“看来财不外露还真是……”

　　说到了这老卢不知道怎么说下去了。

　　“你这人能等我们一下么，我们哥几个因为接了三万多的单子乐的跟什么一样，你的马跑了跑就赚了一百多万，别让我们看起来这么没用好不！”周光勇笑着说了一句。

　　“等你以后赚了钱我带着玩马！”

　　“多少钱能玩？”

　　“几百万吧！四五百万就差不多了。”

　　周光勇听了说道：“有四五百万我还玩屁的马，直接小洋楼住着，小车开着，没事干在家揽着老婆在家生孩子了。五百万这辈子我就够了。”

　　卢显城听了笑了笑轻声地说道：“相信我，等了你真的有五百万的时候就不这么想了！”

　　“那一匹马能赚多少钱？”

　　“这哪能说的准！”

　　“你的那匹你预计呢。”

　　稍稍想了一下，卢显城说道：“如果能跑个两三年的话估计奖金少说也有一两千万人民币吧，要是配种很成功那才是真的印钞机呢。”

　　说完卢显城觉得脑子有点儿沉，这么一闭上眼很快就打起了小呼噜。

　　周光勇看着睡着的卢显城笑了笑，继续开着车往着卢家方向驶来。


第087章 怕麻烦的父母

　　过年整个老卢家最兴奋的是两个，确切的说是一人一狗，二哈这货现在几乎每天都处时兴奋状态，或许是因为工作室的地方太小，而别墅那边地方是大了不过人又没有了，所以到了家里除了第一天挤车挤的有点儿蔫巴之外，剩下的时候都像是上足了发条似的。

　　另外一个就是卢慕芷了，这丫头对于过年的印像估计就是捞压岁钱，今年不光是从长辈那里，从哥哥卢显城这边又掏了两百块，把一双眼睛都快给乐没了。

　　卢显城对着春节几乎就没什么感觉，无非就是换春联，屋檐口挂起了红灯笼，小县城几乎每天都能听到鞭炮声。

　　至于多年不看的春晚，卢显城今年不得不看了一点儿，主要是陪着一家人热络个气氛，等着奶奶父母，二叔二婶都去睡了，卢显城也回去了房间，到是卢慕芷精神头十足的一直守到了十二点，赶上了放鞭炮。

　　不论是多长的假都有过去的时候，更何况卢显城这里初六就要赶回石城。

　　卢显城看着母亲往自己后备厢里不停的装着吃食，不由地说道：“妈，够了，够了！带这么多东西哪里能吃的完！”

　　“你吃不完叫上同学一起吃啊，再说了你的那个什么工作室不是有冰箱么，到时候把这些肉什么的都放冰箱里，能吃一个月呢。”张彩霞一边装着东西一边说道。

　　卢显城听了苦笑着望着车上的东西：“您带这么多就足够一冰箱了，等会儿我还要去周光勇家呢，他家的阿姨不带东西么？您就省点儿事再省点儿钱，多留点儿空地方让周光勇妈妈放东西好不好？”

　　听了卢显城的话，别说是张彩霞了连二叔卢兴华都跟着笑了起来。

　　“真的，妈，够了够了！”卢显城看着母亲还要把水果往上拿，顿时说道：“带来的东西就是给你们吃的，怎么又给我带回去啊。”

　　卢兴国这时走了出来，看着这场面说道：“行了，他不想带就不让他带吧！等我们到了石城水果哪里买不到？”

　　卢显城一听我们这两个字不由地问道：“什么我们？你们也要跟着一起去石城玩？”

　　张彩霞说道：“你爸去，我不去！”

　　卢显城说道：“怎么我爸去您还不去了呢，您再家还有什么事儿不成，正好一起去石城玩一圈儿，到时候我再送你们回来。”

　　卢显城一下子没有想到自家的老爸是准备去考查自己的工作室的，还以为父亲想到石城去逛逛。

　　“我不去，家里还有很多活儿要干呢。”张彩霞连声说道。

　　“有什么活儿啊，等着回来干不就是了，妈，你还没有去过石城玩吧，这次正好我带您去玩一圈儿”卢显城说道。

　　卢兴国看着儿子的样子，对着张彩霞说道：“儿子让去就去吧！”

　　“你说的好听，他那里哪能住的下！”张彩霞说道。

　　卢显城一听母亲担心这个，立刻说道：“您就放心好了，我们那里好多张床呢，现在宿舍都没人住了，大不了让他们去两个人回宿舍去住，别说你们两位就是两来几个也住的下！”

　　李芳兵看着嫂子似乎是动了心，张口说道：“嫂子，你就去玩两天，现在石城的梅花啊都开了，正是赏梅的好季节。”

　　当张彩霞听到儿子说自己去住一帮孩子就要回宿舍去就不想去了，因为张彩霞最怕的就是别人添麻烦，儿子的同学那也不成。

　　“我不去了，你爸和你去吧。”张彩霞正色地说道。

　　卢显城不知道哪里出了错，还想着继续劝母亲呢，忽然听到父亲那边又说了一句顿时有点儿摸不着头脑袋的感觉。

　　“我也不去了！你和周光勇一路上开车小心点儿”卢兴国望着儿子笑着说道。

　　卢显城瞅瞅这个看看那个，不知道为什么原来说要去的都不去了：“你们别怕没地方住啊，实在不行的话我陪你们住酒店总可以了吧，别怕花钱啊，咱们又不是天天出去这么玩的，十几年才这么一次，别都不去了啊！”

　　卢兴国拍了拍卢显城的后背，指了一下车子：“别多话了，等着你在石城买房子成家，我和你妈以后去常住的日子多着呢。”

　　卢显城望着父母问了一句：“真的不去了？”看着两人点了点头说道：“你们要是不去我可真的走了，你们别后悔？到时候决定再去我可不回头接你们啦。”

　　“去吧，哪里这么多废话”卢兴国在儿子的脑袋上拍了拍。

　　卢显城一拉开了车门，自己没有上去，二哈这货到是先跳了上去。

　　卢显城看着往副驾爬的二哈笑着说道：“我还以为你想留在老家呢！”

　　说完对着奶奶问道：“奶奶，要不把二哈给你留家里？”

　　卢奶奶笑着摇了摇头：“我要它干什么，你带走，小东西闹人闹的厉害！”

　　“再见啦！我过一两个月就回来”卢显城和家人一一道了别，坐回到了车里缓缓的开着车子驶出了大门。

　　离的近来去也不算太麻烦，离别对于一家人来说就少了一些煽情，多了一点儿笑容。

　　就算是这样一家人还是把卢显城送到了大街上，然后挥着手望着的色车影消失在了拐角，卢兴国长叹了一口气。

　　卢兴华问道：“大哥，怎么不跟去看看啦？”

　　“这工作室真的有是可以确定了，我去不去又有什么意思？孩子大了想飞就让他飞去吧，我这边做好我们的事就成了。”卢兴国脸上的笑容带着些骄傲又有一丝丝的苦意。

　　现在他终于感觉到了，儿子再也不是自己可以呵护在羽翼之下了小子了，自己的孩子虽然才十八岁但是已经能够在社会中混的开了，甚至看这势头似乎比自己这个当老子的还混的如鱼得水，自己十几年的经验现在卢兴国看来虽然没有多少可以和儿子分享，心中的中失落一时间哪里能说的清楚。

　　几十年的夫妻下来，张彩霞对丈夫的心思虽然不能说是完全猜的中，但是也不会差的太远。

　　张彩霞在卢兴国的胳膊上轻推了一把，小声地说道：“老天爷在我们快四十才给了为人父母的乐趣，咱们就别多想了。”

　　卢兴国听了笑着说道：“也是！”

　　夫妻两人相视一笑，同时想起了以前两人结婚十几年想要孩子却要不到的日子，现在想想看自己的儿子这样哪还该再有什么抱怨啊。

　　卢兴华和李芳兵望着兄嫂也相视一笑。

　　只有卢慕芷似乎忽然想起了什么，一拍自己的脑袋说道：“哎呀，我忘了，等哥回来的时候给我带一些原版的CD，还有让他多卖力的赚钱，我上大学他可说好了给我买车的！”

　　四个大人一听不由的都笑出了声来。

　　“你看谁上学开个车的，那是去上学的么？”

　　“哥不就开的车”

　　“那是你哥自己凭本事赚钱买的，你有本事自己买。”

　　“我干什么要买，谁让我投胎的本事高有这么样一哥哥呢！”卢慕芷非常得意的迈着小步子一蹦一蹦的向着家门口走。

　　李芳兵看着自家的女儿对着丈夫和兄嫂抱怨说道：“也不知道我们家这个何时能长大！”

　　……

　　卢显城开着车子到了周光勇家的楼下，果然如卢显城所料，周光勇的母亲也给儿子准备了一大包的东西，虽说比卢显城这边少了一些，但是绝没有少到哪里去，两位母亲合力直把把后备厢给放的满当当的，都有点儿拿儿子当猪喂的架式。

　　去的时候比来可就轻松多了，至少二哈这货还能宽敞的趴到了后排的座位上，有事没事的伸着狗头望一下前方的路。

　　四个多小时两人轮流开车也不累，回到了工作室的时候发现宋以谦和老大赵立辉两人已经在工作室蹲到了电脑前面。

　　“你们怎么来的这么早？”周光勇提着手上的东西站在了门口望着两人为说道。

　　赵立辉道：“我借口回来复习功课准备补考！”

　　宋以谦说道：“我的一帮子同学从初三就开始喝酒一直喝到昨天晚上，正好今天早上老大过来我顺这借口溜了场子，再喝下去我就要到医院去洗胃了，一帮子禽兽啊！”

　　不是卢显城提着袋子上了楼，看到两人都在说道：“别站着了，到楼下拿东西吧！”说完把手中的车钥匙扔给了两人。

　　四人来回两趟，把后备厢的东西全都搬到了工作室，然后大家看着满当当的东西。

　　“这要吃到什么时候啊。”

　　看着卢显城和周光勇望向了自己，赵立辉说道：“我也带了好多的。”说完这货一打开冰箱，里面全都是吃的东西，而且和周卢二人惊人的相似，全都是肉，排骨，牛肉块之类的。

　　“估计要带上二哈一起吃肉了，还好我妈让我今天带点吃的给同学我没有带！”宋以谦说道。

　　卢显城看了看说道：“简单，等着活儿开始，你们就需要宵夜了！人可以停机器不停！”

　　“你那边做好了？”赵立辉问道。

　　卢显城点了点头：“我这边大至的方案都已经出来了，已经和周光勇讲的透了，要是还不明白的你们再和我说，现在你们要是没事的话加紧动手了！”

　　卢显城说完就示意周光勇把自己带着包里的方案拿出来，赵立辉和宋以谦各挑了一份，然后由周光勇详细的讲，卢显城则是在旁边听，讲的不对的地方插下口纠正一下。

　　原本卢显城还想着带小伙伴们半个学期什么的，不过一看大家这么积极似乎做个甩手掌柜的也不错，纠正了大家几个错误之后，三人正好一人一台电脑开工了，而老卢则是回到了床上去睡觉。

　　第二天汤胜松这货一大早就回来了，第三天徐正和也从老家溜了回来，整个工作室顿时就热闹了起来。

　　从日本那边传来的消息，刨皮刀最后决定参加水晶杯的一千二百米，也就是说去日本的时间从三月初要推到三月中。

　　原本老卢还想着自己这边事情还不多，可是当所有事情一起向着自己涌过来的时候，发现还真的不少，随着日本那边一百多万奖金流了回来，石城的马场要找地方，施家父子带着三四人学徒来到了石城自己的家俱也要开做。

　　还有就是自己方案做的很入土豪的眼，这位干脆把施工监理也交给了老卢这边，再多加了快两万块之后，老卢接下了这活儿，不是看上了一万多块，而是想尽快把几个混球儿给带出来，自己好专心干自己的事情。

　　可以说从初六到了学校一直到三月中，卢显城就没有闲过哪怕是一天，重生后第一次忙的跟个孙子似的，还好所有的事情按着预定的调子走，虽说其中出了点儿差子，总算还没有偏的太厉害，最后都这么有惊无险的一一解决了。


第088章 可惜喽！

　　“你这次去日本多久？”赵立辉对于卢显城这个时候离开有点儿吃不准，现在大豪的别墅已经开建了，虽说这些天从老卢这里学了一点儿知道，不过让哥几个真的站到工地上，谁也没个底。

　　卢显城有点儿恨铁不成钢地说道：“等我回来他们能把那几面墙按着我说的做好，我就阿弥陀佛了！你们去看的时候别老和那帮子工人扯来扯去的，混熟了有的时候不是个好事，你给钱他们把事办好就成了，关系拉的别太过份。老话说远有威，近则怠，这帮子工人可比你们皮厚多了。”

　　“做不到要求怎么办？必须重做？”

　　“听着，一点儿错误不能有，你现在要不让他们重做，等我回来看他们还是要重做，浪废时间又浪费钱。现在不是你们交朋友的时候，而且这是你们的第一单，在这个行业有什么信用从这一单开始”卢显城说的很坚决。

　　上辈子卢显城和这些工人打过招呼，并不是说所有的工人都这样，但是作为监工你就要有监工的样子，人家客户花钱雇你来保证质量的，不是让你来交朋友的。哥几个到现在还带着一点儿学生气，有点儿怕得罪人的样子，弄的一帮子工人在他们手下老是偷懒省工省料，弄点儿绣花枕头。

　　“那你什么时候回来？”宋以谦说道。

　　卢显城想了一下：“也就三四天的时间，看完了比赛就回来了。”

　　“你不是说要买马么？不在日本买？”宋以谦问了一句。

　　卢显城摇了摇头：“日本的马太贵了，岸田那边建议我要不去美国买要不去澳州那边买！”

　　作为石城和家乡两地的牧场用马卢显城自然是不可能用纯血马的，这玩意儿又娇贵着呢，跑步的时候踏到个石子都可能骨折，用来做承骑马卢显城怕麻烦。现在卢显城选定的是两种，一种是夸特马，另外一种就是阿拉伯马。

　　老卢的要求只有两点，一点高大一点好骑，至于其他的血统纯不纯有没有证书之类的统统不在老卢的考虑范围。

　　老卢这里还想解释呢，听到自己的手机响了，拿起来一看就知道是张强打来了，估计这人已经到了楼下了。

　　提上自己的小包，卢显城对着哥几个说道：“你们注意工地就成了。”说完推开了门走了出去。

　　来到了路口，看到张强伸着个大胖脑袋对着自己招着手。

　　“怎么这么长时间才过来！”

　　卢显城一拉开车门上了车：“我们工作室离着这里还有一段路呢！”说完看到车上不光有朱子华，连叶一鸿也在车上。

　　“叶哥也去机场送张强哥？”卢显城把自己手中的小包往车后面这么一扔笑着问了一句。

　　叶一鸿说道：“我送他干什么，昨儿想着反正也没有事情，跟着你们一起去玩一遭。”

　　卢显城笑了笑没说话，心理想道：你瞅瞅人家，昨儿说要出去玩玩，今儿拿着护照就能晃出来，自己这边还得岸田那边出邀请函。

　　张强这时问道：“你那小朋友还来不来？”

　　“小花不来了，他几天前就和我说了。”卢显城回道。

　　张强听了对着司机说道：“刘师傅，直接机场！”

　　说完之后，张强就对着卢显城说道：“你的马到底怎么样啊，怎么跑了几场就只赚了一千多万日元！”

　　卢显城只得呵呵的笑了两声：“大哥，它就跑了几场比赛而以，而且刚跑到了公开赛，以前都是混的分组赛！”

　　朱子华这时插口说道：“小卢，你小子别理他，他就是个糙货！平纪录是很棒的马了好吧，跑了多少？”

　　“一千四百米1：20左右的样子”卢显城记得好像差不多是这么个时间。

　　朱子华听了说道：“不错，不错！”

　　卢显城看着他的样子也不知道他是真的知道不错还是假的不错，弄的自己跟专家似的。

　　“这次是距离是多少？什么级别的比赛？”朱子华又问了一句。

　　卢显城老实地说道：“一千二百米，GⅢ级别的比赛。”

　　“有没有把握？”朱子华接着又问了一句。

　　“我的练马师说基本是十拿九稳的胜利”卢显城说道。

　　叶一鸿这时在旁边不由的笑了起来。

　　朱子华问道：“叶子，你笑什么？”

　　“我笑你不懂装懂”叶一鸿指着朱子华问道：“行了，你就别问人家小卢了，你这问题问的人家都会在心里笑话你！”

　　卢显城听了连忙摆了下手说道：“没事，我也不懂，老实说我都不知道这1：20算快还是算慢的，反正练马师告诉我的马牛，那我就认为他牛呗！”

　　朱子华一听拍着卢显城的肩膀一下：“现在像你这么大的伙子能这么诚实的已经是很少见了！”

　　这话弄的卢显城有点几哭笑不得。

　　“那么有把握的话，奖金有多少？”张强问了一下。

　　卢显城看了一眼张强说了一句：“你现在就这么缺日元？”

　　“我跟你说奇缺啊。”张强说道。

　　“我边准备把这匹马卖掉，到时候好几亿日元，你也别给我换人民币了，帮我换成美元有优惠么？”卢显城说道。

　　张强一听这话说了一句：“几亿日元？”

　　朱子华则是说道：“卖马？”

　　“嗯！”卢显城说道：“现在有人出到了四亿，但是我没有松口，我的练马师告诉我，再等着多拿几个冠军，到了明年只要拿下两个重量级的比赛，我这匹马价格该在六亿五到七亿，如果是遇到了特别喜欢的人还可能上到八亿日元，所以我想等一等看看。”

　　卢显城没有说太明白是，高木建义卢显城既驶是想卖的话，最好也要等到明天四岁的时候多拿几个奖项，最少也要过了今年七八月份函馆短途锦标，和十月份第一周的一级赛一千二百米的短途马锦标之后再出手，如果可以夺冠的话，那价格上七八亿日元没有太大的问题了。

　　虽说这是高木的建议，但是卢显城明显的等不到十月份，说不准那时候刨皮刀就挂了，那不是砸自己手里了么。卢显城的心理价位设定到了四亿五千万日元，当然了最后成交的结果自然是越高越好啦。

　　张强听了对着卢显城竖起了大拇指：“几个月的时间，我看着你拿着十几万，没有想到博出了个千万富豪啊。”

　　朱子华听了望着卢显城笑着说了一句：“后生可畏！”

　　叶一鸿望着卢显城问道：“你挺会看马的啊。”

　　“还算是成吧，现在我买的两匹马我相信都挺厉害的。”卢显城笑着讲道。

　　叶一鸿说道：“那有时间请你帮我去挑匹马？”

　　“哪儿挑？”卢显城说道：“要是日本的话我就多呆几天就是多逃几天课的事儿！”

　　“不是日本，日本人太狭隘了，很有关起门自己玩的意思，我也是突然有这么一个想法，要买的话还是去澳洲吧，老朱的牧场在那边，我就当借下他的人他的力先试试赛马里面的水了。”叶一鸿轻飘飘地说道。

　　卢显城虽说不知道叶一鸿有多少钱，但是相信就算是自己成了五千万富豪，人家拨一根毫毛也比自己的腰粗。一两千万人民币对他来说估计还真的就是玩玩。

　　“我是执双手欢迎，到时候你我在赛马场上一决高下”朱子华一摆大腿豪气万分地说道。

　　没等卢显城在心里嘀咕，旁边的张强就说了：“你把人家澳洲人当空气了！”

　　“空气不空气的我不关心，不过这一次我邀请了一位澳洲有名气的练马师同行，一来是邀请他玩玩，二来我准备和他拉拉关系，等我有了马送到他的马厩调教！”朱子华说道。

　　卢显城听了问道：“你有好马直接送不就成了么？”

　　不是说洋鬼子不都是有钱必赚的么，送马给他调教就相当于送钱给他，还邀请他到日本来玩？

　　叶一鸿看了朱子华一眼说了一句：“有钱人！”

　　卢显城突然想起了一作事情，对着张强几个人问道：“几位哥，我想请你们帮个忙，帮我弄个去美国的证儿，我想卖了马之后去美国转一圈儿，一是买个牧场，二是弄几匹马回来，第三就是我准备在美国那边办个投资公司，有点儿类似风投这样的！”

　　叶一鸿望着卢显城大为吃惊地说道：“你小子这气度不小啊，又是搞赛马又是搞风投的，但是你能拿出多少钱来，干风投没有充裕的资金可不行！”

　　卢显城哪里会像别人那样玩风投，卢显城就准备凭着上辈子记忆中的几个公司捞钱了，什么谷歌之流的趁着人家开始的时候投点儿进去，简单的说就是准备抱各位IT大神的大腿，顺带着在国际上混点儿保命的资本。

　　钱虽不多，但是老卢也没有当第一大股东的心，甚至连第二第三都没不实际，现在老卢的原则就是发财在于掺和，只要人家肯带自己玩赚一块是一块。

　　“我就是小打小闹，现在我听说美国那边什么高科技，IT之类的搞的挺牛逼的，我也去见识见识，投三四百万美元的玩一玩”卢显城笑着说道。

　　三四百万美元玩一玩？其余坐在车上的三个人除了司机之外，都看着卢显城有点儿不可思议，哪有你这样做生意的，一共就那点儿钱，还拿出来三四百万美元玩一玩，要大半的身价上去赌啊。

　　“要不你们也跟着投一点儿，可能投资的回报会这么稍长这么一丢丢，但是我保证回报丰厚”卢显城说道。

　　现在这仨人哪里会信卢显城的话，自认为都是一方大佬吃过的盐比老卢吃过米饭都多，纷纷婉言拒绝了。

　　也不知道这仨人以后会不会哭晕在厕所！老卢望着三人想道。

　　现在老卢是钱不多，本着老外赚不如自己认识的人赚，老卢这才张口的，不过很明显没人信自己的话啊。

　　可惜喽！可惜喽！


第089章 被人用钱砸：爽！

　　和三位款爷一起来日本自然不可能再像第一次那样租住个家庭小旅馆，这次住的是五星级的大酒店，一人一间小套房相当的上档次，当然上档次的还有他的价钱。

　　让老卢觉得舒心的是自己不用掏钱，人家朱子华大包大揽的全都解决了，卢显城跟着客气了两下，几声朱哥一叫也就心安理得的享受了起来。

　　不光是住的好吃的也好，什么昂贵的生鱼片，一小块就要上百块人民币的寿司之类的如流水一般的端上了桌子。

　　不得不让卢显城感叹朱门酒肉臭，路有冻死骨啊，当然了感叹归感叹丝毫没有影响老卢因为高逼格的享受而产生的满足感。

　　吃饱喝足，朱子华又带着大家到了按摩室，先蒸后洗然后大毛巾这么一围，往按摩的小床上这么一趴，几个日本小娘就开始给大家松起了骨来。不要误会，老卢几个享受的是正经按摩。

　　“嗯！”时不时的卢显城就会发出一两声舒服的哼哼声，虽说是语言不通，卢显城不知道给自己按摩的日本小妞儿说的什么，但是老卢却是送给了人家两三个称赞的大拇指。

　　“小卢，你的马什么时候跑？”张强问道。

　　“明天下午五点多吧，差不多是这个时间”卢显城顺口就报出了时间，这货已经问了好几次了。

　　张强在嘴里嘟囔了几声之后就没再说话了。

　　卢显城这时抬起手来对着身后的按摩师摆了下手，示意她不用继续按了之后从床上坐了起来。

　　“怎么了？技师不好？”朱子华一侧头看到卢显城坐了起来还以为人家按摩师按的不好呢，立刻问道。

　　对于朱子华来说，请客就要请到客人们满意，虽说卢显城是几人中最没有权和钱的人，但是这赚钱的速度还是让大家吃惊的，虽说自己赚的也快甚至比卢显城都快，但是朱子华知道自己靠的是什么，如果自己和卢显城放到同一起跑线上，那自己肯定赚不过这位二十不到的小子的。

　　现在别说朱子华，就连叶一鸿和张强都是觉得卢显城这个小子‘有趣’想看看他以后能发展到什么程度，至于推心置腹的朋友，那真谈不上甚至是连朋友都有点勉强。

　　但是这一点并不妨碍朱子华表现自己的‘大气’：“不好就换一个好了！”说完转头对着给自己按摩的姑娘准备换人。

　　卢显城连忙说道：“不是！是我自己受不了了，一开始还行现在觉得整个骨头都疼，还是你们享受吧，我先回房间去了。”

　　说完卢显城对着几人道了一声回见，穿上自己的小托鞋走向了更衣室准备换衣服回房间。

　　换好衣服往房间走，刚出了电梯的门卢显城看到岸田圭介这人站在门口，东张西望的很着急的样子。

　　看到了卢显城露脸了岸田圭介立刻迎了上来，两三步到了卢显城的面前说道：“你怎么才回来！”

　　“什么事这么着急？”卢显城一边掏出了钥匙一边向着自己房间的门口走。

　　打开了门，把岸田圭介让进了屋里。

　　“桥本光先生对刨皮刀很有兴趣……”岸田圭介一进了门，连坐下的时间都没有立刻对着卢显城大谈特谈起了一个叫桥本光的日本人。

　　卢显城听了一会儿就大致的明白了，这个桥本光在日本的国内大约像叶一鸿这一级别的，也就是家族在日本有权有势又有钱的那种，人家可不是典型的富二代，这个姓桥本的家族发家在明治时期，虽说比不上三井、住友这些大巨头但也不可小视。属于富N代的那种人，出身也是日本的华族，简单点儿说就是老牌日本富家子弟。

　　“他还能强买不成？”卢显城神精有点儿紧张的问了一句。

　　“根本没这回事儿！”岸田圭介说道：“桥本光先生给您的开价是八亿日元！”

　　“八亿日元？！”卢显城一听顿时这眼睛就开始闪光了，八亿日元就是八千万软妹子啊，这不是接近自己的心理价位，而是超越了自己的心理价位了。

　　现在老卢的心中有一个念头不断的提示着自己：答应他，答应他！

　　又或许是太容易到了价位，卢显城按下了自己心中的念头：“让我考虑考虑，一下子有人出这个价格我还真不知道该怎么办好！”

　　刨皮刀是肯定要出手的，就凭着它那寿命还剩几个月这一条，卢显城就丝毫冒不得险，更何况现在卢显城自己这边是百废待兴，就缺刨皮刀输这强劲的一笔血了。

　　“那你想想看，我这边先给他回了！”岸田圭介看着卢显城一时间似乎真的难以决断，于是张口说道。

　　说完岸田圭介走到了窗口，开始拨起了电话。

　　一阵日语过后，岸田圭介放下了电话转过了身子，对着卢显城说道：“十亿！十亿日元！”

　　“我操！”卢显城直接傻愣住了，以前都是在故事中看到有人拿钱砸人的，没有想到这辈子遇到一日本豪直接拿钱砸自己。

　　虽说刨皮刀三场比赛一场比一场惊艳，以现在的成绩四五亿没什么问题，十个亿的价格真的非常天价了。

　　十亿买家已经要担很大的风险了，这就像什么呢，打个不太恰当的比喻就像是开了一个小口的玉石，小口这边不论质地水头艳色的都很棒，但是里面大家还是不知道真的剖开是个什么样儿。换成马就是谁也不知道它能跑多久，什么时候会受伤。

　　“这人真是个大土豪啊！”卢显城现在并没有因为十亿日元而欢欣鼓舞，反而是一脸的纠结，甚至是比刚才那八亿更加纠结了。

　　岸田圭介对着卢显城说道：“作为一个朋友，我不是说劝你一定要这个价卖，我只是告诉你以我的判断十亿日元就算是刨皮刀能跑上四个甚至是五个赛季，你也是赚的。虽说刨皮刀很棒，体质现在看也优于其他的马匹，但是赛场上谁知道会发生什么事情？谁又能知道刨皮刀究竟能跑几年？就算是刨皮刀跑上四年五年，它只能跑短途的能力也会让他的奖金额度受到很大的限制，就算你拿上一年中也就是短途锦标奖金是九千五百万日元，五年时间你自己算刨皮刀能拿多少奖金，然后这些奖金还要支付骑师，练马师等人的收入，这就要去掉百分之十五……当然了你的马，还要你自己拿主意，我只是建议。”

　　看着卢显城沉默不语，岸田圭介又说道：“说的明白一点儿告诉你吧，如果你要是个日本人人家都不一定会出这个价来买，现在很是有一些人在私下里就谈过刨皮刀这个日本短途王，可惜不属于日本”

　　“短途王？”卢显城不知道。卢显城买的时候没有想到刨皮刀这个银冠马会跑出这样的成绩，还以让混一两场GⅠ的水准，谁知道现在猛的出乎自己意料。其实卢显城不知道的是正是寿命拖累了刨皮刀的成绩，甚至能跑上两年刨皮刀都是稳稳的金冠马。一年也就这么一两个3岁的一千小几百米的GⅠ赛，自然只能顶个银冠了。

　　岸田圭介点了点头说道：“连着两场比赛压倒性的胜利，别人想不注意都难。现在有的人怕是肠子都悔青了，年前那个四亿就是他开出的。”

　　卢显城听了笑了笑，老卢自然知道这位肠子老悔青掉的人是谁，自然是卖刨皮刀的牧场主了。

　　想到那个三百万把刨皮刀卖给自己的倒霉蛋儿卢显城心情顿时好一点儿，但是又想到了现在自己目前也面临着十亿日元的选择，一下子又笑不起来了。

　　卢显成知道岸田圭介说这话其中的意思，那就是这位桥本之所以出到十亿买下刨皮刀，不光是看好刨皮刀的成绩而且还是带着把这匹‘日本短途王’收归日本的心思。

　　卢显城这里纠结啊，想卖但是又有点儿那个舍不得。卢显城也不知道怎么会一下子有这样的感受，只是真的想把刨皮刀卖出去不由的想起了它的样子，还有望着自己的大眼睛，还有那和自己亲近的劲头儿。

　　岸田圭介这时静静的坐着，没有说话，坐了一会儿看到卢显城还没有决定开脆站起来自己给自己倒了一杯水，然后坐到了窗口旁边欣赏着窗外的风景。

　　卢显城现在觉得自己是满脑袋的浆糊，时不时眼前飘出了十亿，然后就是刨皮刀的小模样儿。

　　又愣了快五六分钟，卢显城没有说话，岸田圭介手边的电话又一次响了起来。

　　一阵叽哩呱啦之后，岸田圭介放下了手中的电话，看了一眼墙上的钟对着卢显城说道：“桥本先生把价格放到了十三亿日元，并且说这是最终价，以后每过五分钟，价格掉一亿，直至掉到七亿日元！”

　　操！卢显城听了这话第一个念头就是自己被人用钱砸了，而且还砸在这么赤裸裸，一点儿也不带遮掩的。

　　十三亿日元，特么的傻瓜才不卖呢！卢显城现在脑子里除了十三个亿，啥都想不起来了，说老实话差点儿把自己姓啥都快忘掉了。

　　“喂，你想什么呢！快点儿决定啊。”岸田圭介看着卢显城这边发愣就发了一分钟，不由的着急的催道。

　　五分钟掉一个亿，这特么的也太刺激了一点儿，岸田圭介不得不催啊。

　　“卖！”回过神来的卢显城立刻说道：“傻逼才不卖呢！”

　　十三亿日元卢显城根本就没有想过这个价，虽说比不上周日宁静的十六亿日元，但是那是美国人多方检测认为周日宁静的配种成绩不会好，而日本人愣是砸出了十六亿天价，同时也创造了一匹种马的传奇。

　　现在刨皮刀才是一匹刚跑进了公开赛的赛马，虽说成绩好的爆眼，但是现在就有人出十三亿日元，只能用两个字天价来形容，明天想不上报纸的头条都难。

　　听卢显城说了一句卖，岸田圭介一点儿迟疑都没有，直接拿起了电话开拨！

　　卢显城看着岸田圭介放下了电话对着自己打了个OK的手势，顿时一挥胳膊吼了一句：“被人拿钱砸的感觉，真特么的爽！”


第090章 资本

　　岸田圭太看着卢显城开心了好一会儿说道：“好了，等会儿咱们去楼下的咖啡厅，到时候大家把合同签一下就成了，我劝你现在还是先抓紧时间找个律师的好。”

　　卢显城听了不解地问道：“今天是星期六，JRA那边的马主变更部门不上班吧！会不会影响这次参赛？”

　　说完卢显城不由的笑了笑，因为只要签了合同，刨皮刀就已经不属于自己了，实际上现在半个马身已经是属于那个财大气粗的桥本豪哥了。

　　虽说嘴上这么说，卢显城还是和岸田圭介一起选起了日本的律师事务所，当然了卢显城不可能选纯日本人来当自己的律师，鸟语老卢听不明白，心里总是觉得有点儿没谱。反正日本的华侨也不少，不可能没有人开律师事务所。

　　花了半个小时，卢显城这边才把律师的事情给解决了。这时时间差不多也到了该下楼的时候。

　　推开了房门，也是巧了正好看到张强仨人回来。

　　卢显城上前把岸田圭介介绍给了三人。

　　稍一寒暄之后，张强问道：“你们这是准备去哪里？”

　　“我的马卖出去了！”

　　“这么快？什么价？”朱子华停下了正准备开房间门的手，转脸问道。

　　卢显城说道：“十三亿日元！”

　　“什么？”

　　一听说十三亿日元，这下连一向淡定的叶一鸿都不由的睁大了眼睛。

　　叶一鸿说道：“你这马卖的也太神奇了一点儿，我们这边刚按完了摩你这边的马价就翻了两三倍，这里的钱就这么好赚？”

　　听说卢显城卖出了十三亿，叶一鸿也不由的动了心，三百万买来的马十三亿卖出，半年的时间赚了四百倍的利润，这也太疯狂了一点儿，叶一鸿耳听目视见过的人家玩批条都没见过一下玩出四百倍纯利的。

　　“马是好马，还有这位买主还有这么一点儿小情节在里面……”卢显城稍稍的让自己看起来谦虚了一点儿，证明自己不光是马好还有运道也是极好的。

　　卢显城知道日本人对于买马真是舍得花大价钱的，每年都会不遗余力的从国外张进好马，种马，对于好马日本人一向是欲得之而后快。

　　但是不知道日本人生产世界顶级好马的巨大野心支配着日本人在一项目上的长期投入，人家最高目标的是培育出制霸世界赛马场的日本赛马，投入自然要配的上这种野心。

　　朱子华听了开玩笑似地说道：“那到不奇怪了，以前日本人号称要买下美国的时候那才叫牛呢，听说买下洛克菲勒大楼的时候原本美国人出价4亿，最后人家日本人出价6。1亿，直接把美国人弄傻眼了，人家日本人说顺道打破一下大厦成交的历史记录！没想到这种豪气的日本人居然能被你小子碰到，真的太走运了。”

　　“现在签约去？那你的钱什么时候到账，到了说一下我好给你准备美子！”说完自己开心的嘀咕了一句：“这下够用了。”

　　“嗯，和律师约好了，等着接到律师我们这边就去楼下的咖啡厅和人家见面签合约”卢显城说道。

　　叶一鸿问道：“我们一起去看看行不行？”

　　“这有什么不行的！”卢显城说道。这么多人对于卢显城来说求在不得的呢，怎么说人多看起来气势也比一个人好多啦。

　　于是一帮子人就这么凑在了一起，大摇大摆的去楼下等律师，然后和买家见面。

　　约定时间十五分钟以后，十三亿日元的交易正式宣告完成，顺利的让卢显城都觉得有点儿无趣，完全没有电视里的那种唇枪舌剑你来我往的紧张感，人家日本款爷从头到尾连五句话都没说，就这样还是包括了前面的一两句介绍客套。

　　两方的律师一起拟了个合约，一份中文一份日文然后凑到了一起逐条解说了一遍之后对着买卖双方问了一句：OK？看双方都点头，刷刷几笔，然后两本子交换一下各自又刷刷几笔，搞的跟电视上两国换约似的，只不过排场没这么大，也没有一个记者，签完了字双方一两句话打发之后直接走人！

　　就是这么干净利落到让人发指！

　　“这也太快了一点儿”朱子华不知道如何形容自己见到的场面。

　　张强到是挺开心的，自己一个人躲到了一边两只小眼睛都快笑的见不看了，给自己的手下打电话为卢显城准备六亿日元的美金。

　　叶一鸿看着卢显城说道：“你下面准备做什么？亿万富豪！”

　　“在您几个面前我这点儿钱哪里还称的上豪啊。”卢显城笑着轻轻挥了一下手：“我来的时候说了啊，准备在日本这边弄个小牧场，然后去美国那边也弄个牧场，顺带着成立一个小型的风投，剩下的钱国内还是弄牧场，石城弄个专门骑马的，在老家那里弄个大的，可以繁育马匹的大牧场。”

　　在卢显城回来的时候中国的赛马已经展开的如火如荼了，虽说和国外一比的差距依然很大，但是总归开展起来了，马匹交易也已经火了起来。

　　在这之前其实国内地下赛马活动一直没有停止过，卢显城准备养些马没事干玩玩地下赛事，不是为了赢钱，就是图个乐子。更主要是卢显城打算培养出自己的练马师和育成人员。等着国内开始许可商业赛马的时候进去搅和一下。

　　口袋里有钱了，卢显城的谈兴还是很浓的。可惜的是叶一鸿和朱子华，外加张强都没有大兴趣听卢显城挥发自己的胸中蓝图，只有岸田圭介听说卢显城要买牧场，很是乐意帮忙，并且建议卢显城把地方安置在自己牧场附近。

　　作为中国人扎堆是天性，卢显城也不能幸免，岸田圭介所说的正是卢显城所想的，两下一拍即合，由岸田圭介负责找牧场，卢显城负责出钱，就这么先谈出了个大概价位还有面积。

　　张强忍着心气儿听卢显城和岸田圭介两人谈完了牧场，什么谷仓要求之类的，问道：“说是来看马，现在无马可看了，咱们下一步干什么？”

　　朱子华说道：“来都来了，当然要看比赛了，要不岂不是白来一场！”

　　卢显城看了一下叶一鸿：“我是没有问题，已经超额完成任务了！”

　　“看比赛吧，看看你的那匹马有多牛！能值一点三亿人民币，这消息要是传回国内，一准儿让很多人傻了眼”叶一鸿笑着说道。

　　卢显城听了笑着说道：“今天晚上的这顿我来请，都别抢啊！”

　　“就是你不说我们也不会掏钱的。”张强乐呵着回道：“吃喝玩乐你都包！”

　　“没问题！岸田你也一起来”卢显城说道。

　　岸田圭介听了连忙回道：“还是你们年青人去玩吧，我受不了那种地方太吵了。”

　　听了岸田圭介的话大家也没有多说什么，甚至在几人的心中未必就没有这老人家不去大家还玩的痛快的心思。

　　这样大家一起吃了饭然后岸田圭介回自己的儿子家落脚，卢显城几个则是开始了夜生活。

　　原本卢显城认为哥几个一准儿会玩的很晚，让卢显城想不到的是大家十一点钟叶一鸿就要离开，他一离开大家也就都没有兴致，于是一起转回了酒店各自回房睡觉。

　　卢显城回了房间，摸出了电话想给工作室打，不过掏了出来之后又放了回去，觉得自己还是不要刺激这哥几个的好。

　　躺到了床上十三亿刺激的卢显城翻来覆地的怎么都睡不着，到了十二点卢显城还是睁着老大的眼睛望着天花板，最后干脆翻了起来摸出了桌子上的笔，在纸上画了起来。

　　卢显城在纸上计划着自己要如何花这一笔钱，一直画到了快三点钟，还是丝毫睡意没有，十三亿日元就像是注进了脑子里的兴奋剂，把老卢刺激的是不要不要的。

　　看着手中的纸笺上的写的一项项一行行，卢显城吐了一口气感叹了一句：看来接下来一两个月的时间，生活的重心就是买！买！买！

　　从上辈子到现在，卢显城都没有试过这样花钱的速度，一两个月之内把这么多钱中的一大半从手中花出去。

　　想想看去掉了税之后连上自己留在JRA给刨皮刀做保证金用的七千万日元，还将近一亿两千万人民币啊。

　　卢显城爽的自己都不知道爽到了什么程度，导致一夜未眠，而且第二天一大早还是神采奕奕的。

　　到了中午的时候，大家坐在一起吃饭，卢显城把自己的昨天晚上的打算大致的和朱子华，张强和叶一鸿三人说了一下。

　　自以为规划不错的老卢，立刻被这几个‘商业巨子’们给好好上了一课。

　　朱子华首先说道：“你拿着中国身份直接投资国内的方式我不赞成，要是让我来操作的话首先在境外成立一个公司，然后以境外公司的身份把钱投到国内，这样投资地算是引进外资落了个政治资本，你也享受了外资企业的税收，要比直接向国内以个人名义投钱好处多多了，要是再找个白皮蓝眼的老外做招牌，虽说说起来恶心了一点儿，不过好处谁干谁知道！……”

　　对于老卢的类全乎直接拿麻袋往国内扛钱的做法，朱子华不屑一顾的提出了批评。

　　“叶哥，您是留过美的，您对我的美国投资有什么好的建议？”被朱子华说了一顿，卢显城并不恼反而是很虚心的接受了人家的建议。

　　叶一鸿用手轻轻的敲了敲面前的桌子说道：“我的建议就是你在国外的投资也不要是以个人的名义，而是以企业的名义，我举个例子来说，你的两个牧场不论是日本的还是美国的都可以用开曼这样的避税天堂注册的公司控制，投资公司独立出来……还有我不建议你拿美国绿卡什么的，因为美国人在国外的收入也要到国内交税，拿绿卡也是这样，所以你要想方便，同时为了你的钱，拿加拿大的吧，美国我个人是不建议你去拿的。”

　　卢显城前世就是个装饰公司的小老板，对于玩资本别说拍马，就算是拍火箭都赶上这辈子面前这两人的，更别说还要加上一个张强。

　　三人成虎，何况是四人！几个老大哥帮着卢显城国内国外这么一捋，卢显城的投资方式和路线也就明朗多了。

　　听了三人的话，卢显城在心里暗自庆幸了起来。

　　经几个这么一分析，卢显城的投资就拧成了单独的几条线，风投公司励图控投一条线，牧场公司一条线，牧场公司又分美国、日本。叶一鸿还帮着取了一个洋气的外文名字，说是投到中国能迷惑别人一下，这样普格林顿牧场公司，励图控投就这么在饭桌上成立了，暂时就只有卢显城这么个全球总裁一人。

　　而国内租地还是以卢显城的名义，只不过卢显城个人会和普格林顿牧场公司进行合资，说白了也就是左右手交换来交换去的问题。


第091章 事了拂衣去

　　下午快三点的时候，卢显城几个人才来到了中山赛马场的门口。

　　“你看看这个！”

　　在门口和岸田圭介一碰头，这人把手中的报纸塞到了卢显城的手中，示意他看第一页上面的新闻。

　　接过了报纸卢显城什么都没看就看到了一张巴掌大的照片，照片上面正是刨皮刀被引导员牵着缰绳离场时候的样子，上面的骑手正对着观众挥手致意，一看就明白是比赛夺魁时候的照片，估计不是上次就是上上次拍的。

　　虽然看不明白头条上面写的什么内容，但是大致还是猜的出一些的：“这上面说什么，是不是强调我这个中国人一匹马卖出了十三亿？”

　　“没几张报纸提你中国人的身份，主要都集中在人家桥本花了十三亿买了一匹刚跑进公开赛的马，上面还有对人家的专访，以及对一些练马师，评论家之类的访问，刨皮刀的评价可是很高的哟！不过说起十三亿都纷纷表示价格高了，都说桥本的投资过于冒险了。”岸田圭介指了指卢显城手上的报纸。

　　“就算是他想后悔也晚了。”卢显城翻了一下报纸，一看到这种拐棍体卢显城就觉得自己的脑仁儿都大了一圈儿，把报纸这么一卷准备找个垃圾箱扔进去。

　　卢显城这边刚一卷，张强那边碰了碰卢显城的胳膊：“把报纸给我看看！”

　　把手中的报纸交到了张强的手中，卢显城和岸田圭介并肩向着赛马场里走。

　　按理说卢显城今天还是可以以马主的身份进入赛马场的，不光是免了门票还能坐到马主席上。不过卢显城的脸皮薄了起来，从合同签下的那一刻，卢显城认为自己就不再适合坐到为刨皮刀马主准备的席位上去了。

　　当然，要是这场比赛刨皮刀赢了一下来，三千多万日元的奖金卢显城还是要的。毕竟从法律上讲现在的刨皮刀还没有正式的交接，日本土豪的钱也没有正式的到卢显城账户上来。

　　“你们等一等，我约的练马师还没有过来呢。”朱子华看着卢显城和岸田都要进去了，立马出声说道。

　　听朱子华这么一说，卢显城又和岸田转了回来，大家一起移到了旁边的路上避免挡着别人进出赛马场。

　　大约等了十分钟，朱子华看中的那位洋鬼子练马师才过来。

　　卢显城这一拨人都是提早来的，可是人家洋鬼子几乎就是压着时间到的，这货站到门口离着约定的时间刚刚空出了两分钟不到。

　　洋鬼子大约四十来岁到五十左右的样子，留着小胡子，长着一脑门子的红毛，还不是那种浓烈的红而是泛着点儿金色的红，有点儿深色桔子皮的意思，个头也不高一米七稍出点儿头，一脸的不苟言笑的样子。

　　朱子华把人介绍了一番就示意大家进去看比赛。

　　下午的比赛论起精彩程度比上次卢显城看日本怀要好看多了，不是说马匹的质量更高，而是几乎出场的马匹水准都在差不多的水平线上，这样比赛自然呈现出你追我赶，悬念十足，四周的观众自然也看的过瘾。

　　卢显城发现两匹银冠马，不过现在卢显城已经没有多少兴趣去投注了，只是跟着大家随意的买了两三匹全当玩玩的。

　　几场比赛之后就轮到今天的压轴大戏上场了，卢显城跟着大家一起移到了亮相圈，等着参赛的马匹们出场。

　　这一场比赛一共有十二匹马出场，其中就有刨皮刀，不过今天刨皮刀分到的道并不好，最内道的十二号闸位。这个位置有点儿太过于靠里了，反正闸位过里过外都不是什么好事儿，最好就是中间位置。

　　可惜的是这次‘尤达’大师的手气有点儿臭！刨皮刀只能在最内侧出闸。

　　站到了亮相圈旁边，每一匹马出来的时候，洋鬼子都要讲述一些，朱子华和叶一鸿认真的听着，时不时还点一下头。

　　现在老卢恨死自己的烂英文水准了，本来准备跟着人家练马师学习一下，不管怎么样，人家都是澳洲顶级的练马师，要是没有两把刷子也不会攒这么高的名气。谁知道自己往人家旁边一站跟听天书似的，真不是老卢太废物，而是这洋鬼子说是一口澳式英语，很多发音老卢都干瞪眼。就算是一些很通俗的句子老卢也要想一会儿才能听明白说的是什么，比如说：你在想什么啊，你看那匹马之类的，这样提到别的老卢不抓瞎才怪了呢。

　　到是朱子华和叶一鸿两人和这个老外突突的说的没完没了的，让老卢好不嫉妒。

　　“你觉得哪三匹马不错？”买了张三连单的张强凑到了卢显城的身边问了一句。

　　“这拨我真拿不准，你没看我连投注单子都没有买么？”卢显城说道。

　　张强又问道：“你不是一直听这老外说么，就没有说哪匹马好？”

　　“我没听明白啊。”

　　“那你还瞪着眼睛听的像真的似的，我以为你听明的了呢。”张强被卢显城的回答逗乐了。

　　张强笑完对着卢显城问道：“那你觉得哪匹马能赢？”

　　卢显城说道：“当然是刨皮刀了！”

　　“哪一匹？我要看看一亿三的马到底长什么样子！”

　　“还没有出来呢，它的号码是最后一个，当然是最后出场”同样听不懂英语的岸田圭介只要和老卢、张强两人凑在了一起，组成了另外的小团体。

　　随着岸田圭介的话落音，卢显城就看到了步入亮相圈的刨皮刀，现在刨皮刀带着鼻箍和耳罩，正在牵引员的引导之下缓缓的步入亮相圈。神态自然没有过于激动也没有表现出过时懒散，气势沉稳的如同即将上战场的大将。

　　随着刨皮刀步入亮相圈，四周的马迷们顿时欢呼了起来：

　　“皮むき刀！”

　　“皮むき刀！”

　　卢显城没有想到刨皮刀会受到马迷们这么热烈的支持。

　　张强这时候说道：“嗯，这马漂亮，长的高高大大的！比别的马高了很多，你再看全身的肌肉感一看就是很有力量的样子。”

　　卢显城听了心里直摇头：说的全不在点上！不想理这位自由发挥的门外汉，卢显城继续看着亮相圈中的马。

　　随着所有马匹离开了亮相圈，大家也移步到了观看区。好在毕竟只是三级赛，进来观战的人数没有日本杯那么变态，卢显城这拨子人还是在终点线偏一点儿的地方找到了观赏位置。虽说偏一点儿，老卢已经很满意了总比上次只看到马屁股好多啦。

　　卢显城正望着起跑闸那边的马匹进闸呢，朱子华这时凑到了卢显城的身边轻声的问了一句。

　　“你的马真的值十三亿日元？”

　　“我哄你干什么！”卢显城被这人弄的有点儿哭笑不得。

　　朱子华说道：“我这边的练马术对它的评价很差啊，说的它有生理缺陷，四条腿一样长。”

　　“他说的没错，不过四条腿一样长并不能说明跑的不快，很多练马师都看错，不是他一人”卢显城稍稍的解释了一下：“快点儿看比赛吧，所有的马都入闸了！”

　　卢显城的话意落下来的同时，那边的马匹已经冲出了闸门。

　　第一眼，卢显城就发现了刨皮刀，鬣毛飞扬的它一下子就冲到了最前面，然后就看它跑的越来越快，离着第二名的距离也越来越大，跑的就像一阵狂风一样。

　　到达的卢显城眼前的时候已经领先了第二名快一个半马身，就是这样刨刀皮还是在不断的加速。

　　卢显城第一次见到自己的马在赛道上奔驰，虽说明要它将不在属于自己，可是这个时候还是觉得自己非常的紧张，手握成了拳头手心都出汗了，嘴里不住的喊着：快点！快点！

　　一分钟多点的时间，一千二百米的距离这么飞驰而过。

　　刨皮刀直接以接近三个马身的领先优势，毫无悬念的一路领跑到最后夺冠！

　　卢显城以为这就是结束，谁知道当刨皮刀的成绩被投到了显示器上的时候，解说员像是吃了大力丸似的喊了起来，整个赛马场跟着又是一阵欢呼，然后漫天的掌声就从卢显城的四周响了起来。

　　“怎么啦？”卢显城急促的问道。

　　“刨皮刀破了纪录，跑进了一分零七秒！这也是最新的一千二百米日本纪录！”岸田圭介对着卢显城大声地说道。

　　听了这话，卢显城一时间不知道是心酸呢还是不舍，反正是百味交集！望着在场地里迈步小跑的刨皮刀，卢显城轻轻的说了一句：“刨皮刀，再见！”

　　说完对着岸田圭介几个说了一声先走了，转身大步离开了赛马场。

　　当经过观看台的时候，卢显城发现刨皮刀的新主人站直了身体热烈的鼓着掌。

　　桥本土豪也注意到了卢显城，对着老卢微微的点了点头，卢显城也微笑着冲着他点了点头。刨皮刀的新老两界主人就这么隔着二十来米的距离相互打起了招呼。

　　对于卢显城来说，失去刨皮刀意味着一种全新的开始，而对于桥本这位土豪来说，跑出新日本纪录的刨皮刀，对于那些怀疑自己的人是一记有力的回击。

　　新老主人各自都得到了自己想要东西，前一位想要推动自己事业腾飞的资金，而后一位想要一种声望，在两人微笑相视的时候，似乎都得到了满足。

　　唯一有点儿不满的是朱子华，这人一送走了自家请来的练马高手，忍不住就对着众人抱怨起来，说这位练马师水准不行！他抱怨的依据就是连一匹能破纪录的马都看不出来的练马师，水准很不行！

　　更让卢显城哭笑不得的是，朱子华一下子成了自己的粉，非要让老卢抽出时间帮他到四月的澳洲拍会上去挑马。

　　答应了朱子华挑马的任务，第二天卢显城又得了一笔意外之财，JRA另发了将近五十万软妹子作为破纪录奖金，这样刨皮刀为旧主挣来的最后一笔钱变了四百万出头的软妹子。

　　空打着两手来日本，卷了一亿多软妹子的身价回国内，老卢觉得自己颇有些事了拂衣去，深藏功与名的意思。


第092章 天王如厕摸不得

　　卢显城伸出手轻轻的摩挲着大厅里已经做好的一个写字台，深褐色的木纹之下掩映着让人迷醉的山形纹，家俱已经上好了天然的木漆，现在对着阳光还能看到上面晶莹的散着哑光。

　　对跟在自己身旁的施老爷子竖起了大拇指：“我再夸您一次，以后就不夸了！”

　　对于老头这帮人的技艺，卢显城真是满意极了。所的家俱不见一根铁钉，却是坚固的比用铁钉的还强，做好的木床卢显城直接上手来回晃都没有丝毫的动摇，老匠人的功力可见一斑。

　　“麻烦您了，等着我这批做好了，还要您这边再做一批出来？”卢显城说道。

　　施老爷了问了一句：“还是这样的样式？”

　　卢显城摇了下头说道：“不是，这次简洁风去掉了所有的装饰了，做起来更加简单！”

　　“那没有问题”施老爷子对于现在生活还是挺满意，一行七八个人来到了这里，用老家的话拿人家的钱给人家干活还包宿包吃，那卢显城就是大家的主家，原本大家都想着一天就是米饭配大白菜，至多放点儿肥肉块儿，谁知道到了这里之后基本是天天有肉，顿顿见荤，加上工钱到了时间就准时发，众人嘴上不说但是活儿干的却是更加的卖力了。

　　“行，你们忙着，我回去了！”说完卢显城对着正东嗅东闹的二哈说了喊了一声：“二哈！走了！”

　　二哈一听主人叫自己立马颠着小步儿就往卢显城跟前凑。

　　对着这帮子手艺人们说了一句走了，卢显城带着二哈到了院子里跨上了自己的自行车骑着出了院门。

　　看着卢显城的背影，一个四十左右的男人对着施老爷子说道：“主家人不错，怎么老是干傻事呢！”

　　施老爷子瞟了这人一眼，没好气地说道：“你手上的活儿干完啦？”

　　看着这人腆着个谗笑，又训道：“没干完活嘴这么碎干什么！”

　　说完了自己想了一下也叹了一口气，刚才还说别人现在自己到是说开了：“主家人好，但是这脑子有点儿问题，人家都是伸长了脖子往城里钻，他到好直接在鸟不生蛋的尤家洼那里租了山头。”

　　“叔！听说县里的那帮子人已经迫不急待在地界上埋界桩子了，还有消息说要跟美国人合资，你看县里那帮子舔腚鬼忙的上蹿下跳的，跟孙子似的。”一位停下了活儿，吸了口烟接了一句。

　　没等施大爷说话呢，旁边的人又说道：“喊了大半年没个几租这荒山野领了，突然来了一位那可不得当亲爹供着！县里这帮子当官啥德行还用说！”

　　“哈哈哈”干活的众人听了不由的都笑了起来。

　　这帮子农民就是这样，闲起来的时候不是编排村委会的一帮子就是乡里县里的，离着越近他们编排的越多。

　　施老爷子跟着笑了几声之后道：“干活，都干活去，没事干一帮子带把儿的跟个婆娘似的嚼舌根子！”

　　……

　　卢显城是听不到这帮子手艺人在背后说自己的，就算是听到了也不介意，别说是这些人的就连自己的母亲对于自己包下了几个山头也是很不乐意，听说美国人投资这才在心里稍稍抹平了一点儿。到现在张彩霞都希望儿子能留省城，儿子读了大学却回了小县城，多丢人啊，说出去都让人难堪抬不起头来。

　　至于说的界桩子到真是意料之外的事情，老卢向县里一提买地种树种草，好家伙！一帮子人几乎就是恨不得说你只要能种上树种上草，地就白送一样，原本卢显城只是要了三个小山头，最后愣是又‘送’了一个山头外加围起来的一个有小湖的荒山谷。

　　听说要和美国人合资，一帮子人更是跟打了鸡血似的，恨不得隔三岔五就给卢查城打个电话请个安啥的，连带着二叔卢兴华都有点儿水涨船高的势头。

　　上次和二叔通电话二叔还‘透露’事情若成的话，连老爸都可能到县里发挥一下‘余热’。让老卢一时间抱着电话不知道说什么好！

　　到现在老卢才明白，现在这个时候引进外资对于一个小县城是多牛叉的一项‘政治任务’！根本就是不什么大开绿灯，只要外资能来，这帮子人连裤衩都松开了。

　　老卢踩着自行车，二哈伸着舌头迈着四条腿儿向着学校奔着，五月未的石城太阳已经现了威力，一会儿功夫卢显城的额头就已经见汗了。

　　为什么不开车？老卢到是想开呢，可是车被一帮货征用去接洽业务去了。

　　自从四月份每人分了七千多块之后，这五个货就像是嗑了片大力丸似的，赚钱都快赚疯了。别说是管老卢出行了，赵立辉现在连女朋友都谈的三天打渔两天晒网了，女生宿舍门口的一景现在已经弱了不少。

　　总之现在一个月下来老卢能轮到五天摸车就算是阿弥陀佛了。不过现在老卢手头的事情也办的差不多了，整个人都轻闲下来了。

　　这帮人吃住都在工作室，而且整天都是忙个不歇，从早到晚上一两点，卢显城嫌太吵带着二哈搬回到了空无一人的宿舍。

　　好在伍剑声这货现在已经工作了，新来的辅导员估计听说了老卢的操蛋直接就当手下没这个人，关玲呢时不时的也回护一下，老卢在宿舍也算住的自在。

　　回到了宿舍的时候，卢显城已经是一身的汗，进了门准备拿着盆子去淋浴间冲个凉水澡。

　　刚走出门口准备带上门，听到墙上的电话响了起来，卢显城不得不又推开了门先接电话。

　　“喂，这里是十六舍625！”卢显城提起电话张口说道。

　　老卢心里还挺纳闷的，一般来说会给自己这拨人打电话的，不是打工作室的电话就是打自己手机，墙上的电话老卢住进来都快两周了愣是没响过一次，谁知道今儿响了。

　　电话那头传了一声略带着一点儿嘶哑的女声，还没说话先是在那头大出了一口气，然后才说道：“您好，我找卢显城！”

　　找我？卢显城的脑子里对于这个声音一点儿印象都没有，不由地问道：“我就是啊，你找我有什么事？”

　　“你好，我是梅沁蕊！”那头的女声自我介绍了一下。

　　卢显城一听梅沁蕊自己不认识姓梅的女的啊，朋友中也没有姓梅的。

　　正当卢显城好奇的时候，人家梅沁蕊在那头解释了：“我就是那个元旦……”

　　“哦～！”卢显城一听立马想起来了，就是元旦自己救的那个体育大学的漂亮妞儿嘛，于是说道：“我想起来了，你好你好！”

　　“你有时间没有，过年回校我一直想找个时间请你吃饭，当面谢谢你。不过去了你们宿舍几次都没有人，问你旁边的宿舍同学要你们的电话，打了很多次也没人，谁知道今天想起来一拨到是巧了。”梅沁蕊在电话那头开心地说道。

　　卢显城听说要请自己吃饭，老实说兴趣不大，这两天卢显城正想着怎么和另外一个女人‘接上头’呢，就是上辈子老卢遇到一外语超棒的女汉子朋友。一直说学英语，到现在老卢还没有正式开始呢，现在有了时间老卢决定把这事先办起来。

　　“吃饭就算了吧，小事情，你别挂心里”卢显城说道。

　　“不行，对你来说是小事情，对我来说可大了去了，这么着吧，中午你有时间么，有的话也别改天了，要是不当面感谢你，我心里真的会一直记着这事的。”梅沁蕊很干脆地说道。

　　卢显城一听，人家请客请的这么坚决自己也别装逼了，直接答应了下来：“要不这样吧，卫街那边不是有个小夜市么，旁边有一家四味菜馆，物美价廉，咱们就在那里，怎么样？”

　　“好的！”

　　“那我们半小时后见！”卢显城说完礼貌的停顿了两三秒之后，等着对方说了一句等会见这才挂上了电话。

　　端着盆子去洗澡，放下盆子觉得一阵尿意涌了上来迈步进了厕所。

　　站到了小便池前面，发现二哈这货正蹲在坑上，侧着身体伸着脑袋姿势几乎和几个开大的男生一样，在憋大呢！

　　只见二哈伸着脑袋，眯着狗眼两只耳朵一齐向后拧巴着，一看就知道正在卖力。

　　这时一个家伙走了进来，看着坑都满了，于是站到了二哈的坑前等着二哈出来，等就等了，这家伙估计闲着没事，还想伸手去摸二哈的脑袋。

　　“呜～～！汪！汪！”

　　卢显城放完水准备收鸟入袋呢，一转头看到这家伙直接被二哈吓的一个后退。

　　没等卢显城说话，旁边一位坑友开口了：“天王便便的时候不能摸，这个时候它的脾气很不好，等着它开完了大你再摸。”

　　“亏你还是住这一层的，天王如厕摸不得这句话都没听说过？”另一位坑友笑呵呵的瞅着这位说道。

　　被吓的这位对着卢显城说道：“卢显城，你这狗真棒哎，会上厕所还知道占个坑，等着生小狗也给我一条，都快成精了！”

　　随着二哈渐长，这智商似乎也跟着涨了起来，老卢觉得这串子狗虽说血统什么的听起来是差点儿，但是智力到是给了卢显城这个主人很大的惊喜。

　　卢显城懒得理这货：“你连公母都不分？养什么狗啊，你瞅瞅它哪点儿像是母的。”

　　现在二哈整个身体正对着外面，腰下的小丁丁傻子都能看的见，就只有这二货不知道。

　　“人家天王的东西估计比你裤裆里的都大”这时另一个家伙扯道。

　　哈哈哈！几个蹲着的货听了都笑了起来。只有二哈保持着刚才的姿势，入老僧入定一般对耳边的事情充耳不闻，努力的排泄着。

　　一会儿之后，二哈已经解决了生理需求，站起来的二哈并没有立刻离开坑位，二是站在坑间继续伸着脑袋盯着自己拉下沉在坑里的那一坨。

　　“让开，让开！”这位一看二哈已经完事，就想着替补上坑。

　　“别碰！你要等着它看着自己拉的便被冲走了他才会离开，你等别的坑吧。”二哈旁边的位坑友说道。

　　也是这位运气，人家话还没完，突然间哗的一声，水箱开始冲水了，几秒钟之后只见二哈迈步离开了坑位，长长的伸了一个懒腰张嘴打了个哈欠之后，晃晃悠悠的走向了淋浴间。

　　卢显城看着二哈进来，直接给它也开了水龙头，一人一狗冲了个凉水澡，这才回屋准备去赴约。


第093章 会赶巧的货

　　到了约定的馆子门口，卢显城离着好远就看到了站在门口的两个姑娘。说实话想看不到都有点儿困难，这两个姑娘身高都在一米七五左右，而且身上没有一点儿赘肉。

　　凭两人这身材老卢就这么向四周转了两下，发现附近没有几个男人不向着两姑娘看的，只不过有些人明瞅有些是暗瞟罢了。

　　走到了两人的面前，卢显城停好了自行车对着梅沁蕊说道：“你好，梅沁蕊，我是卢显城。”

　　一个长到如此漂亮姑娘的确很难忘记，虽说老卢仅仅看到人家的面孔两三次，现在双目往人家的脸上这么一扫，立马记起来这种让人道德都要下降一两层的容颜。

　　至于梅沁蕊旁边的姑娘，身材很棒脸形也不错，就是身体的皮肤不是太好有点儿黑，还不是那种小麦色的那种黑，而且脸上还有一两颗小痘痘。不过总体上来说质量还是灰常之高的，扔到老卢学校校花算不上系花那是绝没有异议的。

　　梅沁蕊很显然认不得卢显城的样子，不过听着卢显城一介绍立刻脸上带上了笑容：“你好，你好，这是我的朋友张茹，她非要跟来看看你这个英雄。”

　　“不敢当，不敢当！英雄两字我咋觉得我要每年清明被一帮子中小学生瞻仰似的。”卢显城打趣地说道。

　　梅沁蕊把目光转移到了卢显城脚下的二哈身上问道：“这是你的狗？”

　　“嗯！我来吃饭它要是放在家就要挨饿了，所以带着它一起来了，放心吧，它吃剩菜就行了。”卢显城说道。

　　张茹这时略微弯下了腰，想伸手摸但是又不够胆儿的样子：“太可爱了，还叼着盆子呢！”

　　现在的二哈老实的叼着自己食盆儿，说是食盆其实就是宋以谦的脸盆，一搬回宿舍老卢一下找不到食盆顺手就拿了宋以谦的脸盆给它用，谁知道一用之后，二哈就看上了他的脸盆，然后任谁也夺不下去了，宋以谦抢了两次最后只能作罢。

　　每次出来到饭店吃饭的时候，卢显城都会让二哈叼着盆子，因为狗要是用饭店的盆子吃饭，那别的客人看着一准儿心里恶心，不说别人就说卢显城自己要是看到自己在一家饭店吃饭，有客人拿人用的餐具来喂狗，卢显城保证一辈子不会再来这家店。

　　己所不欲勿施于人！所以每次二哈出来吃饭都是自备食盆的，而且自己叼着来的。

　　“进去吧，咱们别杵在门口了，这么多人看着呢。”卢显城笑着说道。

　　自己这边站在门口跟两个美人儿说笑，其中一个美的还有点儿让人小心肝儿乱跳，就这会儿功夫老卢已经感觉到了一些男同胞的杀气。

　　“你看，我都忘了！走，我们到包间里聊”说完梅沁蕊做了个请的手势。

　　三人带着一条狗就进了包间里。

　　叫上服务员点菜，卢显城自然推托了一下，梅沁蕊这边接过了单子问了下卢显城有没有忌口的，得到了否定的答案之后自己点了起来。

　　“够了够了，吃不了的。”卢显城看着梅沁蕊一连点了六个菜立刻阻止道，并且让服务员划去了一个最油腻的红肉。

　　现在饭店菜量都是挺足的，尤其是这种开在学校附近的，菜要是不足的话学生来一次发现同样的几份菜这里吃不饱，谁还会再来啊。要知道十几二十岁的学生尤其是男生几乎个个都是大肚汉。这样的份量三人别说六个四个都足够了。

　　“这是给狗狗点的啊。”梅沁蕊说道。

　　卢显城笑着解释了一下：“它什么都吃，甚至是米饭泡菜汤都成只要能混饱就行！”

　　张茹听了问道：“你这狗什么品种？国外来的吧，看起来挺不错的。你这样宠物调教的真好，还会自己拿盆子出来吃饭呢。”

　　“什么品种我还真不太知道，听人说是阿拉斯加的串子。我不是养宠物是养狗，从不娇惯的，该打打，该揍揍”卢显城看着张茹一直想摸摸二哈的脑门子，说完就示意摸吧，狗不咬人。

　　现在估计八九个月大的二哈个头已经不小了，有一般的哈士奇大了，这几个月这货蹭蹭地长个儿，虽说智商也涨了，不过一些毛病似乎也很明显了，比如说懒！这点儿卢显城觉得自己似乎怪不得二哈，什么人养什么狗嘛！

　　张茹一摸二哈，顿时就开心的对着梅沁蕊说道：“身上的毛真光滑哎，你摸摸看毛绒绒的好舒服，跟毛皮大衣似的！”

　　听了这话卢显城的脑门上立刻挂上了几根黑线！

　　说完张茹又开始挠二哈的下巴，这下可击中了二哈的爽点儿，顿时眯起了眼睛斜着半裂开了嘴，两只耳朵贴到了脑门上，整个狗头表现出了一个大大的爽字，而且一边还呼呼的喷着粗气，带着小哼哼。

　　梅沁蕊一个姑娘哪能抗拒的了萌货的精神攻击，立刻绕过了张茹也伸手在二哈的脑门上后背顺着毛摸了起来。

　　一会儿就发展成又搂又抱的。

　　卢显城一边喝着茶一边看着两姑娘稀罕二哈这傻货，瞅着四只修长的手指在二哈的身上爱抚，脑海中突然跳出上辈子常看到的一句话：放开那条狗，有种冲我来！

　　正当老卢胡思乱想的时候，服务员推开了门端着托盘开始上菜了。

　　服务员上完了菜准备出去，刚一想开门发现门已经被推开了，门口站着一个小伙子，突然间发生的事情把服务员小姑娘吓了一跳。不过很快服务员就对着来人笑了笑，似乎两人认识似的。

　　“老卢，你怎么在这里！”进来的不是别人正是汤胜松这货。

　　汤胜松被兄弟们指派过来点菜，谁知到了这里透过了窗子发现卢显城和两位从来没见过的美女一起吃饭，汤胜松就决定来‘打声招呼’。

　　卢显城一看反问道：“我在这里吃饭，你来这里干什么？”

　　汤胜松瞅了坐在桌旁的两姑娘，虽说装着淡定不过老卢还是发现这货有点儿那个被人家的容颜给震到了。

　　“多新鲜啊，我来这里订餐的！”

　　看着梅沁蕊望向了自己，卢显城解释说道：“我一个宿舍的兄弟！”说完了对着汤胜松说道：“梅沁蕊，张茹！”

　　介绍了之后就开始赶人了：“那你忙你去的吧！”

　　梅沁蕊这边立刻客气了起来：“要不一起吃一点儿吧！”

　　放到刚入学的时候汤胜松听了这话一准儿客气两声就走，现在这脸皮进化到这程度而且还有一等一的两漂亮妹子，哪里还舍得离开！反正他觉得老卢就算是相中最漂亮的那位，自己也可以争取一下稍美的这一位嘛。如果是倒了那自然就是更好啦！

　　“这多不好意思！”嘴上说着不好意思，伸手却拉开了椅子在靠近门的地方坐了下来，还正好坐在卢显城和张茹的中间。

　　“服务员，服务员”

　　汤胜松叫来了服务员就让人家把自己订的饭菜给送到工作室去，看服务员连地址都没问而且两人交谈的神情卢显城就知道这帮家伙不是第一次来了。

　　“老五，给老大他们打个电话！说我不回去了。”汤胜松等着服务员带上了门又对卢显城来了一句。

　　“哦，对了！”汤胜松没有等着卢显城回答又说道：“车子下午大家都不用了，你可以开着去马场了。”

　　卢显城听了掏出了手机出包间给赵立辉打个电话。回来时候看到汤胜松人家已经和俩姑娘聊的有说有笑的。

　　张茹望着进来的卢显城第一句就问道：“你有一个马场？”

　　卢显城瞅了汤胜松一眼，对着张茹笑着点了点头：“嗯，在永泉山那边有个马场！”

　　马场现在用地是从叶一鸿手里租下来的，这块地叶一鸿看中了并且划了下来，只不过地方太远估计几年内没有开发的可能，听说卢显城要找块地用上几年就以友情价转租给了卢显城，空着也是空着嘛。

　　永泉山虽说离着市区远了一点儿，它也是很有名的风景区，温泉还有前朝大员们山间别墅是它的两大看点。

　　“听汤胜松说你那全是进口的高头大马，能不能带我们去看看啊。”张茹问道。

　　汤胜松一听立刻对着卢显城打眼色，生怕老卢不答应似的。

　　有了车，卢显城自然是要去马场的，正好今天周五，下午去周一早晨回来。

　　“我正好下午去马场，你们要是有时间的话欢迎你们去玩”卢显城说道。

　　张茹对看梅沁蕊说道：“小梅，咱们去看看吧，还可以学骑马呢。”

　　梅沁蕊听了想了一下对着卢显城说道：“会不会太麻烦了？”

　　“这有什么麻烦的，你们下午去，等着晚上的时候跟我一起回来！”汤胜松说道。

　　靠！卢显城一听就明白了，自己晚上还要送这货回来。

　　“那就打扰了。”梅沁蕊说道。

　　现在的人对于国外进口的东西都觉得高大上。算了，也别现在了，就是二十年后，进口东西在人们的眼中也是质量好，有保障有良心的好东西。

　　听说一水儿的进口高头大马，梅沁蕊自然想去见识一下。

　　发了小财的卢显城这趟弄了不少的马，从美国弄了二十二匹马，十匹阿拉伯中有两匹种公，十二匹夸特马中有三匹种公，虽说马匹数量很多，但是花的钱却不并多，更何况经手的公司就是老卢自己刚成立的普格林顿（美国）牧场公司。

　　大家决定了下午去牧场，吃饭自然速度就加快了起来。

　　半个小时以后，卢显城和梅沁蕊走在后面，前面是汤胜松和张茹两人带着二哈，一前一后两拨人向着普桑停着的小区走了过去。

　　梅沁蕊望着前面开心的好友，对着卢显城说道：“真不好意思，要打扰你。”

　　“没事，反正我下午也是要去的，都是玩嘛！”卢显城笑着说道。

　　跟在汤胜松两人的后面，卢显城不由的想笑，前面的两人站一起加上二哈有点儿Wifi信号的意思。汤张两位合起来能组成一个最萌身高差，张菇约一米七五，汤胜松一米六五的样子，相当有看点儿。

　　坐上了车等着汤胜松上楼去和赵立辉几人打了声招呼，卢显城载着几人带着二哈一起向自己的牧场驶了过去。

　　车驶了四十多分钟，快要到转向牧场小道的时候，经过了附近的村口发现有人挑着东西在卖小鸡，几层圆型扁簸箕上面全是毛绒绒黄色小鸡崽儿。

　　“做什么？”看着卢显城靠边停车，汤胜松问道。

　　推开了车门，卢显城走了下去：“正好买点儿小鸡放到牧场里养养，不光能吃肉还能下蛋！”

　　听说买小鸡，两个姑娘又跟着下了车看热闹。


第094章 盛装马的场子

　　卢显城蹲了一下看着人家簸箕里的小鸡苗问了一句：“老乡，鸡苗多少钱一只？”

　　“三毛！”

　　“这么贵？”卢显城一听人家说了价立刻回了人家一句。

　　其实卢显城并不知道鸡苗的价格，就算是人家说两分，卢显城也会来上这么一句的，根价格无关。

　　卖小鸡的老农听了立刻说道：“不贵了，咱们这可是当地的土鸡！”

　　“便宜一点儿”卢显城目前可不管什么土鸡，洋鸡的，主要是想在自家的牧场里养点儿鸡，以后来牧场打打牙祭什么的也方便嘛。

　　“你要多少？”卖鸡崽的这位张口就问道。

　　“来个两百只吧。”卢显城想了一下觉得自己的地方这么大两百只鸡足够了，况且饲养的过程中说不准还要阵亡一部分，现在牧场里都是二十啷当的小伙子，指望他们能有多精细老卢可没这么大的信心，于是又加了一百只成了三百。

　　“二毛八一只。”

　　卢显城听了笑道：“您就给我便宜了两分钱啊。”

　　“对啊，大爷，三百只呢，您就再给便宜一些呗”张茹这时摇嘴说道，一边说着一边伸手逗弄着担子里的小鸡。

　　鸡蛋的老头正准备说话呢，突然间一抬头立刻站了起来大喝了一声，顺手就抄起了扁担一付如临大敌的样子。

　　老头这一喝不要紧，直接把卢显城吓了一大跳，张茹和梅沁蕊两人也是被吓的手一哆嗦，差点儿把手上的两只小鸡崽儿给扔了出去。

　　顺着老头的目光，卢显城看到了自家的二货二哈，这时二哈也被老头的这一声给吓住了，站在那里似乎是觉得自己进也不好退也不好，一张狗脸上挂满了郁闷。

　　“老人家，它不咬人的。”卢显城连忙说道。

　　卖鸡崽的老头并没有松懈：“咬人我不怕，我怕它会咬我的鸡崽！”

　　嘚！老卢一听心道：又一位要钱不要命的主！

　　对着二哈挥了挥示意它回车上去。

　　二哈恋恋不舍的三步一回头奔着车上挪，眼睛望着满满的一群毛绒绒的小鸡崽估计心里都快长草了，在它的内心深处不知道多想和这些小东西们玩一玩。

　　“成，就这个价吧，给我数出三百只来”卢显城看着老人家重新蹲了下来，连忙说道。

　　老人家看了看卢显城问道：“你有东西放么？”

　　听了这话卢显城又挠头了，自己现在哪有地方放小鸡崽啊，就算是把老头的簸箕买下来，自己也没拿啊，这玩意儿接近两米直径也不能塞到车里去啊。

　　想了一下，卢显城对着老人家说道：“要不这样吧，你把小鸡送到我家去，沿着这条道往上，有个很大了院子围墙围着的就是。”

　　“你说那新弄的养马的场子吧。”听卢显城一说，这位就知道地方了连忙说道。

　　卢显城听了立刻点了点头：“对，对！就是那里，你把两百只鸡崽给送到那里成么？”

　　“那得要三毛一只”卖鸡崽的这位立刻抬了下价。

　　几块钱的事情卢显城不想再纠结了，直接点头答应了下来。

　　这么着卢显城重新上了车子，四人继续向着马场走。

　　到了门口的时候，卢显城叫开了门，把车子开进了院子里。

　　“城哥！”给卢显城开门的是吕耀介绍过来的小战士，当然了现在已经退伍了，大名叫严山虎，今年十九岁，另外两个叫张玉山和李乾贵，都是十九岁，比卢显城大一月份，不过因为卢显城是老板，三人都对卢显城以城哥相称。

　　除了这三个刚退伍的小战士之外，这里还有五个实习的农大应界生，没有一个本科的全是大专的学生。

　　原本老卢也准备提高了要求，毕竟卢显城也准备引进发达国家的‘育马技术’的，这些人十有八九不会说中文的，要用到英语交流。谁知道招了好几个本科的，人家过来瞅了一眼这里一排简易房子，还有几间破破的平房之后没一个愿留下来的，卢显城只能放低了标准，在大专生中挑了几个合意的。

　　开到了院里的空地方，卢显城停下了车子。

　　“什么都刚开始，也就是能骑骑马，你们也别太嫌弃，等一段时间就好了。”卢显城一下车对着两位姑娘说道。

　　现在马场已经有点儿样子了，虽说简易房还在，但是在被分隔开来的东面老大一块，已经有建筑工人在起房子了，房子的墙都起了快一半高了。现在可以看到的沙地训练场已经整了出来了，几个钢架已经搭了起来，一些栏杆也已经都摆到了位。整个马场可以说大致的样子已经起来了。

　　“这马场刚建吧。”梅沁蕊说道。

　　卢显城回答：“嗯，一个半月了吧，依着现在这进度，到了六月底七月初就该初步完工了！”

　　卢显城没有打算拿这东西赢利，主要是为自己老家的牧场培养一下人材，不光是养马的人材还有兽医，练马师之类的。当然了还有一点也很重要，就是让自己可以没事的时候和朋友们一起来骑骑马。

　　“走吧，咱们去看看马！”卢显城对着一拨子人抬了下手自己带头向着不远处的临时马厩走了过去。

　　说是临时马厩那是好听的，说白了就是两个有顶的棚子，然后一边有一道横木杠，木杠上面栓着一匹匹的马。

　　这样的棚子有两个，离着大约有一百多米的距离，一个棚子里栓的是阿拉伯，另一个棚子里栓的自然是夸特马。

　　老卢对于马匹的体型有偏爱，那就是个头要高，所以马厩里的马身高都要高于马种的平均水准，一匹匹在马厩里看起来高大威武，而且每一匹马的毛色看起来都和打了蜡一样，泛着光泽。

　　对于马匹的照顾就是不卢显城擅长的了，现在管理着马场的是卢显城向岸田圭介借来的‘暂用’的魏永良。

　　暂用归暂用，对于魏永良，卢显城准备学学刘备借荆州，不准备还了。等着日本的牧场买下来就让魏永良来做自己日本牧场的总经理。

　　这人虽然没有魏永平活络很会来事，话也很少，但是打理起马匹来那是没的说的。

　　在他的带领和严格要求下一帮人把这些马屁打理的非常之棒，让老卢一看到牧场里的马就联想到以后的巧克力的一条广告语：如丝般润滑！

　　完全没有现在石城马场那种一看马就觉得脏兮兮的样子。

　　这场面弄的叶一鸿和朱子华，张强来看了一次之后，就把自家的马鞍扔到了这里，有兴致的时候都决定要到卢显城这里骑马来了。

　　看着梅沁蕊和张茹像两个好奇宝宝一样打量着一匹匹骏马，卢显城转头对着严山虎问道：“魏经理呢？”

　　“他去看着那帮建马厩的工人去了。”严山虑说道。

　　“哦！”卢显城听了就没再多问，想起来自己还让人送了小鸡崽，于是从口袋里掏出了一百块钱，让严山虎这小子去门口等着老头过来送小鸡崽儿。

　　走回到了梅沁蕊的身边，卢显城说道：“除了那两匹不能骑之外，其他的你们都可以挑！”

　　张茹看着卢显城的手指滑过了马厩中的一匹大白马，还有一匹金色的马，立刻说道：“最好看的两匹不能骑啊！”

　　卢显城立刻说道：“不是我舍得不让你们骑，而是这两匹是种公马，别说是你了，整个马场也没有人能骑它们的。”

　　种公都是没有阉割过的脾气很暴躁，除非让它受一刀之苦，否则老卢是不会去骑的，因为骑这样的马太危险了。

　　“那你帮我们挑吧。”梅沁蕊觉得剩下的马哪一匹马都漂亮，哪一匹马都合心意，有点儿挑花了眼的样子。

　　卢显城听了说道：“这样吧，我们先挑一匹，让你们练习一下，等着有了基础了再每人一匹骑，你们看怎么样？”

　　现在两个美女都没有经验，汤胜松这货也就来过一次，学了不到一个下午，水准还停留在有人拉着侧缰绕圈的水平，教人根本指望不上，唯一能指望的魏永良又去看马厩施工去了。至于其他人，现在都有事情，只有老卢一个人教也只能这么来了。

　　虽说老卢的水准也就那样，好在老卢这次挑的马除了种马之外都是很温顺的，五年以上的母马。

　　“我们客随主便”梅沁蕊说道。

　　卢显城听了点了点头说道：“好！”

　　说完把马厩里最温顺的一匹枣红马牵了出来。

　　这匹枣红马有着阿拉伯马标准的体型，楔型头，从侧面看息梁还有明显的凹陷，尾部黑色的马尾高高的挑起，一拉出来的时候四蹄踏在了地上仿佛踩着舞步，浑身枣红色的毛皮在午后的阳光照射之下，随着每一步身上肌肉的牵动，光线就像是在皮肤上流淌起来一样，伴随着轻盈而有弹性步调，整个马身散发着一种莫名的美感。

　　梅沁蕊和张茹直接愣住了神，她们可能从来没有觉得一匹马能够这么漂亮。

　　牵着马，卢显城向两位初学的姑娘解说牵马的要领，还有一些要注意的事情，然后还挨个的让她们试了一下。

　　牵着马到了一间简易房门口，卢显城把马栓到了门口的柱子上，准备带两姑娘看马鞍，当然了汤胜松这货被老卢直接无视了。

　　一打开房门，两姑娘顿时又觉得眼睛有点儿看不过来了，整个房间里摆着十几个木架子，每一个木架上都摆着一副鞍具，四周的墙上挂了很多马具。

　　卢显城这里选用的马鞍全是美式西部鞍，就是那种带着桩头的，其中七八具都是普通鞍，有四具鞍子装饰的非常华丽，马鞍人全都用银饰作为装饰，除此之外还有雕花，像一件艺术品多于马鞍。

　　“我要用那个！”张茹听卢显城说让自己两人挑个鞍子，直接就指着一个马鞍架上放着一件雪白的豪华鞍抢先说道。

　　“没问题！”卢显城笑着就示意汤胜松去扛马鞍，自己则是去拿配套的辔头、缰绳，侧缰还有汗垫，外加上平常并不装的三角带。要是挑另外的卢显城还会说一下，这副白鞍是美国牧场经理送给自己的礼物，对的，就是普格林顿（美国）牧场公司的经理，也就是老卢的美国手下送的。

　　从这一点上来着，老卢相信老美还是知道如何送礼的，很明显这样的一副鞍具很得卢显城这位‘老板’的心。

　　等着卢显城把所有的马具都装上的时候，一匹盛装的马儿就出现在了众人的眼前。

　　宽宽的三角带穿过马胸才变成了细带，上面缀着十二根银色的流苏，正在胸口上面是银制的雄狮头像，辔头肚带上每隔着一掌距离就有一颗银制的四叶草扣子。整个马被打扮的像是中世纪将要接受国王册封的骑士战驹，马具上流苏轻摇，马脖心鬣毛飞舞，直接亮瞎了大家的氪金狗眼啊。

　　在美人儿的面前卢显城无意识的摆开了场子！很闪很闪的场子！


第095章 推妹圣地

　　卢显城带着梅沁蕊、张茹往铺上了沙子的练马场走，也就是那几个钢柱之间，这里还没有加上房雨的顶篷，但是地面的坑里已经铺上了柔软的细沙。沙道最低层用的是山沙，缓冲层用的是海沙。

　　算不上一流，绝对有点儿小档次的。

　　“BOSS，今天怎么搞的这么隆重？”

　　卢显城还没有走到练马场，魏永良正好从侧后方走了过来了，这家伙走过来可不是看着老卢把一套银鞍具放到马上过来瞅新鲜的，而是有事情要和自家的老板说。上面的话就是打个招呼算是个由头罢了。

　　他一说话，不光是卢显城，梅沁蕊几个自然转头望向了他。

　　魏永良看到了梅沁蕊和张茹的容颜稍稍的愣了一下就恢复了正常，不过在心里到是嘀咕了一句：有钱人难道就是女人的吸铁石？怎么老板这段时间带过来的几拨女人一拨比一拨漂亮，这姑娘长的，一大半的电影明星放她身边也要失色了。

　　“你来正好！”卢显城一看魏永良自己送上了门来，顿时就想着把教人骑马的活儿给扔出去，自己好骑上自己的灰马好好的跑上两圈。

　　汤胜松这时说道：“魏哥，你带着我和张茹练呗，让卢显城带着梅沁蕊！”

　　原本卢显城打算把两人都推出去，现在听汤胜松这么一说那必须把教梅沁蕊的活儿接下来啊。

　　要说人家汤胜松也是好意摆明了给卢显城制选单独相处的时间嘛。这一点汤胜松还是靠谱的。

　　不是说卢显城不想教美女，而是在看到了马之后老卢的心里更想先骑着马绕上一圈儿过过瘾。

　　“那这匹马就交给我们吧，你们再去选一匹”汤胜松从卢显城的手中接过了马，然后自己带头牵着马往练马场走。

　　“老板，你什么时候走？”魏永良问道。

　　卢显城说道：“周一早上！”

　　“那晚上再找你谈，现在我教人”听卢显城说周一才走，魏永良就把要说的话先吞了下去，抬脚跟上了汤胜松准备教人骑马。

　　“阿拉伯还是夸特？”卢显城看到现在只剩自己和梅沁蕊两人了，想了一下张口问道。

　　“还是那句话，客随主便！”梅沁蕊笑着说道。

　　卢显城想了一下说道：“那就夸特吧！”说完带着梅沁蕊走向了另一个马厩。

　　从中挑出了最老实的一匹深枣色的马，鼻头挂着一道长流星，肩高一米六出点儿头，卢显城把马套着的简易缰绳放到了梅沁蕊的手中，示意她自己牵着习惯一下。

　　到了鞍具屋，卢显城对着梅沁蕊抱歉地说道：“那样的鞍子没有了，他们用的一套是我的，剩下的三套都是别人寄放在这里的，我拿出来给你用不好，咱们选普通一点儿鞍子吧。”

　　“没事！我没有多少要求的。”

　　听了梅沁蕊的话，卢显城挑了一具看起来比较适合她这个身形的小号马鞍，这下什么三角带，臀带之类的全都省去了，只有简单的汗垫马靳鞍肚带，外加辔头缰绳还有以供自己牵引用的侧缰。

　　一边做一边卢显城给梅沁蕊解释该如何甩汗垫，洁垫放在马背上的位置，然后怎么甩鞍，如何发力才能更容易把整套马鞍甩到马背上，然后肚带在系到怎样的松紧度才能既不让马鞍前后或左右打滑又能上马儿觉得舒服。

　　不光是说，卢显城还看循梅沁蕊练习了好几趟。

　　“果然是搞体育运动的！”看着梅沁蕊甩了三次都很不错，卢显城不由的出声夸了一句，别看姑娘长的漂亮，甩起鞍来也相当的英姿飒爽，一点儿也不像是一周前童喻宿舍四个人来的时候。

　　那些女生也就童喻好一点儿，其他几个手上根本就像是没力一样，几乎每次都能把甩鞍这个动作变成抽马屁股，还好挑出来的马脾性好，就这样上了几次之后，看着这些姑娘一靠近，马也开始尥蹶子了。

　　估计再玩下去马都被这帮子小娘弄的快半疯了！

　　最后老卢只得跳过了这一环节，直接教她们骑马，一边教一边在心里嘀咕这几姑娘以后想骑马必须自带男友才行。很明显啊，要不这些人根本无法完成备鞍的工作。

　　“对了，一直想着问你到底你是搞什么体育项目的？”卢显城走在马的一侧，对着别一侧的梅沁蕊问道。

　　梅沁蕊笑着说道：“你说我是搞什么项目的？”

　　“跳水？”看着梅沁蕊笑着摇了摇头：“那就是花样游泳！”

　　“跳水我太高了一点儿，也不是花游，我是练的艺术体操”梅沁蕊说道。

　　卢显城听了不由点头说道：“怪不得？”

　　“什么怪不得？”

　　“身材啊！”卢显城说道：“我觉得这个项目不错，不光能练身好身材还能练出好气质！”

　　梅沁蕊问道：“你懂艺术体操？”

　　“不懂，我就看过比赛，玩个呼啦圈啊，来回扔两个跟保龄球瓶子一样的东西，要不就是玩玩长布带子，我就知道这个。”

　　听卢显城这么一说，梅沁蕊忍不住笑了起来，不过并没有对老卢说的保龄球瓶子，长布带子做专业术语的纠正，而是笑着问道：“你怎么想起来弄个马场的？”

　　“喜欢骑马么？一开始的时候想去骑术俱乐部，谁知道石城这边现在都是会员制的，人家不愿意带我玩啊，那我就只能自己弄一个了！”卢显城说道。

　　梅沁蕊问道：“这么大的地方要不少钱吧。”

　　“朋友的地，那具棕色的豪华鞍就是他的，我像征性的给点儿钱，等于没给。”

　　“那大头就是这些马了，一看就挺贵的。”梅沁蕊说道：“以前我爸带我去过一次，市马术队的，他们的马我觉得还不如你的漂亮呢，都说要二三十万一匹，而且还说带这样的马连比赛都不能参加，可惜搞了几年实的没钱搞就散了。”

　　虽说不知道什么马，但是卢显城现在进入中国的马一般都要比在马业大国之间流通的贵上几倍，就比如去美国买夸特，很多人会选有证书的，什么父系母系爷爷是谁得过什么样的奖之类的，这玩意儿加上去自然贵。美国光在册的夸特就有三百多万匹，你认为这样的马，如果你想买个一般乘骑的能有多贵？

　　当然了加上证书自然要宰你没商量了，老卢这次买了这么多的马都是很便宜的，一是没有证书，二是自己牧场公司搞了左手换右手，就算是白交了美国政府一些税罢了。所以马匹很漂亮，但是价格很亲民。当然了真正在账面上老卢的这些马身价还是挺‘吓人’的，加起来三百多万呢。

　　“有什么办法，谁让咱们自己不争气呢，老是培育不出自己的马种，而且在检验检疫方面还不乐意跟上人家的标准，喜欢自家关起门来自娱自乐”卢显城说道。

　　两人聊着聊着就到了练马场，卢显城两人自然是不可能和他们仨挤在一起的，再说了练马场这么大，挤在一起做什么。

　　到了练马场，卢显城从上马开始教妹子，如何握缰，如何利用手用腿控制马匹的行进和停止，如何通过手中的缰绳来和跨下的马匹沟通，如何回应马匹的要缰。

　　当然了作为一个新手，老卢说的多，梅沁蕊这边只能一步一步来。

　　“放松，放松别这么紧张，你又不会掉下来！”

　　“腿别夹的这么紧，你一夹紧就等于给马指令了。”

　　“身体随着马背起伏自然罢动！”

　　手中提着侧缰，卢显城教起人来也是有模有样的。

　　练了大约大半个小时，梅沁蕊已经是一脑门子的汗了，卢显城让她下马先休息一下。

　　“教练，我骑的怎么样？”梅沁蕊一下了马就对着卢显城问道。

　　卢显城想了一下打趣说道：“看你骑马就感觉像是看一只小龙虾骑在筷子上一样！那惊险的感觉一下子出来了。”

　　“什么？”梅沁蕊自我感觉骑的不错呢，听卢显城这么一说不由的睁大了眼睛望向了卢显城。

　　“你有点儿过于紧张了，腰部臀背要放松保持弹性！”一边说着一边卢显城做着示范。

　　做完了之后，卢显城示意她去休息一下，自己翻身上了马背，这么骑着马出了练马场，绕着院内已经平整好的马道开始小跑了起来。

　　卢显城的马术是魏永良教的，这人性格比较木讷一点儿，但是木讷有时候也是好事儿，就是喜欢钻牛角尖儿，他的骑术是标准的按着国际马术俱乐部的教材自己苦练来的，包括他自己在练习的时候都纠正了自己以前的一些不良习惯，交给卢显城相当的国际范儿。

　　所以卢显城跑的很帅气，什么压浪之类的玩的也有声有色，身体坐在马背上就像是标枪一样笔直，浑身上下都散发着一种轻松随意。

　　绕着小跑了一圈儿，卢显城又练了两趟绕桶，不过这东西卢显城练了好多几次了，现在玩的还不行做不到人家那种急停急转。

　　不过梅沁蕊到是走到了场边上看着卢显城绕了起来，时不时的还鼓下掌，叫上两声好，让老卢一时间信心大增，借着美女的鼓励，卢显城试了一把提高入弯的马速然后快速急转，居然连绕三个桶还都成了。

　　一下了刻服了心理障碍之后，卢显城又玩了三四趟，直到自己和马都出了汗这才停了下来，把马骑回了马棚交给了人去打理，卢显城自己则是又换了一匹马，继续教梅沁蕊。

　　“不好意思，说是教你的，我自己却骑了半小时！”卢显城轻轻的托着梅沁蕊的小腿，把她又一次的送上了马背。

　　自己进步了，卢显城的心里自然高兴，教起梅沁蕊来也更加的用心，解说起来也更仔细了起来，说到了兴起的时候，还会站在地方做骑马的动作示范。

　　梅沁蕊则是看着卢显城站在沙地上扎着马步，时不时的轻声笑着，从马背上以一种想像不到的角度去俯视着，地面上这个做着动作，看起来很可爱的大男孩，觉得他特别的有耐心而且眼睛明亮。

　　汤胜松蹲坐着，看着骑在马背上的梅沁蕊，一脸笑容的望着卢显城，脸上的娇媚都似乎要化开了。

　　再看着自己这边只能坐在旁边冰凉的钢架水泥基柱上，看着魏永良和自己的目标大美人儿讲话，不由的在心里暗暗发狠：一定特么的要尽快学会骑马，要像老卢这么骑，这种逼格的运动，加上这种逼格的场地，还有这么漂亮的马，这特么的这里就是推妹圣地啊！


第096章 招贼

　　汤胜松现在体会到了什么叫书到用时方恨少，虽说比喻的并不是很恰当，但是老汤现在的心情那是一样一样滴。

　　“城哥！”

　　正当汤胜松这边脑子里正立长志，立大志的时候，突然听到了一声吼叫声，顺着声音望过去，发现一个小伙子正快速的奔向着这里。

　　不过小伙子接下来的一句话顿时让汤胜松乐了。

　　“城哥，你的鸡来了！”

　　这话一喊出来，弄的卢显城直接有点儿愣住了，瞅着奔过来的张玉山说道：“这话我怎么听着这么别扭呢！”

　　哈哈哈哈！汤胜松忍不住笑了起来，然后魏永良这里被汤胜松一笑想了一下也忍不住噗嗤一声跟着乐了起来。

　　最后两个骑在马上的姑娘也开始笑了起来了。

　　卢显城重新回味了一下这个话。

　　张玉山这时已经奔到了卢显城的面前，气喘吁吁地说道：“城哥，鸡来了！三百只一只都不少，放哪里？”

　　“他们笑什么？”张玉山是个淳朴的人儿，不明白鸡和鸡有的时候意义是不一样的。

　　卢显城笑着说道：“别理他们，思想太不纯洁了！都数好了？没有少吧！”

　　“没少，我们还多抢了四只！”张玉山说道。

　　“嗯！你们先找个房间，纸箱子什么的，弄点儿灯泡放进去，然后再弄点儿东西喂喂”卢显城印像是中记得在自己小时候家里养过，弄一大纸箱子把小鸡崽放米去，然后弄一大灯给小鸡保温，似乎就这么来着。

　　说完一想，眼前的这位就是农村娃，于是问道：“你会养鸡么？”

　　看着这小子点了点头，卢显城笑道：“会你还要我说这么多，去把这些小鸡找个好地方养起来，就等着它们当下酒菜呢。”

　　“哦，那我知道了，城哥！”张玉山说道。

　　汤胜松这时扼趣的对着张玉山说道：“把这些鸡养好一点儿，你们城哥最喜欢鸡了！”

　　“滚蛋！”卢显城冲着他笑骂了一句，开始继续教梅沁蕊练习骑术。

　　快到了日落的时分，梅沁蕊就说要回学校了，卢显城也没有多留，因为再晚的话自己开车回来路上就没有光亮了，于是开着车子送梅沁蕊三人回学校，到了体大的门口放下了两个姑娘，然后直接把汤胜松这货扔到了学校附近的大路边，卢显城就返回了牧场。

　　卢显城回到了牧场的时候，大家正在吃饭呢，由于现在一切都是草创，食堂虽然也有，可是这里是乡下，电压很不稳弄的屋里的灯一会儿暗一会儿亮的，大家都受不了这个。只要有月亮，大家很多时候在大桌上点两根蜡烛，把大桌子往门外这么一摆，把饭啊菜啊的都摆在桌上，然后大家自己盛自己随便到哪里去吃。

　　这么着就成了八九个一溜排的蹲在了墙边，一边吃着饭一边小声的聊着天的场面。

　　要说碗最大的还是要数二哈，这货用的可是脸盆啊。而且也学着别人把自己食盆托到了墙边占了个地儿。

　　卢显城跟着大家打了声招呼，回到了自己的简易屋里把吃饭的盆子拿了出来。和大家一样盛好了满满的一碗饭，然后在饭上先浇上肉卤，再加上肉菜和素菜，整个碗形成了一个‘菜丘’，才这么端着蹲到了魏永良的身边。

　　“你不是说有什么事的么？”卢显城刨了几口饭，想起来下午的时候魏永良说有事情要自己商量，于是问道。

　　魏永良说道：“我觉得马厩里不用铺地板了，纯血马用还可以，这些马用就有点儿太显娇气了，而且也没有什么实质性的意思，这里的实木太贵！我建议简单一点儿，水磨石的地面，整的平整好看就成了，隔断这边也用木材，也是直接砖头墙，马厩隔间门咱们也可以用铁门代替，反正这里你计划只是用几年，而且这种马厩用过多的木材是浪费。”

　　看着卢显城望向了自己，魏永良说道：“这是我的错，我想着国内该和日本那边一样建筑材料价格都差不多，谁知道这边的木料这么贵，比砖石贵太多了，所以我建议这里还是不要用木料了直接用水泥、砖，等着大牧场建设的时候这些木材也不浪费。”

　　能省钱自然是好事情，卢显城虽然现在有点儿钱了，但是手里还是显得紧，要不老卢早就添辆车了。再说了就算是有钱也不能在只用三四年的牧场上乱花啊，就是要乱花那也要花在老家的大牧场上，那才是根本。

　　这些木料可不是小钱，也不是什么三合板五合板之类的，一水儿的实木而且宽厚还有要求，而且还要是硬木，都是从老毛子那里进口回来的，可值不少钱呢。

　　“行！那等着下批木料来的时候你要当心一点儿，就算是堆在外面也要注意别让雨水淋了。”卢显城说道。

　　现在已经是五月了，可以说已经进入了石城的梅雨天。虽说雨还没有落下来，不过既然想起来，卢显城自然要提醒一下的。

　　两人这边正聊着呢，突然听到二哈这货抬起了头来，冲着黑暗处大声的吼叫了起来：“汪！汪！汪！”

　　二哈这么一叫，大家顿时都把手中的筷子停了下来，向着二哈望着的方向瞅了过去。

　　卢显城和魏永良站了起来，把手中的碗往桌上一放，示意别人都别动，两人向着那边摸了过去，一边走一边看，走了十来步二哈才跟到了两人的身边，开始在地上嗅了起来。

　　卢显城一侧脑袋，发现一个门半掩着，里面还透出了灯光。

　　“小鸡屋的门怎么开了！”魏永良看着门半掩着于时走上了前，推开了门。

　　门一开，卢显城看到了在地方这帮子铺了一层报纸，然后用五六条长板凳儿卧放到了地上做成了一个不规则的‘围墙’，三百多只小鸡就被困在这样的围墙里，当然了报纸上还有给小鸡准备的水和食物，几盏灯照着这一片，让这里的温度明显比外面高了一点儿。

　　“什么东西进来过了？”虽说卢显城不知道是啥东西，现在情况也能看的出来的，小鸡们都挤到了离着门口最远的角落，明显是在害怕。

　　“现在估计是二哈！”魏永良瞅了瞅脚边的二哈说道：“刚才要不是黄鼠狼就是小狐狸！”

　　卢显城听了问道：“这里还有狐狸？”

　　黄鼠狼就这么一丁点儿大，能活下来老卢不奇怪，这狐狸老卢真的觉得挺新奇的。

　　“有狐狸有什么奇怪的，前两天我还看到一只呢，就在那边的小山坡上”魏永良伸手指了一下：“听这边的老乡说，这里还有土狼，以前常见现在不常见了，不过还是能看的到的！”

　　“这时候的生态还可以啊。”卢显城听说不光有狐狸，还有土狼不由的说了一句。土狼老卢两辈子加一块都没见过，不过听这名字土狼，猜就能猜到这东西不可能很大。

　　蹲了下来，卢显城玩心突起抄起了一只小鸡，然后放到了二哈的鼻头上站着，小鸡吓的卷起了一个团，二哈也成了斗鸡眼。

　　二哈是个好同志，看到了小鸡站到自己的鼻子上一动也不动，似乎是生怕把小鸡摔下来似的，连着呼吸似乎都轻了几分。

　　斗鸡眼，还歪着嘴，二哈的傻呆样子让卢显城和魏永良不由的乐了起来。

　　看着魏永良伸手想把小鸡从二哈的鼻子上拿开，卢显城说道：“别，看它能撑多久！”

　　有个无良的主人二哈也挺无奈的，过了一会儿小鸡似乎有点儿不怕了，慢慢的伸出了脑袋，开始在狗鼻子上挪步，时不时的还伸着小鸡嘴儿这边啄一下，那边挠一嘴，二哈就有点儿纠结了，脸上的表情也成了便秘的样子，两只耳朵有点儿向后缩显得硬邦邦的，这是二哈很不舒服的表现。

　　卢显城望着乐了没有十秒钟，就见二哈稳稳的趴了下来，然后把狗头伏到了地上，脑袋都没有歪小鸡自己就要从二哈鼻子上跳下来了。

　　魏永良笑着一伸手，把小鸡抓在了手中。

　　看着小鸡一离开自己的鼻子，二哈立刻连着打了好几个喷嚏，用前爪抓着搓了好几次鼻子。摆脱了小鸡的二哈很开心的跳蹦了两三下，挥发了一下自己愉悦的心情。

　　“吃饭去吧！”魏永良把小鸡放回了‘围墙’里对着卢显城说道。

　　卢显城听了拍了拍手站了起来：“吃饭！”

　　两人就这么带着二哈出了门，出门之后把房间整个带了起来，为了防止什么狐狸、黄鼠狼之类的进来，两人出门后还把锁扣挂了上去，才回去继续吃饭。

　　谁知道两人还没端起碗呢，二哈又叫了起来。

　　两人又放下了碗，不过这次都是跑着去的，到了门口又是什么都没看到，跟着转了回来二哈再一次叫了。

　　“我去看看，你去屋里拿手电！”魏永良对着卢显城说完自己就抄起了墙边的一根木棍。

　　等着卢显城拿着手电出来的时候，魏永良已经回来了：“黄鼠狼！还不是一只，两只！”

　　“看到了？”卢显城问道。

　　魏永良点了点头：“嗯！顺着那边的排水道进来的！看来是盯上了你刚买回来的鸡崽儿！”

　　话一落音，二哈又叫了起来。

　　“操！这俩畜牲还没完没了了！”卢显城不由的骂了一句。

　　“把二哈放出去逮！”这时大专生小刘，刘传平张口提了一个建议。

　　卢显城看了看站在食盆前的二哈，看着这货盯着黑暗的远方没有一点儿挪步的意思，不由的叹了一口气，很是无奈地说道：“它会叫两声我已经是无比满意了！你们别对它寄予过高的期望！”

　　“那怎么办，要不咱们夜里轮流看着？”另一位大专生孙勇说道。

　　卢显城摇了摇头：“哪有千日防贼的道理，以后总不能夜夜看吧，还是要把这两货捉住了才行！”

　　卢显城没有想到，自己这边的鸡肉还没有吃到口，到是把两贼给招来了！

　　“狗不行，咱们这边又没有什么笼子之类的工具，连个耗子药都没有，我看难啊。”李乾贵说道。

　　卢显城自然是不知道该如何捉这两只小偷的，只得拿眼睛望着大家等着别人出主意儿。


第097章 挖人的遇到挖人的

　　早上卢显城用毯子蒙着头正在呼呼大睡。虽说已经是十点多钟了，但卢显城一点儿起来的意思都没有。不是说老卢睡懒觉赖床，而是昨天一晚上卢显城就没有怎么睡好。

　　两只黄鼠狼就像是神精病一样，每隔这么四五十分钟，就要来绕上一趟，两东西一来二哈立刻就要叫唤，老卢就要睁眼看看情况。

　　离着最近的时候，就着月光卢显城看到两团小黑影就在几米之外，两个东西就像是故意一样。

　　整整一个晚上老卢、二哈和两只黄鼠狼就这么过来了，等着太阳一出来，估计黄鼠狼两口子回家睡觉去了，卢显城这才轮到了闭上眼睡大头觉，二哈呢也四仰八叉的躺在了主人的床边呼呼大睡了起来。

　　昨天晚上一拨子人商量了半天也什么好办法，没工具加上夜已深，还处于这种乡下地方，只能等着明天再说喽！今天晚上最好的办法就是找人看着小鸡崽儿，别人都有工作的而且手上的活儿并不轻松，卢显城不看小鸡崽谁看？

　　就这么着卢显城接下了看鸡崽的活儿，弄的一夜未睡！

　　正补觉补的爽着呢，卢显城觉得自己的鼻孔有点儿痒，下意识的用手挖了挖，觉得好了一点儿之后继续又睡，不过一会儿又痒了，来回搞了两三次，卢显城干脆转过了脸，把脸再一次缩回到了毯子里。

　　“阿嚏！”一个喷嚏把卢显城打的睁开了眼睛。

　　一睁开了眼，卢显城发现张强的一张胖脸离着自己大约一胳膊的距离，一睁眼看到这么大一张脸，突的一下子把卢显城吓的一愣。

　　“一大早的你跑过来干什么？”

　　“什么一大早儿”张强掀开了卢显城身上的毯子坐到了床沿上对着老卢伸出了自己的胖胖的胳膊，点的手腕上的表啪啪的响：“看到没有，早上十点半啦，还睡！”

　　“昨天一夜没睡好，被两只黄鼠狼给闹的，我看着好几百只小鸡，早知道我就不买了！”卢显城顺势又想躺下来继续睡。

　　张强又把卢显城拉了起来：“捉了不就不闹了么？”

　　“到是想捉来着，可是用什么捉啊！今天还是等着严山虎去买笼子逮吧。”卢显城说道。

　　“我这里有好东西啊！”张强拍了拍卢显城的脸，把老卢给闹的又睁开了眼：“走，带你看看！”

　　卢显城觉得自己要不跟这胖子去一趟，估计今天时别想继续睡了，于时翻身下了床：“这么大岁数的人了，怎么跟小孩似的还玩闹人睡觉！”

　　“少废话！”张强示意卢显城跟着自己，然后带着他向着自己的车子走了过去。

　　“哟，车不错啊，陆虎卫士！”卢显城一出门，离着车还二三十米的时候就发现了，今天张强这货开来的是一辆陆虎卫士，这玩意儿在国内卖的可是贼高贼高的，而且几十年都没怎么换过外型，只要是看过图片的人一眼也很容易能分辨的出来。

　　张强听了很得意地说道：“行啊，还知道陆虎卫士！”

　　“你准备拿卫士对黄鼠狼？别看它这么大的个头，照样傻眼！”卢显城打了个哈欠，伸手到自己的衣服下挠挠肚皮说道。

　　“你傻我也跟着傻啊！”张强笑着走到了车尾，把后门一拉从里面抽出了一个长长的东西。

　　“靠，枪！”卢显城看到了这东西一下子睡意立马没有了。

　　等着卢显城再仔细一看，不由的又有点儿失望了，枪托后面面挂着一个个粗粗的气瓶，根本就是一杆气枪嘛。

　　卢显城说道：“原是就是一杆汽枪啊，我还以为是步枪呢！”

　　“我就是拿来了步枪你敢要？”张强堵了卢显城一句把手中的汽枪向着卢显城扔了过来。

　　卢显城略一蹲把枪抱在了怀里，拿到了手就左右翻看了起来。

　　“你别小瞧了这汽枪，对付野兔什么的一点儿问题没有！”张强对着卢显城说完把车后门关上了，伸手递给了卢显城一个小方盒子。

　　不用问卢显城就知道这小盒子里一准儿是气枪的子弹了。

　　“违法违禁啊！”

　　听卢显城这么一说，张强一伸手就要把卢显城手中的气枪弄回去：“那还给我！”

　　卢显城听了笑着把他的胖手给拍开：“我用完了就还给你。对了，你没事干车里带着这东西干什么？”

　　“谁没事干带这东西啊，早晨我打电话过来，魏永良把你们遇黄鼠狼的事情跟我说了一下，我才想起来家里有这东西顺道就带给你用用！记得用完了还要还给我，这东西美国货现在可不好搞了。”张强说道。

　　被张强这么一闹卢显城现在哪里还有什么睡意啊，直接精神头儿满满的。

　　“你要玩的话我劝你是练一下，没玩过的准头不行！”张强说道。

　　卢显城听了乐呵着回答：“我哪里玩这个，等会儿交给严山虎他们，三小子都是当过兵的人，玩这个东西打黄鼠狼该没有多大问题吧。”

　　说完之后卢显城望了一眼张强又多问了一句：“骑马？”

　　“骑马！”

　　卢显城四周转了下脑袋：“今天怎么你……”，话还没有说完就看到他的那位情儿，也就是买房遇到的丽人正的练马场独自一个人练习着绕圈呢。

　　“不是有人陪么，干啥要把我给闹醒！”回过头来的卢显城对着张胖子抱怨了一句说道。

　　张强这时候似乎有点儿不太好意思，不停的搓着手似乎有什么特别不好张口的话想说。

　　卢显城还是第一次看到张强这个样子，不由的停下了手中摆弄的汽枪：“有什么话你就说吧，还不好意思。”

　　现在两人之间的对话就很反映出了两人地位的变化，要是两个月钱，卢显城在张强的眼中就是个赚钱很有点儿手段的小朋友，一个月前是个会赚钱的亿万大款，半个月前卢显城才成了朋友。

　　“她想找个事情干，想来想去我也不知道给她会干什么，然后她看了你这里想办个马场，你知道……”张强说的吞吞吐吐。

　　卢显城听了觉得张强的意思是准备给这个女人搞个马场，看样子是看上的叶一鸿的这块地，但是现在呢这块钱是自己在用，这货就有点儿不好意思了。

　　“叶哥知不知道这事儿，这地可不是我的！”卢显城问了一句。

　　张强一听说道：“我要叶哥的地干啥用！这地方多偏啊，也就你能看中，我准备在你们学校往东一点的西岭那边弄个百万亩来办！”

　　“那你说了半天要什么，我这边除了地还有什么？”卢显城有点儿想不明白。

　　张强听了嘿嘿一笑：“那个你看能不能把魏永良这人让给哥哥！”

　　“我说你怎么今天这么好心，听说我这边闹了黄鼠狼就上赶着送汽枪过来，原来是想抢我的墙角啊！”卢显城一听乐了，自己这边准备挖岸田圭介的墙角，现在还没有动手呢就有人上赶子来挖自己的墙角。

　　感情这坏事不光不能干，还不能想想啊，要不怎么自己这边遭了报应呢！

　　听卢显城这语气，张强知道这小子没把这当回事，这下说话的时候也不扭捏了：“哥哥也是为你考虑，你这里给人家日本人的工资真的也挺贵的，想帮着你省下这笔钱嘛！”

　　说完了又开始打起了同情牌：“你看你是懂马的，哥哥我现在就会骑着马小跑，除此之外什么都懂，我觉得魏永良这小伙子可靠，值得信任。”

　　“我看你是觉得他带着人把马打理的好吧！”卢显城笑道。

　　“有这方面原因，有这方面原因！”说完伸出胖手扒着卢显城的肩膀：“帮哥哥这一把！”

　　卢显城推开了胖手说道：“这事儿你找我真没用，他现在也不是我的人，还算是岸田牧场的人，如果你要找的话直接找岸田圭介。”

　　“那我就当你同意了，我可和魏永良谈了啊。”张强说道。

　　卢显城是比较欣赏魏永良，但是并不是离开他就玩不转了，让他过来帮忙老卢给的工资可不低，张强这么想去问那就让他去问吧。反正卢显城这边也透出了这么点儿让他做日本牧场经理的意思，正好看看这人到底会怎么选择。

　　“你不记恨我？”张强伸手点了一下卢显城。

　　卢显城说道：“哪能阿，不过我这里也透出了雇他去管日本牧场的意思，反正让他选择好了，再说了就算是最后都没成，咱们还可以继续雇别人嘛”

　　“你这么想我就放心多了。”张强笑着说道。

　　张强这边只所以看重魏永良最直观的一点就在这马匹的打理上，在魏永良的带领下，一帮子几乎没有经验的新手把每匹马都打理成了这样，张强这边准备给自己的小情儿弄个马场，自然会动心，更何况他自己对于马场还是一窍不通。

　　还有一点就是他的小情人也很看中魏永良的本事，希望以后魏永良能帮着她把马场的日常营运搞起来，自己到时候全力放在业务应酬上就行了。

　　两人这边都算是一窍不通的新入行者，偏偏还都有着很大的雄心，想着往高档上靠，往全国顶级私人马术俱乐部上靠，投这么多的钱当然要找个一比较信的过，比较了解的了人，想来想去也就老卢手下有这么一个入眼的嘛。

　　其实魏永良的工资不算低，甚至以他的水准还有点儿高了，不过谁让他说的一口流利的东北大渣子味的中文，和老卢和张强这两货又不会英语呢。

　　老卢知道这个事情啊，嘴上说不介意，这心里也是有点儿小相法的。

　　现在卢显城又一次的感受到了学好英语，势在必行！


第098章 门庭

　　和张强聊了一会儿，卢显城去把汽枪交给张玉山这三人，而张强则是去勾引魏永良跳糟到他新牧场的事情。

　　卢显城把汽枪的事情交待了一下，就转身到了马厩里套了匹马备上鞍子准备出去沿着山道小溜。虽说在马场里跑起来能跑的很快，但是山道上两边都是郁郁葱葱的树木，就算是走也与马场上的感受不同。

　　系好了肚带，卢显城正准备上马呢，看到了张强笑眯眯的带着一脸得意的向着自己走了过来。

　　不好！卢显城下意识的觉得自家的日本牧场经理没戏了。

　　果然，张强这货走到了卢显城的旁边，轻轻的拍了一下老卢一枣红马：“魏永良答应考虑一下。”

　　唉！对于魏永良的性子卢显城就算不是非常了解，也能说是很了解这人，从他口中说出考虑考虑无非是拖一下时间罢了，其实内心已经八九不离十的答应了。

　　不过卢显城对于张胖子如何在这么短的时间内就说服魏永良起了兴趣：“这么快你就说服他了，你怎么说的？”

　　张强笑着说道：“简单，票子开路加上投其所好！等着，我也去备一匹马，咱哥俩赛上一圈？”

　　“我准备去山路小跑，你还是陪着你的美人儿赛去吧。”卢显城说完就准备出门。

　　张强一伸手抓住了颊带：“那我也去！女人嘛，整天腻味在一起也没什么大意思！”说完瞅着卢显城点了点头才准备去挑马。

　　看这货还准备去挑身量小的阿拉伯马，卢显城笑道：“就你这体形还骑阿拉伯，老实的弄匹夸特骑着，喏！我看那匹花斑就不错！”说完伸手指向了马厩中能骑的那匹最大的花马。

　　张强也不以为意，听了卢显城的话干脆直接先去鞍具室拿鞍具，然后才到了马厩把花马拉了出来备鞍什么的。

　　这么着，两人骑上了马一前一后出了牧场的大门。

　　“说服他其实很简单！”骑在马上的张强像颗大肉球，对着卢显城伸出胖胖的手指说道：“第一，谈钱，我说我给他你这里工资的两倍，而且一年还有分红不低于一年薪水的分红。”

　　“靠！”听了这话卢显城不由的苦着脸笑骂了一句，自己给的工资两倍，那不是说魏永良一年到了张胖子那里工作一年，光薪水就是百万了，整年算下来一百五十万，这工资别说放国内了，放到日本也是让工薪咋舌的收入。

　　卢显城对魏永良没有什么别的看法，如果放自己到这儿选择，自己也会接受的，以胖子给的薪水，用不到三四年，魏永良自己就可以有个牧场了。对于爱马之人来说还有比这个更大的诱惑么？

　　看着胖子又伸出了小胖手：“我要是想要什么人，先给钱！给足了钱，然后再给权，最后给信任，到现在我就没遇到我拿不下的人！”

　　“怪不得！款爷挖人真是大手笔啊。”对着胖子竖起了大拇指之后卢显城轻轻的一抖缰绳，跨下的马儿会意小跑了起来。

　　张强立刻追了上来，两匹马蹄轻踏在山间的两三米宽石板路上发出清脆的踏踏声。

　　“想人办事嘛，就不能小里小气的，一点儿钱这也舍不得那也舍不得，干脆回家呆炕上得了！同样我要是送礼，一下子就要送到那人目瞪口呆，这才有效果”张强说道。

　　卢显城对于张胖子的生意经现在没多大兴趣，这货简单粗暴而且人家这么玩还有后台，并不是卢显城这样出生小城的学的出来的能用的，再说了就算是学出来卢显城估计也没心思用，资产国外了嘛，老美那里金钱开道，都没这么复杂。

　　“你那边什么时候要人？”这才是卢显城关心的事情，魏永良什么时候要离开自己的牧场。

　　张强想了一下说道：“最起码一年半我那边才能把俱乐部建起来，不过差不多一年时间他就要到岗了，你知道的人员培训之类的要早一些开始。”

　　听说自己还有一年的时间，卢显城觉得差不多了，自己心中内定的国内牧场经理吕耀最多还有个把月就要光荣的加入下岗大军之中了，他的保卫科长自然也是干到了头，公家的身份也会被扒掉了，以他的门路除了到自己的手下，哪还会有别的什么出路，要是有上辈子他也不会看着工人下岗，而搞烂场子的领导们却能调回县里‘另有任用’，走投无路的他铁了心的上访，最后和老卢沦为狱友了。

　　到是自己的日本牧场要新找人了。

　　一提起日本牧场老卢就有点儿纠结，小鬼子那边卖牧场的极少，因为JRA对于牧场的补贴让牧场的经营成本下降很多，还有地方自治马会也有补贴，一年下来愣是没有几家牧场破场的。美国那边老卢挥着支票，一老拨子地产经济恨不得把老卢给吞了，到了日本，你妹的一下没人爱搭理了，真是让人不知说什么好！

　　弄的现在岸田圭介还在帮着自己物色牧场呢。

　　“一年足够了！”一年时间吕耀再笨也能学到点儿毛皮了，剩下的以后等着培训吧。

　　想到了这里，卢显城看着路上没什么人，不由的喝了一声：“咦哈！”催动着自己的跨下的枣红马飞奔了起来，陡然然小道上的马蹄声急促了起来。

　　在山间的小道快步，卢显城就不能坐在马气上像人标枪了，如果这么干的话等着跑一段老，老卢的这张老脸估计被树枝刮的就没个好地方了。

　　两骑几乎是并排而动，很快的转过山坡奔到了半山腰的开阔地上，这里有一座寺庙，这座寺庙比较小，也比不上同在这里的另一山头的庙宇有名，所以香火不盛，平时几乎很少见到香客进来。

　　不过今天卢显城到是看到了两个，稍稍一走的进点儿，卢显城才发现也真是巧了其中年纪大的那位卢显城还认识，正是自己大半年前去日本之后和朱大妈住一起的张阿姨，也就是那个朱大妈说的丈夫可能来石城当头目的张阿姨。

　　“张阿姨！”卢显城策马走近了几步之后翻身下了马背，张胖子到是没有动就这么勒住了马，略一俯身微伏在了马背上。

　　张阿姨似乎有点儿认不出卢显城了，仔细了端详了向着自己走来的小伙子才觉得很眼熟，然后想了一下就认出来了，可是名字就在嘴边了，但是一时叫不上来。

　　卢显城原本看着张阿姨以为她记起自己来呢，要不怎么直勾勾的望向了自己？老卢自然想这样不打招呼就不好了嘛。

　　谁知道人家是看着蹿出来两个骑马的人觉得新鲜，看西洋景呢。再说了现在骑马乱蹿的谁不看着新鲜啊。

　　报上了自己的名字，卢显城一转头看着站在张阿姨旁边的姑娘，原本想笑着点个头算是打了招呼，但是看清了姑娘的长相之后不由的小愣了一两秒。

　　“卢显城！”

　　张阿姨顿是说道：“哦，对！对！你看我这记性！”

　　说完对着旁边的年轻的姑娘说道：“这是我的女儿，康兰！”

　　“是你！”康兰望着卢显城说道。

　　卢显城笑道：“是我，咱们又见面了！”这位叫康兰的姑娘不是别人，正是自己年前出去接活儿给自己开单的女交警。

　　“你们认识？”张阿姨挺奇怪的看着两人说道。

　　康兰把年前的事情一说，张阿姨笑道：“还真挺巧的！”

　　康兰望着卢显城手边牵着的漂亮的骏马，不由的走了两步，伸手轻抚着马头拍着马脖子：“好漂亮的马！”

　　卢显城一看她的动作，知道这位小交警十有八九会骑马，于是说道：“你要是会骑的话骑着溜一圈儿？”

　　康兰听了很爽快的说了一句：“行！”之后就把缰绳接了过去。

　　不过作为女生康兰的个头不矮，但是要上近一米六几肩高的马就有点儿费力了，卢显城托了一把才把她送上了马背。

　　康兰骑上了马一带缰手，看这控马术卢显城就知道水准不在自己的之下。

　　康兰骑马，卢显城和张阿姨就这么站着聊天，一老一小能聊个啥呢，从朱大妈聊到了卢显城现在的工作学习什么的。

　　一聊才知道，原来张阿姨这大半年来几乎每周都要来这里给菩萨上炷香，乞求着老家的老父身体健康。

　　聊了五六分钟，康兰骑着马转了回来。

　　下了马把缰绳交到了卢显城的手中说道：“你还骗我，说自己是个创业的大学生！”

　　康兰一边说一边把手中的缰绳交回到了卢显城的手中：“马是好马，就是你不老实！”

　　卢显城自然知道自己‘不老实’在什么地方，笑着辩称：“那时我还真是创业的大学生。”

　　一个创业的大学生根本不可能骑到这么漂亮的进口马，康兰又不傻，不论这马是租来的还是自己的都不是一个创业的大学生可以骑的出来的。

　　说明白一点儿康兰认为卢显城是有个有钱的爹！

　　张阿姨这时笑着说道：“时候不早了，我们也该回去了！小卢，有时间的话到家里去坐坐。”

　　“好的！”卢显城应了一声，不过知道张大妈这边多数是出于客气，于是自己这边也对着康兰客气了一句：“你要是喜欢骑马的话，以后可以到这里来，我在这儿办了个私人的马场，只接待朋友的。”

　　“那好，给我留个手机号”私人马场，康兰挺有兴趣的，于是就问卢显城要起了手机号码。

　　卢显城把手机号留给了康兰，然后就看这母女二人往着小广场最边上的一辆小车走了过去。

　　等着车子快离开了，张强这边催马走到了卢显城的旁边，望了一眼快消失的车尾：“你还认识她？”

　　听这话卢显城哪还不明白张强也认得张阿姨。

　　不过卢显城也没有兴趣多想，反正再过几年自己就回老家了，石城的这点儿事，也不用自己咸吃萝卜淡操心：“嗯，第一次去日本的时恰候和张阿姨在一个团里，相处的挺不错的。”

　　“你知道她老公是谁么？”说到了这里望着卢显城脸上带着笑不过眼睛却没什么笑容：“你小子行啊，交上他以后石城是个官员也要给你几分面儿了。”

　　张强盯着卢显城心里想道：这小子难道想改换门庭？开始抱姓康的大腿？

　　“我对这不感兴趣，我一不求他批地，二不求他安排工作，三我更不是官场的人求他提拔。我这觉得要是不错呢就交着，要是不行呢就闪人”卢显城没有注意张强的脸色变化，随意地说道。

　　听了这话张强不由的一愣，然后脸色就精彩了，再想到这小子现在在美国花了上百万投资那个叫什么EBAY的和ICQ这些一些不起眼的小公司，而朱子华约他一起投资搞机械进出口，其实就是明摆着带他赚钱眼前的小子都不心动，愣是宁愿让自己两三百万美金就这么闲在美国账户上。

　　还动不动的和自己几人说，让自己也投一点儿到这些小公司上。也不看看谁能看的人这些小公司，还不知道什么时候能盈利呢。

　　不过从这方面看，这位真的无意于国内市场，至少是一段时间内。

　　想到了这里张强就不由的叹了一口气。

　　随着卢显城小跑了两步，张强实在是忍不住问道：“你真的不准备投资国内？”

　　“投资是投的，但是我对在国内赚钱没什么兴趣！烦国内官场这些弯弯绕绕”卢显城笑着说完，从嘴里吐出了一句：咦哈！跨下的骏马迈开四蹄，跃马而去。


第099章 不黑白不黑

　　上午和张强沿着山道跑了一趟，下午卢显城则是自己在绕桶的场地上玩了快一个下午，中间太阳实在是热的时候，美美的躺到床上补了个小午觉。

　　这才是卢显城一直想要的生活！脑子里啥糟心的事情都进不来，把自己的脑袋清空，只需要享受这阳光，这份恣意的生活就成了。

　　不过随着张强贵到离谱的陆虎卫生消失不见，西边山头上的红彤彤像是咸鸭蛋黄一样的太阳已经没有了下午的威力，在小山尖尖上摇摇欲坠。卢显城这边就开始盼着两只黄鼠狼今日自投罗网了。

　　等着从附近一家馆子定的饭菜送到了，大家还是昨天的造型，一个个蹲在地方端着碗，如同刚下了工的老农似的，蹲在墙角吃起了饭来。

　　随着夜色越来越浓，院子里的一盏昏黄的灯今天也亮了起来，不过二百多瓦的灯泡连正常四十瓦的亮度都没有，而且还一闪一闪的挑在了五米多高的杆子上，愣是冒充起天上的星星来。

　　不过今晚大家的注意力都放到了二哈的身上，注意着二哈的动作，等着偷鸡贼的到来。而在李乾贵的身边靠着张强带来的汽枪。

　　卢显城一碗吃光，跑到了桌边盛上了第二碗饭，手中的勺子还没有放下呢，二哈呜呜的冲着黑暗处叫了起来。

　　因为今晚大家准备了灯泡，虽说不太给力，但是众的人视线还是被灯光拓展了不小的距离。加上两只黄鼠狼今天的胆子似乎更大了一点儿。众人视线一转，发现二十来米的地方，两只家伙正伸着脑袋向着众人这边张望着。

　　这样众人的目光和两只黄鼠狼对视着，而两只小野物显然并不惧怕蹲着吃饭的这一群人，居然大摇大摆的坐到了地上，开始咬起了耳朵，时不时的还舔一下对方的脑门子来。

　　“我转到那边去！”李乾贵觉得自己现在拿着枪对着这两小贼东西不保险，万一这两小东西要是见过枪一准儿调头就跑，以防万一自己绕到那边喂马的水糟边更好一点儿，再说了还能借着水糟掩护自己。

　　魏永良听了点了下头：“快去！”

　　除了李乾贵，剩下所有的人都没有动，和两只黄鼠狼就这么保持着目光交流，同时担当着吸引这货注意力的任务。

　　“你说我们是不是哪里得罪这两东西了，在我们老家黄鼠狼一般都叫黄大仙的，老人们就算是看到了也不会让人打的。”

　　卢显城一转头发现说话的人史军，大专生中的一员。

　　“可能是咱们占了人家的家吧。”他旁边的孙勇轻声的回了一句。

　　卢显城听了两人的对话，笑了笑说道：“不管他是黄大仙还是黑大仙，还不是一扁毛畜牲，自然有办法收拾它们。”

　　想起昨天晚上这两东西的嚣张，卢显城的肚子里窝了一肚子的火。

　　看着李乾贵移动，两只黄鼠狼也就跟着转移了一下目光，但是看着李乾贵斜着远离自己这边消失在了夜色中，没用两秒钟，四只小眼也重新转了回来继续和卢显城这帮人对视。

　　整个过程大约持续了五分钟的样子，随着空气中传来一阵轻微的啪的一声脆响，其中最大的那只黄鼠狼因声猛的跳了两下，然后到两秒钟就软软的倒了下来，另一只眼巴巴的看着同伴倒下，呆愣了快两秒然后突然转头向着夜幕之中狂奔而走。

　　“干的好！”卢显城一看立马站了起来，赞了李乾贵一声。

　　李乾贵这时从马糟后面站了起来，可惜的大声说道：“可惜的是让另外一只跑了，要不是这枪不能连发，另外一只也跑不掉。”

　　“一个就行了，下次那只来继续打！”卢显城这心里那叫一个舒服啊，迈步就向着躺在地上的那只黄鼠狼走了过去。

　　别人还都空着手，严山虎这家伙却找了一根六七十公分的小棍儿拿在了手上。

　　等着大家到了边上，这只黄鼠狼还有没有断气呢，李乾贵的一枪正中它的脖子，似乎是打了个对过穿，不过眼睛已经没刚才的光彩了，马上就要去见马克思了。

　　“扔了吧？没气了！”严山虎用手中的小棍挑了挑地上的黄鼠狼说道。

　　张玉山这小子说道：“不扔，把这东西挂墙上，看另外一只还敢不敢来想着偷鸡！”

　　卢显城觉得这主意不错，这两货不光盯着自己的鸡崽儿还敢调戏自己，而且一调戏还是一个晚上，真的爹可忍娘不可忍。

　　于是点头说道：“玉山的主意不错，把这玩意给我挂起来”说完接过了严山虎手中的棍子挑了两下：“可惜了，个头太小了，要不还能剥了皮做个手套或者围脖什么的。”

　　“城哥，就算它够大，你看看咱们这里几个人，谁像是有本事硝皮的？”李乾贵说道。

　　说完，李乾贵看到了手中的汽枪对着卢显城又问道：“城哥，这枪什么时候还给张老板？”

　　卢显城想了一下，觉得这货今天撬了自己牧场的日本经理，而且还有一只黄鼠狼不是还没有授首嘛，于是说道：“等另外一只挂了再还给他也不迟！”

　　“那要是另外一只这几天不来呢？”李乾贵三人退了伍之后就没有摸过枪，而且三人也知道，这辈子可能都没机会摸到了，现在虽说这玩意儿是汽枪，不过闲着没事的时候也能摆弄两下，过过干瘾啊，自然是不太舍得还给张老板。

　　“总会来的吧！”卢显城这话说的就是准备黑下张强这一只汽枪了，反正这东西被查到也就是拘留几天罢了。

　　而且以张胖子的手笔，招个经理开价都能上百万，再弄只汽枪能有多难，不黑白不黑啊！

　　一听卢显城这么说，李乾贵又不傻自然明白自家老板是什么意思，顿时挠着头乐了。

　　卢显城说道：“行了，你们谁把这玩意义玩挂起来，咱也来个悬尸示众，让那些不开眼的东西都瞧瞧，想偷牧场的鸡，这就是下场！”

　　老卢大手一挥，张玉山就乐呵呵的去找绳子去了。没一会儿功夫，这只黄鼠狼就被挂到了墙头上的一个四方柱上。

　　“今夜还要人值日么？要不今天晚上我来吧。”刘传平张口就表现了一下。

　　卢显城想了一下说道：“还是我来值吧！你们手上的事情多，再说了以防万一啊，万一另外一只是个不开窍的东西，不点不亮怎么办！二哈在我这边还有个报警的。”

　　说完卢显城对着大家说道：“行了，都回去吃饭！然后该干啥干啥去。”

　　一只黄鼠狼授首，一只再逃，大家一顿犯吃的那是相当的安生，别说是吃饭了，就连老卢值夜都值的很舒坦，直接和二哈两个一夜睡到了天亮，别说是黄鼠狼了，连夜里的小虫今天似乎都不太敢大声叫了。

　　连着两天晚上，一点儿事情都没有，似乎那一只已经被吓破了胆，卢显城于是放心的回学校上课去了。

　　卢显城一回到学校，车子自然又被几个货给征用了，不光是征用，这些家伙一下子都还报了名，开始学起了车来，老卢的普桑顺带着就成了大家的练习用车。老卢不由的在心中厌幸自己上来不是买的大奔宝马什么的，而是普桑，要不多心疼啊。

　　今天下午没课好不容易，卢显城把自己的车从这帮子货手中抢了回来，直接驾着奔着石大这边就驶了过去，准备今天利用一下午的时间，把自己的英语学习提上日程，当然了首先要把自己内定的老师给搞定了。

　　英式英语，装逼起来派头十足，就算是到了美国那边一口英式英语也让人觉得更有档次一点儿。

　　到了石大附近找了个可以停车的小巷子把车子随意的停到了路边，卢显城这么晃进了石大，漫步在满眼青专灰瓦的校园。

　　石大和老卢的学校不一样，人家这里几乎都是民国建筑，老卢的学校建立的晚，新中国后建的，主要建筑自然都是现代的，没有什么历史底蕴。唯一老的几幢房子不是日本人的兵营就是马厩什么的，反正没一个拿的出手的。

　　可是人家石大不一样，不光有排名还有底蕴。

　　当然了，老卢可不是带着什么朝圣的心情来逛校园的，一个不怎么爱学习的人就算是到了哈佛也是提不起朝圣的心的。

　　虽说上辈子卢显城来过这么一两次不过时间已经是久远，而且老卢也没有去过女生宿舍找过人啥的，进了石大全凭一张嘴，一路问着向着女生宿舍摸了过去。

　　又看到了一个长的还可以的，也不知道从年纪上看该是叫妹子还是姐的，卢显城伸手腆着笑脸就把人给拦住了：“同学，我请问一下，外国语学院九四级的女生住在哪一幢？”

　　女生看了一下卢显城，笑着伸手指了一下卢显城的身后：“你走过了，沿着那条道往里走，走大约五百多米就能看到宿舍了，要是还不知道到了那里你再问吧！”

　　“谢谢！”对着人家女生笑了笑，卢显城才转头按着她说的路线继续走。

　　到了地方卢显城看到三三两两的小伙子站在门口，时不时的还有人伸着脑袋往里张望，顿时会心的一笑，知道自己来到了女生宿舍。

　　“嘿，哥们！这里是九四外语学院女生宿舍么？”逮到了一位站在树下的眼镜小青年，卢显城凑了上去问道，一边问一边还给人家递了一根烟。

　　小青年点了点头接过了烟，就着卢显城的火点上了烟：“是啊，你找谁？”

　　“欧真！”

　　听卢显城一说欧真这名字，这位小青年顿时就瞅着卢显城一脸防备地问道：“你是她什么人？”

　　这语气一听就知道不善。

　　靠，老子踩着你的尾巴了？老卢有点儿不爽了。不过回过了神来，这小青年的话不就是表明了欧真就住在这里？

　　“不是她什么人，找她谈点儿事！”想到这个卢显城不由的乐了。

　　看着卢显城一第，这位脸色就更差了，随口问道：“什么事？”

　　卢显城笑着反问道：“你是她的什么人？”

　　“我是……”这小青年儿憋了快两三秒钟才说道：“我是她男朋友！”

　　听了这话，卢显城上下打量了一下这小子，虽说这小子长的不错，个头也不错大约和自己一样高，气质嘛也很可以，气质上带着点儿腼腆身上有着淡淡的书生气，可以说这样的男生算是校园比较抢手的那一类，诗人话的那种。

　　但是以上辈子卢显城对欧真的了解，她这样的女人可不会喜欢这一款。

　　说实话，老卢也不知道欧真喜欢什么样的男人，这个女人坚强的像根荆棘藤上的花。不像是一些女人嘴上高唱着男女平等，到了当真的时候又说男人不绅士。

　　欧真这一款可是真女汉子，从老卢认识她开始就没有靠过男人，自己赚的钱自己花，跟别人谈恋爱的时候都是严格的AA制，甚至连开房都这么来的，人家凭着自己的本事买的房子着单身贵族的日子，反正这种生活状态，别说老卢了认识她的没有不感叹这姑娘硬气的。

　　“哥们，我建议你换个目标吧，你跟她不合适，真的！”卢显城说道。

　　老卢也是好心，就他这样一付小受的样子遇到了欧真，要是愿意的话估计欧真用不了一个星期能让这家伙自动从十楼往下跳。一小学生层次的孩子你跟什么大学生谈恋爱啊！这个大学生还是特立独行的那种。

　　突然间，年青人就对卢显城没兴趣了，冲着出口喊了一声：“欧真！”

　　卢显城一瞅，穿着一身白色的过膝长毛衣，袖子却捋到了胳膊肘，留着男生才有的小平头，两边耳垂上挂着两个乌黑的也不知道像什么玩意儿的耳坠。

　　裤子是牛仔裤，不过洞洞占的面积比布还大，透过了裤子上的洞洞一眼就看到了里面是白色的带着网洞的丝袜。

　　脸上到是没有多折腾，欧真不属于那种一见就觉得特漂亮型的女生，属于那种初看一般，但是越看越有味道的那种，加上她的性格处久了对于老中青三代男人都有一定的吸引力。

　　现在的欧真一脸的怒气走到了小青年的面前：“庄立，我跟你说过多少次了，别来烦我！”

　　“做我女朋友吧！”

　　“不可能！”

　　“为什么！”

　　只见欧真淡然的笑了笑眼睛往小青年的跨下一瞄：“因为你的小鸡太小！”

　　听了这话，别说小青年了，连附近等人的几个都愣了，只不过当回过了神来，那几个哈哈不笑不己，而这位小年青脸上顿时像蒙了一层大红布，直接二话不说转头掩面而走！


第100章 成精了啊

　　欧真看着哈哈大笑的卢显城，还以为他是庄立的朋友呢，于是说道：“你去安慰一下你的朋友，并顺便和他说一声以后别来找我了。实在想找我也成，让他把小鸡放到圈里养大了再来！”

　　卢显城忍住了笑：“他不是我朋友，我根本不认识他，我是来找你的！”

　　“找我，什么事情？”欧真望着卢显城好奇的问道。

　　“我想……”卢显城刚从自己的嘴里吐出了两个字，自己口袋里的手机响了起来，卢显城掏出了手机，对着欧真笑了笑做了个不好意思的手势走了两步，接听了手机。

　　“老板！老板！”

　　卢显城一听问道：“什么事啊！慢慢说急什么急！”，电话那头说话的人卢显城一听就知道是张玉山。

　　张玉山那头立马说道：“小鸡崽被咬死了二十几只！”

　　“黄鼠狼干的？”卢显城下意识的问了一句。

　　“嗯！等着我们发现的时候，那黄鼠狼早已经不见了踪影，咱们也没有谁想到它白天会摸进来！”张玉山说道。

　　“还好，还好！只被咬死了二十几只！”卢显城自我安慰说道。

　　张玉山那头又说道：“这才是奇怪的地方，我们都没有注意到它进了养小鸡的房间，明明有时间全咬死的，它却只咬了二十几只，真的奇怪！”

　　“难道是准备慢慢咬？”卢显城下意识的说了一句。

　　张玉山说道：“那这黄鼠狼不是要成精了！”

　　“那你们以后注一点儿看好了，等会儿我给张强打个电话，让他给你们弄条利害点儿的猛犬过去看鸡，看这货还怎么搞”卢显城说道。

　　卢显城能干也就这么点儿了，不可能因为几百只小鸡自己连课都不上了去牧场看鸡去吧，想了想还是让张强帮个忙弄点儿厉害点的狗过去。

　　“那行，我这边正忙着呢，等晚上再回你电话”卢显城说完就收了线。

　　欧真望着卢显城把电话收进了口袋里，脸上的表情就有点儿玩味了，那意思似乎是说：我让你显摆你有电话，老娘根本不在意的好吧！

　　卢显城一望差不多也猜到了，她的那张小脸上似笑非笑的猜不到才有鬼呢。

　　不过卢显城懒得和她多解释什么，继续说道：“我想请你帮我翻译一本手册”说完想了一下才发现自己把手册忘到了车子上。

　　“我忘在车上了，十六开大约有两百多页，是关于马术知识的，我想你翻译成中文”卢显城说道：“第二呢，我就是想让你每周抽出五到六个小时教我英语。”

　　欧真望着卢显城上下打量之后说道：“你自己查字典不能翻译么？我可要收钱的！”

　　两百多页查字典？以卢显城的性子就算是用上两年都根本不可能翻译的完，主要是这活儿干起来太无聊了一点儿。

　　“收钱没有问题，你报个价，不过不可以太高”卢显城正色地说道。

　　欧真又道：“我要看过了东西之后才能给你报价。”

　　“行！那你跟我去车边拿！”卢显城说完转身走了两步，转头一看人家欧真根本没有跟上来，于是一脸不解的望着她。

　　“你的车在哪里？”欧真仍然站在原地张口对着卢显城问道，而且一脸的戒备。

　　这下卢显城终于明白了，顿时笑着说道：“没想到你的警剔性还挺高的，我的车就在校门外的小巷子里，有个什么联的小超市那边。”

　　然后还对着她开了个玩笑说道：“说实话，我还怕你对我咋样了呢。”

　　卢显城没有想到以前那个天不怕地不怕的姑娘现的居然这么有自我保护意识，不由瞧着她乐了起来。

　　只是老卢没有想到的是石城这边的碎尸案还没有过去多久，所有石城的女大学生对莫生人都有很高的警惕性，欧真是乐天派也很自立胆大，但是还没有胆大到像是打魂斗罗吃了不怕死的境界。

　　欧真没有一点儿为自己的行为觉得不好意思什么的，直接无视卢显城，也没有多解释：“那行我跟你过去，不过我只到校门口！”

　　“成！”卢显城真没想把她怎么样怎么样，就是想给她个活儿做，主要是为了学装逼的伦敦腔，还有就是把日常的英语会话提升到老外能懂的层次，至于纯不纯的那都往后靠了。

　　于是两人就这么并肩往校门口走，就这样欧真离着卢显城还有两米的距离。

　　到了校门口，卢显城去拿手册，欧真则是站在门口的路牙上等。

　　几分钟卢显城就回到了校门口，把册子递了过去：“就这个本，翻好了以后下面还有两大本更厚的。”

　　接过了卢显城递过来的手册，欧真开始看了起来，字并不是太多，不过里面用到了很多专业的术语，很多确切的意思欧真也摸不太明白。

　　翻了有十来页，花了大约一刻钟的时间，欧真合上了册子对着卢显城说道：“一千五！给我一个月的时间！”

　　卢显城听了也没有多想，一千五百块钱罢了，于是点了点头：“成交！下面谈谈教我英语的事情！一个课时你收多少？”

　　“你要学英语何必要我来教，报个学习班，实在不行的话，找个英语角之类的多练练不就行了！”

　　欧真没有兴趣教卢显城的英语，一是让碎尸案给闹的，二是卢显城的年龄，这么大跑过来让自己教他英语，说是没点儿想法，欧真可不信。三是欧真现在马上进大四，不是准备考研就是准备出国了，不想分心。

　　卢显城道：“我要学的是英式英语，不是现在大多教的美式英语，我听别人说你的发音标准不找你找谁？”

　　“你听谁说的？”欧真好奇的问道。

　　“忘了！”卢显城更干脆。

　　欧真想了一下说道：“要我教也成，一学时一百！”

　　“太贵了，便宜一点儿，一个学时五十！”卢显城一听顿时摇了摇头，一百一学时快到别人的两倍了。

　　欧真原本就不想接这活儿，自然是摇头死活不肯降价。

　　卢显城哪里想到自己的热情让欧真有点儿想歪了，老卢现在对欧真没什么别的心思，就是想这辈子能和她真的交个朋友。上辈子失去了她这个朋友老卢挺后悔的。这辈子想着别搞出上辈子这么多烂事来，大家好好维持友情就OK了。

　　欧真听了摆了下手：“一个小时五十我没有兴趣，而且现在我这边的事情还挺多了，要不你先找人别去吧！”

　　卢显城一听也没有再说这个事儿，反正已经认识了，以后大家有了点儿交情自然就好说了一些。

　　为了给自己创造多一点儿加深友谊的机会，卢显城说道：“一千五没有问题，但是每一周半的样子我要拿到第一部分，就是把整本分成三个部分……”

　　“我知道了，没有问题！”欧真等着卢显城把话说完立刻点了点头表示这样操作没有问题。

　　接下来欧真开始谈起了价来：“先付百分之五十，咱们第一次合作我算你便宜一点儿先给五百，等着我翻完了一半多，你再给五百，最后一批再结剩下的五百。”

　　卢显城知道欧真的本事没有兴趣和她五百五百的零揪，从口袋里摸出了钱包，直接从里面数出了一千五百块交到了欧真的手中：“我相信你，一千五一次性付清，但是你要保证尽快的把这手册给我翻译出来。”

　　卢显城给欧真的手册，是全球著名的一位阿拉伯王子的牧场整理出来的手册前半部分，主要关于马匹打理和喂养的。

　　整套手册里面对于马从配种到育成再到马厩的管理都有一套详细的流程，连上一些马匹常见病的一些表现和预防都有很详细的介绍，整套有三大本，听自己的美国牧场经理说，这就相当于大牧场主们培养工作人员的圣经。

　　这东西卢显城准备实行拿来主义，自己的牧场以后就要这么搞。

　　等着欧真说话呢，谁知道欧真没有开口，卢显城口袋里的电话却想了起来。

　　卢显城抬起了手，示意欧真等一下自己先接了电话。

　　“喂，小卢！”电话那头传来了朱子华的声音，而且那边哗哗的响声十有八九是在打麻将。

　　“子华哥，什么事情？”卢显城问道。

　　“你小子，没事哥就不能给你打电话？”朱子华那头顿时回了卢显城一句。

　　卢显城笑了笑没有说话，从澳洲回来都快一个月了也没有见他来过几个电话，现在打电话过来没事才有鬼呢。

　　“你帮我挑的两匹马我都送练马师了，练马师前段时间和我说非常棒的马，我就打电话过来和你报个喜！”朱子华说道。

　　卢显城还是笑了笑没有说话，心道：你的喜把报的忒慢了一点儿，我都知道好几天了。人家张强都比你报的早。

　　“你什么时候有时间再跟哥一起去转转？哥这边还有几个生意上的朋友在新西兰，对买马也挺有兴趣的。”朱子华说道。

　　卢显城一听原来是这事情，反正有人招待，自己就当旅游了。不过近几天老卢却没有什么时间，因为马上二十六号日本有场拍卖会在函馆，日本的二岁调教马的拍卖会，涵盖的地区是日高、胆振和十胜，举办方是轻种马协会，这个拍卖卢显城层次很高，卢显城可不想错过。

　　“二十六号日本有个拍会，我必须去一趟，除了这几天之外整个六月我都没什么事情”卢显城说道。

　　“我们这个晚一点儿，要到八月份，我事先给你打个招呼让你安排好时间。对了你的马场那边怎么样，一切都顺利么？”朱子华随口问了一句。

　　卢显城一下子想自己这边要狗的事情，想到了这里觉得自己也别一事烦二主了，顿时说道：“子华哥，我这边还真有一事想请你帮忙，帮我的马场弄几条厉害的狗，看家护院又听话的那种！”

　　自己也不能白忙活，交新朋友归交新朋友，有事忙叫人帮忙那也别客气啦。况且作为一个公子哥，朱子华不该连几条好狗都弄不到吧，原本这事儿自己还准备交给张强去办，谁知道朱子华正撞上了。

　　朱子华一听问了一句：“你要多少条？”

　　“四五条就够了！”

　　“没问题！”朱子华一口答应了下来：“没什么事我挂了，等过几天我去你那边骑骑马玩！”

　　然后卢显城听到电话那头有人说了一句，老朱出牌啊，接着就听到朱子华连说了两声挂了，急匆匆的挂了电话。

　　卢显城听到了电话中的盲音拿到了面前瞅了一眼放回到了口袋里。

　　欧真看看卢显城说完了，便说道：“没有问题，我尽快的帮你翻，要是没什么事的话我回去了？”

　　“没事！你回去吧！”卢显城对着她点了点头，转身就往小巷子里走。

　　走了没有几步又转头把欧真给叫住了，想起来自己忘了把电话号码给她了。

　　开车回到了学校，卢显城一边上着课一边准备去日本参加拍卖会，原本卢显城还对拍卖会寄予了很高的希望，准备去捡个露啥的。

　　谁知道去了一看，好家伙！自己能看的上的马几乎起拍价都在六千万日元，卢显城好不容易举了两次牌，手还没有放下呢就被别人给超越了，最后的成交价老卢都不想提了。就算是老卢看不上眼的，也都是千万日元起价，流拍的不少，但是这帮子马主设的起价一个个就敢这么屌。

　　整个拍卖会至少三分之一的样子货都卖出了大几千万的价格，还有一两匹卖出了一点几个亿，老卢顿时觉得培育血统出色的‘帅马’似乎也是一项在日本捞钱的路子。

　　去了趟日本，准备用一两千万日元再淘一匹银冠的老卢，在拍卖会上被日本豪们按到地方‘胖揍’一顿之后，灰溜溜的回到了国内。

　　谁知道飞机一落地手机一开机又听到了一个不好的消息，自家养的小鸡又被那只该死的黄鼠狼给祸害掉了二十几只！

　　回到了石城卢显城直接杀奔牧场而来，老卢看到的就是一只只被咬起的小鸡崽儿，一个个歪着脖子躺在了地上铺的报纸上。

　　老卢望着这些二十几个小鸡崽儿叹了口气说道：“哎！这黄鼠狼真的成精了！”

　　每次都杀二十多只，老卢甚至觉得这货要是会数数的话，一准儿能给自己两拨咬一个不差来。

　　想着想着老卢就想起让朱子华帮自己找的猛犬了，掏出了电话和朱子华哈啦了几句便问道：“子华哥，上次我请你帮我搞的狗搞到了没？”

　　“搞到了，这几天忙一时间忘了帮你送过去了，等会儿我这就叫人给你送过去，行了，我这边事情很急，正忙活着呢。”说完气喘吁吁的朱子华就挂了电话。

　　卢显城很不幸的又猜中了这货再干什么，望了望头顶的太阳嘟囔了一句：白日宣淫。

　　既然有人送狗那就等着吧，于是卢显城让大家把鸡崽儿处理掉，自己则是在这等人送狗。


第101章 猛犬？萌犬！

　　大约一个小时之后，卢显城看到了张玉山推开了自己的门冲着自己喊道：“城哥，送狗人来了。”

　　闻言，卢显城立刻带着欣喜的神情站了起来走出了门。

　　往门口一站，抬眼就看到一辆军绿色的帕杰罗正向着自己这边驶了过来，车子上挂着的还不是普通车牌而是武警牌照。

　　一看这车卢显城心中顿时就是一喜啊，觉得朱子华这人虽然扯了一点儿，但是这事办的还是挺地道的，帮自己弄来的不是普通的狗，一准儿是警犬啊有木有。

　　一想到自己的院里要来一拨有组织有纪律的警犬，这样的哪里还能轮到一只丧偶的黄鼠狼嚣张的！

　　卢显城根本来不急等着车子过来，抬脚直接迎了上去。

　　坐在驾驶室里开车的是一位二十出头的小战士，看到卢显城走了过来直接就在卢显城旁边停下了车子。

　　一拉车门走下了车子，小战士来到了卢显城的面前，先是一个立正然后来了个标准的军礼：“请问，您是卢显城卢先生么？”

　　“我是！”卢显城一听连声回道，一边回一边往车子里面张望。

　　小战士驾着的过来的帕杰罗车窗上并没有贴膜，从外面可以清楚的看到车内的大致情况。

　　原本卢显城想着警犬怎么着也能看到几个狗脑袋啥的，谁知道张望了一会儿发现车子里像是空空的什么都没有。

　　小战士一听卢显城说自己就是卢显城，直接转身到了车后把后门这么一拉，然后一伸手就把一个大纸箱子给抱了出来。

　　“我给您送狗过来了。”小战士抱着箱子走到了卢显城的面前，把箱子直接放到了卢显城的脚下之后这才站直了身子。

　　“一共三条，一公两母！全都是纯种的德牧，父母都是从德国引进过来的。”

　　小战士说话带着军人的那种铿锵有力的气度，说话的声音也是中气十足，而且模样儿长的也周正，一看就知道是个好兵，至少也能拍个征兵广告什么的。

　　不过这一切卢显城现在都没有什么心情去感受人民子弟兵的威武雄壮，而是被自己面前的一箱子‘猛犬’给猛住了。

　　纸箱子里的确放着小狗，三只一只都不少，每只身子大约三十公分左右像是断奶没有多久的。一个个精神头挺好，看样子就知道非常的健康，一个个身体都是滚溜的圆，而且就算是挤在小箱子里，一个个也是十足十的捣蛋，你挤我我挤你，不是他咬你的耳朵，就是你咬他的尾巴之类的，这么小点儿的空间都能玩的很嗨，一个个像是亢奋的不得了似的。

　　但是！卢显城要的是猛犬，不是萌犬！就这帮子小东西，别说是对付黄鼠狼了，能保证自己不被黄鼠狼咬死，老卢就要谢天谢地了，哪里可能指望它们去看什么鸡崽啊！

　　“东西送到了，我走了！”

　　小战士看着卢显城不说话，自己抬头说了一句准备走人，军人作风干什么事情都是挺麻利的，反正领导让他来送狗他就送狗，狗给人送到了，人那就转回去呗。

　　小战士这么一说要走，卢显城才回过了神来，立刻对着张玉山示意了一下：“去把我床头的那条烟拿过来，给……带上！”

　　卢显城不知道是该称呼啥了，说小同志吧有点儿托大，叫大兵哥吧味道也不对，干脆就吱唔两声过去了。

　　听了卢显城的话，小战士立刻摆手说道：“我不能要！”

　　说完转身钻进了车里，准备发动了车子。

　　这边离着门口也没多远，张玉山三步带两步已经把烟拿了出来，直接赶上了正准备调头的车子，顺着车窗就把烟往里送，一边送一边还说着客气的话。

　　现在的部队还搞点儿小经营呢，说是经营其实明白一点儿地说，走私就是他们的主业，明令军队不许经商还是明年的事情，现在野战部队可能不搞了，但是武警和非野战部队还搞着呢，那时候只要你注意一下，发现军队里开的一水儿外国车，最多的似乎就是三菱帕杰罗这样的越野车了。

　　你想想部队都能经商了，朱子华弄到警犬那又能算什么稀奇事呢。一条烟小战士也就客气了两声之后收了下来，对着卢显城又致了谢这才调头离开。

　　“城哥，这些小家伙一瞧就是好狗啊，你看看这毛色还有这样子！”张玉山说道。

　　卢显城听了没有好气地说道：“那以后你就负责带着它们，要是被黄鼠娘咬了我拿你示问。”

　　卢显城这边也就是这么一说，抒发一下心中不满。谁知道张玉山这货直接也给自己来了个立正，敬了个军礼：“是，保证完成任务！”

　　卢显城瞅了这小子一眼从口袋里摸出了手机，卢显城正要给朱子华打过去呢，谁知道人家这边也打了回来。

　　电话一接通，朱子华就在那头问道：“小卢，狗收到了没有？”

　　“收到了，但是子华哥，我要是大点儿的狗，你给我弄这么小的做什么！我要来是看着小鸡崽的，现在连它们我都要找人看着，小心提防别被黄鼠狼给咬完了，这今儿几十明儿几十的，闹人！”卢显城抱怨着说道。

　　一边说着卢显城一边示意张玉山去忙自己的活儿去。

　　朱子华一听什么小鸡崽儿，这玩意能值几个钱啊，人家一大老板根本就没有兴趣听下去，直接说道：“小鸡崽死了就死了吧，有什么了不起的？你要是觉得有什么大损失，我这边有空的时候给你弄一些长成的鸡，乌骨机赔你总成了吧！再说了，我给你弄的可是纯种的德牧，老实说这东西上数一两代那都是国家花了外汇直接从德国那边进口来的，幼犬还好说一点儿，你让我帮你弄人家训好的成犬，那人家能让么。而且这事情太那个麻烦了！这么着吧，你先养着，等着大了一点儿我给你找些个小武警让他把你的狗训出来不就成了嘛，反正都一样嘛！”

　　老卢觉得自己还没有抱怨呢，这货到是呜啦呜啦的说了一大通。

　　“那就这样吧！”卢显城觉得自己就和他掰扯不清了，原本要几条给弄成了三条，个头还缩水了一大半，这货直接被老卢划归了办事不靠谱的行列里。好不容易让他办点儿事情，净给自己弄的缺斤少两的，事情办的很不上道儿啊！

　　想想看现在德牧可不便宜，自己表哥家曾养了一只串子还要五百块呢，这样一条从国家犬舍流出来的，估计最少也该上个两千吧，一想三条狗算有五六千了，卢显城这才在心里稍稍的那和平衡了一下。

　　卢显城不知道的是，这几只小狗可都是从上百只幼犬中挑出来的好货色，就现在市场上的价格，这品相这性格，没有一万你想拿到门都没有，也就是朱子华为了感谢卢显城帮着挑了两匹好马，这才伸手搭上了人情给弄出来的。

　　两人通完了电话，卢显城就蹲了一下来看着纸箱子里的三条小狗，毛绒绒肥嘟嘟的小狗非常的讨人喜欢，伸手逗了一会儿之后，二哈这货就不知道从哪个旮旯里面跑了出来，伸着脑袋望着纸箱子里的小狗。

　　三个小家伙一点儿也不怕二哈，伸着脖子对着二哈呜呜的叫着。

　　二哈却似乎对这些小狗提不起什么兴趣，一点儿也没有对小鸡崽的那份很感兴趣的样子，只时瞪着眼睛竖着耳朵这么瞅着纸箱里的三只小狗，瞅了一会儿之后似乎就没了兴趣直接转头走掉了。

　　卢显城把只小东西都抱了出来，直接放到了地上，这仨小东西精神头儿贼足，而且似乎一点儿也不怕生，落到了地上就开始这边嗅嗅那边闻闻的，然后就开始撒欢了起来，完全没有一般小狗到了生地方的那种畏惧感。

　　只用了一会儿的功夫，卢显城就有点儿手忙脚乱了起来，一会儿去把这只逮回来，那里拎到队伍中去，总之是抓了这个跑了那只，卢显城抓了几次之后干脆把它们重新放回了纸箱子里。

　　等着到了晚上吃饭的时候，卢显城原本准备把三只小狗分给了严山虎三人照顾，谁知道其他的人听到有小狗可以分，顿时就嚷嚷开了，纷纷要求自己也分一只养养。

　　刘传平对着卢显城说道：“老大，咱们按宿舍分好不好，正好仨宿舍每宿舍一只！”

　　“干啥，你们手上的活儿都干不够干啦？”卢显城瞟了一眼这小子说道。

　　以前让你们看小鸡崽的时候没一个说按宿舍分的，怎么轮到了小狗一个个都想放到自己宿舍里养！

　　不过当卢显城的视线落到了仨小狗的身上自己也悟出了答案，鸡崽儿对于男人的吸引力和小狗一比差了十万八千里呢，一个是宠物一个是家禽根本不能放一起比。

　　而且看看这三只小狗，从正面一看几乎就是一标准的圆滚状，一不小心还以为这些家伙移动不是用走的，而是用滚的呢。再配上一双乌溜溜的小眼睛，眼睛中还泛着一点儿那闪亮的小水花，加上耸拉在脑袋上的耳朵像是把周围的毛都按下去了一块似的，这小模样连老卢都觉得招人喜欢。

　　“一个宿舍照顾也好一点儿，白天干活的时候也可以轮流看着，这样黄鼠娘哪可能伤的了它们。”

　　刘传平并不是过于惧怕卢显城，因为卢显城没什么架子，并不太涉及牧场的管理，众人怕魏永良要超过怕卢显城这个老板。二来卢显城的年纪并不大，甚至比这些大专生还要小上两三岁，相处起来与其说是老板员工，其实更多的像是朋友，这些人有什么都会和卢显城直说。

　　卢显城哪有兴趣和他们这些人掰扯这些啊，直接点了下头算是答应了这事儿。

　　要说还是魏永良有大局观，根本就不在乎分萌狗的事情，反而问道：“那鸡崽的事情？”

　　一提到这个卢显城就有点儿头大了，鸡崽要是分人看的话肯定是不太成的，因为马厩的事情这些人干起来就已经非常的忙了，而且这些天忙着马匹配种这些人就够忙活的了，过几天还要有另外一批马过来，这些人几乎就要从早上一起床忙到晚上，而卢显城也不可能一周连一个星期天都不给大家啊。

　　话又往回说，人家拿工资是养马的，没有义务给自己这个老板另外看着鸡崽。

　　卢显城这拨人不是没想过办法，下笼子，弄药扔到了围墙外面，谁知道黄鼠狼没有药到，附近村子的猫到是挂了几只！笼子里抓到的只有山鼠，黄鼠狼这东西的智商还真不低，李玉山看着它闻了闻下药的肉，这东西愣是不吃一口。

　　卢显城想了一下反正自己是没什么招了，于是干脆光棍一点儿说道：“大家平时多注意一下吧，能看着就看一会儿，不能看就这么着吧，总归偷完了那东西也就没什么可偷的了！”

　　老卢准备放弃对陷入了丧偶疯劲的黄鼠狼执行暂时性的战略撤退，说白了就是已经原则上放弃了这窝小鸡。


第102章 护窝的狗

　　不再过多的折腾小鸡崽的事情，任黄鼠狼怎么搞去，反正老卢自己是没办法了。

　　回到了学校的卢显城日子自然是很好过的，课堂宿舍两点一线，和普通的大学生没有什么分别。

　　年级换了助理，新大的这位直接无视老卢，于是卢显城就成了年级中的特例，也就是唯一一个可以在上自习的时间蹲的宿舍里的人。

　　不过蹲在宿舍的卢显城也不是看电视或者看小说，而是读着从美国传过来的资料，几乎全部都是自家的励图控投收到的风投申请，一水儿的混硅谷的高科技公司，确切的说是互联网企业。

　　卢显城的筛选也很简单，第一看自己的脑子里有没有印象，有印象的话大投，没印象的话觉得这想法不错就特意的圈出来，交给美国的投资经理决定投不投，就算是投的话也是几十万的试试水，然后能出手的话合适也就出手了。

　　励图现在员工不多，也就十来号人，但是这些人都是专业人员。如果不是老卢重生，这些人中随便拉一个出来都能全方位碾压老卢，个个都是名牌大学的PHD啥的，现在都是励图的员工，跟着老卢混饭吃，每一次一想到老卢在内心深处总会小得意一会儿。

　　今天传过来的申请公司没一个老卢记得的，而且说起来创新也没什么新意，跟风的居多，看的老卢有点儿昏昏欲睡。

　　啪的一声合上了文件，卢显城站起来之后觉得自己的肚子有点儿咕咕叫。

　　伸手一边揉着肚子一边对着卧在地上二哈说了一句：“走，咱们宵夜去！”

　　二哈抬头瞅了自家主人一眼，然后冷着狗脸又把脑袋枕到了前腿上。今天的二哈很不开心，因为自己没由来的在整个狗生中第一次被人几乎剃光毛，整个一身柔软的毛被剃掉了之后让二哈看起来小了两三圈，更无奈的是变得丑了。

　　丑到了二哈看到镜子里的自己，立马哀号了快十分钟，不相信自己变成了这一副鬼样子，绕着镜子转了两三圈一双狗眼中都是挂满了震惊，不相信离开了‘威风凛凛’的厚毛毛，自己突然变成了一只丑爆掉的脱毛鸡。

　　所以二哈对整个事件的始作俑者，也就是自己的主人有点儿小脾气，从兽医站回来就没有给过卢显城一点儿好脸色，时不时的还搞点儿阴奉阳违的招，便便都不上厕所蹲坑了，改为爬进门口的垃圾筐里拉，一付中二少年吊儿啷当欠抽的样子。

　　老卢也是没有办法，现在石城的天已经很热了，虽说混过了血，但是二哈更像条阿拉斯加，身上毛是又密又厚，几乎一整天二哈一都会趴在地上伸着舌头喘着粗气。

　　要光是二哈热，卢显城也懒得带着它去剃什么毛，关健这货还落毛，弄的老卢把铺子都从下铺重新挪到了上铺，要是再睡在下铺，卢显城怀疑自己一出去也别穿衣服了，顶着一身狗毛也能把身上的重点部位给遮住了。

　　看着二哈的小样儿，卢显城一点儿安慰的兴趣都没有，穿着人字拖，伸手从最顶上的架子面盆里拿出自己吃饭的饭盆子，对着二哈晃了晃又放了回去，示意自己要去吃饭，然后迈着摇摇晃晃的小步子就往门外走。

　　二哈一看卢显城拿盆子，立马站起了来带着小跑儿叼起了自己架子最下面的大脸盆就往外蹿了出去，一提到吃饭，二哈总是很开心的，开心到能忘掉所有的不快。虽说样子丑了一点儿，不过轻快的小步子还是说明了二哈现在的心情突然变好了。

　　卢显城伸手带上门，一人一狗就这么出去去吃饭。

　　二哈除了脑袋和尾巴尖上留了毛之外，剩下的几乎就被剃光了，露出了皮肤白花花娇嫩的小肉肉，而主人卢显城呢，上身一件背心，下身一个运动的大裤衩，主人和狗‘穿’的差不多一样多，一前一后一人一狗悠闲的往夜宵部晃荡着。

　　现在夜常宵部的人还不少，一群群的学生把整个夜宵部都快给占满了，卢显城一人一狗站到了门口顿时就吸引了全场的目光，当然了绝大多数的目光都放到了剃光了毛的二哈身上，现在的二哈已经是校园的风云狗了，尤其是在女生之中盖过了自己的主人不知道多少倍。

　　这货光滑滑的样子一站到了门口，众学生先是一愣，然后就是一阵哄堂大笑。

　　“卢显城，你也太那个疯了，你怎么把天王剃成这个样子，丑疯掉了都！”靠近门口的一对恋人中的男生一边笑着一边对着卢显城问道。

　　卢显城转着脑袋发现整个夜宵部就没有一张空位了，于是开始找人少的座位：“没有办法，一来天气热二来这货还掉毛，干脆剃光了算了。”

　　卢显城这边找位子呢，突然听到有人抬手叫道：“卢显城，这边！”

　　顺着声音望过去，发现说话的正是宁林，旁边坐着张淑桦，至于一向与这二人形影不离的童喻今天很奇怪的没有出现。

　　没有等卢显城抬脚呢，二哈自己乐的屁颠颠的向着两个女生跑了过去。

　　等着卢显城走到了桌子旁的时候，人家二哈已经混上了一块小排，正歪着脑袋把小排嚼的咔咔响。

　　卢显城问了一句：“你们还有什么想吃的没有，我正好一并去买了！”

　　“我够了，你买自己的吧。”宁林伸手摸着二哈的狗头笑着说道。

　　听宁林这么一说卢显城望向了张淑桦，看着她也笑着摇了摇头这才转身到了付款的窗口。

　　“四碗肉丝面”卢显城把自己的饭卡往机器里一插，对着里面的大师傅说道。

　　大师傅按了两下从卢显城的卡里扣了四块钱之后顺手给卢显城开了张票。

　　拿着票到了面食窗口，还真是巧了，还有五碗刚出锅的白面放在了窗台上没人要。

　　食堂的面都是用大锅煮的，一锅得有十好几碗的样子，而且还都是那种大瓷碗，连捞面的勺子都有脸盆这么大的，至于煮面的锅都能够成人洗澡了。煮出来的都是白面，然后再加上各种各样的料就成了。

　　面点部的师傅都认识老卢了，接过了票笑着说道：“又带着狗来吃饭啊！”

　　“是啊！”卢显城笑着回道。只见大师傅手起勺落直接从里面的大盆子里舀出了满满一勺子的雪菜肉丝就这么盖到了面上，连着四勺子份量比别人的多了不少。

　　“谢谢师傅！”卢显城客气地说道。

　　这谢谢是替二哈说的，要不怎么说二哈的人气在学校里高呢，带着它来打菜一般大师傅都会多给一点儿，当然了要是大师傅心情不好另当别论。

　　分了两次把面端回了桌子，二份半的面带上两份料进了二哈的大食盆，一份半的面加上两份的雪菜肉丝到了卢显城的桌上。

　　一人一狗各自埋头猛吸溜。

　　宁林看着卢显城吃着一碗一块钱的雪菜肉丝面不由地问道：“你就吃这个？”

　　卢显城拿着筷子拌了一下碗中的面，夹起了一些抖了抖之后往嘴里放，嚼了几咽了下去回道：“那你说我该吃什么？”

　　“山珍海味啊，你可赚了不少啊大款爷”宁林笑着说道。

　　虽说宁林张淑桦几个人和卢显城这个宿舍的人走的比较近，但是并不知道卢显城有多少钱，只知道卢显城赚了不少钱。

　　卢显城笑着说道：“地主家也没有余粮啊。”

　　那东西听着好听，但是谁能受的了天天吃啊，再说了石城这边又不靠海，海味到这里早就不新鲜了。

　　“对了，童喻呢？”卢显城吃了口面顺口就这么问了一句。

　　宁林说道：“她今天晚上有人请吃饭。”

　　“谁啊，吃饭不带你们俩去混？”卢显城开玩笑地说道。

　　张淑桦说道：“她从小认识的哥哥，听说从首都大学回来，正好路过这边看看她，人家住的是五星饭店，而且人长的挺帅的，你知道木村拓哉么？这人长的就差不多那个样子……”

　　卢显城看翟张淑桦一脸小花痴的样子，不由的笑了笑然后埋头继续吃，吃了几口卢显城愣住了然后就想到了：上辈子童喻这边好像就是和什么青梅竹马的哥哥谈过这么一段，不过到了童喻毕业之后两人就掰了，接下来就是自己替补上位，最后锒铛入狱。

　　“想什么呢？”宁林望着卢显城似乎在发呆，不由了问了一声。

　　回过神来的卢显城自己心道：嗨！放一边去放一边去，自己这辈子不搅和进两人的破事里去！

　　“没什么，就是像征性的反对一下，首都大学的贱货居然跑到我们学校来撬姑娘，直是爹可忍娘不可忍！”卢显城义正言辞的胡扯了一句之后就准备埋头对付自己的面。

　　谁知道旁边一哥们听了之后还喝了一声彩：“说的对，干死那贱货，卢显城你上，我在后面掩护你。”

　　现在正是大话西游火的时候，片中很多的对白浸渍到校园生活中，特别是大学校园，大话西游是现像级的，对于那一代大学生的影响是非常深远的。

　　“从来都是我掩护别人的！”卢显城笑着回了一句。

　　两世为人卢显城对于大话西游已经没有过多的热情，被后世信息轰炸过的老卢很难再找到和这些莘莘学子一样对于大话西游各种解读的心。

　　张淑桦看着卢显城问道：“对了，你觉得我们童喻怎么样？”

　　卢显城回答：“挺好啊，人漂亮又懂事儿心地也不错！”

　　卢显城不知道张淑桦怎么突然来了这么一句，如果是正常节奏卢显城还能认为童喻看上了自己，作为闺密张淑桦在旁边敲边鼓来着。

　　可是现在童喻喜欢的是她那位青梅竹马，现在正不知道在哪里吃着饭呢，说不准人家都已经金风玉露一相逢，便胜却人间无数，直接在五星级酒店滚床单了，这里有我什么事儿？

　　想着这里没自己什么事儿，但是一想到上辈子的女神躺在别人的怀里卢显城仍然不由的暗自骂了那位‘青梅竹马’一句王八蛋。

　　甚至还在内上的角落画起了圈圈：我诅咒你一辈了不举！

　　作为老卢这样的小镇长大的男人，封建思想的残留还是满多的，尤其是在女人这一项上，杀父之仇夺妻之恨虽说没有以前这么严重，但是在小穷县还保持着它的生存空间。

　　虽说这辈子老卢还没和人家‘谈’过更没有再一起过，但是老卢一想到自己上辈子的恋人躺在别人的怀里，卢显城这心里一下子就不好了。

　　老卢嘴上说着大度心里其实小心眼着呢。老卢就像是一只护窝的狗，仍何‘放’到自己窝里的东西都认为是自己的。老卢可以用一千种一万种高大上的理由来开解自己，但是在他的内心深处，仍然是这么想的，只是他还没有充分认识到这一点罢了。


第103章 你能赚那就帮大家赚吧

　　埋头大吃，卢显城和二哈这一人一狗吃完了饭，二哈都把盆子里舔干净了，旁边坐着的两女生这才将将的吃完，以后到赢先到可见这两只吃饭的速度有多快。

　　宁林放下了筷子说道：“卢显城，什么时候去我们再去你那里玩玩吧。”

　　卢显城一听这话眼睛往旁边一瞟就看到了个货竖直了耳朵，不由地说道：“你说话也说的清楚，歧义也太大了一点儿。”

　　话说出了口，宁林自己也发觉其中的意思太容易被人误解了，自己先弄了个大红脸。

　　“这几天不行，那边新马还没到，以前的马有孕的有孕，没孕的继续配种，他们很忙没有时间教你们骑马”卢显城稍稍的解释了一下：“一个星期后吧，一个星期以后就可了，牧场又进了一批调较好阉马，一共四匹据说更加适合新手骑”

　　卢显城这边第二批的马中有一部分是阉割马，另外一部分还有从美国买到的欧洲马种：几匹汉诺威马。

　　老卢买汉诺威只有一个原因，它长的漂亮！而这一次老卢弄进来的是两牡三牝，专门用来给自己骑着骚包用的，当然了还有繁殖，至于什么血统登记什么的，老卢到是拿到了，谁让老卢就看上了这几匹呢，人家带证的总不能花了钱证不要吧。

　　“那咱们说好了下周六去，这么长时间不东上次学的都快忘了。”宁林说道。

　　大家都吃完了放下筷子并肩出了门，当走到了校园主干道上的时候，大家刚要分开各向相反的两个方向走，张淑桦就开心的向着远处挥起了手。

　　卢显城一转头看到隐约的见到了童喻和一个年轻的男人并肩走了过来。

　　天色有点儿黑，一开始的时候卢显城没有看清男人长的啥样，不过随着来人越来越近，光从身材打扮来看就能发现这人的不俗，原来老卢在心里腹诽的人家几条大龅牙，斗鸡眼之类的人家一个都没有，反而是风度翩翩的向自己这三人走了过来。

　　二哈是个没品的，看到了童喻立刻甩着尾巴迎了上去，可惜是现在尾巴上的毛都光了，只剩下尾巴尖的一簇，这让二哈的动作看起来非常有喜感。

　　童喻蹲了下来伸手边摸着二哈的脑袋边对着卢显城问道：“你怎么把它弄成了这个样子，难看死了。”

　　“凉快嘛！”卢显城回了一句之后就把自己的目光转向了她旁边的那位‘青梅竹马’。

　　走近了一看，卢显城不由的小愣了一下心道：原来是他！虽说这人年纪不一样但是脸没有多大变化！老卢没有想到的是自己前世的情敌居然是这一位，陡然一见之下，老卢不知道是该如何了。

　　这个人在以后可是很有名气的，一段时间内作为提高富二代形像的代表出现的报纸杂志上，反正国内的报纸就喜欢竖典型，老实说老卢是不太关心的，但是这位不一样，不光是作为富二代奋斗的典型上的报纸，而且这位同样也是风头正劲的商业巨子。从父亲的手中接手公司五年就把总产值翻了一倍，石城的商业奇才。

　　老卢没有想到上辈子童喻心中的男神就是这一位。

　　说心理话如果老卢要是个女人的话也一准儿会喜欢这样的男人，长的不错也就算了，偏偏出身还好，老子是个大富翁。

　　出身好也罢，你特么的学习还好，在江南想考进首都大学那可是风毛麟角似的人物儿，首大一年也不过就录这么点儿人，能进去的都是各重点高中尖子中的尖子。

　　学习好也能忍，但是你还工作能力强！这特么的让老卢有点儿忍无可忍了！

　　眼珠子一转，老卢就是一条‘毒计’上心头啊。

　　来回想了想觉得非常之可行，顿时自己就私底下开心了起来了：你不是能赚钱么，你不是有本事嘛！那好办，来给哥几个干苦力吧！许你累死累活充分发挥你的聪明才智给咱们干活儿吧。

　　要是老卢以前看的宣传不全是水份的话，眼前的这货会在三到四年后中断自己在国外的学业，回国接手他父亲的产业。

　　由于他老子是猝死，没什么经验的儿子匆匆上位，银行什么的不可能对于一个完全没有经验的年轻人有什么信心，等着他一上位纷纷催款，然后报道上自然是这人面临各种压力各种苦逼，然后一一被他化解，最后就修成了闪闪发光的报纸整个版面的‘神话故事’。

　　国内报纸讲先进事迹的不靠谱老卢早就知道了，但是只要有这么一点儿可能，现在老卢就已经琢磨着把‘朋友的资本’之手伸进他的公司去了。

　　甚至只要他老爸挂，老卢觉得就可以把张强，朱子华甚至是叶一鸿介绍过去投点儿钱，最好能组成共同资本一起投资他的公司，一来免得眼前的这位‘帅哥’苦逼的去求银行了，二来有这仨人的资本在他的公司自己说不准也能通过一些手段从中捞点儿，三来也是最主要的可以缓解一下自己心头之恨嘛！

　　至于张强三人会不会信自己说的，估计又不了多久自己就能‘证明’自己投资都多牛逼了。短时间没啥的，但是只要自己一直‘正确’下去，他们不可能听不进自己让他们在国内投资的方向。

　　童喻站了起来介绍道：“存江哥，这是我的朋友卢显城。”

　　帅男听了自己先伸出了手来和卢显城打起了招呼：“你好，我叫汪存江，我和小喻两家是世交。”

　　老卢正在心里挖坑呢，哪里会注意到这种介绍先后的问题，人家一伸手卢显城自然的也伸出手了：“卢显城！”

　　“听小喻说，你赚钱的本事很厉害，人家赚钱都忙的昏天黑地，你轻轻松松的似乎没干什么就把钱给赚了。”汪存江说道。

　　在心里说听了童喻说这话汪存江并不相信，女孩子嘛有的时候看一个事情就是非理性的，看一个人好那人就全身都是优点，看着不顺眼那再好也全身都是缺点。

　　就算是现在面对面，汪存江还在心里认为面前的这位是个富二代，当然了以汪存江的见识，赚钱赚的这么快的是官二的可能性更大一些，搞批条钻政策这些人富起来哪是常人可比的。

　　卢显城没有想到自己被汪存江定义成了官二，富二。而汪存江也没有想到眼前的一脸笑容的大男孩已经开始给自己挖坑了。

　　“不知道卢先生现在从事哪个行业，或者说是投资点儿什么？”放下了手，汪存江就说道。

　　汪存江的气质和涵养都很好，一看就知道是那种受过高等教育的人，说话的语气平缓而富有感染力，加上这张帅脸儿还有一身得体的打扮，都让人不由的心生好感。

　　但是老卢眼中可看不到这个，虽然卢显城脸上也挂着笑，不过心里怎么想的那就只有天知地知，老卢自己知道了。

　　“也没干什么，就是在国外投资点儿高科技啥的，赚点儿不太见得人的小钱”老卢谦虚说道。

　　一听卢显城这么说，汪存江这心里就更加的认准了眼前这位不光是官二或是富二，还是一个没多大本事只知扯屁的二代，去美国投资高科技？你也真敢讲就拿国内来说有一个算一个，有多少真正知道美国正在兴起的互联网浪潮的，能跟的上家的步调都是数一数二的了，还大言不惭的说投资人家，看样子还在自己面前表现的想从中分上一杯羹？

　　想到了这里，汪存江就失去了和卢显城继续聊下去的兴趣，不过礼貌上还是做的相当到位，和大家又聊了几句之后，就借口自己回来一路有点儿累了要早点告辞回酒店休息。

　　人家这么一说，大家也不可能拦着啊，那就告辞呗。

　　江存江又一一的握手对着每个人都说了一声抱歉然后微退了两步，这才转身背对着大家离开。

　　“哇，太帅了！”等着人家一走，别说宁林了连张淑桦也有点儿发花痴了。

　　卢显城笑着对两人说道：“现在追还来的急！”

　　然后转头对着童喻问了一句：“你怎么回来的这么早？”

　　童喻被卢显城的话弄的一愣神：“存江哥到这里都六点半了，我们吃了顿饭他就送回我来了。”说到了这里看了一下手表，已经九点了，很早么？

　　于是有点儿不解地问道：“不早了啊，都九点多了！”

　　卢显城脑了里净想着人家该滚床单呢，一时间不知道怎么接了，下意识的挠挠脑袋说道：“都九点多了啊，是不早了！”

　　“那大家都回去休息吧。”童喻说道。

　　“明天我们能不能跟着你们一起去玩啊。”张淑桦一边说着一边伸出了手指发誓道：“我们保证好好表现。”

　　童喻笑道：“表现什么啊，明天早上存江哥就要回家里去了。”

　　“好不容易到石城也不多逛一下啊。”宁林也跟着说道。

　　卢显城没有兴趣听三个女生乱扯，而且扯的人还不是自己而是另外一个男人，于是说了一句：“那我先回去了。”说着对三人摆了下手，招呼了一声二哈就向着宿舍楼走了过去。

　　到了宿舍的门口，还没有开门呢就看到里面的灯开了，卢显城好奇的打开了一门一看，好家伙！有一个带一个的，五个全都到了现在一人一个小板凳坐在了电视机前面。

　　卢显城这边还没有说话呢就听到汤胜松来了一句：“快点儿把门关上，站门口跟门神一样做什么！”

　　话说的又急声又大，卢显城差点儿被吓了一跳，到是二哈看到了众人很兴奋，把嘴里的盆子往下一扔凑了过去。

　　卢显城关上了门还想说什么，但是看到了电视屏幕上演的片子的时候，老实的闭上了嘴。

　　学校里的电视是有线的，一般来说只能收到三四个台，但是今天屏幕上演的就不是电视节目了，而是室内动作片！屏幕上两男两女交织在一起正在上演着人类本能的社会性繁殖活动。学校的电视台根本不可能转播这东西，而宿舍里也没有录相机，唯一的解释就是附近有一个宿舍正在关起门来集体观摩很有教育意义的片子。

　　而汤胜松一帮子人则是捡了个便宜，一个个的伸长的脑袋盯着屏幕似乎连眼都不想多眨一下。这帮人投入的连二哈凑过来想和自己玩都没什么兴致，每人伸手都推了一下二哈的脑袋。最后二哈发现自己不受欢迎，实在是没有了办法了，老实的坐到了一边和这帮人一起盯着屏幕上的室内动作片‘观赏’了起来。

　　也不知道二哈这货能不能看的懂，反正一双狗眼是紧盯着屏幕，时不时的还要歪一下脑袋。

　　卢显城靠在桌子边上望着五男一狗，心里不知道是想笑还是想啥，反正也无聊也不能说话，于时也跟着看起来片子。

　　现在这个时代片子解析的还不是太清楚，而且片子质量似乎也不怎么样，时不时的屏幕上来上一道子雪花什么的也很常见的问题。

　　这些大家都能忍，唯一不能忍的就是放片子的家伙每隔上三四分钟都要来上一段快进！

　　看着屏幕上又出现了1X4快进图标之类的玩意儿，大家伙终于不能忍了，赵立辉首先拉开了宿舍的门，站在走道里大声地喊道：“看片子就看片子，别特么的老快进好不好！”

　　突然间另外一个宿舍的门开了，别一个脑袋伸了出来大声的接了一句：“对啊！看的正兴起，你么的没声音了就看屏幕上两人变成了缝纫机了，一点儿美感都没有了。”


第104章 清晨

　　大家嚷嚷了一会儿，放片子的那货直接把脑袋伸到了走道里：“你们这些家伙，想看就去租录相机，蹭个片子还叽叽歪歪的还有意见，哥哥我不放了！”

　　这货的声音刚落，脑袋还没有缩回去卢显城就发现电视上的快进变成了雪花。

　　“让你不快进，没让你不放片子，傻蛋！”

　　“快点儿放，从头开始放，我前面的还没看呢。”来晚的这一位说道。

　　“特么的这种片子有什么早晚的，小鬼子前面屁事特多，一点儿也没有老美的带劲儿。”

　　“欧美的我看着不舒服，跟牲口似的。”

　　一帮子家伙片子是没有看的了，居然改成在楼道里开聊了，搞的跟文艺坐谈会似的，论起了欧美与日本动作片的不同。

　　响应的人还挺多，一会儿功夫一帮子搬着小板凳儿各自坐到了门口，开始胡扯了起来，老卢伸头看了一会儿，居然发现有个宿舍几个牲口居然还边听边嗑起了瓜子，更增了座谈会的即视感。

　　云天雾地的听着这帮子人一直胡侃到了熄灯，卢显城这才转回了宿舍想拿着盆子准备洗漱睡觉。

　　卢显城这才刚拿起了盆子，赵立辉和众人走了进来，先是拿下了老卢手中的盆子放回了盆架上，然后把老卢推到了桌的凳子上坐了下来。

　　突然间看到哥几个脸上换成了严肃的表情，卢显城有点儿不太适应：“你们这是想干什么？一脸正经的欠了别人高利贷了还是搞大了人家哪个姑娘的肚子？”

　　赵立辉说道：“老五，哥几个有个事情和你商量！”说完给了宋以谦一个手势，弄的跟老大叫跟班似的。

　　宋以谦从口袋里抽出了手，顺手带出了两张纸头，铺到了桌子上说道：“工作室发展的事情，这段时间我们想了你说的话，觉得非常可行……”

　　“快点儿谈事情，大家手上还有活儿呢，拿天晚上一准儿又要加通宵了。”汤胜松立刻催道。

　　听说这些人又要加班，卢显城稍稍劝了几句：“你们也注意点儿身体，别信电视里宣传的，先进事迹动不动就加几个月的班，熬多少个不眠日夜的，身体才是人最大的本钱！别到时候钱赚到了身体垮了，最后一蹬腿苦心赚来的钱还有娶回的老婆都变成了别人的。”

　　“咱不提这个，这次我们哥几个一起过来是准备找你贷点儿款！”赵立辉说道。

　　卢显城一听不由的乐了，上次卢显城说借点儿款给这几个货，这几货非要说自己赚，一个个生怕背上了几万块的账似的，现在刚过去了一个多月自己要提出贷款了。

　　“你们要贷多少？”卢显城问道。

　　赵立辉说道：“从你这里借上一百五十万，另外小花那边出三十万，一共一百八十万把大架子搭起来……”

　　卢显城听赵立辉这么一说顿时明白了，自己以前给他们讲的发展规划这些家伙决心实施了，要不是他们也不会一下子凑出近两百万来。

　　老卢给他们的计初先是搞装修，然后搞相关的培训，也就是CAD啦，后面可以教MAX啦之类的，再后面还可以加上英语，会计之类的，以后发展了依托学校可以向着影视后期特效制作之类的发展。

　　当然了要是有条件，国内捞金利器房地产也可以搞上一搞嘛，老卢自己不想搞不代表老卢不会劝哥几个在能能力的时候搞一搞。

　　有道是历史的车轮都是滚滚向前的，老卢也没有本事阻止中国的房价一路飙升，那就让哥几个有实力的时候进去分享一下好了。反正这个钱哥几个不赚也是被不相干的人赚了，与其这样还不如便宜自己人呢。

　　“你们准备把花万里拉进来？”对于他们的这个决议卢显城很关心。

　　宋以谦说道：“嗯，我们想明白了，有些东西凭着我们一下子是吃不下的，既然咱们起步晚了一点儿现在胃口又小，为什么不拉上一些人一起做，这就是你说的借势吧。”

　　卢显城听大家这么说，不由的老怀大慰啊。

　　有人会说你带着人赚钱不是脑子有坑嘛！老卢的脑子里没坑，不光没坑而且还相当的聪明。当你带着人赚钱看似股份被稀释的时候，那是你没有看到你失去的股份会给你带来了一帮子利益攸关的盟友。

　　这种盟手不是那种拍拍胸口哥们义气挂嘴边，等到真的用的到时候关电话，躲人之类各种消失，类似于这样不靠谱的东西，利益结成的联盟更加的稳固和保险。

　　随着这种利益交织的越来越广，越来越大的时候你的话语权自然也就大了，甚至是你不说话都会有人抢着替你维护利益。

　　很多商人不知道分享红利，动不动就家里几口人一起把持八九十的股权，这样的企业可以红极一时，但是命中注定以一人兴又以一人死而灭。或者连这人死都等不到沦为权贵的鱼肉，政治晋升的台阶。

　　老卢可不想哥几个借着自己的势养肥了，却成了别人的政治台阶或者被人给囫囵吞了。老卢的意思是在国内就算是要被吞，那也得混身布满了刺，让它吞的浑身难受最好是重伤不治。

　　“那你们准备怎么办？有详细的计划没有？”一百五十万对于卢显城现在并不是什么大数目，但是也不能说小了，要是这些家伙的计划不靠谱，老卢不如用这钱买辆好车开开呢，反正都是败家，自己败总比别人败好吧。

　　“我们先列了一个纲要，分一下大家负责的项目，还有各自的职权”说着赵立辉就把谈出来的东西给卢显城介绍了一下。

　　几个人围坐在宿舍中间的大桌子旁，弄的宿舍不像个宿舍到有点儿会议室的原因。

　　哥几个说到了这里点上了蜡烛继续谈，颇有点儿秉烛夜谈的味道。

　　卢显城听了大家的计划大方向看是没有问题，小的地方可能有些不妥的地方，可是老卢也没有提。有的时候在小地方让他们吃点儿亏未必就不是一件好事。

　　众人一直到了深夜两点半钟的，大家才谈完。哥几个最后拿出了一张借条，上面写着今向卢显城借款一百五十万，然后各人的签名还有按上了手印儿之后，很正式的交到了老卢的手里，这才离开了宿舍返回工作室。

　　看着哥几个离开了背影，卢显城突然觉得大家似乎一下子成长了起来！

　　老卢没有想的是赵立辉这些人一下子每人一下子背上了三十万的债务是什么样的感受，现在这些钱就像一座大山似的压在这几人的心里，这么大的压力就算是想不成长都不行了。一百五十万弄没了，这些人上哪给卢显城凑去？一家人倾家荡产之后差不多能够，没有压力才是怪事儿！

　　老卢自然是屁压力没有，一觉睡到了天蒙蒙亮，准时六点钟醒来，洗漱了一番之后带着二哈出了门。

　　老卢是没有兴趣跑什么操的，直接带着二哈绕着学校的小公园开始慢跑，在慢跑了十五分钟之后就会开始跟着磁带练习英式发音，接下来背单词。

　　这就是卢显城一大早上的安排，这样的生活步调已经断断续续的开始溶入卢显城的生活。

　　绕着公园的小径，卢显城时不时的就能遇到面孔熟悉的人，有些是学生也有些看样子像是老师，更多的是看起来退休的老教授老学者之类的，老人们通常不是遛鸟就是打打太极拳。

　　虽说每人都不认识，但是老卢每遇到一个都会对别人抱以善意的微笑。

　　卢显城背单词是个固定的地方，学校的小河岸一片桃林中，这个地方平时都很安静更别说大清早的了，而且这个时代又没有雾霾，空气吸进肺里的时候一股清香带着桃叶的甘甜，一吸一吐之间似乎让老卢的混身都轻了二两似的，自己的思维都跟着快了起来，记忆力也好了不少。

　　一日之计在于晨，在大学的弟一个学年快要结束的时候，老卢又一次认认真真的棒起了书本，这一次没有人强迫也没有升学的压力，老卢正儿八经的学起了英语。

　　“are you sure？”

　　卢显城跟着磁带练着‘绕口’的英式英语。

　　今天的卢显城有点儿不在状态，主要是因为昨天和那几个货谈的太晚了一点儿，精神头有点儿不足，所以每天规定的二十个单词，到了七点半才背完。

　　“二哈！”卢显城喊了两声，没有听到二哈的回答，又喊了两声还是没有反应，卢显城顿时就有点儿着急了，怕出了什么事儿。

　　因为卢显城知道平常的时候，二哈是不会离开自己太远的，往往自己打个响指这货都能听的到，可是今天是怎么回事，直接就没有回应了。

　　“二哈！”卢显城这次的声音够大了。

　　“汪！汪！”二哈也给了回应。

　　卢显城站着等了一会儿发现这货居然不过来，只得抬脚向着二哈叫声传来的方向走了过去。

　　走了大约三十几米，卢显城就发现了这货的踪影，看到了主人过来这货也只是抬了下头摇了下尾巴望了一眼算是打招呼了，然后继续低着头吃着自己面前的包子。

　　包子还是肉馅的，离了好几米卢显城就闻到了一股子肉包了味道，这种香味顿时让早上还没有吃饭的卢显城不由的咽了下口水。

　　卢显城知道二哈上次就被人家用包子差点儿弄挂了一次，从那次以后这货就已经接受了教训，只要是自己不在身边就不会吃不熟悉人给的东西，现在这货能吃成这样，那附近就一定有认识的人在场。

　　老卢也没用多长时间，转头看了一下就发现旁边不远的草地上有六个女生捏着手指，扭着腰肢正围成一个圈，各人的姿态还不同，分分合合的如同在草地上飞舞的大彩蝶。

　　看了一会儿老卢觉得这些人好像是在排练什么舞蹈，反正老卢的艺术细胞也是挺操蛋的，歌声就不说了，舞蹈的鉴赏力也约等于零蛋，最适合看的舞蹈估计是那种可以往人家小内内里塞钱的那种大腿舞之流的，三俗的要死。

　　卢显城很快就从这些女生中找到了认识的人，童喻还有张淑桦两位。

　　过了大约三分钟，六个女生这才算是跳完了。

　　童喻和张淑桦两人走到了卢显城的跟前问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”老卢问道。

　　“我们排的舞蹈啊？”童喻笑着擦了一下额头的微起的汗珠。

　　“我哪里懂什么舞蹈啊，你们是问道于盲！”卢显城笑着说完伸手指了一下二哈又道：“谢谢你们的包子，我带着二哈回去了！”

　　“哎，哎！你这人怎么样啊！”旁边一起练舞的女生就不答应了，逗趣似地说道：“你的狗把我们的包子都吃光了，你一句谢谢就走啦？”

　　这么一说卢显城哪里还不明白人家什么意思啊，立刻说道：“大家都想吃点儿什么，我去买！”

　　“我要份豆浆”

　　“我要土司”

　　……

　　这下子女生们都把自己想吃的报了出来，卢显城记了下来夹着英语书就往食堂的方向走。二哈这货看到了老卢动了身，立马从草地上站了起来，咬着一个吃了半个的包子站了起来，走了两步又跑回去叼了一个整包子，这才跟上了卢显城，跟了一段之后又依依不舍的三步一回，两步一望回头望着地上剩下的包子，一张狗脸上尽是纠结。

　　“你老实的呆着！”卢显城伸手一指，二哈这货一听立刻明白主人的用意，开心的奔回到了自己的包子旁边美滋滋的开始吃了起来。


第105章 哥们也能改变人了

　　卢显城去的时候靠着双脚，回来的时候却是骑上了自行车，二手的车子骑了一阵之后就显示出不好的地方来了，除了铃铛不响之外什么地方都响，而且也不知道哪个二货把老卢的车斗给弄坏了，早点只能挂在车把上。

　　到了人家排舞的地方，把车子靠到了一棵树干上，卢显城很有眼色的看着人家正投入的排练就顺手把早点拿到了旁边的小亭子里。

　　等老卢刚把早点提到了亭子里的同时，亭子对面又上来两位头发白多黑少，看起来六十左右的老头子，瞅着卢显城已经把东西放到了亭子中间的小桌子，不由的相视苦笑了一下准备转身出去。

　　卢显城一看两个老头儿手上还拿着象棋，想到这两位一准儿是想到亭子里来对弈上几把的，反正自己这东西放哪里都行，亭子里坐在地方可不少。

　　于是连忙说道：“您二位在这边吧，我这东西放哪里都行，一会儿等她们排练完就吃了！”

　　与人方便与己方便嘛，卢显城也不是非要占着个亭子，一边说着一边提着两个大塑料袋子就放到了亭子一圈的坐凳楣子上。

　　两个老头听了都很开心，其中的一位就笑着对着卢显城说道：“那我们俩老东西就先谢谢你了！”

　　说完又对着旁边的老头说道：“来吧，老东西，咱们今天继续。”

　　另外一位一捋袖子：“谁怕谁啊，别又像昨天一样输的直揪头发！你的头发可不如我，揪一点儿就少一点儿啊。”

　　这位说完就抢先一步坐到了亭子正东面，这一面因为太阳并不高，现在正好能被上午的小太阳晒到，这样屁股坐在石凳上就不会太凉。

　　“你就没有一点儿礼让的精神，孔融还知道让梨呢，你就知道抢我的位置！”

　　先前说话的老头儿笑着伸手点了那位一下之后，施施然的走到了对面，先把棋盘放到了桌上，然后打开了棋盒，里面放在最上面的不是象棋也是棋格纸，而是一个四方的小绒布块儿。

　　只见这位老先生笑眯眯的把绒布快这么一摊，然后垫到了石凳上，最后望着现在坐在正东的老头儿灿然一笑之后，一屁股坐到了绒布垫上。

　　“哎呀，真舒服呀！”老头儿一坐上去不由的就发出了一声享受般的哼哼声。

　　卢显城看着这两位老先生的样子，不像是老头儿十足十像是两个小朋友在闹着玩，这人抢个位置炫耀一下，那边立刻‘报复’回来。

　　卢显城先是坐在亭子四周的楣子上，等了一会儿之后看着几个女生没有结束的样子，实在是无聊就站到了两位老先生的旁边，看着两人下棋。

　　看了一会儿卢显城发现这俩位都是臭棋篓子，还不是一般的臭，而是相当的臭。不光是落子很慢，有的时候都放下了棋还要拿起来想一想。居然这样的水准两个还能下的半斤八两十分投入，几乎到了两耳不闻窗外事的地步。也是让老卢一时间不知道说什么好了。

　　看了一会儿之后，这两位的技艺就弄的老卢这个旁边有了一颗想死的心！

　　本着观棋不语真君子的原则，还有好不容易看到两个比自己还臭的臭棋篓子下棋，卢显城虽是看得抓耳挠腮的，但是还是忍不住想看。

　　有的时候人就是这么操蛋啊。

　　很快其中一个老先生就发现了卢显城脸上的表情变化，每当一落下好子的时候卢显城一般不会有什么反应，但是当落下臭子的时候脸上就会像是便秘一样的表情。

　　这下这位老先生似乎是发现了一盏指路明灯，每一次落下子之后就偷偷的望向卢显城一眼，对方那边落子的时候同样望向了卢显城看是不是好棋还是臭棋。

　　凭着这副察言观色的水准这位十分钟之内很快的连赢三局，顿时脸上泛光面有得色。

　　“刚才谁这么得意来着？”赢的这位嘴上那份嘚瑟啊。

　　输的这位心情自然是不好，沉着一张脸把手中的棋子拍的啪啪响：“今天我是先让你三局，现在我要正式发力了！”

　　“噗嗤！”卢显城一下子没有忍住笑了起来。

　　输棋的老头儿望了卢显城一眼说道：“怎么，你觉得我的棋下的不好？”

　　卢显城听了立刻摆手说道：“没有，没有！我不太懂棋就是随便看看。”

　　这两老头十有八九是学校退下来的老师什么的，卢显城可不想没事给自己找事情做，和这些老头儿斗什么嘴。和他们斗一张嘴自己就已经输在了道德高点上，老卢哪会找这没趣。

　　可是赢的老头儿这时发话了：“输就输了，拿人家小伙子杀什么气！小伙子你别理这老东西，老糊涂了！你继续坐着观棋不用说话。”

　　这位很希望这盏‘明灯’能继续在场！

　　卢显城现在还没有发现这位赢的老先生是靠自己赢的，不过对于两人下棋真的是没什么大兴趣了，转头一看女生那边也不知道要排多久，干脆把东西放到这里跟她们说一声自己先回宿舍去得了。

　　还没有动作呢，就听到那位输的老头突然间叹了口气，岔开了话说道：“也不知道文继锋这老东西走了什么运道，居然美国人给他投了钱搞牧草杂交研究！听说进行的还相当的顺利，这要是真的出了成绩，说不准还能更进一步。”

　　“没想到这老头儿一辈子都安安份份的到了老来到是有了运道，人虽是老好人一个但是学术做成绩谈不上贵在一个扎实，本来以为他评个教授过几年退休，现在看来临了这人还说不准了。”输的这位继续张口道。

　　赢的这位道：“也是，美国公司的投的项目，那多亮眼啊！听说好几百万呢是吧？不过我说你们学校项目说实在的也太少了一点儿，就算是拿到了资金也就是一点点够干什么的啊，原本以为我们军工苦但是看到你们我就满意喽！”

　　输的这位苦笑了笑：“多少不知道，反正百万总有的！至于我们学校的项目资金少，这有什么办法，少也要申请不削尖了脑袋就连这一点儿也没有！”

　　听两位老头这么一聊，卢显城又迈不动步子，听两人谈话中提到了那个文继锋正是卢显城雇佣的农大教授，另一个是林大的徐冠平教授，两人一个负责种树一个负责研究杂交牧草。两个老人说的美国公司就是自己的牧场公司在美国注册的马甲。

　　“您两位也知道文继锋教授得了美国人的资金资助？”卢显城好奇的问道。

　　两个老头听了这话望着卢显城道：“我们知道有什么稀奇的，到是你一学生怎么会关心这个？”

　　两个学校就靠在一起，从这个的门骑车走上五分钟就能到那个的门，而且这些老教授都好几十岁的那年头一起下过乡什么的之间的联系要比以后的学校教授更深一些，有什么消息尤其是这种研究经费的消息，哪里还能瞒的住人？

　　况且这个时候弄一笔美金做研究资金光这名头就有一定的含金量的，放到农大这样的学校自然是非常的吸引人，不说出不出成果，就算是能弄到这笔研究资金在别人看来都是有本事的，只是卢显城不混学术圈并不是太知道这里面的水深浅罢了。

　　“我也是听说”卢显城笑着说道。

　　心中却得意的想道：没想到哥们也能撬动教授的命运了。

　　“你哪个学校的？”

　　赢的这位顿时说道：“一大早的跑这里来当然是我们学校的学生啦，难道还是你们农大的啊！”

　　“你们学理工的都是小矮子，我们农大的男生高一些！万一这学生是我们农大的，女朋友是那边跳舞的小姑娘呢。”输的这位一边说着一边望着卢显城。

　　“胡说！”赢的这位有点儿生气了，虽然他自己是比人家矮一点儿，但是这话说的估计他不乐意听。

　　年纪虽然大，但是大家的学校荣誉感还是挺足的。

　　“我是本校的，您二位继续下棋啊。”卢显城一时间不知道说什么好了，高矮跟学校有什么关系么，这俩老头似乎找到什么都要杠一下。

　　听卢显城这么一说，俩老头安静了下来又摆好了棋。

　　输的这位拿起了棋子准备玩老招式当头炮，一落下来顺口说道：“我想让老文给我引见一下那美国人，让他们也给我的项目投点儿钱，不过这人死活不同意！只是带着我见了一下人家什么项目经理一个三十多的美国佬，根本不管事儿”

　　“您手上有什么项目？”既然是农大的卢显城不由的张口问了一句。

　　“改良猪种……”这位一提到自己的研究立马侃侃而谈了起来。

　　卢显城听到了前面四个字就完全没有兴趣了，要是马种、兽医之类的卢显城还有兴趣投钱，整一只猪的研究出来卢显城就一点儿兴趣都没有了。

　　不过卢显城不知道的是人家老头儿现在手头的项目是猪种的改良什么的，并不是说人家一辈子就只能跟猪打交道的。人家老先生玩的就是畜牧业的品种改良的。

　　“猪种估计人家没什么兴趣吧？”卢显城随口说了一句。

　　听卢显城这么一说，老头儿就不高兴了：“你们年青人不要认为美国啥都好，美国的达卡公司八几年的时候就要求引进国内的猪种……”

　　卢显城这边只不过随口一说，谁知道这位老先生开始滔滔不绝的对着卢显城普及起自己的研究来了，弄的卢显城有点儿哭笑不得。

　　赢的这位看着卢显城的表情，立刻对着自己的朋友说道：“行了，又不是让你上课，你说的这些我都不懂他一理工的学生能懂，你要是真想教他，让他考你的研究生吧！要不咱们就下棋！”

　　输的这位老先生怎么可能一下了答应收一研究生，回过了神来对着卢显城笑着说道：“小伙子对不住，年纪大了就是这么啰嗦！”

　　卢显城没有想到这位有这么好的涵养，居然会因为这么点儿小事情给自己倒歉，别小看这歉的事儿，这么大年纪的一位教授给卢显城这样十八九岁的学生道歉，至少能反应这位老先生没有固有的阶层意识，心胸还是宽广的。

　　这下卢显城对这位感官就更好了一点儿。

　　“没事儿，我也算是长了个知识！”卢显城笑着说道。

　　这边的棋盘刚摆好还没有下，女生那边的舞蹈却是排的差不多了，纷纷的围到了亭子里拿起了吃的东西出去吃了起来。

　　两位老人水准太臭而且两人都是每一局不是当头炮就是推卒开局，一开这开局卢显城就悄悄的离开了亭子。

　　“你们继续排着，我回去了！”对着女生说了一句之后，卢显城对着二哈招了一下手就准备去推自己的自行车。

　　张淑桦听了说道：“我们这边也结束了，一起走吧。”

　　卢显城听了点了点头，扶着车子等着两个收拾好东西一起走。

　　两人和小伙伴告别了，一人拿着一袋已经冷掉的豆浆，分了一袋子六七片的土司一起和卢显城并肩往宿舍的方向走。


第106章 没想到这一出啊

　　三人刚出了小树林，张淑桦装作看了一下自己身边的小包，对着卢显城和童喻说道：“哎呀，我忘了我有个东西可能扔在了草坪上，我回去找一下。”

　　卢显城听了信为真立刻说道：“要不要我帮你一起去找？”

　　张淑桦心里想道：要是你帮我去找我还去找什么啊，你这个傻蛋姐就是为了给你们创造单独相处的机会，还你陪我一起去找，找你个大头鬼啊找！

　　“不用了！”张淑桦连忙摆着手说道：“我自己去找，关健我还不知道东西是不是掉到了草坪上，你们两个先走吧，我自己一个人就行了！”

　　说完不等卢显城和童喻回答，自己转过了身向着来时的路快步跑了过去。

　　卢显城望着张淑桦背着个小包晃来晃去的一副火急火燎的样子，不由地说道：“什么东西掉了这么急，难道是钱包？”

　　“谁知道呢，可能是什么很重要的东西吧！”单独和卢显城在一起，童喻有点儿不太自然，回了一句之后就安静了下来。

　　现在老卢很想让童喻坐上自己的车子，然后两个快速回到宿舍，卢显城昨要还剩下二十几份的投资名单没有看呢。但是这个事情也只能在心里想一下，因为自己的破车子没有法子载人，也不知道什么时候后座的支架就断了一根支撑。

　　这样卢显城只能陪着童喻一起往宿舍走，这地方可是离着宿舍还有好一段路呢。

　　走了一会儿卢显城发现童喻不说话，顿时觉得这气氛有点儿尴尬了，于是张口想说点儿什么，发现自己也没什么好说的只得没事找事说。

　　谁知道一开口就说道：“昨天晚上你那个哥哥人挺好的，长的又帅气气质又好，在学校一准儿属于校草级别的吧？”

　　问出了这个问题，老卢自己都觉得愣了一下神。

　　谁知道童喻并不以为意，直接点头说道：“你说存江哥啊，是的啊，从小到大他都是校草，现在我不知道，不过从初三到高中在他的桌子洞里，女生偷偷塞的情书就没有断过，就是那种粉红色的信纸包着的那种，可惜的是他一封都没有拆！”

　　好逼格啊！老卢不由的在心里又腹诽了一句。

　　“大学呢？”卢显城问道。

　　童喻皱着眉头想了一下：“大学前两年到是听说谈了个女朋友，不过今天还在不在谈我就不知道了，我上了大学之后和他的联系就少了一点儿，毕竟不在一个城市嘛！”

　　听童喻这么一讲，卢显城有点儿摸不着头脑的感觉了，下意识的挠了挠后脑勺小声的嘟哝：“咦，这不对啊！”

　　童喻听了卢显城没头没脑的来了一句不对，好奇的抬头望着卢显城问道：“什么不对？”

　　“哦，没什么！我就是一下子又想到了赵立辉几个人的生意！”卢显城的圆场的话立马就从嗓子眼里蹦了出来，以前胡弄客户多了这种级别的小谎言随口就来啊。

　　童喻听了笑着说道：“你的思维能不能不要这么跳跃，对了，淑桦她们说你那边又要进一批新马了？”

　　“新马不太谈的上，进了几匹阉马，要不是等两个月马厩里除了孕妇马就是种马，哪里还有能骑的，弄了几匹阉马然后还有几匹汉诺威马！”

　　童喻听了问道：“汉诺威？”说完想了一下说道：“这马我听过，存江哥的舅舅买过一匹，不过买来贵养着也贵最后就出手了，你的马也买的挺贵的吧。”

　　“这到是真的，几匹马花了我比前面二十几匹都贵的价”卢显城说道，说完又问了一句：“你和汪存江家里挺熟的啊。”

　　“他爸爸和我爸爸是生意上的伙伴，原来两人也不认识，都刚开始下海，我爸的第一个单子就是经人介绍和汪伯伯做的，两人都是初做生意，然后这么一见如故，现在他们还是很好的生意伙伴。后来我们两家就搬到了同一个小区，他们家在前面一两排，我们家后面，小的时候我时常跑去他们家玩，婶子很喜欢我，我一到他家就拿很多好吃的给我吃，所以我特别喜欢去他们家……”

　　听着童喻一边走一边回忆自己小时候的事情，时不时还轻笑两声，但是从她的语言中并没有听出那种对于汪存江的慕艾之心，更多的像是一个小妹妹说着一个自己需要仰视的标杆大哥哥。

　　“你看昨天他的样子知道吧？”童喻转头笑意盈盈的对视着卢显城，然后挥着手想表达汪存江那种‘儒雅’的风度：“他从小就这个样子，别人说稳重，以前我也挺喜欢的，不过现在看起来跟小老头似的。”

　　说完童喻自己捂着嘴笑出了声来。

　　当然了这种风度在老卢的眼中就等于装逼，而是还是非常之不能忍的在自己面前装逼。

　　童喻的话很是让卢显城满足，顿时点头说道：“你比喻的挺形像的，他真跟小老头一样！”

　　“以前我上学的时候，我妈总是说，你看你存江哥，又考了全年级第一，你看你存江哥，又进了重点中学，你看你存江哥，考上了全国最顶尖的名牌大学首都大学，反正只要是好的，优秀的那总是存江哥做的……”童喻迈着轻松的步子娓娓道来。

　　这就是说的典型的别人家的孩子啦。

　　卢显城从她的话语中听不出来什么特别的东西，不由的在心里想道：难道是哥哥我记错了，不是这小子？不对啊，按着童喻说的就是这小王八蛋啊，怎么听这语气有点儿不对头啊！

　　童喻没有发现卢显城皱了下眉头，自顾自地说道：“现在看来也不是没有比的过嘛！并不是太牛的！”

　　“的确，考上首都大学并不是什么牛到逆天的事情！”卢显城附和说道。

　　虽说自己的成绩不怎么样，上辈子上学和工作初对于首都大学还要仰望，经过了社会好多年的操持之后，老卢早就摆脱了名校的羁绊，看人的价值不再是名校，而是非常世俗的跟着大家看一个人的口袋有多深了。

　　老卢没有想到今世的自己已经和前世不一样了，属于更加自信的创一代，而且由上辈子经历带到现在和自己身上的青春气这么一搅和，综合起来产生的魅力又怎么可能是一个老成的富二代可以比的。

　　童喻望了望卢显城说道：“你挺厉害的！白手起家，你就是别人嘴里的大款！”说到了这里对着卢显城还打趣了一句：“这要是被人知道，还不知道这校园里多少姑娘想傍你呢。”

　　卢显城听了几乎脱口说出那你想不想傍这一句来作调笑，好在卢显城觉得说这话调戏人家不太合适，上辈子以两人的关系说什么都成，但是这辈子还没有到说这话的程度，于是又把话咽回了肚子里去。

　　“呵呵！”卢显城笑了笑：“你看过有推着自行车出来的大款么，还是连后座都不能用的！”

　　一边说着一边卢显城还提了一下自己的车后座。

　　“有些大款也会装穷的，还有一些贪官暗地里贪的昏天黑地的，但到了早晚还是骑着自行车上班的呢。你虽然不是贪官但是绝对是装穷的大款！”童喻望着卢显城笑道。

　　卢显城看着童喻脸上笑颜如花，顿时说道：“那你也不错啊，二十K纯金的白富美！”

　　“白富美？”童喻对于卢显城的网络语立有点儿不太吃的准。

　　卢显城解释说道：“白就是肤色白，富就是家里有钱，美那就不用说了。”

　　“我有这么高的层次？”童喻笑着问道，看着卢显城点了点头顿时更加的开心了。

　　卢显城自是知道白富美三个字形容童喻一点儿不为过。

　　白自是不用说，长眼睛的都看的到！

　　说到了美，卢显城不知怎么的脑子里一下子冒出了梅沁蕊的样子。连忙晃了两下把她摇出自己的脑海。

　　虽然童喻没有梅沁蕊这么美，但是绝对算是美女，美这一条是占足了的。

　　现在童喻在学校估计除了张淑桦和宁林两人，别人认为最多也就是个小康之家的闺女每月不愁生活费的那种，但是卢显城却知道童喻的老子家底丰厚，虽不过亿也不会太远，这也是上辈子两人混在一起遭人反对的原因，门不当户不对嘛。这富也有了！

　　白富美三个字占的稳当当的！

　　老卢觉得上辈子泡了个白富美，当时也算是人生赢家了啊。

　　一想到上辈了，卢显城的心中顿时就是一沉。

　　“怎么啦？”童喻看着卢显城眉毛一皱，顿时问道。

　　卢显城笑了笑：“没有什么！”

　　两人就这么一边走一边聊，晃晃悠悠的到了宿舍楼下，然后卢显城和她客气了一句之后两人这才分开。

　　如果是正常状态下卢显城一定能发现童喻对于自己是有意思，只不过女孩家不好先说出口。

　　不是老卢智商堪忧，而是上辈子‘小受’当的太多太久了一下子有点儿转不过弯来，脑海中根本就没有想到这一出。

　　而且穿回来的时候老卢自己正在和老婆闹离婚呢，那家伙闹的那叫一个操蛋啊！闹起来那都不是论天的，整个月整个月的闹啊，小舅子，小表舅子，小表姑子乱七八糟一大串人先是劝最后又威胁。

　　让老卢烦不胜烦，觉得这婚太特么的操蛋的，最操蛋的是卢显城一个人要离还离不了！就这样老卢也是铁了心的要离。

　　为什么，因为老卢知道了不是老天不给自己夫妻俩一个娃儿，而是自家老婆背着自己先后流掉了两个孩子。原本老卢都认命了准备领养一个娃儿。这下一听这消息，盼着当老子眼都快盼绿了的老卢哪里受的了这个，一下子差点当场崩溃了。

　　四十多的女人有几个过的好好的日子舍得离的，那个哭那个闹啊，哎哟喂！黄金档的电视剧就够糟心的了，老卢家当时比电视剧更糟心。

　　最后老卢干脆就不归家了，来个眼不见心为净。

　　你说经过了一段这么糟心的婚姻，你再说：老卢！都重生了赶紧找个姑娘来一段呗！估计老卢十有八九就要抱头鼠窜了。


第107章 不同的待遇

　　回到了宿舍，卢显城点上了一支小烟开始继续昨天的工作，专心的看着剩下的文件，左手转着一支红笔。如果有合意的公司通常卢显城都会用红笔在公司的名字下面划上一道红线作为标识。

　　一看主人手上夹着烟和纸，二哈就识相的蹲在一旁和自己大骨头玩乐。一人一狗就这么安静的呆着。

　　童喻一回到了宿舍里，立刻被姐妹们围住了。

　　“怎么样？”

　　“谈的如何？”

　　童喻笑着坐到了床沿上把自己的脚上的鞋脱了下来：“什么怎么样，就是聊天呗！”

　　“那你有没有感觉卢显城对你有意思啊？”宁林很八卦的着急比划着问道。

　　没有等童喻回答，李淑桦抢着说道：“这事情还要问？就卢显城看童喻那眼神，恨不得连点儿酱料都不蘸直接吞了似的，还问什么喜欢不喜欢，说不准现在这小子就呆在宿舍里大声欢呼呢。”

　　“我赞同淑桦的话，这小子一看就是对咱们童喻不怀好意的。”

　　“对了，也别说别了人，宁林你呢？”

　　宁林说道：“那帮子人现在一门心思赚钱，哪还能想的到别的！搞的我跟上杆子去应付他似的，不想谈就拉倒呗。”

　　这时同宿舍的那位说道：“我说你可不能抱着这个心思要抓着了，这男人要是有了钱外面的小狐狸多着呢！”

　　“我觉得那姓汤的不太靠的住！若即若离的，到是淑桦比较有眼光，那个宋以谦不光是性格好，淑桦我觉得你别放松，你长的这么好看只要肯花心思还怕他不上钩儿？”

　　张淑桦有点儿不好意思地说道：“不是谈童喻的嘛，怎么扯到我身上来了！”

　　“童喻那边勾勾手指，姓卢的伸着舌头屁颠屁颠的就过来了，还用说！”

　　童喻现在可没有姐妹们这么大的信心，虽说今天的情形看起来不错，但是女人的敏感让童喻觉得自己和卢显城之间似乎还隔着什么东西。

　　对于现在的童喻来说卢显城是个爱慕的对象，至于谈到爱情那就有点儿太扯淡了，现在只能说童喻对卢显城有点儿喜欢，希望两人的关系能向着恋人的方向发展，说的直白一点儿就是童喻想和卢显城谈一场纯纯的恋爱，还处于想的阶段。

　　喜欢的原因也非常的简单，因为她觉得卢显城很厉害，或者说是很优秀。在她身边的男孩当中还没有这么优秀的人，十八九岁白手起家，直接把同辈人甩进了阴沟里。

　　要是只是白手起家也就算了，这人赚钱还跟喝白开水似的，整天无所事事的就把钱赚到了口袋里。这样的本事别说是汪存江了，就是汪存江的老子还有童喻的自家的老爸也没这样的本事，一个个都是起早贪黑的忙碌，一年三百六十五天，有三百天都在外面应酬。

　　再看着卢显城整天手插裤兜里，吊儿啷当的叼着烟带着狗，钱就来了！

　　从一开始童喻第一次见面记得了卢显城的眼神，以后慢慢的觉得这个男孩很神奇，居然不光自己赚钱还能带着同学赚钱，这也不算什么，居然赚钱的还不是同一个行业。自然而然的就对卢显城起了好奇之心，接下来一步一步就这么理所当然的走到了现在这一步。

　　“要不我们宿舍和他们宿舍联谊吧，他们宿舍我估计以后发展都不错，我要先下手挑一个占着位子，等着有了更好的再换”有一位乐呵呵的拨着如意算盘。

　　宁林说道：“以前他们一准儿高兴，但是现在估计不太可能了，咱们最多跟卢显城一人联谊，现在连女生宿舍的那根桩子都很少立了，别人哪里还有空！”

　　桩子自然指的是赵立辉，自从赚钱赚上了甜头之后，赵立辉就很少去褚丽丽的宿舍楼下‘立规矩’了，弄的女生宿舍门口少了一景儿。

　　一帮子女生绕着625的几个男生立刻展开了讨论。

　　要是童喻看到卢显城现在的样子，估计就不会觉得卢显城的钱好赚了。现在这货一边看着文件一边时不时的伸出一指禅，在电子词典上查着不认识的单词，然后在文件上记下意思，这才能顺利的读下去。

　　几个文件愣是看了快两个半小时，卢显城才把大致的意思看明白了，看完了之后一回头发现自己这三个小时几乎又是白费了，这里面就没有一家公司老卢上辈子听说过，或者说有印象过。

　　把手上的文件放下，卢显城拿起了盆子，带着二哈去吃饭。因为下午的时候还要去银行，把那几个货借的一百五十万转过去，还有就是去石大附近把欧真翻译好的前半部小册子给拿回来。

　　下午卢显城的事情还不少，甚至还有两堂课要上，但是唯一老卢不准备做的就是去上课，对于马哲这玩意儿，卢显城真的提不起什么兴趣。这门课在老卢看来一点儿用处都没有！

　　吃完了饭，骑上了小车带着二哈卢显城来到了工作室。

　　推开了门一看里面静悄悄的一点儿声音都没有，客厅里的工作台上也是乱七八糟的东西堆的跟狗窝似的。

　　在往屋里一看，好家伙！床上一拨子人躺在那是横七竖八的，那叫一个鼾声如雷啊。

　　“靠！还真是一夜未睡？”卢显城走了两步发觉脚下有东西，低头一看原来是个可乐瓶子。

　　对于乱七八糟的环境，二哈到是很开心，这边嗅嗅那边闻闻，张嘴就有东西可咬着实让二哈觉得这地方简直就像是游乐场。

　　带着小心，卢显城走到了原来自己住的房间里，伸手推了一下赵立辉：“老大！老大！”

　　赵立辉迷迷糊糊的醒了过来，半睁着眼睛望了卢显城好一阵儿，才用一只胳膊把身体支了起来：“老五，来了啊，现在什么时间了！”

　　“都已经快十二点半了！你们又熬了一夜？”卢显城问道。

　　赵立辉点了点头，打了个哈欠之后说道：“七点半左右大家才睡，没有办法啊，客户前天刚给的图，后天早上就要，我们熬夜不行。创业，不就是挣扎着赚钱么！”

　　卢显城以前也干这行的，自然知道这行是个什么德性，要不也不会打死也不搞这行了。不过对于哥几个卢显城该劝的时候还要劝一下的：“找人帮忙吧！”

　　抬脚下了床，把双脚就这么光着踩到了地上，赵立辉说道：“过段时间吧！”说完望着卢显城问道：“来找人一块去取钱？”

　　“废话，要不我来这边干什么？正常的情况下我现在该美美的睡个小午觉了。”卢显城伸手在赵立辉的后背上轻拍了两下：“咱们快一点儿，下午我还有个约呢。”

　　“知道了！”赵立辉晃到了卫生间就这么开着门先是放了一下水，然后直接用凉水扑了两下脸示意卢显城可以出发了。

　　把二哈留在了工作室，卢显城和赵立辉两人到了楼下开着车子去银行转账。

　　对于去银行老卢现在已经有了经验，自然不会像是以前一样傻乎乎的去排什么队，一进了门之后对着服务台的姑娘问道：“我找钟莹，约好了我们今天过来办业务！”

　　“你好请跟我来”姑娘一听立刻做了个请的手势把卢显城和赵立辉引向着里面的贵宾区。

　　到了办公室门口，姑娘帮着敲开了门，卢显城带着赵立辉就走了进去。

　　钟莹一看是卢显城过来了立刻从自己的办公桌上站了起来：“卢总。”

　　卢显城对于这个称呼还不太适应，不过社会上就是这么这个叫法，自己也是无能为力。如果按着卢显城喜好来，到是喜欢大家叫自己小卢，因为听起来年轻！一想到年轻就让自己浑身舒服。

　　不过这个时候卢显城也没多纠结直接说道：“就是电话里咱们说的事情，我想转一百五十万到我朋友的账户，请你帮着办一下。”

　　“没事！你们先请坐一下”钟莹说完出了门冲着外面轻喊了一声：“小张，帮我倒两杯咖啡过来。”

　　赵立辉这时已经醒眉了，看着小姑娘送完了咖啡，柔柔的来了一句请用，然后扭着小腰出了门。

　　这货盯着人家被一步裙裹着的浑圆看了一看之后和卢显城并肩坐到了沙发上小声的对着好友说道：“我还是第一次在银行享受这样的待遇呢。”

　　卢显城笑着打趣说道：“努力赚钱就成了，我以前也不知道还以为咱们银行服务不行呢，谁知道不是银行不行，是自己不行啊！”

　　两人小声一边喝着人家送上来的咖啡一边聊着。

　　没用一会儿，钟莹就回来了带着一位工作人员直接在办公室里给卢显城和赵立辉两人办起了手续。

　　一办完了手续，钟莹示意那位离开，重新坐到了两人对面的沙发上之后就和赵立辉交换了联系方式什么的。

　　现在卢显城可是钟莹的大客户，以前钟莹每年都很头痛的揽储任务，自从卢显城来了之后，几乎已经不是什么任务了，更主要的是老卢这段时间的账户不光是人民币还有美元，来来去去的都是上百万的进去，更是让钟莹下定了决心一定要把这客户给看好看住了。

　　虽说赵立辉这一身打扮看上去老土的要死，而且年纪看上去也不大。不过会查颜观色的钟莹还是给予了足够的尊重，在钟莹看着款爷的朋友就算是现在不是款爷，也是很有成为款爷潜质的，现在拉住了自己就比别人先行了一步。

　　这年头哪一个指望着在银行混饭吃的怕有钱的客户多啊。

　　“赵先生，是从事哪一行的？”钟莹面带微笑的问赵立辉。

　　赵立辉有点儿局促：“现在正准备开公司呢，不过现在架子还没有搭起来呢！”

　　钟莹一听心中立刻道：果然！这下更加的热情了：“那你们开户行决定了没有？……”突突突一大堆的问题问了出来。

　　赵立辉现在正是第一步呢，哪里想的到这个，顿时就被问了个手足无措。

　　钟莹一看这简直就是新鲜的小菜鸟啊，顿时又说道：“在我们这边办吧，卢先生是我们行的优质客户，您是他的朋友选择我们行自然能享受到很多的优惠……”

　　原本赵立辉就有点儿头晕眼花的不太清醒，现在被钟莹这一下子展开的攻势，智商一下子就落到了不及格的境地。

　　卢显城看着这货的小表情，估计要不是他一人做不了主，早就被这个银行的小妇人给带沟里去了。

　　“他们好几个老板呢，你要是真想揽下这活儿，一个个的谈吧。”卢显城对着钟莹说了一句之后看了一下表：“我还约了人，对不起下次再聊，我们先走了！”

　　钟莹立刻起身把卢显城和赵立辉两人送到了门口，突然问道：“卢先生，你去哪儿，能顺道带我一程么，我去市里。”

　　“我去石大附近”

　　“那还真巧了！我去东吴大学。”


第108章 盛宴？

　　前面十字路口红灯，虽说还有三秒黄灯，但是卢显城并没有去抢这三秒，而是把车子稳稳的停了下来。

　　这样引起了后面车子的不满，很是按了几下喇叭。卢显城根本无视后面的家伙，直接安静的等着绿灯。

　　钟莹趁这个时候对着卢显城问道：“卢总，有没有兴趣贷点儿款子？”

　　听钟莹这么一说，卢显城想了一下，自己还真的能贷点儿款，这边少花一点儿在美国和日本那边自然就可以多花一点儿。当然了主要是美国那边，日本搞个牧场赚点儿钱就算了，美国的高科技公司，老卢下半辈子就指望这些谷歌啥的边赚钱边刷声望了。

　　不过想了一下，自己就算是要贷款，以钟莹这样顶着经理名号的小业务员怕是也没法做决定的。

　　“要是合适的话我还真有这意思，不过你估计做不了主”卢显城说道。

　　钟莹一听立刻说道：“可以少贷一点儿嘛，我的手上有三百万的额度！”

　　卢显城一听才三百万，哪里还有什么兴趣，于是摇了摇头，看着红灯变了绿灯直接起步：“太少了，三五百万的贷起了没有意思，你要有几千万一个亿的额度我还真可以考虑贷点儿。”

　　钟莹听了很不好意思的干咳了两声。

　　虽然卢显城这边在银行的资金很活跃，而且每个月的流水也很可观，但是离着贷几千万一个亿还差的老远呢，别说是钟莹了，以任何一家银行的尿性都不可能一下子贷给卢显城这种什么抵压都没有的人贷一个亿的，所以老卢说的只是一个伪命题。

　　正当这时候，卢显城口袋里的电话响了。

　　掏出手机来看了一下卢显城就把电话放到了耳边：“张强哥，什么事情？”

　　“现在你有没有时间？”张强那头二话不说就问了一句。

　　“我正和人约了事情呢，晚上有时间！”卢显城说道。

　　“要见什么人啊，重不重要？不会是上次的母女两个吧？”张强说道。

　　卢显城老实地说：“不是，我让石大的一女生帮我翻译了一下资料！今天约好了拿一部分，现在我正在去石大的路上呢。”

　　张强那头说道：“反正我现在也没什么事情，闲的无聊过去找你去，等着晚上的时候带你去个地方。”

　　“啥地方？”卢显城不由的问了一句。

　　“你去了就知道了，等会儿咱们哥俩再聊，我到了就给你打电话”张强说完直接挂了电话。

　　卢显城听着电话里传出了盲音，不由的嘟哝了一句之后把手机直接扔到台面上。

　　和钟莹坐在车里到是不像和童喻走在路上冷场，必竟是混社会的女人，业务没有谈成但是气氛一点儿不冷，从上了车到市内这人的嘴几乎没有怎么停过。

　　卢显城依着张强说的停车地方找了过去，以陆虎卫士的逼格离着老远卢显城就发现了，经过的时候在卫士旁边示意这货跟上自己，两车一前一后向着和欧真约定的地方驶了过去。

　　“卢总帮我介绍一下你的朋友好不好？”钟莹一看后面跟着这位开着陆虎卫士顿时这搞业务的心就泛了起来。

　　卢显城听了笑着说道：“你别找他搞业务了，他干的活儿就跟你们银行一个样子！只不过你们有证，他无证罢了。”

　　钟莹并不傻，听到卢显城这么一说就明白了，张强这人做的地下钱庄的生意。对于这样的人钟莹并没有太多的兴趣接触，在她看来这些人都是狠角色，动不动就拿人种荷花的那种。

　　所以一到了地方，钟莹立刻下了车就和卢显城告辞了。

　　“原来你小子好这一口啊！”张强看着钟莹的背影，打趣卢显城说道。

　　卢显城这边顺着张强的目光看到这货正托着下巴望一如赵立辉这货瞅着人家的筒裙眼睛里泛着贼光。

　　“什么啊，我在她们银行存钱的，她是负责我的经理”卢显城稍解释了一下就张口问道：“晚上去什么地方？”

　　“你这么多话干什么，还怕我绑架你不成？反正是好地方！”张强说完推了卢显城一把：“快点儿把你的事情办完了，咱们哥俩找地方吃个饭。”

　　听张强这么一说，卢显城带着这货往石大那边去。

　　这边是石大旁边的一条小街，路并不宽也就是两个车道，路的一边是石大青灰色的围墙，而另一边是很多咖啡馆、小酒吧之类的。这里是很多国外留学生喜欢扎堆的地方。

　　张强瞅了一下这些蹲在路边阳伞之下喝着咖啡聊的热络的人群，很多位子上都是老外搂着中国长相的女生在那边腻味着。

　　“狗日的，这帮子外国穷鬼到了这里还他娘的嘚瑟起来，往上凑的傻蛋还不少！”张强说道。

　　管来中国留学的学生叫穷鬼，老卢真的活了两辈子还是第一次听到。

　　张强说道：“他们不是么？就他们这样的在原来国家差不多也就是个中产阶级。放到国内就是苦哈哈的小白领。再看看咱们到国外留学的一帮子家伙，各种各样的豪车开着，你看来国内留学的老外有几个开的起豪车的，别说豪车了能开的起车的又有几个？我说他们穷鬼难道是冤枉他们了？”

　　卢显城想了一下这货说的还挺对的，自己好像真的没有看到洋鬼子留学生在国内开着豪车绕的，真的看到开车的都少！

　　心里政琢磨这货的话呢，卢显城突然间想起来了自己来这边是找欧真的，不是听张强这货胡扯的。

　　“差点儿被你带沟里去！”说完一边看着路边的招牌一边往前走。

　　很快卢显城就发现了欧真坐着的地方，正是路边的一个小阳伞的下面，现在欧真还不是一个人，旁边还坐着两个卷毛老外，年纪看起来都不大，二十多岁的样子。

　　卢显城走了过去：“嗨！”

　　“我朋友来了！不好意思”欧真看到卢显城过来，对着两个老外说了一句英语。

　　两个老外看了一眼卢显城，然后又看了一眼站在卢显城身后的张强，这才从椅子上站了起来，和欧真说了两句之后才离开。

　　张强这边瞅着俩小老外笑了笑，直接拉开了椅子大马金刀的坐了下来。

　　卢显城坐了下来之后直接说道：“翻好了？”

　　欧真从身边的小布包里拿出了一小叠子厚的纸头放到了桌上，然后拍了拍说道：“前面一部分在都在这里了，原来配有插图的地方我还给你空了下来，和原来册子上的地方对应。这是电子档的翻译。”

　　卢显城拿过了本子翻了一下，发现翻译读起来挺流畅没有一般看翻译书的那种别扭劲儿。

　　一连翻了快十页，卢显成这才点了点头：“嗯，那我先把这本带回去，接下来的东西还要加紧点儿时间，还有两册子等着你呢。”

　　“接下来可能要慢一点儿，你知道马上要考试了，能不能把后面的事情先缓一缓，放到署假的时候我再翻译”欧真说道。

　　对于这位给活的家伙，到目前欧真还是挺满意的，没有怎么催也没有隔两天就要试探一下自己有没有干活。说什么时间就什么时间，中间没有别人这么多的屁事儿，最为主要的一点就是这位结账太爽快了。欧真很想继续从这位好客户的手中接活儿，所以这一次就要比上次说话热情多了。

　　卢显城听了也没有多说什么，不光是欧真，老卢自己也要准备考试了：“没有问题，等着考完了试，我把剩下的两本给你拿过来，暑假译好就成了。”

　　刚才翻了一下欧真翻译的东西，卢显城又发现了一个问题，那就是少了原来册子上的图解，读起来并不很方便，有一些东西像是老卢这样的半调子货肯定是一头雾水的。想到了这里卢显成觉得自己好像还得让工作室的这帮家伙给自己再把图给整进去。

　　不过这都是后话了，先把这东西给牧场的几个家伙看，好给他们上上紧箍咒以后牧场就要按着这样的要求来了。

　　“晚上没有别的事？”卢显城随口问了一句，要是欧真说没事呢自己就请她吃饭。

　　谁知道欧直连忙摆手说道：“晚上我还有事情！”

　　“那就这么样吧，有时间的时候我带你去马场看一下，你也了解一下上面说的什么对什么，别到时候说水勒缰你翻译是翻译出来的，却不知道它是用来干什么的。”卢显城听她拒绝了也不多想，直接说了一下之后就从椅子上站了起来准备离开。

　　欧真一听觉得卢显城说的很有道理，自己翻译的时候遇到了很多这样的事情，自己毕竟没有养过马匹，很多东西并不知道翻译起来自然是比较吃力的，如果能了解一点儿的话对于自己以后的翻译该会很有帮助。

　　“那过两天行不行？我带上男朋友一起，他对马场也挺好奇的。”欧真站起来对着卢显城说道。

　　卢显城听了这话瞅了欧真一眼，欧真这边谎散的脸不红气不喘的。

　　老卢上辈子和欧真开始属于贼好的朋友，哪能不知道她是什么性子的人，从没有听过说她交过什么男朋友之类的来形容身边的男人，向来这些男人都被她分成两类，一类是情人另一类是朋友，从来没有男朋友之说的。

　　想想看卢显城就明白了：人家欧真这是防着自己一手，怕自己怎么样怎么样呢。

　　卢显城笑了笑：“随你，如果你这两天有时间和你男友想去看看的话，随时给我打电话。”

　　说完摊开了手道：“那就这么着了，再见？”

　　“再见！”欧真说道。

　　卢显城这边一抬脚，张强也就跟了上来，两人走了十来米之后，张强对着卢显城说道：“这姑娘性子野，跟一匹小野马似的！”

　　“你看女人看的挺准的啊。”卢显城笑着说了一句：“怎么有兴趣驯驯小野马？”

　　“这都是不懂事的孩子们干的，像我这样的还是喜欢温柔如水的，再说了有时间搞正面的活动不好么，哪有时间浪费在这种情情爱爱上面”张强挥了下自己的胖手说道。

　　听胖子张强这么一说，卢显城直接就无语了。

　　两人回到了车子旁边，卢显城拉开了车门转头对着张强问道：“现在上哪儿？”

　　“走，找个地儿边吃边聊，等着晚上带着去个聚会，能参加的都是有头有脸的人儿，叶哥这边打了招呼让咱们一起去”张强说道。

　　卢显城一听就明白了，不就是上辈了传说中的高级聚会嘛，也不知道石城这地方，而且提前了十几年档次能不能比的上海天盛宴。

　　“我说你小子就不能换一辆车，赚了这么多钱你就弄辆普桑？”张强望着卢显城的普桑张口嫌弃地说道。

　　“你那车也比我这舒服不了多少！”卢显城说了一句之后钻进车里去。

　　听卢显城这么一说，张强就有点儿小尴尬了，张强的陆虎卫士是纯越野的，贵是贵但是内饰可真谈不舒适，都让位给了越野性能，开起来还真未必有老卢的普桑舒适。

　　两人上了车，一前一后的由张强带着找了个地方吃饭，吃到了七点天黑下来之后，这才坐上了张强的车子一起驶向了目的地。

　　卢显城没有想到的是，这一去把自己原本准备按部就班的上学，然后回家的计划打的七零八落的。


第109章 终南隐者

　　当车子进入了一道中式大门的时候，卢显城就被自己看到了景像给弄的惊住了，两辈子加一起在石城也活了快三十年了，从来没有想到在城市圈内还有这么一处僻静之地，简直就是中式庄园，老卢以前见过首都的满清王府和这里一比都少了些许大气。

　　仅容两辆车并行的道路两边全都是要两人才能合抱的参天大树，每一颗都是叶如华冠，把道路和天上的月光分离开来，只靠着道路两边的仿汉式宫灯样式的行道灯照亮着幽静的道路。

　　当车子停了下来的时候，卢显城已经不知道说什么好了，现在老卢感觉自己就像是进了大观园的刘姥姥，什么都新鲜什么都好奇。

　　“走了！”张强抬起手来拍了一下如同好奇宝宝似的卢显城说了一句同于一抬手，示意卢显城和自己进去。

　　“啧啧！”卢显城一边进一边小声的对着旁边的张强夸奖道：“这地方真的绝了！”

　　“你也不看看人家花了多少钱，整天报纸上那些什么衬衫换飞机之流的所谓老板和这位一比都弱爆了……”张强乐呵呵的对着卢显城说了起来。

　　果不如卢显城所料，这地方的主人不光是有钱还有势，而且还不是一般的小势力。当然了在国内大家都知道钱不是南波万，只有实打实的权力才是处于社会金字塔顶尖的明珠，能弄的下这么大一座宅之，关健还没什么‘名气’自然不是等闲人，光说这地方就不是一般人可以办的到的。

　　外面的排场如此，里面的装修自然也是非同凡响，雕梁画栋弄的老卢一下子都不知道如何形容了，至于时不时的出现在两边的美女服务员更不用说了，随便扔一个出来都是赶超老卢认识的系花级别姑娘。

　　跟着张强来到了一个大厅，卢显城以为里面是美女如云，谁知道进去了之后发现根本不是这么回事儿。美女自然是有的，不过糟老爷们更多，几个美女成了万绿丛中一点红，而且在这些女人中至少一半都在四十岁以上。

　　唉！看到了这样的情况，让内心一直小期盼的逛着海天盛宴的老卢不由的小小的失望了一下。

　　张强的耳朵挺尖的，闻声立刻问道：“怎么了？”

　　“我还以为有一帮子漂亮姑娘，一个个来的人都是左拥右抱的呢，花差花差的呢！……”卢显城把自己的想法当做笑话小声的讲给了张强听。

　　张强一听瞅卢显城的眼神跟看到了傻蛋似的，瞄了两三秒钟才说道：“你还真没出息，没见过女人是怎么滴！那种聚会小商小贩之类的加上什么有钱人家的小崽子可能参加，这帮子不是官就是创业者，不是说这些人中那样的人一个人没有，但是绝大多数人都不会去参加那种场合的，档次太低了啊。”

　　说完又眈了一眼卢显城叹了一口气说道：“你小子也是天可怜见的，都快二十了连个姑娘也没碰过，你看把你熬靠成了什么样子。这种聚会，你不觉得脏么？算了，等今天晚上你跟我走，哥哥我带你涨涨见识，那里面的姑娘同样出来做但不是生张熟魏就能碰的……”

　　卢显城一听张强这货还拉起了皮条来了，连忙摆手说道：“我就这么一说，不是没有来过富豪的聚会地么，听坊间传闻都是这样的！”

　　“你这就是乡下老农认为皇帝老儿每顿两个馍！身价到了这样的哪一个身边缺了女人？”张强好不容易逮到了卢显城一个土鳖处哪里肯轻易放手。

　　“哥，这事咱们能揭过不？”卢显城对着张强说了一句，很快发现叶一鸿站的地方，顿时转移了话题：“叶哥在那边，咱们过去吧！”

　　张强和卢显城向着叶一鸿走过去的时候，叶一鸿也发现的两人，对着两人笑了笑，等着走近了之后开始相互介绍了起来。

　　接下来的四十分钟，卢显城的耳边不停的听到什么年少有为，青年俊彦之类的赞美声。不过老卢并没有嘚瑟的心。

　　因为老卢发现二十年后石城或者说是整个江南省顶级的富豪几乎都站在这里了，而剩下的那一部分则是不知道干啥的，就算是介绍的也只有一个姓名。而且人家的称赞不过是客气一下罢了。

　　转了一圈儿之后，大家就三五成群的谈着什么，如果老卢要是有意于国内生意的话，现在只需要端个盘子装模作样的凑到别人的身边，就能发现赚钱的道儿。大约所谓的富豪圈子就是这样的了，一帮子有钱谈论是中心自然是如何赚钱，机会就在这些人的谈话中显露了出来。

　　可惜的是卢显城并无意于此，所以卢显城给自己下达的任务就是‘优雅’的填饱自己的肚子。

　　到自助餐桌前本着少取多来的原则，卢显城专捡贵的下手，什么鲍鱼啊、河豚啊都被老卢例上了单子，至于什么牛肉鸡肉之类的则是被老卢直接无视了。

　　不过有一些虽说听起来名贵老卢还是不碰的，比如说燕窝，鱼翅之类的，老卢后世过来的自然知道这东西一个燕子吐沫一个是鱼脆骨，其实没什么营养自是不会去吃。

　　“你小子怎么老抱着个盘子。”

　　等着卢显城第三次晃到了餐桌旁的时候，被同样来取餐的朱子华给逮住了。

　　“饿还不让吃了？”卢显城挑了两三样放到了盘子里。

　　“这边随便捡一个也是上百万的生意，你小子居然……”朱子华颇有点儿恨铁不成钢的样子。

　　抬起头看到了不远的地方有一个人，立刻努了下嘴小声道：“诺！你别跟他学，原来这人多牛你是无法想像的，现在整个人就一二百五！”

　　卢显城顺着朱子华的目光，看到了一个约为三十四五左右的男人，身高并不高一米六五的样子，身形很单薄，穿的衣服也很独特。

　　因为要来这边张强还特意带着老卢选了身体闲装，可是这位上身穿着一个灰色的长过膝盖的对襟，下身蓝色的直筒裤子，脚上是一双黑色的道士鞋，里面穿的也不袜子而是布做成的那种卢显城也说不上来叫什么的东西，应该叫裹脚布吧，老卢也搞不太清楚。

　　这身一身打扮放这里怪异之极，但是这人的神情却很淡然，眉宇之间就像是一粒玉珠落入一群俗物中间的感觉，一眼望上去很有几分仙风道骨的样子。

　　“这位怎么这身打扮？”

　　朱子华小声地说道：“终南隐士！”

　　“现在就有终南隐士了？”卢显城脱口而出问道。

　　老卢声音还挺大的，弄的那个也听到了，不过听到了之后也是对着卢显城善意的一笑，然后带着悠闲继续取食。

　　“你还知道终南隐士？”朱子华不由的问道。

　　卢显城哪能说以后网络发达在这一帮子人还是挺让人好奇的，很多节目都抱着猎奇的目光探寻这些人的生活。卢显城更是知道所谓的隐士并没有听起来这么高雅脱俗，其实他们的生活很艰苦，但是他们所求的并不是生活的快乐而是心灵的快乐。

　　“知道一点儿！”卢显城说道。

　　朱子华刚想说点儿什么，不过一抬眼看到了一个目标于是道：“以后再说，我现在有点事，你继续吃！”

　　说完不等卢显城回答，自顾自的向着目标的方向走了过去。

　　卢显城取了点儿吃的，又躲到了一边，也不是一边了其实就是厅外。

　　端着盘子来到了室外，一出了门抬眼就是一片草地，不远处就是参天的古树，完全没有厅里像是苍蝇似的嗡嗡聊天声，只有天空的明月，地上的清暗的古树还有被月光洒满的草地。这些给卢显城的感受要好过里面那满屋子的钱味儿。

　　“朋友，怎么一个人呆在这里？”

　　卢显城闻声转头一看和自己说话的正是那位终南隐士。

　　“你也不是出来了么？”卢显城笑着说道。

　　这位听了温然一笑，从盘子下抽出了一只手来：“顾玉彬，三顾茅卢的顾，玉石的玉，木杉彬。”

　　“卢显城，卢俊义的卢，显摆的显，城镇的城”卢显城乐呵着和他握了下手说道。

　　看着卢显城盘子里的吃食已经没有了，顾玉彬说道：“要不要分你一点儿，这些东西都挺干净的，我还没有碰过。”

　　说着向着卢显城这边举起了手中的盘子。

　　卢显城好点儿面子想隐藏自己的土鳖气，这位可不含糊，直接弄了满满的一盘子，不过人家以水果居多，但是肉食也不少。

　　“谢谢！”对于隐士卢显城总是心生好感的，尤其是性如温玉的隐士，听人家这么一说卢显城从人家的盘子里弄了一些过来，老卢自然弄的是肉多菜少。

　　“你是终南隐士？”卢显城弄好了吃食直接问道。

　　顾玉彬笑了笑道：“隐士谈不上，隐者吧！”

　　“怎么想起来隐居的呢？不冒昧的话，我对这事儿挺好奇的。”卢显城虽说看过电视，但是自己从来没有遇到过一个隐士，现在遇到了一这么一位自然是好奇万分的，以为这位一定有什么动人心魂，曲折离奇的故事。

　　卢显城这么想是有根据的，来到这场合的人逼格都是挺高的，说是富甲一方都不为过的，一位隐士能混进来，而且还如入无人之境，加上朱子华说的这人以前牛逼到极至，这情形难道还不够让人遐想的？

　　顾玉彬说道：“也没什么好说的，我以前靠着家里的关系做点儿小生意的，有一次跟着朋友去终南山游玩，偶然间遇到了一位隐居的人，让我们在他茅屋里借住了一宿。以前我有失眠的毛病，但是那一宿我睡的前所未有的安心舒适，后来我在附近也建了个茅屋时不时的就去住上两天，三年前我终于下定了决心长住终南，大至就是这样吧。”

　　“生活是不是挺苦的？”卢显城又问道。

　　顾玉彬笑了笑：“看你怎么看了，你要是不喜欢山里的生活自然困苦无比，但是你要喜欢终南山的生活，也就无所谓的苦了。”

　　说到了这里，顾玉彬的眼中射出了迷醉的光芒：“别人眼中的苦在我的眼里却难能可贵的真！日出而作日落而息，无人催促也无人扰心，悠闲自得。若是水缸中没水了，或独自一人或是与好友一此，步行三两里挑上一担同时伴着一路鸟鸣花香未必不是一桩乐事。门面一片小菜圃儿种上时蔬，如能遇到一只倒霉的野兔就可邀上一二好友，温上一壶农家自酿的米酒，然后大家树下摆桌，高谈阔谈，大家即不需勾心斗角，又不需伪善隐忍，各自以真性情待人。投机就约以为友，不投机自是三句嫌多，老死不想往来又能如何？这样的生活难道还不逍遥？还不能胜过这酒池肉林，和光同尘？”

　　“那你的家人支持么？”卢显城问道。

　　听卢显城这么一问，顾玉彬脸上不由的一僵，想了好一会儿摇了摇头：“开始并不支持，我的妻儿过不了那样的生活，不过好在我还有点儿小积蓄，朋友们也给面子，她们母子过的算是平安，我也多少心安了一点儿。”

　　说完顾玉彬又道：“再说了人生如白驹过隙，知足即可，何必要把美妙的时间花在追逐金钱上，多看着美景享受一下生活方才不负人世这一遭啊。”

　　随着卢显城不断的提问，顾玉彬的一一解答。

　　老卢的脑子里就呈现出一番景像：树荫草影之间一间不高的小茅屋，屋里摆了一些日常的家用物什，还有一盏老油灯，一张木制的简易小床，两三张板凳，就是顾玉彬全部家当。

　　屋前一株桃树，一洼长满了绿油油小菜的菜地，四周用树枝编成的小篱笆连着菜洼儿一起护在了院子当中，篱笆上还挂上了一些绿藤，简易的木门轻轻一推发出吱呀的响声。

　　院中跑着四五只老鸡加上一条土狗，好一副田园风光！

　　住在其中的人难道是想修出个魏晋风骨来不成？

　　哇！想到了这里卢显城不由的心生向往。

　　作为一条活在社会中的城市狗，卢显城上辈子每天忙碌不停应付不同的人只是为了两个字：生存！睁开眼赚钱闭上眼还是赚钱！

　　现在另一种生活真实的摆在了卢显城的面前，又如何能不让一直被城市所鞭挞的老卢心生向往，激动不己呢？

　　但是老卢知道，自己不可能去终南山当隐士去，这要是去了，直接就相当于把奶奶老爹老娘送上绝路啊，况且卢显城也不认为自己吃的了这样的苦。

　　老卢原本就是想换一个方式享受这样的生活，而且一直在向着这个目标努力。现在经过顾玉彬这一遭，卢显城的心就像是被激活了一样，对于恬淡的生活一下子变得无比的渴望。似乎自己胸膛里这颗燥动的心已经不再愿等一刻！

　　“如若有时间的话，欢迎你到终南山我的草庐做客。”

　　说完顾玉彬飘然离去，留下了望着他的背影发呆的卢显城。


第110章 老卢的实验田

　　卢显城现在有钱，那么能用钱办的事情自然就不再话下，更别提两间屋子什么的了。自从张强带着卢显城去了一趟高档的聚会，并且在聚会上认识了顾玉彬这个终南隐士之后，卢显城对于自己将来的小日子越来越期盼了起来。

　　虽说不能到深山老林里呆着，但是并不妨碍老卢享受这样的生活，即使达不到人家的那种以苦当乐的境界，卢显城也能求得一点儿悠闲自得。

　　卢显城的办法也很简单，直接在石城牧场的地上弄出了一小块，在上面盖起了房子，然后弄个小院落，院子里弄个菜园子。就这么准备先体会一下日出而作日落而息的悠闲生活。

　　热情一旦燃烧了起来，老卢是不会因为要花一点点儿小钱而方放弃的。花了仅仅三天时间，为自己设计了一座‘实验’小院落，然后大手一挥直接找人来开盖，自己则是准备大学第一年的期未考试。

　　等着考试一完，钱给足了小院落包括建筑什么的都很顺利的已经完成，一部分简单的设施也同时安装到位，以石城的天气，最多只要一个月，卢显城就可以入住自己的小院了。

　　对于施工队这样的速度卢显城非常的满意，‘实验小院’非常符合卢显城的标准。

　　剩下的就是回家同时等着房子干透自己好搬进来，至于今年暑假，还有最重要的一件事情，那就是妹妹卢慕芷要上大学了。

　　考完了试回到了家，在家呆了一个星期之后，卢显城告别自己的父母准备去看看乡下自己的牧场视查一番。

　　对于卢显城的事情，现在卢兴国和卢兴华兄弟两人都不问了，因为俩人发现自己任凭怎么发挥也跟不上儿子（侄子）的思维，干脆就啥也不问随卢显城怎么折腾去了。

　　几个月前还对卢显城的邀请一脸拒绝的吕耀，现在接受卢显城的工作邀请只用了一个电话的时间。原因很简单，他已经一个多月没有领过一分钱的薪水了。老卢一个电话连样子都没有摆就接受了工作。

　　去牧场，卢显城带着吕耀一起开着车子，一大早就往牧场去。

　　现在的普格林顿（中国）牧场几乎什么都没有，草都还没有研究出来呢哪会有什么东西，只能看到光秃秃的山还有裸在视线之下的黄色沙土。

　　如果要说建筑的话到是多了几幢，靠近尤家洼的湖边，和尤家洼隔着小湖相望是文继锋和徐冠平两个教授的研究点儿，有这么几幢活板房。

　　几幢木板房宿舍工作几乎就是放在一起的，至于它挤不然就是不卢显城该考虑的了。这些都是两位教授自己弄的，老卢只是提借了经费，怎么花只要有账那是两老头的事情，如果剩下老卢早以说明归两人自行分配。

　　忍受着矮矮的马驮着自己走了两个半小时，卢显城都有点儿筋疲力尽了，才爬到了小山顶。

　　吕耀到是还挺精神的，不过跟着卢显城来了一这一路对于自己未来的工作有点儿吃不太准，总觉得这边办什么牧场可能随时又会让自己失业似的。

　　坐在马背上微晃着对着自己的雇主说道：“这地方太偏僻了吧！”

　　“偏僻不好么？”卢显城这里刚过了山头，一眼就望到了尤家洼对面的几幢白色木板蓝色的彩钢瓦顶的建筑，精神不由的为之一振。

　　以吕耀的智力是很难理解卢显城心中的想法的，也别说吕耀了到现在没有几个人认为卢显城在这边弄个牧场能搞出什么花样了，就算是叶一鸿和朱子华对于卢显城办牧场这事儿的评价都是有钱烧的。

　　好在吕耀也没有多琢磨这事情，在他看来老板给钱让自己办事那自己就把事情做好，其他的事情就不是自己操心的了。而卢显城显然喜欢他也就是喜欢他这一点儿。

　　“孩子上学困难啊，马上我们家姑娘就该上学了。”吕耀说道。

　　“你可以让嫂子带孩子在县城上学嘛，没必要非要跟你到这里来，到时候我一周给你两天假”卢显城爽快地说道。

　　吕耀听卢显城这么一说，不由的脸色暗了下来，不过卢显城正好走在前面没有发现吕耀脸上的表情，自然也就不可能问什么。

　　“紧走两步，咱们就要到了！”卢显城对着吕耀说了一句之后就催动着跨下的劣马，只听到马蹄随着卢显城的一声吆喝，嘚！嘚！嘚！的响了起来，速度不由的为之一快。

　　花了二十几分钟，两人带着三匹马才到达了小简易屋前面。

　　“你们是谁？这里一片都是有主的地方了，不是荒山……”看着卢显城和吕耀两人，屋里钻出来的一位学生模样打扮的年青人说道。

　　卢显城也不和他多解释什么，直接说道：“我找文继锋教授或者徐冠平教授！”

　　“我们老板去看草去了，徐教授也不再，都要过一会儿才能回来！”说话的这位一听卢显城的话，原来是找自己老师的，语气不由的好一点儿。

　　一听说看草，卢显城的兴趣立刻大起，连忙问道：“你们实验地方在哪里？”

　　“沿着小河岸往上走，从两个小山头中间穿过去之后会看到一个更大点的小浅湖，就在湖那边你一去就能看的到了很好找的。”年青人说道。

　　卢显城听了对人家道了声谢，然后对着吕耀说道：“要不你呆在这儿，把马上的东西先弄下来，我先去看看！”

　　吕耀说道：“我跟你一起去吧，把这匹马留下来就成了！”

　　卢显城一听也对就和吕耀一起把驮东西的那匹马背上的东西卸了下来，然后两人再跨上马背向着年青人指的地方走。

　　一越过了两个小山头之间的山脊，不用别人说卢显城和吕耀就看到了湖边好几片脆绿的草地，不由的让人眼前一亮。

　　卢显城只知道杂交挑选出来的草籽已经种下了，没有想到会是这么大的一片，心中那份欣喜之情溢于言表。

　　“驾！”卢显城催动着跨下的马向着草地奔去。

　　文继锋教授这边正带着学生检查草株在发育情况呢，听到旁边的学生叫有人过来，不由的抬起手遮在了眼眶上向着卢显城和吕耀这边眺望过来。

　　“你们找谁？”文继锋看到了卢显城两人到了不远的处大声地喊道。

　　两位教授之前都没有见过卢显城这个老板，但是都听美国来的洋经理说过，中国牧场公司作的了主的是一位中国人。

　　“我是卢显城，你是文教授还是徐教授？”卢显城到了五米远的地方，立刻从马上跳了下来，笑着回道。

　　文继锋教授说道：“我是文继锋，老徐在那边观察他的竹林呢，准备把那边山上的竹林移过来一片。”

　　一听来人叫卢显城，文继锋自然是知道来的是牧场公司的老总了，虽说样子看起来很年青最多二十来岁的样子，但是人家负责牧场就等于是自己的上司，文继锋虽说是教授但是也不是呆在象牙塔里死读书的呆子，说话自然很客气不会因为年龄问题有任何托大的行为。

　　卢显城一下了马，牵着缰绳走到了草边上，伸手摸了一下已经快长到了膝盖的牧草：“这草怎么样？”

　　“这草看起来是不错，不过根茎在土壤内太短，这样除了靠进水源的地方，像是山头根本就不可能生存下来，到是那边的一片不错。”

　　既然是公司的老总，文继锋自然是要开始显摆一下自己这些天来的成果，老实说文继锋这些日子一直想和做这个育种的所谓‘美国专家’谈一谈，可惜的是美国那边根本就不给文继锋答复。

　　虽说达到投资人要求的草种还没有正式的育成，但是文继锋对于成功已经是心中有数了。

　　现在文继锋关心的主要就是这功劳该怎么分！虽说研究是自己这边搞的，不过想法和父本牧草都是现成的，老实说自己就是干了一个民工的活儿罢了。要是发表论文的话到底自己算是第几作者呢。

　　卢显城哪里会想到而前的文老头正在想着牧草培育成功之后的荣誉分配，现在老卢关心的就是自己的牧草什么时候能出来，好让自己种特娘的个漫山遍野，然后风吹草低见牛羊啊。

　　迈步跟着文继锋到了他所说的草地，卢显城看了一眼，发现植株比刚才看的矮多了，虽说矮了一点儿但是从根上来看比前面那个要粗不少几乎快是刚才的一倍半粗了。如果说刚才的草是株的话，那这个草长的就像是个‘朵’像是花菜一样向四面八方长的。

　　“这片草现在是什么问题？”卢显城问道。

　　文教授道：“现在还没有看出来！很符合要求，不过就是没有要求中说的高植株。”

　　“那边的呢？”卢显城伸手指了一下远处的几块草地问道。

　　“那是第一批选育出来的，第一代杂交草……”文教授给卢显城详细的解说了一下，主要是想表明拿到了经费之后自己的成果。

　　卢显城并不关心这东西，他只关心自己的草什么时候能出来，就目前的研究进度来讲卢显城只能表示很满意。

　　“在生活上有什么要求，可以提一下，能解决的我尽力帮大家解决！”事情干的不错，卢显城这边自然是要给这些人一点儿小鼓励。

　　文教授说道：“一来是没有电，二来是这边在路太差了，我们一些仪器什么的都运不进来，试验室只能建在镇上，要做什么试验都要去镇上做！”

　　卢显城听了心里顿时就笑了，不管平不平路卢显城都不准备让文教授跑到自己牧场上弄实验室，不管什么试验室要么老实的放镇上，要么放县里，因为老卢暂时不想拉电过来。

　　开玩笑，这么长的路还能指望着老卢去接电？马都要走两个多小时的地方，接电那成本哪里是现在老卢愿意出的。再说了，卢显城这边还想体验一下远离工业文明的生活呢，哪能接电啊，等着以后实在‘熬’不下去再说吧。

　　就算是弄电到时候也多数是弄个风力发电机，不用看‘共产党’的脸色。至于柴油发电机之类的，有污染卢显城没兴趣。

　　至于道路稍修整一下是没什么大问题，但是铺路这种地成本就太高了，卢显城同样不愿为之。

　　不过呢人家提出来问题了自己不解决总是不是好的嘛：“我觉得在几处河湾上建几个小石桥，先缩一下路程，然后把一些地方再平整一下就好了。”

　　说到了这里转头对着吕耀说道：“吕耀哥，你把这个事情抓起来，就是我们来路上建几座几米宽的小桥，这样到镇上来回路程也就大大的缩短了。其他的大家只好先克服一下，公司一下子也没有这么多钱投入到这里。”

　　文教授听了苦笑了一下说道：“路总是要修的吧，我听说以后牧场还要大搞基建，大卡车都开不过来那还怎么搞？”

　　卢显城心道：到了那时候自然有人和我一起出这个钱，我现在修了路那不是等于白白为了路两边的牧场花了钱嘛。

　　但是文教授说的也对，自己还准备在这里先建个超级木屋的，来回不能进卡车，木料什么的是不太容易进来，就凭这些山马如何去驮粗大的木料！

　　但是转念一想这里的山马不行世界上自有行的马啊，等回去问问世界上什么挽马比较好，弄它二三十匹进来不就成了！

　　“那先就这么定了！”卢显城才不管文教授怎么样，自己这边考虑好了直接就把这事情先定了下来。


第111章 农家（一）

　　文教授听了卢显城的话并没什么抱怨，作为和学校拨款斗争了几十年的老战士，文教授自有自己一套‘零敲碎打’要钱手段。

　　抬头看了一下天空，日头已经快到正中了，文教授摘下自己头顶的草帽说道：“天色不早了，咱们回去生火做饭！”

　　卢显城说道：“我们自己带了吃的过来了！还给你们也带了一点儿，大几十斤呢。”路不好走，卢显城这次过来自然要带上一些吃食，不光是给自己和吕耀带了一些作为干粮，还给泡在这里的教授和学生也带了不少。

　　“带了什么？”文教授问道。

　　“主要就是罐头，肉罐头少量的水果罐头外加一些面包什么的。”卢显城说道。

　　考虑这里地方比较偏，卢显城估计肉食该不足自然是少带水果多带肉啦，再说了这些东西在卢显城的眼中也不值什么钱，去慰问嘛总要带点儿东西表示一下的。

　　听卢显城这么一说，文教授笑着道：“肉罐头就算了，这里咱们一天两顿鱼肉，就差早饭吃肉了，到是水果罐头不错，下次要带的话就多带点它们吧。”

　　“这里还能常吃到肉？”卢显城诧异的问道。

　　文教授一边扇着草帽一边说道：“尤家洼的人家养猪养鸡养鸭，庄户人家什么都会养一些的，只是自己不太舍得吃罢了，所以这些东西我们并不缺！”

　　卢显城听文教授这么一说立刻起了好奇的心思，原本卢显城想着这帮子人呆在这里一准儿属于那种喊天天不应，叫地地不灵的敢脚，谁知道看到文教授说这个事情脸上居然还挂着笑，难道也是：苦中作乐？

　　一帮子人回到了活动板房，卢显城稍休憩了一下就催着文教授动身。

　　文教授笑着说道：“等会儿，我先喊下人过来接咱们！”说完把双手拢到了嘴边呈一个喇叭状。

　　“哎～！老杨头！”

　　连着叫了两声，文教授这才放下了胳膊：“要是凭着咱们两条腿想到尤家洼那可就麻烦了，就算是骑马也要半个小时才能涉水而过，远不及老杨头的船便利！”

　　看着卢显城干点头，文教授又说道：“带来的罐头呢，我们带一点儿给老乡分分，这些天一直承蒙他们的照顾，山里人性子比较直爽好客并不是次次都收我们的钱，所以我们每次有人带东西来都送些东西给他们，算是礼尚往来了。”

　　对于罐头这些东西卢显城哪里会宝贝带着文教授到了放布袋子的地方，让他自己随意挑！

　　“肉罐头，他们平时省着也不太舍得吃肉，这些东西他们估计最欢了。”文教授一边说着一边摸出了一罐子午餐肉放到了脚边。

　　卢显城听文教授这么一说，也蹲了下来伸手捡了起来。

　　一会儿功夫两人就捡出了大约二十几罐的样子。

　　卢显城这时直起了身体，抬头这么一望，一下子发现了湖中心出现了一条小船，小船尾还站着一个头带斗笠的艄公。

　　小船儿还挺快的，船艏微微翘起压起了一阵水花，向着自己这边快速而来。

　　“来了！”卢显城张口来了一句。

　　闻言，文教授扭头一瞅：“嗯！咱们这边也差不多了，我去找个蛇皮袋子装这些。”说完站了起来，转身从一个房间里拿出了一个乡下常见的化肥袋子，把地上的罐头拨愣了进去。

　　船一靠岸。

　　“老杨头！”提着袋子文教授示意卢显城跟着自己上船。

　　“文教授！”艄公老杨头对着文教授拱了一下手，然后紧迈了两步从船上走了下来伸手去扶文教授的胳膊。

　　至于跟在后面的卢显城则是一下子被人给无视了，只得自己空着手跟在两老头的身后准备上船。

　　“你这么年青的娃娃还让自己的老师提袋子，真是不成体统！”艄公老杨头望着空着手，以为卢显城是文教授的学生呢，学生让老师提东西自己空着两手，老杨头实在是忍不住从嘴里蹦出了这么一句。

　　卢显城被老杨头弄的一愣。

　　文教授这时解围说道：“他不是我的学生，是这边以后的经理。人家刚到这儿，这些东西可都是人家带的，我拎一下没什么的。”说完拍拍了脚边的袋子。

　　这下老杨头就不说话了，对着卢显城尴尬的笑了，估计就算是道赚了。

　　然后走向了船尾：“坐好喽！”

　　卢显城听了直接就近一屁股坐到了船头。

　　只见老艄公拿起横架在船舷的竹篙往岸边这么一搭，腰一弯，竹篙就微弯成了一个弓型，借着这股子力量船身轻轻的一荡就离开了岸边。

　　卢显城只觉得自己的身形轻微的一晃，等着回过神来时候船身己经打了个横儿，调好了头。

　　“老杨头，今天中午还要麻烦你一下，等会给我们弄点儿小杂鱼。”文教授说道。

　　老杨头说道：“我说什么事儿呢，你们这些城里人也真是的，小杂鱼棒子饼有什么好吃的！”

　　“这东西让我想起了以前下放的那回儿，等着平反回到了城里之后再吃这东西就没什么味了，可是到了你这边那种味道又一下子回来了……”文教授一边说着一边从袋子里开始掏东西。

　　艄公老杨头一着文教授的动作立马佯作不悦地说道：“文教授，你这是干什么，一网小杂鱼罢了。”

　　文教授立马说道：“不算什么，小卢带过来的罐头我借花献佛，带给小孩子们尝尝鲜，你们几家都有！”

　　一听这话老杨头就不再多说别的了，只是嘴上客气说道：“你看你们每次来人都给我们送东西。”

　　“我们在这里也承着大家的照顾，再说了我们也吃了喝了还拿了，不弄点儿回礼下次我们怎么好意思呢。”文教授说道。

　　卢显城没有心思听这两老头因为几个罐头客气来客气去的，对于小湖伸手可及的小湖却起了兴趣。

　　微侧下身体，整个小湖清澈见底，透过中午的阳光直接就能看到水下的大石投在湖底的影子。偶尔还能见到一群群的小鱼慢悠悠的游过，湖底的水草几乎像是一动不动凝固在水间一样。

　　后世哪里还能见到这么清澈的湖水，城里湖河几乎都成了臭水沟，上面到处漂着垃圾，泛着一股股让人倒胃口的化学醒味，偶而有这么一两个清新的湖，那也是在游人如织的风景区，至于一眼看到湖底你就别想了。

　　艄公老杨头这时张口说道：“你们这些城里人就是身在福中不知福，好好的大城市日子不过非努跑到我们这穷乡下来。好好的日子不过要到这里种什么草，还要办个什么场来着，哎！一下子我不知道叫什么来了着？”

　　“牧场！”

　　“对！牧场！你们那个大老板脑子也不太好，种草哪里不能种啊，非要到这里来种”老杨头被文教授这么一提醒这才想起来那一大片地叫牧场。

　　听了这话卢显城就不知道说什么好了，有人当着自己的面说自己傻子不好啊！卢显城也不准备分辨，而是反问了老杨头一句：“这边以前是什么样子的？”

　　老杨头听卢显城这一问，手中的船橹不由的停顿了一下，然后长叹了一口气说道：“这边以前啊，就是连绵不断的林子，不光有树还有野兔，山鸡，甚至还有人见过狐狸、狼，至于野猪那更是一窝一窝的。庄稼成熟的时候这些东西就会下来祸害，我年轻的那会儿一到秋收大伙儿就和这帮家伙斗智斗勇。那时恨它们恨的牙根子痒痒，可是后来林子伐没了，这些家伙也不见了，整个山也秃了，什么都没有了又想这些东西了。”

　　卢显城说道：“树估计不会回来了，就算是种上也不会像是以前那样多了，不过整个山绿起来不是不可能的事情，文教授就是在做这样的研究，而且已经出成果了。”

　　老杨头闻言说道：“就你那边一块地绿了又能怎么样？以前县里不是没有想过办法，那边的赵庄那一片儿以前都是种上了草，长的可喜人了。最后怎么样？几拨人下来一看，奖励这么一拿，升官的升官发财的发财，自己拍拍屁股调走了留下这么一摊子没人愿管，一两年下来没人打理直接又荒了……”

　　文教授听了这话不由的叹了一口气，对于这样的事情有点儿社会阅历的人都能理解，很多基层的官员就是当一天和尚撞一天钟，有些肯努力折腾的怕也多是为了自己脑门上的官帽子。

　　就像是老杨头说的这种情况，花上大力气种上草，领导看到了政绩自己官也升了，最后拍拍屁股一走没有自己的事情了。至于后来的接任者，谁会管上任的事情，就算是干好了那也主要是上任的成绩，远不如重起炉灶来的漂亮。

　　“如果普通的草是不行！”憋了一会儿文教授憋出了这么一句。

　　树没有了，原本的生态整个被打乱了，再加上这里山上的土层很特别，并不能很好的蓄住雨水，山藤刺藤这些半干旱植物生长没什么问题，需要水份的草尤其是能产生经济效益的草很难生长，没有效益谁又会投入呢。

　　靠政府？发达地区的政府还能搞，一贫困县政府哪有钱搞这个。

　　说到了这里，老杨头的小船已经驶到了湖岸，至于什么码头木栈之类的是没有的，三人直接踩着一块大石头上岸，老杨头直接把船上的锚往岸上这么一扔，就算是靠了岸了。

　　第一脚踏上了尤家洼，卢显城发现这个庄子和一路上所见的一样，一水儿泥墙草顶，泥墙呢是用泥和晒干切碎的麦秆搅拌而成的，做成的墙也足足有六十公分厚，打实之后顶上大梁用的木头，然后铺上草帘子，最上面再盖上干麦杆。

　　这样的房子美观是谈不上的，窗子也不可能开的太大，所以房子里会很阴暗就算是白天进了侧房，也有阴森森的感觉。

　　下了船，卢显城就跟着文教授到了老杨头的家中。

　　也就是这么样一幢房子，至于客厅什么的那有点儿太扯了，前屋就是一个一面有墙的半棚子，进了院子右手是厨房，左手是牲口棚，现在里面栓着一头水牛，正对面是正屋，屋里太暗不能坐，前屋又堆上了农具没有地方坐，能坐的就是院中的葡萄架下。

　　坐了下来，老杨头去后院给两人摘瓜，趁老杨头不在卢显城转头对着文教授说道：“不是要去买菜么，现在时间不早了！”

　　“稍等！”文教授对着卢显城微微一笑，一副成竹在胸的样子。


第112章 农家（二）

　　吱呀！大门被人从外面给推开了，还不是两扇都推开，只推开了一扇侧个小缝儿。听到了门响，卢显城和文教授的目光自然看向着门口。

　　只见一个小身影直接一闪从门缝钻了进来，头也看直接向着院中奔了过来，一边奔着一边还扯着嗓子喊着：“爷爷！爷爷！”

　　小家伙一看到院中坐着两个人，不由的像是一下子被人叉住了嗓子眼，喊声戛然而止身体也是一下子站住了，不过由于刚跑的太猛了，小家伙差点儿把自己弄了个一个屁股蹲儿。

　　待小家伙站定，卢显城看到一个大约七八岁的小娃娃，剃着小平头，脑袋后面似乎还留了一揪‘小尾巴’，在农村这是‘娇宝贝’的意思，是家人怕自家的娃儿长不大，希望黑白无常看到这东西能体会父母爱子之心，放过娃儿，让孩子可以健康长大。

　　这时的‘娇宝贝’可一点儿不娇，整个人晒的如同黑碳似的，可能是因为营养稍差，胸口骨头印子都能看的很清楚。肚子上还有几道白色的印子，一看这印子卢显城就知道这娃儿一准儿刚才是水里钻出来。夏天河里游过的人都有这个经验，上了岸伸手一抓就一白道道。除了这个之外，小娃儿身上光溜溜的只剩下一件小裤衩，就是这件小裤衩还是不完整的，整个侧边破了一个巴掌大的洞，扯破掉的布片儿就这么挂着。

　　这裤衩挂在腰上估计就起到了个装饰作用，反正裆部挂着的半边小雀儿时隐时现的，卢显城是看的清清楚楚。

　　看到院中葡萄架上坐了两个人，小家伙一点儿也不羞于自己露出了小雀儿正拿着一双乌溜溜的眼睛瞅着两人。

　　“文爷爷！”小家伙认出了文教授，出声叫了一声人之后就拿眼睛继续望着卢显城。

　　“来！来！”文教授对着小家伙招了招手示意他过来自己的身边。

　　小人儿扭捏着走到了文教授的身边站定了，还是拿着眼睛望着卢显城。

　　不过小家伙的目光很快就转移了，因为文教授就像是圣诞老人似的从脚边的口袋里摸出了一个罐头，放到了小人儿的手中。

　　“这是给你的！”

　　小人儿估计是没有见过午餐肉的罐头，拿到了手中翻来翻去的一脸茫然的样子。

　　文教授伸手在娃儿的脑袋上摸了一下说道：“等想吃的时候让你爷爷帮你开了，这是爷爷送给你的。”文教授一边说着一边伸手演示如何用拉环打开罐头。

　　小家伙一边听一边抱着罐头，时不时的还挠着脑门儿。

　　正在这个时候，院子外面突然又传来一声童音：“杨毛子！”

　　小家伙立刻应了一声：“哎！”说完抱着罐头就往屋里跑，等着小人儿再出来时候手上的罐头已经消失不见了。

　　只见小人儿并没有一丝停留，直接到了院中的井水边上，操起井沿的提着铁皮做的打水桶就往水井里放，只见小人儿手轻轻一抖就快速的拉动了绳子，三下五除二的就把小铁皮桶子提了上来。

　　小手一伸到到了桶边立刻就抱了起来，嘴巴对着桶沿就开始灌起了水来。

　　就在老卢的注视之下，小家伙的肚子由平变鼓，就这么灌了一肚子的井水。

　　“杨毛子，快点儿，就等你了！”外面的小伙伴们已经等在有几分不耐了，大声的开始催促了起来。

　　“来了！”喝完了水的小家伙就这么一抹嘴，迈开了两条小腿儿一溜烟的消失在了门口。

　　卢显城从头到尾都看的目瞪口呆的：“这娃儿也太皮实了一点儿！”

　　看看眼前的这孩子，再想想看自己重生之前遇到了一个个小公主小王子，卢显城突的一下子不知道如何说了。这样的孩子已经不能说是放养了，差不多拿着当牲口养了，直接不管不顾啊。

　　“村里的娃儿都这样，不到吃饭天黑的时候几乎就是不回家的。”文教授笑了笑说道。

　　“他的父母呢？”

　　文教授说道：“全都出打工了，别说老杨头家了，村里的壮年男男女女的都在外面做工，现在村里就剩下这些老的老小的小！”

　　那就是留守儿童了，卢显城又问道：“这些小孩子看起来年纪不小了，怎么不送上学？”

　　“小学还在镇子上，这么远的路这帮子老人哪有时间和精力去送去接？让这么小的孩子自己去一走几个小时也没人放心，这里一般都是等到了八九岁的时候，才会送孩子到镇上去上一年级”文教授对着卢显城解释说道。

　　两人正说着话呢，看到老杨头提着一个竹编篮子从屋角转了出来，看着老杨头走到了水井边上准备打水，卢显城立马站了起来走过去帮忙。

　　老杨头估计看卢显城个是年青人，也就没有多客气什么：“打点儿水上来，洗一洗就成了，我知道你们城里人干净，要是我自己吃连洗都不洗，不用担心，我们这里的瓜果是没有农药的。”

　　唠叨了这么一句，老杨头迈步去了文教授的旁边，拉了一条凳子坐了下来。

　　卢显城这边则是把铁桶送到了井里打水，井里的水面并不深也就两米多点儿的样子，放了两三下绳子，桶底就碰到了水面。

　　卢显城提起又放下了两三趟，铁皮桶都直愣愣的漂在水面上，根本没有水进来如何打！想起来看到小娃儿似乎甩了一下绳子，老卢顿时就开始拎着桶绳甩了起来。

　　“你干啥呢？”老杨头看到卢显城一个劲的站在井口抖绳子，不由的问道。

　　“我想把桶放侧倒！”

　　老杨头闻言说道：“那你朝一个方向抖绳啊，你两边抖桶不是向这个方向还没放倒就又被你拉正了么？”

　　靠！卢显城听了这话立刻明白了，直接把手中的绳子往外这么一抖不再往回带，井中的小桶立马就侧倒了，井水慢慢的灌进了铁皮桶里，这下卢显城才得以提着满满的一桶井水上来。

　　“好凉啊！”卢显城把篮子里的瓜直接放到了铁皮桶里，当手一伸进了井水中顿时觉得一股子凉气透过自己的手掌手臂舒爽的传到了全身。

　　老杨头以一种看白痴的眼神瞅了卢显城一眼之后继续和文教授说话。

　　老杨头摘的是菜瓜，青皮带着白色的瓣纹，瓜并不是很大一个大约有摊开来了巴掌这么大，味道很香一拿起来就能闻到一股子浓郁的果香扑鼻而来。

　　洗好了瓜卢显城这边每人分了一个，仨人就这么坐着啃起了瓜来。

　　一口下去卢显城就把买菜的事情暂时忘到了脑后，这瓜很甜，但是这种甜并不带着腻，而是一种饱含了果香的甜，咽下了果肉之后口腔之间还留有瓜的清香。

　　“这瓜好吃的，比水果摊上卖的好吃多了。”卢显城不由地赞道。

　　文教授听了笑道：“水果摊的卖的都是没熟时候摘下来闷熟的，哪能和这种自然成熟的瓜比，而且很多果子都打了药催长的，口感上也比不过自然熟的。”

　　卢显城一边吃着瓜一边点头听着文教授解释。

　　一转头发现老杨头的瓜吃的很特别。

　　老杨头这边吃了一两口之后，把自己手上的瓜皮咬了下来，瓜肉也只吃了一浅浅的一层，至于里面的瓜瓤则是一点儿没动，直接捋到了手上，往着墙角边上这么一甩，很快院中的一群半大的鸡崽儿就赶了过去开始啄起了瓜肉。

　　人家边吃边带着喂鸡！

　　“等会儿你们走的时候带上一些，今年瓜长结的太多了。”老杨头轻飘飘的来了一句。

　　卢显城本来想说这么多的瓜为什么不拿到镇上去卖，不过话到了嘴边又咽了回去，老卢想自己这么轻松想到的事情，这帮子人不会想不到吧，人家又不傻！自己就别自找难看啦。

　　吃完了瓜，卢显城洗了洗手之后给大家每人散了一支烟，两老一少就这么坐在葡萄架子上吞云吐雾起来。

　　一支烟刚抽了一半，院门又一次被推开了。

　　“文先生！”一位老年妇人胳膊上挎着一个篮子走进了院子。

　　卢显城作为本县人自然知道先生是乡下对于老师的称呼，并不是传统上大家以为男士都可以称为先生的，先生不光代表着老师还代表着文化人，在乡民们的心中有着相当高的地位。

　　等着走近了，卢显城才发现老妇人的篮子里装着两只半大的公鸡。除了两只小公鸡之外还有几个青椒，西红柿，外加一捆子用草茎扎起来的水汪汪的小青菜。

　　这边的老妇人到了三人的旁边篮子还没有放下呢，哪边门口又进来了一位。同样挎着篮子的这位篮子里仍然是一只鸡，外加十几个青皮的大鸭蛋，同样还有一些蔬菜摆在一起。

　　文教授一边和两个妇人打招呼，一边从口袋里掏钱。

　　卢显城望着文教授给的钱眼睛都看的直了，因为卢显城发现一只小公鸡才两三块钱，一只咸鸭蛋才约为两毛钱，至于什么青菜啊西红柿之类的根本就不算钱，都是人家免费送的添头。

　　付了账的文教授又给两位妇人每人两个罐头，两个妇人推辞了一会儿之后挎着篮子笑眯眯的出了院子。

　　这下子卢显城明白为什么文教授说的吃每天两顿肉了，老卢这边给的每人每天的伙食是按着石城的标准来的，拿到了这里别说是全用上了，就算是一用一半那也顿顿大鱼大肉了。知道是知道，但是老卢不准备把伙食压下去，因为没有必要纠结这个事情，一帮子人从石城跑来窝在这小山凹子里，这点儿小便宜还要让人沾的。

　　一看现在有鱼有鸡，卢显城就对着文教授说道：“咱们能回去了么？”

　　文教授又笑了笑，弹弹手上的烟灰：“再等等！来一趟也不能就弄一顿啊！少说也要攒够两三天的吃食！”

　　“文先生！文先生！”

　　文教授的话还没有说完，门口又进来了一个中气十足的大嗓门儿，进来的是个老头儿脸上的皱纹很深，大约六十多的样子，不过身板而到是挺正，立的像个标枪似的，个头儿约一米七五左右，步子迈的是虎虎生风。

　　两只手上抱着一条大约有老卢胳膊这么长的大青鱼，光看青鱼身上的鱼鳞就差不多有卢显城的指甲盖这么大，整个鱼身泛着一层青黑色，只有肚皮最下面是白色，怕不是有小几十斤的样子。

　　“哟，申瘸子，你这条鱼不错啊。”老杨头一看到了大青鱼，立刻从板凳上站了起来。

　　“西边的洼子里弄上来的，没有想到那里还有这么大的鱼”被称为申瘸子的老人一点儿也不介意，哈哈笑着说道：“本来还想送到文先生那边，谁知道正好一回来就听说文先生过来了。”

　　文教授这时左右看了看这大鱼连声说道：“好鱼！”

　　卢显城听着仨老头聊了一会儿鱼，扯了两三分钟之后这才听到文教授说了一句：“说吧想要个什么价？”

　　申瘸子这边先伸出了手指然后张开了一个巴掌。

　　“行！”文教授一听立刻就从口袋里掏了钱递了过去。

　　一看文教授还给三个罐头，推脱不过，申瘸子立马就从口袋里把钱掏了出来还给文教授。

　　文教授自然是再三推脱：“这是给孩子吃的，跟你没什么关系。”

　　申瘸子哪里肯让：“孩子吃的是没错，那我这条鱼也是送给你的那帮子学生吃的啊，这钱我不能收，哪有这么样办事儿的！”

　　坐在板凳上的卢显城望着两人你来我往的推了约五六分钟这才算是结束，最后的结果是文教授收回了自己的十五元钱，又多给了申瘸子两盒罐头，这才算是把这事儿给了结了。

　　接下来卢显城就瞅着这样的事情一次次的重演，一共来了四五拨人，有的收了钱，有的没有收钱，反正老卢是第一次体会到了文教授这种特殊的‘买菜方式’或者说是送菜上门。


第113章 农家（三）

　　当整个小院里的菜成了一小‘堆’的时候，文教授这才站了起来示意卢显城说道：“小卢，搭把手，把这些菜送到船上去！”

　　卢显城一听自然是站了起来，连着现在呆在院中的申瘸子还有老杨头，连带着最后来的两个大娘也跟着动起了手来。

　　人多力量大，很快的这些东西就从小院里搬到了船上。

　　卢显城小心的登上了船，刚才船头坐稳，就听到了岸上有人喊着：“等等！”

　　顺着声音卢显城看到了前面几个买菜的大娘，也就是拿了钱但是又收了罐头的那几位，现在这些人不是捧着就是抱着。

　　等着她们走进了，卢显城才发现这些人都带着篮子和布包儿。等着走近了一看拿的不是新鲜的玉米棒子就是一篮子当季的花生，要不就是毛豆什么的，反正每人都带了一点儿东西过来。

　　于是大家自然又是一翻客气。

　　卢显城明白这就是农家人的客套，不愿意白拿别人的东西。望着小船中间的舱口几乎就要被东西堆满了，卢显城感受到了这些穿着朴素的农家人，比城市里的人儿多的多的人情味儿。

　　文教授抬脚上了船，老头儿到了船上还时不时的向岸边的这些农家人拱手道谢，在一片客套声中小船离开了岸边向着牧场那一边驶了过去。

　　到了岸上自然又是一阵忙活，一帮研究生和吕耀一起把满舱的东西卸下来。

　　这里除了文教授和徐教授之外还有四个打下手的研究生，除此之外镇上的小实验室里还有三四个，当然这么长的路也不可能叫那几位过来吃饭。

　　在这里做饭就不是一两个人的事情了，而是大家一起动手，而且也没有小炒一说，八个人弄小炒大家又不是专业厨师，这么搞还不知道什么时候才能吃上饭呢。

　　等着船上的东西都弄下来整好，徐冠平教授立马开始分配任务说道：“谁杀鸡，谁烧水？理菜的是谁……”

　　卢显城一听杀鸡这活儿自己不太想干，过于血腥了一点儿还是烧水比较好，于是电光火石之间抬起了手：“我来！”

　　吕耀这个时看了一下左右发现似乎是没人愿意杀鸡，于是举起了手来说道：“那就我来杀鸡。”

　　听到有人自告奋勇徐教授开心地说道：“今天总算是有人替我干这活了。”

　　卢显城听了笑道：“以前都是你干？”

　　徐教授乐呵着点了点头：“都是我，这帮子人吃鸡肉的时候一个顶上两个，不过一轮到让人杀鸡跑的比兔子还快！”

　　说完望着卢显城问了一句：“你会烧土灶吧？”

　　“这有什么不会的！”卢显城想了一下说道，自己在石城牧场的房子里就设计了土灶，并且也看着张玉山烧了一次，老卢没有发现多高的技术含量，自然就拍了拍胸口把这愉活儿接了下来。

　　徐教授一听拍了一下手说道：“那你负责烧火，老文，你继续干你的强项手拾鱼，剩下的你们把这些菜啊什么的都给我归个类放起来，我现在去和面准备做锅贴。”

　　说完了把自己手掌拍的啪啪响：“都快点儿动起来，要是这顿饭我们还不知道几点能吃呢！”

　　一帮子研究生们过老板这么一说立马开动开始理菜，吕耀则是拿着刀开始杀鸡，卢显城也走向了土灶。

　　“杀几只？”抄着刀的吕耀站到了七八只小公鸡的面前，吓的这帮子倒霉蛋儿四下挣扎，可惜的是脚都没绑在了一起，你往东我往西最后没一个走的了的。

　　“一只就行了，多了也吃不了反而会坏掉了，这边也没有冰箱什么的，没法放剩菜每顿都是做好吃干净为准。中午大家加把劲儿把鱼给吃了就成”

　　徐教授边说边已经掏出了盆子正准备去弄棒子面。

　　至于文教授则是一个人搬着一个小板凳坐到了湖边上就着一块湖边的大石开始收拾起了鱼来。

　　卢显城则是进了厨房在大锅里加上了水，盖上了锅盖之后，搬着小板凳儿坐到了厨房的锅台后面准备生火。

　　说是厨房其实就是一个简单的棚子，支撑的是四根大毛竹，棚子上面搭挡雨的是一些麦杆，形成了一个不规则到丑陋的金字塔形的锥顶。

　　卢显城从旁边不远的小麦杆堆上扯出了一把麦杆回到了锅台后面，坐了下来把手中的麦杆这么一折，从口袋里掏出了火机点上了麦杆直接送进了锅底。

　　看着麦杆烧的不错，卢显城伸手把旁边的干树枝拿了一些放到了灶肚里，没一会儿功夫就听到了干树枝发出了噼啪的响声，很快的干树枝也烧了起来。

　　前后两步做的都不错，给了老卢很强的信心，直接开始往灶底加劈柴，也就是劈开的几公分宽十几公分长的木块儿，抄起这些木块儿卢显城就摆了进去。

　　然后老卢就悲剧了，很快灶肚里冒出的就是不火焰的热量，而是一股股浓浓的白烟。一边咳嗽一边卢显城忍着眼泪，想去看看自己烧的灶肚里到底发生了什么了。

　　卢显城这边的情况很快引来了一位研究生，这位忍着眼泪过来看了一眼之后说道：“你的木柴放的太紧了，火都被你盖住了……”

　　一边说着这位一边拿起了旁边的火叉，开始调整卢显城摆在灶肚里的木柴，被他调整了一下之后，很快白烟就不再冒出来了，桔红色的火苗开始温柔的舔着锅底。

　　“明白了么？”这位研究生放下了火叉看着灶底的火苗对着卢显城问道。

　　“OK！”卢显城接过了火叉表示自己弄明白了，刚才是自己堵的太死了，灶底都不通气了，没有氧气自然不会有火苗只能有白烟了。而这位直接这么一搭，几根木柴在底剩下的木柴斜架在底下的木柴上面上下空气都流通了起来自然就烧的欢了。

　　撑握了决窍卢显城这边的活儿就很顺利了，水一烧好，吕耀那边就立刻开始趁着热水拨鸡毛，原本卢显城还想过去搭把手，不过干水烫鸡毛那味道实在是让老卢不舒服，刚迈过去的脚又缩了回来。

　　拨鸡毛不想干，理菜那边又围了一帮子人，卢显城只得过去帮着文教授处理鱼。

　　“这边没什么事了！”文教授看着卢显城过来，乐呵着说了一句之后，提着已经开肠破肚的大鱼向着桌台这边走。

　　到了桌子旁边文教授很是豪放的轮起了刀砍起了鱼段儿，整个一条大鱼被他直接分成了两三指宽的小鱼段儿。

　　看到文教授切好对着自己指了下灶台，卢显城会意的坐回到了锅台后面准备继续自己的烧火大业。

　　等着锅一热卢显城就从灶台后面站了起来，看着文教授如何烧鱼。

　　文教授抄起了大勺子倒了一大勺子油，沿着锅半央转了一圈儿把油倒进了锅里，然后抄起了一段鱼肉在面粉中过了一下，放到了油锅里，只听到了一声接着一声清脆的滋啦，整条大鱼都己经进了锅里，没有一会儿，卢显城的鼻孔里顿时就充满了无处不在的鱼香味儿。

　　徐教授来到了锅台旁的时候，又让卢显城把旁边的小锅烧了起来。这样一边炒着鸡肉一边烧着棒子面鱼段锅贴。不说别的了就是光闻着这味儿，卢显城都有点儿口水滴答的。

　　“不用烧了，灶里的木柴烧的差不多就成了去洗把手准备吃饭吧。”文教授对着卢显城笑着说道。

　　一听说吃饭，卢显城的肚子立马咕咚咕咚的想了起来。

　　捂了下肚子卢显城不好意思地说道：“早上没有吃饭！”

　　文教授笑道：“就算是你早上吃了饭，也经不住这诱惑。你是不知道，第一次在这里吃东西差点儿没让我把舌头给咬掉了，咱们这些吃惯了抗生素和饲料喂出来的东西，再一吃这个立马会觉出口感上的差距来，先去洗个手吧，等会儿你就知道差别了。”

　　听了文教授的话，卢显城老实的地洗了个手，等着手洗好的时候，发现一帮子研究生己经把筷子什么的都摆上了桌。

　　现在唯一的菜就是青椒炒鸡块儿，这地方当然没有什么美观的盘子，全是耐摔的不锈钢盆子，目测最小的开口都有老卢家以前的大海碗口这么大，整个一份青椒鸡块儿放进去只将将的能够盖住碗底。

　　虽说味道不错，不过这份青椒炒鸡块根本谈不上什么美感，鸡肉被酱油上了色之后带点儿黑黑的，青椒也没什么好说的，炒的都有点儿蔫巴了。

　　在桌子上面同样的碗子还有八个，每个碗上都有一双筷子。这吃饭的架式不由的让卢显城想到了电视上以前匪徒聚会的场景，一个个恨不得拿着缸吃饭。

　　正当卢显城诧异于这帮子人吃家伙是如此之大的时候，更大的家伙出现了。

　　“来喽！”

　　随着文教授的一声喊，桌子上就已经出现了一个不锈钢盆子，这家伙根本就是脸盆，一看到这东西老卢就想起了二哈吃饭的家伙，老卢没有想到自己有一天也会使上二哈吃饭的家伙。

　　整个盆子里堆了满满的鱼肉，跟小肉山似的。随后又一个小盆子被端了上来，里面是烤的金黄的棒子面饼，每一块饼下方还有三分之一的地方挂了鱼汤汁！

　　“吃吧！”文教授自己先是抄起了一块饼，然后拿着筷子夹起了一块鱼段儿放进了碗里就张开了嘴巴奔着玉米面的饼子吞了过去。

　　卢显城也是实在饿的急了，一听说开吃哪里还会客气，学着文教授的样子立马拿起了一块玉米面的饼子往嘴里送。

　　玉米面的饼子吃起来很香，但是下咽的时候就像是沙粒一样蹭着嗓子眼儿。

　　“用鱼汤蘸着吃！”吕耀看着自家的老板有点儿难为下咽的样子，不由的提醒说道。

　　闻言，卢显城立刻抄起了勺子给自己舀了一勺鱼汤，喝了一口之后不由的对着文教授赞道：“真鲜！”

　　文教授听了开心地说道：“再吃口鱼！”

　　卢显城夹了一口鱼，放到了嘴里，顿时觉查到了不同，这鱼肉可能是因为鱼大，初尝之下有点儿粗，不过不是难吃反而是带点儿筋道的感觉，等你再嚼的时候就不一样子，沁着一股子清柔柔的鱼香味儿，在嘴里越嚼越香，根本没有一点儿腥味。

　　更美味的是鱼身上包了层面粉，经过了下锅炸了一下之后，面粉混着鱼皮，鲜中带着点儿微咸，那味道似乎比鱼肉还更加好吃。

　　而且这么大的鱼刺也很大，吃起来非常的轻松，一块大鱼肉到了嘴里，嚼这么一两下鱼肉和鱼刺‘自然’的就分了开来。

　　几口下去，卢显城就已经无意还称赞别人什么了，直接埋头猛吃，同样围在桌子旁边的这些人也和老卢一样。

　　八个人，一条快三十斤的鱼最后只剩下了骨架子，还有这么一小盆子几乎见底的汤，至于不‘好看’的鸡肉早己经不知道进了谁的嘴，整个桌子上只剩下了几块玉米面饼子还有一盆子黑不溜丢的青椒。


第114章 消暑地

　　“好饱啊！”

　　所有的人吃完了之后几乎都成了一个样子，摸着肚皮找了个荫凉地儿呆着消食。

　　中午的大太阳现在似乎突然的一下子开始热了起来，除了树荫和屋内外面都是白闪闪的一片。仔细一看，太阳炙烤大地形成了氤氲依稀可见，整个地面就像是烤箱，别说是站在太阳下了，就算是躺在树荫下的众人稍微一活动也是满身的大汗。

　　“这鬼天气！”卢显城望着树荫外面的大太阳不由的说了一句。

　　卢显城只来过这里一两次，根本不知道这里的天气一天中的温差会有这么大，虽说不知道早上如何但是自己来的时候戴个草帽，骑个马也不见多少汗，现在呆在树荫下都是一身的汗，在时间上却仅仅相差了两三个小时，天气就像是从入夏一下子进入了盛夏，实在是让人纠结。

　　徐教授听了慢悠悠的摇着自己的草帽说道：“心静自然凉！”

　　卢显城听了这话不由的抬头用鄙视的目光扫了一下老头子，老卢知道作为老人抗热的能力自然超过卢显城这副半大小子的身体，但现在自己的身体不过二十岁不到，新陈代谢正是旺盛的时候，如何自然凉的下来。

　　两老头儿躺在树下的凉椅上，上身还穿着背心儿，就凭着手摇的草帽，额头上居然一颗汗珠儿都看不到，再看看卢显城、吕耀还有一帮子研究生，恨不得连自己身上的皮都扒下来，还是一头的汗水。

　　文教授这时接口说道：“如果你们嫌太热的话，就去南山头那边去游一下泳消消暑，那边有个泉水潭子，泡一下往石头上一躺顿时暑意全消！”

　　卢显城一听问道：“那边还有个泉水潭子？”

　　南边的那个山包就是县里赠送的那一块，卢显城没有想到那还有泉水，更加没有想到的还有个水潭。

　　“嗯！这过潭子并不是很大，水是从半山腰上的一个泉眼流出来的，山泉出水也不多。不过那里的水特别的凉爽，你们可以去试试！”文教授说道。

　　“大家一起去吧！天这么热正好消消暑”

　　“我们就不去了，一共就三匹马，你和吕耀去见识一下随便带上他们一个带路就成了，我们两个老家伙都不太热”文教授说道。

　　听了这话，卢显城一转头，向着几个研究生呆的小树荫下望了过去，只见几双眼睛都巴巴的望着自己，显然都希望自己能被卢显城选中挡任带路党。

　　卢显城想了一下直接抬起了胳膊，伸出手指向着几人的方向点着一边点一边还小声的嘀咕着：“小公鸡点到谁我就选谁！”

　　“就你了！”卢显城停下手指的时候，正好指向了研究生队伍中唯一的一根‘竹竿’研究生。

　　这家伙看到卢显城的手指落到了自己的身上，顿时就一跃而起，然后乐呵呵的拍着屁股上的泥土。

　　“两场电影！”

　　“三顿食堂小炒！”

　　剩下的几个家伙立刻开出了条件，想和这个家伙换一换，自己去洗澡而让他留下来。

　　“NO！”这位傲娇的拖了个长音，乐呵呵的麻利的去牵栓在树下的马。

　　卢显城对着吕耀挥了挥手之后，自己懒洋洋的从椅子上站了起来。

　　三人只在马背上垫了个汗垫，然后肚带这么束，就骑着马沿着湖岸和河岸走，不是因为这里省路，而是因为湖岸和小河岸有树树荫，时不时的还能沾沾凉气，虽说没有多少但是总算是寥有胜无吧。

　　走了大约二十几分钟，在这位研究生的带领之下，卢显城和吕耀两人就来到了小潭子旁边。

　　原本卢显城以为小水潭的旁边怎么着也该有个树草之类的，毕竟它靠近水源啊。

　　谁知道到了这边一看，别说是树了，连个草毛都没有，到是随处可见绿色的青苔还有大大小小的石块儿，绕着潭子一圈儿还有七八个大如磨盘般的大石头，也不知道经过了多少年这些石块的棱角都被磨平了，只剩下圆不溜丢卵石形状，几个大石块儿更是形成了不规则的饼状。

　　小潭还在往下游去地方形成了一个小溪，不过由于水太少小水道也就延伸了几百米的样子就已经消失掉了。虽说小潭边上没什么树，不过离着潭边两百多米小溪消失处到是一片小野草地，还有两三株歪脖子的小柳树，仨人把马匹栓在了聊树下面，这才一起到了潭边。

　　虽说潭边没有什么树，但是山体在潭边形成了一个小峭壁，正好遮住了一部分午间的阳光。

　　仨人只需站到阴影里，顿时就是一股子清凉的气息袭面而来。

　　“要下水的话先活动一下，最好是先到被阳光晒着的水中去洗，阴凉的处的水太凉，一进去很可能会抽筋，虽说潭子最深的地方才一米七八左右，不过以我的水性自保尚且不足，这么点深的水救人也是自寻死路，所以大家一切都以安全为上”竹杆研究生一边说着一边开始脱衣服，轮到只剩下一个内裤的时候，这货直接爬上了阴凉处的一块大石上向了下来。

　　“啊～～！”

　　随着一阵拖了长音的感叹，连卢显城都感受到这货的那种舒爽感。

　　卢显城这边也有样学样的脱掉了外面在西装裤还有T恤，学着他的样子也找了一块阴凉处的大石头躺了下来。

　　等着皮肤一下子接触到了石头表面，顿时就觉得一股子凉意从自己的后背渗透出来，穿过了后背直到前身，似乎是肺部原来像是火烧一样的热量，顿时为之一熄，随之从口鼻出呼出的热气也跟着凉爽了起来。

　　整个这种感觉几乎是一瞬间传到了自己的大脑，卢显城不由的也发出了一阵拖长了音的舒爽式的啊声。

　　吕耀到是没有这么猴急，伸手先是试了一下阴凉处的石头表面，然后对着卢显城和‘竹竿’说道：“一下子太凉了对身体不好，很容易得关节炎的，你们还是先去潭水里泡一下再躺下吧，石头的表面太凉了，一下子都凉了十好几度呢。”

　　正的舒爽的两人哪里会管吕耀说的什么，两个人四仰八叉的躺在了石头上，张着大嘴巴舒爽的两只眼睛直愣愣的瞅着淡蓝色的天空，直接脑子都快爽的宕机了。

　　吕耀一看两人不理自己，只得自己脱下的外裤和褂子，然后走到了阳光下面做了两三分钟的伸展动作，然后慢慢的伸着脚摸索着向着潭水深处行进。

　　“老板，快点儿下来，这里水也很舒服”吕耀走了十来米，潭水才没过了腰，轻轻的往下一蹲，感觉到了清凉的潭水托着自己的身体，整个凉爽的包围着自己，吕耀立马招呼卢显城快点儿下来感受一下。

　　卢显城一听费了好大劲儿，和自己的懒癌抗争了五六分钟，这才从凉爽的大石块上翻了起来走到了阳光下的潭水中。

　　潭边的水很热，但是随着脚一步一步的深入，先从脚底慢慢的一股子凉气就顺着身体往上移，等着到了水中能够没到腰间的地方，这么往水里一蹲顿时就觉得全气的燥热一下子头顶的头皮释放到了空气中。

　　泡了大约十分钟左右，卢显城就觉得身体有点儿凉了，快要打哆嗦了，于是又爬上了岸学着吕耀的样子，用潭水把阳光下的大石头先打湿降降温，然后人再躺上去。

　　整个人躺上了石块之后没一会儿功夫就像是蒸了桑拿一样，全身的汗水就开始冒了起来，等着冒了一会儿汗之后，再慢慢的从岸边的热水过渡到潭子中的凉水，如此往复了两三个小时，整个人从内到外就像是把身体中所有的负面东西都排出了身体一样。

　　当整个潭水都失去了阳光的照耀的时候，带着温热的大石块上这么一躺，三个人都快要爽晕掉了。

　　“老板！”吕耀把两只手拢到了脑后，叉着两腿望着天空，虽说已经三十好几了，但是当了好多年的兵，身材并没有走样，身上一块块的肌肉仍然可见，只是现在无人欣赏。

　　卢显地侧是半眯着眼睛打着小盹儿，似睡非睡的感受着身上石块上那让人拍案叫绝的舒爽。

　　“什么事？”

　　卢显城的回答有气无力。

　　“这地方如果真的能长上草，那简直是人间胜境啊，想想看此起彼伏的草原，一望无际的绿色，上面跑着马群，雪白的羊群，就算是做个牧羊人，赶着羊群累的时候席地这么一躺，就能看到现在这样的蓝天白云，那日子该多美啊！”吕耀轻声地说道。

　　“什么叫能长上草？一准儿能长上草！我们这边现在的植株就已经很不错了，只要再做几次优选最多最多再要一年的时间项目就可以结束了。你看我们两个导师都已经盘算着在尤家洼村弄块地盖个房子，怎么可能不成功？两老人家打算租上十几二十亩的荒地准备退了休来这里种上草养上一些羊，鸡什么的，然后种点儿小蔬菜”‘竹竿’研究生听了说道。

　　卢显城懒洋洋的抬起了手来：“两个教授有眼光，你们要是有钱的话我建议你们也租上一点儿，要不是最多五六年后，你们就是想租也租不起了。你们现在租下二十几亩只要攥五年之后就算是转租，也能够你们在石城买房子首付的了，抓住机会啊小伙子！”

　　“没钱啊！”竹竿回答的也是有气无力，手指在肚皮上轻缓的拍着。

　　“钱只要找总会有的！几千块钱一年，五年至多一两万”卢显城现在心情贼好了，自然劝上了一句。反正这地老卢也不可能全吃下，谁租不是租啊。

　　“我一定要在这边修个小屋，以后一到夏天就来这里泡上一泡！”卢显城没等竹竿说话自己继续说道：“吕耀哥，把这记下来，等咱们回去就实施。”

　　卢显城抬起了手抬到了一半就又放了下去，长长的叹了一口气。


第115章 牧场第一夜

　　爽了一下午的三人回到了板房区的时候已经快太阳落山了。现在这个时间板房区没有什么人，两位教授带着学生们去忙着记录牧草去了。连竹竿一回到了板间区刚栓好了马就急匆匆的想往实验地走。

　　“你们先歇着，我去山谷实验区看看。”

　　卢显城说道：“马上就天黑了，说不准他们也就要回来了，你去了不如在这边等着了，干啥要来回两头跑！”

　　竹竿看了一下自己手腕上的表说道：“这个时候离着天黑还有一个半小时多呢。我和你们不一样，你们歇着不要紧，我这边还得靠着我们老板拿证呢，不管怎么说表现在勤快一点儿总没有坏处吧。”

　　卢显城明白，现在研究生和导师之间很少谈的上师生关系了，几乎都成了纯碎的雇佣关系，一般都是教授接课题，手下的研究去干，这种情况估计一直要延续到一零几年之后。

　　“骑着马去吧，快一点儿”卢显城说道。

　　通过这大半天的观察，卢显城发现这帮子人现在似乎很缺交通工具。

　　马是个好东西，不过卢显城并不准备现在就把自己的马运过来。不是卢显城小气，很明显这里的条件不足以喂养马匹，就那几块实验地上长的草，估计都不够马匹一个星期吃的。就算是尤家洼能提供些食料，时间一长那些马匹估计也要严重掉膘。

　　就算是这次自己带来的三匹山马，还是尤家洼这边送过来的一些庄稼叶儿之类的喂着的，这样可以喂零星的喂上一两天，但是时间长的根本就不能这么喂，别说掉膘了喂死都有的。

　　而文、徐两位教授没有提马匹的事情，估计也是考虑到了这一点儿。

　　除了马之外，全地形车到是一种选择，不过这东西现在全都要进口，国内还没有几家厂商生产，进口这些东西关税老卢不想再吐槽了，老卢又嫌这东西太贵！

　　望着竹竿骑马而去的背影，卢显城想了一会儿都没有想出解决的办法。

　　“我们也去巡下一边界？”吕耀听说时间还有一个多小时，对着卢显城建议说道。现在吕耀对于牧场的前景已经是大大的改观了，并不像是刚来的时候那么没有底。

　　对于科技人员吕耀还是挺钦佩的，在他看来从他们的嘴里说出来的话那根本就是不容怀疑的，人家都说了能种起草，那自然是能种起来的。只要是有了好草，那么剩下的一切自然都不是什么问题了。

　　要是吕耀的心思被卢显城知道了，一准儿要腹诽不已：我说的话你怀疑，一个研究生的话你到是信个十足。

　　卢显城看了看天色，然后一想：也对！还有一个多小时才会天黑，再说了就算是吃晚饭也不用这么早吧，中午吃的东西还都没有消化完呢。

　　“那咱们延着河转，这条小河就是咱们牧场的南边界，一直到老林子的边上大断崖那一块儿，不过估计我们走不到那边”卢显城边说边去解开刚系上的缰绳。

　　现的温度已经降了下来，而且也有了一些小风，马儿也没有下午时候的蔫巴劲儿，现在撒开了四蹄跑的胸口的马铃儿叮当乱想，跑是说不上的不过走马到是真的了，反正卢显城时不时的看一下旁边吕耀跨下的小马，四蹄儿迈的和小弹簧一样轻快。

　　可惜唯一不美的地方就是马的身量太矮，老卢显城看着自己和吕耀两人都像是骑在驴子身上一样。

　　沿着小河一直往上游去，跑了一阵儿就发现像是教授中午说的那样，有一断小河面儿很宽敞，而且水面上时不时的就露出点儿水中的石块儿来。估计这里就是他们说的可以趟过河转到尤家洼的地方了。

　　这样的宽地方只有一两百米到了再前面一点儿河道一下子又变得窄了起来，河床也就更深了河水自然也就更急了。

　　两人这么一路小跑，美不滋滋的就到了边界上了一个半大不大的小山头，抬眼看到了不远的地方那一片茂密的树林。

　　“下面就是咱们牧场的边界了。”卢显城伸手指了一下。

　　吕耀也看到了，一根大木桩子竖在了山包脚下大约两三百米的地方，界桩顶上挂着一面小红旗非常的显眼。

　　“怎么不在往外面扩一扩，直接到那里边不是更好？”吕耀抬起自己的手伸手点了一下。

　　卢显城说道：“那边是老林子了。”

　　“我的意思多花点儿钱把老林子包下来啊。”吕耀说道。

　　吕耀不知道的是，用不了两年那边的一大片老林子就会成为国家级的保护区，里面一些珍贵的树种，植物之类的就会被保护起来。

　　到时候卢显城就算是手中攥着合同说一千上一万国家也不会去履行什么你和县里签的完意儿，大不了赔你点儿钱让你走人！

　　其实如果吕耀有心的话，现在就可以看出苗头来了，整个林子已经开始全面禁伐了，陆续的也有护林员进入了。

　　“包那东西干什么！”卢显城虽然很渴望把老林子里的一些树木弄到自己的牧场里种成小树林，不过这个想法也就是在脑子里过一过。更现实一点儿老卢觉得自己还是买树吧，什么红松，枫树的有合适的种上一批。国内不够那就去国外买嘛，何必淘换国内这点儿小家当呢。这么麻烦的事情老卢怎么可能会干。

　　吕耀听自家老板这么一说，不再说什么了，抬头望着自己将要接管的这一片牧场。

　　“走了，回去！”卢显城看着天色已经不早了，轻拉了一下马头准备直接转头。

　　吕耀闻言也抬手一带马头，跟上了卢显地的步调。

　　“边界就这么以大木桩子为界？那别人家的牲口要是进进出出的怎么办，我们也不可能一直派人在界边看着”沉浸于牧场经理角色的吕耀很快就想到了一个问题，牧场的边界没遮没挡的，要是别人牲口赶进来吃草怎么办？别说这事情不可能，吕耀都见过有人故意的把牲口赶进人家的田里吃苗的。

　　“马上就会起护栏，先是钢网，然后陆续换广三米一桩一米五高的木制大护拦绕着边界一圈”卢显城对着吕耀解释说道：“不是一圈以后可能还有两圈儿，要规划出一条马道来！”

　　“水泥墩子吧，又结实又便宜！”吕耀想了一下这家伙不知道要多少木材呢，没有个两三百万的跟本打不住，于时建议说道。

　　按理说吕耀这个建议提的很好，水泥敦子的确发木桩要便宜而且还坚固，但是作为牧场主卢显城的考虑就不仅仅是省钱的问题，第一是自己牧场的生态环境，第二是美观，第三才是资金。很显然水泥敦子根本不在选择的菜单上。

　　“木制的吧，到时候做一下防腐的处理”卢显城说道。

　　两人骑在马上走了一段，很快的天色就暗了下来，这样两人就不得不降低了速度，走马自然也就走不成了，变成了散步，黑灯瞎火的也看到多远的路，而且还是荒效野外的，速度自然就慢了。

　　等着两回到了板房区的时候，已经快九点半了。

　　“你们这上哪里去了，要是再不回来我们就要派人去找了。”文教授听到了马铃声，迎了上来对着卢显城俩人问道。

　　卢显城连声说道：“对不起，本来想着天一黑就赶回来的，谁知道跑着跑着来的兴致一直沿着河中跑到了边界去了。”

　　“下次再出去的时候记得留个纸条！”文教授说道：“虽说这里地势并不险峻，但是几十里才会有村庄，两个人在外面力一迷了路或者出了什么状况也是叫天天不应叫地地不灵的。”徐教授也提着马灯跟了过来。

　　“对不起！对不起！”卢显城和吕耀两个再次道了歉。

　　“吃饭吧，晚饭都给你们两人留在了锅里了，如果不热的话在锅里添点儿水烧一烧”文教授接过了两人的马，牵在了手中示意两人先去吃饭。

　　两人的晚饭也挺简单的，一个菜，白菜炖咸肉丸子满满的一大不锈钢盆子，而且至少三分之一的咸肉和丸子。

　　卢显城伸手到了锅里试了一下，菜还带着余温，而且这天气太热的东西大家要有那胃口吃呢，于是直接就把菜端到了摆在房子外面的桌上。

　　望着这堆的跟小山似的菜，说道：“馒头就不用了！光吃这个些就饱了。”

　　吕耀笑道说道：“天天这么个吃法，甩我们厂里的伙食十万八千里！”

　　“这里生活便宜啊，石城的一盘子炒青菜就能换这里一盘子肉”正蹲在外面纳凉一位研究生笑着接口说道。

　　“这里吃的不错，不过晚上的时候咱们也奉献了不少，都是奉献给了这大山里的蚊子”刚说到蚊子，就听到有人拍的一些拍在了身上。

　　卢显城关于对付蚊子早有准备了，风油精清凉油什么的早就备的妥妥的随身带着呢，一入夜被咬了两口之后就已经涂满了露在外面的皮肤。效果非常之好，甚至比在镇上都好用。

　　卢显城对这一点还是挺满意的，于是说道：“这里的蚊子虽说个头大了一点儿，但是它不毒啊，叮你一下也就一个小包，哪里像是城镇里的大花蚊子，一口下去顿时就是一个扁平的大包。风油精的效果可比城里好多了，我这边有风油精谁要用？”

　　风油精刚举起来就被人摘了过去，等着传了一圈的时候，整整一瓶风油精变成了小半瓶子。

　　“你们连风油精都没有？”卢显城看着自己的只剩小半瓶问道。

　　“我们买了啊，不过镇子上的风油精都是假货，本来让教授带的，谁知道来的时候急给忘了！”一位研究生诉苦道。

　　卢显城一听说道：“那明天走的时候我把两瓶都留给你们，镇上还有卖假货风油精的！”卢显城没有想到自己认为的纯朴小镇上居然还有黑心商人，连个风油精都卖假货。

　　一边和这帮子纳凉的研究生扯着淡一边吃着饭，两人都吃饱了之后，一盆子的菜还剩下三分之一。

　　“浪费了啊！”卢显城说道，虽说还能吃一点儿但是老卢坚决不吃了，晚上吃撑了不好睡觉而且加重内脏的负担，重生之后知道点儿养生的老卢不是太馋的时候还是挺注意这一点儿的。

　　吕耀这边可是吃了不少，是真的吃不下了：“嗯，浪费了！”

　　现在这天气不用说到了明天早上肯定不能吃了。

　　谁知道一位研究生说道：“不浪费，等着明天早上老杨头过来的时候让他带回去喂狗喂鸡什么的。”

　　一听这话，老卢立马在心里表示赞同，所谓的养狗就该是这么个养法嘛。

　　吃完了饭，吕耀包了刷碗的活儿，卢显城这边也没事儿了想着忙活了一天了，早点儿休息，钻进板房里躺了一会儿又自己钻了出来。

　　“屋子里真的太热了！躺下还没有五分钟呢一身的汗，你们也真的是尼龙蚊帐不选非要选沙帐子，玩复古啊。”卢显城提着个长板凳往屋外这么一横，学着大家一边坐着一边把脚踩到了板凳的另一头，然后把手支在这支膝盖上轻松的扇着蒲扇。

　　“那东西根本不管用，别看这边的蚊子都是大个头的，但是这大个头也是从小个子长起来的，带眼的尼龙帐子总是能钻进蚊子的。”竹竿这时接口说道。

　　“木板房没什么隔热就是挡风雨什么的，白天热早上凉，现在进去一推门迎面就是热气儿，哪里能呆的住人，这房子里不过十二点不要钻进去，根本没有法子睡的。”另一位也说道。

　　卢显城听了只得继续纳凉顺带着和这帮子人继续扯淡。

　　虽说这是自己的牧场，自己是这里的主人，卢显城可不认为自己能比这些个已经在这里生活了几个月的人相比，人家说十二点以后去睡觉，那自己就十二点后呗。

　　挨到了十二点半老卢跟着大家一起回房睡觉，这个时候才觉得房子里热气小了一些。

　　在自己的牧场的第一夜，卢显城上半夜几乎就在扯淡和与蚊子的搏斗中渡过，至于下半夜睡了到了早晨四五点钟，又被早晨的露气给冻醒了，然后穿上了厚实的衣服埋头继续睡。

　　这一晚上过来，让老卢体会到了山间的生活可不光有美好，还有一些不尽如人意的地方。


第116章 创一代

　　天色一亮，卢显城带着吕耀骑着马返回镇上，还了马取了车回县城，原本制定的巡视牧场一圈的计划被卢显城临时取消了。因为老卢觉得没有必要了，就这么简单！自己做老板就这一点儿好，随心所欲的改变行程，还没人在耳边抱怨和唠叨。

　　先把吕耀送到了家门口，这两三天的时间估计吕耀会很忙，因为他要带着全家跟着卢显城先去石城，可能是呆大半年，也可能是几个月。时间长短视他跟着魏永良学习的进度决定，同时，时不时的这位就要重新回到牯山来，监督一下进度，核实一下工程质量之类的事情，因为老板卢显城抽风似的准备现在就着手开始马厩之类的建设，这些项目都会由他监督。

　　至于卢显城？老板总是动口不动手的！嘴上吧啦两句然后安心的躲清闲就成。

　　开着自己的车回到了家的时候，己经是快十一点半了，正赶上饭点儿。

　　赶紧洗了手坐到了桌子旁边，卢兴国和卢兴华兄弟两个都不在家吃饭，只剩下张彩霞妯娌和卢奶奶，卢慕芷，加上卢显城一共五人。

　　卢显城望着一桌子丰盛的菜不由张口问道：“今天是什么好日子啊，弄了这么一大桌子菜。”

　　虽说卢显城给家里钱了，但是张彩霞和李芳兵妯娌两个勤俭持家的本色还没有变，一般平常也就四五个菜，今天卢显城一坐到桌子边上就发现满满的一桌子菜，有鱼有肉的，还有五六个凉菜完全就是招待客人的架式。

　　连旁边地上二哈的碗里今儿肉片儿都是论块的，一点儿也不像是以前都是肉汤泡饭就算是混上一顿了。

　　“你猜？”卢慕芷扭了一下身体得瑟的笑眯眯对着哥哥问道。

　　一看妹妹的样子，卢显城立马想起来了：小丫头的成绩下来了啊，而且还是很理想！

　　卢显城有上辈子的记忆知道妹妹这次高考考的不错，同样这事情也就没有了惊喜。有的时候重生就是这个样子，很多东西觉得理所当然的，自然就没有把妹妹的高考成绩发榜当成一回事儿，都知道答案了嘛。

　　“二叔升官了？”卢显城开始扯了起来。

　　“再猜！”卢慕芷这小心肝那个痒痒啊。

　　“我爸升官了！”卢显城夹了筷皮蛋放到了嘴里一边嚼着一边说道。

　　卢慕芷连忙摇头：“大伯都退休了，还升什么官，再猜！”

　　“哦！婶子当副校长了！”

　　“你怎么这么官迷！”卢慕芷对于哥哥几猜都没有猜到重点，本来想得意一下始终找不到突破口有点儿愤怒了。

　　卢显城一看妹妹有点儿要急眼了，顿时笑着说道：“行了，行了，刚逗你玩的，说吧成绩是不是出来了？”边说卢显城边向妹妹的碗里夹了一块小子排，献了个小殷勤。

　　“嗯！差十几分到六百，老师说上石大不成的话，东吴大学一点儿也没有问题！”卢慕芷的脸色一下子又好了，笑呵呵的报起了喜。

　　卢显城一听想了一下说道：“石大也没有问题了！别填东吴了，直接填石大吧。”

　　“你怎么知道的？”卢慕芷说道：“我们老师说填石大的话要小心点儿不能挑太好的专业，填东吴的话就可以挑专业了！”

　　拥有上辈子记忆的卢显城这个时候立马又先知了，今年的石大分数线并不是很高，上辈子小丫头就抱怨过几次，自己的分数报石大就好了，虽说不在首都但毕竟全国排名前五，比原来她上的高校好多了。

　　李芳兵说道：“我觉得还是保险一点儿，听她们老师的主要报东吴大学。”

　　都是一本大学，虽说排名上有先后，但是以东吴大学的名头也不太可能会录取第一志愿报石大，第二志愿填自己学校的学生，大家都有一本学校名牌大学的傲矫嘛！

　　李芳兵的意思是一切以保险为主。

　　卢显城听了说道：“一本二本的也没有太大的关系，要是想要学历的话等着过了两三年咱们去美国留学去！这学历不就来了啊。”

　　李芳兵没有想到留学这一茬儿，其实上辈子的时候卢慕芷就想着留学的，可惜的是卢显城这边犯了事儿，把两家人的口袋都给掏空了，因为经济原因就没有去成，然后这一耽搁后来结婚啊有孩子啊，留学的理想对于卢慕芷来说就成了一个未圆的梦。

　　“送到国外去留学？”李芳兵望着女儿愣住了神。

　　“留学？是不是有点儿太远了。”张彩霞这心里也没有一点儿准备，跟在身边十几年的丫头能和留学扯在一起，想着跨过大洋的一年见不到孩子，张彩霞和李芳兵一样心里突然一下觉得空落落的。

　　卢显城就算是不中猜也不远，知道两人的小心思，笑着安慰说道：“嗯，去留学，你们要是不放心的话可以跟着一起去！妹妹去美国你们也跟着，去欧洲也跟着，平时做做饭洗洗衣服啥的当保姆去吧。”

　　“这要花多少钱！”李芳兵脸上喜滋滋的，一想到钱又有点儿舍不得了。

　　“这点儿钱不算什么！就算是现在小妹想出国上学咱家也负担的起，不过我还是觉得在国内把大学给读了出去的好。到了国外石大的文凭更硬实，东吴和其他的大学相差不大，所以搏就一搏一下。就算是搏不成，对小妹的前途也没有多大的影响”口袋里有钱的卢显城说起这话来脸不红气不喘的。

　　话说回来主要是卢显城现在商业版图还不完全，现在卢慕芷去国外好大学根本想都不用想，至于去那些野鸡大学，卢显城一点儿兴趣都没有。

　　李芳兵一下子还有点儿拿不定主意，想了一会儿说道：“还是等他们俩回来拿主意，我这边听你的话有理，但是老是心里吃不准。”

　　卢显城听了笑着道：“嗯！”

　　卢奶奶这时望了一眼大家说道：“原本都挺开心的，现在怎么说着说着都冷了场了，不论是哪个大学，孩子上大学总是好事嘛，余下的事情以后想现在都开心一点儿”说完自己端起了酒怀抿了一口。

　　听了卢奶奶的话，大家顿时又乐了起来：对啊！孩子考出这分数是让人开心的事情，石大和东吴现在这桌子人又决定不了，等晚上自有俩作的了主的人拿主意，自己多烦这份心干什么呢。

　　一下子桌上又热闹了起来。

　　“哥，你乡下的牲口厂子怎么样了？”卢慕芷吃了几口饭之后，准备先问了个问题打个前站，引出下面自己关心的话题。

　　卢显城笑道：“什么牲口厂子，那叫牧场！”

　　“奶奶说叫牲口厂子！”卢慕芷说道。

　　一提到奶奶卢显城就不再争辩了：“好吧，牲口厂子还好！”

　　“你什么时候回石城？”卢慕芷又问道。

　　“要是后天没有事情的话我后天就走，后天不走就大后天走，你问这个干什么？”卢显城问道。

　　卢慕芷说道：“我想跟你去石城玩啊！”

　　“你不等通知书？就算是等到了通知书还有谢师宴什么的。”卢显城想起了上辈子自己经历的事情，现在成绩已经公布了，马上一本院校的录取就要开始了，最多两三周，一本校院的通知书就会到学校了，紧跟着就是谢师宴了。

　　卢慕芷说道：“我先去玩几天啊！拿通知书让我妈去拿好了，我玩几天再回来。”

　　卢显城听妹妹这么一说，觉得时间上也不问题嘛，于是点头说道：“那成，就跟我去玩几天然后再送你回来，我不送的话也派人送你回来。”卢显城想起来自己八月还安排了和朱子华去澳洲的。

　　李芳兵这时插嘴说道：“过一段时间就去了，还跟着你哥哥去干什么？要在石城呆上好几年呢什么时候不能玩？”

　　“婶子，跟着就跟着吧，反正她也没什么事情，正好到了那里跟我学学骑马什么的，培养一下气质，都说骑马能培养贵族气质的！”卢显城自己不信这玩意，但是并不妨碍拿这事当借口来哄人。

　　卢慕芷听了连忙接口道：“是啊，是啊！”

　　“你别以为我不知道你打的什么小心思”李芳兵一下子揭穿了女儿的真面目：“她就想着和你单处的时候没有我们拦着要东西方便！”

　　卢慕芷这边听了母亲的话笑起来就有点儿不好意思了，伸出筷子低着头慢慢的夹起来菜，一边夹着一边还偷偷的拿眼瞄一桌子人的表情。

　　卢显城哪会介意这点儿事情，望着妹妹眼神中充满了宠爱：“要就要呗，我这边都准备好了！妹妹上大学那还不狠心点儿血，就太不像话了。”

　　“哦耶！”卢慕芷一听立刻开心的叫了一声。

　　“我要十二速的变速自行车，一个高档随身听……”小丫头这边像是连珠炮一样的说出了十几样来，不过这些东西不是用的就是穿在，甚至连一双鞋也算了进去。

　　卢显城听的都有点儿傻了：我这口袋里准备了大几十万你就问我要这些东西？合起来也没有两万啊！

　　想到了这里卢显城长叹了一口气，然后脱口而出：“我的妹妹是穷惯了啊！”

　　这话一出弄的一桌皆惊：什么叫是穷惯了啊！你瞅瞅这小镇上咱们家的生活算不得顶尖儿，那绝对也算不上穷啊。

　　“学校里这东西够用了啊。”卢慕芷望着哥哥小声地说道，声音小到有点儿发虚：怎么我要的东西让我看起来像是很穷么？

　　这辈子老卢对待这个妹妹，不光是抱着上辈子的愧疚想要补偿，还有拿着妹妹当女儿宠着的心理。

　　虽说发达了之后卢显城自己这边生活是上了一点儿档次，但是除了马和牧场之外，说实话卢显城自己的生活并没有提高多少，在学校的时候不是盒饭就是食堂小炒。对于一般学生来讲这是好生活，但跟现在卢显城拥用的身价来比自是不成比例的。

　　对自己如此，可是对于在妹妹身上花钱，那卢显城是一点儿也不心疼的。

　　或许是因为文化的原因，卢显城并没有跳出国内很多的创一代发达以后的心理。很多国内的创一代，自己积累了很多的财富，虽然有了钱但是对于自己本身对于物质生活似乎没什么太高的要求。

　　但是这群人轮到给闺女儿子花钱的时候，突然就表现出完全相反的一面，一掷千金眼皮都不带眨的让人看了咋舌不己。老卢上辈子也没个子女，这份子心现在有意无意之间都放到了这个妹妹身上了。下意识的认为妹妹上了大学了，能花钱了，那就花呗，不光要花还要往舒坦了花！

　　不是因为别的，就特么的因为哥哥能赚钱了啊！

　　“这些东西到时候给你钱自己去挑，哥不是说了么，你上大学送你一辆车，这次跟着哥去就挑挑，反正等着车到的时候，你也就上学了。”卢显城轻飘飘的来了这么一句。

　　“真的！”卢慕芷一听立刻伸出了手紧紧的抱着卢显城，擦都没有来的急擦的小油嘴狠狠的在哥哥的腮帮子上印了几下。

　　“哥哥，万岁！”

　　“哥哥，万岁！”

　　李芳兵一听立刻反对说道：“上大学开什么车！千万不能给她买车，像什么样子！”

　　卢显城笑了笑没有接话。

　　张彩霞听了笑着说了一句：“都说男孩子穷养女孩子富养，给慕芷买辆车就买一辆吧，不过别太张扬就行了，反正咱们家也决定买车了。”

　　“我早就让你们买辆车了，有点儿钱就攥在手心干什么啊，放心花吧，咱家的钱以后会越来越多”卢显城笑着说道。

　　卢显城给了家里钱，让老爸和二叔买车，这帮子人一拿到钱立马存了银行里，似乎看着小本子上的数字每打一次就涨一点儿有多舒服似的。

　　卢奶奶这时插口说道：“你虽然赚钱了，但是这人啊要惜福！老话说人没有吃不了的苦，只有享不了的福，你记着这句话。”

　　卢显城听了奶奶的话一愣之后立马正色的坐直了，虽说老人家这话说的有点儿败兴，但是作为孙子，卢显城只得点了点头表示自己记下了。

　　而且卢显城从老人的话中听出了浓浓的关爱意味，也知道老人家是怕自己一下子乍富之后得意忘形，惹出什么祸事来。

　　说完这话之后卢奶奶看着乖孙的样子，不由的心又是一软：“钱只要来的正，花就当花！”


第117章 最后一只鸡

　　吃完了饭之后，老卢家一家人的生活就这么平淡的过着，等着卢兴国和卢兴华兄弟两人回来时候，一家人又一起商量了一下，决定还是按着卢显城的意见来，卢慕芷还是第一志愿报石大，第二志愿填个顶好的二本院校。

　　虽然仅仅是一条决议，但是反映了卢显城在这个家中的地位变化，已经上升到了可以拿主意的地步，家人也‘正式’的拿他当卢家可以支撑家业的‘顶梁柱’来看了。

　　因为妹妹要填志愿，卢显城这边只得让吕耀先走，自己再等上两天带着妹妹一起回石城。

　　小丫头这边到是挺着急的，填了志愿之后到了家里就催着哥哥动身，看那样子就像是将要脱开笼子的小鸟儿似的，心早就飞向了即将展开的大学生活。

　　不过小鸟儿的运气并不好，真的到了出长的这一天，车子走到了半路的时候天空就开始飘起了小雨，时断时续的一直持续到了石城。

　　到了石城之后并不是说雨停了，而是雨下的更加大了，变成了暴雨。

　　等着卢显城把车子开进了石城乡下的牧场的时候已经到了下午的三点半，午饭都是在路上解决的。

　　把车子一直开到了自己设计的小院门口，穿着雨衣的张玉山已经站在那里等着自己，给老板送来了小院的钥匙。

　　打开了大门轻轻的推了开来，卢显城第一眼就看到了旁边的小菜地，绿油油的一片小青菜。临走时新手种下的青菜已经都长的一掌高了。

　　刚想感叹一下，就听到妹妹催道：“快点跑！”

　　说完就看到小丫头带着二哈向着屋子门口奔了过去了，卢显城这边到是悠闲的打着伞‘漫步’在自己雨中的小院儿，看着自己的小‘菜圃’时不时的发出了一称赞叹。

　　走到了屋门口，却看到了一只背上脱了一片毛，非常丑陋的小公鸡站在檐口下，不由地问道：“这小鸡哪来的？”

　　张玉山看了看自家的老板，这才说道：“就是您买的那几百只小鸡崽，活下来的就是这最后一只啦！”

　　“就一只了？”卢显城一听不由的大吃了一惊，这才几个月啊，三百只小鸡崽儿就剩下这么一只半大的独苗啦。

　　张玉山说道：“后来那东西就不是二十几只二十几只杀了，估计是觉察出了我们不在意了，杀起来没个准数，如果不是这只小鸡命贱，连这只都没有了，看到了背上的毛没有就被那东西扯下来的！”

　　卢显城一听，走到了檐下准备看着自己的三百只鸡勇士剩下的这一个独苗。

　　让老卢惊喜的是这只公鸡并不怕人，不光是不怕人甚至连二哈都不怕，侧着脑袋盯着卢显城还有站在门口的二哈看着，抬着一只脚另一只脚稳稳的站在地上一动不动的。

　　卢显城还没有走进，二哈这货到是先走上了前，低着头摆着尾巴凑了上去，似乎是想跟这个屋里院子里唯一比自己小的东西‘交流’一下。

　　谁知道刚一靠近，这只半大的小鸡立刻张开了翅膀，扇起了飞托着弱小的鸡身扑腾在了空中，对着二哈又啄又是抓的，弄的二哈这货抱头鼠蹿，因为屋门没有开，这货也进了不门，直接就蹿进了院子里，开始绕着菜圃猛跑。

　　很让人惊诧的一面就这么在卢显城兄妹和张玉山的眼前上演了，一只粗壮肥大，肩高过膝的大狗被一只半大的小鸡崽儿追的满院子跑！

　　“二哈！咬它，咬它啊！”卢慕芷对于后面的小公鸡没有任何的好感，对于被追的二哈却有点儿恨铁不成钢，既使是这样还是不断的给二哈打气，希望二哈听到自己的加油声能够一壮狗气，转头拿这只不开眼的小鸡打了牙祭。

　　想法是好，但是二哈真的很不争气，连把狗头转回的勇气都没有，好听点儿的说法就是二哈一直在队伍中领跑从未被小鸡超越，使终让小鸡和自己保持着二十公分多的距离。

　　卢显城对于二哈的怂已经有了心理准备，但是从来也没有想过作为一只狗，而且几乎是十几倍大于鸡的狗，能被一只半大小鸡追的抱头满院子跑，这样的情景直接刷新了卢显城对于二哈下限的认知。

　　原来二哈的下限居然是没有下限！

　　“呜！呜！”

　　满院子都是二哈逃蹿时低沉的呜咽声，伴随着的还有院中滴答的小雨声，形成了让人诧异的一幕。

　　“老板，你的狗太没有用了吧，你的鸡到是挺猛的！”张玉山看着这一慕快一分多钟，才转头对着卢显城说道。

　　卢显城也不好说什么啊，只得先替二哈打个圆场：“阿拉斯加的性格就是这样子超好的，雪橇犬嘛都是这样的。”

　　张玉山听了不由的呵呵笑了笑，嘴上不说心里不由的偷偷嘲笑了一下自家的老板：您的狗不是脾气好，是太废物了，要是换了三只德牧这会儿功夫都该拨光了鸡毛啦。

　　“这鸡真的……”卢显城望着慢慢停下来脚步，昂着头张着翅膀伸着脖子斗志昂扬的半大小鸡崽子说了一句。

　　“今天晚上拨光了它的毛，拿它下酒！”卢慕芷望着躲到了自己的身后，伸着脑袋吐着舌头喘着粗气的二哈迁怒地说道。

　　在丫头看来不是二哈没有用，是这只鸡的表现让二哈看起来没用，解决的办法很简单把这只鸡上锅闷了吃掉就成了。

　　卢显城看着这只小鸡的样子，再想想三百只被黄鼠狼吃的就只剩这一只了，自己就别再吃了，留着算个纪念吧。

　　“算了吧，想吃鸡去下面村子买吧，这只留着”卢显城说了一句就准备掏钥匙开屋门。

　　张玉山说道：“老板，那您得看住了，那只黄鼠狼我觉得不会放过这只小鸡的。”

　　“那你们这些天怎么办的？就没来咬过？”卢显城打开了门并没有推直接立在门前好奇的问道。

　　“以前它在牧场里转的啊，就在我们附近，黄鼠狼来过几次怕气枪不敢靠近，今天下雨就跑你这里躲雨来了吧。”张玉山说道。

　　“那以后还让它跟着你们好了。”卢显城说道。

　　卢慕芷没有兴趣听哥哥谈小鸡的事情，直接伸手一推门进了屋里。

　　“这屋子真漂亮！”卢慕芷一推开了门，看到了左手的大客厅。

　　里面摆的是一套简中式的椅子，两只三人长椅，四只单人椅子围着一个正方形的大茶几，四个边脚还有四只落地的中式纸罩灯，椅子上面各有红蓝宝纹寿字方形座垫和靠背。

　　左手边是一个长条形的餐桌，按着餐桌旁边摆的椅子可以看出，一次可供十人用餐。

　　在屋顶上同样有两个大的八边形的简式宫灯。墙上还挂着一些回纹框，里面裱的是水墨的梅兰竹菊，还有一些花鸟，画幅都不大约三十多高七八十宽的长条。

　　“哥，你这里建的也太漂亮了吧，怪不得才回家几天就要跑回来呢。”卢慕芷背着个手像是小大人似的对着哥哥说了一句，然后就开始伸着脑袋在墙上找东西。

　　卢显城抬手示意张玉山回去忙吧，自己则是走进了屋里，拿起了灯架旁边的火柴，刺啦一声划着了火，轻轻的抬起灯罩把里面的蜡烛给点着了，然后合上了灯罩，灯光了，略显暗的屋内于是笼罩了一层淡淡的光。

　　等着卢显城点上了五六盏落地灯之后，屋内顿时就亮堂了起来。

　　卢慕芷傻愣愣的看着哥哥从第一支蜡烛开始一直点到了最后，嘴巴都没有合上，看着哥哥直接坐到了椅子上这才张口问道：“哥，你别说这里没电吧！”

　　卢显城望着妹妹哭丧着脸点了点头。

　　“哎呀，这样的日子叫人怎么过！我Diskman怎么听，电视怎么看，还有这么热的天连个空调也没有……”小丫头脸拉的老长，一边抱怨着一边坐到哥哥旁边的长椅上，看着二哈没脸没皮的凑到了自己的身边，一张狗脸上丝毫没有因为败给了一只鸡而有任何沮丧的样子。

　　卢慕芷生气的摸着二哈的脑袋，然后伸手开始‘叠’起了二哈的肥耳朵。

　　二哈果然‘脾气’好，肉肉的耳朵被人叠成了几折儿，还抬着脑袋迷着眼一副小受的样子。

　　老卢一想起这货刚才的表现就有点儿恨的牙根子痒痒。

　　想转头不看让自己糟心的这张狗脸，一转头发现了那只脱了背毛的‘猛鸡’侧着脑袋站在了门口，正向着屋里的自己张望。

　　卢显城一转脸然后再突然转过去，发现那只‘猛鸡’已经向屋里‘蹭’了两步，瞅着有人望向了自己，不由的又停住了脚步立在那里一动不动的装‘雕塑’。

　　因为是暂住的地方，虽说家具什么的都很漂亮，但是这东西都是送上了车就能搬走的，并不妨着以后用，像是地板什么的装上再带走就不那么方便了。所以这里地上并没有用地板，当然了也不会用大理石地砖，只是用了很普通的仿大理石纹的地砖。

　　虽说是地砖，打扫起来方便，但是很显然卢显城没有什么兴趣闲着没事扫鸡屎玩！

　　看着公鸡想凑进来，立刻伸手就是一挥，谁知道这公鸡居然根本不怕，一点儿退缩的意思都没有。

　　卢显城干脆站了起来直接把公鸡撵出了屋子里。

　　重新坐回到了沙发上，卢显城抄起了一本书，翻了开来看了起来，一边看一边说道：“这就没有法子过了？这边的电压又不稳，看个电视还不够糟心的呢，再说了享受几天没有电的日子也不错，静下心来看看书！”

　　说完，卢显城伸手指了一下侧面的小门：“那里是书房，里面小说什么的不少，想看就去找。”

　　书房里的书不少，但是老卢现在手持的一本却是杨朔的散文集，不是老卢在妹妹面前装样子，而且让这帮子家伙买的小说卢显城都看过了，什么金庸、古龙、梁羽生那都是老卢上子初高中的必修课，就算是最新的黄易的寻秦，双龙之类的老卢也上辈了看过了，没看过的就这些文学类的了。

　　“那过两天我就回家！告诉伯娘你虐待我”小丫头觉得自己离了电实在是活不下去，立刻说道。

　　卢显城放下了书望着妹妹说道：“今儿天气不热，就留在这里，等着天气热了我就带你去城里的房子住，那边什么都有！”

　　“那我们现在就去吧。”卢慕芷一听哥哥还有房子，顿时眼珠子一转，伸手说道：“哥，你还真的狡兔三窟啊！”

　　“什么狡兔三窟，就是暂时住住罢了，以后你要是不想住学校了就去那里住，等着明天给你一把钥匙”卢显城说道。


第118章 猛鸡

　　六点半钟，外面的大雨还是下个不停，八月的天气很少会有这样的大雨，一直连绵几个小时的，以卢显城的估计现在全城一定不少地方开启了水漫金山或者说是看海模式。每天暴雨石城都会这么搞一趟。

　　当然了这些都不关卢显城的事情，放下了手中的书，卢显城对着躺在三人椅上仰头一副无聊样子的妹妹问了一句：“饿不饿？”

　　“不饿！刚吃过饼干”小丫头头都没有转一下，无聊地说道。

　　卢显城一看一盒子饼干已经见底了。

　　“就算是不饿也帮我做饭去！”卢显城走到了妹妹的身边，伸手把小丫头从椅子上拎了起来。

　　小丫头立刻耍起了赖皮，身体像是没有骨头一样赖在长椅上，随着卢显城提自己发出哈哈的笑声。

　　“起来，帮我烧火，咱们晚上吃点儿清淡的，黄瓜炒蛋！”卢显城伸手在妹妹的脑袋上揉了一下。

　　说完卢显城抬脚走到了门口，拿起了门边的雨伞走进了雨中，到了菜园子里摘了两三根黄瓜来到了厨房才发现一个问题，厨房里并没有鸡蛋，不光是没有鸡蛋，而且还没有柴火。而放在院中的柴火现在显然是不可能烧的，都湿了烧个毛啊。

　　最后只得把小黄瓜洗洗放到嘴边直接就这么啃了起来。

　　卢慕芷走到了厨房看到卢显城已经吃上了，于是问道：“不是说炒蛋的么？”

　　“家里没鸡蛋拿什么炒”卢显城尴尬地说道。

　　“那晚饭就吃这个，你要减肥？”

　　“等会打个电话去前面吃吧，这个时候那些家伙估计也还没有吃呢。”卢显城说道。

　　卢慕芷听了一言不发的转身回到了客厅里。

　　等着卢显城啃完了一根黄瓜之后，兄妹两人打上伞穿上了雨靴往前面的牧场走。

　　现在牧场和以前已经有了不少的变化，练马场的棚子已经搭起来了，并且通上了电。

　　简易的马厩也已经盖起来了，所有的马匹都有了自己单独的小隔间，员工的住宿也比以前好上了不少，至少两人一间的大平房要比以前四人挤在一间方便和舒心多了。

　　现在吃饭也有了正规的饭堂，雇的还是一位正儿八经的厨师学校出来的师傅，虽说不是什么特级厨师，甚至没什么证儿，不过家常菜做的还是满地道的。

　　“老板！”

　　卢显城这边刚抬脚进了食堂就发现几乎所有人都在，众人看到卢显城也顿时出声打起了招呼。

　　“玩牌呢？”卢显城笑着和众人应和了一声就对着厨房里喊道：“马师傅，今天我和我妹也在这里吃，您的菜量加大点儿！”

　　“好咧！”

　　随着厨房里传来了一阵爽朗的回声，卢显城站到了桌子旁边看着这帮子人打牌。

　　吕耀一看卢显城来了就想站起来把这个位置让给自家的老板，不过刚站起来就被卢显城按了回去：“我打牌不行的，你们玩吧我看看就成了。”

　　正说着话呢，觉得自己口袋里的手机响了起来，掏出来一看是欧真打来的，于是对着众人指了下手机示意自己去接电话。

　　站到了檐口下，卢显城就接起了电话，电话是欧真打来的。她找卢显城现在也没有聊天一说无非就是翻译的事情，她又翻译好一部份想交到卢显城的手中。卢显城这边也没什么多余的话和她约了明天下午去取，然后挂了电话。

　　再回屋里的时候，发现自家的小妹已经坐到了桌子边上开始和一帮大老爷们打起了牌来。

　　卢显城对于打牌这项娱乐没什么大的喜好，转着脑袋看了一圈就发现一个问题，吕耀这边只带了女儿，也就是胖胖的吕梅。

　　现在小胖丫头正坐在厨房门口，抱着一个小盆子，里面摆的看样子是排骨还是啥的，小丫头正老实的坐着吃的津津有味的。胖丫头在但是没有见到她妈妈的身影，而且外面还这么大的雨，这就有点儿奇怪了。

　　这过当着这么多人的面卢显城也没好意思多问，过了一会儿瞅着李乾贵上厕所的功夫，卢显城就把这人劫了下来。

　　“乾贵，吕耀大哥家的嫂子怎么没有跟过来？”

　　李乾贵说道：“您还不知道吧，吕耀哥离婚了。”

　　“什么？”卢显城听了立刻睁大了眼睛，上辈子离婚老卢还可以理解，吕耀赚不了钱了么，这辈子居然还是离了，这是历史的惯性使然？

　　李乾贵说道：“原因我们也不知道，吕耀哥没有说我们也不敢问”说完张望了下四周凑到了卢显城的旁边：“听说嫂子在外面和人不清不楚的，吕耀哥就提出了离婚。”

　　“哦！”卢显城点了点头，然后伸手拍了一下李乾贵的后背：“进去打牌吧，这事情吕耀哥不喜欢别人提那就都别提。”

　　对于人家的隐私卢显城没有多大的兴趣去挖掘，而且这种感情上的事情别人也帮不上什么忙。

　　等着李乾贵到了门口，卢显城又想起了一件事情：“那几匹汉诺威被放在哪里了？”

　　“四号马厩，就在阉马马厩的旁边，你要去的话我带你去”边说着李乾贵随手随意的拿起了门旁的一把雨伞。

　　“走，去看看！”卢显城说道。

　　两人在雨中步行到了马厩间，简易的马厩并不是那种双排马位面对面的，而是双排屁股对屁股的，背墙是两个马厩共用的，前面挑出个二米的檐廊，正好遮阳挡雨，现在每个马厩位之间都挂着一个网袋，里面装的是干牧草。

　　每个厩位旁边还有一个大铁皮桶，一般里面装的都是燕麦，至于胡萝卜之类的，马场更是全都准备妥当一样都不少。

　　卢显城走了一路时不时的伸手摸一下旁边堆着的一两个干料包，就是干草打成四方形的包，伸手进去试试牧草和燕麦有没有受潮之类的，虽说现在卢显城还不像是老牧场主一样手是摸就试的出来，但是卢显城至少有这样的意识了。

　　看看卢显城的样子，李乾贵半开玩笑地说道：“老板，您放心吧，我们把这些马伺候的跟亲爹似的，魏经理都说咱们用心呢。”

　　卢显城笑着拍了拍手上的草屑子道：“是不错！”

　　马厩转了一圈，卢显城就已经很满意了，现在马厩中虽说时不时的能见到两三坨马粑粑啥的，不过瑕不掩玉，整个马厩虽说简易但是一切看起来都是井井有条的，甚至是门口铁皮桶摆放的位置两个之间几乎都是差不多的。

　　李乾贵看着老板脸色很好，张口问道：“听吕耀哥讲，马上乡下牧场那边就要动手了？哪咱们什么时候搬啊？”

　　听李乾贵这么一问，卢显城自是知道这些年轻的小伙子对于从石城搬到乡下肯定是没什么大兴趣的，虽说现在也是在石城的乡下，可是同是乡下位置不一样啊，四十分钟到省城和四个小时到省城那能是一个慨念。

　　“快的话明天中，慢的话要后年，俱体还要看牧草的情况，那边的牧草成了咱们这边就不用花钱进口牧草了。”卢显城说道。

　　“这道是的，要是燕麦咱们那边也能种就好了。”李乾贵说道。

　　现在牧场除了胡萝卜之类的不是进口之外，每天消耗的大头干草燕麦之类的全是进口来的，而且卢显城这样的小牧场用量少根本没有什么优惠可言，一个月下来每匹马要花到小几千的经费。

　　“燕麦自然也是要种的，不过这都是后话”卢显城说着走到了一匹黑色的汉诺威面前。

　　这匹汉诺威没什么特别的，特别的是在她的马厩里有一匹纯黑的小马，只有眉心之间有个四角星形的白星。

　　小家伙的样子挺奇怪的，四条腿儿非常的长，尾巴很短，脑袋却很大，看起来非常的滑稽。

　　这是卢显城牧场的第一匹小马驹，出生仅仅不到一周的时间。

　　“就是这匹？”卢显城说话的功夫，小家伙已经凑到了马厩门口，伸着鼻子在抬头望着卢显城。

　　“嗯！”李乾贵说道：“以后一准儿是个漂亮的高头大马。”

　　卢显城也是第一次看到小马驹儿，而且这小家伙还一点儿不怕人，凑着大鼻孔对着卢显城喷起了气，一阵温热的空气传到了卢显城的手上。

　　略一弯腰卢显城就看到了小马驹儿跨下的小雀儿笑道：“咱们马场的第一匹小公马！”

　　卢显城这边还准备呆一会儿，不过催吃饭的电话响了起来，只得放下小马驹儿和李乾贵一起回食堂。

　　在食堂吃完了饭，卢小妹不愿回没电的小院，而员工们也不可能一直陪着她打牌，大家手上还有活儿呢。

　　卢显城只好备上一匹马带着妹妹去练马场让她骑着马绕圈儿，谁种道小丫头一绕训练班上瘾头，一直绕到了十点钟，卢显城费了好大力气才把小妹哄回了小院。

　　回到了小院的兄妹两人一人一张挂着帐子的小凉床，一个薄毯子，直接摆到了客厅的大门口，敞开大门之后凉爽的空气直接灌进了屋里，没用几分钟，两人相继进入了梦乡。

　　也不知道睡了多久，卢显城听到了院子中好像是有点儿动静，睁开了眼睛从床上翻了起来，踩着拖鞋站到了屋门口向着院中张望。

　　两个灰黑的小影子正离着一米多远的地方，一动不动的。要这是站在院中的水泥地上，卢显城还以为是两大石块呢。

　　而在屋门口卢显城一低头，看到了二哈这货坐在地上，伸着个脑袋望着院中的两个‘石块’儿，看到自己出来还摆了两下尾巴以示欢迎。

　　刚一睡醒，卢显城脑子有点儿浆糊，有点儿反映不过来自己看到了什么，等着看到了二哈这货腆着个狗脸摆着尾巴，脑子里跳出来一个信息，院子里两个黑影中有个是自己的那只独苗鸡。

　　那另一个是什么？

　　正当卢显城想这个问题的时候，天空中的月亮从乌云中探出了头来，银色的月光再一次的洒向了大地。

　　卢显城也看清了和自己那只独苗鸡对峙的是什么了，正是那只黄鼠狼！

　　这东西的现在正伸着脖子望向自己这边，小脑袋在自己和鸡之间转来转去的，在月光下卢显城都能看到它那贼溜溜的小眼睛。

　　虽说卢显城长在县城里，但是鸡晚上看不太清东西或者说是有夜盲症还是知道的，但是自家的这只小鸡现在居然在院中和天敌黄鼠狼对峙，太有点儿出乎卢显城的预料了。

　　一时间老卢脑瓜子又有点儿不好使了起来。

　　黄鼠狼看了一会儿似乎觉得卢显城和二哈一样都是看戏的货，又开始对付起了小公鸡来。开使转着圈儿绕着小鸡寻找攻击的机会。

　　小鸡一动不动，只是半张开翅膀，脖子上的毛全都炸了起来。

　　随着黄鼠狼扑了上来，小鸡居然以一种几乎让老卢咋舌的姿态，两只翅膀一摆两条腿一蹬躲过了这一击，顺是还向着黄鼠狼啄了一下。

　　整个电光火石之间，猎物与天敌之后就完成了交火，小公鸡看起来居然还没有完全落下风！

　　“柯镇恶？！”卢显城望着月光下的小鸡想了半天嘟嚷出了三个字。


第119章 二货出气筒

　　腾挪躲闪！

　　只见这只小公鸡似乎一点儿也不像是有夜盲症的样子，每当黄鼠狼发动攻击的时候，小公鸡都会立刻做出反应，或是躲或是直接扇着翅膀迎了上去。

　　卢显城只是听说过什么兔子蹬鹰之类的故事，但是从来没有在现实中看到过猎物和捕猎者之间发生这么激烈的鏖战。

　　每一次黄鼠狼出击都很果断干脆，而小公鸡的反应更加让人觉得不可思议，每一次当黄鼠狼觉得自己稳操胜算的时候，小公鸡直接就是以命相搏，鸡喙直接奔着黄鼠狼的眼睛就啄了过去，迫使自己的对手要不放弃要不放弃猎物，要么放弃自己的眼睛。

　　完全以一种就算是死也要咬下敌人一块肉的精神，小公鸡愣是在黄鼠狼的攻击之下生存了快十五分钟，而且还不见有丝毫气弱的样子。

　　月光下的小公鸡高昂着头，头顶小小的鸡冠，脖子上竖起了毛张而未张的翅膀都似乎在显示着它的一种决心。

　　而黄鼠狼的攻击时间越来越长，围着小公鸡绕的圈数也越来越多，似乎在考虑是不是要继续下去。

　　对于黄鼠狼来说可能小公鸡是复仇，又或者再加上一顿晚饭，但是作为一个野生动物对它来说最重要的不是报仇也不是一顿晚饭，而是自己活下去，想要很好的活下去有连续不断的晚饭，那么首要是就是保持自己的健康。

　　在猎物这样的反抗之下，黄鼠狼似乎已经心有退意。

　　而小公鸡则不同，它没有撤退之路，它所面对的只有再个干净利落的选项，生或死！不会有第三条路可走，除了以命相搏之外小公鸡没什么退路。

　　虽说屋门口还站着两个货，不过就目前来看这两货似乎都是搬着板凳来看戏的，丝毫没有下场的准备。

　　黄鼠狼又做了两三次攻击，但是一次比一次势弱一次比一次潦草。

　　卢显城这时终于醒过了神来，想上去帮忙不过看了一下自己两手空空，知道就凭自己这灵敏度只会的被黄鼠狼耍成猴，而且卢显城也不觉得这玩意儿会怕自己。

　　估计这东西现在除了怕拿着枪的人之外，牧场里的其它人都不放在它的眼中。

　　“二哈！上！”

　　卢显城现在觉得还是指使一下二哈的好。

　　二哈听了主人的话，动都没动只是应付似的发出了一声：“呜！汪！”

　　声音还像是鸟叫一样，卢显城觉得这货有时候睡觉打呼噜都比这声音大。

　　卢显城很恼火，或者说是恼羞成怒！

　　一只黄鼠狼在自己的院子里嚣张，自己养的鸡随时还会有生命危险，而自己养的狗居然在旁边当起了看客，不光看而且还做到了一个非常讲文明看客的样准，不吵不闹的比一些在电影院看电影大声打电话的人都有涵养，现在就差给这货的面前来盘子瓜子让它磕了。

　　“小样儿，还记仇，下午被人家撵的跟兔子一样，不怪人家小公鸡怪你自己没有本事！”卢显城抬脚冲着二哈的屁股来了一脚：“上去帮忙！”

　　估计是从小到大，二哈从来没有被主人踢过屁股，这一脚下去顿时让二哈感觉到了主人的怒火。

　　二哈打了个激灵终于把宝贝屁股从地上抬了起来，然后冲着院中憋足了劲儿之后张开了嘴就是一阵狂吼。

　　“汪！汪！汪！……汪！汪！”

　　院中打架的两位顿时一下子就被吓了一跳，别说是黄鼠狼滴溜着小眼睛望着二哈，就连小公鸡都转过脑袋侧着一只眼睛望向了二哈的方向，然后正上演全武行的两个东西同时进入了石化状态。

　　说好的安静的做个裁判的呢？

　　如果要是能说话，说不准黄鼠狼和小公鸡都要向二哈问上这么一句。

　　卢显城也被这货的叫声吓了一跳。至于睡在小床上的卢慕芷则是直接被二哈突然一下子的叫声弄的从床上‘弹’了起来。

　　“怎么了！怎么了！”丫头抱着自己的毯子大声的叫了两声哥哥之后问道。

　　卢显城回答了一句没什么，便一脸便秘似的看着自己的爱犬。

　　只见二哈这货脸不红气不喘的原本还站在屋外，狂吼了几声之后，已经闪到了门内，露出了半面大狗脑门子冲着院子里张望，主要望的还不是小公鸡和黄鼠狼，看样子防备的还是卢显城这个主人，似乎是生怕主人再给自己一脚。

　　绿莹莹的两只小玻璃球眼滴溜溜的瞅着卢显城，看着到主人望向了自己顿时就往门后一缩，整个脑袋缩出去也就罢了，这货愣是只把眼睛缩了回去，两个毛乎乎的大耳朵还支在门外，估计以为自己看不到卢显城，这样卢显城也就看不到它了。

　　没忍到三五秒，二哈自己忍不住又把两只小眼探了出来，看到卢显城望向自己又缩了回去。

　　如此往复！

　　卢显城恨不得直接用双手把自己的脸给抱住，然后揪出这货猛锤一顿方解心头之恨。

　　心中哀叹自己怎么就捡回来这么个不要脸的东西，被小公鸡追满院子跑，不以为耻反而在主人财产小公鸡生命受到了危胁的时候玩起了内杠，不光不对友军施以援手还看起来热闹。

　　卢显城忍不住不这么想啊，要不是这货小心眼儿，黄鼠狼到了院子里估计早就叫了，以前的时候远远听到黄鼠狼，就算是不冲上去也会叫醒卢显城，为什么这一次卢显城就睡在客厅里，离它不过一个床上一个床底，为什么就不叫了？

　　到是被发现的时候蹲在门口，肩膀上抗着个狗脑袋开心的看起了戏来了。

　　看着门口狗至贱则无敌的二哈，卢果城的脸色就像是七彩虹，赤橙黄绿青蓝紫的轮番上演着。

　　到是二哈歪着脑袋，时不时的探头出来看一着自家主人的脸色，发现不好之后继续缩回去，一伸一缩到了后来似乎连前面的畏惧都没有了，似乎就演变成了一场捉迷藏游戏。

　　让人不能忍的是，这货还玩的挺开心的！

　　“汪！”看到卢显城二哈轻声的叫了一下把两只小狗眼缩回了门后。一伸一缩的自己还摆着尾巴。

　　卢显城已经是无语了。

　　连着黄鼠狼的脑袋都已经跟着宕机了，蹲在了小公鸡的旁边不远，伸长了一颗小脑袋望着二哈探头出来，缩头回去，同时小脑袋也跟着二哈的节奏摆着。

　　瞅了好几分钟，黄鼠狼都没有想起来冲着三四十公分远的小公鸡脖子上咬上一口，就看着二哈这货自娱自乐的玩捉迷藏了。

　　然后只见黄鼠狼调头拖着尾巴就往院子门口走，一声不吭的离开了院子。

　　估计它已经受不了二哈这傻狗了，这黄鼠狼也是混这一大片的，‘三山五岳’的十几个庄子混下来，就没有见过还有这么一条傻狗，以前看见村里的狗黄鼠狼都要小心的夹着尾巴，随便一只狗都能把自己撵的跟孙子似的，今天到是让它涨了见识了，世上还有这么一种狗光长了大个儿，脑子却缺根弦。

　　一会儿看四周没有动静，小公鸡这才小心的迈步回了屋檐下蹲了下来。

　　而二哈还活在自娱自乐的当下，脑袋一缩一伸如同安了弹簧似的。

　　卢显城都懒得理这个货了，直接转身又爬上了自己的小凉床准备继续睡觉。

　　“哥”卢慕芷这时才真的回过了神来，不过周围一片漆黑，她没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　“没什么，睡觉吧！”卢显城爬上了自己的床对着和自己隔了一米多远小凉床上睡着的妹妹说道。

　　卢慕芷一听哦了一声又把毯子盖到了身上闭上了眼睛没一会儿就发出了均匀的呼吸声，小丫头骑了两三个小时的马可是累坏了。

　　卢显城这边一下子哪里能睡的着，脑子里一团浆糊，睡不着翻了一个身突然的睁开了眼又被二哈这货吓了一下。

　　只见这货把狗头的下巴枕到了卢显城的床头上，巴望着一双狗眼望着卢显城，耳朵耸拉着尾巴摇着跟风扇似的，正在等着卢显城的夸奖，估计觉得自己的游戏玩的很不错呢。

　　“哎！”卢显城长叹了一口气，隔着蚊帐摸了一下二哈的脑门子说了一声：“没用的东西，你也早点儿睡吧！”

　　说完轻轻的拍了一下二哈的脑袋，然后闭上了眼睛。

　　二哈被主人拍了一下，而且语气和悦的说了一两句之后，心理也‘满足’了，看着卢显城闭上了眼睛，自己这边也就直接趴到了地上，开始打起了盹来。

　　没一会儿觉得趴着的姿势不爽快，干脆直接躺了下来，没过多久二哈这货就张着嘴，舌头伸到了一边，歪着个脑袋睡了起来，一边睡着一边还打着小呼噜。

　　“呜～～～呼！”

　　“呜～～～呼！”

　　整个房间里都是这货的呼噜声，时不时的还蹬着自己的四条腿儿，就这么在空气中猛烈的划着，似乎是在追逐着什么东西，一张狗脸这时候也是充满了满足感，开心的连伸出来的拖到地上的长舌头都快打结了。

　　如果卢显城要是知道二哈现在做的什么梦的话一准儿给个评价：只有在梦中你才能强大起来。

　　到了早上的时候，卢显城又被一阵鸡飞狗跳给吵醒了。

　　再一次睁开了眼站到院子里之后，卢显城看到了晨光中勇直猛的小公鸡正撵着二哈满院子跑呢。

　　二哈的熊样让卢显城直接当成没有看见，继续往床上一躺开始补觉！这一晚上被这帮子牲口闹的！


第120章 宠物

　　这么一补觉就补到了早上的十点钟，卢显城还是被妹妹给晃醒了，原因很简单卢慕芷有点儿饿了。

　　生火做饭什么的自然就不提了，哈也没有做个毛毛啊，直接去食堂看看有没有什么吃的才是正事儿。

　　兄妹俩又是刷牙又洗脸的一通折腾之后迈步到了食堂。

　　马师傅这边开火给炒了两盘子炒饭先填了填肚子，马上就到中午了，现在吃的太多的话午饭再往哪里吃。

　　“哥，今天我是死活都不呆在这里了，咱们换到有电的地方去住”卢慕芷一边用勺子挖着米饭往嘴里送一边说道。

　　卢显城听了只得点了点头：“等会儿带你住市里去住。”

　　说完卢显城夹了一片子腌黄瓜放到了嘴里，顺口问了一句坐在旁边抽烟的马师傅：“早上没什么事吧？”

　　“没有，一切都很正常，就是刚产崽的那匹母马有点儿食欲不振，从昨天开始吃的东西就比较少，不过他们已经去请兽医来看了。”马师傅笑着说道。

　　“哦！”卢显城听了轻轻的点了下头，然后又和马师傅说起了工作上的事情。

　　吃完了饭，卢慕芷又骑了一个多小时的马，然后大家这才坐在一起吃午饭。

　　午饭一吃完，卢慕芷就在这里呆不下去了，直嚷要到市里的房子去吹冷气。

　　昨天下雨天气还比较凉爽，但是今天太阳一出来，直接温度飚升，虽说卢显城的房子建在一片树荫之下，可是现在时节，石城没个空调真的挺热的，要是卢显城自己到是没什么，关健是妹妹像是个没腚的猴子似的根本坐不住。

　　“把这个毯子带上！”

　　回到了屋里，小丫头就开始收拾自己的东西，觉得昨天自己抱着的毯子毛绒绒的比较舒服，直接就往自己的包里填。

　　卢显城看了说道：“带它干什么，只把你用的东西带上就成了，别的东西那里都有。那边的毯子比这里的毛还长呢。”

　　“真的？”

　　看着哥哥点了点头，卢慕芷这才把手中小毯子放了下来。

　　“行了！收拾差不多就行了，那边什么东西都有”卢显城说完冲着蹲在门口的二哈打了个响指。

　　二哈一听抬起头摇着尾巴立马站了起来，看着主人伸手指了一下院门口的普桑，立马尾巴猛摇屁颠颠的跑到了院子门口。

　　等着卢显城出了屋子的时候，发现这货又灰溜溜的跑了回来。

　　“我不是让你在门口等我的么？”卢显城不解的问了一句，一边说着一边抬头望向了院门。

　　这一望不要紧，发现那只小公鸡现在正站在普桑的旁边，金鸡独立着呢。

　　“没出息的东西！”卢显城说了一句。

　　被卢显城训了一句，没脸没皮的东西凑回到了卢慕芷的身边。卢慕芷现在对于二哈的喜欢是不带任何期望的，只要二哈能听话陪她玩那在她的眼中就是好二哈。

　　卢显城走到了车旁，伸手拉开了车门准备钻进驾驶室。卢慕芷则是绕过了车头带着二哈一起坐进了副驾。

　　卢显城刚要发动车子，从后视镜看到小公鸡还站在车边，侧着脑袋望向了自己的这边。想了一下卢显城又熄了火下了车子。

　　伸手拉开了车门：“想跟我一块走就上车，不想的话就在这里呆着和黄鼠狼斗！”

　　原本卢显城也就是这么一试，从昨天晚上看到的卢显城觉得这小公鸡还挺励志的，对它有了一点儿好感，今儿看见它凑到了车边突发灵感也就是这么一试，没有想小公鸡真的能听明白自己话，或者理解自己的意思跳上车后座。

　　但是这个世界有的事情就是这么神奇，小公鸡等着卢显城一拉开车门，居然扇着翅膀就往车上跳，过腾了几下就跳上了车后座，然后老实的蹲了下来。

　　小公鸡的动作让卢显城啧啧称奇。

　　啪的一声关上了后门坐回到了车里。

　　“带它干什么？”卢慕芷对于坐在后座的小公鸡有点儿不满，至于二哈现在则是把大脑袋缩到了卢慕芷的怀里，时不时的伸一下瞅一下小公鸡。

　　“没有觉得它挺有灵性的么？”卢显城说道。

　　“我没有觉得，你还准备把这只小公鸡当宠物养么？”卢慕芷用一种非常嫌弃的眼神望着自己的哥哥，似乎养一只公鸡当宠物是多丢人的事情一样。

　　卢显城笑着说道：“人家美国总统还养山羊当宠物呢，我养一只鸡算什么！”说完卢显城略一思考之后又笑道：“小公鸡的名字我都想好了，就叫镇恶！”

　　“镇恶？”卢慕芷又不是哥哥肚里的蛔虫，哪里能通过镇恶这两个字想到金大侠书中的江南七怪之首飞天蝙蝠的名号，顿时就被哥哥天马行空的想像力给弄的无语了。

　　“那我们二哈就改叫辟邪好了。”卢幕芷愣了一会儿伸手抓了抓二哈的脑袋开玩笑地说道。

　　卢显城稍转了下头瞅了一下伸着舌头睁着小眼一脸萌态的二哈：“就它还辟邪？遇到邪自己跑的比兔子还快。我要是带它上山打猎，遇到什么东西，保管这货跑的比我还快。”

　　“二哈又不是猎犬，你偏偏要带它去打什么猎，不是自找难看么！”卢慕芷继续辩解道。

　　卢显城没有兴趣在这事上和妹妹继续绕了，很显然这个事情是绕不出什么结果的，专心的开着车不说话。

　　小丫头闭了上嘴没有两分钟，就开始问问题了。

　　“哥，还有多久能到。”

　　“哥，那地方冷气足不足？”

　　“电视机多少寸的。”

　　……

　　“喏！到了！”卢显城把普桑停到了别墅小院的门口。

　　“哇！”卢慕芷从车里走了下来就把两只眼睛睁的如同小灯泡似的，望着小别墅都快能发光了。

　　“哥，你是真大款了啊！”卢慕芷没大没小的拍了抬起了手踮起了脚尖拍了一下哥哥的肩膀。

　　卢显城把丫头的手从自己的肩上拍掉：“你这不是废话么！”

　　“钥匙！钥匙！”卢慕芷伸手着急地说道。

　　卢显城把手中的钥匙放到了她手中：“给！”

　　一接到了钥匙，丫头打开了大门就往院子里奔，卢显城则是把车子开进了小院，先关上了门，然后把小公鸡和二哈放了出来。

　　二哈是常来的一下了车嗖的一声就钻进了屋里，小公鸡第一次来也不见害怕漫步在院子里转着。

　　卢显城这边一进了屋子就听到了一阵兴奋的尖叫声。

　　“哇！”

　　“哇！”

　　“行了！这么兴奋干什么，要是你喜欢的话，上了学以后每个周未或者没课的时候都来住好了。”卢显城抬头望着趴在二楼栏杆上向着呆在一楼的自己张望的小脑袋说道。

　　卢慕芷听了立刻问道：“这里离着石大或是东吴远么？”

　　“有点儿路，不过不是说了给你买辆车嘛，到时候开车过来挺方便的。”卢显城一边说着一边从进屋的柜子上拿起了几把钥匙，穿到了一起对着妹妹晃了晃：“这是你的钥匙，等会儿你把我的还给我。”

　　没有等卢显城把话说完，卢慕芷又跑的看不见了只听到一句话：“有吃的没有？”

　　“等会儿去买！”卢显城大声地说道。

　　卢显城坐在沙发上看电视，卢慕芷则是一间屋子一间屋子的看，时不时屋里的装修就会引起她的哇声一片。

　　领先了十几二十年的审美，给卢慕芷带来的冲击真的太大了，什么都新鲜什么都觉得很棒。

　　花了半个多小时，把房子从上到下看了个遍，卢慕芷这才噔噔噔的跑下了楼，一屁股坐到了卢显城旁边的沙发上。

　　“哥！这房子真的太漂亮，比美国电视剧里的都漂亮！”

　　“那是自然！”卢显城对这点还是挺得意的。

　　自己这房子的装修放到了二十几年后都不过时，现在人的装修思想就是摆谱儿怎么繁怎么来，给别人‘看’要多过自己‘住’，动不动就欧式欧式，哪里见过卢显城这种简中式宜人风格，别说是卢慕芷这小丫头了，房子装好的时候连一向自诩见多识广的叶一鸿都来看了两三趟。

　　“走！去买吃的，我要把家里的大冰箱全都填满”卢慕芷一阵絮叨完，就站起来想把哥哥从沙发上拉起来。

　　卢显城站了起来说道：“等一会儿，我马上要出去见个人拿个东西，回来的时候咱们再去超市买东西！”

　　“见人？”卢慕芷听了眼珠子一转连声问道：“男的女的？年青的还是老的？”

　　“女的，年青的！”卢显城一想到了殴真，于是就说道：“你也跟我一起去吧，马上人家就是你师姐了！”

　　看着丫头眨巴着眼睛望着自己，卢显城伸手在她的头上拍了一下：“她是石大的学生，帮我翻译一些资料，马上大四了。”

　　“哦！”卢慕芷转着眼睛笑眯眯的瞅着哥哥应了一声。

　　这么一说，兄妹两位就直接出了门。

　　和欧真见面很方便，一个电话什么石大的小咖啡店一约，欧真还没有一般女人的磨叽，约了什么点儿就是什么点儿到决不会有迟到之说。

　　卢显城看到了欧真坐了下来，介绍说道：“我妹妹，卢慕芷。开学之后就会来石大上学了！”

　　“那就是学妹啰！”欧真笑呵呵的对着卢慕芷伸出了手。

　　“还不一定呢，我的分数我觉得挺危险的。”卢慕芷说道。

　　“多少分？”听着卢慕芷报出了分数，欧真又说道：“那够了啊，我听他们招生办的人说今年石大的分数线比往年差了十分！你这分数要是填服从专业分配的话，不出意外没什么问题了。”

　　“真的？”卢慕芷开心地说道。专业现在对于卢慕芷来说哪里是什么问题，她选大学要不看地点要不看牌子，本来一心想奔着首都去，但是这一年哥哥一下子长大了，现在家里就自己受宠，又有点儿舍不得离开家人了。

　　“嗯！”欧真说道。

　　两个女人聊着天，卢显城则是翻着欧真译好的东西，看了十分钟之后觉得没什么问题这才放了下来。

　　“没问题吧？”

　　“嗯！反正我是看不出什么问题，有问题的话扣你钱就行了。”卢显城笑着讲道。

　　欧真伸手拿过面前的杯子，装作要投的样子：“扣我钱？小心我找你拼命，我们这种卖苦力的赚点儿钱容易么。”

　　打了几次交道之后，欧真对于卢显城已经没有了一贯的提防，现在俩人相处放开多了。

　　“行了！怕了你了，后面的活儿快点干，没什么事的话我就先走了。”卢显城拿着本子在手中拍了一下说道。

　　欧真问道：“这么快就要走？你知道一些人约我有多难！”

　　“你要是给我翻译不收钱，我自然乐意的出卖点儿色相陪你吃饭喝东西，现在我一看见你就想起我的钱从我的口袋里流到你的口袋里，哪还有心情，走了啊！”

　　“越是有钱人越小气！对了过几天去你那边骑马啊。”欧真这时也跟着卢显城站了起来。

　　卢显城抬手打出了OK的手势。

　　简单的和欧真聊了聊拿上了东西，卢显城又回头带着妹妹到了别墅附近的最大的超市去挑东西。

　　说来也真是巧了，到了入口卢显城正伸手准备推车呢，发现同时伸手的姑娘是张茹。

　　“你怎么会在这里？”张茹看到了卢显城很兴奋地说道。

　　“我带着妹妹来买东西啊，你放假了也没有回家？”卢显城说完，转了一下脑袋向着四周望：“就你一个人？”

　　张茹她们宿舍是四人，几个女生隔二十几天一个月的就会到卢显城牧场那边骑骑马，再说搞体育的女生都相对来说很开朗，大家早就混熟了，一见面自然是相当热络。

　　“哪会！她们仨个在里面呢，我过来推车子”张茹对着卢慕芷笑了笑回道。

　　卢显城和张茹两人各推了一辆车子往里走，一进了购物区就看到了梅沁蕊还有她宿舍的李婧和朱雪。

　　卢慕芷这边望着几个姑娘就在心里嘀咕了：我哥哪里认识这么多的漂亮姑娘！


第121章 突发其想的赛马

　　两拨人汇成了一拨，开始逛起了超市。张茹这一拨人买的东西很少，一般就是女生爱吃的零食啊这些四个人没有凑足一小车子。

　　不过卢显城兄妹两个就买的多了，除了零食之外，牛奶、鸡蛋、水果之类的都在购物单上，走了没一会儿一辆购物车就己经满当当的了，卢显城不得不又转头回去又推了一辆购物车。

　　梅沁蕊望着卢显城往车上放了一袋大米建议说道：“你买这么一袋大米，十来天吃的掉么？”

　　“以后说不定我妹妹隔三岔五就要跑过去一趟，多买一点儿没有坏处”卢显城笑着说道。

　　梅沁蕊望了一眼前面跑的跟花蝴蝶似的卢慕芷说道：“你对你妹妹可真够好的！”

　　长到这么大梅沁蕊还没有见过一个哥哥宠妹妹能宠到像卢显城这样的，还不是亲妹妹而是堂妹。

　　“就这一个妹妹，想多了也没有啊。”卢显城笑着说道。

　　“她马上大一课业应该会很重的吧，我觉得她没多少时间到那你马场的别墅来吧。”梅沁蕊说道。

　　卢显城一听明白梅沁蕊这边是误会了，以为是自己乡下的那间小平房，于是解释说道：“不是马场的，就在我们学校对面靠近风景区的小区，我买了小别墅刚装修好。”

　　朱雪正好听到了这一句，问了一句：“你在这边还有房子？”

　　看着卢显城点了点头，朱雪笑道：“你的房子还真多！”

　　“存着呗！”卢显城乐呵着说了一句。

　　卢慕芷这时候抱了一堆子膨化垃圾食品走了过来，放到了哥哥的车上，然后对着卢显城问道：“哥，张茹姐说她们晚上准备包饺子，要不咱们请几个姐姐一起去我们家包饺子吧！我也挺想吃你包的饺子的。”

　　“包饺子？”卢显城听了诧异的望了一下旁边的梅沁蕊问道：“这么大热天的你们还挺有兴致的，包饺子吃？”

　　“这几天没什么事情，训练少了一些”梅沁蕊脸色苦了一下说道：“大家就想起来包个饺子解解馋！”

　　“好不好？”卢慕芷望着卢显城问道。

　　卢显城笑着说道：“就算是你想也要问人家愿不愿意啊。”

　　朱雪听了之后立刻并玩笑说道：“傻子才不愿意呢，你的房子里还能没有空调？再说了就算是没有空调，你这一车的零食冷饮之类的我们又不眼瞎，这么大的便宜我们会不占？你真是太单纯了。”

　　卢显城听了说道：“那行，咱们就去买馅儿！都有什么忌口的没有？”

　　“都成！”朱雪和旁边的李婧同时说道。

　　“那等会儿去肉食柜台买馅儿还有饺皮”卢显城说道。

　　卢慕芷这时开口说道：“那种馅儿不好，还是买肉回去自己伴馅儿吧，皮儿也不如手擀的劲道。”

　　“自己不动手的人，嘴到是挺挑的。”卢显城看着妹妹乐呵着说。

　　卢慕芷显摆的转头对着梅沁蕊几个人说道：“我哥做的饺子馅儿可香了，去年春节就是我哥剁的馅儿，比伯娘和我妈做的都香。”

　　“你还有这本事？”梅沁蕊望着。

　　“随便弄的，反正一些料放进去弄熟了就吃呗”卢显城谦虚地说道，作为一个结婚了好多年的老男人，做点儿饭真不是什么过于稀奇的事情。

　　决定了晚上包饺子，卢显城这边又买了芹菜，偏瘦一点儿的五花肉，还有姜、葱、蒜之类的用来调味。

　　等着出了超市的时候，买的东西差点儿连后备箱都没能放的下。

　　带着梅沁蕊四人回到了别墅，一帮子人自然又跟着感叹了一下，卢显城则是一个人进了厨房开始洗肉剁馅儿，做着包饺子的前期任务。

　　梅沁蕊过了十分钟走了进来，看到卢显城正挥动着双刀熟练的在砧板上剁着肉，于是问道：“有什么要忙的没有？”

　　“你要有空的帮我理个菜吧，把芹菜的叶子摘了，我不喜欢吃叶子的。”卢显城也不客气直接支使起了人家。

　　梅沁蕊捋起了袖子走过来准备帮忙。

　　张茹这时也凑到了厨房里对着卢显城说道：“款爷！你这是准备的新房？装修的太气派了。”

　　卢显城对她打趣的说了一句：“等你结婚的时候我帮你设计新房，保准跟这个水准一样的。”

　　“那我也得先找到你这么一个款爷，买的起这样的房子。你身边有没有像你这么有‘内涵’的帮我介绍介绍，人丑一点儿无所谓，钱袋子鼓就成了。”张茹开玩笑地说道。

　　卢显城乐着说道：“我们宿舍的几个，除了我之外你随便挑。”

　　老实说梅沁蕊宿舍四个女生的长想还是挺出挑的，身材更是不用说了，都是玩艺术体操的身材要是不行那上场不是找抽么，直接就是给评委上眼药啊。

　　“你们宿舍带上你都是些歪瓜劣枣”张茹笑着说道。

　　现在梅沁蕊和卢显城两个宿舍的人走的挺近的，甚至比童喻宿舍都近，可能是性格的原因吧，这些体育女生性子都挺大方爽朗的，和625这帮子混小子都挺谈的来的，所以张茹直接用歪瓜劣枣来形容大家。

　　“歪瓜劣枣总还有个仨瓜俩枣不下手连这点儿都没了。”卢显城笑道。

　　话还没有说完呢，放在一边的手机响了，卢显城放下了刀在围裙上擦了擦手走过去拿起手机看了一眼。

　　发现是朱子华打来的，还以为说的是几天后去澳洲看马的事情，走到了一边就接了起来。

　　“显城！”

　　“哎，子华哥，什么事儿啊！”

　　“第一是澳洲的事情，第二呢就是等着澳洲回来我们几个准备赛场马，要是有时间的话算你一个……”朱子华那头说道。

　　卢显城一听赛马顿时就有点儿晕，这帮子家伙怎么想起来一出是一出啊，赛马也是拍拍屁股就决定的，什么算我一个？我现在手头哪去弄纯血马去？就算是有纯血马上哪里去找骑师啊。

　　“我这边连马都没有赛什么赛啊！日本美国是有马，但是弄到了国内就出不去了。”卢显城对着电话那头抱怨说道。

　　国内在世界上属于疫区，欧美等国家的马进了中国之后就不准再进入欧美了，只能扔在中国。

　　卢显城在美国和日本两地的马匹都是一等一的马，虽说不是什么天价马，但是老卢知道一匹匹都是好宝贝，就算是繁殖牝马都是高标准的，随便拿一匹运到国内来都是损失啊。

　　朱子华一听立刻明白这个小老弟是想岔了，立刻解释说道：“我说的是赛马，和你说是纯血马比赛了么？我们就是没事聚在一起玩玩，赛马的品种不限，至于骑手必须是自己上场，我们不会跟专业骑手赛的。所有人的马都是亲自骑，最多换成兄弟姐妹，媳妇什么的，连情儿都不成！第一次想参赛的交个十万块凑一起做奖金……”

　　听朱子华这么一说，卢显城的脑海中顿时跳出了两个字：蛋疼！

　　这帮子手中有俩糟钱的家伙闲下来就要整出点儿事情，所谓的赛马估计就是谁无聊想出来的消遣方式。

　　赛马归赛马但是这帮人想玩出输赢的感觉来，就不能随便找一些人。

　　找手下的员工你赢了也没什么成就感，一帮子公司政治里混出来的马屁精，估计你就算给他们千里马自己骑着驴也稳赢的，出来打工的做上了高层谁会没有眼色让自家老板不开心？

　　找那些层次太高的比如省市级领导，那就是纯粹是自己给自己找闹心了，鞍前马后的伺候人家，这样大家还玩个屁直接回家算了。

　　不能往下探又不能往上走，这么一来那只能找些‘门当户对’的人来玩，这样大家赢起来才开心，输起来也不算什么，这么点儿钱对于够的上资格下场的人来说，谁会真的看在眼理。

　　“等我们从澳洲回国之后就开始，每人每次限一匹马，规则就是什么马都行，距离大约三四千米吧，反正是湖山的马道跑一圈下来。最主要除了马之外，就是马主尽可能的亲自下场，大家没有兴趣跟别人的兄弟玩，至于情妇之流上场大家就翻脸”朱子华说道。

　　妻子兄弟什么的替你上场大家也无所谓，嫂子弟妹的，就算这些人是败家子儿，大家看在你的面上也算是能接受，但是我要是跟你的情妇在一起同场赛马，那就是自贬身价了。

　　“我婚给没结呢，哪来的情妇，你管好你自己就行了。”卢显城笑着说道。

　　虽说这意思有点儿分阶级不合时代潮流，但赛马的起源就是论阶层的，所以赛马才在开始的时候被称为贵族运动。

　　赛马一开始在欧洲的时候就是贵族和贵族赛，王室一般就是和王室赛，极少带比自己社会地位差太多的人玩，跌份儿！至于平民就更加不可能了，而且平民那时候哪能玩的起纯种马。

　　欧洲一帮子王室自己玩还不过瘾，时不时的还要找阿拉伯王室玩玩，其中尤以大英帝国为最。

　　但是几乎是每一次赛下来英国王室都是灰头土脸的，说的不好听一点儿，和阿拉伯人赛马英国王室纯属找抽型。

　　那时无论是在马种还是育马上，英国王室或者说是欧洲王室都根本不是阿拉伯王室的对手。

　　最后输急了，英国人弄了三匹阿拉伯和本国的母马交配，生出了纯血马这种怪胎。身体很壮实，四条腿儿和身子相比细的跟麻杆一样，蹄子还又小，在当时看来纯血马就是马中的牲口，而且还是奇丑的牲口马。

　　但是英国人发现这种丑马在短途上妖孽表现之后，直接掀桌子了，不和阿拉伯人几天几天的赛马玩了，把原来几天路程的赛马缩小到了三千米以下，这下轮到阿拉伯人又傻眼了，纯种的马拉伯在一两千米的距离上根本不是这种牲口马的对手。

　　就这样以大英帝国当如日中天的威望，推广起以这种牲口马为主的速度赛马，很快速度赛马就大行其道起来，这才有了现代商业赛马。

　　至于为什么能推广的开，很简单大英帝国玩的玩意儿在那时就是时尚！

　　“行！那算我一个！”卢显城这些天觉得自己的马术练的不错了，控马术也算是小有成熟，况且还是自己亲自下场赛马，自然是很感兴趣的。


第122章 和谐

　　放下了电话，回到了操作台旁边，卢显城发现梅沁蕊手边的芹菜不见了，现在正在剥着大蒜头。

　　“芹菜摘好了？”

　　“你要去赛马？”

　　卢显城和梅沁蕊两人几乎同时向着对方问道。

　　“嗯，一帮子朋友说玩玩”

　　“芹菜被张茹她们拿去摘叶了。”

　　两人想视一笑又几乎同时说道。

　　卢显城笑着抬起了手来来示意梅沁蕊先问。

　　“我就是问一下，听你说赛马什么的挺好奇的。”梅沁蕊一边剥着蒜头一边问道。

　　“一帮子朋友闲的无聊准备一起赛赛马，全都是自己下场的。”卢显城看了看自己肉已经剁的差不多了，弯腰拿盆子开发盛面。

　　拿着盛好的面粉的盆子走回到了操作台，卢显城一边往面里加水一边揉面。

　　“你们呢，怎么一个宿舍放暑假都不回家，窝在学校里面讨清闲啊。”卢显城问道。

　　梅沁蕊听了回答：“哪里是什么讨清闲，暑假的时候我们有选拨赛，选上了有机会抓着尾巴进国家队，前两天刚刚结束，我们四人没一个被选上的。意味着咱们的动动生涯正式的结束了，所以大家的心情都挺不好的，决定出来包个饺子，运气不好总要把胃给糊弄好吧。”

　　“选拨赛？”卢显城有点儿不太明白。

　　“嗯，我们的年龄在这个地方摆着了，想进大赛的机会已经没有了，现在下一步就该好好考虑一下干什么了。”梅沁蕊说道。

　　卢显城随口笑慰了她一句：“没就没了吧，我看运动员也挺辛苦的。”

　　“辛苦是辛苦，不过练了十几年大家都已经成了惯性，谁不是一心都想着能进更好的队，从省队到国家队，现在就像是一下子有人跟你说你没戏了，回家去吧！我们几个的心理都不太好受，其实最不好受的是朱雪，原本有实力进国家队的，可惜的是身上的伤一直反复”梅沁蕊说道。

　　看梅沁蕊的脸色一下子失落了起来，卢显城拙劣的自嘲了一下自己：“哎！你们都是有追求的，不像是我整天就想着吃过了睡睡过了吃，过着猪一样的生活！我都想好了，以后我有了孩子什么钢琴啊，舞蹈啊啥的想学就学不想学就玩。”

　　“那孩子不是被养成了二世祖了么”梅沁蕊听了一笑，原本想说废物的不过想了一下卢显城现在的腰包，出口改成了二世祖。

　　“闺女儿子都成，最好生他好几个，只要不违法乱纪，杀人放火啥的我都能接受，也不要他们有多少出息，开开心心的活一辈子就成了。”卢显城笑着说道。

　　梅沁蕊望着卢显城，以前无数次从别的嘴里听说过如何教育孩子，但是这一次梅沁蕊觉得眼前的这个大男孩说的是真的，发自肺腑的。不知道为什么梅沁蕊觉得这个大男孩提到孩子的时候眼中有一种光。

　　梅沁蕊说道：“投胎做你的孩子是挺幸福的一件事情。”

　　“什么投胎，什么孩子！”这会儿一颗脑袋伸了进来。

　　卢慕芷把手中的芹菜往桌上一放，眼睛在梅沁蕊和卢显城的身上扫了扫：“哥，你和梅姐姐聊这么深的话题啊，都聊到孩子啦。”

　　梅沁蕊听了小丫头的话，顿时闹了一个大红脸。

　　卢显城伸手拿起了一根芹菜在小丫头的脑袋上敲了一下：“什么乱七八糟的，等会儿过来包饺子！”

　　卢慕芷摸了一下脑壳转身就往客厅里跑：“我跟她们正看片子，可好看了，你们弄好了叫我们！”

　　话还没有说完人已经消失在了厨房的门口，看不见了人影儿。

　　“这丫头！”卢显城望着妹妹的背影笑了笑说道。

　　梅沁蕊为了缓解刚才卢慕芷带来的尴尬问道：“你呢，你对以后有什么打算？毕业后留在石城还是去美国那边？”

　　“不留在石城也不会去美国，而是回老家去。我家老家那边弄了一大块地，其实也不是地了，而是几个小山头。我准备把它们全都种上草，还要移植一些树，色彩浓烈的一些例如枫树，银杏之类的，一年四季都是放眼望不到边的草场，到了秋天的时候一片片金黄的银杏，火红的枫叶配上绿色的草毯那该有多漂亮！”卢显城的脑海里浮现了这样的场景，不由的为之一醉。

　　梅沁蕊听了想了一下觉得这样的景色是令人神往：“你说的跟人间仙境一样。”

　　“每天草场上都有一群群洁白的羊群，成群的马儿，然后我可以骑着骏马放肆的信马由缰……这就是我想要的生活”卢显城说道。

　　“没有想到你一个理科生还挺文艺的，这样的生活谁都想要，不过都面临一个问题，钱从哪里来？老过这样的生活不是坐吃山空了。”梅沁蕊回过了神来摇了摇头：“你以后就算是真过上了这样的日子，估计也属于渡渡假之类的，平时还不得忙活着生意？”

　　“对我来说赚钱才是渡假，这样的生活才是主流”卢显城笑道。

　　如果让卢显城完全方弃生意那不现实，毕竟这么大的摊子已经铺开了，而且过日子哪里离的开钱，但是如果让卢显城一心只为赚钱那么老卢也肯定是不会干的，因为卢显城根本就不是一个工作狂，本质上属于庸懒的人。

　　梅沁蕊不喜欢与人争辩，听卢显城这么一说也就笑了笑过去。

　　卢显城到是聊兴很足，和梅沁蕊轻声的说着自己的牧场计划，有时说到了兴奋之处还要手舞足蹈一番。

　　梅沁蕊则是一个好听众，始终脸上挂着笑容，时不时的稍放下手中的活儿抬起头注视着滔滔不绝的卢显城，然后附和上一两句或者问一两个问题之类的，有些不认同的地方但是都是点到即指没有丝毫抬杠的意味。

　　卢显城很喜欢这样的气氛，舒适中带着恬静，离着自己不远的姑娘用一双漂亮的大眼睛时不时的注视一下自己，那长长的睫毛配着水汪汪的大眼睛，漂亮到了不要任何的言语，时不时的微微上翘的嘴角，轻轻的一抿嘴，脸颊两边轻轻的凹起的两个浅浅的犁窝，眼前的这个姑娘如同一副静谧的写实油画。

　　两人一个轻声地说，一个安静的听，边讲边干着活儿，等着几帘子饺子包好，两人这才想起来自己这边聊着嗨了，居然忘了让客厅里看电视的几位过来帮忙。

　　“这下让他们占了便宜了。”卢显城一手擀着饺皮一边笑着说道。

　　梅沁蕊把手中包好饺子放到了竹帘上：“电影一定很好看，要不这些人不会一直都没有喊饿？”

　　说完伸手指了一下台面上的放着的一个小电子钟。

　　卢显城瞅了瞅时间，笑着点头：“也对！”

　　“够了吧？”卢显城望了望几帘子上放着的饺子，心里算了一下大约有两百多了，而且六个人中有五个姑娘。

　　梅沁蕊听了伸出了沾满了面粉的手指，纤细白皙的手指轻轻的在一排饺子上点过，心头算着数目。

　　“不够，再多包一点儿，我们这些练体育的吃的都挺多的，你们校的女生二两我们一般都是四两”梅沁蕊笑着说道。

　　说完看了看卢显城手边面盆里的面，还有碗里的馅料又道：“都包完吧，今天吃不了放冰箱里留着以后你们吃！剩下的面就没有办法了，只能等着明天你继续剁馅自己包了。”

　　“面你不用担心，把馅包完了之后正好烙薄饼”卢显城笑着继续擀饺子皮。

　　觉得皮儿差不多了，卢显城放下了擀面杖开始包起了饺子来。

　　两人包好了饺子，甚至卢显城这边把薄饼都已经擀好了，客厅里看片子的四个人还没有露头呢。

　　现在梅沁蕊正围着围裙，站在灶台前面捞着饺子，第一锅饺子已经热腾腾的出了锅，盛满了两个大盘子。

　　“去叫她们吃饭”梅沁蕊说道。

　　卢显城听了直接站到了厨房门口：“你们几个吃饭了！”

　　“啊，吃饭啦！”

　　几个看电视的异口同声地说道。

　　“暂停，等会儿再看！”

　　很快几个不劳而获的家伙就想到了好办法，按的暂停之后奔向了厨房。

　　“你们都端走，想要醋什么的自己拿小碟子倒”梅沁蕊说道。

　　几个已经被片子勾掉了魂的哪里还要什么醋啊，直接两两‘抬’着盘子就往客厅奔，一边吃着饺子一边继续看着片子。

　　第二锅的时候就轮到了卢显城和梅沁蕊两人，这两人到是吃的不紧不慢的，每人面前一个醋碟儿，里面不光有醋还调上了香油，卢显城的碟儿里甚至还放了一点儿辣椒酱和蒜泥。

　　“嗯！”梅沁蕊一个饺子下肚，对着卢显城笑着竖起了大拇指：“一口咬下去全是香香的肉汁儿，中间夹着芹菜的味道，很棒，可以开馆子买饺子去了！”

　　“谢谢，谢谢！以后我会继续努力的。”卢显城笑着点头客气了一句。

　　两人这边两个饺子下肚，客厅的一拨人已经端着盘子进来了。

　　“饺子还有没有了？”卢慕芷和朱雪每人手持一个空盘子。

　　卢显城伸手往锅台那边一指锅里，两人就端看盘子奔了过去。

　　刚想说些什么，忽然听到自己手机又响了，走了过去拿起了手机一看，原来是牧场那边打来了。

　　“老板！”电话一通那头的魏永良就着急地说道。

　　“什么事情！”顿时一种不好的预感跳上了卢显城的心头，不由连声问道。

　　“乌雪怕是要不行了。”魏永良那头说道。

　　乌雪就是那匹刚产了小马的母马，卢显城听了也没有多问说了一句：“我马上回去。”

　　挂了电话，卢显城走回到了操作台前面，拿起了筷子干速一往嘴里一边送着饺子一边说道：“你们要是没什么事情，今晚就住在这里吧，我可能不一定回的来，我妹妹一个人住这里我不大放心……”

　　梅沁蕊看着卢显城这么着急，于是问道：“什么事情？”

　　“我的一匹马出了问题！”卢显城简单的说了一句之后，就继续粒嘴里猛塞饺子。

　　把一盘子都吃完，立刻急匆匆的出了门。


第123章 孤儿马

　　卢显城开着车子急匆匆的到了牧场，直把车子开到了马厩门口附近停了下来。

　　乌雪的马厩前面已经站了七八个脑袋，大部分都是牧场的员工，人群中间一位脑门上几乎没有什么头发只剩下脑袋四周这么一丢丢的白花则是请来的农大牧业教授，姓余，搞牲畜疾病防治的。几个生面孔不用问是他带来的学生。

　　“余教授，怎么样了？”卢显城着急的问道。

　　一边问一边往里走，旁边的人一看老板来了，自然也给卢显城让开了一条道，走到了马厩门口的时候，卢显城发现昨天还好好的大马现在已经躺到了地上，现在嘴里流着口涎，时不时的身上的肌肉还打着颤儿。

　　余教授对着卢显城摇了摇头：“我这边已经没有办法了，现在你来的正好，大家都等着你拿主意呢，我给里能给的建议就是让它少点儿痛苦。”

　　卢显城听了不由的一愣，连忙问道：“昨天晚上的时候我看它还好好的么，怎么突然一下子就这样了？”

　　余教授听了摇了摇头继续说道：“生病这东西不太好说，别说昨晚了前一分钟都不能说好。”

　　卢显城也没有遇到过这个事情，一下子也不知道如何是好，只得拿眼睛去看魏永良。

　　魏永良被卢显城这么一看，轻微的点了下头。

　　“那就这么办吧！”卢显城叹了一口气说道。

　　说完卢显城就要转身走，这边还没有迈脚呢就被余教授给叫住了。

　　“马尸体你准备怎么处理？”

　　这个问题一下子又把老卢给问住了。

　　对啊！马尸体怎么处理？卢显城不由自言自语了一句，一般来说不是火化就是深埋，当然了要是心黑也可以卖给肉贩子。

　　不过卢显城显然不是这样的人，并没有考虑卖给肉贩，第一个想到的是火化。

　　“火化？”卢显城对着余教授问道。

　　“要不这样吧，你把马尸体捐给我们作解剖”余教授说道：“这种病以前我也没有怎么接触过，正好解剖一下加深下了解……”

　　看着老头想要长篇大论，卢显城立刻伸手制止了：“那就这么定了！等会儿你和魏永良商量着办好了。”

　　说完头也不回的迈步就走，卢显城可没有心情看着别人把自己的马给了结了，虽说看起来进气少出气多，不过也是条生命，老卢有点儿于心不忍，干脆直接拨腿离开来个眼不见心为净。

　　魏永良这里一看老板要离开，立马小跑了两步跟上了卢显城，吕耀看这样的情况也快步的跟上了来。

　　“老板！”魏永良跟着走了十来米，远离了人群喊了一声。

　　卢显城停住了脚步转身问道：“什么事？”

　　“我们这边添牧场兽医的事情要抓紧了。”魏永良说道：“牧场里必须要设兽医了，而且最好是有一定水准的兽医。”

　　看着卢显城拿着眼睛望着自己，魏永良继续说道：“今天这个事件，未必没有下午兽医来误诊的原因，打了一针之后走了没有半小时，乌雪就躺下了，等着我们打电话说马不行了，这人就死活不肯再过来了，然后我又赶快的给农大余教授打电话，余教授来了之后到是看出了病情，不过他一时间也治不了，因为手头没有相关的药物……”

　　魏永良没有想到国内的兽医水平会这么低，而且就算是余教授这边也是纸上谈兵多于实际操作，原本一个简简单单的小病被医成了大病，最后直接把一匹马给弄死了。

　　“要不我们告兽医站吧，可不能便宜了这家伙”吕耀在旁边建议说道。

　　卢显城心里略思考了一下之后这才张口问道：“这个问题你们问过余教授了没有？有没有可能出俱解陪报告，有了这东西我们就有很大的把握了？”

　　听卢显城这么一问，魏永良苦笑，吕耀是哭笑不得。

　　“余教授说，他们的解剖是做不了法律依据的，而做的了法律依据的部门又不会给马匹做解剖，所以这个事情不太好说”魏永良说道。

　　“那就先报警吧，然后再和兽医站交涉！实在不行的话再走法律途径”卢显城想了一下就对着魏永良说道。

　　一匹这么贵的马就这么挂掉了，卢显城哪里会轻易的放过兽医站，而且一听说不行了连人都缩了，这什么工作态度啊。

　　“那好！”魏永良这边一听立马转身回到了马厩旁边去安排。

　　卢显城望着吕耀问道：“还有什么事情？”没等吕耀回答，又想起了一件事情张口问道：“小马驹被关在了哪里？”

　　“原来的宿舍里清出了一个房间铺上了干草之类的。”吕耀伸手指了一下原来的那一排老宿舍。

　　卢显城抬脚说道：“走，去看看！”

　　“老板，牧场还要招人手么？”吕耀有点儿不好意思的问道。

　　卢显城现在的心情有点儿不太好，想都没想说道：“过段时间吧，现在我这边头痛的是找兽医。”

　　给这次事情这么一闹，卢显城觉得自己这边还是要弄个专业的兽医到牧场里来，而且水准要高一点儿的，不能是半调子，另外一些给马做手术的医疗器械之类的也要弄一些进来。虽说不指望达到世界一流水平，但是至少说一些简单的小手术要做的起来。

　　要不是隔三岔五的给自己来这么一趟，死上这么一两匹马，那自己的小日子还过不过啦！

　　到现在卢显城都没有想到自己的牧场这么快就会挂了一匹马，而且是刚到不久的最贵的一匹汉诺威。

　　听老板这么一说吕耀就闭上了嘴巴，性格大条的他知道了这个时候似乎不是和老板提招人事情的好时机。

　　心情好的时候吕耀这么一提卢显城一准儿答应，因为经过这么些天下来，严山虎三人给卢显城的印象很好，虽说年轻了一些性格跳脱了一点儿，不过干起活来还真的没的挑，五个大专生虽说文化高点儿，但是论起干活和吃苦五人绑一块儿也是不三位退伍小战士的对手。再加上牧场确实也该加上了，马上随着夏尔马过来，这人手真的是太吃紧了。

　　卢显城站到了关小马驹的屋子门口，伸手刚推开了门，就看到小马驹儿已然站到了门口，伸着脑袋凑到了自己的面前，门开了一条缝儿就把脑袋伸了出来开始嗅着自己的衣服。

　　“可能是饿了！我去给它冲点儿奶粉”吕耀说了一句之后就转身忙活去了。

　　卢显城则是伸手摸着小马驹的脑袋，轻轻的把这小家伙往屋里面推，防止小家伙跑到了外面去。

　　把小马驹推出了屋里，发现果然地上已经铺上了干爽牧草。就算卢显城踩上去都觉得软软的。

　　马驹儿对卢显城很好奇，蹬着滴溜溜的大眼睛望了一会儿，突然之间前蹄猛的一抬一个跳跃就开始原地蹦了一下，紧接着就开始转头沿着屋子快跑了两步，小家伙的步伐很轻快，看样子是准备和卢显城一起玩闹一番。

　　“真是年少不知愁滋味啊，也不知道自己知不知道马上就要成孤儿了。”卢显城望着撒着欢的小家伙不由地说道。

　　这么小的马驹儿离开了母亲之后居然还蹦蹦跳跳的，在卢显城看来小家伙的心可真够大的。

　　每一次卢显城一伸手，小家伙就会跳开然后又慢慢的往卢显城的身边凑，凑到了快到跟前后蹦开，似乎是在玩一种游戏。

　　看着小家伙的样子，卢显城又乐了，自言自语道：“你说不定能和二哈成为好朋友，都是没心没肺的货！”

　　看着小家伙自娱自乐的玩了一会儿之后，卢显城听到门响一转头就发现吕耀进来了。

　　“你来喂还是我来喂！”吕耀这时拿了一个大奶瓶子走了过来。

　　说是奶瓶子有点儿不确切，确切的说是以前食堂马师傅用来喝茶的大塑料杯子，巨大无比的杯子，普通的一水壶水估计也就是一杯半到两杯的样子，上口上面直接套了一个橡胶的皮手套，一根手指剪了一个小口儿。

　　“怎么喂？”卢显城问道：“谁想起来做这东西的，挺有创意的嘛。”

　　“一时间也没有趁手的东西就只能开动脑筋了，严山虎这小子想起来的招儿”吕耀一边说着一边示意卢显城把手中的‘奶瓶子’倒起来。

　　一看到卢显城手中的奶瓶子，小马驹儿立刻凑了过来，等着卢显城把奶瓶一立起来，小马驹直接咬了上‘奶嘴’儿吸了起来。

　　卢显城看的只剩下眨眼了，吕耀却在旁边直夸夸。

　　“小家伙不光长的漂亮而且特别的聪明，做好这个东西我们只是示着挤了一点儿奶到了它的嘴里，然后它自己就吸上了。喝了一瓶子之后，第二次看到你手里拿这个自动就凑上来了！魏永良都夸这小马聪明呢。”吕耀望着昂着头咕咚咕咚大口大口的吸着奶的小马驹说道。

　　确实如吕耀所说的，小东西很聪明一大瓶子奶进了肚子里之后，还伸着脑袋看了看卢显城手中的奶瓶子，然后又抬头吸了两下，发现瓶子里真的没有奶了这才放弃了。

　　吃了奶之后，小家伙直接走到了墙角就这么躺了下来，侧着身子看了看卢显城和吕耀叫了一声之后就把脑袋枕到了干草上。

　　“这家伙吃完了就要睡了。”吕耀对着卢显城说道。

　　卢显城一听：“这小家伙还真省心！”

　　“嗯，除了一会儿要喂一次奶之处，其他的真的很省心”吕耀说道。

　　小马驹要睡觉，卢显城自然就不能打扰人家了，出了屋子带上了门，卢显城就想着自己今天是回城里的房子睡觉呢，还是在这里睡。虽说那边的房子里有梅沁蕊几个，不过卢显城总觉得有点儿不放心，毕竟二哈放在哪里就有被人喂药的事情发生。

　　想了一下还是有点儿不放心，直接给家里挂了一个电话，跟妹妹说自己这边的事情已经完了，马上就回去。

　　等着卢显城回到了别墅的时候，已经是夜里的十点多钟了。

　　反正家里的客房不少，而且房间里的床也够大，再加上屋里的空调很受这些女生们的欢迎，梅沁蕊宿舍四人也就分两个房间住了下来。


第124章 吃亏就是沾便宜啊！

　　一夜好觉，起来之后一帮子女生听说卢显城今儿要带着妹妹回牧场去骑马，一个个身体里的馋虫也被勾了起来，正好卢显城一车都带过去，还好这四个是姑娘，身材个顶个的苗条，要是四个汉子后座根本放不下。

　　至于二哈自然是蹲在了副驾驶，镇恶这边更惨，蹲在了后备厢。

　　到了牧场卢显城停下了车子，从后视镜里看了一下后排自言自语的说了一句：“看样子我该弄一辆七座车了，要不根本放不下啊！”

　　解开了安全带，卢显城这边一下了车，从眼角的余光发现一人骑着马向着自己这边走来，转头一看，发现原来是小花，花万里。

　　“你怎么有空过来的？”卢显城看着立马于自己的眼前的花万里问道。

　　花万里也没有下马就这么稳坐在马背上：“我们刚忙完一个工程，二十几天都没有正常休息了，前天晚上搞了一顿聚餐，昨天睡了一整天，今天醒来后发现什么事情，我和赵立辉他们一合计那就来骑马吧，然后就来了。”

　　一边说着花万里一边和几个姑娘打着招呼，他和梅沁蕊这些人都认识自是不用卢显城费力介绍的。

　　“打车？”卢显城问道。赵立辉几人可不是梅沁蕊这些姑娘，五座的车也坐不下他们几个的。

　　花万里笑了笑，伸手指了一下远处的墙角：“开车过来的！”

　　卢显城一看一辆白色的商务车，就目测看来像是全新的，于是笑着说道：“可以啊，这是发了财了，都买起进口商务车了。”

　　“二手的！正好有人出售被我知道了，价格很不错，大家一合计这几个月装饰公司还有培训学校也赚了点儿钱，就买了下来，丰田的大霸王才开了两万公里”花万里说道。

　　“你小子看什么看！”卢显城喝斥了花万里一句，因上这小子正拿着一双好奇的眼神上下打量着站在自己旁边的妹妹。

　　“这是我妹妹，卢慕芷”说完转头对着妹妹说道：“叫小花哥！”

　　“小花哥！”卢慕芷立刻开口叫道。

　　“你好，卢妹妹”花万里立刻说道。

　　梅沁蕊这边一看自己这边也不能干站着张口说了一句：“那你们聊着，我们自己去挑马去了。”

　　卢显城对着她们笑了笑，看着妹妹也要跟着离开，顿时说道：“你跑这么积极干什么，人家都能骑，你还要去练马场呢，老实的呆着！”

　　卢慕芷一听这话老实的回来站在哥哥的旁边，不过脸色可不太好，撅着嘴伸着手无聊的揪着卢显城衬衫上的小滚边儿。

　　不过小丫头的心情没过几秒顿时又好了起来，然后就变得笑面如花了。

　　“还有一事情麻烦你，我妹妹马上要来石城上大学，我说好了送她一辆车的。”卢显城说道。

　　花万里一听原来是给业务啊，那哪有什么不高兴的：“什么车型？或者说是多少价位的车子。”

　　“价格不是什么大问题！主要是个安全，还有质量过硬”卢显城想了一下又说道：“本来我想着凯迪拉克的，不过一个姑娘开这么大个车子有点儿不合适，奔驰吧太过商务了一点儿，想来想去的还真的只有宝马了，从5系或者七系的入门级，或者从沃尔沃中挑一辆吧。”

　　开车的话卢显城觉得还是给丫头选一辆尽可能安全的车，谁知道小丫头的技术怎么样，万一要是和人碰起来还是把安全放在首位吧。美国车这时候还是船形的，奇大！国内的小巷子稍微小一点儿都进不去。

　　小丫头站在旁边听着凯迪拉克没什么反映，但是听着哥哥说给自己买的是奔驰和宝马，顿时嘴巴都要笑到耳根子去了，至于什么沃尔沃的虽然不知道，但是能和宝马放在一起说什么也不会太差了。

　　对于小丫头来说哥哥给买什么那就拿什么，至于价钱什么的从来不在她的考虑范围之内。不会像是张彩霞、李芳兵那样纠结钱的问题，就像是现在家里已经决定买车了，还在二十几万和十几万上摇摆不定呢。

　　“你会开车么？”花万里对着卢慕芷问道，看着卢慕芷摇了摇头花万里说道：“第一辆车反正都要磕磕碰碰的，我建议先还是选一辆好的二手吧，这样碰了也不心疼，等着练了年把二年的，把技术好了再换好车，反正车这个东西会越来越好买的。”

　　卢显城听了想了一下，然后说道：“算了吧，还是弄辆新的吧。”说完伸手摸了下妹妹头发：“大学新生活就该配上新车！配个二手的算怎么回事儿。”

　　花万里一听只得笑着点了点头：“等会我打电话回去问一下，给你个价格！”

　　商量完了事情，花万里骑着马离开，卢显城则是带着妹妹去马厩挑马，等着到了的时候才发现，已经没什么可挑的了，现在马厩里唯一能骑的就剩下了一匹灰色的夸特马，其他的都被别人给挑走了。

　　卢慕芷骑在马上任由哥哥牵着缰绳向着练马场走，一边走一边嘟囔着：“这马儿也太丑了一点儿！都是你光顾着和人家说话，毛越来越脏，灰不溜丢的。”

　　“你知道什么，等着他长大了一点儿就是大白马了，到时候你想抢还抢不到呢。”卢显城只得用这话来平衡一下小丫头的心理，然后给她讲一下灰马到了五六岁之后就会全身雪白的事情。

　　带着妹妹到了练马场，练了十来分钟不到，宋以谦这帮子人就骑着马纷纷到了练马场。

　　“一帮子人不去自己玩，跑这里来干什么？”卢显城看着几个家伙都凑了不过好奇的问道。

　　“想问你个事情！”赵立辉把手中的缰绳栓到了横杆上之后说道。

　　“什么事情！”卢显城轻轻的抬了下手，让小灰马继续开始绕圈儿。

　　“就是办培训学校的事情，我们听人说学校对于大学生的创业有扶持，还有人建议我们挂到学校下属的创业公司去，这样就能省了房租，水电也相对便宜一些……”宋以谦接口说道。

　　卢显城的目光在众人的脸上扫了一下之后，反问道：“你们自己商量出来是什么结果？”

　　“我们这边是一半对一半，而且大家对于自己的立场也都有点儿吃不准，可以说是各有好处吧，不挂保住了所有权，挂靠有政策红利”徐正和说道：“不过很多公司都采用挂名的形式，我们觉得所有权该不重要，应该说是没什么问题的，不过我们还是有点儿担心，必竟要上法律文件的。”

　　“你们现在自己办有难处？”卢显城问道。

　　他们遇到的问题是当下一个很常见的问题，那就是私人企业受的条条框框太多，如果挂一个公家的牌子什么事情都要好办太多了，所以现在很多企业都求一个‘公家’的身份，或者说顶个公有或者集体所有制的帽子。现在看起来这帽子很好，但是卢显城知道企业在是做大了，你想搞，哼哼！上级就不会放手了，因为它是属于‘国家财产’。

　　“难处自然是有，不过也不算大，就是想占个学校的名头，还有税收上也有一点儿好处”汤胜松说道。

　　卢显城听了说道：“现在挂个公有的帽子是挺方便的，但是你想想要是企业做大了之后怎么办？是你们的还是属于学校的？如果说属于你们的你们怎么证明？产权上可是学校的，别小看了那张纸头上的几个字，多了这几个字企业就是集体所有制的，就算是上了法院，法院都不会支持你们，谁担的起‘国有资产’流失的责任？你们好几年的努力就可能打了水漂了。”

　　“你是说咱们单干？”

　　“便宜这东西哪里是这么好占的！产权不明晰的话那不是给别人作了嫁衣？辛苦几年创出来的企业一下子成了别人的，你们想以后想哭都哭不出好声调来？”卢显城说道。

　　其实在卢显城看来他们完全不用考虑什么挂到学校的名下，培训机构直接面对的是客户群又不是面对企业商业机构，挂到学校的名下无非就是让人听起来正式一些，但是以所有权为代价根本就不值当的。

　　后世的这种报道已经不是一篇两篇了，很多私企老板因为这个打了十几年的官司，最后落个什么人财两空。

　　有些地方政府的尿性跟谁不知道似的，卢显城可是知道以后的什么没收黄金案，这帮子人整天挖空心思想占别人便宜呢，他们的便宜哪里是这么好占的。

　　“但是现在很多人这么搞啊？”周光勇想了下说道：“就算是以后放开了咱们也没有多大问题吧。”

　　“现在你们招了多少人？多少学费一人？一个班教多少时间？”卢显城没有回答，反问了一句。

　　周光勇说道：“四十几人，四个班！每人五千块！两个月。”

　　“把这个数字扩大到十倍，你算算一年下来你们能赚多少钱，以公有制企业的尿性不知道多少人等着向你们碗里伸手呢。”卢显城说道。

　　卢显城到是没有想到现在这帮家伙就能招到四十几个人，发展的有点儿挺出乎自己意料的。

　　卢显城继续说道：“有的时候，别想着去占便宜，尤其是这样的便宜，钱赚多赚少都在自己的口袋里，但是你带上了这顶帽子以后再想摘那就由不得你们了，况且就算是挂到学校下面，也就是省个水电，省个租房罢了，但是和所有权一比谁轻谁重？如果挂了学校的牌子成了集体企业，你们再从公司里随意拿钱周转投资，告到了法院直接就可以抓你去坐牢了。”

　　“吃亏就是沾便宜啊！”赵立辉听了卢显城的话，想想自己这边买车的钱还是从培训学校里的抽的，如果挂到了学校下面，这么干上升到法律坐牢那是稳当当的，顿时就有点儿不寒而栗。

　　一帮人说着说着，卢显城这边就忘了催马了，卢慕芷坐到了马背上，看着一帮子人围着自己的哥哥，卢慕芷又不傻自然看的出来自己的哥哥似乎是成了这个小团体的‘核心’，从位置上就可以看出来的，五六个把哥哥围在了中间，每一次哥哥说话的时候，这些人都是很仔细认真的听着。

　　看到这样的情况，小丫头的心中不由的产生了一自豪感，类似于哥哥真厉害之类的。

　　通过卢显城这么一说，谁还会有挂靠别人的心思。通过这个事卢显城自己的布局也初步显现出来了，也就是说在舍友这样的小团体中，老卢虽没有其接的金钱利益但是却保持着很重要的影响力。


第125章 怪异的组合

　　卢慕芷在石城开上的玩了几天之后，卢显城把妹妹送回家，然后又跟着朱子华的一帮子朋友去南半球澳洲和新西兰去挑马，过了十来天才回到了石城。

　　吕耀开着车子去机场把卢显城接了回来。

　　卢显城一回到了牧场先是发了一圈的小礼物，不是什么值钱的东西也就是十来澳元的东西，算是给大家的手信。

　　“老板澳大利亚怎么样，看到了袋鼠和树袋熊了没有”严山虎接过了自己的小礼物立刻问道。

　　卢显城笑道：“袋鼠这东西在那边常见，也不算什么稀奇的东西，树袋熊到是没有见过，这一次主要是去看马，行程比较紧张没有时间看那东西。”

　　“马看的如何？”魏永良笑着问道。

　　“还不错吧，我自己也出手买了五匹两岁的小母马，价格都很不错！”卢显城这趟还算是顺心，除了队伍中有个二逼之外一切都算好。

　　为什么说二逼呢，因为卢显城劝了两次让这家伙不要投一匹马，这货还偏偏要去投，朱子华这边现在对于卢显城自然是笃信的，跟着也劝了几句。

　　不过这人就愿干二逼事情，宁愿相信从本地雇来的掮客也不愿意相信在买马上出了不错‘成绩’的卢显城，迷信人家说的什么血统啊之类的天花乱缀的话，最后愣是花了一百六十万澳元的高价投下了一匹废物马，很容幸的成为了当天最高成交纪录，当了回闪亮的冤大头。

　　这一趟卢显城自己的收获得挺大的，五匹两岁的小母马，上赛道的成绩估计不会如何过于漂亮，但是几匹马的遗传性很棒属于很好的繁殖牝马，这才是卢显城看中的。

　　所有这一趟澳洲之行，让卢显城很开心。当然了最主要的一点是整个过程中吃喝玩乐都没要卢显城自己掏钱，整个行程的五星酒店伺候着，爽的不能再爽了。

　　“家里的情况怎么样？”卢显城散了一圈的小礼物，然后又从包里抽出了几条外烟，塞到一帮子家伙手中，让他们拿去分，自己则是从口袋里摸出了中华点上了一根美美的吸了起来。

　　“家里的一切都挺好的，兽医这边也已经选出了几个后补的，不过愿意跟着公司去乡下的不多”魏永良说道。

　　卢显城听了愤愤的说了一句：“一帮子眼皮浅的家伙！”

　　“二哈和镇恶都还成吧？”卢显城这个时候才想起了自己的两个PET，于是问道。

　　“它们有什么不好的，能吃能睡不过现在常跟小马驹混在一起，现在估计在小马驹的马厩中，就是原来乌雪的马厩”李玉山说道。

　　卢显城一听提上了自己的包说道：“那我去看看！”

　　吕耀听了直接伸手接过了包说道：“我帮你把包放家里去，你自己先去看看马驹。”

　　“也行！谢谢啦！”对于有人帮自己拿包卢显城自然没什么意见，再说了马厩这边和自己住的地方也不顺路。

　　抬脚往马厩那边去，旁边还跟上了付责那一条马厩的孙勇。

　　走到了马厩，卢显城看到原来乌雪的马厩的门大开着，于是不由的走上了前几步，然后更加惊奇的一慕就呈现在了自己的眼前。

　　在马厩里，二哈正坐在一张旧椅子上面，嘴里正叼着一只大奶瓶子，现在奶瓶就不是以前简易的用食堂马师傅大水杯子做的了，而是真正的喂小马驹的奶瓶子，别小看这玩意儿可是进口的花了老卢大几十美元呢。

　　站在椅子下面的是小马驹，现在正微抬着脑袋，麻利的吸着奶水。

　　看到了一幕老卢差点儿热泪盈眶啊，从捡到二哈之后，除了吃卢显城一直没有发现这货有什么特长，连狗狗看门的本能似乎也没有留在它的基因里，谁知道现在居然看到二哈给马驹儿喂奶，人生，哦不，狗生第一次干起了活来。

　　孙勇没有注意到卢显城的脸色，看到这一幕自动解释说道：“我们也没有想到二哈会这么喜欢小马驹，从你走后的第二天看到了耀哥给小马驹喂了一次奶之后，看着桌上的奶瓶里有了奶，它就会叼过来喂马驹儿，而且这些天形成了习惯之后，都不需要人提醒，每天只要一到了喂奶的点儿，自动会到耀哥和永平哥的办公室，等着人帮它冲奶，然后自己叼着瓶子就来喂了，真是太神奇了！”

　　二哈早就看到了卢显城，不过似乎又有点儿舍不得自己的喂奶的任务，一边喂着奶一边脑袋时不时的就要往卢显城这边望一下。

　　二哈这边一望脑袋自然要转，它脑袋一转带着奶瓶子也转，奶嘴儿就从小马驹儿的嘴里滑了出来，然后几滴奶液就会滴在小马驹儿的一张鞋拨子脸上。

　　弄了几次之后，小马驹儿有点儿不爽了，一边发出咴咴儿的叫声一边自己的小蹄子在地上咚咚的踩着。

　　卢显城一下子注意到了这一点儿，看看小马驹儿睁着大眼睛，左蹄一个劲儿的跑着地笑着对旁边的孙勇说道：“小样儿，脾气还不小！”

　　“这小东西挑剔着呢！”孙勇说道：“晚上睡觉的时候身下必须是干草，必须要到多少厚度让它觉得舒服了才成，要不是别看这小东西，能把你宿舍的门踢的哐哐响！”

　　“它还能记得你的宿舍？”卢显城走了两步，伸手在二哈的脑袋上摸了两下。

　　“怎么不记得，别看这小东西不大聪明着呢。”

　　这下二哈才安静了下来，继续给小马驹儿喂着奶，虽说身体是安静了，不过尾巴却是快摆出了花儿来，由此可见十来天看不到主人突然这么一见，二哈的心理可是非常开心的。

　　小马驹儿又吸到了奶，自然就安生了起来。

　　卢显城转了一下头，发现果如孙勇说的那样，马厩最面里铺上了一层厚厚的牧草，依着牧草的痕迹来看，小马驹儿必然是躺着睡的，一看草上的印子卢显城就知道了，因上草窝子被小马驹睡出了一个四仰八叉的‘马’形。想猜不出来都有点儿困难。

　　“镇恶呢，没有没被黄鼠狼给吃掉？”卢显城问道。

　　“没有，公鸡活的妖着呢！”孙勇笑了笑说道：“等您回院子抬头就看到了，现在这家伙都快不觉得自己是只鸡了。”

　　“它不是只鸡还能是只鹰不成？”卢显城对于孙勇的卖关子不以为意，只是听到镇恶还活着，这个消息就够了。

　　站在二哈和小马驹的旁边，卢显城望着二哈喂完了奶之后，直接把嘴里的奶瓶子甩到了孙勇的脚下，然后摆着尾巴绕着卢显城发出了呜呜的叫声。

　　小马驹儿也跟着凑了过来，两只大鼻孔忽扇忽扇的一开一合在卢显城胳膊上喷出了几息热气，这后抬起了上嘴唇露出了一口小白牙，好像跟谁比牙白似的。

　　一按着小马驹的脑袋，卢显城把这货推到了一边，伸手轻拍着二哈。

　　和二哈玩了好一会儿，这货的热情劲儿才消退，放这货在这里呆着，卢显城这边跑了十来天虽说都是别人请客，吃住都是很上档次的，但是来回这么多天跑来跑去的也时挺累的，现在看到牧场的一切都挺好的，卢显城转身准备回自己的小屋里洗个澡休息了。

　　独自回到了院子里，卢显城把小包往客厅的沙发上面一扔，直把自己脱的只剩下了一条小裤衩，到了院中的水井里打了一大桶的水准备就这么在院里冲凉，谁知道刚打好了水就听到了外面二哈扒门的声音。

　　而且这货一边扒着门一边还呜呜的哼着叫门。

　　卢显城放下水桶，走到了大门口顺着大门留出的小门洞往外一看。看没有看清门外是不是有人呢，就被吓了一大跳，只见一只奇大的眼睛这个时候也正隔着门洞，从外往里瞅。

　　似乎大眼睛也被卢显城弄了一跳，咴咴儿叫着发出啪嗒一声跳开了。

　　“怎么小马驹儿也跟着来了。”卢显城一边嘟囔着一边打开了门。

　　看着门一开，二哈首当其冲的进了院子，小马驹儿站在门口转着脑袋看了一下卢显城，似乎有点儿迟疑，又可能是前面卢显城穿着衣服现在只剩一条小内裤，小马驹儿有点儿认不出来，让它一下子不敢进院子。

　　“汪！汪！”

　　随着二哈的两声轻吠，小马驹儿顿时撒着欢儿的进了小院子。

　　两个货在经过水桶的时候，居然不约而同的停了下来，然后就听到啪啪啪，嘶嘶嘶的喝水声，啪啪啪是二哈的舌头在水中搅和的声音，而嘶嘶嘶则是小马驹儿也不知道是喝水呢还是玩水呢的声音，反正以卢显城目测两个货这水喝进肚子里的没有洒在外面的多。

　　卢显城就这么眼巴巴的望着两个货把自己整桶水玩成了小半桶，然后一溜烟的进了客厅里。卢显城这边也没有多想，水没了再打呗，总不能因为这不洗澡了吧！于是卢显城又打满了一桶水继续洗自己的澡。

　　洗了一会儿，卢显城就把挂在身上湿湿的内裤给脱了下来，用水冲了冲然后打了一点儿肥皂挂到了院中的绳子上算是洗了。

　　正准冲冲结束的时候一抬头，发现二哈和小马驹儿坐在门口，除了被专门训练过的，老卢还从来没有见过一匹马像是狗一样这么坐在地上的。

　　现在两个货还一起瞪着乌溜溜的眼睛望向了光滑滑的自己，马驹的怪异姿势不由的让卢显城觉得心中一毛，下意识的伸手遮住了重要部位。

　　“二哈，回屋去！”卢显城被这两货看的很不舒服。

　　谁知道今天二哈直接打了个哈欠趴了下来，把狗脑袋枕在了前腿上，然后只见小马驹儿看着二哈这么样立刻也趴卧了下来。

　　卢显城一下子觉得自己挺受伤的，洗澡被两个动物给‘围观’了，不由的抬头往天上看想抒发一下自己无奈情绪。

　　感情没有抒发出来，却看到了公鸡正蹲在头顶不远的树枝上站的笔挺的。

　　“我靠！”


第126章 小样，我还治不了你了！

　　卢显城不知道是不是有公鸡能站到这么高的树枝上，但是看到镇恶这货像一只休息的鸟儿一样站在树稍那里，给卢显城带来的震撼还是挺大的。

　　“妖孽啊。”卢显城只得望着树上‘装鸟’的小公鸡说了一句，然后又不知道怎么的滴发了一会儿呆，觉得自己走了十几天这里怎么跟闹了鬼似的，变化有点儿太大一下子让人接受不了。

　　等着回过神来的时候，这才重新打了一点儿水把身上冲了干净，扔下了桶走到屋里穿上衣服。

　　因为天气太热，卢显城也没有什么兴趣生火做饭什么的，直接从院子里的黄瓜架上弄了几根小黄瓜，放到了砧板上切成一片一片的薄片，然后用蒜臼剥了小半头的蒜，淋在黄瓜上然后浇点儿酱油什么的这么一拌，弄了满满的一大碗，然后就这么抱在了怀中算是晚饭了。

　　至于二哈几个，卢显城则是把大门一敞，让这些货该吃草的，饿了就吃草去，该吃饭的直接就去厨房找大厨，至于公鸡镇恶，卢显城则是在院中的地上洒了一些米，如果它饿了自然就会从树梢上下来吃。

　　卢显城吃完了饭，把碗往井边上这么一扔，托出自己的小凉床睡觉。

　　这十来天跑来跑去的，卢显城似乎真的是累了，往床上躺了没多久就已经鼾声如雷。

　　七八点钟睡觉，早晨天色蒙蒙亮卢显城就已经睁开了眼睛望着头顶的纹帐，赖了一会儿床等着天气大亮，觉得自己实的是睡不着了，这才翻身起来了。

　　往院子里这么一站，卢显城发现家里的东西都比自己起的早，公鸡正在院中漫着步，二哈则是靠在墙解撒着起床尿，小马驹儿现在正甩着它那短短的小尾巴把脑袋伸进了自己的黄瓜架子里，也不知道干什么，反正干的还挺开心的，时不时的咴咴叫上两声扭两下小屁股啥的。

　　卢显城觉得好奇，走过去一看，发现这小东西居然在干坏事！

　　只见小马驹儿张着嘴巴在啃黄瓜架上的小黄瓜，而且它还不是吃的，直接啃完了吐，吐完了啃，一边开心的咴咴叫着一边搞破坏，嘴下面落了一地的黄瓜屑子。

　　也不知道什么时候开始的，反正几个黄瓜架上原本还有不少的黄瓜，现在露在外面的一条都没有了，只剩下了满地被啃的乱七八糟青青白白的黄瓜条子。

　　一看到这情况，卢显城立马火冒三丈，直接揪着马耳朵就把这小家伙的脑袋给提出了黄瓜架，伸手冲着脑门子啪啪就是两巴掌。

　　小东西一吃痛立刻一昂头，从卢显城的手中挣脱了直接调头撒开脚丫子向往门口就跑。

　　卢显城心里这个气啊，拨腿抄起手边的小棍子就追了上去，小马驹一看势头不妙啊，立马一溜烟的跑出了院门。

　　卢显城再能跑也不是四条腿小马驹的对手啊，高速的跑了三四百米，卢显城就有点儿气喘吁吁了。

　　看着持着棍子的卢显城站住了，弯着腰大口大口的喘着粗气，望着前面的小马驹儿。只见小马句在几米之外站住了身体，转过了头来侧着身体望着卢显城，时不时的还发出了咴咴的叫声。

　　“你用种！”卢显城伸出自己手中的棍子：“你小子有种就别到我的院子里来，要不看我怎么收拾你！”

　　说了几句狠话之后，卢显城直接转头回自己的小院子。

　　小马驹儿看到卢显城转头，也跟着转了头不过始终保持了五六米的‘安全距离’。

　　回到了院子里的卢显城站在了黄瓜架前面，仔细的检查了一下几个架子上只剩下了几个黄瓜钮儿，估计至少十来天的时间自己是没有自产的黄瓜可吃了，其余的都被小马驹这东西给祸害了。

　　转头望着站在门口徘徊的小马驹，卢显城觉得非常有必要给这小家伙一点儿教训，至于怎么教训，这里可是养马的地方，对付人的东西没有，但是对付马的东西可不少。

　　走到了门口，唤出了懒洋洋的二哈，卢显城把大门给关了起来，这样小马驹就被卢显城关在了大门外，也就是牧场的大院子中。

　　卢显城迈步就往马厩的方向走，二哈和小马驹儿依旧是眼在卢显城的后面，只不过二哈时不时的欢上的跑在前头，而小马驹儿则是始终保持在卢显城身后的五六米警戒距离。

　　到了鞍具房，卢显城把自己的鞍具扛到了肩上，直接奔着马厩而来，这次卢显城没有纠结选什么马，直接奔着最好骑的夸特马大红枣的马厩而来。

　　把马从马厩里牵出大红枣直接就在台阶下备鞍。

　　等着鞍具备好，卢显城安坐在马背上，望着几米远的小马驹儿，卢显城顿时嘿嘿了笑了起来，露出了一口白牙。

　　开始的时候小马驹还不知道自己的‘末日’已经来了，依就站在几米远的地方转着一颗小脑袋抬着头望着卢显城，时不时的咴咴叫上两声。

　　“咿哈！”卢显城一声轻喝，抄起了挂在桩头上的绳索，几乎是在喝出命令的同时，跨下的大红枣立刻启动起来，奔着小马驹就冲了过去。

　　小马驹反应也不慢，立马转头如同丧家之犬似的调头狂奔。

　　小马驹儿再怎么跑的快也是相比卢显城来说的，拿它和成年马相比那真是抬举它了，虽说成年马的背上还坐着一个人。

　　几乎就是一两个喘息在间，卢显城就追上了小马驹，小东西现在根本没有时间回头看，更没有时间发出前面得意的咴咴叫声，现在估计小脑袋里只剩下了两个字“逃命”！

　　原本卢显城计划着用手中的套索，不过一跑起来忽然间卢显城发现自己更喜欢这种‘追逐’猎物的感觉，所以用上的套索就一直没有用，还特意的时不时带一下手中的缰绳控制一下马速。

　　这个时候二哈却和卢显城一样兴奋，估计它还以为大家做‘游戏’呢，跟在卢显城的马后汪汪汪的叫个不停，那声音欢实的啊就别提了。你还别说，这么一跑让卢显城又发现了二哈一个优点，体力好！跟在马匹后面跑了好一会儿都什么乏力感。

　　现在最倒霉的就是小马驹了，这货在前面迈开了四蹄，一开始的时候还傻不啦叽的一脑门之直线跑，转了一两个弯的时候它也聪明的发现，每次转弯都能把自己和‘追兵’的距离扩大一些，这小东西聪明的很快玩起了‘蛇形’前进。

　　不过就他的猛转力度比起成年的夸特马差的那可就太多了，要知道汉诺威是漂亮，但是夸特马可是专业放牧的马，玩急转别说是小汉诺威了就算是大汉诺威也不是夸特马的对手，更何况卢显城现在骑的大红枣还是经过调教的壮年马。

　　跑了好一会儿，卢显城看着小马驹儿有点儿慢了，这才甩起了手中的套索想往小马驹的脖子上套。

　　卢显城甩套索的功夫那只然是很烂的，连甩了几次索都落到了小马驹的背上，虽说没有一次套中，但是每一次绳索碰到了身上，小马驹总是下意识的转个弯什么的。

　　连着被催了几个弯，卢显城一带缰绳：“噢嘞！”

　　跨下的大红枣在几步之内就停了下来。

　　伸出手轻轻在自己跨下大红枣脖子上轻抚着，时不时的拍拍，对自己跨下的马‘表扬’了起来，别小看这个动作是骑师与马很重要的交流，马儿需要这样的赞扬。

　　一边安抚着自己跨下的马，卢显城一边抬头笑眯眯的望着站在十几米远的地方喘着粗气的小马驹儿。

　　卢显城只是想教训一下小家伙，并没有想着把它弄死，自然要保持一定的强度，长时间猛追的话以小马驹的小身板挂掉并不是什么多奇怪的事情。卢显城这边以教育戏弄为主，所以找了一阵‘乐子’之后就停了下来，让小家伙休息一下。

　　现在这个游戏自然不是结束，卢显城才不会这么轻松的放过这个小捣蛋，人家说三岁看大七岁看老，这话估么着对于小马驹儿也挺适合，卢显城是要‘教育’它，什么东西不能去干。

　　最为主要的是不能‘调戏’自己这个主人，像是早上的时候带着自己‘遛弯’的行为自己是决不能容忍的。

　　看着小马驹的肚子起伏不定的，卢显城觉得休息的时候可以再长一点儿，于是直接下了马，松了一下夸特马的肚带让它更舒服一点儿。

　　卢显城则是从口袋里摸出了烟，轻轻的点上了一支美美的吸了起来，一边吸一边还望着向着自己张望着的小马驹儿。

　　“小样，我还治不了你了！”

　　这时的卢显城很得意，一点儿也没有早上操着棍了追小马的狼狈劲头儿，现在的心情可以说的上是春风得意马蹄急啊。

　　乐了没一会儿，卢显城就发现，二哈这货嘴里叼着奶瓶子往小驹那边儿撒欢似的跑着。原来是到了吃奶的时间，卢显城顿时明白了为什么二哈跟着跟着就不见了影子呢。

　　又过了十五分钟的样子，小马驹吃完了奶，卢显城还让它休息了五六分钟，这才重新紧了紧肚带，翻身上了马背。

　　“第二轮，开始啦！”冲着小马驹吼了一嗓子，卢显城轻喝了一声：“咿哈！”夸特马大红枣又一次奔着小马驹冲了过去。

　　而小马驹又开始了一次狂奔之旅！


第127章 训练

　　“老板在干什么？”正的溜马的严山虎看到了卢显城催着马追着可怜的小马驹儿对着旁边的李玉山问道。

　　李玉山望了一眼远方的卢显城之后继续刷着自己的马：“谁知道呢，可能是一早起来觉得无聊吧！”

　　吕耀这时手中拿着个大记录夹子正好经过这里，用夹子敲了一下李玉山的脑袋：“专心干你们的活儿，现在你们每人用中还有三四匹马没有刷呢。”

　　“吕耀哥，跟老板说说，快点儿招些人来，现在马越来越多，我们有点儿照顾不过来了！”李玉山说道。

　　严山虎这里也接口说道：“是啊，是啊，来了新人我们还能轻松一点儿，毕竟我们是老人了嘛”说到了这里还对着李玉山眨巴了一下眼睛。

　　吕耀看着两人嘿嘿笑了一下：“你们有种，等着胡正他们来的时候你们把这话跟他说道说道，你们也可以欺负一下他这个新人！”

　　“胡正他们也要来？”李玉山和严山虎听了不由的一惊，然后脸上顿时就乐开了花：“这太好了，咱们这一帮子人也算是聚齐了一大半。”

　　吕耀听了叹了口气说道：“他也是企业不景气，想进事业单位又没什么路子，现在不上不下的家里都快揭不开锅了。”

　　李玉山听了不屑地说道：“进事业单位又怎么样？还不是要溜须拍马之类的，关系太复杂了。哪里如咱们这里快活自在，每天也自己的事情干完就成了，论起工资来别说小县城的了，就算是这里的也没有我们多，这几个月攒了点儿钱寄回家，把我家里吓了一跳！我妈这些让我弟弟给信儿让我好好给显城哥干活儿。”

　　吕耀听了笑了笑，现在别说是这些退伍的小兵蛋子和刚从学校出校门的大专生，连吕耀对着卢显城拢人心的手段都要竖一下大拇指。

　　虽然有的时候有点儿不靠谱儿，就像是今天一大早起来就追着小马驹儿跑着玩。但是所有人都在心里知道自家的老板是个好老板，要离开了这里再给别人去打工。谁知道自己的运气要多么爆棚的好才会遇到这样的一个老板。

　　因些所有人包括吕耀对于牧场的忠诚度都是挺高的，不仅仅是为了很高的工资，还有这里的生活，简单充实，每天都差不多但是每天都那么舒服。

　　李玉山听了也笑着说道：“我妈也说了，给我存上两年家里盖上大瓦房之后找媒人给我说上一门媳妇儿！”

　　吕耀听了说道：“房子你们就不用考虑了，等着回到了大牧场，老板在镇子上专门盖了一批临街的房子，大家可以的牧场上班，要是把家人接来呢也能靠着这房子的店面赚点儿饭钱儿。”

　　“真的？”严山虎和李玉山同时问道。两人的老家都是内陆的贫困县，镇上的房子不论怎么差也不会差过自己老家去，一听能得一幢房子自然是很开心的。

　　吕耀点了点头：“嗯，老板这边已经着手开始找人造了，一水儿的小洋楼！最迟明年就能建好了，要是你们想的话，到了明年三四月份，大家就能把家人接过来住了。”

　　说完吕耀奔着卢显城的方向走了过去，只留下满脸挂着笑的严山虎和李玉山。

　　老远听到了吕耀和自己招呼声，卢显城一带马头放过了小马驹儿向着吕耀方向迎了过去。

　　到了他的跟前擦了擦额头上的汗下了马：“什么事？”

　　“永良让我来跟你说，练习的事情可以开始了。”吕耀说道。

　　听吕耀这么一说，卢显城才想起来，自己掏了十万块准备参加赛马的事情：“嗯！我差点儿把这事忘了，马挑好了没有？”

　　魏永良这边负责挑马，老卢这次参加本就是奔着拿第一去的，就算是拿不了第一也要拿个前三名吧，要不太丢人了一点儿。所以对于这场比赛卢显城还是挺重视的，让魏永良在自己所有的马中挑出了一匹最适合距离的阿拉伯马。

　　当然了估计和卢显城抱着同样想法的还有另外十七个人，一共十八人参赛总共凑了一百八十万，一百万头奖，五十万第二名，第三名拿三十万。对于奖金大家估计都不是太重视，但是对于名次玩马的人又怎么可能看低，都如卢显城一样憋着劲儿拿第一呢。

　　“挑好了，灰天鹅”吕耀说道。

　　灰天鹅是卢显城几匹阿拉伯马中最小的一匹，难得的是虽是种公马不过性子挺好的。为什么叫灰天鹅，除了毛色是灰毛之外，就是它的脑袋呈典型的阿拉伯马特征，看起来就像是脑门突起来，像是天鹅的脑袋一样。

　　“哦！”卢显城听了之后牵着大红枣向着马厩走，刚一抬脚发现远处的严山虎、李玉山几人凑在一起也不知谈论什么。

　　“这些人凑在一起搞什么呢？”

　　吕耀说道：“我说了你要给大家在镇上盖房子的事情，都开心着呢！”

　　“这有什么好开心的！”卢显城笑了笑说道。

　　虽然嘴上这么说，卢显城的心里还是好得意了一会儿，做过企业的人都知道自己培养出来的人才被别人加点儿工资就挖走了那是什么样的感受。

　　上辈子老卢就是个小企业主，只能想出一条涨工资，但是工资这东西不是可以无限上涨的，而且一人工资涨也会引进内部的工资不平衡，技术好的涨了那么有前途的涨不涨？三涨两涨就能涨的老板受不了。

　　现在卢显城可不太担心这个了，当然了要是一直都遇到张强这样的大款爷，用挖魏永良的力气挖人，卢三城也就只能放弃和人家扛了。

　　再说了镇上的小房子才多少钱？老卢这边找人合计了一下一幢两层两百多平方的都整好了也就是三万出点儿头，三四十万买个忠计度的增加员工感激，老卢认为这生意很合适，也能提高一下别人挖角的门槛儿。

　　卢显城直接把马送回了马厩门口，等着员工来处理，自己则是重新也鞍具放到了灰天鹅的背上。

　　背好了鞍子，卢显城骑着灰天鹅开始小跑，活动一下它的筋骨。

　　谁知道跑到了小马驹的附近，原本卢显城只想着逗它一下，吓唬吓唬，谁知道小家伙一看卢显城又骑着一匹马过来，直接就向到了地上。

　　“靠！”卢显城被它吓了一跳，马往地上向可不是什么好现象，卢显城以为自己把这小家伙跑伤了呢。

　　连忙甩蹬下马，三步并做两步走到了小马驹的旁边，伸手按在了他的脖子上连声自言自语道：“怎么了啦，怎么啦？”

　　卢显城的话还没有说话，二哈这货就靠着小马驹儿背对背的躺了下来，二哈自然是知道小马驹有没有问题，开始挤着小马驹儿了。

　　接下来让卢显城哭笑不得的一幕产生了：一狗一马就这么你挤过来我挤过去的，在地上挤来挤去的玩耍了起来，看着小马驹儿打着咴咴的欢实样子，哪里有一丝被累伤的样子。

　　这个时候卢显城才想到，就算是累伤了，小东西也该立刻躺下来，现在都过了十几分钟了，这小东西才躺下来装死，那一定是耍赖皮，根本就不可能伤了。

　　轻轻的在小东西身上踢了一脚，卢显城笑骂道：“人不大心鬼眼儿却不少！”

　　说完转身回到了灰天鹅的旁边，继续翻身上马开始小跑活动活动。

　　绕着牧场最外面的道儿小跑了一圈儿，再一次回到了马厩附近的时候，魏永良这边也上了马背，和卢显城并骑。

　　“灰天鹅不是领先型的马，开始的时候你要控制一下它的速度，别让它跑的太快，但是也不要太落后。太落后的话，你又过份的控缰，就可能把它给激怒了，如果它的脾气不太好很可能掀你下马背，跟着保持三个位子，跟到了最后的三百米就可以全力冲刺了，灰天鹅的冲刺能力会让你大吃一惊的……”

　　魏永良一边催着马和卢显城并排小跑一边传授着如何到了场上自己分配马匹的体力，保持到了最后的阶段马匹还有冲刺的力量。

　　卢显城一边听着一边点头，至于听没有听进去那就不好说了，作为一个业余人员，卢显城对于路程的把握没有专术骑手这么灵敏，自然在技术上也没有专业骑手这么强，幸好的是对手们也差不多在一个水平线上，也没有几个受过专业训练的，甚至最多也就是近几年才学的骑马。

　　理论的东西哇啦哇啦的说了一大通儿，但是卢显城记住的却没有多少，因为这些东西都太理论了。

　　“先跑上一圈吧！你和我一起，路上你按着我的要求来”魏永良也看出来了，自己现在对着卢显城说了一通理论就相当于对牛谈琴，还是来点儿实际的让老板感受一下。

　　听说来的段儿卢显城的兴致总算是起来了，点头连声说道：“好啊！从哪里开始？”

　　“前面大门，大门的左手开始大约五圈就是赛程长度了，咱们就以五圈来，前几圈的时候注意保持马力并且占据好位置，不要太过时贴着内侧……”说着说着魏永良又开始了。

　　很快他也意识到了这一点儿，连忙说道：“这个等会儿再说，咱们先跑上一圈儿。”

　　站到了大门口，魏永良喊了一声开始，两匹马就并肩跑了起来，魏永良充当领头马，带着灰天鹅跑，而卢显城则是听着前面魏永良的口令，尝试着控制灰天鹅的马速。原本卢显城认为骑手这个工作挺简单的，不就是骑上马背上让马背着跑么，等着五圈一跑下来卢显城发觉还真是不太容易。至少不是自己想的那么容易，其中魏永良试图阻挡、逼迫都给卢显城带来不小的麻烦。

　　魏永良对于卢显城的训练只是初步的为了应付这场业余级的赛马的，时间呢也不长也就是五六天的时间，卢显城这边也就勉强出师了。

　　因为大家都要带上家人，卢显城这边没什么家人可带，也不好一个人甩着胳膊就去了，社交总有点儿规矩的，也是对于主人的尊重，想来想去只能带个女伴。

　　原本卢显城想让欧真客串一下，谁知道人家这几天拿了自己的钱之后，口袋一下子富裕了就溜出去旅游了。这下卢显城唯一能求助的就剩下梅沁蕊了，给了个电话说明这事儿，梅沁蕊这边答应的到是挺爽快的，这么着女伴也就有了，到了比赛日的前一天魏永良带着李乾贵和史军两人开着一辆厢车带着灰天鹅去了比赛的马场。

　　第二天一早卢显城则是和张强夫妇两人一辆车子，开车先去接了梅沁蕊四人这才往比赛的马场去。


第128章 圈粉？

　　坐在车里的卢显城回头望了一下已经到了身后的大门，笑着说了一声：“还挺有特色的！”

　　刚刚经过的大门没有一点儿奢华感，不光是没有奢华感还显得相当的土气，两边白色的立柱，中间是道拱型门洞，拱型门洞最上面有一颗鲜红的五角星，不像是个马场的大门到有点儿像是建国初期的大门，带着鲜明的时代色彩。

　　“人家就好这调调！”开车的张强笑着说道。说完在话中暗暗的点了一下：“这家子主人上几辈儿和叶哥家里是一个队伍里出来的。现在人家这一支无心从政了，不过也别小瞧了人家。”

　　“哦！”卢显城听了点了点头表示自己知道了。

　　侧着脑袋望着道两边的高大乔木，卢显城对于这里主人的‘实力’有了一定的认识。

　　道路两边都是参天大树，大树与大树之间都是草地，而且还不是那种杂乱无章的草地，就卢显城看到的，都是一株株被修的五六厘米高整齐的青草，而且草地上几乎看不到一片落叶，光是摆弄这么干净需要的人手就不是以个来计的。

　　沿着径直的道路往里开，没有一会几就看到了一幢苏联式建筑，三层的建筑表面全是不起眼的砖纹，外表看来平淡无奇。

　　建筑的四周画定的停车线上已经停了不少的豪车，据卢显城目测不少于四十辆，而且个顶个的豪，奔驰宝马的已经是未流了，至少一半都是卢显城以前只在杂志上见过的跑车。什么法拉利，阿斯顿·马汀很是让卢显城饱了一下眼福。

　　从车子上看，卢显城就知道今天来参加赛马的人年龄都不会很大，估计没几个是五十六的人。

　　“先生，请上车！我们家先生在大草坪等着您。”

　　张强刚停好车子大家才下了车，就有两辆敞篷的小车子驶了过来，驾车的人西装人等着车一停立马下车对着四人略一鞠躬然后操着迷人的中低音说道。

　　“你们上后面的，我们前面”张强拉着自己的妻子，一边上车一边对着卢显城和梅沁蕊说道。

　　卢显城闻言对着梅沁蕊伸手做了一个请的手势，等着梅沁蕊抬脚上了小车子自己这才坐了上去。

　　虽说现在正是石城一年中最热的时节，不过到了这里，在满目的苍翠拥拢之下气温直降了几度，带着一股子沁人心脾的阴凉。

　　“这里太漂亮了。”走了一段之后梅沁蕊对着旁边的卢显城感叹说道。

　　卢显城听了点了点头附和式的嗯了一声，这样的生活环境简直就是卢显城梦寐以求的，安静详和，随时随地都能听到鸟儿在枝头鸣叫，欢快的声音就像是立体声静下心来都能感觉到声音伴随着鸟儿从这个枝头飞到那个枝头。

　　不过很快的小车子就穿过了林子，一片草坪出现在了四人的眼前，草坪并不大也就是三四十米见方的样子，现在上面支着大大小小几个雪白了棚子。

　　离着棚子还有五六米远的地方，司机停下了车子，张强和卢显城两人带着自己的女伴下了车。

　　“张强，你小子来的有点儿晚啊。”

　　迎面走过来一个三十出头四十不到的男人，看到了张强脸上挂着笑伸出了手来轻轻和张强夫妻这么一握，又把目光转到了卢显城的身上。

　　“卢显城！杜国豪！”张强介绍说道。

　　杜国豪对着卢显城伸出了手说了一句：“久闻大名，听说你对于挑马很有一手儿，作为爱马人我早就想见见了，今天终于如愿了。”

　　听到是卢显城，杜国豪的眼睛顿时就是一亮，连着握手的时间都长了一些。杜国豪的样子让卢显城一下子想起自己看过的粉丝见面会。

　　“哪里，哪里！杜先生太过讲了。”卢显城客气地说道。

　　“这位漂亮了女士是？”杜新国的目光在梅沁蕊的脸上扫了一眼，对着卢显城问道。

　　“梅沁蕊！”

　　“你好，你好！”杜新国这边轻轻的和梅沁蕊一握寒暄了一句。

　　杜新国说道：“你们随意，别客气今天大家就是以玩为主！轻松一点儿。”说完杜新国在张强的肩膀上拍了拍，示意四人进去随意。

　　进了帐篷张强认识的人多，很快带着老婆端着酒杯人五人六的和人攀谈了起来，卢显城土鳖一个除了朱子华，叶一鸿，张强就不认识几个了，现在除了张强别人都不在，到了这场合算是两眼一抹黑，成了半个瞎子了。

　　不过作为一个吃货，卢显城很快就发现了餐台，带着梅沁蕊直接奔了过去。

　　“人家都在谈谈生意啊，投资啊，你怎么不去？”梅沁蕊望着伸着脑袋往自己盘子里挑食物的卢显城问道。

　　“我谈什么啊，国内的生意我不太想沾，国外的生意他们又搞的不好，没有共同语言啊。”卢显城正在心里盘算着是吃大烧鹅好呢，还是在吃烧鹅之前先来一只鹌鹑打打底。

　　就今天这个架式，参加的不是有政治背景就是显赫商业背景的商二代，其实说白一点儿国内商业背景大的谁的身后没有强横的政治势力衬托？像是叶一鸿，张强这类的直接就是老一辈那个啥的后代。卢显城相信这里站在除了自己之外，起家的没干过违法乱纪事情的凤毛麟角。

　　现在自己到是想鼓动这些家伙跟着自己去折腾美国高科技呢，但是就像是这次挑赛马一样，说出来要有人信呢。于其多费口舌，不如等着EBAY上市，还有ICQ卖出好价钱来再说。

　　想了想卢显城还是叉了小半只的鹌鹑放到了盘子里。

　　看着梅沁蕊的盘子里只有几块水果，卢显城说道：“水果有什么好吃的，多吃点儿肉，你们这些搞体操的小身板也太瘦弱了一些。”

　　“习惯了。”梅沁蕊说道。

　　两人取了一点儿东西，找了个没什么人的帐篷坐了下来，一边吃着东西一边聊。

　　“我还是第一次来这么高级的场合，来的时候还挺紧张的。”梅沁蕊笑着叉了一个果瓣儿放到了嘴里，慢慢的嚼着说道。

　　“其实说白了也没什么，你就当自助餐好了，无非是摆的东西高级一点儿”卢显城啃了一下鹌鹑肉，拿起了手边的湿巾擦了一下嘴和手说道。

　　以前老卢第一次去五星酒店的时候也是这样的感觉，总想着自己要显得大气一些，别像个乡巴佬的样子，谁知道越这么想就越拘束。但是这辈子口袋里真的有钱了之不，不知不觉之间腰杆子就硬了，对于这样的场合觉得也就那样。

　　但是这并不妨碍卢显城理解梅沁蕊的感受，参加一个赛马会，每人来参加就交十万，这对于普通家庭来讲要攒上十来年呢，就算是梅沁蕊这样的二级市小领导之家也不是轻松拿的出来的。

　　梅沁蕊望着卢显城笑了笑。

　　两人这边正吃着东西，卢显城一抬头看到了叶一鸿和杜国豪两人并肩走了过来。

　　对于叶一鸿，卢显城很有好感，那就是这人很讲‘道理’刷新了自己对于啥代的看法，这人算是个讲究人，有恩必报有仇也不隔夜，只要你不用歪门斜道惹他，他就愿意和你正正当当的做生意，有的时候吃点儿亏什么的只要是你用商场上的手段，他也能笑笑咽的下来，涵养不错。没人喜欢仗势欺人的人，卢显城也是如此。

　　叶一鸿走到了卢显城的桌边上拉了一个椅子坐下：“怎么跑这边来了。”坐下来之后对着梅沁蕊笑了笑算是打了招呼。

　　“我认识人又不多，找了一阵子子华哥，也没有看到他的影子”卢显城笑道。

　　“这小子要晚点儿才过来，昨天刚从国外飞回来，时间上有点儿晚”叶一鸿说道。

　　“哦！”卢显城笑了笑。

　　杜国豪这里接口说道：“我特别好奇一个问题，你从哪里看出严俊买的马不好的？我看来看去也没有发觉那马有什么问题。”

　　严俊就是卢显城前面说的傻蛋，大几百万软妹子买了个废物的那位。

　　卢显城听了问道：“他的马教给练马师操持过了？”

　　叶一鸿笑着点了点头：“是的，练马师已经打过电话来了，说让他不要报太多的希望，几次跑下来表现都很差。但是你从哪一点儿看出来的。”

　　“那匹马样子不错，但是我从它的眼睛里根本没有看到丝毫的好胜心，所以我觉得它没什么希望能赢下一场比赛”卢显城淡然的笑了笑说道。

　　杜国豪望着卢显城的样子一下子不知道说什么好，杜国豪自己对于马也挺有研究的，可以说是国内第一批玩马的人，也是第一批去国外玩马的人，对于自己看马的本事颇为自信，第一次看到严俊买下马，杜国豪心里也是羡幕不己，对于爱马人尤其是有钱的爱马人来说，钱可得好马却不是时刻能遇到的。

　　谁知道这才半个月时间，那马的训练成绩就让人看的直想死！不是说这马不能跑，而是它的速度根本配不上它的身价，就凭它现在表现赢赢分组赛还成，想去赢公开赛那就是做梦了！

　　当然了马匹有的是晚熟的，要到成年后才能发挥巅峰水准，但是以它的速度就算是成年想要赢下公开赛希望是有，但是也跟中彩票差不多了。

　　再看看卢显城帮别人挑的几匹马，成绩自然是有好一点儿也有差一点儿的，但是有一个共同点就是没有一匹赔了本的，调训出来的成绩一水儿的公开赛水准，这些马主就是现在想出手那也是两三倍赚回买马的钱来，这种几乎没有错的本事，让杜国豪吃惊不己。

　　更让杜国豪吃惊的还在后面，对于卢显城这个人有兴趣，杜国豪就下了番功夫，当然了卢显城也没有隐藏什么，都是正当收入老卢自是不怕别人查，所以杜国豪很轻松的就从叶一鸿几人口中得之卢显城的投资方向，还有拉着几人想让他们投资的项目，这一了解就更不知道说什么好了。

　　“怎么看？”杜国豪着急的问道。

　　这问题问的就有点儿让卢显城挠头了，强忍着没把手伸到后脑勺：“我也说不清，只是一种感觉！”

　　这话说的一下子就让杜国豪觉得有点儿挠头了。

　　“你们在这边呢！”正在这个时候，张强带着妻子走了过来。

　　等着两人到了桌边上，张强的妻子对着海沁蕊说道：“小妹，咱们去走走，听他们一帮子人聊天挺没趣的！”

　　梅沁蕊又不傻，一听这话自然知道这帮子人怕是有什么事情要谈。笑着应了一声从椅子上站了起来，两个女人挽着手离开了。

　　等着两人女人一走，杜国豪直接张口问道：“你对美国的高科技产业很有研究？”

　　卢显城听了先是愣了一下，杜国豪，叶一鸿和张强仨人现在都是竖着耳朵一脸的聆听的样子，估计比上学的时候听老师讲课都要认真。

　　看着仨人的表情，望着自己不光是带着疑问还有求知，兴奋之情，卢显城转头望了一下四周心道：难道这次是哥们的圈粉之旅？


第129章 鼓动与织网

　　卢显城说道：“研究谈不上只是有一点儿兴趣罢了。”

　　杜国豪笑着说道：“兴趣？你太谦虚了一些吧，我听一鸿说你当时一个建议过他们几次投钱到亚马逊，不过他们几人当时都没有当回事儿，现在他们是肠子都点儿悔青了。”

　　这话说的就让叶一鸿，张强有点儿尴尬了。

　　放到两三天前，两人对于投资美国的高科技还没什么兴趣，当然也就不太关心亚马逊这类股票，不知道自己‘损失’了多少。

　　但是当杜国豪对卢显城起了兴趣一调查，发现亚马逊上市之后的两人这才发现自己错过了多大的发财机会，顿时那叫一个后悔啊，真如杜国豪说的肠子都青掉了。

　　但是后悔完之后，面对卢显城又提出的几个赚钱点儿，两人又有点儿吃不准了，想不明白为什么根本赚不了钱的公司股价居然会涨成这个样子。但是作为一个商人又从其中看到了商机，同样商机伴随的自然就是风险，不得不说这样的情况一下子让两人很是纠结。

　　“你为什么觉得那个什么ICQ会火？还有那个另外的拍卖公司？”杜国豪问道。

　　现在两个公司已经可以说是‘起飞’了尤其是ICQ的表现实在是抢眼。杜国豪十分想听听卢显城的解释，是如何从众中的企业中发现这两条大鱼的。

　　“没有什么，只是觉得互联网是一次人类社会的革命，它会影响到人类生活的方方面面，有了它之后人类的生活将不同于以往……”卢显城可是经过后世洗礼的，自然知道互联网这东西给人类生活带来了多大的改变，甚至是改变了人们的社交方式。

　　可以说从互联网出现之后人类的社会生活就于以往相比发生了巨大的转变。

　　虽说卢显城说的头头似道的，不过仨人在旁边听的却是云里雾里的。一来卢显城原本就不是什么鼓动型人才，二来对着互联网老卢自己也就是知道个毛皮，说出来的东西条理性很一般，而听的仨人也是商场上的一时人杰，脑子都不差的，这样就造成卢显城的一些观点和见解仨人一时间也很难赞同。

　　“在互联网上买东西？我总觉得不如实体店可靠啊。看不见摸不着的，质量如何保证？万一我不喜欢要退货的话怎么办？……如果是我的话一准儿选择去商场，东西看的见摸的着而且还省时间”张强这个地下钱庄的对于互联网的信任就更加的低了，问出了一连串的问题。

　　“网上购物要大发展，第一是因为其中省掉了很多中间环节，所以它的价格更加的亲民，而且省掉了讨价还价的时间，第二就是物流业的大发展，如果要投资的话除了购物拍卖这些网站之外，物流业也是个很好的投资方向”卢显城大概的谈了谈。

　　杜新国说道：“你说的那个ICQ，如果我们现在投资，你预计获利的前景会怎么样？”

　　越是了解这两个网站，杜新国投资的热情也就越来，杜新国已经计算过了，如果当时卢显城说的时候自己在场并且投入进去的话，现在获利至少八倍。错过了机会，杜新国就想听听卢显城对于现在投入进去，赢利的前景会如何。

　　卢显城听了苦笑了一下：“现在投资的话获利自然是可以获利的，不过代价就相当高了。”

　　虽说只有几个月的时间间隔，但是两个公司的名声也都起来了，像是eBay在卢显城这个投资人的影响之下，现在就已经提前用上了这个名字。

　　至于ICQ在卢显城票子的挥舞之下，终于对它那操蛋的一看就知道是技术员视出来的‘小菊花’界面进行了大整改，新版比老版不知道美了多少倍，也更加的人性话，欧美版和亚洲版的推出，对于市场的细分考虑的更周到。

　　随着新版推出呈现一日千里的苗头，每日的注册用户都是爆发式的增长，可以说现在已经成了闪亮了起来。

　　当然了现在互联网投资热点儿太多了，大家都不知道哪个公司会在市场竞争中笑到最后一刻，造成了ICQ虽说吸引人是吸引人，不过没有几个人能真正的看出它的前景和威力来。对于它的估价自然也就显得保守一点儿。

　　这对卢显城自然是个好消息，要不是老卢也不会一下了攥了这么多股份在手中。

　　但是现在你再想像老卢一样挥着票子想去投两家的资？对不起你看到它前景有点儿光明的时候别人也看到了，再想扔个几百万美元的，谈什么百分十甚至是百分之几的股份？对不起，哪边凉快你哪边呆着去。

　　“那就是不适合投资了？”杜国豪问道。

　　卢显城摇头说道：“也不能这么说，只是没有开始时获利这么大了，从长远上来看持有这些股票总体上来都是大赚特赚的，如果有钱的话现在投入进去，到了三四年之后多了不说三四倍的回报还是能保证的。”

　　说到了这里卢显城开玩笑地说道：“不论怎么说，请相信我，比你把钱放到银行不断的贬值要好上千百倍的。”

　　原本想着投个几百万的进场玩一下，但是听卢显城说现在想投资两个公司要花大本钱，突然一下子心里杜国豪又有点儿痒痒！而且还痒的很‘难止’。

　　有的时候人就是这么奇怪，东西便宜的时候他们不觉得好，反而是等着价格一路上扬的时候反而是追着要买。

　　“如果我想买入两个公司各百分之五股份要花少钱？”想了一会儿之后，杜国豪忍不住问道。

　　“最少也要六千万到七千万美元之间，这还是市场价格的预算，如果你真想现在买进这么多的话价格上扬一倍不是什么新鲜事”卢显城说道。

　　“这么贵？”

　　不光是杜国豪连张强和叶一鸿都大吃一惊，六千万到七千万真的谈下来还要翻上一倍？还不是新鲜事儿？这样的说法甚至一下子让仨人觉得卢显城是不是自吹自擂。

　　卢显城脸上挂着笑心理想道：eBay加上ICQ每家百分之五股份？就算是ICQ后来掉了链子，卢显城相信光凭eBay的百分之五都能把一个人送进福布斯的前五十名中，这样的前景要你两三亿美元这算贵？

　　虽说前世ICQ被折腾的不成个样子，不过现在卢显城的几个马甲一起成了最大的投资人，卢显城是不会让微软的MSN有好日子过的。

　　这不是明摆着的么，一个是能给自己赚钱的一个是只能望着别人赚钱的，微软再赚钱也是比尔这帮子人的，跟老卢一毛钱关系没有，老卢自然不会关心MSN的死活。

　　至于收购微软的梦，还是不要扯淡做的好，要是微软这么好插手的话，存了这么多美元的中国政府早就动手了，还能轮的到卢显城？

　　脑子里琢磨到了这里，突然的灵光一闪，卢显城这才想起来似乎是在历史上三个以色列人把ICQ出手了，以几亿美元卖给了美国在线还是雅虎啥玩意的，卢显城那时只玩这东西对这些也记不太清楚了。

　　不过现在卢显城手握ICQ，自然不可能轻易出手，上辈子QQ一直玩到死，想弄个靓号还要花钱，这辈子利用QQ反哺一下ICQ那有什么不可以的？更别说QQ原本就是‘借鉴’的ICQ，玩QQ老人都知道原来QQ叫OICQ。

　　想到了这里卢显城说道：“如果你们真的有兴趣的话，可以找上一些美国投资公司一起谈，估计一起凑个四五亿美元就可以买下ICQ。”

　　听卢显城这么一说，仨人直接望着卢显城，有点儿像是看傻子一样的瞅着老卢。

　　“亚马逊如果让你们后悔的话，这个不投资会让你们这一生都后悔的！”卢显城轻松地说道。

　　卢显城不介意这仨人不买，不买的话就让他们以后继续后悔去。

　　在心里偷着乐了一会儿，卢显城的脑子里就想起了个问题，能不能把ICQ提前当成自己联合投资的目标？一想到要把ICQ列为自己织网计划的第一个目标，卢显城的心中就涌起了一阵兴奋。

　　“四五亿太多了，我们几个人一下子可拿不出来！”杜国豪说道。

　　虽说大家可以花上几百万人民币买一匹马，但是几亿美金那可不是闹着玩的，杜国豪一个人是如何拿不出来的就算是把张强和叶一鸿绑上都不成。

　　但是一想到自己看到的资料，还有现在ICQ在欧美甚至是亚洲的风行程度，还有可预期的未来，又让杜国豪心痒难止。更何况这次是投资发达国家的新兴资本市场，在‘家中’也是有加分的。

　　杜国豪这边投资的兴趣似乎很大，到是让卢显城觉得有点儿出乎意料。

　　卢显城心道：就算是你想一个人投资这么多我还不让呢，好家伙你一下子四五亿，那你在ICQ不是成了老板了！那我这个姓卢的折腾这么起劲干啥！还不如按着原计划圈点儿钱跑路呢。

　　“多找一些人啊，你们也不需要多拿，拿出一小半来就行了，一人不行那就找三人，三人出起来吃力那就十人二十人嘛！这样大家不就等于是分摊掉了风险，而且也不能几亿全都你们出，美国人那边也要分上一份儿的，要是纯中资跑到美国人的地盘上，那咱们可就有乐呵了。”卢显城笑着说道。

　　现在可不是十几年后，中国豪们挥着手中的软妹子全世界的买工厂买技术，现在是海尔电器摆上欧美货架并且卖到了和欧美产品一样贵，都能上新闻联播的时代！

　　况且美国媒体包括政府对于纯中资的企业还抱着很大的警惕性的，卢显城鼓励大家买ICQ是赚钱的，不是想自己动不动就要面对FBI这些混球，给自己没事干找麻烦的，所以ICQ表面上必须‘美国’，甚至以色列都不行！

　　“就算是两亿也太多了。”叶一鸿说道。

　　边说边想，虽说这些年赚了一点儿钱，但是叶一鸿听到两亿美元也是直摇头。

　　今天大家找卢显城就是想着从他说的两个互联网企业中捞点儿油水，甚至是叶一鸿都准备认个小错了，自承以前不重视卢显城的话。但是现在一下子卢显城抛出的饵比自己想要的更大。

　　就像是一个人本来想吃个红烧肉，谁知道人家扔出来一只烤全猪，想吃想吃但是又怕自己吞下去消化不良。

　　但是这东西看起来还是这么的诱人，大家都想尽可能吞下大的那块儿。

　　张强这时脑子里跳出一个句话很有代表性：真特么的纠结！


第130章 这帮孙子

　　一张简单的白色塑料桌旁坐着四个人，三个眉头紧锁，只有一个笑呵呵的吃着东西时不时的抬头望着另外的三人。

　　“我们要好好的思考一下”叶一鸿想了好一会儿仍然觉得难以决断，抬起头来对着桌边的众人说道。

　　张强听了也严肃的点了点头：“嗯，是该想一下，看似简单操作起来可都是事情啊。”

　　杜国豪也跟着说道：“也是，找人入股什么的也要时间啊。”

　　“那是当然了，不过你们也别考虑的太久”卢显城把手中的盘子轻轻的往桌上一推，以现在ICQ的发展势头卢显城相信有了自己的‘点拨’最多明年就可能上市了，就算是这几人不投资，卢显城觉得也要在美国那边加把子力气，把股份尽可能的分散出去，至于仨以色列人？拿了钱该哪玩哪玩去吧。

　　杜国豪听了决定先把这事情暂时放下：“今天咱们不考虑这个事情专心赛马”说完直接站了起来：“我去招呼客人，你们这边先聊着。”

　　卢显城望着杜国豪离开的背影，也跟着站了起来。

　　张强连忙问道：“你干什么去？”

　　“找点儿东西吃啊，没看到我的盘子都光了么”卢显城晃了晃手中的盆子说道。

　　张强伸手把卢显城拉坐了下来，接下来就这么特直接的开口问道：“你觉得赚钱机率有多大”

　　“赚钱这东西哪有百分之百的，就算是拿着刀上街还要担心抢了硬茬呢！”张强这话说出口就有点儿在卢显城在心里小看了，稳稳能赚钱的买卖那就剩两个字‘垄断’了，别说是生意了垄断厕所都能爬上福布斯。

　　张强说道：“我不是这意思，我是说咱们这边凑起来那可不是普通的钱，要是赔大发了对你小子以后做生意很不利啊，这些人恼了很麻烦的，你知道不知道。”

　　卢显城听他这么说心里不由的有点儿愧疚，自己刚把人家想的太那个啥了。

　　张强这里的意思不是问的自己能不能赚钱，而是这门生意能不能给一帮子人带来看的见摸的着的利益。有了利益那自然是好说的，你好我好大家好。

　　如果说大家投了这么多的钱，然后培了个底朝天，那家伙可就好玩了。杜国豪、叶一鸿这帮子人混的圈子，还有认识的人有几个是吃斋的善茬儿。

　　“反正我是挺看好的，而且你们要投资的话真的尽快，我觉得明年ICQ说不定就可以上市了。”卢显城说道，对于张强这提示卢显城自然考虑过，在别人看来是风险但是对于卢显城这个重生过来的人来说算个屁的风险。

　　叶一鸿问道：“这么有把握？”

　　“十成十说不准，但是至少有八十的把握”卢显城正色地说道：“我还是那句话你们要快，现在势头已经很好了，要是再拖上几个月甚至是一再个月，三个以色列人手中的股份就不是区区几亿美金可以换的来的了。”

　　“嗯，我们不会用很多时间的。”叶一鸿说道。

　　张强这边看着叶一鸿说完突然的跳跃性的转移了话题：“这个是你的妞儿？没想到你小子挺有眼光的，从哪里捡来一个这么漂亮的姑娘！”

　　叶一鸿闻言转头向着张强手指的方向上望了，对于朋友身边的女人叶一鸿不怎么关心，刚才只是扫了一眼脑子里全想着赚钱的事情，现在这么转头一看顿时说道：“是挺不错的嘛，这是准备正室？”

　　卢显城一听立马虚抬了一下双手连声说道：“两位哥哥，别这么瞎说，我跟梅沁蕊现在就是朋友，今儿人家来给我撑场子的。”

　　“看你那样儿，说又怎么了，跟了你我看是她占了便宜！”张强笑着伸出了自己的小胖手，从口袋里摸出了一包鱼，磕了几根出来散了一圈儿。

　　“你的牧场筹备的怎么样了？”卢显城也不想在这个事情上多纠结把话题转移到了张强的牧场上。

　　张强听了下意识的往自己老婆那边瞅了一眼：“这个事情当着赵玥的面儿别提，她不知道我要办牧场。”

　　“感情你在家里也就是只耗子啊。”卢显城猛吸了一口烟笑道。

　　“我那是不跟她一般见识”张强说道。

　　叶一鸿没有兴趣听两人扯这个事情，站了起来说道：“我去那边转转，你们先聊着”说完不等两人说话迈脚就向着人多的帐篷走。

　　卢显城和张强两人也不介意，都知道叶一鸿是这个性子。当他对你很有礼貌的时候那只能证明一件事，他不是拿你客户就是拿你当路人。要是叶一鸿拿你当朋友，就是现在这样的待遇，想来就来想走就走很随意也很随心。

　　两人没有多久，朱子华这边带着老婆找了过来，介绍了一下之后，朱子华的老婆就找赵玥去一边聊天去了。

　　卢显城对于楚琳的第一印象就是很高傲的那种，不太能看的起人，虽说表面上很礼貌但是骨子里的那种淡淡的高人一等的味儿还是被老卢嗅出来了，想到朱子华的出身，估计这位也是正儿八经的大院子女。

　　认识朱子华这么久，才见到这位，卢显城也不用纠结这事儿，以后说一定一年都碰不到几次的人，点点头意思一下就成了。

　　朱子华一坐下来，一边从口袋里摸烟，一边对着卢显城问道：“我听张强说你想弄个车子？”

　　卢显城接过了朱子华散来的烟转向了张强问道：“你怎么知道的？”

　　“我听那个小花说的啊，前天我去他们那边，正好遇上他这么聊了两句就聊到了你买车的事情”张强说道。

　　张强去了车行那边不假，不过不是遇到花万里，而是花万里这小子打着卢显城要买车的车儿凑到张强的跟前刷了一回眼熟。

　　“你那破普桑也太掉价了一些，赶紧的换了！怎么说也要整一辆一百万往上走的车，要不你看看今天这架式”张强说完伸手点了一下帐篷里的人：“哪个的车下过一百万，别说一百万了，你瞅瞅一百五十万都没几辆，宁可少吃两顿饭也要把这脸面给撑好了。”

　　卢显城说道：“买不起！”

　　对于车子卢显城没有太高的要求，能跑就成了，现在小普桑就卢显城自己来说没觉得有多掉价，再说了自己有事没事开着上学校的，开个小普桑就够照眼的，再开个一百大几万的车？估计校长不来，系主任也要来自己这里化缘了，价格在那里摆着了。

　　“不用你添钱，你买宝马花的什么价，直接拿过来我找人给你整辆G55开着”朱子华插口说道。

　　“G55？”卢显城的不由的愣了一下，自己订的车也不过七十几万，七十几万全新的G55？连一半的价格都不到。

　　朱子华说道：“我小舅子做车生意！你那边不是花了几十万么，现在只交了订金嘛，订金也别要了，我给你弄一辆G55。”

　　张强一听立刻说道：“楚航那边有这么便宜的G55？那也给我弄上一辆！”

　　朱子华听了瞅了一眼张强：“你要的话一百八十万！给你打个折一百五十万！他的手上就分到了四辆，三辆都是有主儿的，我这边好说歹说才从他的手中扣出了一辆来。”

　　卢显城这下子明白了一点儿，原来是自己帮着朱子华挑马挑的不错，朱子华这边借这个事情感谢一下子自己。

　　“子华哥，你就给张强哥吧，我买车也不是给自己开，我妹妹不是马上来石大上学了嘛……”卢显城把自己答应给妹妹买车的事情说了一下。

　　“我自己现在普桑就不错，别的车学校什么的开起来一点儿不方便。”

　　“那不正好么，直接就改在我小舅子这边订啊！”朱子华说道。

　　卢显城双手合十：“谢了，子华哥，我这边都在人家那边说好了，人家也没要订金，这信用您让我先保持着，以后我自己换车一准儿先跟您说一声，你看可成？”

　　虽说花万里没有要自己的订金，而且这车就算是到了他那边也不愁卖，但是老卢对于自己的信用看的还是挺重的，当成是立身之本来经营的，再说了也不愿去沾人家几十万的便宜，自己又不是没有这钱。

　　朱子华听了这话也就法没再坚持望了望卢显城说道：“那就下次再说吧。”

　　张强这边又想了几人刚才谈的事情，和朱子华说了一下。

　　“我这过能抽的也就三千万甚至都不到，这得聚多少人？”听了这话，朱子华就有点儿咋舌，四五亿美金的一半就是快二十亿人民币，谁没事会放这么多的钱在手边上。

　　张强听到了这里笑了笑。

　　“要不试着贷点儿款子？”在卢显城看来你们这帮人贷款不是手到擒来的事情。

　　“贷个一两个亿的没多大问题，一下子弄出二十几个亿？我们又不开银行！”朱子华望着卢显城哭笑不得地说道。

　　就在这个时候，一位待者走到了三人的桌子旁边说道：“三位先生，要是有马参赛的话可以换衣服，或都是到那边的去热身了，再有半个小时比赛就开始了。”

　　听待者这么一说，张强望了一下卢显城：“你去看马吧，我们两个就不跟着了。”

　　等着卢显城这边一走，朱子华问道：“这项目行不行啊？”

　　“叶哥觉得有搞头，杜国豪这边看样子兴趣最大，不过我们都没玩过高科技，虽说找了一些专业的人士都给了不错的评价，但是美国这边那多的网站看的脑瓜子都疼，谁知道哪个真好，哪个假好？”张强说道。

　　“就不能少玩一点儿？”朱子华对于一溜烟的奔着美国去心里还有点儿发怵。

　　“现在人家资金充裕，怕它暂时没有稀释股份的意思”张强说道。

　　“从卢显城手中均一些不成？先试试水？”朱子华说道。

　　“一来他不肯放，大家这边也没脸开这个口，二来就算是从他手中均出了一点，价格和我们凑数吃下对我们来说也差不了多少，第三，少了也没有多少意思，不如在国内干点儿什么一样赚的到”张强说。

　　朱子华听了叹了口气：“还真是好大的一块饼啊！”

　　卢显城跟着待者来到了马匹和骑手的准备场地。

　　十几匹马直接这么一溜儿在白木栏边上排开，阿拉伯、安达卢西亚、纯血马，反正十八匹马分了三四个品种，个顶个的好马。

　　原本卢显城以为自己的灰天鹅属于非常之棒的，谁知道现在一看别说是夺第一了，怕是前三都难，就这一路看到的几匹阿拉伯马，没有一匹比自己的灰天鹅差的，可以说无论是形体和神态来讲人家的马比灰天鹅更加‘阿拉伯’一些，一看就知道不凡。

　　走到了灰天鹅的旁边和魏永良仨人一见面，卢显城不由地说道：“这帮子孙子还真有钱！以前不是听叶一鸿他们说石城马场都是烂马么，怎么一下子出了这么些个妖孽！”

　　魏永良说道：“昨天我们来的时候就听人说了，这些马都是不牧场的根本就是寄养在牧场的，牧场的马自然不如我们的马，但是这些马都是很强的。”

　　“最便宜的一匹一百万”李乾贵对着自家的老板晃了一下手指小声说道：“换我们灰天鹅十匹多呢。”

　　虽然说有钱不一定买的到好马，但是不差钱一定就能买的到好马！现在展现在卢显城眼前的就是这样的情况，虽说灰天鹅算是好马，那是价格非常对的起它的条件。

　　但是灰天鹅买来的时候毕竟只是牧场的骑乘马，对于调教的要求要高于速度和耐力的，对于这场比赛这些马匹来很多就是竞赛级别的了，卢显城觉得自己还是不要抱着太大的希望。

　　“这帮孙子，原来是把好马藏起来了！”卢显城想了半天也没有想出合适的话，只得嘴里嘟囔了一句。


第131章 年青俊杰小卢

　　参加比赛的人年纪都不是很大，当然了相比卢显城来说这些三十出头的人年纪就很大了，但是作为生意场上的人三十岁才算是刚刚创业的岁数，但是对于这一些人来说很多人都已经是执掌一方了。

　　大家的装束也是五花入门的，有骑装还有直接就是平常打扮的。

　　像是卢显城就是一身平常的打扮，只是手中多了马鞭之类的玩意儿，临时换上了带马刺的马靴，马鞍也是用的西部鞍，不像是别人一水儿的英式鞍。

　　听到了有人喊了一声进赛道，卢显城借魏永良的力气算是‘优雅’的上了一次马。要知道在家里卢显城一般都是往马背上一跃然后抓着马鞍桥爬上去的。

　　骑着马走到了马道中，随意的找了一个空点儿位置站到了画好的白色线后，卢显城伸手一边安抚着灰天鹅一边静静的等待着比赛的开始。

　　虽说有一百八十万的奖金，但是比赛很简单的也没有按号排序什么的，至于起跑闸自然就更不可能有了，大家都是各骑自己的马捡喜欢的位置站，先到先得，后到靠边。

　　对于四五千米的比赛，马匹和骑手还都不是职业的，抢先个十来米的估计对成绩也造不成太大的影响。

　　因为怕惊到这些比赛的不入流选手的马，组织的甚至是连发令枪都没有了，只有一个小红旗。

　　开始的时候，只见站在马道外的一个工作人员抬起手中的小红旗大喊了一声：预备，跑！

　　随着红旗落下，十八匹马顿时就有一大半冲了出来，还有几匹傻愣了一两秒之后也迈起了步子追赶了上来。

　　卢显城是第一批起跑的，占据的位置也不错，靠近左手的内道距离领头的马也就是两个马身不到的距离。虽说距离很短但是老卢就算是想超也超不过去，环着灰天鹅的四周都有马匹。

　　卢显城没有超越过去，一是不在技术范围内，二是卢显城的控马技术也没这本事在不撞别人的情况下超过去。

　　很快队伍就换了一个人领先，带头的还是一个胖子，虽说不见有多胖但是绝对比卢显城胖多了，只见才跑了两百米不到，人家胖子就已经用上了马鞭了，也不知道接下来胖子的马是不是能吃的消。

　　“胡胜，你小子现在就打马了，接下怎么办？”

　　看着胖子冲到了前头，稳坐在马背上靠在黑天鹅略后的一位骑士笑着大声说道。

　　胖子回首一笑：“就算我不挥鞭子，它驮着我估计也赢不了你们，那还不如混个暂时领先呢！”

　　胖子的话顿时让后面的几个骑士笑了起来。

　　开始的时候卢显城觉得这比赛有点儿像是儿戏，一帮子人一边骑着马一边还能侃大山，不过过了半程之后，十几匹马就分成了大约三个梯队。

　　第一梯队的有七匹，第二梯队的有五匹，剩下六匹就是稀稀拉拉落后的，主要不是马匹问题而是骑手的问题，很多人都是如先前的胖子一样开始就挥着马鞭很压马力的。

　　卢显城呆在第一梯队之中，看到过了两千五百米的小旗子，感觉整个第一梯队的马匹步数超过了在家里练于时候不少，虽说手上没有表，但是卢显城感觉的出来。

　　等着过了三千米之后，第一梯队的人就剩下了五匹。

　　卢显城还是老实在队伍中间，不抢也不拖就这么保持跟在第一集团之中，一边保持着马力一边等着比赛接近最后的几百米。

　　过了四千米之后，第一集团也就剩下了四匹马，其中就有灰天鹅，不过这个时候灰天鹅已经是勉强的跟上了队伍不掉队，以半个马身的距离吊在了队伍尾，至于什么发力对它的要求就太高了一点儿。

　　卢显城这边也早己有了心理准备，放弃了开始时候不切实际的拿第一想法，对于灰天鹅也就没有过多的施加压力。

　　随着最后几百米的大直道，看到了人群的影子还有帐篷顶儿，卢显城知道冲刺的时候来了，可惜的是知道归知道，黑天鹅已经没有什么力气来冲刺了，虽说卢显城也能感觉得到跨下灰天鹅因为马的天性，想卖力冲到领先的位置，可是体力在那里摆着，有什么办法呢。

　　等着听到了人群的加油声，卢显城瞬时就己经冲过了终点，名次不是第四而是第五，在最后的三十米被后来居上的一匹阿拉伯给超了过去。

　　几千米的距离，所有的马都是跑的完的也就是前后的问题，并没有一匹马退赛也没有马匹受伤什么的，都在几分钟之内结束了比赛，决出了优胜。

　　虽说比赛挺马虎的，不过发奖到是还有些气势，胜马的花毯、领奖台啥的都有，当然了前三名每人还有一张‘超大的支票’。上面写着每人的奖金。

　　现在卢显城就已经剩下看热闹了，至于灰天鹅则是被魏永良牵回了这边的马厩，准备搭运马车返回牧场了。

　　“这就比赛完了？”梅沁蕊望着站在台上领奖的三位对着卢显城问道。

　　卢显城笑道：“你还想怎么样？别说是这样不正规的比赛的，就是赛马场也是半小时一场的，跑也就两三分钟的时间。”

　　“显城！”

　　卢显城这边正解释的时候，听到叶一鸿叫自己，转头往他那边一看，立马就发现他的身边围了五六个人一半都不认识，这人现在正对着自己招手示意自己过去。

　　“我去那边！”卢显城对着梅沁蕊说道：“不好意思，说是让你来做个伴儿的，谁知道总共咱们也没有说上几分钟的话。”

　　“没事的，你去吧，我和赵玥姐聊天聊的还是挺开心的。”梅沁蕊望着从张强身边走过来的赵玥笑着说道。

　　卢显城走到了叶一鸿的身边，叶一鸿就把卢显城对着几个不认识的人这么一介绍，然后大家就找了个地方坐了下来，开始听着卢显城讲述着ICQ的一些简单的情况，还有投资的前景。

　　当然了很多东西卢显城是不会说的，只是简单的罗列了一下大至的数据，给这些人做一下参考，然后回答一下这些人的疑问。

　　赵玥和梅沁蕊两人则是各拎了一把椅子坐到了一角的树荫底下，一边吃着东西一边聊着天。至于赛前还和俩人在一起的楚琳则是不知道跑到哪里去了。

　　“你和小卢是在谈恋爱？”赵玥问道。

　　一听这话梅沁蕊连忙咳嗽了两声摆手说道：“没有，没有！我们只是朋友。”

　　“我挺喜欢你的性子的淡淡的，所以我劝你一句，抓紧了把身份定一来最后尽快的把证儿给扯了，这才是上了保险”赵玥笑道。

　　梅沁蕊说道：“赵姐，我们真是普通朋友！”想了一下又说道：“有个姑娘挺喜欢他的，而听他们宿舍的人说他们俩走的也挺近的。”

　　“他们要是挺近还能带你来这？”赵玥笑着说道：“带你来了说明事实两人之间根本就没有多近！”

　　“因为那姑娘现在放假回家了。”

　　“你见过那姑娘几次？放假之后他们又联系几次？”

　　“这到没有怎么听说”梅沁蕊想了下摇了摇头。

　　梅沁蕊是见过童喻的，两个人都是和宿舍的小伙伴一起到卢显城的马场骑马的时候见到的，聊过几句，表面上大家都是笑哈哈的，但是作为女人本能的觉得那个叫童喻的姑娘对自己其实有敌意。

　　当然了梅沁蕊也知道这种敌意来自于哪里，从小到大梅沁蕊经历这样的事情不是一次两次了，也知道自己的长相让女生有不安全感，特别是在这个女生喜欢一个男生的时候。

　　梅沁蕊也知道这个叫童喻的女生有点儿喜欢卢显城。

　　不过梅沁蕊同样也看出来了，卢显城对着童喻的感觉很奇怪，喜欢吧似乎谈不上，说是不喜欢吧又让人说不出来。虽说童喻宿舍的几个女孩想着表示童喻的‘地位’，但是梅沁蕊感觉对童喻和对自己没有太大的分别似的。

　　“我也听张强说小卢说现在还没有女朋友，小卢我也第一次见，不过早就听张强说过了，现在一见当的起年青俊杰这四个字，你可要想好了，这辈子这样的机会老天不是每人都给的。”赵玥说道。

　　赵玥是挺喜欢梅沁蕊这个姑娘的，人漂亮是一方面，对于漂亮的人，大家总会自然生出一种好感。最主要的是梅沁蕊的性子，安静而且平和。

　　以张强和卢显城的关系赵玥相信自己以后和卢显城妻子打交道的机会很多，现在已经有一个让自己不爽眼睛长到天上的楚琳了，要是再来一个那哪能受得了啊，要是自己身边动不动面对两个楚琳，那一见面啥事没干先窝一肚子的火，这不是遭罪么！

　　但是明知这样你还得聊着啊，有的时候这种关系就得维系着，因为说不准哪一天就能用的上了。

　　“他是挺厉害的。”梅沁蕊这一点是承认的，也认为卢显城非常的优秀，别说是以前的渣男了，就算是现在见过的年青人也很少有比卢显城更优秀的。但是说喜欢梅沁蕊并没有太大的感觉。

　　对于钱梅沁蕊的原则就是够用就成，本身并不是追求过于奢华生的姑娘把这个东西看的淡。

　　“你自己也要加把劲儿，说实在的这样优秀的男孩子放到哪里都是一堆人抢的，我就是不明白了你们现在小姑娘想啥呢，这么大一王老五看不到？”赵玥笑道。

　　梅沁蕊想了一下也跟着笑了笑：“这个事情哪有我这边加劲就成了，一切都随缘吧。”

　　“你这姑娘太单纯了一点儿”赵玥说了一句之后就道：“小卢这样要是放到了社会上，那些小姑娘什么招都使的出来的。”

　　梅沁蕊笑着捂嘴问了一句：“您这都知道？”

　　赵玥看了一下梅沁蕊笑了笑没有说话，心里却道：知道？我自己经历过都不是一次两次了，外面的那些小妖精们什么招使不出来。


第132章 开学

　　从赛马会回来的时候，原本随意的赛马现在有了一定的组织性，每个季度最后一个月的第三个星期天举行，比赛还分两场一场速度赛一场长程赛。相对来说对于参加者的要求放开了一些，只要身价上五千万，并且有一匹百万价值的马，当然了这两样只是前提条件，另外一条就是有两位介绍人，并且自己可以骑马爱好马术运动等等不一而足。

　　卢显城怎么看这东西怎么像是上辈子听到的各种高档的会所入会条件，当然了上辈子老卢只有看的份，这辈子却是实打实的混了进去。

　　自动成了会员的卢显城对这东西并不是太感冒，上百万价值的马卢显城也没有兴趣扔到国内来赢这种小圈子的比赛，能让卢显城花上百万人民币的马都要进赛道，刷钱刷声望都是利器，哪有功夫浪费在陪一帮有钱人瞎混上。

　　但是对于这种形式卢显城还是挺有兴趣的，觉得有点儿名利场的意思。

　　说是瞎混这帮子人的效率却不是盖的，而且一旦决了操作起来也是毫不见沾泥带水的果决。赛马会结束以后四天，杜新国和叶一鸿等十九家凑足了三亿美元准备投资ICQ，第五天就两人励图控投的经理人穿针引线之下开始和美纯美资的几个投资公司谈判。

　　当然了这几个投资公司也不是瞎找的都是经心挑选的，资本主要来自于洛杉矶集团和旧金山集团，虽说不是什么主要家族，但是现在能捞到加洲财团几个外围中坚家族的投资，励图控投的经理人也是功不可没的。

　　细节的事情卢显城不介意，至于多少价格收购，两边都要付出什么样的代价之类的更不是卢显城愿意考虑的，某种意义和这些是三个以色列人和几个联合投资公与的交易，和卢显城无关。

　　现在老卢关心的只有一条，自家的妹子拿着通知道挥着就要来石城了。作为老哥不光是要打好前站，还有准备不少的东西，倒如凉席啊之类的，作为一个好哥哥的代表，这些东西可都是卢显城亲自挑的。

　　卢爸卢兴国，二叔卢兴华和二婶李芳兵两口子开着刚买来的两辆一白一黑桑塔纳2000送卢慕芷过来，至于卢妈因为要留在家中照顾卢奶奶就没有过来。

　　卢显城对于老爸和二叔一水儿的选了桑普纳，除了叹气也不知道说什么好了，用小妹的话说就是钱摆在这两人的手中也花不出个漂亮的来！不过通过这一点也证明了现在一众在中国老百姓眼中的神车地位。

　　把车上的东西摆进了屋里，一家人就开始参观起来。

　　“喝点儿东西吧！”卢显城弄了几杯鲜榨的西瓜汁放到茶几上，对着转了一圈坐到了沙发上的老爸和二叔说道。

　　卢兴国这边端起了杯子喝了一口没有说话，但是望着儿子的目光就有点儿是吾家有子的自豪了。

　　卢兴华这时候还在回味着侄子的这间大房子呢，虽说这个侄子一年来给自己的惊喜很多，但是看到这样的两幢小别墅还是让卢兴华又‘惊’了一回。闺女回家之后就跟自己说了这边的房子，卢兴华也曾在心里预想过，真的看到时候还是有一种大开眼界之感。

　　“没想到咱们卢家也有了大富之家的样子啦！”卢兴华笑着和侄子打趣说道。

　　卢显城坐在了叔叔和老爸的对面：“本来想买一幢的，独立的没有了，又不喜欢和人共用一道官墙就想着两幢全买下来，旁边的一幢是给小妹的，等着她毕业之后要是想留在石城就也算是安个家了，至于这一幢到时候是留是买到时候看，如果不卖您二老到时候过来和小妹做邻居。”

　　卢兴华听了笑了笑：“对了，还有什么东西没买的我和你二婶去买。”

　　“等二婶转完了让她过过目，反正我能想到的都买了。而且学校里像是铺盖啊之类的都会发的，再有什么需要让小妹自己买……”卢显城说道。

　　卢显城上大学两家人去年才送过，只不过今年一家人的生活发生了翻天覆地的变化，上次自然不能和这次比了，上次卢显城上大学的时候车子是借的，行礼也就一个大箱子外加一个小包，这次呢大车子大大小小的四五个箱子。

　　“也不知道丫头发的什么疯，家里的一些玩具啊都带了过来！按着她的意思估计春节都不想回到小县城去过了。”卢兴华开玩笑地说道。

　　“带来就带来呗，都放在这里了就行了，正好你们这次来也多玩几天，反正有地方住又有车”卢显城说道。

　　卢兴华说道：“没时间，手上的工作一大把，今年分管的担子重多了实在走不开，明天送完了丫头就要往回赶。”

　　虽说嘴上说着担子重，但是卢兴华的脸上可一点儿也没有担子重的意思，笑眯眯的官瘾十足。

　　三个大男人在客厅坐着聊天，卢慕芷则是带着母亲开始大参观，然后把一些母亲没有见过的‘设备’都演示了一下之后，这才回到了客厅里。

　　李芳兵一坐下来就乐呵呵地说道：“没想到显城这边的房子连厕所的花样都挺多的，连马桶都有两个，不过真的是很漂亮，跟大酒店似的。”

　　这话夸的卢显城不知道是该笑好还是该哭好，跟大酒店似的这话卢显城怎么听怎么别扭。

　　“要不你们先休息一下？都开了几个小时的车了，睡一觉等着晚上的时候咱们找家饭店省在家里生火了。”卢显城说道。

　　“喔！”卢慕芷很喜欢听上饭店这几个字，听到卢显城这么一说顿时就欢呼了起来。

　　谁知道兴奋劲儿还没有起来就被母亲按了回去，脑门子上挨了轻轻的一巴掌：“上什么饭店，又贵又不干净，等会儿显城带我去一趟大市场，大家晚上就在这里吃，这么漂亮的厨房我还怎么用过呢。”

　　听母亲的话，卢慕芷噘起小嘴，轻声的嘀咕了一句：小气鬼！然后就老实的闭上了嘴巴。

　　“我是要睡一会儿，年纪大了开了四个多小时的车，这全身都觉得有点儿不对劲儿”卢兴国站了起来揉了揉腰说道。

　　卢显城一听立马带着父亲往楼上的卧室里去：“那上楼吧，先睡我房间。”

　　卢兴国说道：“楼下不是有个房间么，我就在那里睡吧，楼上楼下的跑着不方便。”

　　“爸，楼下的房间小而且不带卫生间的，你想上个厕所不像楼上房间这么方便”卢显城说道。

　　确切的说楼下有三间房，一个单人两间双人都是预留的佣人房。卢显城这边也没雇帮佣的阿姨啥的，所以就空了下来，请的是家政公司的人一个月来打扫三次，他们也在这里住，所以这三间房都是空着。

　　李芳兵这时说道：“唉，你说甜甜一家子，还去住旅店，直接在这边住多好，房子都够非要花那份钱！”

　　甜甜是卢慕芷的闺密，两家离着也不太远也就四五百米的样子，都在一个小楼房片儿里，从小到大两个就在一起，今年人家也考上了大学，分数和卢慕芷差不多，不过上的不是石大而是求稳填了东吴大学，虽说是两所学校不过前门靠后门，骑个车三五分钟就到了，其实挺近的。

　　这次一家三口也正好搭了卢家的顺风车过来。

　　“住旅店？他们家订了房间了？”卢显城中了顺口这么问了一句。

　　李芳兵摇了摇头：“他们没订，反正他们就过一夜，说是随便找个小旅店三五十的住一晚上就成了。”

　　卢显城听了笑了笑说道：“那您还是打电话问问吧，这个时候想在市里找旅店和大海捞针似的差不多。”

　　现在正是开学季，送孩子来的家长都是一拨一拨的，别说是旅店了连学校的大草坪上晚上都被这些送孩子上学的家长给占领了，当然现在还见不到后世的帐篷党门，但是拖个席子在草坪上合衣苦熬一夜的不在少数，虽说广场上蚊子成片，虫子成林，但是现在的家长比十几年后能吃苦多了。

　　“打老丁的BP机？”李芳兵听侄子这么一说，对着丈夫问道。

　　卢兴华想了一下点头说道：“嗯！反正都是老邻居了，正好到时候咱们明早一起送得了！”一边说着一边卢兴华还抬头望了一眼侄子。

　　卢显城苦笑着说道：“您看我干啥啊，这房子您做的了主，等会儿把钥匙给您每人留一把，下次要是想过来啥的直接就到这边来。”

　　卢兴华听了自己也乐了，直接从口袋里摸出了手机拨起了号码。

　　BP机这东西没什么立刻回的，机主这边就算是看到了还要找一会儿电话亭呢。

　　“那等会儿我去接他们”卢兴华说道。

　　卢显城听了连忙说道：“您这边也不常来知道哪儿跟哪儿啊，还是我去接吧，您和二婶去屋里休息一下，至于买菜不急，等我回来的时候带您去，要不让小妹带你去吧。”

　　“这么热的天我才不去呢，我跟哥去接甜甜”卢慕芷连忙说道。

　　“这丫头”李芳兵望着女儿顿时有点儿不乐意了：“让你干个活儿这么难！”

　　“天太热了啊，外面三十大几度呢。”卢慕芷说道。

　　“开你爸的车”李芳兵说道，回去的这段时间，每天都是卢兴国带着练车，丫头的车技上路是一点儿问题都没有了，甚至比考出来的还要溜一点儿，练车时间充足嘛。

　　正的这个时候，卢兴华的手机响了，正是甜甜的父亲打来的，对于卢兴华的邀请老丁再三感谢了之后还是拒绝了。

　　卢显城也能理解，如果换了自己卢显城也不太愿意过来，怕麻烦别人啊。老丁一家不来，卢显城这边则是带着二婶去买菜，卢慕芷这下子也有了时间跟着了母亲和哥哥去买菜了。


第133章 舍友

　　送妹妹上学这个事情对于过了两辈子的卢显城来说挺新鲜的，上辈子妹妹在首都上学开学时卢显城也在上学自是不可能去送的，再说了那时候卢显城也不想去送。

　　这辈子到是挺积极的，一大早就起来和婶子一起准备要带的东西。

　　其实也没什么东西好带的，就算是忘了回这里来拿一下也就个把小时的事情，不过看着婶子一边看着手上的单子一边伸出手指抚了一下点到的东西，二十几件东西的单子让她来回数了好几次。

　　卢显城原本倚在门望着婶子的动作，谁知道婶子算着算着居然小声的抽泣起来。

　　要是搁以前卢显城不太明白这种感受，但是现在卢显城很明白，什么叫儿行千里母担忧，走上前两步，从桌子上抽出了一张纸巾递给了婶子，同时轻声地说道：“没事儿，婶子反正咱们这边有房有车，你回家把车子这么一学，想妹妹的时候就过来住上个十几天个把月的，看的烦了再回去！”

　　听侄子这么一说，李芳兵立刻破涕为笑：“这丫头看多了是挺让人厌的，不过一段时间没看到又有点儿想的慌，从小到大就没有离开我身边一步，猛的一下子就这么隔了这么远，也不知道她会不会习惯，食堂的菜也不知道和不胃口……”

　　说着说着李芳兵这边又流起了眼泪，从食堂的菜到石城的天气，反正是能担心的都担心了一遍。

　　卢显城安静在听着，让婶子把心里想说的话都说出来，有些话说出来比憋在心里好多了。

　　卢显城这边刚听着呢，就听到卢慕芷蹦蹦跳跳似一只兔子似的溜了过来，原本想和卢显城说话，但是看到了母亲再哭，立刻说道：“妈，你哭个什么啊，咱们离的又不远，我要是跑个十万八千里的，您不是要把眼睛给哭瞎了！”

　　“一边玩去！你懂什么”卢显城喝斥了一下丫头。

　　十几岁的丫头再加上这里有哥哥在身边宠着，根本不能体会到李芳兵现在心情，对于卢慕芷来说现在哪里有空体会慈母在爱子之心，现在小心肝儿早就飞到了离开母亲唠叨和父亲管制的美好未来生活中去了，估计现在关心哥哥给自己定的车什么时候到，手机什么时候买都比关心母亲伤不伤心强上一点儿。

　　在这一点儿上小丫头有点儿像是上辈子的卢显城，兄妹两个半斤八两。

　　被哥哥喝斥了一下，丫头一伸舌头脑袋一缩转身就往楼上走。

　　卢显城很快听到了妹妹和二叔的对话。

　　“你妈呢？”

　　“在小客厅那边掉金豆子呢！”

　　然后跟着就噔噔噔的踩楼梯的声音。

　　卢兴华从楼上下来看到妻子这边正擦着眼泪，也张口安慰了起来：“离的又不远，想来的时候跟嫂子两人不论是坐车还是自己开车都能过来。”

　　“这小没良心的，白养她这么大”李芳兵揉了揉面颊红着眼睛笑着说道。

　　“东西都准备好了么？”卢兴华这边又问道。

　　“都好了，什么厚衣服之类的就都摆在这里，等着天气冷了让她自己来拿”说到了这里对着卢显城又说道：“要是她忘了你就给你妹妹送过去，记住了。”

　　卢显城连声说道：“这您就放心吧，等着十月中我就把一些厚衣服给她送过去！”

　　虽说嘴上这么说，但是心里卢显城根本不认为现在上了大学的妹妹还会穿这些高中时候的衣服，不是有句话讲么，大一土，大二俏，就凭丫头从自己‘掏’的生活费，买几件漂亮衣服还不是小事儿！

　　“嗯！”李芳兵想了一下觉得自己这个侄子换季怕都要别人叫，到时候估计还得自己打个电话过来。

　　“哎，以后看来晚上要注意一下天气预报了。”

　　李芳兵的话让站着的叔侄两个一下子都有点儿觉得没头没脑的，一大一小两男人哪里能想到天气预报和送衣服这个联系上去。

　　“要是收拾好了咱们就出发吧。”卢兴华看了一下手上的手表，然后又说道：“开一辆车还是两辆车？”

　　“两辆吧，我自己开车，离着找个巷子扔下来，你们把车子开进去就成了。”卢显城说道。

　　开学的时候，每个学校都会让送娃车进来，不过因为车子多想找个地方停也挺难的，卢显城这边准备开自己普桑然后把车子扔到石大的后门的小巷子里去。

　　“一辆吧，今天还不知道多少车子呢，咱们也就是五个人挤挤就行了，再说了今天的东西也不多，一个后箱就放下了。”李芳兵说道。

　　卢兴华听了想了一下说道：“那就一辆吧，我现在把大哥叫下来，咱们就出发了。”

　　五分钟后一家人坐到了一辆2000上，卢显城充当司机开着驶向了石城大学。

　　路上花了四十分钟，到了校园里找个停车的地方愣是又花了二十来分钟，整个学校本来就不太大，现在到处都是车子，找了好久才找到了一个地方，卢显城这才把车子停了下来。

　　等着拎着后厢的东西下车准备和家人汇合的时候，电话一拨通得知妹妹那边都已经报过了名交过学费了。

　　卢显城到了妹妹学院迎新的地方，看到了树下一家子人都在那边站着聊天。

　　“你怎么现在才来，本来还有带路的，现在那边连人都没有了。”卢慕芷对于哥哥的磨叽很是不满，望着不远处的迎新点儿。

　　卢显城知道妹妹口中的带路的是谁，自然就是学院迎新的老生，上辈子卢显城自己就干过几次，碰到女生的时候大家抢着带着办手续，尤其是漂亮的女生。

　　“咱还能缺了带路党！”卢显城笑着说道。

　　卢慕芷长的不算太漂亮但是绝对不丑，而且身高身段儿在这边摆着了，对自家妹子卢显城觉得放眼学校就没有一女生长的有妹妹好看，哪会没有男生抢着来带路。

　　卢显城摸出了手机对着妹妹晃了晃：“不过咱不给他们机会，哥帮你招个现成的苦力。”

　　说完直接拨了欧真的BP机。

　　“什么事？”没到五分钟，欧真就打了过来。

　　“你为人民服务的机会来了，我在礼堂的门口，现在我妹妹要去领东西，然后到宿舍！快点儿过来，要不以后翻译的活儿可不找你了。”卢显城开玩笑地说道。

　　如果不是熟的时候卢显城不会这么说，不过现在和欧真混的熟了这么说就没啥了。

　　欧真那头直接来了一句：“OK！几分钟后就到！”说完也不待卢显城回答，直接挂了电话。

　　“你看！”

　　“你找那个欧真姐姐？”卢慕芷问道。

　　“到了这里不找她还能找谁”卢显城把电话收进了口袋笑道。

　　欧真这人还真的爽快，扔下了电话没有到三分钟就骑着小车子出现在了卢显城的面前。

　　卢果城这边把欧真介绍了给了家人，这后把领铺盖的地方说了一下，就听欧真简洁了当的来了句走，推着车子带着众人去领东西。

　　铺盖钥匙什么的都在一快儿，每个铺盖都用一个深绿色的布包裹装着，卢显城这边作为唯一的苦力自然是义不容辞的扛起了这个活儿，还好有欧真的车子放到了车后座上推着向着卢慕芷的宿舍走了过去。

　　虽说石大比老卢的大学有名太多但是论起住宿条件来可就差的太远了，虽说这里是六人一间，不过宿舍很老都是几十年的房子，不论面积、采光还是通风甚至是里面的设施，都比老卢八人一间的宿舍差了不少。

　　等着卢显城一家到了时候，整个宿舍的六个人已经全都到齐了，里面也已经站着两位家长，房子本来就小，弄的老卢家这批人中绝大多数都只得在门口站着，里面实在是挤不出去了人。

　　“怎么这么小啊！”卢慕芷伸头望着自己将要四年呆的地方，忍不住失望的来了一句。

　　卢显城只得对妹妹说道：“重要的是历史感啊。”

　　“我不喜欢历史感！我喜欢宽敞一点儿的。”卢慕芷伸着脑袋瞅着自己的宿舍说道。

　　欧真一看现在自己似乎没什么事了于是说道：“没事的话我先回去了！”

　　“嗯！谢谢了。”卢显城随口应道。

　　卢兴国这时有点儿不高兴了瞪了儿子一眼冲着欧真说道：“小欧留下来一起吃饭吧！”

　　卢显城这才想起来：“我把这事给忘了，留下来一起吃饭！”

　　“不用客气的。”欧真说道：“我过半小时还要去市里一趟，你们吃吧。”

　　看着卢显城睁大了下眼睛，欧真说道：“真的有事，要不我肯定陪叔叔伯伯们吃饭的。”

　　“那下次我请”卢显城说了一句就放欧真走了。

　　欧真一走，三大老爷们就站在走道里时不时的看着李芳兵在屋里给闺女铺床，然把东西整理一下放进小柜子里。

　　“哎哟，你们就是那个卢同学的家人吧！”

　　没一会儿卢显城就听到有人对着自己这边帮人问了一句。

　　一转头就看到了一个烫着大卷发带着太阳镜儿，胳膊上挎着一个大红皮包，画着妆的中年女人站到了自己的面前。

　　女人的身边是个高个子瘦弱的男人，虽说年纪大了一点儿不过现在看着都挺帅气的，两人之间是一个十八九岁的女孩，估计就是卢慕芷的同学了。

　　女孩个儿遗传了母亲并不高，不过脸长的确遗传了父亲挺漂亮的，只可惜的是眼睛让人看了有点儿不舒服，带着一股子冷漠，冷漠中还夹着傲气跟谁都欠她三百两似的。

　　前面说话的女人一抬手，卢显城才发现人家手上才夸张，两个硕大的戒指似乎有一个还是祖母绿的戒面儿，其他一个恕卢显城眼拙认不得是啥宝石，反正挺闪的，属于瞎狗眼的那种。

　　卢兴华这边一听是闺女的同学兼舍友顿时也热情了起来，立刻伸出了手：“是的，您是？”

　　“我们家姑娘也住这宿舍！”

　　“那真的缘份啊！”卢兴国这边也笑着接了一句。

　　谁知道人家一点儿也不客气，手往卢兴华的手上轻轻这么一搭算是握过了：“哎呀，我就是问一下，你们家姑娘晚上睡觉说不说梦话，打不打呼噜。我们家姑娘这晚上睡觉啊容易醒，所以呢宿舍里不能有人打呼噜，也不能有太大的动静，我已经问过了别人都不打的呕。”

　　一听这话还有上面和叔叔握手的态度，卢显城有点儿不爽了，看着这老娘们摆手一副自我感觉良好的样子，谈这样的东西，张口说道：“阿姨，这里是大学宿舍，分到了一个宿舍大家相互都包涵就行了，又不是五星酒店还能提这么多要求的。”

　　这话的意思感情就你们家闺女金贵这不能那不能的，有种你弄个单间一个住去。

　　这女人听卢显城说完瞅了一眼，一声不言语就往屋里走，然后那小姑娘也看了一眼卢慕芷跟着母亲也往里走。

　　到是那男人脸上有点儿尴尬，站在门口脸上一阵苦笑连声说道：“不好意思！不好意思！”

　　“站在门口干什么，这么热的天给孩子买瓶可乐去！”随着里面传来这么一声，男人又转身下楼。

　　卢显城顿时觉得窝囊两个字跟着他一起下了楼。


第134章 抽她

　　李芳兵帮着闺女整理好了床铺，所有的像是水壶啊之类的也都放到了位置，最后又前前后后仔细的看了一下之后，觉得没有问题了才和屋里的另外一个家长客气了一下，这才出了宿舍。

　　中午一家人在石城大学的食堂吃了一顿，李芳兵体验了一下石城第一高校的伙食这才放心的跟着回家。

　　随着父亲和二叔二婶回老家，卢显城这边则是自己去学校教费报道啥的一直忙活到了五点多，因为明天就有课卢显城也没有去马场住而是留宿在了别墅。

　　八点多钟，卢显城洗了个澡正从浴室里出来，就听到自己的手机响了起来。

　　拿过来一看石城的陌生号码，顿时就接了：“喂！”

　　“哥！”那里立刻传来了卢慕芷的带着油泣的声音。

　　卢显城一听顿时张口关心地问道：“怎么了？这是想家还是怎么了？好好的哭什么啊！”

　　“吴亚薇骂我是乡下来的乡巴佬！”卢慕芷那边继续哭着说道。

　　卢显城听了这话顿时一愣，脱口问道：“吴亚薇是谁？”

　　“就是我们宿舍的那个，早上她母亲说不喜欢人打呼噜的……哥，我不要住这里，我要去别墅住”卢慕芷说道。

　　卢显城一听妹妹也不知道在哪里抱着电话给自己一边流眼泪一边打的，连忙说道：“你在哪里？”

　　“我在校园的小卖部这边！”卢慕芷说道。

　　卢显城把电话换了个手说：“那你等着我马上去你那儿！”

　　听到妹妹那头嗯了一声，卢显城就挂掉了手中的电话，然后把衣服往身上一套，抓起了钥匙往楼下走。

　　赶到了石大的门口，离着老远呢就看到了妹妹站在门口，旁边还有一个小姑娘陪在身边，正向着自己这边张望呢。

　　卢显城轻轻的按了一下喇叭，在妹妹的旁边停了下来。

　　“谢谢了！”卢显城先没有问妹妹，一下车就对着陪在妹妹身边的小姑娘先道了声谢。

　　“不用客和，这次是吴亚薇太过份了一点儿！”小姑娘对着卢显城笑了笑说道。

　　卢慕芷说道：“哥，我要回别墅去住！”

　　“别闹，明天你早上就要开始军训了，我哪有时间这么早把你送来，再说了我自己明天早上也有课呢！总不能人家说我们俩句咱们就不住宿舍了吧，咱可是交了钱的。”

　　卢显城试图开了一个玩笑说道。很可惜妹妹很不给面子，一点儿笑的意思都没有。

　　卢显城拉开了车门：“上车，我带着你们找个地方喝点儿东西去。”

　　“我晚上没吃饭，我现在饿了。”卢慕芷一边往车上爬一边说道。

　　“行，我带你们吃东西去，你们晚上几点钟宿舍关大门？”卢显城示意人家小姑娘也上车，看着连连摆手于是说道：“算是感谢的，随便找个地方吃点儿东西！给我点儿面子吧。”

　　还没入社会的小姑娘哪里是卢显城的对手，都没有花几句口水，小姑娘就坐到了车上。

　　卢显城想起来自己都到了这里，顺道也把欧真这人叫出来，反正一人也是请几人也是请，干脆都叫上。

　　于是又给欧真挂了个电话，没有想到她的人到的挺快的，三分钟不到就冒了头。

　　“这么晚开始夜生活鬼混了吧？”卢显城把脑袋伸出了车窗对着她挥了下手。

　　欧真笑道：“听说有人请客，我嗖的一声飞奔而来！”拉开了车门，欧真直接坐到了副驾的位置上。

　　卢显城发动了车子：“我妹妹晚上没吃饭，我带她去吃点儿东西！这边哪家馆子不错？”

　　“前面往左拐，有家经典的牛排经营的全是进口的纯正西餐，我听说很好，不过一直因为囊中羞涩没有吃过，今天正好揪住你这位大款爷，先说一下只能付美金的，当然了刷美金也可以”欧真乐哈哈地说道。

　　卢显城听了道：“那就去那里吧。”

　　开了快十分钟，按着欧真指的路，卢显城就把车子停了下来，原本卢显城以为是非常大的那种馆子，到了的时候才发现原来是一幢小楼，石城人俗称是将军楼。

　　这个地段的两层小楼都是民国时候大员的住处，没有点儿地位是不可能住这里的。即使到了现在这样的小楼也不是一般官员或都是有钱人可以弄的到手的。

　　卢显城下了车带着大家往里走，推开了大门之后这才觉得里面的装修是很地道的欧式风，没有什么乱七八糟的各种乱入，服务员也很有水准男的帅气女的漂亮。

　　虽说现在时间也不早了，不过里面的人却不少，有一半多的客人，绝大多数都是两三人一桌这么小声的聊着天，往大厅门口这么一站听不到有人大声喧哗，耳边只有轻轻的音乐声，播放着卡朋特兄妹的老歌，可见这些人的素质都还不错。

　　跟着服务生往里面走，经过一张桌子的时候，突然卢显城听到有人叫自己。

　　“卢显城？”

　　“赵玥姐？”卢显城转头一看，原来是张强的老婆赵玥，正和一个差不多大的女人吃着东西，顿时压低了声音打了声招呼。

　　“你怎么这么晚来这里？”赵玥一看卢显城的身边跟着仨小姑娘不由的笑了笑问道：“哪个是卢家小妹？”

　　就看这三姑娘的打扮，赵玥也不会认为卢显城在寻花问柳什么的，再想想这个地儿猜其中肯定有一个是卢显城的妹妹，而且眼光这么一扫也已经确定了下来，其中一个姑娘五官有部分和卢显城挺相似的。

　　“小妹，叫赵玥姐”卢显城对着妹妹说了一句。

　　卢慕芷点头乖巧的叫了一声：“赵玥姐！”

　　“你们先找地方坐下，等会儿我过去找你们！”赵玥觉得这里也不是聊天的地方，对着卢显城说了一句。

　　服务生把卢显城带到了一个像是小隔间似的地方，只不过隔间是没有门的，里面摆着一张六人的长桌。

　　等着大家都坐了下来，卢显城接过了服务生递过来的菜单，翻开来一看上面全是花体的英文，随手递到了欧真的面前：“你来！”

　　“英文还是烂？”欧真接过了菜单瞅了一眼取笑了卢显城一句。

　　“有进步，但是花体字我看着烦”卢显城笑道。

　　“你们想吃什么？”欧真的一边翻着菜单一边问着旁边的两位小姑娘。

　　和卢慕芷一起来的小姑娘家境估计一般般，坐在座个上显得很局促，有点儿手足无措的样子，一看就知道没有来过装修讲究到这档次的地方吃过饭，卢显城上辈子也是这么过来的自是能够理解小姑娘此刻的心态。

　　“今天谢谢你陪着我妹妹，这顿算我感谢的，希望你们俩能成朋友”卢显城望着小姑娘真诚的笑了笑。

　　然后卢显城把手放到了嘴边小声地说道：“别看这边菜价高其实啊都没吃进嘴里，全被抵了这上装修钱了，一般人我不告诉的。”

　　听卢显城这么一说，小姑娘不由的乐了心情一好局促感自然就少了很多，可能小姑娘很内向，也没有话跟上卢显城的话头儿。

　　欧真要了一个牛排，这小姑娘翻了一下菜单被后面的也要了一样的，至于卢慕芷对于牛肉没多大的兴趣，弄了个西班牙海鲜饭，至于卢显城则是随意的要了一份意大利面。

　　“哥，今晚我回去睡！”等着服务生一走，卢慕芷又说道。

　　“老实的宿舍住，等着军训之后再回去住”卢显城说道。

　　卢慕芷又道：“我不想看到吴亚薇那张从大城市来，高人一等的臭脸！”

　　卢显城听了想了下就伸手捋开了袖子，把自己手腕上了表伸到了妹妹的面前：“这是什么？”

　　“手表啊？”卢慕芷不解的望着哥哥说道。

　　“什么表？”

　　“SEAGULL！”

　　“你觉得它值多少钱？”

　　卢慕芷撇了撇嘴说道：“值个什么钱，别以为我不知道从爷爷的旧物里翻出来的，最多也就是两百块，还是块老表。”

　　卢显城听了笑着把袖子又捋了下来又问道：“你认为我戴的起几十万的表么？”

　　“当然了。”卢慕芷直接挠了挠头：“哥，你到底想说什么？”

　　“我想说是你长大了，以后社会上会遇到各种各样的人，自然就会有各种各样对你的看法，你不可能让所有的人都满意，也不可能所有人都会按着你的要求都喜欢你这个人。我就是想告诉你，你也不必过于关心别人想什么说什么，就像是这块表我戴着很喜欢，我就戴着，我不喜欢我就摘下来，至于别人说什么不上档次不入流与和何干？而且说老实话我也不需要介话他们的话！因为对我来说没有什么意义”卢显城轻声地说道。

　　“我就是不想看到她”卢慕芷说了一句。

　　“那就无视她好了，总不能接下来军训你每天都回别墅去睡吧，况且你要是躲那这些人可能会蹬鼻子上脸”卢显城说道。

　　正在这个时候赵玥走了过来，卢显城往里让了让，她一屁股坐了下来，听到了卢慕芷的话之后又把原委问了问。

　　“要是以后她还这么惹我怎么办？”卢慕芷对着卢显城说道。

　　“对这些没教养的，别多话直接上手抽她”赵玥张口轻飘飘的接上了话头：“马善被人骑，人善被人欺。”

　　此言一出，满座顿惊啊，玩着手上餐具的小姑娘直接把手中的勺子掉桌上了。

　　欧真说道：“打架很麻烦的。”

　　“有什么麻烦的，妹妹，你信姐姐的下次抽她，出了事儿直接找你哥就行了，咱妹妹在这里还能被人欺负了。”赵玥伸手拍了一下卢显城的肩膀：“你哥不管你打电话给姐，姐直接找你们校长讲理去。”

　　卢显城这下就剩下苦笑了。


第135章 缀学

　　看着妹妹眨着眼睛望着自己，卢显城苦笑着说道：“还是当她不存在吧，女孩子打架像什么样子。”

　　卢显城可不想自己的妹妹成了小太妹一样的人物，打架还是免了，况且等着军训完了时间充足了一点儿她也不必要每天都住在宿舍里。

　　这会功夫，大家点的东西一盘一盘的都上来了。

　　“赵玥姐，要不要再点儿东西？”卢显城瞅着赵玥从自己随身带着的包里摸出了一张名片交到了妹妹的手中，心里暗自叹了一口气之后张口问了一句。

　　赵玥说道：“我就不吃了，刚刚吃过！你们吃着吧，时间不早了，我要回家去了，要不是家里孩子佣人管不住”说完从椅子上站了起来。

　　临走的时候还对着卢慕芷说了一句：“强悍一点儿才不受人欺负！”

　　卢显城被赵玥弄的不知道说什么好，只得埋头一边卷着意面一边想着该如何再和妹妹说。

　　正的想着呢，口袋里的手机又想了起来，掏出来一看是徐正和打来的。

　　“什么事？”接通了之后卢显城就问道。

　　“你现在在哪里？我们有事情和你说”电话那头的徐正和张口也没有什么寒喧直接问卢显城在哪里。

　　卢显城回答道：“我现在在石大这边儿，马上就回别墅那里，你们找我什么事情？现在都晚上快十点半了，有什么事情明天再说不成？”

　　卢显城发觉今天自己的电话都快成热线了。

　　“我们有些事情拿不准，想找你商量商量，你什么时候回来？”徐正和说道。

　　“我马上就回！你们在别墅门口等我就成！”说完卢显城挂了电话，把面前的盘子一推：“那我先回去了，我这边还有事情儿。”

　　说完卢显城站了起来走到了门口又转过了头来，对着妹妹说道：“别听赵玥的，你不理那个叫什么吴亚薇的就成了，老实的呆在宿舍把军训给训完了再说。”

　　说完转身就对着旁边的服务生招了招手：“带我去结账！”

　　服务生立刻说道：“赵玥女士已经把账给结了！”

　　“收小费么？”卢显城听了对服务生问了一句，看着人家点了点头从钱包里摸出了一张票子放到人家的手上，然后对着一直站在自己这边的这位名服务生说了一声：“谢谢！”

　　“谢谢先生！”服务生听到了卢显城说的谢谢两个字不禁的茫然了一下，然后这才回道。

　　出了餐厅，卢显城开着自己的小普桑奔回到了别墅，刚拐进到了门口的小路就发现这些家伙的大霸王停在自己家门口的路边。

　　把车子停进了院子，这些家伙一个个的跟着卢显城进了屋子。

　　这帮子家伙直接从冰箱里拿了饮料发了发，然后往沙发上这么横七竖八的一坐，一声不吭的等着卢显城坐下来。

　　卢显城从宋以谦的手中接过了一瓶可乐坐在了他的旁边对着哥几个问道：“什么事情，非要今天晚上来商量。”

　　赵立辉灌了一口可乐说道：“我和汤胜松两个决定退学了！”

　　“退学？”卢显城听了睁大了眼睛在两人的身上扫了一下，把放在到了嘴边的可乐放了下来：“坚持一年啊，等着今天过完了上了专业课就没什么事了，现在退什么学啊，你们家里人知不知道啊？”

　　汤胜松说道：“我家里人听说的我现在情况支持我的选择，你知道的我们那边父母都挺看的开的！况且现在装饰公司的业务也挺多的，我这边以后要整天不在那才叫有乐子看了。”

　　汤胜松来自商业气氛浓厚的广省，在他们看来天大地大做生意最大，父母同意也不稀奇，想到了这里，卢显城又转脸望着赵立辉。

　　赵立辉笑了笑：“我爸妈那边是老大不乐意的，不过我已经做了决定！”

　　“你们是个什么意思？”卢显城又转头望着徐正和、宋以谦和周光勇三人。

　　宋以谦说道：“培训学校那边没什么太大的事情，我和正和两个人差不多现在还能顾的过来。”

　　周光勇说道：“家俱公司那边也不算是太忙，所以我现在还没有考虑辍学，不过说老实话我也有点儿不想继续上了，总觉得没什么意思。整天上那些不知道什么玩意的东西，难道就是为了一张纸？现在这张纸对我们来说有什么用？”

　　“难道还能指望它找工作不成？”徐正和笑了笑抬了一下手中的可乐瓶子。

　　宋以谦说道：“其实退和不退对我们来说也差不了太多了，上个学期老大四门不及格，我是两门，汤胜松是五门……整个宿舍就你全过。”

　　汤胜松乐呵着说道：“计划不如变化快，我们半年前还准备好好学习天天向上呢，现在转眼之间一个个的都要缀学了，老实说认识你们以前我可是个好学生，上了十几年学脑子里就没什么缀学的概念，想着毕业之后回家帮着家里打理下小生意。谁想到我现在自己的生意做的都比家里大了！马上都要找亲戚过来帮忙了。”

　　“是啊，可惜了我这么一好的一颗读书种子，就被你们这些家伙给带坏了。”宋以谦叹了一口气装模作样地说道。

　　“你们两个是确定了缀学，剩下的你们是现在不缀，指不定哪天就缀了是吧。”卢显城伸出一根抓着可乐瓶子的手指，指了一下众人问道。

　　大家都点了点头：“嗯！”

　　赵立辉说道：“我们已经把公司的事情分了一下，我和老四在装饰公司占大头，余下的两个占小头，花千里和周光勇两个在家公司占大头，老二和老三则是在学校占大头，大家现在的价值都差不多，你的那份我们给算了，每个公司百分之二十，你也别嫌弃少。”

　　卢显城说道：“这股份我不能要，说好了的前期我垫资，现在资金都还给我了，一来这是你们的产业二来我对国内办盈利的公司没什么兴趣。”

　　赵立辉说道：“该是你的就是你的，要是没有你我们干个毛蛋的公司，哪边这样的赚钱的机会，要我说二十都是少的，哥几个知道你不缺钱，但是这股份无论如何都算是你的。”

　　“对的！你要不拿我们只能往上加了，三人公司原本就是你的想法，现在一直沿着你说的走，你要是不拿我们哥几个也就不好意提什么股份了。”宋以谦说道。

　　卢显城对于这些公司的股份真没什么兴趣，推脱了十来分钟，看着哥几个坚决要给推都推不掉，于是说道：“那这样好了，既然你们都执意要给，那就把这股份成立一个管理公司，算是大家的。”

　　说到了这里看着哥几个还要说什么，抬手制止了一下：“听我说完，这些股份的分红当成基金，以后用来做一些慈善。我看你们俩也别直接退学了，先挂着学籍，说不准等两年后这个资金攒的钱往学校这么一捐，大家都能弄个名誉博士啥的。”

　　“咱们公司的钱就这么扎手？”宋以谦对什么博士现在没一点儿兴趣，望着卢显城苦着脸问道。

　　“不是扎不扎手的问题，这东西一我怕以后惹事牵连，我不是怕我牵连你们，而是怕有人对公司下手你们牵连我”卢显城笑道：“百分之二十的股份有心上想下手给我个‘警告’啥的，那你们多年的心血不都跟着玩蛋了。”

　　宋以谦听了不屑地说道：“没想到你还是阴谋论者，那有这么多事情。”

　　“把所有的事情往最坏处想，争取最好的结果这是聪明的想法”卢显城也不想多在阴谋论的事情上纠结，甚至有的时候卢显城也认为自己的小心理有点儿阴暗。

　　“行了，那百分之二十的股份成立的公司挂什么牌子？”汤胜松问道。

　　“挂开曼或者什么都成，到时候你们正好顺带着也能披一张外事的皮，老实说这个公司咱们六人都有权力投票，以后有了钱捐哪里什么的都在经过大家投票才成”卢显城说道。

　　“六个人要是三比三呢？”宋以谦问道。

　　“老五算两票不就成了，大家只能投反对赞成，少数服从多数！”赵立辉说道。

　　徐正和望着卢显城问道：“那就这么着？”

　　“行！就这么着”卢显城拍了一下大腿就把这个事情定了下来。

　　又聊了一会儿之后，大家把事情的细节方向什么的都确定了下来，卢显城也听了一下这几人在各个公司的股权分配状况，觉得这哥几个还挺像这么回事似的玩起了交叉控股，杜绝了公司一言堂，剩下四人联合起来就能掀翻大股东的决策，挺民煮的。

　　“那成了，我们先走了。”赵立辉这边一听事情结束了抬腿站了起来。

　　卢显城开口说道：“今天晚上就住这里呗，都快十二点钟了。”

　　“住不了！我那边还要看着人加班！”汤胜松也跟着站了起来。

　　剩下的几人也都陆续的站了起来，卢显城看这架式叹了口气：“虽说大家都有了自己生意，口袋也鼓了，但是聚在一起的时间却是少了！”

　　赵立辉伸手在卢显城的肩膀上拍了拍：“别感慨了，想想我是老板了再也不用找工作，我就挺开心的。”

　　送哥几个出了门看着大霸王拐了个弯儿尾灯消失在夜色中，卢显城这才转身回到了自己的家中。

　　接下来卢显城开学上课，下课牧场，在学校的时候却是无比的孤独，因为哥几个几乎不出现在了学校一个月都难得见到一次，这下老卢才知道自己前世中甜美的大学生活被自己给‘毁掉了’，至于说再交一些新朋友？卢显城没有那么多兴趣了。

　　要说好事到也有，首先是牧草杂交成功了，甚至一些指标比卢显城粗略提出的都好，已经开始在山谷种植了，这边的牧场也正的往牯山迁移，那边的牧场基础设施已经初步的建立了起来。

　　第二就是叶一鸿这些人拿下了ICQ的股份，虽说比预计的钱多了一点儿，但是卢显城授意在ICQ中加入了什么VIP自制头像，表情包还有棋牌之类的游戏的时候，他们手中握手的股份市价就翻了一倍不止，至于‘钱景’ICQ更是一时间风头无两。上市不只是早晚而是铁板钉钉的事情。现在这些人都在眼巴巴的指望着卢显城指出新的投资热点。

　　第三就是卢显城在美日两个马场都正常的投入营运了，第一批的牝马都有了孕，日本那边主要是配的周日宁静和喷射神驹，美国那边则是皇家学院这类的北地舞人血统的种公马。卢显城最开心的就是自己买下的那匹小马好歌剧，虽说只是两岁多点儿，但是在众人的精心喂养之下，体格和速度都很令人非常的满意。

　　呆在校园实在觉得没什么意思之后，卢显城选择了和哥几个一样，不缀而缀回到了自己在牯山的大牧场，开始了真正的牧场主生活。



第二卷 牧场，牧场


第001章 赴宴

　　大木屋前面的空地上，上身穿着花格子衬衫下气牛仔布的褙带裤，脚上踩着一双马靴，并不是商场里卖的那种马靴，而是美式的牛仔尖头马靴，只是后跟上并没挂着马刺。如果抛开了地点，现在卢显城的打扮就是完全一付美国牛仔的打扮。

　　这样的打扮并不是为了时髦，而是为了干活方便，如果在牧场你穿一些什么日常普通料的裤子，那你最好二十天到一个月扔一条，因为它们跟本撑不住牧业的劳力强度，只有厚实的牛仔裤或者是工装裤才能经的起这样的磨损。

　　卢显城现在正两脚分开，双手紧握着斧柄，把斧头轮过了头顶然后用力的往下一劈，放在木桩上的二十几公分的树段子立刻裂为了两瓣，走上前去用伸手把一半扔到了地上，另一半再立起来，接着轮起斧头又来个一分为二，就这么一分为二劈了三次，这才得到了卢显城想要的柴火。

　　阳春三月，虽然江南别处已经是花团锦簇，但是山沟里的春天来的似乎要晚一些，就算是现在晚上睡觉，卢显城也习惯把家里的壁炉生起来，因为壁炉温暖而不干燥在这样的屋内把自己裹入软软的绒被中这么一躺，一闭眼在一睁眼就是十个小时过去，再一起来的时候保准精神头儿十足。

　　山沟里的气温早晚温差大，但是并不代表牧场的草儿没有抽绿，现在只需抬头一望，随便哪个方向，放眼望去满目的嫩绿，杂交改良后的紫花苜蓿草已经看不出太多三叶草的样子了，原来近圆型的小三叶现在都抽成了厚厚的长条形叶子，享有所谓‘命名权’的文继锋教授给它命名为牯山牧草。

　　稍一抬头就是漫山便野的嫩绿色，绿色之中泛着淡淡的黄色，一切看起来都是那么的生机勃勃。在一抬头一看除了满眼嫩绿色之外，就是一碧如洗的天空，时不时的能见到两三片的白云，哪怕是只要抬头望上四周的景色一眼，也让人天高地宽的感绝由然而生，而整个人的心情也都会跟着轻松宽阔了起来。

　　卢显城劈柴可不是一个人，旁边还站了两三个家伙，首当其冲的就是二哈这货，蹲在一边儿望着主人干活像个监工，旁边的一位同样坐着的是泥鳅，也就是卢显城养的那匹黑色白星的小汉诺威，现在这货已经长大了个儿，不过这坐相还是如同二哈一样，一狗一马就这么狗不狗马不马的老神在在的坐着，光看！

　　这样的场景已经上演了无数次，卢显城根本没什么心情去再看这两个泼赖货，专心致志的干着自己手中的活儿。

　　“显城叔，显城叔！”

　　当卢显城扶起了另外一段树桩的时候，远远依稀的听到了有人叫自己的名字，抬头把手掌往自己的眼额上一搭。

　　因为卢显城的房子是在半山腰，虽说牧草有六七十公分高，还是很容易的就看到了一个小黑点儿向着自己这边奔了过来。

　　小等着小黑点儿奔到了卢显城的面前已经是上气不接下气了，来的是尤家洼的一个娃儿，申瘸子申老爷子的大孙子，大约八九岁的年纪，人家都叫他小名大猫子，至于为什么不叫普通的申毛子或者申狗子啥的，那是因为他爹就叫申毛子，他二叔叫申狗子，至于小家伙的真名卢显城不知道也从来没听人叫过。

　　“大猫子，你就甩着两条腿来的？”卢显城望着一屁股坐到了二哈身边的大猫子笑道。

　　“显城叔……”大猫子一边摸着二哈的脑袋一边道：“我爷今天中午请您去家里喝酒，让别做饭了。”

　　卢显城听了稍愣了一下：“喝酒？什么事情？”

　　无缘无故的请喝酒那就一准儿有事情了。

　　大猫子小大人似的叹了一声，抬起了自己的袖口摸了下额头上的汗珠儿说道：“还不是那事儿，我爷想着我爸和我叔今年别出去打工了，把自己的地种上草像徐爷和文爷那样弄个地方养上羊啥的，他们这边不愿意。”

　　“这事儿我可管不了，这酒可不好吃啊。”卢显城笑着说道。

　　“去吧，去吧，文爷和徐爷都答应了，就差您一个，等会儿我爷说我连请个客的事情都办不好，又该说我了。”大猫子一边说一边又抬起了胳膊抹了一下自己的鼻子，整个就拿胳膊肘儿当抹布使。

　　这些日子住下来卢显城已经习惯了乡间的习俗，说是请你的时候就真心请你。要是没有特别重要事情你最好到场，要不人家为认为你瞧不起人。

　　“成！”卢显城提着手中的斧头往屋檐的架子下一挂，转身回来的时候又支使起了大猫子：“帮我把柴火搬到那边的柴火堆上码起来。”

　　大猫子立马麻利的站了起来，伸手就要弯腰抱柴火。

　　卢显城连忙制止了小家伙，扔给他一双麻纺的手套：“戴上这个，要不木刺儿扎着手。”

　　谁知道小家伙直接把手套扔到了地上：“叔，我的皮厚不用这个！”说完直接搂了十几根木柴向着柴火堆走去。

　　大猫子把怀中的柴火码到了柴堆上，瞅着跟自己差不多高的柴火堆说道：“叔，您没事干劈这么多柴干什么？就这些够您烧个把月的了，再说了您这边不是烧那个马屎气么。”

　　卢显城听了笑道：“什么马屎气，那叫沼气！”

　　卢显城建牧场，怎么能少了沼气池这个东西，再说了马粪马尿什么的露天放着也不是个味儿啊。不光是牧场有，连文徐两位教授的小牧场里都用上了，至于尤家洼村里大家还停留在农家肥阶段，对于沼气这东西都像是大猫儿一样，俗称屎气都处于观望在态度，还有一点儿是大家都舍不得建沼气池的钱。

　　大猫子伸手抓着脑袋，一边在嘴里咕哝着沼气，屎气之类的，等着把脑袋上的毛线的连脖帽子都抓到了快要掉下来，这才不抓了伸手抓了下线帽在边角拉了两下三算是又把帽子‘戴’好了。

　　“还是屎气听着顺耳，怎么会叫招气，难道是因为招招手就来了？”大猫儿对于沼气的名字很纠结。

　　卢显城也没有兴趣跟这个念书不认真的娃儿讲什么沼气和招气两个字的区别，但手在小家伙的脑袋上拍了一下：“什么招气，第三声沼！行了，帮我把这柴火都搬过去码好，叔去备马，干的好的话叔有奖励！”

　　大猫子一听立刻笑开了花，连点头的功夫都没有，直接卖力的干起了活儿。

　　只要是尤家洼的娃儿都喜欢听显城叔说奖励的话。

　　卢显城这边从自己家旁边的小马厩里牵出了自己现在常骑的红色金鬃毛和尾毛的夸特阉马，名字叫炉尘，指的是它的毛色有点儿像是炉子里飞出来的炉火星儿。

　　屋旁的小马厩只有四五匹隔断，是卢显城专门为自己建造的，至于其他的马则是建到了牧场的对面谷地中的小山头上，离卢显城这里骑马还要快十分钟才能到。

　　炉尘这边上了鞍，系紧了肚带，大猫子已经把所有的柴火摆到了柴火堆上，笑眯眯的等着卢显城的奖励了。

　　卢显城略一检查发现这小子干的还挺不错的，从口袋里抽出了两个巧条力条放到了他的手上，然后没等这小家伙收进口袋，叉着他的胳膊一用力就把这小家伙半抱半推的推到了马背上，自己则是一踩旁边的树桩子，直接跨上了炉尘的背。

　　“咿啊！”轻轻的一抖缰绳，炉尘就已经迈开了四蹄沿着下山的小道向着村子的方向飞奔而来。

　　到了山脚下的时候，大猫儿就说道：“显城叔放我下来，我的车子还在这边扔着呢？”

　　卢显城听了轻轻的一夹马肚子，炉尘顿立马站定了身体，轻轻的拍了一下炉尘的脏子，卢显城把在马背上扭来扭去的大猫儿放了下去。

　　只见大猫儿一落了地，钻进了几十公分的草丛中很快推出了一辆崭新的大架子自行车。

　　“走吧！”大猫儿整个人也就和自行车差不多高，一只脚放在脚踏上另一只脚在地上用力的蹬了几下，蹬地的脚就踩到了外侧的脚踏上开始‘掏’起了自行车，为什么说掏呢是因为小家伙整个人就像是挂在自行车的一边。反正小时候卢显城学自行车也就这样的，踩着车子转圈儿，转好了就开始掏，人小根本没法儿坐到车座上只能这么掏着了。

　　这么着卢显城骑着马，小猫儿‘掏’着自行车就到了湖边上。

　　现在湖边简易房已经没有了，都拆到了文教授和徐教授的两个小牧场上，这边又恢复了自然环境，只是在入河水注入湖水地方起了一座四米宽的小石桥，在牧场这边石桥头有一座门，上面拱形的木牌上写着普格林顿（中国）牧场公司。

　　大门是有不过也没什么看门人，只要移开了一门就能进来，大猫儿这边就是这么着进的大门。

　　卢显城下马移开了大门，然后再关门的时候，一直跟着卢显城的二哈和泥鳅就站住了不再往前走。

　　这里声明一下，不是二哈这货不想进村里玩，而是村里的土狗很凶猛，二哈一进村就会被一群土狗追着咬，一来二去的它就怕了，没有胆子进村儿玩，只能站在桥头看，现在就算是你用绳子拖这货也不会踏过石桥一步的。

　　当然也有例外的时候，跟着几条牧场黑背的时候二哈就敢进村，因为牧场养的几条德牧根本畏惧村里的土狗。

　　到了申瘸子家的门口下了马，卢显城直接把马用侧缰栓到了门口的门口的树上，把车子推进了屋的大猫子则是从家里抱了几抱子干草放到了树根下，算是马料。现在草料对于村里人家来说都不是多大的问题，因为几乎每家都养着耕牛，因这里没什么人种水稻，所以各家养的都以黄牛为主，水牛几乎就没有。

　　卢显城跨过了前屋到了后面的堂屋的时候，发现屋里已经来了几个人。

　　除了申老爷子父子两个之外，文教授和徐教授，还有老杨头，外加的村支书兼着村长的杨大兵，满满堂堂的快把堂屋给挤满了。


第002章 不同的和尚念不同的经

　　申家的老爷子也就是人称申瘸子的，一看卢显城站到了门口，从自己的小板凳上站了起来：“显城来了，那咱们换个地方聊。”

　　至于为什么申老爷子建议大家出屋子其中还有个小故事，两个教授带着学生到这里来的时候，大家相处的不错，时常就这家请请那家溜溜的。

　　很快村民们发现两个教授还好，学生们挺怕进自己家的，后来时间处的长了大家一问，原来是人家觉得自家的屋里太暗了，很不习惯。这下子村里人就认为城里的娃儿或者说大学生怕‘暗’，甚至有人传这些城里人在暗地呆久了会‘生病’，然后善良的村民们就没有再邀请过年轻的研究生们进屋坐了。

　　至于卢显城，大家就更不会邀请了，你瞅老卢的屋子建的，用村民的说法是就差建个大棚在里的呆着了，大片大片的落地玻璃，晚上借着月光都能把屋子照亮堂了，那不是比研究生更怕暗？

　　一帮子人换的地方是前屋，这边的前屋都是一面有墙的棚子，好在现在太阳出来了屋外的温不高，加上棚子里也摆了一盘子碳火，所以根本不见冷。

　　几条农村长见的长板凳子儿这么围着火盆子这么一坐，一圈子大老爷们纷纷掏出了烟开始吸了起来。

　　卢显城则是从口袋里摸出了几根雪茄挨个的想散一下。

　　“算了，这东西享受不了，吸起来上气不接下气的，我还是吸我的旱烟”一帮子常在家的人纷纷拒绝，只有申家的老大和老二各接过了一根。

　　卢显城这边就着火盆子里的火把雪茄烤了烤，然后点燃了放到了嘴里美美的吸上了一口，让烟气在自己的口中肺中逛了一圈儿才吐了出来。

　　“文教授，你是文化人，给这两个小子讲一讲要是养上几百头羊一年收入能有多少，何必奔去外面打什么工”申老爷子用手中的旱烟袋锅儿一指自家的两儿子说道。

　　申老爷子年纪不小不过身板儿很硬实不像老人，身板儿笔真的走起路来的也是步步生风，而两个儿子也像足了父亲，都是很壮实的样子。

　　卢显城只听说过现在两人在一家工地上干活，至于收入多少就不太知道了，况且卢显城也没心思问。就算是现在来赴宴，卢显城也抱着少说多吃的原则来的。事不干己高高挂起。

　　卢显城的雪茄，申老爷子和老羊头的旱烟袋。

　　文教授这边现在抽的不是旱烟，而是手卷烟，从口袋里的小布袋子里倒了一点儿烟丝放到了纸片上这么一卷就成了一只烟。

　　到是徐教授这边没怎么变老实的抽着五块一包的花石城，杨村长则是抽的三块一包飞马。

　　一拨子人各吞个的云各吐各的雾。

　　“算起来是挺赚钱的，几百头羊要是出了栏的确比你们在外面打工强的多，而且咱们这里的牧草营养好，几乎不要投喂什么精料，这是很讨巧的地方……”文教授一边吸着烟一边慢悠悠地说道。

　　文教授这边说了一通，申家老大和老二还是舍不得扔下城里的活儿回到乡下来养羊。

　　卢显城对于这种城里什么都好，就算是在城里要饭也比窝在乡下强的思想深有体会，要不着上辈子自己怎么脑子坏掉了小城的公务员不干，非要在省城给人打工呢。

　　虽说知道但是卢显城并不吭声，卢显城也知道养羊比他们在外面工地打工赚钱，但是这东西也没个强买强买的，连申老爷子这个当爹的都说不动，自己何必浪费这个口舌呢。

　　这段日子相处下来，卢显城知道这帮了农民缺少冒险精神，当然了这东西也不是一时半会儿就行成的，也有乡镇瞎指挥的后遗症。

　　想让他们投入进来最好就是有个榜样，像是卢显城这样的款爷还不成，非要像是跟他们差不多了的人带头，只要是一家富了起来，那以后不用你说，一个个持贝粘贴的功夫不比后世网上的网虫们慢多少，而且一双双眼睛都能瞪成了绿闪儿。

　　至于一开始让他们做第一个吃螃蟹的人，那没几个想当这出头鸟的，现在尤家洼就出了申老爷子这一只出头鸟，而且以目前的形势看起来自家儿子都不支持，事当很不顺利。

　　申家老二说道：“爹，老话说的好，算家产带毛的不算，这么算起来养养当然是挺好的，但是万一中间生个病啥的，说不准一窝就打了水漂儿了。几百头羊一出什么事儿，我们全家这么多嘴咋办？总不能吊起来吧。”

　　申家的老大吸了一口雪茄，脸上被憋的红红的：“爹，二子说的有道理，要不这么着吧，您在家里养羊，我和弟还去打工这样咱们两下都不耽误，可成？”

　　申老爷子这边听了想了下说道：“那你们把盖房子的钱拿出来，买羊！”

　　申家老大和老二相互看了一眼之后说道：“也没多少钱，我们两攒了也就是五六千块，要不您再想想另外的办法？”

　　说完这哥俩拿着眼睛就往卢显城的身上瞅，现在村里谁都知道，这位是个大大的款爷，不说别的，家里放的一水儿都是高高大大的大洋马，还有一些跑起来蹄声如雷，看着跟大象似的大洋马，这要是没有钱谁会玩洋马去？

　　这哥俩的目光，卢显城注意到了但是没有接话儿，吸了一口烟吐了出来之后就在哥俩和申老爷子的脸上扫了一下，如果不是卢显城和申老爷子挺熟的，这会儿一准儿怀疑爷仨一起合计出来想让自己借两三万块钱做启动资金。

　　申老爷子听了也不多说：“那就五千好了，剩下的我再找人贷一点儿，家里的大瓦房就先别起了，反正娃儿们还小，娶亲还要等上几年。你们不他妈自己租了地儿干。”

　　卢显城一听这爷俩现在就谈起了娃儿娶亲不由的想笑，请自己来吃饭的大猫子是申老爷子最大的孙子，现在的年纪还拿胳膊当抹布使呢，更小的现在还穿着开裆裤呢，现在盖房子等着儿孙娶媳妇这一家人考虑的也太长远了一点儿。

　　这时村长杨大兵看着申老爷子望着自己，于是夹着烟放到了嘴上吸了一口，想了好一会儿才说道：“乡里那边可以帮着申请一点儿贷款，不过要找人作保。”

　　“给你老子作保总成了吧。”申老爷子目光威严的在两个儿子的身上扫了一眼，看到两人都点头同意这脸上才露出了笑容。

　　申老爷子又对着卢显城说道：“显城啊，叔这边起场子还要请你帮忙。”

　　“草种的事情您不用担心，您选好了地儿直接找文教授拿就成了。”卢显城大方地说道，原本就没指望这东西能给自己带来多少钱，现在所谓的专利在国内连根毛都不算，想收卢显城也没地儿收去。

　　申老爷了听了说道：“不光是种子的事情，还有到时候整地的时候请你借两匹大马给我，还有把些耕具。”

　　两匹大马就是两匹夏尔马，夏尔马一出现可是让村里人眼热了好久，不光是看起来猛，拉起车还有耕起地来比家里的牛都猛多了，一匹抵上两头半的牛。

　　不过一听价格之后都歇了火，一匹将十万块这才不算检验检疫海关的费用，用老杨头的话说就是把一家人剁巴剁巴卖了也换不来一匹这样的马。

　　现在卢显城的牧场全是进口进来的马，价格自然是下不来的，不过卢显城相信等着自己牧场这边可繁殖了，价格慢慢会下来的。

　　“行，到时候你来和我说就成了。”卢显城在这点儿上并不小气。原本夏尔马就是拉车干活的重型马，耕个地啥的也弄不坏。

　　老杨头这时磕了一下自己烟袋半声不响地问道：“家里的地你不种了？”

　　“老伴能种多少种多少吧，怎么说苞米和麦子也要种上一点儿的。”申老爷子说道。

　　大人这边谈着呢，门外炉火的旁边也站了一帮大大小小的小子，现在村里打工的都早走的差不多了，只剩下这些大了十三四岁，小的穿着开裆裤整天露着个小雀儿，大的想着法儿疯玩，小的则是跟在大孩子后面当甩不掉的跟屁虫。

　　这帮小子的人小声音可不轻，一个个跟被谁卡住了嗓子似的一个声比一个的高。

　　“乖乖，狗日的大洋马！可真大啊。”

　　“我爷说这东西老贵了，一匹要十几万呢。”

　　“十几万是多少。”

　　“多了去了，村口张二嫂子进门花了五千，一百多个张二嫂子呢。”

　　这小子的算术估计是体育老师教的。

　　坐在前屋的一帮子人都听到了门外的这帮子小娃子的胡扯八道，忍不住乐了起来。

　　卢显城乐了一会儿起身站了起来。

　　“干什么去？”

　　“别这帮小子把马惹了踢着他们”

　　“牵进来吧，放在这帮小东西你说他们也安生不了。”老杨头说道。

　　闻言卢显城把围在炉尘旁边的小娃子赶开，把马牵进了院子，栓在了他们家的牛棚外面，正好牛在里面吃料马在外面吃料。

　　等着卢显城坐回了板凳上，一帮人还望着栓在院中的炉尘眼热着呢。

　　“马是好马，可是用不起啊。”老杨头这边出了一口气说道。

　　卢显城则道：“现在都是进口的，等着繁殖了估计就便宜一点儿，一匹三四千块差不多了，不过夏尔马要贵一点儿没个一两万近五六年都别想了，这东西本身就挺贵的，放国外也不太便宜。”

　　一匹普通的夸特在美国也就是三四百美元的事情，不过就算是十年后一匹夸特运到国内来那也要大几万块的，自己繁殖的话卢显城相信几年后夸特马的价格可以降下来。毕竟夸特马是非常好用的牧场马，对于整个牯山以后的发展来说夸特不光实用而且好用。

　　老杨头这些人舍不得掏钱买，到是两位教授从卢显城这里各以科研使用为弄了四匹夸特马，当作乘骑马来使用。

　　大家眼馋望着炉火的时候，厨房那边申家的二媳妇站了出来问道：“爹，你们那边能开饭了么？”

　　“成！大家吃饭吧。”申老爷子一听立刻大手一挥，大家就开始忙活了起来。

　　没一会儿桌子上就摆上了几热几凉七八个碟子，什么糖拌西红柿，拍黄瓜，皮蛋，花生米等等六个冷菜，还有四个小炒。至于主菜只有一个，那就是一大脸盆子的水煮羊肉。

　　等着大家围着桌子坐好了，申老爷子端起了手中的酒碗说道：“今天请大大家来尝尝羊肉，今年的第一批羔羊，说是咱家养的其实都是放在徐教授的牧场里蹭吃蹭喝的。”说到了这里举怀和徐教授碰了一杯。

　　大家手中的小碗这么一碰，各人随意的饮了一口。

　　卢显城这一口下去就觉得一股子火气从口中沿着食道奔向了自己的胃中，再夹一块热乎乎的羊肉下肚，顿时就觉得身上暖暖的说不出的舒服。

　　“这羊肉烧的好，一点儿膻味都没有，而且不肥吃的满嘴香气”老杨头手中拿着一块羊蝎子啃了一口气之后就赞叹着说道。

　　申老爷子家里养的五六只波尔羊，这东西很普遍长的又大肉又多，对于养羊户来说是好品种，因为它产肉率高麻。

　　养羊户看来这种产肉越多的羊就越是好羊，不说原来了就是现在村里养羊也都是草一半，什么麦麸秸秆之类的夹着杂粮一半，说不准还要喂一些所谓的饲料，让它们更容易长肉长膘，但是这羊肉吃起就不是那么好味道了。

　　现在，申老爷子家的大街货波尔羊经过了牧草的喂养之后，羊肉的口感上升了不止一个层次，一口下去汁水很饱满，肉香满口嚼巴几下往下一咽觉得那股子肉生顺着脖子就滑了下去。

　　不说是老杨头了就连村长杨大兵这边，还有申老爷子家的老大和老二也都跟着赞不绝口了起了。

　　好菜就酒，大家越喝越是欢实。按着乡下的规矩，先碰四杯然后两两喝，大家都敞开了怀吃喝，很快的两斤白酒就下了肚。

　　酒过三巡之后，申老爷子这边就开始有点儿忍不住了说道：“文教授，你养羊的本事我同意，不过挑羊的本事真是一般，你看你们那羊长的六个月跟波尔羊四个月大似的，根本不长什么肉，我看你还是换了吧，换成跟我一样的波尔羊吧，大半年就能出栏，你那羊要长一年多差不多是咱羊的两倍了，赶紧的。”

　　文教授笑笑没有说话。

　　卢显城听了申老爷子的话也不以为意的笑了笑，现在卢显城对于文教授这个老头子寻吃的功夫那真是一个服字。

　　老爷子等着草一弄好就开始鼓动卢显城去买一种黑色的山羊还有一种小个头的黄牛，而且是一有时间就在卢显城的耳边说道这事。

　　卢显城起先也不当一回事儿，从国外引进了一批肉牛，肉羊品种到了牧场，国内这边为了不打击文教授的积极性也按着他说的各弄了二十几头羊，五十多只羊，运回来的时候文教授借循东风自己也弄了两三头母牛，和一百多只羊在自家的小牧场养了起来。

　　等着过年的时候这么一杀，尝了文教授推荐的小羊肉之后，卢显城的味蕾就被折服了，和自己从国外笔引进了羊肉一比那更是有过之而无不足。

　　徐教授这时摆了摆手说道：“那是你没有吃过老文养的那些个小羊，我跟你说吃了之后，我几天看见他的羊群眼睛都冒绿光。”

　　“他那羊长的太慢了！而且还小我们养起来不合算，就算是再好吃我也不会去养”申老爷子说道。

　　“长的慢长的小是实情，但是说合不合算现在为时太早了，波尔羊肉十块一斤，老文养的羊肉到了市场上最起码三十块一斤，你这么一算的话到底养哪个合算”徐教授说道。

　　申老爷子听说之后连着摇头说道：“谁脑子傻啊，十块一斤的羊肉不买，去买三十一斤的。”

　　老杨头和杨村长听了都觉得有点儿不可思议，老杨头更是张口说道：“吃三十块一斤的羊肉，还能升天不成！”对他们来说有羊肉吃就是好日子了，三十块一斤的怕是吃了要遭天谴的。

　　徐教授听了没有好意思说，有三十一斤羊肉就不会吃十块一斤的人就坐在这桌上。知道这事儿和他们也说不清楚，闭上了嘴巴继续撕巴着羊肉。

　　对于养羊来说现在分成了两派，各人有一手养羊经。一类以申老爷子为首的本着快长，肉多，个大为原则，而别一派则是文、徐和卢三人，本着精品肉原则，一切以好吃营养为第一要务。

　　正所谓不同的和尚念不同的经！


第003章 醉酒

　　一顿酒下来宾主尽欢，到了下午差不多一点半的时候，一帮人这才散了席。

　　文、徐两个教授相搀着离开了申家，老杨头酒量差直接睡在了申家，村长杨大兵的酒量到是没有看出什么来，至于卖力陪客的申家父子，哥俩已经躺下了，申老爷子这边也法步履踉跄，勉强把卢显城和文、徐两位教授送到了门口。

　　“要不要让人送你”杨村长看着第一次没能爬上马背的卢显城问道。

　　卢显城摆了一下手：“没事”说完借着杨村长的力上了马背，坐定了之后把缰绳抓到了手中还不忘开了个玩笑：“有的时候马高了也不好，上马困难。”

　　“路上小心，跑慢点儿”申老爷子这边靠着墙稳住了身形摆了下手，咬着大舌头说道。

　　卢显城点了点头两腿轻轻的一叩马腹，炉尘便迈开了四蹄大步留星的向着村西头的小石桥走了过去。

　　随着马匹起伏的卢显城还抬起了右手，挥了一挥。

　　过了小桥就到了自家的牧场，卢显城意识还在，下马打开了牧场的大门，被马颠了一会儿卢显城觉得酒意似乎是少了一点儿，踩着大门重新爬上了马背。

　　卢显城一上了马背，就看到泥鳅和二哈两个货撒欢似的向着自己这边奔了过来。

　　轻轻的一抖缰绳，让炉尘迎了上去，两三个呼吸之间卢显城就看到了欢实的两个货，笑道：“你们俩。”

　　正想说什么呢，卢显城目光突然落到了小道不远两三米的地方，然后直勾勾的望着呆在路中间发呆的一只野兔。

　　到目前为止卢显城只吃过村民们送的野免，自己还没有看见过一只活的，现在有这么一只就大摇大摆出现在自己的牧场里，卢显城没想别的脑子里就蹦出了今天晚上红烧野兔了。

　　“二哈！上”卢显城一声吼。

　　二哈也发现了野免，不过以前它也是只见过死的没有见过活的，现在看到了一只估计和主人一样也想到了兔肉。再听到卢显城的喝声之后，二哈并没有动，因为它觉得自己不知道能不能‘斗’过这小东西。

　　野兔这边被卢显城这么一喝顿时就愣了一下，然后拨腿就跑！

　　二哈一看野兔逃了似乎一下子狗的勇气立马就跟着灌满了全身，像是小宇宙爆发了似的，屁颠颠的追了上去去。

　　“汪！汪！汪！”

　　此时的二哈显得无比勇猛，加上高大粗装的身躯，很有点儿先祖狼王的风彩。

　　二哈一动，好事的泥鳅这边立顿抬起了前蹄，凌空掏了两下：“唏律律！”，然后也如利箭脱弦一般追了上去。

　　一看这两货追了上去，跨下的炉尘也有点儿忍耐不住了，尤其是泥鳅这边还是一匹马，对于马来说虽说挨了一刀但是有些性子是隐在血液中的，谁都想抢头马的位置，这时的炉尘也是如此，不过毕竟是经过调教的好马，炉尘只是用前蹄焦急的刨着地面，打着响鼻向主人发出了自己的信号。

　　卢显城也属于好事的人，顿时一放缰绳，炉尘立刻感觉到了，脖子向前猛的一伸，强劲有力的后腿一蹬整个身体凌空而起，瞬间发力向着二哈和泥鳅的方向追了过去。

　　“哦，哦！放松点儿！”卢显城被炉尘这么一带，身体立马向后一仰，要不是骑术过关卢显城说不准就能被甩下马来。

　　作为成年马，而且还在善于急转的夸特，眨眼之间就追上了二哈和泥鳅，七八十公分的浓密牧草给二哈的追捕带来的很大的麻烦，但是同样对于野兔来说这么高的牧草也同样是阻碍，而且野兔的身体更矮，在牧草中间钻来钻去的并不比二哈灵巧多少。

　　二哈现在非常的兴奋，汪汪的叫声一直传出了很远，终于！长这么大的二哈终于遇到了一个比自己还怂的货，那简直就是拿出了吃奶的劲儿发疯似的追着，野兔进行了十几次的急转急停都没有逃出二哈发疯似的追捕。

　　这么高的草对于泥鳅来讲并不算什么，快一周岁的马驹儿现在长的已经超过了一米四，英俊的小样儿很是能迷惑人，不过这性格上有点儿惫赖了，这么大了还整天离不开奶瓶子，每天四顿顿顿不能少，一少了扯着嗓子都能嚎上半天不带歇火的。

　　不过现在这货追起兔子来到是有点儿样子，居然还能时不时的和自己的客串奶妈打打配合，围一下野兔。

　　在一狗两马的追击之下，野兔又是几个急转之后，就宣告了反抗到此结束。一万年才勇猛一次的二哈一口咬到了兔子的长耳朵，就这么把野兔拽翻在地，然后一口卡住了兔子的脖子。

　　泥鳅凑到了二哈的旁边，也伸出了脑袋费力的想去咬住野兔一只竖着的长耳朵，表现的很是出一番力气似的感觉，可借的是脑袋太大，把握不准位置。

　　卢显城下了马直接把野兔从二哈的嘴里拿了过来，把还是活在野兔用马鞍上的皮条栓在了鞍上，惦了一下之后不由的感叹了一句：“这兔子真肥啊！”

　　估计这野兔就是混自己牧场的，比村里人送的野兔肥了一半都不止，怕是有三斤多重。

　　“晚上有吃的了！”卢显城重新翻身上了马背，带了下马头向着自家的房子走去。

　　走了一两百米，卢显城就觉得酒意上来了，顿时开始脑袋晕乎乎的有点儿头重，接下来就由不得卢显城了，又走了几百米之后酒劲几上了头之后的卢显城直接就伏到了马背上，双手抱着炉尘的脖子这么呼呼大睡了起来。

　　原本小跑的炉尘感觉到了自家主人的动作，不由的放慢了脚步，近量的保持的步伐的平稳，带着自己的主人向着家中走来。

　　到了屋前的台阶前面，炉尘试图通过自己的叫换，或者侧着脑袋拉主人身上的衣服来唤醒卢显城，不过可惜的是现在卢显城已经被农家白酒的后劲儿弄的不醒人世了，根本一点儿反映都没有。

　　弄了一阵之后，炉尘前腿这么一慢慢的曲直接跪了下来，然后后腿也蹲了下来，这样卢显城离着台阶只有几十公分高了。

　　二哈这时候伸着狗爪子带着嘴把卢显城的左脚从马蹬中弄了出来，然后又同样把右脚弄了出来，至于泥鳅则是伸出嘴咬着卢显城的后背，把卢显城从炉尘的背上拖到了廊前的木制台阶上。

　　背上一轻，炉尘就立起了身上，伸出了舌头在卢显城的脸上舔了两下之后，似乎是觉得自家的任务完成了，一扭头就奔到了一边吃草去了。

　　泥鳅和二哈两个则是咬着卢显城示试着把他往屋子里拖，拖了几步之后二哈和泥鳅就没什么力气了，二哈对着卢显城叫了两声，然后转头往屋里去。

　　而泥鳅这边则是伸出了舌头在卢显城的脸上舔来舔去的，然后又开始伸出牙齿轻咬着卢显城的肚子上的衣服，以前卢显城最怕这一招，每次泥鳅咬卢显城都会全身肌肉紧张，哈哈笑笑，不过现在泥鳅的只是被卢显城伸手推开了大脑袋。

　　进了屋的二哈卖力的拖着床上的羽绒被，几乎就是用脑袋顶嘴叼，这才把被子拖到了横在门口的身旁。

　　聪明的二哈直接从被子里钻了出来，撅着屁股卖力的把被子拖到了卢显城的身上，然后就这么迈过了卢显城的身体在另一边的被子上蹲了一来的，侧着身体靠着主人的卧了下来。

　　虽说被子只盖了一角而且还是大半的落到了腿上，但是对于一只狗来说要求也不能太高，有这份儿心就很难得了。

　　泥鳅这边一看二哈卧了下来，自己也就曲着腿同样卧了下来，过了一会儿之后似乎觉得伸直了四蹄躺着有点儿不舒服，立刻换成了卧着的姿势，不过一会儿之后又换成了侧躺来回几次之后，这家伙就开始玩起了卢显城身上的被子起来，伸着脑袋咬着被头示图往自己这边拖。

　　这下来回几趟，被子到是拉平整了，除了卢显城的脑袋身体都盖了进去。

　　“汪！汪！”二哈对于泥鳅的丧心病狂的举动很不满，汪汪叫了两声之后又住了嘴，目光被门口经过的镇恶给吸引住了。

　　现在的镇恶可不是以前的小公鸡了，用卢显城的话来说就是也不知道这家伙吃了什么东西，整个猛长不己，现在已经有逆天的十二斤还出点儿头重，一般的土公鸡也就在四五斤的样子，重出了一倍多的公鸡惊掉了一帮子村民的眼珠子，刚搬来那会儿时不时就有人来看看。因为这样的公鸡太少见了。

　　现在的镇恶不光一型体高大，抬头昂首有五十几公分高，而且性格相当凶猛，长啄和利爪就是它的武器，加上一身油亮亮色彩艳丽无比的羽毛，蓬松硕大的尾羽，看起来硕大无比，加上血红血红挺立的大鸡冠，更是显得威风凛凛，英气十足。

　　现在别说是二哈了，连几只德牧一般都不会轻易招惹这个‘玩命’的货。

　　现在的镇恶很后跟着一群五十来只十来公分高半大小鸡崽儿，悠闲的从屋子门口华丽的闪过。

　　刚拿下了野兔的二哈这个时候似乎有点儿脑袋短路了，略低着脑袋慢慢的往鸡群凑了上去了。

　　还没有等着这货接近恶镇的鸡群，镇恶就扇着翅膀奔了过来，二哈对上了勇猛无比的大公鸡立马歇了火露出了欺软怕硬的本色，掉头往屋子里狂奔。

　　追到了门口的时候，公鸡这才站住了脚，曾经无数次想进屋被卢显城用东西扔，现在的大公鸡一步也不敢往屋内走了，只得站在了台阶前面拍了拍翅膀伸了伸脖子，算是对二哈的一种警告，然后又迈着步子走回了自己的鸡群。

　　这下子二哈老实了，趴在羽绒被上卷成了一团，丝毫不以刚才的行为为耻，美美的打了哈欠之后开始睡起了觉。

　　到是泥鳅这货没什么睡意，一直在和羽绒被玩，一会儿咬着被角往里钻一会儿又钻出来，钻进钻出的玩的好不开心。

　　一匹马自己玩了半个小时之后，或许是有点儿无聊了，钻进被子里就没有出来直接侧着身体，肚子上盖着被子这么躺在了卢显城的身边，睡起了觉来。

　　春日的午后，太阳暖暖的挂在天空，地上的小屋前面，醉酒的主人带着一狗一马，合盖着一床大羽绒被就这么酣睡着，不论是卢显城的小呼噜还是二哈的大呼噜一时间都此起彼伏，成了安宁的四周唯二的声响。

　　半大的马驹儿到是没打什么呼噜，不过时不时迈动的四条腿儿，时不时的轻声唏律律的难叫声，似乎显示着它正的做着美梦。


第004章 天王的本事

　　卢显城想要睁开自己的眼睛，可是觉得自己的脑袋似乎变的有千金之重，像是被人压了好几千斤重的东西似的，非常的难受。也不知道过了多久的时候，反正卢显城觉得自己用了好大的气力才把眼睛给睁了开来。

　　谁知道一睁开之后第一眼看到的就是上下两排整齐的大白牙，然后就一只乌溜溜大眼睛凑到了自己的面前，大脑袋上的两只如同削笋一样的耳朵正向着自己张开着。

　　“别闹！从床上给我滚下去”卢显城看清了泥鳅的怂样儿，伸手就在这家伙的大脑袋上拍了拍。

　　坐了起来揉了揉自己的太阳穴，微微的一晃脑袋顿时觉得一股子酸疼沿着脊椎奔着脑仁儿冲了过去。

　　吸了口气龇牙咧嘴了一会儿，卢显城用了点儿力气按着自己两边的太阳穴，好几分钟这才感觉了好受一点儿。

　　等着睁开眼望着四周的时候，卢显城顿时愣住了，发现自己居然合衣睡在了门口，而且还是大半身体在门内，小腿以下的半身在门外。

　　“我怎么睡在这里了？”卢显城拍了一下脑袋，想回忆喝完酒发生的事情，愣着神儿坐在地板上想了大约两三分钟，从追野兔那边之后就实在是想不起来，对于自己如何回来的那是更是一脑门子的问号。

　　再看着盖在身上的羽绒被更是不明白为什么床上的被子会盖到了躺在门口自己的肚子上。

　　“难道是自己下意识的找被子盖上的？”自言自语的说了一句之后，卢显城觉得这个想法有点不靠谱儿，要是自己知道找被子下意识之间因该躺到床上去啊。

　　抓耳挠腮的想了好一会儿，也没有想出结果来，卢显城直接掀开了被子站了起来，二话不说先奔到了水壶旁边，抄起了水壶倒了大杯的温水直接一昂头就往自己的肚子里灌。

　　咕咚咕咚！整整一杯水就在几个喘息之间被卢显城牛饮似的吞进了肚子里。

　　一大杯水下肚，卢显城这才觉得自己的好受了不少，轻轻的抹了一下嘴角，走到了门口抱起了羽绒被子往屋里，把被子重新放到了床上然后摊平整，把四个被角拉垂下了床沿。

　　再次走到了门口的时候，泥鳅这家伙已经从地板上站了起来，看到了卢显城出来立刻顶着大脑袋伸着脖子张着嘴，轻轻的咬着卢显城胸口的衣物。

　　“哈哈哈！行了，别闹！”有意识的卢显城挺怕泥鳅这么闹的，不是别的因为痒啊，现在衣服厚还好一点儿，等着衣服薄的时候配合着它两个鼻孔的大粗气，效果等同于有人拿着双手挠卢显城的两腋窝。

　　轻轻的抓着泥鳅的一只耳朵，把它的大脑袋‘提’到了一边，卢显城伸手在它的脖子上狠狠的抹了两把算是‘奖励’。

　　“咦！二哈上哪里去了。”卢显城在泥鳅的脖子上很抹了两把，这才想起来一向和泥鳅焦不离孟，孟不离焦的二哈现在不知道跑哪边去了，这个发现让卢显城现在非常的好奇。

　　“你们家奶妈呢？”卢显城抚着脑门子对着泥鳅问了一句。

　　当然了卢显城也没有等着泥鳅回答，要是这货真的回答出门了或者啥的，估计能把卢显城给吓尿了裤子。

　　推开了泥鳅凑上来的大脑门子，卢显城走下了台阶。

　　现在太阳己经挂上山头，从中午的一轮骄阳变成了红通通的咸鸭蛋黄儿，已经完全没有了什么热量，充其量也就是能把它附近零星的几朵云彩染成了金黄色。

　　牧场里的小风乍起，不过山谷之中，根本算不上太冷，连隔靴搔痒都算不上，到时随着小风被吹送而来的阵阵清新的牧草气息让卢显城的头痛感不由的为之一轻。

　　“嗯！”长吸了一口气，把胸中再着剩余酒气的浊息吐出了体外整个人都舒服起来。

　　“唏律律！”

　　突然间的一阵马嘶引起了卢显城的注意，离着马厩门口没多远正的吃草的炉尘突然一下子立起了身体，然后就开始前后踢踏着四条腿儿，一阵阵的马嘶声划破了沉静的天空。

　　卢显城一看连忙向炉尘的方向奔了过去，还没有等着卢显城赶到，炉尘己经转头向着马厩奔了过去。

　　看炉尘的反映，刚才它吃草的地方一定有什么东西惊到了它，才会让它有这样的反映。

　　牧场这么深的草，就算是以前没什么，现在谁知道里面藏着什么东西，就算是藏不住什么凶猛的老虎豹子，藏一两条毒蛇那是轻而易举的。

　　所以卢显城转身从马厩旁边持了一根棍子握到了手中，然后向着炉尘吃草的地儿走了过去。

　　还没有等着卢显城走到了旁边，就发现了一只还算是可爱的小脑袋从草丛里伸了出来，略尖的嘴巴两只眼睛好似带着黑黑的眼圈儿，像是IT青年长熬夜似的造型，只能看到脑门上是灰色略带点儿黄色的毛皮，身上什么闪儿被草挡住了看不到。

　　“原来是只黄鼠狼！”卢显城顿时就放下了心来。

　　卢显城对于野生的动物没什么研究，看到了这么大的东西习惯性的归结为黄鼠狼，再大一点儿估计算狐狸。真实这个东西叫什么卢显城根本不知道，现在也没有兴趣知道。

　　在卢显城看来，一只黄鼠狼在城市的中看到都不是什么稀奇的事情，更何况是自己的牧场。

　　看着伸着脑袋望向自己的黄鼠狼，卢显城笑呵呵的对着它说道：“你们家刚搬来的是不？想来这里当偷鸡贼？对不起了，你小子来的有点儿晚！见过我们家的大公鸡没有？光它就够你这孙子喝一壶的了，更何况牧场还有几条恶狗，我劝你还是带着全家老小赶紧儿搬家去吧，免得全家都做了牧场亡魂。”

　　如果是公鸡镇恶同志没有长大的时候，黄鼠狼来那卢显城还真的要担忧一下，现在有了镇恶同志在一两只黄鼠狼根本就不是什么事情，这种大公鸡现在估计除了人之外，就没有什么能让它害怕的。

　　或许是小时候三百兄弟姐妹死给了镇恶很大的心灵打击，现在弄的这家伙只要看到黄鼠狼就追着不要命的撕打，这个时候镇恶立刻会小宇宙爆发，化身为病变态杀手鸡，套上红内裤就能演超人，完全不要命的疯狂打法让任何有理智的黄鼠狼都只能干一件事，那就是转身而退。

　　黄鼠狼看到了卢显城也不惊慌，立着身体把脑袋伸的老高，望了一会儿之后又把身体缩回了草丛里去。

　　看到了是只黄鼠狼卢显城把棍子放了回去，然后牵住了已经安静下来炉火的缰绳准备把它身上的鞍具给卸下来。

　　“呀！原来兔子抓到了啊！”卢显城一拉过炉尘发现马鞍的皮条上挂着一只兔子，现在这只兔子已经死翘翘了。

　　先解开了兔子扔到了地上，然后把炉尘的鞍具取了下来，关进了马厩里，最后把它脑袋上的水勒缰也取了下来，奖励了两根胡萝卜之后这才出了马厩。

　　提着兔子，来到了屋前的小树下，卢显城直接把兔子挂到了树杈上，然后进屋拿了家伙点上了一根大雪茄，一边哼着小曲儿一边开始动手剥起的兔子。

　　原本卢显城是不屑于干这个活的，不过去年底来过一个培训的美国牧场老手说过不会干些的不算是个牧场主，为了成为一个好牧场主，现在卢显城整理点儿小动物都不在话下，当然大动物比如牛羊的也能招呼，不过太费事儿，卢显城宁愿交给别人来干。

　　“三月里来是新春，家家户户挂呀花灯……”

　　叼着雪茄唱着词不达意的不知道是什么歌儿，卢显城右手中的小刀片儿如同翻飞的小蝴蝶落到了免子皮肉结合处，左手则是拉着兔皮，刀锋过后肉不破血，皮不沾红，一完完整整的一张兔皮已经有了一点儿样子。

　　卢显城这边刚剥了一小半儿，二哈就不知道从哪里冒出了头来。

　　卢显城刚想和这货说一声，一低头啥话还没有说出口呢，就看到这货又把一只兔子扔到了自己的脚边。

　　“靠！你哪里又抓了一只兔子回来！”卢显城看着脚边的这只兔子，虽说没有树上的这只肥，不过也不算是小了。

　　“汪汪！”二哈摆着尾巴，眯着眼睛，一张狗脸让卢显城看了不知道如何形容，说它得意吧还带着猥琐，说它能耐吧偏偏还带着三分傻二傻二的模样。

　　伸手把左手上的手套摘了下来，在二哈的脑门上摸了一下，卢显城长叹了一口气感慨万分地说道：“我盼这一天都盼的眼都快瞎了，指望你有点儿用处，原本以为你这辈子也就这样了。谁想现在老天终于开眼了，你个货也能把吃的饭赚回来一点儿了！”

　　感叹了两句之后，带上了手套继续剥着自己的手中的兔子，等着剥完了之后，掏了内脏，内脏直接扔进了化粪池以后就是肥料。兔皮则是晾到了树杈上，等着有时间送给镇上会硝制的人家。

　　至于兔肉则是进了锅里先漂去了血水，在油锅里加上八角，干辣椒、姜片，葱段儿进去爆炒，煸香了之后再加入兔肉块儿翻炒至金黄色，接下来放入水盖上了锅盖闷，等着兔肉把汤汁吸的差不多了，把两三个土豆切块儿放进锅里，然后加上盐放进锅里继续闷。

　　等着汤汁收的差不多了一锅色香咪俱全的闷兔肉就做好了。

　　虽说柴锅闷兔肉香气逼人，不过对于中午喝的一麻二麻的卢显城来说，现在对一碗白米粥的兴趣要远远好过这么一锅子闷兔肉。

　　这样二哈一只狗对付了一整只兔子，剩下的吸了浓汤的土豆则成了它的宵夜，而卢显城则是就着村民们送的腌萝卜干喝了两大碗的白粥。

　　吃完了饭之后，卢显城点上了马灯，备上了鞍子拿上了树上挂着的另外一只野兔，准备送到吕耀这些人的宿舍，送去了之后顺便问了下所有马匹还有牛羊的状况，得到了不错的答应这才转头回家，洗了洗之后就着马灯看了一会儿小说，没有几分钟就这么握着书头一歪进入了梦乡。

　　等着夜里起来嘘嘘的时候，这才捻灭了马灯钻进了温暖的被窝之内美美的继续睡起来。

　　一连着几天，二哈似乎都迷上了种抓兔子的运动，几乎每天早晚都要出去逛上一圈儿，而且每日必收获一只兔子，运气好的时候还能有两只。

　　虽说从酒桌中恢复的战斗力的卢显城对于兔肉尤其是野兔肉很有兴趣，但是再有兴趣也挡不住这么个吃法，每天一顿兔肉不是闷就是红烧，要么干煸、清炖。把卢显城肚子里存的关于弄肉的吃法都掏空了之后，现的不光是卢显城连着二哈自己看到兔肉都有点儿腿肚子打颤儿。

　　一人一狗实在是吃伤了，但是并不妨碍二哈这个货每天出去捉兔子，似乎每天不捉上一只这货会觉得蛋疼似的，卢显城没有办法只得把它捉来的兔子送人。


第005章 兔灾？搞笑吧！

　　马鞍上放着兔子，卢显城骑着炉尘带着二哈还有泥鳅来到了徐教授的小牧场。

　　徐教授和文教授两人在牧草初成的时候，就向县里每人申请租了六十几亩的地种上的草，经营起了自己的小牧场。

　　说是经营也不太合适，两个老爷子就是当成个乐子来搞的，养点儿羊啊牛的也是以自己吃为主，现在鸡鸭鹅什么的都有一些，论起品种来到是比卢显城牧场丰富多了。

　　当然了小牧场一建起来，首先这些跟着教授的学生住宿待遇也好了不少，从此告别的简易活动板房，现在都是两人一间的大瓦房，两个老教授自己住的则是弄的卢显城‘设计’图纸，美式的小别墅。

　　牧场的布局也是吸收了美式风格，一进门就是房子，后面是养着牲畜的牧场，除此还有草料库农机棚什么的。

　　进了牧场，卢显城下了马，把炉尘往屋前的栓马桩上一栓，然后把马鞍上的两只兔子拿了下来提到了手上。

　　留在屋里的研究生听到有马嘶声，于是就从屋里钻了出来，看到了来人是卢显城之后笑着问道：“老板，是来找我们老板的么？”

　　老板两个字被这位女研究生从嘴里吐出来，一下子让卢显城觉得到像是回到了上辈子陪客户逛夜店似乎，那些公主们看谁都称老板，当然了除了小姐这个名称之外，公主的名声也开始被这社会给败的差不多了。

　　微微一摇头把这个可笑的念头扫出了脑子里，卢显城问道：“嗯，徐教授在么？”

　　“我们老板去给申老先生家的牧场帮忙去了。”女研究生一抬手指了一下牧场的西南方说道。

　　“那边？”卢显城还不知道申家的牧场画在了哪块地上。

　　现在的牧场都是画在荒地上，不是说保护耕地什么的，就这里的耕地保不保护都是那鸟样，也种不出好庄稼来。

　　也不是申家不想画的近，而是他们现在种庄稼的地都是使了化肥的，这种使了化肥的地牧草很难生长，还不如直接荒地种草。

　　据文教授的研究试验结果，这样耕地想要种上牧草最少要抛荒三年，其间还要用自然恢复结板的地力才成。

　　所以这么一来申家的牧场就画的离村子点儿远。

　　“嗯，在文教授的牧场西边，沿着河道走就能看到了。”女研究生说道。

　　卢显城听了走上了前去，把手中的兔子往她的身边一放：“算是给你们晚上加餐了。”

　　女研究生一看两只兔子，还是带着毛的顿时说道：“我也不会弄啊，他们男生都跟着教授出去了。”

　　转过身来的卢显城摆了下手：“我去徐教授那边看看，等会儿让一个男生回来剥兔子就成了！”

　　这个活儿就算是放到了农村里，一般的村妇也干不了这个的，剥皮这类的活儿大多数都是大老爷们干的。

　　解开了炉尘的缰绳，卢显城跨上了马背，轻夹了一下马腹炉尘就开了四蹄向着门口奔了过去。

　　女研究生一看卢显城要走，顿时大声说了一句：“能让张焱回来么？”

　　卢显城闻言对着这位转头一笑：“我尽量！”

　　按着女研究生所说的，卢显城很快的来到了批给申家的牧场。

　　现在牧场才是初步画定了，卢显城经过的时候，只看到了挂着红布头的树枝算是界桩。申家牧场一面临着文教授家的小牧场，一边是河湾和卢显城的牧场耳阿相望，另一边是个小土陂，如果是竖围栏的话到是挺讨巧的，只要竖一面大约几百米就成了。

　　现在牧场里到是不少的人，两个学生模样的人在一边整理着工具，而牧场的中央两匹肩高一米八五左右的巨大夏尔马正拖着扒犁。

　　所谓的扒犁是一个长方形的木架子，本架子一边有很多立起来的二十公分的铸铁齿，使用的时候把有铸铁齿一边压到地里，然后整个扒犁是横着用牲畜拉，现在两匹马这么各拉半边这么来回拖。

　　如果需要地过硬的话可以像现在这样，找几个年青的人伙儿站到了扒犁上增加一下重量，让扒犁的齿更容易咬进地里去。

　　这样扒犁经过之处就留下了十公分左右深的小沟垄，草籽就可以这么洒下去，然后只要这么用脚随意遮盖一下，然后浇点儿水进地里就成了。

　　方法很简单，但是要用一般的牛效率比起两匹夏尔马来可就差远了，这两匹马加在一起轻松的可能拖动六七吨重的东西，不光是拖的扒犁大小是一般农村的两倍，制作扒犁的木材也直接是三十公分的树干，比一般农村用的扒犁重了三倍不止。

　　两匹夏尔马干起活儿来比一般的耕牛得劲儿多了。

　　“你今天怎么过来了？”徐教授这边看到了卢显城骑着马过来，笑着迎了几步上来。

　　走到了炉火的马头旁边，伸手一抓侧面的颊带，炉火就站定了身形。

　　卢显城甩蹬下马，把缰绳捋了一下在手中说道：“给你们送两只兔子尝尝。”

　　说到了这里想起来刚才女研究生说的话，又张口道：“你们这里谁叫张焱？要是没事的话让他回去剥兔子去。”

　　徐教授这边一听回头冲着站在扒犁上的一个男生说道：“张焱！”

　　看着男生望向了自己大手一挥：“你不用在这里呆着了，赶紧的回家把卢老板送的两只兔子剥洗了，晚上大家吃兔肉。”

　　叫张焱的小伙子一家立马从扒犁上跳了下来，然后一看位子空了立刻有两个理农具的学生抢着想站到了扒犁上。

　　徐教授也不管手下的学生如何闹腾，对着卢显城问道：“收获不错啊，怎么一下子弄到两兔子？枪打的？”

　　“什么枪打的啊，二哈在牧场的草丛里抓的。”卢显城从口袋里摸出了雪茄，知道徐教授不抽这个自顾自的点上了抽了一口：“这几天每天早晚都要去捉，最少一只多了两只，这连着四五天，天天肉食就这玩意儿。”

　　徐教授一听问道：“你的牧场有这么多兔子？”

　　“是啊！我也不知道怎么的，反正每次花上四五个小时，二哈就能捉一只回来”卢显城笑着说道。

　　徐教授望了望卢显城：“你还笑，兔子这东西对于牧场可不是什么好东西，不光把洞打的满地都是，地上洞一多了对于牧场来是灾难性的。而且繁殖还快，兔子要是多了，什么牛羊的也不要养了，直接这些兔子就能折腾死你，澳大利亚那边可是闹过兔灾的。”

　　说完想了一下又道：“去年也没有见到牧场有什么兔子啊，怎么今年这才三月中，连天王都能捉到兔子了？”

　　想到了这里对着站在犁上像个老孩子似的文教授说道：“老文，老文！”

　　听到徐教授叫自己，文教授这才从扒犁上下来，走到了卢显城和徐教授的面前问道：“什么事情，我这边正赶的兴起呢。”

　　“大牧场里有了兔子”徐教授说道。

　　文教授听了笑道：“这么大的牧场有兔子有什么奇怪的，山上原来又不是没有兔子，现在牧场的草长的好，兔子又不傻不去吃那才是坏掉了脑壳子呢。”

　　“天王这几天连着每天都能捉到一只，还不奇怪？”徐教授说道。

　　文教授一听这下子才把眉头皱起来了：“这确实是个问题了！连它都能每天捉到兔子，那证明牧场的兔子还真不少！这是要成灾的前奏？还是说四面八方的兔子都搬到大牧场那边去了？”

　　去年的时候野兔虽说不算是太新鲜，但是也不是每天都能捉的到的，就是村里人捉到了要不是盛夏自家人也不舍得自己吃，多数都是拿到了镇上去换些钱或者油盐酱醋啥的。

　　现在卢显城这边天天吃，原来傻不啷当的狗一天还能捉到两只，在文教授看来这一点可以间接可证明牧场现在的兔子有多少了。

　　“成灾？”卢显城听了不由的笑了笑，对于自己牧场兔子成灾这个问题根本没有过多的担心。

　　放到了美国、澳洲这些矫情的资本主义国家兔子还能成个灾，在我大吃货帝国国民的面前只要长着四条腿的不是桌子，通通都是纸老虎！

　　君不见前几年还在沟壑水渠常见的小龙虾，一端上了餐桌之后，很快短短的几年之内野生龙虾就几乎见不到多少，餐桌上出现的都是人工养殖的了。

　　“要不号招大家进牧场捉兔子？”文教授想了半天也没什么好办法，只想出了这个主意。

　　“谁想吃兔子就去捉吧，专门号招就算了。”卢显城笑道。

　　说完卢显城就对着两位教授问道：“申老爷子这边申情的牧场有多大？”

　　“他和老伴两人能照顾多大？也就是七十亩不到的样子！我估计算着大约能养这么三百多只羊吧。”文教授说道。

　　“对了，你说要大家准备这么多的种子干什么？就算是那外山都种上也要不了这么多啊。”文教授说道。

　　卢显城听了文教授的话笑道：“这就算多了？估计用不了几个月，你们手中的种子就会被人一抢而空了，到时候卖的贵一点儿，至少把成本给扣点儿出来，再说了下面大家还要投入研究呢，怎么少的了钱，种子能弄出多少来弄出多少来。”

　　对于卢显城的想法，文教授这边一直没觉得跟的上过节奏，只得点了点头说道：“那成这个事情我记住了。”

　　虽说新牧草研究成了，不过事情并没有完，卢显城决定继续给两位教授这边投钱，让他们带着学生继续对牧草进行改良，当然了还包括在牧场中种植一些树木构建牧场的生态圈，反正牧草牛羊什么的想改良啥改良啥去。

　　总之一句话，大家不可能白拿钱都有事情可干。


第006章 小帮工们的早餐

　　老申家的牧场也没什么好看的，和两个教授聊了聊又和申老爷子谈了两句之后，卢显城就带着逛了一圈的二哈和泥鳅往回走。

　　申老爷子这时和文、徐两位教授站在了一起，望着卢显城骑在炉尘上晃晃悠悠的背景说道：“这位大爷整天这么无所事事的也不嫌闷的慌？”

　　文、徐两位教授听了申老爷子的这个话，不由的想视一笑，然后又同时的摇了摇头。

　　“有钱人的世界不是咱们可以揣摩的。”徐教授很文艺的来了一句。

　　申老爷子这边也就是这么一感叹，卢显城有多少钱败多少家也不是他一村里的老儿烦心的，人家娘老子都没说话自己算哪根葱啊。

　　“你说他的牧场现在真的兔子多？”申老爷的话题很快的转到了兔子身上。

　　文教授嗯了一声之后说道：“他的那条懒狗每天都能捉一只，由此来看，多不多我不知道，但是一定不少。”

　　“那明儿叫大猫子带上细狗去看看”申老爷子略一思索就拿定了主意。

　　文、徐二位老爷子这里又不由的想互看了一眼，两位的心里可是跟小镜子似的亮着呢，知道申老头这边可不都是为了卢显城牧场的兔灾着想，心里一准儿想着是捉点儿兔子拿到集镇上去换钱。

　　反正是两相得利的事情，两个教授也就不再说什么了。

　　三人聊了一会儿之后，继续开始整理牧场的地儿，申老爷子对着自家的东西可是紧着心呢，别说是大块的石头了，就连拳头大的硬土疙瘩也要用锄头敲碎了，乡下的农民对于属于自己的地有一种天生的热络心，在他们看来自家的地就算是花再多的心思也是值得的。

　　这种思想祖祖辈辈几乎溶到了中国农民的骨子里去。

　　别说是卢显城了就算是两位老教授的牧场都没有像申老爷子这么能折腾，到了太阳落山的时候，文、徐两位老教授带着一帮子学生回去了，申老头照样还是带着老伴儿在家中土狗在陪伴下提着马灯在牧场里捡着大石块儿。

　　卢显城这边从申家的牧场回来，又绕着自家的牧场看了看，同时到了山丘的顶看着牧草向着外围山脚扩散的步调。

　　现在的卢显城生活是不用看钟的，直接抬头看一下天上的太阳，如果天上没有太阳的时候就看自己的生物钟，饿了就回家做饭，不饿的时候就是巡视自己的牧场，看着牧场里移栽过来的树成活的怎么样，没有成活的砍掉当柴烧，牧草扩展的如何之类的，反正小日子过的悠哉悠哉的。

　　不过今天晚上的事情就有点儿多了，吕耀从镇子上把美国那边申请投资的资料给带了回来，卢显城今天晚上要把这些资料简单的略上一遍。

　　卢显城给自己定的任务很简单，从这些简单的资料中挑出有印象的或者是熟悉的大力投资，这样的投资同时要带上国内和国外的两拨小伙伴们，不认识的则是交给自己在美国的专业团队来决定投资与否。

　　现在卢显城的英语已经完全不是问题了，连看着美国小电影也能听的懂里面的水管工之类的与家庭主妇的对话，看这些资料一点儿问题都没有，仅仅用三个小时不到的时间，卢显城就把手头二十几页的全英文资料给看完了，一两个打了红圈的就卢显城有意向的投资方向，如果出现了谷歌，博客之流的卢显城则是会自己亲自授意。

　　把自己看完的资料往书桌上这么一扔，卢显城直接来到了浴室，卢显城只能感谢那个发明的利用沼气的家伙，正因为有了他的发明现在老卢只需把热水器一打开，最多三四分钟，就能有一桶热水让自己泡个舒服的澡。

　　卢显城的浴室里可不是陶瓷浴缸，而是大大的能轻松容下一个成年人的大橡木桶，像是卢显城这样一米八几的都呆的下，蹲起来挤上两个成年人是没什么问题的。

　　一天的闲溜或者说是劳作，就在闻着木香温热的水中从体内溜走了，泡上十来分钟的澡，这然后擦干身体往被窝里这么一钻，小呼噜轻打着一直睡到自然醒，卢显城觉得这日子正是自己的梦寐以求的。

　　咚！咚！咚！

　　一大早卢显城正躺在床上蒙着头睡的正酣甜的时候，突然自己的窗外传来了一阵敲窗的声音。

　　把软乎乎的被子往头上按了两下，卢显城下意识的准备无视窗外的敲门声，继续睡自己的大头觉，可惜的是这样的作法并没有减轻窗户上的声音，反而是让外面的声音更大了起来。

　　“靠！”卢显城咬着牙从床上翻坐了起来，瞅了眼床头的电子钟，发现才七点刚到，嘴里嘟囔着自言自语地说道：“这谁啊一大早的叫魂啊。”

　　卢显城这边说着，窗外的敲门人可没有停的意思，咚咚咚的声响就在卢显城听来就像是催命符一样，让人忍无可忍。

　　“啊！”卢显城握紧了拳头咬牙切齿的抓狂了两声，这才掀开了被子，把自己放在床头的睡衣穿到了身。

　　一边系着带子一边往窗口走，先拉开了窗前的沙帘，然后再拉开了厚布帘，卢显城愣了一下神，突然一下子发现窗户外面没人！

　　靠！这是闹鬼了么？卢显城的脑海里跳出了这个疑问。

　　没有等卢显城多想呢，那令人生厌的咚咚声又响了起来，这下卢显城一低头就到了咚咚声的来源，自己的窗户前面站着一溜大大小小的七八只脑瓜子。

　　小家伙们的个头矮，再加上自己的房子从地面抬升起来近三十公分高的，从十一二岁到五六岁，有男娃有女娃，一个个抬着小脸儿像是卢显城在动物世界中看到站在洞穴前警戒的一群小土拨鼠。

　　对着窗外的一帮小家伙摆了下手，示意他们到门口。

　　走到了屋门口，卢显城打开了门，让小家伙们进了屋。

　　“行了！篮子筐子什么的都给我放门外去，谁没事儿跑这里来偷你们的破篮子”卢显城看着一个小毛头连自己手上的小筐都要提进来，不由的在小家伙的脑门上弹了个小蹦豆子。

　　小家伙笑嘻嘻的随手就把手中的筐子往门外这么一扔，撒着欢儿往客厅里跑。

　　一帮子小娃子到了屋里立马让屋子热闹了很多，小家伙们坐在沙发上还不老实，一个个不断的颠着小屁股，感受着软绵绵的沙发。

　　村里的小家伙们都喜欢卢显城，甚至有些小家伙看到卢显城比亲爹还要开心几分，原因很简单，卢显城总有一些好吃的，而且都是这帮村里娃子没有见过的，上了学的更是把吃过的包装纸拿着向同学们炫耀一番的，收获一帮子羡慕的眼神。

　　正是这样卢显城村里的小娃子眼中的形像和大白兔奶糖是一样一样的。

　　“今天怎么这么早一大帮子人过来？”卢显城望着坐在沙发上像一个个小猴子似的小家伙说道。

　　上辈子膝下也没个一男半女的，卢显城很喜欢和这些小家伙们相处，所以家里备了很多的吃食，听着这帮小娃子闹腾，大多数的时候卢显城的心情会很好，而且也乐于和小娃子们玩闹。

　　可是村里的人却对自家的孩子管的严了一点儿，轻易的不许自家的娃儿到卢显城这里来玩。

　　当然了不是防着卢显城是个大变态，而是卢显城给娃儿吃的东西在淳朴的村民们看来都挺贵的，几块钱一条的巧克力，五六毛钱一块的牛奶糖，让村民们不知道如何还这份人情，乡下讲究的是礼尚往来，礼尚才能往来，而卢显城这边让人家‘往来’不起来，那只得管住自己的孩子，让自家娃儿少去沾人家的白便宜。

　　在家里大人的藤条和竹蔑的强有力‘说服’之下，在卢显城搬来的一个月后，小娃儿们就很少成群结队的到敬爱的‘显城叔’这边作客了。

　　“我爷说你家草地上长了兔子，我们来帮你捉兔子来了。”申大猫儿第一个说道。

　　卢显城望着这一帮子来‘帮忙’的小萝卜头儿，不由的笑着说道：“成！那草地里的兔子就交给你们了！一大早儿就有这么勤快的小帮工们，我按着规矩我要做早饭款待各位了。”

　　卢显城也就当这帮子娃儿过来玩的，自己这边就准备给这帮小子丫头们做早饭。

　　在卢显城的认知中，这帮子小猴儿要到自己这边来，要是能在家里吃了早饭那才是怪事呢。虽说现在正是村里春忙的时候，春种春耕农家人吃饭也会早，不过这些小娃子估计不会对自家锅里的什么稀饭红薯感兴趣。

　　“别沙发上猴着了，跟我到厨房去！”卢显城拍着手对着这帮小萝卜头说道：“快！快！最后一个没的吃！”

　　小家伙们一听欢呼着从沙发上滑了下来，欢天喜地的奔着厨房而来。

　　卢显城的家里不光有农村的草锅，同也有一整套的现代厨具，住起现代化来比大城市人家的厨房有过之无不及，只不过是沼气代替了天燃气罢了。

　　小萝卜头们都不是第一次来，一个个很快的猴到了操作台旁边的高脚凳上做了下来等着卢显城做早餐。

　　现在卢显城的手边也没什么，十来几块村民送的巴掌大的烙饼，这东西很干，想吃的时候一般要上锅蒸软了才好吃，要不和砖头似的都能打人，放上十天半个月都不带坏的。

　　除了饼子之外还有一些新鲜的蔬菜，至于罐头这东西卢显城到是不缺。

　　“大猫子把菜给我洗洗去”卢显成拿起了四五棵生菜对着大猫子说道。

　　大猫子一听从凳子上刺溜一声滑了下来就把菜接了过去，到了贮水箱中舀水熟练的洗起了菜来。

　　卢显城则是拿了两盒午餐肉罐头，在一帮‘小土拨鼠’眼热的目光中，打了开来削成一公分厚的肉饼子，然后打着了火，把几个干饼子一切两半儿，打了几个鸡蛋搅匀了，在饼子上裹上鸡蛋浆放到平底铁锅里上油煎，同时拿了个不沾锅放了把午餐肉的两边也微烤了一下。

　　每煎好了一块饼子，卢显城就夹上午餐肉放上几叶生菜，这样一个半中半洋的汉堡就成了，从小到大开始，每人都分了一个。简单快捷没用十分钟，每个小萝卜头都吃上了早餐。

　　一个个小东西抱着啃的样子让卢显城非常的满意。

　　卢显城又给每个小家伙冲了一杯热果珍，然后这才两只手支在操作台上对着这帮子小帮工们问道：“说吧，你们想如何帮我捉兔子！”


第007章 设套捉兔子

　　这时最大的一个，小名小虎子的娃儿一边嘴里塞满了食物一边说道：“我们带了狗！”

　　呜哩哇啦的说了两遍卢显城才听明白这小子说自己这边带了狗过来。

　　“把嘴里的东西吃完了再说！”卢显城连忙对着这小子说了一句。

　　尤家洼村里没一个姓尤的，除了姓杨的姓申的，还有姓王的，姓辛的，小虎儿就姓辛，同样老爹和老娘都在外面打工，属于留守儿童。

　　小虎子三两口把自己嘴里的食物咽了下去，抓起了手边的果珍喝了一口这才说道：“我们带了两条小猎狗，这家伙找兔子最在行，只要找到了兔子的洞我们就在洞口附近下套索，免子都会有自己熟悉的一条小径，它会一直沿着自己的小道走，我们只要找到它常走的小道就行了，然后在上面设下套索，等着兔子一出来就抓住了。”

　　卢显城听着小虎子说完，还等着他继续说呢，谁知道这娃儿直接又抓起了土汉堡张大了嘴咬了起来。

　　卢显城瞅着小毛头问道：“这就完了？”

　　小虎子嘴里塞了东西只得眼巴巴的望着卢显城只能眨眼。

　　这时叫鹏子的小娃子接口说道：“要是在平常的时候，这个时节正是野兔缺水的时节，不管是公兔子还是怀孕的母兔子都要到河边吃水，找到它们喝水的小水塘子附近设套就行了，不过这边的草不光高还乌秧青的，这里的兔子估计想着该不太会没水喝，所以找水源的法子估计不管用。”

　　“除了下套子还可以下夹子，不过夹子要到镇子上去买”大猫儿又接嘴说道。

　　“哦”卢显城听了似懂非懂的点了点头。

　　看着一帮子小家伙吃完，卢显城这边换了下衣服跟着这帮子小家伙一起，想看看这帮子小人儿如何用简单的绳套子来捉野兔。

　　换好了衣服，卢显城一出门就看到了门口不远的地方蹲着两条狗，于是张口问道：“这就是你们带来的狗？”

　　这两条狗和村里的土狗不一样，这两条狗腿长身子瘦，而且脸也长，整个狗看起来就像是从非洲过来的浑身没有几两肉。

　　卢显城两辈子加一起都没有见过这种狗，整体给人感觉就是细细长长的，身上还没有什么毛，耳朵到是不小，像大象耳朵似的两边耸拉着。

　　如果要是让卢显城形容那就四个字：骨瘦如柴！

　　“嗯，专门用来打猎的细狗，不过现在愿意养的人少了，这两条还是从虎子哥他舅爷家里牵出来的呢，放出去自己就能打兔子，可利害了。”申大猫儿腆着小胸脯像个小大人似地说道。

　　两个外来户的到来，直接让二哈这个半主缩回到了里屋躲了起来，从卢显城起来的时候露了下脸，发现了两只细狗就不知道躲哪里去了，当然了卢显城也没有指望这货出来维护‘领地’什么的。

　　出了门，一帮子丫头小子各自拿起了自己的篮子筐子啥的，一转脸就从卢显城屋子旁边的木柴堆旁的小砖堆里，往自己的带的小篮子里放好了砖头，大的每人的小篮子小筐里面都放了四五块，这才提在了手上迈开了小步子要往深草丛里钻。

　　卢显城连忙叫住了众毛头，不解地问道：“你们往篮子里装砖头干什么？”

　　原本卢显城以为这些人带着篮子啥的是用来装打到的兔子的，没有想到兔子没装先把自己家的砖头给装上了，这批砖头还是自己这边起地基的时候用到的，剩了大约四五百块就摆摞在了一边留着以后有时间用的。

　　大猫儿说道：“用这个吊着兔子的，等着抓到了兔子我们就还给你了，别担心！”

　　“几块砖头我担心个屁，你们用的了这么多？每人都弄好几块的。”被大猫儿的话弄的哭笑不得，几块砖头也值得自己担心？

　　卢显城瞅了一下，连个头最小的那个五六岁的‘花猫脸’小丫头的小篮子里都放了两块砖头，像模像样的挎在了胳膊上，不由的让卢显城觉得有点儿错乱感，整的自己跟用童工的大坏蛋似的。

　　“下套索用到这东西，要不兔子连着套索都能带走了。”小虎儿也说道。

　　“这么大的地方你们就准备这么甩着两条小腿儿走？”卢显城听说套索用的到又问道。

　　一帮子农村的娃儿真的一点儿不讲究，这么大点儿的孩子全都是属于放养型的，通常都是以大带小，跟牧场里养小羊小牛什么的没有多大的区别，估计对于这帮子娃儿们的家长来说，饿了肚子知道回家吃饭就是好娃儿。

　　每人带着筐家人肯定知道这是装石块砖头的，但是就没有大人担心的，估计也就随手给娃儿们一个篮子筐子的就放出来了。

　　小鹏儿吸溜了一下鼻子，挖着鼻孔问道：“那显城叔你想咋办？”

　　“你们等着，我去弄个草爬犁过来载着你们走”就算是这帮小娃子脚力利害，带着砖头都能翻山跃领的满山跑。

　　卢显城也不能这么拿一帮了小娃子真的当苦力使唤，不说逮不逮兔子，就说看这大大小小的每人几块砖头再手，老卢也觉得于心不忍啊。

　　爬犁这东西说白了就像是雪橇，不过卢显城家里的爬犁不是在雪上使的，而是在牧场使的，用马拖着在草上滑的会很快，牵引的马也很省力，作用和雪上一个样儿。

　　这里不得不插上一句，干正事的家伙卢显城这边不一定备足了，但是玩耍的东西只要被卢显城只道就没有缺的，一个刚开张的牧场，连拖拉机割草机都没有配盒，滑草用的草爬犁到是先有的，这就是明证！

　　进了马厩，卢显城从器具室里把草爬犁翻了出来，拖到马厩的外面，然后进马厩把炉尘牵了出来，套上水勒缰两边栓上侧缰，把它的身形固定住，然后开始早晨的例行刷马。

　　卢显城不光是自己忙活，还时不时的支使一下大的几个毛头小子，不是小虎儿提水就是大猫儿拿肥皂的，反正几个大点儿小子被卢显城支使的团团转。

　　而小家伙们粗生粗长的也丝毫没城里孩子的矫情，根本不掉链子，在家一个个都属于什么活儿能干的，搭把手的活儿那是干的有模有样的。

　　先是炉尘然后是泥鳅只花了二十分钟，卢显城就在小家伙们的帮助之下完成了清理工作。

　　指望泥鳅拉爬犁是不成的，这货现在除了吃草和吃奶比较积极之处，干什么活都没有兴趣。拖爬犁的活儿只能指望老实的炉尘。

　　看着卢显城往炉尘的身上披挽具，小鹏儿就对着卢显城建议说：“显城叔，咱能用大马拉么，就是那种大夏马。”

　　对于夏尔马，村里人都习惯用大夏马来称呼的，没人会说夏尔马，可能是因为认为大夏马这个名称比较中国化吧。

　　相比常见卢显城骑来骑去的炉尘，娃儿很喜欢‘超大威猛’的夏尔马，在他们看来这种马就跟‘小山’似的，需要仰头才能看的清楚。而且跑起来巨大的蹄子敲击着地面会发出轰轰的响声，要是十几匹夏尔马跑起来那轰隆隆的声音，真像平地起了闷雷。

　　不过夏尔马属于重挽马，跑是能跑但是论起速度来自是不能和夸特比。

　　卢显城说道：“可以是可以，不过夏尔马跑起来太慢了，还是炉尘拉起来比较快！”

　　一来卢显城要是想满足小家伙的愿望那就要去大马厩那边套马，卢显城怕麻烦，二来呢这草爬犁太矮了，夏尔马拖起来那索具就会拉的很长，卢显城这里很难找这么长的索具。

　　对于一帮子小娃子们来讲，夏尔马不夏尔马的还在其次，主要是爬犁这东西坐起来太有新鲜感了。

　　卢显城这边还没有把挽具栓好，一个个早己挎着自己装了砖头的小篮子，兴高采烈的爬上了爬犁，猴上了上面左顾右盼的等着出发了。

　　安好了挽具，又重新的检查了一遍，车上都是孩子所以卢显城对于安全多少都更加重视了一点儿。

　　检查无误，试着走了几步之后，卢显城就开心的一抖缰绳，炉尘立刻扬起了四蹄几步之后就开始小跑了起来。

　　“走喽！”

　　爬犁使入了牧草丛，就如同蛟龙入海，轻松的滑了起来。娃子们带着的两条细狗欢实的跟在爬犁的左右，开心的小娃子们更是大声的哈哈笑着，时不时的还有人抽手扯一把爬犁旁边的牧草。

　　所有人都开心，唯有二哈站在屋门口望着渐渐离去的爬犁，一张狗脸上呈现出如同便秘一样的纠结表情。

　　不过很快泥鳅这货就发现了自己的‘御用奶妈’没有跟来，立马站住了脚步长嘶了一声开始呼唤着站在门口的二哈跟上来，当发现二哈走了两步就不再向前的时候，在奶瓶和游戏之间摇摆了一会儿，泥鳅终于转头向着二哈的身边跑了过来。

　　只要是在牧场，卢显城对于二哈和泥鳅两货就是不管不问的，就算是今天忘了给二哈煮饭，二哈肚子饿了也会自动的奔向大马厩，去食堂的马师傅那边讨口吃食。

　　草爬犁在炉尘的牵引之下在牧草丛中滑行的很快，而且几乎是没什么声音的，只有不断的牧草径敲打着爬犁发出的沙沙声，甚至是连马蹄声都几乎听不到，耳边就只有轻微的唰唰声，还有一帮子蹲在爬犁上乐开了花的小娃子笑声。

　　炉尘拖着爬犁小跑了十几分钟，卢显城回头一看一帮子小娃子还坐在爬犁上傻乐呢。

　　“你们是来打兔子的，不是来坐爬犁的，快点儿把你们的细狗放出来找兔子去”卢显城轻轻的带了一下手中的缰绳，炉尘的速度就降了下来。

　　小虎子一听对着两只细狗打了声呼哨，就看到这两狗开始四周乱嗅了起来。

　　一分钟，两只狗在嗅。

　　两分钟，两只狗在嗅。

　　五分钟，这两只狗还在嗅！

　　“你这狗别不行吧！”卢显城看着这两只‘丑狗’摇头摆尾的嗅了这么久也不见什么动静，不由的问了一句。

　　小虎子对着卢显城轻飘飘的来了一句：“显城叔，有点儿耐心！”

　　正说的这儿的时候，其中一只丑狗，突然的抬起了头来，发出了呜呜的两声，然后向着爬犁的东南方向钻了过去。

　　“显城叔，跟上它！别跟的太近”虎子立马喜笑颜开地说道。

　　卢显城这边一听拉了下缰绳调整了一下位置就跟上了那只‘丑狗’。

　　等着狗立住了，回头望向了爬犁，虎子和大猫儿加上小鹏子哥仨抄起了一块砖头、还有绳子外加一块红布条儿就下了爬犁。

　　好奇的卢显城也跟在了仨个小娃子的身后，去看个新鲜。

　　虎子在地上来回走了两圈看了看在后，说道：“这是一条兔子道，这边可设个套儿！”

　　卢显城来回瞅了好几眼也没有看出什么来，在卢显城的眼中就只见乱七八糟的草根。

　　虎子说完，就开始在绳子上打扣，然后把套绳的一头栓到了砖头上，然后把套索小心的架在了草根上大约十公分高的样子。

　　摆弄好了之后，就示意大家回去。

　　卢显城对于这么简单的东西捉到兔子，抱着很大的问号。


第008章 午后阳光

　　回到了爬犁上，卢显城正准备让炉尘带着大家继续往下一处，还没有开始抖缰绳就被人拦住了。

　　“叔，慢点儿，在这附近还要再找找，再下几个套儿更加保险一些”小虎子立马张口说道。

　　卢显城闻言点了点头问道：“你这简单的打个小套儿真的能抓住兔子？”

　　“肯定的喽！”小虎子自信满满地说道，一边说着一边还对着卢显城解释：“这个扣子是活扣儿，只所以放的高一些，时因为兔子都是跳着走的，离着地太劲不空易扣住它，这种扣一旦扣上了兔子那么兔子就没的跑，因看这挺简单的，只要兔子一落到了套子里就会没命的往前蹿，但是越是往前蹿就会越紧，直到套子把它栓牢为止，这个时候带着砖头随它怎么跑也是跑不快的。轻松就抓住它们了。”

　　大猫儿这时笑呵呵地说道：“可惜的是所有的兔子都是大蠢蛋，一个个只知道往前冲不知道往后退，所以说只要碰到了套子里，兔子就没的跑。您就放心好了，有了我们用不了多久保证你这里看不到多少兔子。”

　　卢显城听了笑了笑，心里想道：兔子我怕多，但我也怕少啊，见不到兔子可能少个娱步项目！

　　现在想来，卢显城觉得自己这边牧场里有点儿兔子也不错啊，至少等着以后来了人可以没事打打猎。

　　到时候直接用拖拉机剪一大片牧草出来，剪下的牧草一来可以做青储饲料，也可以做成干草料，反正不会浪费。到时候只有五六公分半高不高的草，灰色的兔子如何还能逃的掉？大家不论是用狗撵还是马追，甚至是拿弓箭驽射，总归能找点儿乐子吧。

　　要是让这帮子小子都逮完了，那以后不是啥都没有了么？

　　小鹏儿这时接口说道：“小虎哥的水准一般，要是换成了军子哥，只要是套了捉到了兔子就全都是活的！”

　　“这有什么窍门？”卢显城一听来了兴趣张口问道。

　　小鹏儿演示了一下结绳套儿，一边结一边和卢显城解说：“最里面结个小绳结，这个结要打的正正好才成，我们打的不好有的时候太小那么兔子一挣的时候活扣就会从绳结上滑过去把兔子给勒死。”

　　“打大点儿不就行了？”卢显城觉得这个问题很简单嘛，把最里面的结打大点儿就不成了？

　　“打的大点儿如果没有急时去收，就容易被兔子逃了。”小虎子插口说道：“绳结一大滑扣顶在上面的空也大，活扣就勒不紧容易松掉。所以这个最里面的小绳结儿打的好不好才能看出下套的家伙厉不厉害。”

　　卢显城问了一个最关心的问题：“什么时候能收？”

　　“这我哪能知道”小虎子眨巴了一下眼睛说道：“兔子什么时候出窝谁知道，可能一刻钟也可能是一整夜。”

　　说完了之后，小虎子又开始忙活了起来，打绳套儿拴砖头。

　　卢显城跟着他们转了几次，也问了几次，狗知道兔子从哪里走那是能闻到气味儿，这一点儿不用别人解释卢显城也知道。

　　不过小虎子这几个小家伙能知道兔子走哪条道儿就让卢显城觉得挺神奇的了，关健是人家解释了半天自己还没听的明白，就觉得看兔子喜欢走什么‘路’真是件非常神奇的事情。

　　一个大早上换了五六个地儿，下了七八十个套儿，中午回到了卢显城的屋子里，卢显城自然又好好招待了这帮子小家伙。

　　对付这些小家伙真是太简单了，只要带肉吃什么都开心。先是煮上一锅的大白米饭，然后用大红肠，午餐肉，牛肉炖加上大白菜，弄上几块皮肚一锅炖了，只要是保证肉味多于菜味儿，这些小家伙们都觉得是美味儿。

　　狼吞虎咽十五分钟之后。

　　“呃！”小虎子吃饱了饭，拍了拍肚皮把手中的碗往面前一推：“吃饱了！”说完还连着打了两个饱嗝。

　　卢显城看着一个个小家伙们伸着脑袋腆着肚子就知道每人都吃了不少，于是说道：“你们今天就到这里吧，等着明天早上再来收绳套。”

　　大猫儿估计觉得自己这帮子人吃了这么多东西有点儿不太好意思，连忙说道：“没事儿，显城叔，等会儿咱们就去下另外的地方套子，争取今天下他个两三百个，把这里的坏兔子都捉了去拿到集上换钱。”

　　“我要买作业本子！”

　　“我要买支钢笔”

　　“我的原珠笔蕊子没了。”

　　一听说拿兔子换钱一帮子小毛头立刻像是打了鸡血似的满血复活了，一个个都化身为爱学习求上进的五好学生似的，说出来的愿望个顶个的光明正大。

　　要是前几个月卢显城还能觉得这帮子娃子苦啊，连个作业本笔蕊子都要卖了兔子去换，日子过的真让人心酸，你看这么小的娃子都自力更生了。

　　现在嘛，卢显城就不相信这帮娃子的鬼话了，就算现在有人真心的是想着拿了钱打算买本子买笔的，一旦到了镇上的小卖部，一进门就把这事给忘到了后脑勺了。

　　到了他们手中的钱，就算不是全部至少也是绝大部分都会换成了糖块儿、小手枪小玩具什么的，能用到学习上的不说百中无一，撑死了天也就十之二三的样子。

　　“我要买糖球儿！”最小的‘花猫脸’怯怯的小声说了一句实话。

　　不过小丫头的话立刻引来了一阵鄙视，甚至是还有稍大一点儿的那位还不屑地说道：“整天就知道吃！”

　　乍一听还不知道这位多爱学习呢。

　　说话的这位卢显城偏偏还知道，大名杨龙，是老杨头本家侄孙，这小子现在一脸正义的样子，不知道自己有没有想起，去年年前拿到成绩单回家挨自家老子藤条的事情，不是因为别的就是因为这小子才一年级，语文数学两门加起来正好五十分！

　　被他老子气的抽的满院子跑，还是卢显城经过的时候拉的架呢。

　　望着这帮子正义的小毛头，卢显城不知道该哭还是该笑，不过小丫头这边有点儿磨不过脸来了，眼巴巴的被哥哥们说的就要流马尿。

　　卢显城一看立马说道：“别管他们，等会儿叔给你多分一块奶糖！”

　　一听多分一块糖，花猫脸立刻破涕为笑！

　　卢显城顿时觉得有的时候小孩子的喜怒哀乐就是这么简单。

　　“叔，走了，咱们干活去！”小虎子觉得卢显城家的所有椅子都好，都舒服，唯独是桌子旁边坐着吃饭的椅子让人不想坐，因为不光是不软还有点儿垫屁股。

　　刚吃完饭一个个都快吃到了嗓子眼了，卢显城哪里能让这帮子小家伙出去疯，立刻说道：“都到沙发那边坐着去，等会儿我给们弄点儿水喝喝，消消食再去抓兔子。”

　　一听说有东西喝，一帮子小毛头再也没有一人提什么干活了，因为大家都知道卢显城这里说喝点儿水，跟自己家里老子娘叫自己喝点儿水是两个不同的概念，家里老子娘叫喝水那稳稳只是喝水，这里大方的‘显城叔’那稳稳的都是饮料啊！

　　谁不喝谁傻子！一帮子小毛头都是这样的想法，一个个的滑下了椅子从餐桌上奔向了客厅的沙发。

　　卢显城则是给每人冲了一杯酸梅汤，让小家伙们休息下顺带着消消食，然后回到了厨房卢显城就开始洗碗打扫什么的，小娃儿一个个都把自己的碗里吃的光光的，弄的碗都好洗。

　　打理好了厨房餐桌，等卢显城再次走回客厅的时候，发现有两三个最小的小毛头已经靠着沙发睡起了觉来。

　　卢显城的客厅一整面带着两个边角都是落地的大玻璃，现在又是下午一点左右，可以说屋外春日温暖的阳光直接照进了客厅里，甚至是直落到了沙发上，让整个客厅显得暖气洋洋的。

　　春天三月的阳光洒在人的身上，让人有一种说不出的道不明的舒适，再加上屁股下面软软的绒布沙发，毛毛滑滑的就像是坐在兽皮垫上一样，让这些小家伙舒服的连个手指头都不想伸一下。

　　更何况这些小家伙们个个还都吃饱喝足了，坐在沙发上不犯春困那才是怪事儿呢。

　　别说这些小人儿，就算是卢显城坐在这里不用二十分钟也会打起盹来。

　　唯一有这么一两个精神头足一点儿也是在强撑着，离着呼呼大睡也都不远了。其中一个小娃子看到了卢显城走了过来之后张口就叫了一声显城叔就没有下文。

　　“睡会儿吧！等会儿我叫醒你们”卢显城小声地说道。

　　“显城叔！”小虎子迷迷糊糊地问道：“你们家吃饭的椅子老硌屁股了，是不是怕人家坐的舒服了坐的时间长了吃的多？”

　　卢显城听了不由的笑了笑：“你没吃饱？”

　　“饱了。”小虎子点了点头。

　　“谁不吃饱谁自己饿！”卢显城说道：“吃饱了那就睡吧！”

　　听了卢显城的话，两个小家伙不约而同的闭上了眼睛，很快均匀的小气息就悠长了起来。

　　怕这些孩子们感冒，卢显城进了屋里拿了两三条长毛巾被，给这些小家伙们盖上了，然后又摸摸这个小脸儿，拍拍那个小脑袋，这才转身把自己的摇椅搬了出来，坐进了阳光里同样闭上了眼睛开始睡自己的小午觉。


第009章 捡树

　　等着再一次睁眼的时候，太阳已经西垂了，原本说好的卢显城叫一帮子孩子，现在整个调了一个个儿，变成了醒来的孩子们叫卢显城。

　　趁着夕阳，小虎儿又央求卢显城再套上爬犁带大家去再下一些套儿。

　　等着一片漆黑之后卢显城这才把一帮子吃饱喝足的小家伙们送到了村口的小桥边上，望着一个个挎着篮子背着筐的小家伙变成一团团的小黑影直至消失在夜色之中。

　　咚！咚！咚！

　　卢显城又听到了昨天的敲窗声，睁开了眼睛望了一下床头的电子钟，看到今天居然比昨天还来早了半个小时，突然觉得自己头上三尺天空乌云密布。再听到窗户外面连绵不断的敲窗声，还有似有似无的显城叔之类的，顿时卢显城有一种想抹脖子的愿望。

　　“啊！”卢显城低声嘶吼了两声，调整了一下心情，这才穿上了睡袍给这帮小家伙们开门。

　　“显城叔！该收套了。”

　　卢显城望着一帮子瞪着眼睛，混身跟上足了发条似的小家伙说道：“你们先歇一会儿，明天就不要这么早来了，你看看才六点半！”说完啊的打了一个哈欠，伸出手轻拍了一下自己嘴巴。

　　一边说着一边挥着手示意小家伙们跟着自己到厨房里坐着，打火烧水一晕二迷之间就给这帮小娃子们每人弄了怀喝的。

　　“苦！”花猫脸喝了一口之后眼巴巴的对着卢显城说道：“叔，我能换点儿桔子汁么？”

　　“笨！这是咖啡，比桔子汁贵多了。”大猫儿对着花猫脸小丫头说了一句。

　　“好难喝的。”花猫脸望着手中的杯子黑乎乎的东西实在是喝不下去。

　　虽说大猫儿也觉得这玩意儿苦的要命，但是因为觉得贵，而且这玩意儿自己在镇上人家看电视的时候是老外喝的，一准儿很高级，虽说是觉得苦，但是还是舍不得换的，一连喝了两三口，被苦的吡牙咧嘴的。

　　看着一帮子小家伙的样子，卢显城才想起来自己顺手给他们倒的是自己早起习惯喝的咖啡，连忙又给小家伙们换上了果汁啥的。

　　简单的做了点儿早饭，填了填大大小小的几个肚皮儿，卢显城带着小家伙们都坐上了爬犁，赶到了昨天下套的地方准备收兔子。

　　前几个点儿别说兔子了，连一根兔毛都没有见到，让卢显城很失望，不过四五个过后，就有了兔子，而且一只接着一只的，到目前为止一共起了一百只套子，捉到了二十一只兔子，其中十六只都是活的，剩下的五只几乎都是被绳套勒住了脖子给勒死了。

　　“嗯！不错”卢显城一边赶着车一边笑着对小虎子几人的成绩赞扬了一番。

　　赞了几句之后又问道：“还有几个套子？”

　　算术不怎么样，一帮子小子记这东西到是挺精明的。

　　“还有十个，在前面一块……”车上坐着的三四个小家伙同时张口乱糟糟地说道。

　　“都别吵吵”小虎子大一点儿，似乎还有这么一些威信，一句话之后爬犁上的娃儿们都安静的闭上了嘴。

　　小虎子伸手指了一下一个小子：“有亮，你和显城叔说。”

　　“还有十个，放在了两个方……”小家伙说的一点儿磕绊都不带打的。

　　一百多个套索儿这么多地方，卢显城一想起来都是一头的雾水，谁知道这帮子小家伙们却能记的大至差不离。

　　最后的两块地方，没有让大家失望，一共逮到了三只兔子，而且还全都活的。带着兔子，卢显城驾着爬犁往回走。

　　回到了屋前，一帮小娃子把取回来的砖头重新码回到了砖头堆，然后一个个拿起了小筐小篮子啥的就要走。

　　“今天不下套了？”卢显城问道。

　　小虎子回道：“明天就要上课了，今天没法下套子，等着下周我们再来下。”

　　卢显城一听心中顿时松了一口气儿，心道：总算是明天能睡个安稳觉了。

　　看着小家伙们要走，立刻想起来兔子还都栓在爬犁上呢，于时叫住了小家伙们又道：“把兔子拿走啊！”

　　大猫儿这时接口说道：“我家人说算是抵了昨天的饭了！”

　　小虎子接口道：“显城叔，腿上栓着红带子的那几只是母兔子，马上要下兔子了，先别吃，扯把草养着，过两个月能小的也可以换钱啦。”

　　卢显城一听这小子还教起自己养兔子致富经来了，要靠养这几只破兔子养到猴年马月才能赚回自己的房子啊，而且对于兔肉现在吃腻味了，这些兔子在卢显城的眼中连鸡肋都算不上。

　　立马说道：“算什么饭，快点儿回来把这些兔子带走！叔吃了几天兔肉都快吃吐了。”

　　谁知道小家伙们就当没有听到，迈开了腿挎着小篮子筐儿的就往山下跑。

　　虽说小家伙们跑的慢，自己这边还有爬犁，卢显城也没有去追，因为知道有了家人的吩咐，就算是追到了这些娃儿们也不敢拿回家去，于是对着一帮子狂奔的小家伙们喊道：“慢点儿，我不追你们等会儿我自己把这些兔子送你们家里去。”

　　小家伙们奔了一会儿就停了下来，开始一边走边玩，时不时的伸手扯把路边的草，反正就没一个安生的好好走路的，一路自娱自乐的往小桥的方向走。

　　瞅着小家伙们的身影成了一个个的小点儿，卢显城这才转身把炉尘从挽具中解放出来，只带着水勒缰散放到四周吃草。自己则是从屋里提着小收录机，搬了把摇椅放到了露台上，给自己沏了一杯清茶，闭上了眼睛微微的晃着摇椅，耳边听着单田芳老先生的评书一边晒着太阳。

　　爽了约半个多小时，卢显城听到了由远及近的马蹄声，这才睁开了眼睛。

　　一睁开眼看到吕耀己经下了马，把马往旁边的草地一推自己抬步上了露台。

　　“想喝水自己倒！”卢显城说了一句之后又闭上了眼睛。

　　吕耀这边听了直接走到了桌边试了下壶温，然后拎起了壶把儿对着壶嘴儿，凌空就往嘴里倒。

　　卢显城似乎是觉得这水声响的有点儿久，一睁眼看到了这一幕也没有多说什么又把眼睛给闭上了。

　　喝完水了吕耀帮着卢显城又把水续上，直接就这么坐在了大露台的木栏上。

　　“老板，绿化公司那边传来了消息，说是还有一批树问你还要不要，一共十五六颗的样子，全都是银杏，每株约在两万三的样子。”

　　卢显城一听睁开了眼睛问道：“树品质怎么样？”

　　这里说的树可不是一般般的树，一般的树也不值得吕耀特地跑这么一趟，这里说的树是古树，至少上一百年的。得益于现在到处在城市扩建，这些前人百年前种下的古树相当容易的就落入了绿化公司的手中。

　　各地现在都本着发展经济为第一要务的原则，别说是挡着路的古树了，就算是祖坟也都拆得，这就是二十几年后所说的发展的代价吧。

　　正好便宜了卢显城这边，想出手买什么四五百年以上的不太可能，一般都被保护起来了，就算是有这种树移起来也困难，但是一百多年两百年的枫树和银杏之类的适合这里种气候的，卢显城通过全国十几家绿化公司可是买了不少。

　　一来算是保护了这些古树，二来也能丰富了自家的牧场，更主要是节约了时间。就算是现在立马种上小树苗，相看到这些树长到了一百岁枝繁叶茂也要一百年，卢显城就算是想看也看不到了。

　　不如现在就买来移种上省时，况且一株连上运费也不过两万七八，贵在最多也就在三万出点儿头，对于卢显城来说把钱花在买这些古树上总比买辆几百万的车开着强太多了吧。

　　所以对于这种古树，卢显城的原则是只要合理的价格你想卖，我这边气候能长的活，那没有问题直接就一个字买！

　　“那边公司说很好，具体的我觉得还要让徐教授带着学生去现场看看，不过这次地方有点儿偏”吕耀对于自家老板的折劲儿算是深有体会了，一口气买下了近五百株的树，全是十年龄以上的，如果这一批古树谈成了光是移种到牧场的古树就要超过八十株了。

　　卢显城听了说道：“还是让徐教授派学生去吧，颠来颠去的老人家可受不了这么折腾，如果差不离的话就尽快敲定下来，免得夜长梦多。”

　　吕耀听了笑着说道：“谁会和您抢这东西。”

　　“现在是还没有，不过你等着看吧，用不了几个月就有人过来和我抢了。”卢显城笑道。

　　这树要是放到二十年后每一株都值不少钱，现在就这个价而且卢显城这边还是相对提高了价的，如果是遇到了拆迁的，刨了你的树能给你个五六千的补偿顶了天了，现在拿到市场上买就差不多这个价。

　　“第一批的树过八九天就要到了，光凭咱们现在人手我看有点儿悬”吕耀说道。

　　“悬就再找人手呗，镇长不行你就找乡长嘛，实在不行的话把附近的两三个乡长找一起，喝顿酒让他们回去下个通知宣传一下。工钱标准嘛，还是一天包两顿饭每天十块还是十二三的你看着办，至于干活勤快的怎么个奖励法儿你也自己合计，反正这事儿都交给你了，趁着节气，把所有该种的树都给种上了，优先种古树，至于十年龄的树让他们一批一批的移，这玩意儿想什么时候要就什么时候有，古树可不是这样……”卢显城讲道。

　　望着吕耀从口袋里摸出了小本子，准备记录，卢显城没由来的想到了宇宙第一大国的三胖元帅视查时候的状态，顿时觉得有点莞尔。

　　两人花了大半个小时商谈了一下，吕耀这边收起了小本子准备离开。

　　卢显城想起了屋门口的兔子说道：“小家伙们昨天下套，捉了一会兔子，你拎几只回去吃，剩下的说是有几只要下崽儿的母兔我准备送给老乡养去。”

　　“哦！”吕耀听了点头应了一声。


第010章 山珍

　　傍晚时分，卢显城把所有剩下的兔子都放到了筐里，用爬犁载着挨家挨户的到出了力的小家伙家里送兔子，当然了也不能瞎跑，卢显城这边觉得还是要让小家伙们自己分的好。

　　小虎儿这里听到动静一抬头看到了卢显城站在了门口，正弯着腰往下拖柳条筐，立刻放下了碗迎了上来帮忙。

　　“显城来啦！快来院里坐”虎子爷爷瞅着卢显城进了院子，立马从椅子上的弯腰想站起来迎一下。

　　“哎，五爷您就坐着吧，您站起来我可当不起”卢显城和小虎儿一起把柳条筐拖到了前屋里，直起了腰拍了下手上的灰尘客气了一下。

　　屁股刚离板凳的辛五爷乐呵着又坐了下去。

　　“兔子我那边留了几只，剩下的你看着把大家都叫过来分一下兔子”卢显城伸手在小虎的脑袋上摸了一下。

　　辛五爷听了立马说道：“这帮孩子在你那边大鱼大肉的吃着，这点儿兔子你还送过来干什么，都不值一顿饭钱，拿着给帮工们也尝尝鲜嘛。”

　　在辛五爷的老脑筋里下意识认为卢显城还是属于资本家阶层的，往小了说也算是地主老财啥的。

　　但因为卢显城一直很有礼貌而且和村民的天系都挺好的，辛五爷至多能算老卢一个好资本家，好老财。就算是这样在辛五爷的意识中，吕耀这些人的生活每天也就是白米饭管饱，每顿白菜豆腐之类的配饭，至于肉一周能有一次吃到满嘴油就不错了。

　　就是这样辛五爷还是把卢显城往好了方向想的呢。哪里知道吕耀这些人每人每顿都是一大荤两小荤几个素菜的标准配置。

　　卢显城可不知道这一点儿，笑着拎了个板凳坐了下来：“这东西二十几只我要吃到什么时候，再说了每天不能光吃这玩意儿，您说是吧。”

　　辛五爷看了看自家的小桌子上玉米面饼稀饭就咸菜，没好意思张口训卢显城：你兔肉都不能天天吃，我这么大年纪天天吃棒子面挨着都没有说这话呢。

　　“还站着干什么啊，还不去叫大家过来，由你负责分”卢显城望着小虎儿说道。

　　小虎儿这边到是挺心动的，不说别的就说这几只母兔儿养上两个月就能换来不少钱，不过这孩子现在没有自家爷爷的吩咐并不敢出门。

　　辛五爷这边一看人家都送上门了，也就对着孙子点了点头，意思同意他去叫出力的娃儿们来分兔子了。

　　一看爷爷点头，小虎儿撒腿就往门口跑。

　　望着孙子身景消失在了门口，辛五爷对着卢显城客气问道：“吃了没有，没吃的话在家里吃一点儿，也没什么好吃的，玉米面饼儿。”

　　卢显城直接摆了摆手说道：“吃过了，您老吃！”

　　辛五爷端起了碗喝了两口，似乎想起了什么，对着旁边的老伴说了一句：“去，把我屋里的那两瓶酒给提出来，等会儿让显城带回去！”

　　卢显城一听顿时摆着手：“那不成，那我不是成了到您这里来要东西的了！”

　　“给你你就拿着，我们庄户人家也没什么好东西，我们觉得好的搁你眼里也看不上，两瓶酒算是我的心意”辛五爷板着脸说道。

　　卢显城一看这倔老爷子还真当真了，脑子一转说道：“五爷，您要是真想给的话，这么着吧有时间您打条大鱼送我，一条你觉得不行那就两条，来个五斤以上的大鲤鱼，因为我这人爱吃鱼。您要是送酒，我一年都喝不上几回。”

　　两人说话的功夫辛大娘已经把两瓶酒给提了出来，的确在卢显城的眼中不是什么好酒，四十多一瓶的乡河，不过这样的酒在这里可是有点儿面子的，估计十有八九这东西是辛五爷的女婿过年孝敬老岳父的东西。

　　这东西摆在家里辛五爷要是能舍得喝才是怪事儿，最后大多就成了礼物送来送去的走了礼。

　　“大娘，等会儿我走的时候给我摘点儿能放的住的菜啥的，这酒收起来吧，五爷这边帮我弄鱼”

　　辛五爷听了冲着老伴又点了点头，这么着酒又回屋里去了。

　　“听说你那边过些日子要找人挖坑栽树？”辛五爷端起了碗吸溜了两口又想起了卢显城这边找人挖树坑的事情。

　　卢显城点头坐口袋里摸出了雪茄对着人家客气了一下之后自己点了起来。

　　“花那钱干什么，我们帮你去挖，按着村里盖房子的规矩管饭就成了。”辛五爷说道。

　　乡村四邻五舍之间搭把手是平常的事情，大小事情大家得空都会搭把手，至于盖房婚丧嫁娶之类的大事更是全村出力。

　　听说卢显城这边要挖洞种树，还去镇子上找人，几个守家的‘壮劳力们’一听觉得这事儿自己就能帮上忙嘛，几个人一合计正准备找卢显城说呢，卢显城这会儿自己送上门来了。

　　卢显城这边哪里敢动用村里的这帮子人，老的老小的小的哪一个出了点儿问题自己都赔不起。

　　“五爷，这活儿可不是这么简单的，差不多要五百多个树洞要挖，而且很可能还要多上一倍，就村里这些人手跟本不够……”卢显城把自己种树的事情简单的说了一下。

　　听卢显城这么一说，辛五爷不说话了，至于卢显城买树的事情辛五爷到是可以理解，并且很难得的在这一方面对着卢显城表示出了支持。

　　“这事儿到是挺好的。”辛五爷点了点头：“有钱了就要置办一些家当，钱这个东西生不带来死不带去的多少是个头，给儿孙们留块口粮地，留份安稳的吃食是最稳妥的……”

　　听着老爷子呜拉拉的说着，卢显城一时间不知道如何接这茬儿，自己牧场里面准备种上几棵树，怎么就让老爷子扯到了儿孙上面啦。

　　不过卢显城也没有表现的不耐烦，反正老人讲自己支着耳朵听着呗，又不花一分钱。

　　听五爷唠叨了快十分钟，老爷子自己两碗饭都吃了下去，放下了碗开始给卢显城讲起了‘古经’。

　　古经是乡下话，说白了就是故事，很多都是口口相传的，讲述的主要有地方上有名的历史人物或都是地方起源之类的，甚至是有很多都带有神话色彩，反正是不是这么回事儿卢显城也没有兴趣去考究，当故事听个乐呵呗。

　　辛五爷讲，卢显城听，一个古经还没有讲完呢，就听到了门口传来了一声咳嗽声。

　　“辛老五你您憨货，你又在讲你肚子里的那点儿东西？”一个穿着灰衣色半旧中山装的老人提着个蛇皮袋子走了进来。

　　“你这老东西不在家里呆着吃饭时间跑我这里，难道想混饭？”辛五爷这边一看来人不由的笑了：“赵九呆子，莫不是婆娘没给做饭？”

　　赵九呆子是赵家老九的外号，不是说亲兄弟九个而是连上的堂兄弟一起算，老爷子排行老九，算是村里的知识份子吧，以前在镇上还当过几年的代课老师啥的，因为行九，老师以前又叫臭老九。当然了现在没多少人叫了，能叫赵九呆子在现在满村加起来也就这么十来人。

　　现在离着村子有点儿路上坡上的竹林子就是他家的，靠着这片林子，赵九爷在村里算是富裕的。当然了他富裕也不过是放在村里来讲的，拿到了县城都排不上他家，大家的差距也就是有人家每天桌上都能见肉菜，有人家两三天桌上也不见荤腥。

　　赵九爷这边拉了凳子坐下来就把蛇皮带子放到了卢显城的面前：“刚从山上下来，看到你的马在旁边，给你弄了点儿山货吃吃。”

　　一听山货，卢显城顿时来了兴趣，解开了蛇皮带的扎口，往里一看，里面放着五六根挂着泥的笋，还有用塑料袋子装着的大大小小的山菇。

　　笋子卢显城到是见过，没什么稀奇的，袋子里的山菇却是吸引了卢显城的注意。

　　拿了一个出来看到这蘑菇是深蓝色的，原本在卢显城的脑袋里带有颜色的蘑菇都是有毒的，不能食用的，现在看到了一个纯蓝闪儿的蘑菇自然是很好奇的拿在手中左看右看。

　　“嗯！今年的蓝帽子长的不错啊。”辛五爷一看卢显城的手中的蘑菇张口说道。

　　“这东西怎么吃？”卢显城看这鲜亮的蓝色心里有点儿没底。

　　辛五爷说道：“炖鸡或者排骨！就放这东西然后加两汤勺的油，加点儿野枸杞干要是有笋子的话就更好了。”说到了这里望着赵九爷。

　　赵九爷不屑的瞄了辛五爷一眼拿着手中的烟锅儿在鞋底上这么一磕：“还用你说！”

　　“这东西学名叫什么？”卢显城转着手中的蓝蘑菇问道。

　　“谁知道”赵九爷和辛五爷两人都摇了摇头。

　　除了这种蓝蘑菇之外，口袋里还有种长的像是电灯泡似的蘑菇，长的奇怪是奇怪了一点儿，不过还没有逆天，至于袋子中还有一个小袋子，放的蘑菇就更怪了，伞壮菇头下面还像是披着‘洞网裙’似的。

　　“还真都是好东西！”辛五爷一看卢显城手中的东西，笑着说道：“你这赵九一向是小家子气的，没有想到今儿到是大方了一下”

　　“这蘑菇长的漂亮。”

　　“这是竹荪！四珍在首”赵九爷一听卢显城说蘑菇有点儿不满意了立刻纠正说道。

　　“竹荪？”卢显城只听说过竹笋，哪听过什么竹荪？什么四珍也没有太多的印像。

　　赵九爷一看重新装了上烟袋打上了火显摆地说道：“四珍是竹荪、猴头、香菇、银耳。其中竹荪是第一等的。采猴头要进那边的老林子，等着有时间我进那边的老林子时候带着你一起去见识一下。”

　　“那边不是传封山了么？还能进去？”卢显城问道。

　　“你又不进山砍树，谁拦着你干什么”赵九爷乐着说道：“采点儿山菜蘑菇什么的还能把山采穷了？”

　　卢显城一听也乐了。


第011章 热闹

　　去村里送完兔子回来的第二天，天气就开始下起了淅沥的小雨。虽说卢显城不太喜欢下雨，不过这个时候下雨对卢显城来说是非常有利的。因为这样的小雨不光不影响挖树坑作业，反而能大大的促进工程的进度。雨水打湿的地面让地里的泥土更加的松软好挖了嘛，所以整个工程比原定的提早了整整一天半的时间完成，虽说工钱多了两三千的，不过也算是好事啊。

　　现在站在门口穿着马靴，望着门外艳阳当空，卢显城觉得老天对自己真的挺不薄的。挖坑的时候给下雨，挖好了坑雨停出太阳，到了今天第一批古树运到，被水打湿的地己经几乎干透了，正好骡马又可以使的上力气了。

　　这几天也算是要风得风要雨得雨啦。

　　原本卢显城这边前段时间还时不时的因为自己省钱没把路给修起来有点儿担心，现在一看这笔子钱至少今年是省定了。

　　卢显城得意了一会儿之后走进了马厩，给炉尘备好了鞍具然后把二哈留在家里看家，自己则是跨上了炉尘向着大马厩的方向奔了过去。

　　今日的大马厩发往常更加的繁忙了，十六匹夏尔马加上二十匹夸特马的马背都被放上了挽具，分成了四组栓在马厩门口的栓马杆上。

　　所有的牧场工作人员除了留下一个孙勇看家之外，今天所有人都会很忙碌，因为大家要把第一批古树从镇上用马拖回到牧场里来。

　　至于为什么要用马，一是因为这边的路虽说平整过了，但是都挺窄的，长拖挂的车子根本没有法子进来。二是因为想省修路的钱，二三十里的路修起来要花的，这些钱省下来卢显城宁愿多买几匹马了，第三是因为拉东西这活儿对于夏尔马来说根本不算什么事情。什么叫挽马不就是拖东西的嘛，什么叫重挽马也以理解为能拖重东西的！

　　看着卢显城过来，吕耀就示意大家都站起来准备开工了。

　　卢显城这边也没有下马，低头问了一句：“都准备好了？”接着吕耀点了点头，于是也不多废话直接对着大伙儿说了一句：那就走吧。然后一抖缰绳前面带路。

　　大家闻言纷纷解开了栓马杆上的缰绳，每人各骑了一匹手中又牵了三四匹，一拨子人马就这么向着镇子出发。

　　有夏尔马在纵马狂奔那是不可能的，而且就算是没夏尔马这事儿也没干，狂跑十几里下来马还有的毛力气拖东西。

　　一到了镇子边上，卢显城发现今天跟赶集一样人山人海的围在了大晒场四周。

　　所谓的晒场也就是用来给农民们晒谷物用的，镇上的大晒场挺大的，足足有两三个足球场这么大，因为离着镇子比较远一点儿，平时大家除了晒粮之外没什么人过来。可是今天这家伙跟瞅西洋景似的，四周围的是水泄不通的，连旁边的树杈上都坐上了人，男女老幼甚至还有拖家带口的。

　　不说是看热闹的人了，人群中还能看到卖糖葫芦的，卖鸡蛋的，甚至还有卖烧饼的，整个跟把镇集搬过来了似的。

　　这帮人看的西洋景儿不是别的，就是八辆大拖挂车，还有两辆吊车，等着卢显城这些人带着马匹过来的时候，整个晒场的气氛达到了高潮，几乎所有人的感叹和目光都给了十六匹一米八到一米九肩高的夏尔马。

　　有人不是第一次见到夏尔马，但是更多的人则是没有见过，甚至是没有想过世界上还有如些高的马，整个四蹄粗壮的像是柱子，马蹄上的护蹄毛就像是马穿上了一个毛窝子，马脖子上的鬃毛都被剪的整整齐齐的，混身被阳光一照像是锦缎一样。

　　“这就是大洋马啊，他奶奶的真漂亮！”

　　“乖乖真有长的像大象一样的马啊！”

　　“看人家的这马打理的。”

　　“这马一顿要吃多少草”

　　……

　　卢显城和吕耀这些牧场的人对于这样的场面也不是第一次见了，都能理解国人喜欢看热闹的心情，自顾自的准备整理挽具，并且排着马匹等着树一吊到了车架上就把挽具挂到车架子上。

　　这个车架子是吕耀从报废车场买来的，都是小货车的底盘架，拿去稍稍的改装了主要是把轮距变窄了一些，换了一批能用的旧轮胎就成了六轮的运树车，当然了车斗什么的都是没有的，车架上就架了一个能托住树的V型架子。

　　这样的车架子一共是四个，每个架子分了四匹夏尔马四匹帮着分担的是五匹夸特马，这样的马力分配拖这么一个车架子加上一颗古树那根玩似的，这一路上也就是上山的时候比较吃些力气，其它地方如履平地。

　　原本可以多弄两个，但是卢显城怕伤着自己的这些宝贝马，本着求稳的原则就只弄了四辆运树车。

　　在众的人目光注视之下，吕耀和张玉山各指挥着一辆吊车把拖车上的古树往车架上吊，卢显城则是在一边摸出了雪茄抽了起来，一边抽着一边看着手下的人干活。

　　“卢总！”

　　火刚点着还没来的急吸第二口呢，卢显城听到有人叫自己。一转头看到：好家伙！乡书记和乡长带着几个跟班的笑眯眯的向着自己这边走了过来。

　　旁边围观的群众遇到了这拨人，立马像是被什么无形的东西推着似的，纷纷给这些人让出了一条道儿。

　　“陈书记，夏乡长，你们不会也是过来看热闹的吧。”卢显城把雪茄放到了嘴里抬起了手和两人握了一下之后半开玩笑地说道。

　　“跟逢集似的，当然要来看看，一大早坐在办公室就听他们说镇上来了好几辆拖挂车，我这边还琢磨着是谁家要办什么事呢，弄出这么大的动静，一听说车上装的全是树，我就和老夏说道一准儿是卢总的东西，咱们这里除了您这边就没有人能折腾出这么大的浪来”陈书记作为乡里的一把手，立马开腔说道。

　　夏乡长这边听了陈书记的话也笑道：“您这边都到了镇上也不到我们那里坐坐，那我们就只好过来，给您这位大投资商做好后勤了。”

　　夏乡长心道：现在听说包二奶养小情的，到没听说什么人可劲的往家里造大树的，你这小伙子年纪轻轻的就不能好点儿正常的。

　　卢显城对于这两人可一点儿也不怵，笑道：“您二位也是大忙人，我哪里敢多占你们的宝贵时间！”

　　对于笑眯眯的这两位，卢显城面对面心里也挺别扭的，从自己搬过来到现在也就是见过两三面，根本谈不上什么熟，现在大家硬要装着熟络的样子，让人真的挺不爽的。

　　按理说卢显城这么大一有钱的主儿投资在落卢到了乡里，乡长和书记那还得围着整天转啊，这是这夏乡长和陈书记愣就没有去‘打扰’卢显城一次。

　　不是说两人不想去，要是换个人两人估计都能直接抱着被褥子恨不得住人家里去。现在换成卢显城那就不成了，身份太尴尬了。

　　卢显城可不光是投资商身份，他也是纺织长老厂长的儿子，更是现在卢局长的亲侄子，这两人可是实打实的本地派，而陈乡长是现在书记提拨起来的，夏乡长则是属于县长提拨起来的，不论是哪一头都不好对卢显城显出过亲热来，这关系到屁股问题。都等着对方先提自己好以附尾骥，就这么着一个乡书记一个乡长谁也不先提这茬儿，就么耗到了现在。

　　现在今天卢显城来镇上那大家就没这么多讲究了，光天化日的按着官面上来谁也说不出啥来，毕竟说一千道一万卢显城也是中美合资公司这边的总经理。

　　“今天我做东，大家中午的时候一块儿吃一点”夏乡长说道。

　　卢显城听了有点儿为难：“我这边还一大摊子事儿呢，要不这样吧，等着我事儿忙完了，下个月我有一帮子朋友要过来，到时候请两位赏光到我那边去吃酒！”

　　陈书记一听望了一下夏乡长，两人搭了两三年的班子，算是对手但是也算是半个朋友谁还不知道谁几斤几两，一个眼神大家就能猜出个大概来。

　　“时间的这东西，就像是女人胸口的那道沟挤挤总会有的嘛”夏乡长这边还开了个玩笑。

　　随着夏乡长这边的话音一落，原本跟在身后的几个立刻捧场似的笑了起来。卢显城也没有觉得这‘笑话’有啥好笑的。

　　老实说这样的场面让卢显城很不舒服，对和面前这两个身后的这些小跟班们一起吃饭没什么兴趣。

　　不是说卢显城讨厌他们，这谈不上，而且卢显城也知道这是他们的生存方式。再往上提一级来说，现在这两个抬头挺胸讲笑话还有人捧场的，当他们站到了县书记、县长的面前保准和自己的跟班没什么区别，听人讲话带着笑，捧着场，该鼓掌是就鼓掌！官场上一层一层就差不多这个味道，想混开有几个不是这样的。

　　“我这还有几车的树呢。”卢显城说道。

　　陈书记这时帮口说道：“老夏平时可是铁公鸡，今天我总算是沾了卢总的面了混上了一顿！”

　　“一定赏光，一定赏光，就咱们仨人几个小菜”夏乡长笑眯眯地说道：“您要是不来，老陈这顿可就没着落了。”

　　卢显城这边又推了两句，最后实在是觉得推不掉只得应了下来，约了中午在乡镇府门前的一个饭店喝酒。

　　聊了十来分钟，陈夏这两个乡头儿才相继离开。

　　“显城叔！”

　　卢显城这边刚准备去帮忙，忽然听到有人叫自己一转头在人群中找了一下才发现向着自己伸手的小虎子，这小子身边围着一帮子大人，不过卢显城没一个认识的，根本就不是尤家洼的。

　　“现在你不该是上课么？”卢显城看了一下手上的表，指镇刚指到了九点半钟，不论是早饭还是中饭都不会是这个点儿。

　　小虎子说道：“这节体育课，没什么意思我就过来看看。”

　　话还没有说话，就被旁边的人敲了一脑蹦子：“小家伙说谎也不打个草稿，一大早上的这个时间哪有体育课！”

　　卢显城听了望着尴尬的摸着自己脑壳子的小虎子不禁有点儿莞尔，这小家伙居然是逃课过来看热闹的。

　　“你可真行！”卢显城伸手点了他一下就转身离开了。

　　小虎子看着卢显城走远了这才对着周围的几人说道：“我说的没错吧，我认识！其实那边拉马的所有的人我都认识，这些马我都骑过呢。不过显城叔是大老板，他还和我爷一起喝过酒呢，我也去他家吃过东西，巧克力什么的都是国处带回来的，上档次！……”

　　小虎子一边吹着牛一边还竖起了大拇指，脸上的那得意劲儿就别提了。

　　谁知道还没有得瑟两分钟，一只手就摸上了小家伙的耳朵。

　　“哎哟！谁特么的揪老……”小虎了一拍来人的手斜抬着脑袋看清了来人顿时把后面的几个字给咽了回去：“老师！”

　　“不上课跑这里来看热闹了，你真行！”

　　来人是个四十多岁的妇女，扯着小虎子的耳朵就往人群外面拉。

　　“哎哟，哎哟！老师，疼啊，耳朵都快掉了。”

　　“掉了好！让你把我的话当耳边风，这就疼了？等会儿回去你才知道啥叫疼！”彪悍的老师捋起了袖子说道。

　　旁边的众人看着小虎子龇牙咧嘴的样子不由的一阵哄堂大笑。


第012章 种树

　　大约半个小时的时间，四辆架子车上都已经各放上了一棵古树，挽具也都挂上了挂勾，严山虎等人分成了四组每组三个人，直接骑在了古树上，开始通拍缰绳操控着各自己的九匹马，一辆接着一辆的架子车驶出了晒场向着牧场的方向而来。

　　因是第一次所以卢显城这边也骑上的炉尘跟着队伍，除了四辆架子车和卢显城之外，还有十来个人可能觉得热闹还没有看够，各自居然骑着自己的马也吊在了队伍的后面。要是在小说中，卢显城一准儿以为自己碰上的马匪，不过现在嘛就不说了。

　　开始的时候卢显城这边还有点儿时不时的会担心架子车会出什么状况之类的，不过走了一半路就把心放回了肚子里，看这样子不光九匹马拉起了树很轻松，架子车也挺给力的，走了一半的路所有的马都不带喘粗气的。

　　心情一好，卢显城这边就略收了一缰绳慢了下来，等着后面的这些看客们跟上来。

　　谁知道这帮子人卢显城慢他们也慢，卢显城这边都快和马车脱节快一百米了，这帮子人居然还是和卢显城保持着原来差不多的三十米距离。

　　“你们这不是跟着马车，是来跟着我的么？有事儿？”卢显城带了一下缰绳，炉尘侧过了马头横在了路上之后对着身后这帮子‘吊靴鬼’大声地说道。

　　一听卢显城说了话，这群人中立刻就有三四个人打马走上了前来。

　　当这些人到了炉尘跟前的时候，尴尬的事情就发生了，炉尘一米七几的肩高本来就属于大马，而卢显城自己也是一米八的个头儿，这一人一马加起来非常之‘不矮’了。

　　但再看看走上来的这三人，跨下最高的马才一米三出点儿头，其中一匹甚至才一米二多点儿，这种肩高往炉尘面前一站，说是驴都是夸它了，两相一比较这帮子看客跟骑着半大的狗似的。

　　不光是卢显城有这样的感觉，其他人也是同样的想法，到了卢显城的跟前，虽说大家都骑着马，不过这些人愣是要仰视面前的这个二十多岁的小伙子，话还没有说三人的脸先红了。

　　到是远远缀着的那些人没心没肺的先笑了起来。这群人一笑，弄的到了卢显城面前的这几位脸就更红了，其中有这么一个脸都快成红布了。

　　到了有一个年纪大的看样子见多识广一些，脸红了一下很快就复原了，张口对着卢显城问道：“你这马对不对外配种？”

　　听这人一问，卢显城就摇了摇头：“如果是配同种的马可以，配你们骑的这些就算了！”

　　“钱我可以多出一点儿，没有事的！”老人家说了一句之后估计也觉得不太妥，自己先笑了笑：“但是也别太多！”

　　卢显城说道：“不是配种费的问题！是你的母马太小了，而我的马都挺大的！”

　　前段时间卢显城看过一翻资料，说的是为什么中国自己培育不出‘高头大马’来，原因当然有少种马，而且马匹的繁育技术落后等等的原因，但是很重要的一条是中国并没有身材高大的繁殖基马，也就是繁殖母马的个头普便都小，这样小马怀上大马驹儿剩下的就可以脑补想一下了，以国内古代的育马技术会是个什么结果。

　　现在牧场里的里马也就阿拉伯个头低一些，就是这些阿拉伯马体高也比这些马高出了两三十公分，国家用阿拉伯马改良马种是一回事，卢显城这边瞎叨叨又是一回事。

　　对这些人来说一匹马估计都关及到这些人全家的生计，因为马驹儿太大一尸两命，那咋办？再说了卢显城这边也是有自己计划的，哪能瞎胡闹啊。

　　老人听了想了一下没有说话，不过脸上看出来这位很不当一回事儿。

　　卢显城这边也懒得多说什么，直接带了一下马头准备赶上前面的架子车。

　　“这一匹马你卖多少钱？公马！”这时另外一个四十多看样子又像是五十出头的人，连忙叫住了要走的卢显城说道。

　　听这话只要不傻都猜的出来，这人还是想着配马，用大公马作种。

　　卢显城说道：“一匹六万！”

　　“这么贵！六万块买一匹马？”

　　六万这个数字让这帮子人差点儿多马上掉了下来，这些人都加在一起，全年一家人不吃不喝也赚不到六万块。所以这些人一听卢显城报出这个价格来就以为卢显城是狮子大张口，在他们想来就算是外国马，它也是马，比国内的马多个三四倍了不得了，也就是一万左右的样子。

　　“美国当地买差不多最便宜的也要一万多块，然后过美国海关再过中国海关，这其间还要几个月时间的检疫时间……”卢显城大至的把账给这些人小算了一下，还没有算玩价格就已经过了六万了，要知道马可是要交税的。

　　现在从美国进一匹马，就算是人家不高价，能六万弄回国内也是低到不能再低的价格了。至于卢显城的价格低那是卢显城自己的本事，不可能按着两三万的成本价就把马卖给一群非亲非故的人啊，再说了老卢花时间倒腾来倒腾去的不是钱啊。

　　听着卢显城一算，这帮子家伙中大多数老没有兴趣再跟着了，直接转头往回走。

　　唯有一个大约三十岁左右的男子反而打马上来，快跑了几步跟上了卢显城。

　　听到了马蹄声，卢显城转头一看又问道：“还有什么事？”

　　“呵呵！抽烟？”这位走到了卢显城的跟前，笑了笑从口袋里摸出了一包烟，二十多块一包的烟显然不是这位平时抽的起的。

　　卢显城摆了下手说道：“我平常不抽这个的。”

　　这人笑着把烟又揣回了口袋里：“我也是不抽烟的，就是带在身上装个面儿！”

　　卢显城笑了笑法有点破，因为这人刚才拿出来的烟根本就没有开封儿，十有八九等回儿回去还想退了怎么的。

　　望着这人笑了笑，卢显城没有说话。

　　两人并排骑行了这么快五分钟，这位才问道：“您那个草种子可还卖？”

　　“你想买草种？”卢显城听这人这么一问顿时就有兴趣了，现在除了自己之外也就是申老爷子一家上了牧场项目，别说是外村人了住的近在咫尺的尤家洼都这样，对于外村卢显城就没有报过多的期望。

　　没有想到今天到是让自己遇到一胆儿大的！直接就想着种草。

　　卢显城自然知道只要这些人肯用点儿心，发家致富上辈子是有前车之鉴的，跟本不用多说。但是现在就愣是没有多少人赶着吃这头一只的‘螃蟹’，当然卢显城也不会浪费口水去劝别人，这事儿卢显城是不干的。

　　“嗯！想试试，反正这两年给别人打工也小攒了点儿钱，先买点儿小牲口养着！……”这个对着卢显城说起了自己的情况。

　　一听之下卢显城觉得自己忘了，中国是保守但是绝对少不了投机家，中国农民疯起来那整个大地都要跟着颤抖的。眼前的这位就挺大胆儿，这边准备向着银行贷款弄个一千多亩的荒地种草，第一年就准备上千只羊，两三百头牛。

　　卢显城望着这位貌不其扬的人心道：这小胆儿太肥了，直接打的心思就是玩贷款！

　　“那你到尤家洼，到了那里找文教授找他买种子就成了，一亩地的种子也就二十多块的样子”卢显城原本种子就是卖的，至于谁买就无所谓了，只要不卖出国卢显城就不管。

　　当然了要卖出国就更好了，比如美国啥的，卢显城到是不介意打场产权关司。

　　这人闻言点了一下头：“那到是不贵，正好现在我手上也有点儿钱今天就去看看！”

　　“今天可不成，文教授那边都忙着种树呢。”卢显城道。

　　这人又说道：“那我去你那边看看不介意吧。”

　　“只在外围我不介意，但是牧场里你就不要瞎走了。”卢显城说道。

　　“应该的，应该的，我叫刘海东，东面的刘汤王村的。”这人自己介绍说道。

　　这一路上算是有了个伴儿，卢显城和刘海东一边聊着一边跟在了架子车的后面，一直到了自家牧场的山脚下。

　　虽说是小山丘，但是既然是山坡度还是有的，就算是绕那坡度还是存之的，更别说卢显城也那兴趣围着山丘绕等高线。

　　直接从牧场的东门进了牧场之后，几乎就是沿着最缓的坡往上爬，九匹马拉着一颗大树杆一口气就到了山脊上，到是下坡的时候应了那句老话，上山容易下山难。

　　不过好在大树并不是种在小山谷，而且农人们也有自己的笨方法，方法虽笨但是很管用，几十号人在架子车后面拉着绳子，喊着号子，慢慢一步一步的把架子车往山腰放，也就用了十来分钟的时间，四颗大古树分别就被移到了自己将要‘落脚’的坑边上。

　　因为树根球都是被草绳包裹起来的，树一到了坑边上一帮人就忙着解草绳什么的，解掉的草绳这帮人直接就往树坑里扔。

　　卢显城好奇的望着树坑发现里面的土虽然是灰黑色的，不由问了一句：“这里面放了什么东西！怎么土都变这闪儿了。”明显原来坑里的土不会是灰黑的，因为旁边从坑里挖出来的土堆还是赭石色的。

　　“我们教授调制的生根粉，保准比买来的好用！”站在卢显城旁边的一位研究生说道。

　　“生根粉？不会是什么化学药剂吧？”卢显城一听这东西顿时就有点儿紧张起来。一听生根粉卢显城就很容易的理解成为添加剂之类的东西，像是工业制品不光是污染环境还会破坏土壤，对于自己土地上的每一块地卢显城都是很小的。

　　“放心吧，纯天然的。”

　　听了学生的话卢显城这才放下了心来。

　　接下来的种树就没啥技术含量了，一个个的全凭着‘蛮力’，工具也很简单绳索和铁锹就解决了问题。

　　绳索用来把大树拖进坑里，然后从人合力把大树拉起来，然后填土上支架，让这些一米多粗的树干在自己长出长根之前可以直直的站在这里。

　　至于架子车则是转头继续回镇上去运下一批古树。

　　当四株树立起来的时候，卢显城顿时觉得四周的景致都跟着不一般了，虽说已经被削去了树冠和树枝，但是这些粗壮的古树还是让卢显城觉得很特别，没有繁枝茂叶，却让卢显城感觉像是四根立在自己眼有的图腾柱。

　　气势磅礴！

　　卢显城自己脑补了上百棵古树立在自己眼前时候的场景，不由的心里美滋滋的：百年树木自己一朝得之！

　　嗯，有钱真好！


第013章 抢投资

　　瞅着几棵树已经种好，卢显城看了看手上的表差不多也该去镇上吃饭了，对着文、徐两位教授说了一下之后，自己又跨上了炉尘往镇上赶。

　　半路上自家的运树小分队又遇上了一次，又拉着吕耀问了一下大家的午饭安排，觉得没什么问题了这才继续往镇上走，等着到了镇上的时候已经是十一点半钟了。

　　牵着马儿到了约定的乡政府旁边的小院子，卢显城望来望去也没什么栓马的地方，只得走了两步想把炉尘栓到十几米远的树上。

　　“卢总！您来了啊。”一位三十多岁的中年妇人从小院子里半着小跑迎了上来，一边小跑一边喊着说道。

　　卢显城这边还没有迈开脚呢，闻声一转头看到了一个‘尤物’正向着自己这边奔来，虽说这位年龄和自己熟识的几个姑娘一比没什么优势，不过个岁数的女人胜在风韵。

　　就像是眼前奔来的这位一颦一笑之间，带着一股子让男人心痒痒的风情，她那双目光笼到你的时候，让人觉得这女人似乎就像是挂在自己眼前的已经熟透了的水蜜桃儿，伸手可及。

　　还好卢显城这边是两辈子为人，虽说上辈子是个小老板，但是这种粉脂场上的套路还是见过一些的，只是乍在这乡间小镇上见到这个一个‘人物’一下子有点儿惊讶。

　　“我去把马栓上”卢显城说道。

　　“把马给我，大家都说大洋马漂亮，高头大马什么的，今儿一瞧还真是这个样”女人一伸手半拉半抢似的从卢显城的手中接过了缰绳，然后半拉着卢显城的胳膊就往里面带，这样的动作对于刚见第一面的两人来说也太热络了一些儿。

　　前脚刚进了院子，卢显城看到了陈书记和夏乡长两个连袂站到了院子正屋的门口。见这架式卢显城立马装模作样的加快了两步迎了上去：“里面等就行了，还出来做什么！”

　　虽说知道自己这话说的假，但是卢显城也必须说啊，这都是场面上的事儿，别下这乡下穷对于这东西特别的讲究。虽说卢显城可以不鸟两人，但是人家和自己往日无仇，近日无怨的得罪这份人干什么。

　　“我们也是刚到一会儿，刚开完会”陈书记这边挥了下手，等着卢显城走近了，亲切的拍大手放到了卢显城的后背上，这么轻轻的一用力推了一下，两老一少三人并肩就往正屋里去。

　　小院儿是个大瓦房，有点儿类似首都的四合院儿型制，不过都是红砖红瓦，当中的地面铺的也是人字纹灰砖，两边的厢房各有三个小门儿，估计每一间就是一个封闭的小包间。

　　现在卢显城进了堂屋，一推开了门顿时一种别有洞天的感觉迎面扑来，一进堂屋的门地面抬高一个台阶，铺的红色的木地板，堂屋的正中摆着一套西式的组合沙发，墙上贴着暗纹的壁纸，至于什么西洋的摆件台儿则是摆了两三个，上面摆一东西到是中西结合，上帝和福禄寿哥四儿蹲在了一起来，如来和财神哥俩更是并肩而立，东边还放着一张麻将桌。

　　整个屋子的装修在卢显城看来那就像是星爷说的受了核辐射的鱼，乱七八糟的，不过要是拿热闹这俩字来评价，这一屋子的确算的上出众的设计了。

　　过了堂屋，三人直接转到了东首靠近门口的包间。这里面到了清爽了一些，一张八仙桌墙上挂着几副油画，画的是风景还有人物，都是神话故事。

　　“通知他们上菜吧。”陈书记一坐下来就对着自己身边的年轻人说道。

　　卢显城也不知道这位算是秘书还是司机，反正这位一听顿时点了下头转身就出去了。

　　夏乡长说道：“乡下地方也没什么好招待的，就是一点儿野味，龙风呈祥、红闷野兔……”

　　卢显城一听这位报了五六个菜，顿时抬手说道：“多了，我们这边就四人减两个吧，四菜一汤就成了，要是有黄瓜的话给我来个拍黄瓜就成。”

　　“就这样了，菜多慢慢吃嘛，反正我和老陈下午的任务就是把您给陪好了。”夏乡长笑着说道。

　　乡下请客的习惯，其实也不是乡下了，国人请客一般都是这习惯就是宁愿剩下来也不愿不够，觉得这样显得自己请次客小气巴拉的，这要是被人在背后嚼了舌头那还不如不请的好呢。

　　现在夏乡长估计就是这想法。当然了这一顿真的是不是夏乡长掏钱就不知道了。

　　几人刚一坐定，很快就有服务员把茶水什么的摆了上来，夏乡长对着服务员让添了拍黄瓜之后，就示意要帮着倒茶的服务员下去了，自己拿起了茶壶帮着大家倒起了水。

　　“卢总有没有兴趣这里的投资扩大一下啊？”夏乡长不紧不慢的倒着水说道。

　　“投资？我就是想搞什么牧场什么的，实业这东西你们就别找我了，两眼一摸黑干不了。”卢显城笑着说道。

　　陈书记听了笑道：“您这是谦虚了不是？您这边是没什么实业，不过您的关系在啊，身上拨根汗毛都比我们的大腿粗，您的几个好朋友现在都可都是石城数的着的大老板。我这边也不就不您绕圈儿了，我们想让他们过来投资，不说别的家俱厂我们这边可以干啊，不说别的就是人工这一条我们也比石城那边便宜吧。”

　　夏乡长这边也接上了一句：“实在不行的话，厨具公司的生产厂也可以搬到我们这里来嘛，关于投资条件的事这根本不用你们操心，别地儿有的我们这边一准儿少不了，别地儿没有的咱们也可以商量”

　　卢显城一听心里乐了，原来这帮子官员现在找投资的本事还真不小，这两位居然都能知道家俱厂的事情，甚至是刚起步的厨具公司都知道了。

　　不得不说这大半年的，赵立辉这哥几个可是出足了风头，什么大学生创业之类的玩意儿把这几人例为了典型人物，如果不是公司事情忙这几个货说不准都要全国各地大学满地方跑，去给莘莘学子们做报告。

　　前面的所谓退学不退学的已经不是个问题了，至于毕业证以卢显城的估计这几人的早就定了，说不准学校都准备给发个什么博士证呢，现在可不是以后，读个博士出来要求贼严，现在是三面博士大行其道。啥叫三面博士呢，第一面见导师，第二面送礼，第三面拿毕业证。学术腐败嘛！这样的情况要一直持续到一几年之后才会有改变。

　　这么一比之下到是显得一个宿舍也就是卢显城有点儿默默无闻了。

　　“周光勇也是牯山人，你们直接找他不就行了，至于来找我么？”卢显城端起了茶杯喝了一口说道。

　　陈、夏两人相视了一眼之后，夏乡长就从脸上挤出了一点儿苦色。

　　“不是我们不想找，而是洪进喜这人蛮横惯了想着周老板能在县城投资，哪里能容得我们插手”夏乡长道。

　　卢显城听明白了，敢情这两人是怕了洪进喜这牯山镇长啊。所以就打算从自己这边找突破口。

　　拉周光勇的投资大家表现在都非常积极，比拉卢显城起来卖力太多了，因为周光勇家也就是普通的工人，以前连小城的政治势力边都摸不到呢，这些人自然就没有这么多的顾虑，大家一窝蜂的往前凑。

　　“这点儿我帮不上忙，老实说公司也不是周光勇一人的，他说了也不太算数儿”几人就是卢显城扶持起来的，对于公司里的股份构成自然是门儿清。

　　听了卢显城的话，陈夏两位的面上就有点儿失落了。

　　卢显城这边打了人家一个闷棍子又给了个甜枣儿：“不过如果你们能在镇子附近给我画出一块地来，我到是有意建个赛马场。”

　　“赛马场？”陈、夏两位相视一眼，都从对方的眼中看到了一片茫然，对于赛马场这东西两位根本就不了解，不过从字面上理解自然就是赛马的场地，对于这东西两人觉得没啥搞头啊，不就是一个空场地嘛。

　　卢显城不知道这两位脑子里想什么，自己就张口把话讲开了：“我有意建一个拥有专业级别赛道的赛马场，咱们先不说前期的建设费用，就谈谈后期的维护吧，整个赛马场这部分就需要至少几十人来维护，也就是可以为镇上提供几十个工作岗位。”

　　听说几十个工作岗位，陈夏两位的目光不由的亮了一下，不过也就是亮了一下。

　　卢显城继续说道：“不光是这样，还有每次举办赛马的时候，可以给镇上带来的利益就更多了，最主要一点儿就是全国各地的马主，来这里吃喝拉撒什么的都是要出钱的吧，先在预期三个月一次的大比赛，他们至少要在镇上呆上一周，你们想想看这会对镇子有多大的好处，我这里大至的算了一下怎么说也要五六百人的架式吧。”

　　“全国各地的马主？”陈夏两位听了有点儿不相信，望着卢显城心里不约而同的冒出来一个念头：这小年青的是想忽悠我？

　　“建好的马场这全国各地的马主就会来？”陈书记反问道。在他看来这才太那个啥了一点儿，不靠谱啊，凭啥这里建了个场地大家就会来？

　　“来不来这个事情没有多大的问题，也就是关乎到比赛奖金的多少罢了。至于奖金的多少到时候也要请您二位乡里的父母官出点儿力气了。我早上的时候不是说有一批客人会来么？这些客人对咱们的印象好了这比赛的奖金自然就高，来的人就多，不好那就只能反之了。”卢显城笑道。

　　陈、夏两人一听每次五六百人，带着马匹来住上一周这对于乡来说可不是个小收入，但是这两人对于赛马这东西还是没什么底啊，不免心里有点儿惙惙不安。


第014章 利益

　　卢显城也不多话，就这么一边喝着茶一边时不时的抬头望着两人，觉得有点儿无聊于是从桌上的小碟子里抓了几粒瓜子慢慢的磕了起来。

　　别说是这个年代了就算是放到二十年后，全中国有多少人知道速度赛马的，对于未知的东西，尤其是自己一点儿都不了解的，本能总是有种排斥的。

　　陈书记在脑子里过了好久这才对着卢显城说道：“我们乡里可没什么钱，一直都在吃着救济呢，就算是贴上我们这两张老脸到银行里别说是陪着笑了，就算是给人跪着也换不来几个钱。”

　　想不明白怎么回事，陈书记就准备把卢显城从自己这边弄钱的路子先给堵上了，除了钱之外，陈书记觉得就算是有问题也不算啥太大的问题。

　　“银行里的这帮子家伙都是嫌贫爱富的主儿，谁让我们这是贫困县呢。”夏乡长也帮着腔儿，难得的书记乡长在一个事情上统一了，还是向卢显城哭穷。

　　卢显城本来就没有准备从这两人的口袋里掏出钱来，别说指望乡了里了，连县里卢显城都没有指望，有那功夫卢显城还如躺下睡个小觉呢。他们那点儿钱都是给县里的低收入人群糊口的，就算是县里的银行那仓库里估计连耗子都不想钻。

　　还没有等着卢显城说话呢，包间的大门就被人推开了，前面迎自己的妇人带着两个端盘子的十几二十的小丫头先后走了进来。

　　“哟，怎么又谈到了贫困县？难不成今年的贫困县又出了什么差子了？”这妇人进来的时候顿时眼光扫了一下三男人，然后伸出手，露出了一根雪白的小臂开始从服务生的托盘里往上端菜。

　　卢显城突然觉得乡长同志的手似乎顺着在妇人的身后撩了一下，然后就听到了拍了一声，妇人伸出了手把夏乡长的手拍了回去，虽说拍回了手，脸上却不怎么见脑，反而是白了夏乡长一眼。

　　那种风情让人不由的看了心中一荡。

　　陈书记这边也看见，并没有多说什么也就是微微一笑。

　　卢显城这边更是见怪不怪了，在这小镇子上能开的起这么样一家小馆子，虽说装修的土气了一点儿，在卢显城眼里是上不了档次，不过这里可是小镇，镇上总共也没有几户人家。

　　用上这装修的十有八九就是做的乡里公款的生意，没有公款生意的支持一般的老百姓哪里会来这样的馆子。

　　这么一想那其中的猫腻不用多说什么了，所以卢显城认为这妇人不是乡长的关系就是书记的关系，要不就是更牛一点儿的关系。就目前来看卢显城认为怕是夏乡长的关系多一点儿。

　　妇人一看三男人都不说话，顿时笑了一下自顾自地说道：“哟，还保密啊，那我就不多嘴了！”

　　卢显城闻言说道：“这有什么好保密的。”

　　这边弄点儿地不偷又不要抢，就算是有人知道了还能把地都弄跑了不成，就算是弄跑了卢显城相信自己这边要是真的想要的话，别人到时候还得给自己送回来，甚至都不用自己出面。

　　夏乡长一听卢显城这么说于是张口说道：“卢总这边准备在镇上弄个赛马场，到时候吸引全国的马主来这边赛马。”

　　“那可好啊，借卢总的光我这边的生意也能红火一些”妇人一听乐呵着为道。

　　陈书记笑着说道：“就怕是全国这些款爷儿看不上你小春樱的小馆子。”

　　卢显城一听这妇人叫春樱，这乡土气到是满足的。

　　“要是面向全国的玩马的主儿，我哪管惦记着大头儿，就算是惦记了人家也看不上我这小店儿，不说别的招待点儿马夫什么的就够我混个肚儿圆的了。”春樱这边目光在卢显城的脸上落下来，眼中就带着询问的意思了，不过手上的活儿可没有停，不住的往桌上摆着东西。

　　“我是有这么打算的。”卢显城点头说道。

　　“都是什么马，咱们乡的马能参加不？”春樱问了一句。

　　卢显城说道：“纯血马，速度赛，分长途和短途两种，至于究竟多少米到时候具体的问题再看。”

　　谁知道春樱的一句话到是让卢显城另眼相看了一点儿。

　　“现在能玩的起纯血马的可都是有钱人，反正我知道的几个身价最少也该有个上千万”春樱这话不是对着卢显城说的而是对着陈、夏两人说的。

　　一听春樱这么一说，陈书记和夏乡长俩人立刻像是打了鸡血似的，一帮子身价上千万的有人钱到这里来赛马，就算是傻子也知道这是多大的机会啊。

　　“当真？有钱的大老板们都好这一口儿？”夏乡长连说话的声音都带着震腔儿。

　　卢显城没有急着回答，而是对着春樱问道：“你知道纯血马？”现在能种道纯血马的人太少了，没有想到这小镇上虽然从一个开小馆子的老板娘口中听到了。

　　春樱笑着说道：“我以前在珠三角那边打工，工厂里的老板就养了一匹，听说从国外花了两百多万买来的，每天老板都要骑着它溜上一圈儿，不过养了两年就被养死了，听人说是这马太娇气了。”

　　“嗯，论娇气纯血马要是第二怕无马敢说第一，要不也不会有个外号叫玻璃马了。”卢显城笑道。

　　陈书记想了一下问道：“你这里想要多大的地儿建马场？”

　　“现在不急，这个事情我还要商量一下”看陈书记脸上的表情，卢显城笑道：“不是建不建问题，而是建多大的问题，少了一千多亩，大了二千多亩吧反正就是大至这么个数。”

　　“二千多亩？”一听到这个数字，陈书调的脑袋就有点儿大了，不是因为别的，镇子四周的地可都是耕地，虽说产的粮食很烂，但是再烂它也是耕地弄出两千多亩的耕地，这个问题可不小。

　　夏乡长看到了陈书记这边皱着眉头哪里不知道问题出在哪里，两三千亩的耕地这事情跟本就是不他们一个乡长和乡书记可以做的了主的。

　　卢显城不知道问题出在哪里，以为自己这边要地当然是要的越多这些人越开心，因为地越多意味着投资越大嘛。眼前的这些人投资越来那就是政绩越大，因为老家这地产粮根本不行自然也就没有想到耕地保护这茬上来。

　　“走着看！”夏乡长对着自己的搭档说道。

　　陈书记听了一拍大腿：“对，走着看，咱们今儿先吃饭！”

　　说完拿起了面前的筷子开始招呼卢显城和夏乡长：“咱们也别愣着了，菜都上来了别等着凉了。”

　　夏乡长这边则是开了瓶酒，给大家都满上了。

　　三人就这么坐在桌边上一边聊着赛马场的事情，一边小酌。也没人劝酒，反正大家自喝自的。

　　酒喝了一个多钟头儿，卢显城就抬脚告辞了，陈书记和夏乡长把卢显城送出了小院儿之后，两人又转了回来。

　　“春樱，你进来跟我们说说你了解的这事儿”夏乡长一转头对着老板娘春樱喊了一声。

　　重新回到了屋里坐下，两人听着春樱说了一下自己所知道的纯血马，一边听一边转动着脑子。

　　卢显城要是现在听到一准儿对春樱的见识又要高看一眼，只见这女人对于赛马虽说有些不足之处，但是却是知道赛马运动在发达回家是个什么样的地位，不论是欧洲还是美国、日本，赛马运动都是数一数二的大运动，开展之广泛参与人群之多，都是让乡和书记觉得不可想像的。

　　“你说这卢显城能把这些弄成么？”陈书记对于卢显城还是有点儿不放心：“我怎么觉得这有钱人并不是这么好招来的啊。”

　　夏乡长说道：“成自然很好，不过就算是不成咱们这边有什么损失？不就是两千多亩地抛荒一两年嘛。现在咱们考虑的不是这事是不是能成，而是防着有人想摘咱们的桃子。听春樱这么一说这赛马场可是一千多亩甚至是两千多亩的基础建设，这能带动咱们镇子的发展那会有多大，一年多的施工这吃喝拉撒的能产生多少利益你算过没有？”

　　听夏乡长这么一说，陈书记顿时就愣了个神儿，心道：自己果然是管党务管的久了一点儿，你看人家老夏的脑子，一下子就想到了重点！这工程要是真的搞起来，就算是没有搞成又怎么样，乡里靠着这么大一工程赚的钱还比不上几千亩烂地的收入？自己可真是捡了芝麻丢了西瓜。

　　三人中最心喜的到是春樱，想着如果这个赛马场真的开成了，对于自己来说那就是一次难得的机会，要知道能来这边玩马的可都是有钱人，在春樱看来玩的起纯血马的人就算是从口袋里漏点儿出来，都能让自己的小馆子混的膀大腰圆的。

　　“今天这个事情谁也不要出去乱说！”现在陈书记不担心多少地了，唯一怕的就是有人过来抢，不说别的就说洪进喜就让两个有点儿吃不消。

　　当然了县长这个层次到是无所谓了，不论是放在自家这里还是放到县城都是他们的地儿。帮腔什么的到也不会太过份。但是这肉到是落到了别家的碗里，那就是一个天上一个地下的事情，对于两人来说也是士可忍孰不可忍的事情！

　　所以这个消息就目前来看最好是保密。

　　“我知道分寸！”春樱这边见乡长和书记都望向了自己，立刻正色点了点头。

　　看着夏书记对着自己挥了挥手，春樱这边也识趣的从包间里出来，出了门口的时候还顺手帮着两位带上了门。

　　出了门的春樱这边一边走一边就开始琢磨着这个事情，想着想着突然间觉得有人撞到了自己的身上，定身一看原来是自己手下的一个服务员。

　　“对不起，春樱姐”小服务员连忙说道。

　　春樱也没有生意，反而是笑着说道：“你这死妮子，下次再毛手毛脚的让你去后院喂猪。”

　　小服务员一听呵呵笑着跑开了。

　　而孔春樱则是回到了自己的小办室，办公室也不大二十几个平方，这还是孔春樱从南方的老板那里学来的，其实这么小一店儿哪里用到什么办公室。

　　坐回到了自己的老板椅上，孔春樱想了一下自言自语地说道：“怎么才能凑到这姓卢的眼前呢。”

　　抬起头一眼就看到了桌子上的镜子，孔春樱看到了自己的样子，对于自己的容貌孔春樱还是挺自信的，并不认为卢显城这半大的小子能够抗的住。

　　而孔春樱也知道光凭张脸是留不住男人的，就算是再漂亮的脸也没法留住。而且也只有蠢女人才会看到一个棵大树就扑上去，对于孔春樱来讲对付男人要讲究策略。就像是夏乡长这老东西，小便宜占了不少，真格的门儿也没有，这样反而让老东西办起事来更用心。

　　当然了夏乡长这边对于自己也有忌惮，以为自己在县里有关系。但是这关系想让卢显城‘意会’就有点儿困难了。

　　怎么样能自己占了便宜，而又让卢显城吃不到肉，孔春樱这边想的很头痛。


第015章 蛀虫

　　孔春樱琢磨了好几天也没有想出什么头绪来，只好一边打算先接触起来，然后再想办法。谁知道孔春樱这边一打探，就发现自己的计划有一个大问题，就算是钓鱼那也要也找个水塘子吧，卢显城这条大鱼的水塘子到是很明显，自家的一亩三分地。不过在孔春樱看来卢显城就是属乌龟的，整个缩在自己的壳子里不出来，自己总不能动不动上杆子往牧场跑吧。

　　原本孔春樱以为这样有钱的主儿都是耐不论寂寞的，就算是耐的住寂寞也管不住下半身，以前她打工的经历见过的有钱人哪一个不是这样。谁知道经验到了姓卢的这里不管用了，整天生活过的跟个和尚似的，也不知道赚这么多钱干什么用。

　　卢显城这边到了活的挺自在的，每天按部就班的起床、刷马，吃完饭之后会骑一个半小时的马，既练骑术也算是锻炼身体了。只不过现在时不时的就会去检显一下自家牧场植树的进度。

　　古树移植的很顺利，虽说现在还不知道成活率如何，不过一片‘粗壮’的大林子看起来相当的赏心悦目，几乎每一天卢显城经过这里的时候都要这棵摸摸那棵瞅瞅，要是发现有树上抽出了一丝嫩芽，就能乐上好一会儿。

　　现在工人们的活儿相对轻松了一些，种植的都是十年生的树并且是沿着牧场的边界种殖。五百多近六百号的‘壮劳力’分成了三块准备把牧场合拢起来。

　　卢显城每天下午等着太阳西斜的时候都会骑着马，把三个工地跑上一圈儿，说是视查工程的进度也成，说是监督也未必不可。

　　今日也是如此，卢显城骑着炉尘的背上风驰电骋的看过了西边和西南的两块工地，奔向了东面的工地。

　　到了工地的时候，卢显城转了一圈儿发现这里的气氛似乎是不像前两个工地这么让人舒坦，但是一时间卢显城也不知道问题出现在了哪儿，工人们和自己打招呼的时候还是像以前那样热情，大家活儿干的也不慢，但是卢显城就是觉得有点儿别扭，总觉得这精气神儿比不上上面的两个。

　　“卢总！”正在这个时候，一个精瘦的不高不矮的男人凑到了卢显城的旁边，腆着笑脸儿凑了过来，看到卢显城从口袋里摸出了雪茄立刻从口袋里摸出了火想帮着卢显城点着了。

　　卢显城从口袋里摸出了一支雪茄递给了他一只，然后才凑上前把火结点着了，吸了两口之后问道：“史队长，工地上的事情还顺利么？”

　　精瘦的这位叫史先云还是啥的，反正卢显城就叫他史队长，是附近的一个乡里的村支书还是什么的，东面的一片点儿就由他负责，这边的人也绝大部分都是他招募来的。

　　卢显城这边对于谁管人这事儿也没有太大的兴趣插手，反正只要按着商量好的来把自己的事情办好了就成了呗。

　　“顺利，大家吃的好睡的好，还有钱拿怎么不顺利了，都夸您呢。”史先云连忙说道。

　　卢显城一听这话笑了笑没有搭腔儿，对于这事儿卢显城还是挺得意的，没有想到自己这边舍了点儿小钱却换来很好的名声，说来也简单，一是工钱给的不错，二来也是这些来做工的人一天三顿饭除了早上一顿，中午和晚上全都是肉菜，虽说菜都很简单，什么青菜烧肉啊，土豆炖肉之类的，但是里面的肉可是实打实的，每人每天肚子里的油水都是足足的。

　　对于乡里乡亲的卢显城这不光是在照顾，也为他们以后的干活的路子打下基调儿。

　　这些人也是时常做工的，就算是现在这些人在心里两下一对比，自然知道卢显城这边的待遇如何，很多人都在心里盼着最好能给卢显城这边做工这么一直做下去。在他们的眼中卢显城这样的就属于顶好的‘东家’了，乡下人都朴实一点儿，只要是家里有人在这边干活的，提到了卢显城很多都一竖大拇指，道声：仁义。

　　“你忙去吧，我自己转一圈儿看看”卢显城对着史先云摆了一下手说道。

　　史先云这边笑着道：“还是我陪着吧，要是有啥不好的我还能立刻纠正！”

　　卢显城一听不由的望了一下这位史队长，觉得今天这位似乎是有点儿过于热情了，以前自己说要逛逛这人也就支应一声，今天怎么着还要陪自己走上了呢？不过这态度到是挺不错的。

　　卢显城脑子里就这么一过，也没有多想什么，人家要陪那就让他陪着呗。

　　于是卢显城就一手牵着马一边开始在工地上转了起来。

　　很快卢显城又发现一个问题，以前常见的几个面孔不见了，有很大的一部分还是干活儿挺卖力的，其中一个叫牛有根、牛有行的兄弟俩儿，卢显城印象最深，不光是两人长的像个牛似的壮实，而且这两人性格还挺憨厚的，干起活来非常的卖力，一点儿奸都不会耍。

　　“大牛小牛兄弟俩今天怎么没有看到？”卢显城想到了这里转头问了一句。

　　史先云这边一愣脸上尴尬神精一闪而过之后说道：“牛有根和牛有行兄弟两个家中有事不能继续干了，我这边就让两人补了上来，反正活儿都是一样干。”

　　“哦，那真可惜了！账给人家结清了没有？”卢显城这边原本想着等活儿干完了，让这两兄弟到自己的牧场来干活的，牧场里缺的就是这种卖力干粗活的人儿，谁知道这两人却走了。

　　看着他点了点头卢显城也没有多事儿再问，对于卢显城来说欣赏是欣赏，但是也没有必要上杆子就求人，就现在牧场的待遇说要招人，卢显城毫不夸张的讲想来的能从牧场口排到乡里的镇子上去。

　　看了大约十来分钟，卢显城就重新跨上了马，然后骑着回家。

　　都快走到了家里的时候，卢显城忽然听到有人叫自己的名字，勒住了马缰一转头卢显城看到了一个人影儿正站在牧场的围栏之外，向着自己挥着手。由于天色已经快黑了，卢显城一时间没有看到这人的脸，也自然不知道来的人为是谁。

　　打马向前走了过去，卢显城才发现站在栅栏旁边的人是个十八九岁的半大孩子，虽说叫不出名字，但是卢显城知道这人前四五天还在自己这里干活，活儿干的还行吧，只是这几天到是没有见过他的人了。

　　“什么事？”卢显城骑在马上对着围栏外的小伙子问道。

　　“卢先生！”小伙子揉了下鼻子然后转头望了一下四周说道：“我还想过来帮您干活儿。”

　　“干活你不该找我啊，找史队长不就成了？”卢显城有点儿诧异的问道，自己这边没什么兴趣插手这个事情，作为老板自己插手下面的活儿那你让下面的小头目怎么办？这是卢显城的原则，就像是现在卢显城一般不会插入吕耀的工作一样。

　　小伙子说道：“史队长这边要是点头的话，工钱他要拿走三分之一！”

　　一听小伙子这话卢显城顿时就愣住了，皱着眉头问道：“你说的是真的？”

　　“嗯！”小伙子点了点头：“我和牛大哥牛二哥都是家里等着钱用的，舍不得这一天两三块钱，所以他就叫别人或者是他们自己村的人把我们给顶了。”

　　小伙子这边看着卢显城沉默不语，又张口说道：“先生，我说的都是真的，不光要我们的工钱，他还扣我们的伙食，现在中午的时候吃饭就光是大白菜了，到了晚上的时候也就是肥肉片儿，每人一片，片儿薄的夹起来都能看到对面的人影儿。”

　　“你们那边牧场谁管事儿？”卢显城心里告诉自己现在只是他的一面之词，不过在心里卢显城却相信了眼前小伙子说的话。

　　“是刘记录员”

　　“刘什么！？”卢显城声音中就带着点儿怒气了。

　　“刘传平，刘记录员！”小伙子说道：“他知道这事儿，我们走的时候向他反映了，他说他不管这个事儿！也是分了钱的。”

　　“你今儿先回去，明天我给你信儿！”卢显城听了之后立刻一拉马缰，然后打着马向着大马厩的方向狂驰而去。

　　到了大马厩的门口，卢显城看到了严山虎、李乾贵这些人正在刷马一边刷着马一边相互开着玩笑。

　　“吕耀呢？”卢显城立在马上问了一句。

　　大家本来还想和老板打招呼，但是一看到老板的脸色顿时就止住了笑脸儿。

　　“吕耀哥去镇上拿文件去的，原本是想最后一趟带回来的，谁知道让我给忘了。”严山虎说道。

　　“等他回来你们谁给他说一句，让他到东面的营地找我”说完卢显城转头望了一圈儿：“刘传平呢？”

　　“他今天不在牧场吃，说是有位朋友请客”李乾贵说道。

　　“乾贵，山虎那你们跟我去东面营地一趟”卢显城说道。

　　“哦！”严山虎和李乾贵一听顿时就把手中的刷子放了下来，走向了自己的鞍具。

　　胡正这时走上了前来，拉住了卢显城的马头问道：“老板，出了什么事情。”

　　虽说来的比较晚一些，但是胡正在这些人中的地位仅次于吕耀，以前和吕耀搭班儿干活的。

　　这事儿也没什么好瞒着的，卢显城把小伙儿对自己说的简单叙述了一遍。

　　胡正听道也愣住了神，好一会儿才说道：“不会吧，传平这小子平时有时会跳脱了一点儿，这事应该干不出来才是。”嘴上这么说，胡正的脸色却没有这么坚定了。

　　胡正知道自家的老板好名声，而且和一般有钱人不一样，特别在意自己在平常普通人之间的名声，对谁都是客客气气的一脸和悦的样子。就算是在镇上遇到个要饭的，自家老板都会从口袋里摸出一块两块的给人家顺带着给人家个笑脸儿。

　　现在出了这个事儿心中的震怒可想而知了。

　　“应该不应该的咱们另说，再有一会儿营地就要开饭了，咱们去看看就知道了！”卢显城扯着腮帮子笑了笑，虽说在心里卢显城也想相信刘传平没有掺和到这事当中去，可惜的理智告诉自己，没有刘传平的加入史先云根本不可能干出这事情来。

　　一听老板说要去东面的营地，胡正说道：“咱们一起去！”

　　卢显城瞅了胡正一眼，然后轻轻的点了点头。

　　这样几乎是所有现在在家的人都跨上了马背，一共九人加上卢显城十人十马，向着东面的营地狂奔而去。

　　十匹骏马马蹄踩在了牧场的草地上发出了沉闷的啪啪声。

　　到了东面营地的时候，太阳已经落山了，营地的简易房之间的空地上已经立起了一根高杆子，上面挂着雪亮的汽灯，一帮子挖洞种树的工人们则是或蹲或坐的准备吃饭。

　　听到了闷响的如同打雷一般的马蹄声，不由的一起转过了头，望向了马蹄声传来的方向。只见月色之下十余匹高头大马载着它们的骑士转瞬之间就到了大家的眼前。

　　等着看清了领头的人是卢显城之后，很多人从心里冒出了一句：这下有的好瞧了！

　　史先云现在并不在工人吃饭的这边，作为工头他现在显然没有兴趣和这帮泥腿子们一起吃的，不说别的菜他也吃不下啊，史先云的这边是小炒，大大小小十来个小碟儿，外加二瓶小酒，坐在史先云对面的正是‘家中来人’的刘传平，旁边还有五六个壮实的小伙子。

　　卢显城提着手中的马鞭，一言不发的走到了营地旁边的几口大锅旁边，提起了锅盖弯腰看了一眼，然后又抄手拿起了旁边的大勺子，拨弄了几下想找里面的肉，谁知道几乎把锅里拨遍了也没有发现几块肉，就是看到了肉上也带着让人恶心的猪毛。

　　用勺子舀起了一勺子汤汁，卢显城直接尝了一下。

　　然后就这么拿着勺子，卢显城笑了，好一会儿才说道：“真特妈的可以啊，乡里乡亲的傻逼的就能干出这事儿来！没想到我这里还养了蛀虫，特么的啃起老子的腰包来的！”


第016章 讲法

　　“好！”

　　卢显城这边的话音刚落，四周就有人大声的叫了一声好。然后紧接着就是一阵叫好声。

　　这动静一弄出来，在不远处屋里喝着小酒的八九人自然就听到了，史先云这边一听外面闹吵吵的对着自己旁边的堂兄弟，史先进说了一句：“大进，你出去看一下，到底是怎么回事，吃完了就让他们滚回去睡觉，没吃完就安生一点儿。”

　　史先进长的五大三粗的，不过不要被他的长相给骗了，这人靠的是脑子，算是史先云的左右手，史先进听了堂哥的话披上了衣服就往外走，不过出去没有两分钟就回来了。

　　“哥，卢显城过来了，带了十来个人！”史先进匆匆的走了回来对着一屋子人说道。

　　没有等着史先云说话，坐在一旁在剃着光头的那位嗡声嗡气地说道：“一半大的毛孩子怕他个球儿啊，就算他知道又怎么样，活儿给他干的好好的没什么差儿，咱们这边怎么说也占着个理儿，那不就成了，还敢挡着爷们赚钱？直接弄死这孙子。”

　　史先云到时有脑子知道这位爷是谁，望着自己的这位二百五堂弟史先军说道：“管上你这张臭嘴！”

　　史先进这时也道：“小哥！”

　　史先云说道：“你们先坐着，我去看看！”说完从身后的小床上拿起了外套往气上穿。

　　“传平老弟，咱们出去见见卢总”史先云从凳子上站了起来说完望着刘传平，不过瞅了一眼之后眼中就轻看他三分，只见现在刘传平整个人脸色苍白，连放到小桌上的手指都有点儿抖了起来。

　　“怂样儿！”史先军瞅着刘传平的样子不屑的说了一句。

　　史先云这边也不再多说什么，直接抬脚就往外面走。

　　卢显城望着史先云脸上挂着笑走到自己的面前，自家的一张脸上也是笑容满面。

　　一帮子做工的一看这两人这样子以为你好我好看大家好的戏码儿又要上演了，顿时大多数的人都埋起了头继续吃起了饭，而其中一些人脸上还挂着冷笑望了一下四周刚才还在叫好的人。而这些冷上挂着冷笑的人无一不是和史先云一个村儿的。

　　不过卢显城脸上的笑到是让胡正这些人心中一紧，以前从来都是见过自家老板一脸笑眯眯的样子，平时对事情不满意的时候至多也就是板着一下脸，现在这个样子让众人的心不由的一揪。

　　“卢总，这么晚来也不说提前说一声”史先云装作没事人一样迎了上来。

　　卢显城也笑着道：“来学习一下，向史先生学下怎么捞钱！”

　　“哈哈！这说的哪里话，环保局的仇局是我亲舅，和卢局可是好朋友”史先云这边立刻自报家门。

　　“哦！”卢显城望着史先云，眼睛直愣愣的盯着他，哦了一声之后就一言不发的这么瞅着。

　　“那这样吧，明天，明天所的事情都恢复到以前”史先云被卢显城望着心中不由的有点儿发凉。

　　原本史先云想说退出所有的钱来，但是一想之后又有点儿舍不得，一天下来将近小两千的收入，这几天都快一万了，实在是有点儿舍不得吞到嘴里的钱，而且姓卢的也不过就是靠着叔叔加上自己有俩钱儿的，钱壮人胆，史先云这边突然一下子觉得这事儿也未必有多难办。

　　卢显城一听笑着说道：“不如这样吧，从牛大壮他们离开起，每天你还我十倍，我就当这事儿没发生怎么样？”

　　史先云听了不由的一愣，然后想了一下说道：“这不成，而且我也赔不起！凡事留一线，他日好相见！”

　　“这话你从我的口袋里掏钱的时候就该想的到”卢显城被这货的无耻给弄的真乐了，居然还能厚颜的说出这话来。

　　跟在史先云身后出来的史先进则是笑着走上了前来：“卢兄弟，这事儿咱们坐下来谈！”

　　“我没有兴趣和你们谈，要么十倍赔，要不咱们就打官司”卢显城说完瞅了史先进一眼笑着说道：“兄弟？凭你们也配！”

　　一听说打官司，史先云脸上不由的笑了，对于卢果城后面的话直接无视了，史先进这边望着卢显城一时间不知道说啥好。

　　心道：你可是公安局长的侄子，碰到这事儿居然第一条想到的不是找关系或都揍我而是打官司？你特么的别逗我好不好？直接就说你是个怂人不就算了么，打官司！我打你娘的官司！

　　这个时候，史先军也走了出来，看着老神在在的卢显城那一脸的嫩样儿，再听到打官司这话不由的又看轻了一点儿，在他的木头脑瓜看来这世上一是讲权的，二是讲钱，三是讲谁的拳头大，现在一人要和自己讲法，直接在心里就给卢显城扣了顶傻逼的帽子。

　　“那我就等着你来打官司了。”史先云一看卢显城的身后十个棒小伙子一溜烟站着，而且也知道这些人很多都是军旅出身，自己这些堂兄弟打打群架还成对何这些退伍兵就差太多了。

　　虽说现在干活的这里还有二十来个同村的，但是指望他们去打公安局长的侄子，而且还是帮自己，那就更别想了。毕竟自己这边也收了他们的份子钱，虽说比别人少的多，不过毕竟是收了钱，指望他们打顺风仗可以，现在这阵势那就别指望了。

　　看着史先云要走，卢显城这边也没有拦的意思，胡正这些人也就没有动，就这么着史先云带着一帮子堂兄弟就这么大摇大摆的离开了。

　　看着这帮子人离开，卢显城也跨上了马，至于抖抖活活走过来的刘传平，卢显城都傻的看上一眼，直接跨上了马说道：“跟我去镇上！”，说完一抖缰绳就向着镇子的方向走。

　　留下来的工人则是你看我看看你，一时间不知道说什么好，到了后来大家只管刨着自己碗里的饭，然后安安静静的各自钻回各自的活动板房睡起了觉。

　　卢显城到了镇上取了车子，带着胡正还有严山虎两人直接奔着县城的公安局而来。到了县城的时候已经是九点钟快十点了。

　　公安局看门的老大爷看到了卢显城打了声招呼乐呵呵地说道：“卢局今天不值班！”

　　“我不找我叔，我是来报案的。”卢显城笑着给大家递过去了一包烟。

　　每一次来的时候门房的大爷都能从卢显城这里得到一包烟有时好一点儿有时差一点儿，当然了差和好都是对卢显城来说的，对一门房大爷来说卢显城出手的都是好烟。

　　收的次数多了，大爷也就免了客气：“那进去吧，丁处长今天在！”虽说就是个看大门的，但是对局里的事情老大爷也算是知道一点儿。至于这位公子来报什么案，大爷是不关心的。

　　卢显城下了车，让胡正按着规章去报警，自己直奔二楼丁长光的警务处的办公室。

　　“丁叔？”

　　丁长光看到卢显城推门进来到是一脸的惊奇：“显城，你怎么今天这么晚过来，卢局今天没有回家住？”

　　“我来报警的。”卢显城这边也不客气，自己从饮水机边上拿了杯子自己倒了水。

　　“原来是这样，我还以为卢局今天没有回家呢。”丁长光笑着说道。

　　卢显城自然知道他这话是开啥玩笑，也知道这个丁叔就是这么个人，他开玩笑说明没这事儿，要是他不拿这事开玩笑那自己的二叔十有八九在外面养了啥了。

　　“说吧，谁偷了你的牛还是羊？”丁长光看着卢显城坐了下笑着说道。

　　“是这么回事儿”卢显城把自己的事情说了一下。

　　丁长光一听顿是脸色就严肃了起来，仔细的把卢显城的话听了两遍然后又问了一下细节之后，心中已经确定了这事儿是真的，不像是有什么隐瞒的。

　　到不是丁长光不相信卢显城，而是作为一个老警察已经根生蒂固的形成了一种习惯谁的话都要从脑子里过一下。

　　“那你想怎么办？”丁长光对于史家村的史家兄弟到有耳闻，不过这兄弟几个也就村里乡里横一下，县城里的一亩三分地上谁鸟他，不说别的就是他舅环保局的什么局长在县里大家不鸟也就不鸟了，环保局长？那是个什么玩意儿！

　　原来大家靠着卢局这小日子过的不说战战兢兢的，那也是小心翼翼生怕做错了什么被人找个由头送乡下去，现在谁想到眼前这小子这么给力，一下子大家拨开乌云见月明了，卢局这边地位一下子稳了，而且眼见着水涨船高，大家这边跟着的老人自然也就日子舒服胜过一日。

　　对于卢显城的案子，丁长光到是觉得没这个必要，报个什么案啊，直接把人揪进来关上两天，也别关那个史先云，直接关那二愣子史先军，修理到他们史家认怂为止，一个不够就弄一双，两个不够就一锅端了，就村里一恶霸罢了。

　　卢显城可不知道自己的这位丁叔脑子里居然是这么一个啥都不讲的糙手段，直接说道：“该怎么办怎么办，能判的判，该罚的罚呗！”

　　丁长光这边有点儿听不明白了，觉得这事儿又不是那么好办，摸不着面前的这位主儿的意思啊，什么叫该罚的罚该判的判，人家贪的又不是公家的钱，更判到哪里去？不过又不好问卢显城，只得想了一下之后找了个借口打个电话问卢兴华。

　　卢兴华这边已经都睡下了接到了丁长光的电话听了一会儿之后直接说道：“人家报警你就办案啊，别因为是我的侄子就有什么别的想法，经济案子那就带着经侦的人一起去查不就完了么。”

　　听到了卢可的指示，丁长光这边顿时就明白了，这意思就是往可劲折腾呗，一个村长还是这种恶名在外的这种，都不用查直接拖出去丁靶都不会有冤案的。

　　回到了办公室，丁长光和卢显城也没什么好客气的，直接对着卢显城说道：“你要是没什么事情那就先回去，我这里招集同事们先开个会。”

　　然后整个公安局就这么快速的运作了起来，没多久，丁长光拿到了一些存档的东西顿时就乐了，大手一挥直接来了一句：“抓人！”


第017章 速度

　　作为一个从乡下升上来的老警察，丁长光自然知道到村里抓人会面临什么问题，多余的话没有除了干警之外，直接动了武警名义是打击黑恶势力团伙。

　　史先云回到了村里，不是没有担心，只不过没有怎么把这事儿放在心上，在他看来今天两边讲的不顺，那就等上一两天再讲，大家都是场面上的人，就算是出了什么差子自己到时候再认怂，该赔的赔该跪的跪，别的不说论起装孙子来史先云还是有一手的。再加上在县里还真有点儿亲戚关系，算不得衙内自我感觉也算是号的人物。

　　到是史先进这边有点儿惴惴不安的，临分手的时候还对着史先云问了一下，虽说得到了肯定的回答，史先进这边回家之后躺到了床上也没有睡着，翻来覆去的总觉得今天有点儿提心吊胆的。

　　到了后半夜快天明的时候，迷迷糊糊刚要睡着就听到外面的警笛响了起来。

　　“不好！”史先进立马从床上一咕噜的翻了起来，衣服都没有来的急穿就这么往外跑。

　　弄的他媳妇儿连声直问：“怎么了，出了什么事儿！”

　　“等黑皮狗走了到老瓜棚那边找我！”

　　史先进给媳妇扔下了一句之后，连前门都不敢走直接从家后的猪圈翻了过去，然后直接一猛子就扎进了家后的小河。

　　除了史先进，剩下的史家兄弟一个都没有跑，被丁长光带人全捉了起来，至于醒过来的村民们一看这架式也没人敢上前来闹，况且其中一大部分人根本没有兴趣闹，史家兄弟在村里可没干什么好事儿，虽说大家都姓史，往上数七八辈儿还是亲兄弟，不过那点儿情份早就被这些人给败光了。

　　就算是被抓了人的家里人想闹，看到了武警手中闪亮亮的枪刺，也都歇了心思，只有十来个老娘们干嚎着坐在地上，天啊，地咧这些的乱叫唤，博着同情。

　　乡下人都知道一点儿，警察来抓个人啥的大家还能抗一下，一旦出了武警那就老实一点儿了。

　　大家都明白有的时候当官的是怕群众事件，但是要是真的闹出什么不能收拾的事，这些官老爷拼着脑袋上的帽子不要，一巴掌拍下去那也就拍下去了，说你暴力抗法都是轻的，爆乱这词儿扣在脑袋上那也能让你见识一下什么叫禽兽铁拳！

　　今天这样动用的武警的大家心里犯突突了。

　　丁长兴这边瞅了一下被武警和干警押着的史家兄弟几个一眼，然后示意旁边的警员给自己拿来一个喇叭放到了手上。

　　“乡亲们！”丁长兴咳嗽了两声之后继续说道：“史家兄弟为非作歹，鱼肉乡里的证据我们已经掌握了……”

　　丁长兴这边话也没什么特别的，道先把史家兄弟的调子定下来，然后就发动村民大家有什么冤屈的就可以到县里来谈啦。

　　至于没有被抓到的史先进，丁长兴这边自然也向村民们讲了下政策什么的，甚至还开出了两千元的奖金。

　　一拨子人浩浩荡荡的来，然后又浩浩荡荡的走。

　　史先进这边等着媳妇送来的衣服和吃的穿上了之后就示意自己的媳妇去县里找舅舅准备捞人。

　　小媳妇这边被早上的阵势吓的早就有点儿六神无主了，听了丈夫的话顿时就像是抓到了一根救命稻草，依着丈夫说的回家叫上了史先云的老婆，因为人家才是仇局长的亲外甥女。

　　很快两小媳妇就奔到了县环保局，一进门就直奔仇用田仇局长的办公室。

　　看着舅舅办公室里没人，史先云的媳妇直接就开始抹起了眼泪一口一个舅舅一口一个这日子没法子过去。

　　仇用田望着自己的外甥女，皱着眉头问清楚了事情的原委之后不由地骂道：“胆子都大了，什么人的钱都敢往口袋里装！你们只认得钱还认啥！”

　　仇用田并不是像史先云说的那样是卢兴华的朋友，两人连朋友都谈不上，不过仇用田这边也不是没边没靠的，他的关系在市里，虽说不是什么多硬实的关系，但是递个话什么的他自认为还是能做到的，在他看来这事儿也无非就是‘俩孩子’闹矛盾，咱们这边身板软，直接摆出架式认怂也就差不多了。

　　况且这外甥女婿虽说人品差了一点儿，不过对于自己的尊重那还是看的出来的，无论什么节日舅舅长舅舅短的带着礼物就上门来了。仇用田认为礼物到在其次关健就是这个心意让自己很受用。

　　但是虽然要这么办，仇用田也准备把自己的外甥女婿这帮子人晾上几天，让他们在局里好好的长点儿记性，让这帮人知道这县里不是你一姓史的可以嚣张的地儿，出来后老实的夹着尾巴做人！

　　“当家的也没敢弄姓卢的钱，那钱是发给帮工的，姓卢的那边活儿可是给干的实打实的一点儿没讨了巧去，就是从帮工的薪水还有吃食上克扣了一点儿”一边抹着眼泪一边小媳妇就开始乌啦啦的说开了。

　　“那姓卢的也太不讲究了，昨天晚上的事，今天早点就来抓人，他姓卢的不就是因为家里是公安局的嘛！”

　　仇用田一听外甥女这话顿时就乐了：“你这还不拿人家姓卢的钱？人家要是肯这么干的话还用的着你想这个招？人家肯给这钱就是要个好名声，现在你们到好直接揣口袋里去了，知道人家是公安局的局长还敢这么干，你们家是出了县长还是书记，到说给我听听！”

　　说到了最后这语气就严厉了起来，想到自己要对上卢兴华，仇用田这边就有点儿犯怵，要是早半年对上也就对上了，那现在自己说对上两字自己都脸红，环保局长抗公安局长说出来不够人家笑话的呢。

　　听着两女人哭了一会儿，仇用田这边也心烦，直接拿起了电话拨起了公安局，找了一个处的不做的小处长准备打听一下情况。

　　但是小处长回来的消息却让仇用田吃了一惊，这案子直接定性为黑恶势力团伙来办的，这下仇用田再也不能说是晾上两天了。

　　直接示意两女人禁声，拨起了自己靠山的电话号码。

　　等着放下电话的时候，仇用田的脸色就由原来的一脸平静变成了一脸的震惊，连手中的电话都忘了放回到了座机上。

　　“舅舅！”这会儿小媳妇也忘了哭了，眨巴着眼望着仇用田。

　　回过神来的仇用田望着两人无力的说了一句：“你回去和先云说，有什么事情要配合调查，不要存什么歪心思”说完转头望向了另外一位：“至于你们家的，你回去劝一下投案自守吧！”

　　“啊！”两人一听直接傻掉了。

　　“舅舅！”

　　仇用田一听懒得理这两人摆了摆手说道：“出去吧，我是无能为力了！”

　　看着两人还要说什么，板起脸来把眼睛一瞪，两位小媳妇儿只得站起来走出了办公室。仇用田这边闭上眼睛用手抚着额头脑子里想着自己那位靠山的话，先是让自己有多远离多远，最后顺口还问了一句自己和卢兴华的关系怎么样。

　　虽说没什么下文，但是仇用田的脑子还是够的，略一思考，直接从办公桌后站了起来，然后走到了屋里的小休息间，拿了一盒子巴掌大的小茶叶提到了手上，走到了门口喊了一声：“小赵！小赵！”

　　“哎！领导！”立刻有一个脑袋冒了出来。

　　“拿车去一趟城西那边”仇用田这边来了一句之后就奔着楼下走，司机这边一听立刻抢到了前面去开车。

　　上了车子之后司机问道：“领导，去城西哪里？”

　　“城西卢厂长家知道哪里么？”仇用田问道。

　　司机跟本就没有多想，直接就点了点头，放半年前，谁要是一说卢厂长，那保准没几个一下子想的起来。现在一提这几个字，那一准儿说的前纺织厂的老厂长，卢兴国呐。

　　现在满县城的公车司机，有几个还不知道卢厂长或者是卢局长家地址的，作为一个合格的司机，县里的英雄榜都背不熟的话哪能配给领导开车！

　　到了卢家门口，司机把车子开到了门口，然后看着领导下去，进了卢家了院子，刚准备把车开走就听到自家的老板说了一句：兴国大哥，今天我是来赔罪来了！

　　这话顿时让小司机的腿肚儿一抖，觉得一下子让自己有点儿摸不着路子，人家的儿子把你外甥女婿弄进了号子，你这边还扯着嗓子喊着登门赔罪？

　　仇用田的登门也没有能把史先云给弄出来，因为一两天之内十几个苦主揭发，什么贪污公款，截留扶贫款，还有计划生育的罚款之类，就没有他不伸手的，虽说钱数并不是太多，但是作为贫困共里的贫困村，这样的数目也不少了，更何况还有什么欺男霸女的事情。

　　用书记县长批示的话说就是影响太坏，不严惩治不足以平民愤，这下子史家兄弟随着书记县长的严惩，最少的也判了七八年。

　　史家兄弟被捉的捉判的判，而且连一个月时间都没到就给判了，这架势让那些瞅着卢显城带着点儿小心思的人不由的心中一紧。到是愿意给卢显城干活的人多了起来，当然了也再没有人敢吞卢显城发给工人的工钱了。


第018章 牧场景色

　　今日乡下的小镇又热闹了起来，老少爷们再一次充分的发挥了围观的本事，不过这一次大家都下意识的离远了一些，望着停在普格林顿牧场办事处门口，对着大空地上的一溜儿豪车指指点点的。

　　虽说大家都不知道这些豪车每一辆价钱都够自己赚上一辈子的，但是很显然大家都知道开着这种车的人可不是自己惹的起的，再加上不久之前，姓卢的款爷一下子把人家兄弟几个都弄了进去，所以这一次的围观可比上一次送树苗可要远的多了。

　　“嘿！想不到到了这里，老子居然成了猴了。”张强笑着扫了一眼四周离着自己这拨人快三十米的人群，乐呵着说道。

　　叶一鸿没有说什么，只是转头对着站在自己旁边的小姑娘问道：“你们老板什么时候来？这家伙不紧不慢的我们到了他还没人影儿！”

　　小姑娘看到这么一帮子十六七个人心中也打着颤儿呢，吱唔了一下说道：“该来了，以为您会晚一点儿到呢，没有想到您这个时候就到了。”

　　小姑娘是卢显城雇的办事员，学历也不高中专毕业，头一次见过这么多开着毫车的人，而且个个气宇不凡，让小姑娘有点儿自惭形秽，更何况和自己说话的这位叶先生还是那么的帅气，说话都有点儿前言不搭后语的，甚至自己都能觉得自己的脸上热热的。

　　朱子华惦着脚尖儿望向了路头发现阳光下一团黑乎乎的影子冒了出来，眯起眼睛看了一两秒之后说道：“来了！”

　　听朱子华这么一说，一拨人都把目光转向了路上，很怕见到当头的两位头顶着草帽，各骑着一匹马，每人的后面都牵着一批马正向着这边小跑而来。紧接着嗒嗒的马蹄声就传进了众人的耳朵。

　　等着两人到了眼前，朱子华看清了其中一人正是卢显城。只是这时的卢显城一点儿没有款爷的样儿，发白的牛仔裤配上棕色的马靴，身上一件厚厚的方格衬衫，头顶麦杆编的宽沿小草帽，到是很有几分美国牛仔的味道。

　　没有等着卢显城下马，朱子华就张口道：“你小子跑这鸟不生蛋的地方呆着就把自己弄成了这样？？莫不是搞了什么金屋藏娇？”

　　“我都没结婚，金什么屋藏什么娇啊。”卢显城甩蹬下马，一边笑着一边和大家打着招呼，除了杜国豪、叶一鸿、张强和朱子华之外，剩下的这十二人中有一部分属于江南省的各势力，还有临近的几个省的，更有两三个和叶、杜两人家族有联系的首都人家，反正每人背后都有点儿小背景。

　　看着大家也都是一身的休闲装，卢显城问道：“各位是歇歇再走还是现在就走？”

　　“这地方有什么好呆的，自然现在就走！”其中一位说完就从吕耀的手中拉过了一匹马。

　　卢显城一看，说话的这位名叫宋晚江，是属于和自己认识比较早的，不过这人上次到是跟着赚了不少，属于胆儿大的。

　　“走吧！去你的牧场看看”

　　“这边有什么好看的。”

　　一行人纷纷一边说着一边各自挑着自己中意马的，年轻一些的一般都先伸手，老成一点儿的则是等着大家挑完了自己随手拽上一匹就成了。

　　这么着一行人上了马，大家骑着马奔着卢显城的牧场来，一边骑着一边转着脑袋看着附近的风光。

　　一出了镇子这四周给人的感觉就开始荒凉了起来，除了一些农田中带着大面积的绿色之外，几乎就没什么绿了，偶尔有这么一些草地，也是参差不齐被牛羊啃过的样子，时不时的还能见到一两个穿着露着腚，破破烂烂小汗衫的半大小娃子们赶着牛羊，在这些草地上放羊喂牛。

　　众人在看着自己脚下走的地儿，本来小路就不宽中间一大块还是见到车辙或者是牛蹄印，只有道的两边有点儿草根的地方稍显平整一些。

　　“没有想到江南还有这么破的地方！”耿海文这人属于邻省，内陆的省份整体来说比江南这样的沿海省要穷不少，看到了江南的穷地方似乎让这位感觉挺舒服的。

　　“最多再破两三年，然后估计整个江南的县市，只要不是玩工业的估计没有几个比的上这里的。”卢显城自信地说道：“说不准以后玩工业的也比不上这里！”

　　“还有人会投资这里？”叶一鸿闻言想了一下望向了杜国豪。

　　杜国豪这边也有点儿弄不明白了张口说道：“我没听说谁要投资这里啊！是谁啊？投资什么项目？”

　　宋晚江一听立马说道：“难道这次你叫我们来就是打的人家投资的主意？”

　　一听说投资，众人立刻就起了兴趣，现在大家不论是属于哪个省，也不论是属于那个派对于跟着卢显城赚钱这一点儿是有着很高的共识的，而且大家都做了生意，在家族之中不说边缘化，那也不会是各家重点培养的接班人。所以对于大家来说一门心思就是赚钱了！

　　经过卢显城带着大家这几次折腾下来，大家就明白了和这位搭伙儿钱不光赚的多而且赚的干净，最让大家钦佩的是人家为人豪气不吃独食。

　　十几个人中现在最少一半人想起以前自己的小肚鸡肠就有点儿后悔，当初没有在ICQ上多投一点儿，要是知道这么高的回报，大家恨不得把自己当了换钱投进去。现在一听说卢显城有另外一项投资，个个都把眼睛瞪的跟狼一样。

　　“什么投资？这次就想你们来投资的。”卢显城笑着望了一下大家，现在这一批人就是自己用利益凝聚在一起的第一批人，或者说是小集团成形的中坚力量。这种凝聚说是友情吧也成，大家现在也能算是朋友甚至是好朋友，但是最为重要也是最为牢靠的是大家现在已经快是一根绳上的蚂蚱了，十几个品目繁多的投资公司已经不知不觉得把大家的利益交织在了一起。

　　耿海文望了一眼四周说道：“这地方难道有矿？”

　　“什么矿都没有，就是这些地”卢显城用手中的马鞭子指了一下附近露出的灰黄色干涸的贫瘠土地。

　　叶一鸿道：“别开玩笑了，这地能搞什么？种庄稼都不成吧，搞工业这边运输的条件也不成啊。”

　　“咱们加快点儿！”说完卢显城用自己的靴跟一磕炉尘的马腹，炉尘立刻领会主人的意思迈开四蹄就开始奔了起来。

　　现在大家已经离着小镇子一两里了，小路上的人迹已经很稀少了，这样的好处是小道上的车迹人痕几乎都不见了，路上一平整没有深一脚浅一脚儿的硬泥坑马速自然很容易的就提了上来。

　　卢显城这边一马当先，剩下的众人也都是年轻人最大的也不过四十不到，几乎都是不干落后的主儿，十大几匹马就这么沿着小道开始奔驰了起来，大家无意之间开始了一场小较量。

　　速度一快，离着牧场也就越来越近，原本大家以为会是越来越好一点儿，谁知道更加的荒凉了，对于卢显城的牧场现在大家在心里都没什么大兴趣。

　　到了牧场的东门口，先到的两三人不由的勒住了手中的缰绳一边望着大门一边等着卢显城等人跟上。

　　“卢显城，这就是你的牧场？我看你这牧场就是这一圈白栏杆现在最漂亮！”其中一位弯腰伏在了马背上望着卢显城笑道。

　　这人的话引起了众人的一阵哄笑，以大家现在看到的来说还真是这样，一眼望不到边的雪白栏杆立在光秃秃的地上，真的是眼前最漂亮的，至于现在光脑袋的树，以后可能会很漂亮，不过现在嘛，一个个都是光杆司令呢，实在算不上美。

　　“少废话，我牧场的精华部分你们这些人还没有看到呢！”说到了这里卢显城抬起手中的马鞭一指山丘：“翻过这小山包，看过了里面的景像你们再笑话我吧！”

　　“看就看！这穷乡僻壤的就算是有草地能有啥让我新奇的，我先告诉你卢显城，不论是北美还是澳洲或者阿根廷的顶级牧场，我可都去混过的。”杜国豪听卢显城这么一说今儿第一次首个一抖马缰向着山包坡地冲了过去。

　　卢显城这边闻言笑着摇了摇头，望着身边这群家伙一个挨着一个从自己的身边滑了过去，自己到是不紧不慢起来。

　　叶一鸿和卢显城这边并着肩：“牧场搞的不错？”现在仔细一看就能发现脚下时不时的就有一点儿绿色的小草苗子冒出了头来，再加上叶一鸿看到了卢显城的表情自然有这么一问。

　　“说是不错那是谦虚的。”卢显城很自信道：“等到了山坡项放眼这么一望，你就知道我为什么这么自信了。”

　　叶一鸿听了笑了笑也没有多问什么，反正用不了多久，好和不好就能眼见为实了。

　　两人就这么吊在队伍尾向着山丘顶漫步而来。

　　离着山顶还有差不多两三百米的时候，叶一鸿就发现问题不对了，前面到达山丘顶上的所有人都是一言不发的向着远方张望着，所有人都像是被人施展了什么法术似的，定立在当场，居然连个一个交头结耳的人都没有，只有时不时的看到这些人跨下的马儿甩甩尾巴，晃晃马头。

　　看到了这样的情况，叶一鸿不由的轻喝一声，跨下的马不由的加快了步伐，当马蹄慢慢的接近山顶，四周山容中的景像一点点的展现在自己眼前的时候，叶一鸿也变得和大家一个表情了，目瞪口呆不可思议的望着出现在眼前的景物，甚至于忘了控制自己的跨下的马匹，任由着它把自己带到了人群之中。

　　现在阳光早已经过午开始西垂了，但是阳光的明亮温热还在，放眼望去四周的景象仍是明媚鲜活，整个出现在众人眼前的景色似乎不像是真实的一样，更像是童话故事中才会有的场景。

　　整个山谷带着山坡全是一眼望不到边际的花海，明黄色、深紫色、粉红色的花儿像是要摆满大家的眼帘似的，铺天盖地。各种颜色的花儿也不是那么泾渭分明，在边际时候还交织在一起，让整个花海形成了一种水彩画的效果，在两种或者是三种花色的交接之处形成了一种大自然才有的晕染效果，花朵儿密实的让人几乎看到下面草叶的青绿。

　　在花海之中，草垫之上可见到西边不远的山坡上有一群褐色的牛群正悠闲的啃着草，甚至是最近的几头牛直接就是卧在草地上，只要时不时的歪头扯一下身边的草茎，花儿带着嫩嫩的草叶儿就挂到了嘴边，几经舌头漫不经心的卷动之后就落入了口中。

　　很远的地方有一片黑点儿缀在花海之上，黑的那么明显那么鲜亮，就像是挂在美丽云毯上的黑色宝石，只有当大家听到了随着风声传递过来的咩咩声，才知道那是一片黑色的羊群。

　　谷中的一个小丘上有着好几排的褐色木制的建筑，一排排的依着山丘而建，时不时的还能见到小人影儿走来走去的，旁边的谷地则是放牧着一群马儿，随时这么一看都能看到一两匹调皮的小马驹儿欢快在花毯之上撒着欢儿。

　　这里的一切都似乎是凝固的，时间仿佛在这里一下子被拉长了一样，随着微风时不时的送过来一两声若有若无的马嘶，清亮悠远的牛哞，时不时再有一两声羊咩。

　　只要一抬头，花毯边界就是一望无垠的湛蓝天空，整个远方的花毯让人觉得似乎是通往天际的五彩云道，似乎只要沿着它就能跃入天际。

　　所有的人现在都立于马上沉浸在这种以前从未见过的景色之中。

　　这是一种完全不同于江南传统的美，江南的美是一种细腻的温柔的，甚至是含蓄的讲究的是一种小径通幽似似的意境，但这里完全不一样，这是一种直白的，深浓醇厚的，闪亮的色彩，加上天高地阔的即视感，这种感觉一下子就张扬的呈现在你的眼前，只需这么一眼就击溃你的心防。

　　所有的人看到这样景致的时候下意识的都会长吸一口气，然后吐出胸中的混浊气息，随之一下子觉得自己的视线以及心胸一下子都跟着眼前的景色一起宽广了起来。


第019章 抢手的荒地

　　“你这地方投了多少钱！”杜国豪对着远处的卢显城张口大声的问道。

　　杜国豪的这一问，也问出了在场绝大多数人的心声，现在大家几乎都在脑子里想着弄一个这样的牧场，不说别的就说这景色就让大家爱不释眼啊。

　　卢显城想了一下说道：“两千万出点儿头，还带着这一圈的树，主要的钱就花在了树上还有一圈的围栏，全木制的漂亮是漂亮，那是因为咱花足了钱啊。”

　　“两千多万？”一听这价格，杜国豪这边就连想的都不想了，这次口袋里赚的都快满了，直接说道：“等着回去的时候去县里一趟，到时候我也租下一大片的地，不过山谷就不要了，我要大平原！”

　　卢显城一听这话不由的一撇嘴，直接取笑起来杜国豪：“我说国豪哥，你真认为我土鳖了啊，不知道平原的好？我告诉你吧，你要是弄一大平地种草就算是开花那也是就一个闪儿，哪有这样的景象。”

　　说着卢显城伸手指了一下自己的花海：“只有在山地才能种出这样的效果来！”

　　“为什么？”耿海文下意识的配合着卢显城来了一句。

　　卢显城正好顺势卖弄了起来：“如果在平地上种，那只会是一种颜色，因为太阳一出来的时候平原是没遮没挡的，草开的花几乎在同一个温度，那你就会发现早晨的时候草地是深紫色，中午太阳最烈的时候柠黄色，到了晚上的是候红色。这种牧草花开什么颜色是由温度决定的，山谷里这边有遮有挡的，受光不一样才会有这样的五色斑斓，要是平地那就算了吧。拿山地来说向阳坡的温度和背阳坡的温度自然是不一样的，不一样的温度花色也就不同，这才有了现在的万紫千红的幻境般的色彩，你弄一大平地同一时间就只会有一闪儿跟普通的紫花苜蓿没什么差。”

　　牧草的开花一朵小花也就开一天，早上太阳出来的时恰好花苞儿开始张开，张开的时候是深紫色的，受阳光照射时间一长到了二十四五度的温度就成了明黄色，然后温度再一降就变成了红色，然后到了温度更低一点儿就回到了深紫色，所以说眼前的景像只有山地才能种出来，大平原那就是早午晚色一个闪儿。

　　叶一鸿听了轻飘飘地说道：“那就来一块山地好了！到时候我也和你一起去，我这边也弄一块山地。”

　　“也算我一个！”

　　“我也来一块！”

　　十几个人一大半都表示要在这里拿地。

　　七嘴八舌过后，站在旁边的吕耀目瞪口呆的觉得似乎县里的山地已经被分去了一半，原来送都没人要的荒地一下子成了香饽饽，而且这帮子人听到一两千万眼睛都不带眨的，眼从口袋里摸了十块二十块似的。

　　卢显城这边还没有完，直接从自己马鞍旁的一个小口袋打了开来，从里面拿出了几卷子纸头交到了旁边的宋晚江手中：“每人一张，传一下让大家看看。”

　　宋晚江自己留了一份儿，把剩下的交到了旁边的人手中，还没看呢就问道：“这是什么东西？”

　　“这个牧草是我公司杂交出来的，这张纸上是牧草和紫花苜蓿一个简单的对比，用这个草喂出来的马匹牛羊至要比紫花苜蓿减少一半的成本！”卢显城说道：“你们要是想要详细的资料到时候走的时候我让研究这个的教授给你们每人一份。”

　　“看这东西是干什么，咱们还能不信你？”其中一个瞅了一下纸头上的数据就头疼。

　　“这个呢。”卢显城有点儿不好意思了：“兄弟我投资了牧草成本可不小，指望着各位哥哥给点儿补贴啥的。”

　　杜国豪一听笑道：“你小子什么时候这么财迷了，说吧，要是你这么大一块你准备收哥几个多少钱？”

　　“哈哈哈！”众人又是一阵大笑。

　　“也就是十来万块钱，主要是投入到下面的研究中去”卢显城说道。

　　杜国豪这些人一听十来万块还是投入到研究牧草中去，大家就没什么兴趣了，十来万而以不值得大家多关心，况且大家也知道自己要种草也少不了请人家帮忙，一帮子都是教授啥的自己这边也要给点儿面儿，更何况这其中还有卢显城的关系。

　　耿海文对着卢显城问道：“晚上咱们在哪里野营？还有我们带来的东西什么时候能到。”

　　“野营的地方已经选好了，甚至连帐篷都帮大家搭好了，至于大家带来的东西放心吧，最多还有半小时就能到了。”卢显城伸手指了一下最西边的山谷说道。

　　这次卢显城请大家来野营一是推销这边的荒地，二就是请大家过来商量一下办赛马场的事情，要是卢显城一个人搞的话钱是不会有任何问题的，但是国内办事可不光一个钱字就能行的，卢显城要把这些哥们一窝蜂的全拉进来，先成立一个玩票性质的赛马会，这些人多了其中一个两个想闹妖蛾子也要掂量一下自己抗不抗得了大家，别人想闹妖蛾子就更要靠虑一下抗不抗的住这些家伙了，还有就是太祖老人家说的人多力量大嘛，办起什么事情来也大家一起出力也方便。

　　“先去你家里看看，早就想见见你在这里的小窝了。”叶一鸿这里却对卢显城的小屋子起了兴趣。

　　卢显城听了道：“正好顺道儿，去营地经过我的小窝！谈不上什么好，就是图个舒坦罢了。”

　　就卢显城的小窝在这里的确算上的一等一的，别说是乡长了连县长住的除了有电之外也比不上卢显城的屋子，不过放到这帮子人身上那根本就不算什么了。

　　大家一边聊着一边骑着马就往山坡下走，卢显城则是给大家介绍着自己现在牧场养的马匹还有牛羊的种类，首先卢显城这边也不是为了赚钱，为了满足自己和牧场工人们的口舌之欲，不论是牛、羊数目养的都不是很多，到是马的种类有四种之多。

　　骑着马颠着小步子，卢显城领着这拨人就到了自己的小窝前面，大家还没有进屋呢，就看到二哈这货伸着脑袋凑了出来。

　　耿海文一瞅到二哈，就冲它吹了声口哨，然后就看到二哈的尾巴欢快的摆了起来。

　　“这条没用的傻狗你还养着啊。”耿海文望着二哈头也不转的对着卢显城问道。

　　卢显城道：“不养有什么办法，难道还能扔了不成，不过现在已经长劲多了，会逮野兔了，以前是一天一只现在差不多两天一只。”

　　张强从马上下来伸手在二哈的脑袋上摸了一下：“这是什么进步啊，明明是退步了好吧！”

　　“不能这么说，原本地里的兔子多，现在被村里的这帮子小有事没事过来下个套，牧场里的兔子已经少了不少”卢显城说着带着下马的叶一鸿还有杜国豪往屋里走。村里的小娃子们快把卢显城这里当零花钱的取款机了，时不时的就来套点儿兔子。

　　大家纷纷下了马，把自己的马栓到了屋前的栓马杆上，有参观兴趣的去屋里参观，没有参观兴趣的则是自己找地方聊天扯淡。

　　柳东声和贺屿还有薛士诚三人进圈子比较晚，虽说赚了不少和别人比就有太少了，而且在小团体中三人走的也比较近，不知不觉得三人就凑到了一起，坐到了露台上望着四周的景色。

　　如果有心人一看的话，发现十几个这个时候分成了两三个这样的小圈子。

　　薛士诚散了下烟之后，对着两人问道：“你们有兴趣这里的弄这么样个牧场么？”

　　“你没兴趣？”贺屿好奇的问道。

　　薛士诚说道：“老实说我的兴趣不大，虽说这地方漂亮是漂亮，不过再怎么说也是个穷山沟儿，哪里及的人咱们杭城灯红酒绿的，耿海文说什么江南，这里哪算的上是江南，乡下地儿罢了。”

　　柳东声说道：“我是要弄上一个，不需要这么大，三分之一甚至是四分之一大就行了，不是说折腾什么，就算是要溶入这个圈子也要在这边弄上个牧场，你离着十万八千里的，发财的机会谁想的到你，上次是他们凑不起几亿美元，现在十亿几人也凑的起来了，再说了这样的好景色时不时的来渡个假放松一下也不错，咱们也不差上三四百万的。”

　　贺屿说道：“其实钱到是小事儿，这次赚了钱之后，我们家老爷子把我叫去了很夸了我一顿，连我爸对我的脸色都好上了不少，这钱赚的轻松又干净是好事儿。”

　　薛士诚一听想了一下说道：“那我也弄一个吧。”

　　除了这三个之外，剩下的两个小圈子到是很坚定，大家现在想在哪里弄，到底要弄多大，当然了各人的牧场要靠在一起。

　　大圈子里的小圈子这个现这大家都心知肚明，卢显城也知道况且卢显城也没指望把这些人拧成一股子绳子，什么有力往一起使那太扯了，卢显城只希望这些人遇到事情的时候知道捍卫自己利益就成，至于其他的对卢显城来说都是扯淡。

　　叶一鸿和杜国豪几人参观完了卢显城的屋子，大家就给了两个字的评价：一般般！

　　“连电都没有你还能住的下去”杜国豪对于屋里没电很不能容忍，一出了门就给了个差评。

　　卢显城说道：“等你们来了，咱们就一起装风力发电机，扔到山顶上一个大家伙供应牧场该不成问题吧。”

　　“干什么不让供电局拖电？”杜国豪张口就拖电。

　　当然了以他的本事，卢显城毫不怀疑他妈的会上杆子帮他的牧场通电。

　　卢显城却说道：“电线的架设太麻烦，而且我可不想自家的牧场顶着一溜电线杆子，还是风力发电比较靠谱，到时候弄个电缆直接往土里一埋，万事大吉！”

　　叶一鸿听了说道：“这主意真的不错，比拉电好多了，再说了电拉到了这边这电压就不知道成啥样了，还是咱们自力更生更好一点儿。”

　　说完了这个看着卢显城又问道：“忘了，你的房子里怎么挂着一个匾额，里面放着几张钞票，我说你小子什么时候变的这么三俗了！”

　　一提这个卢显城笑了笑说道：“我这可不是当字画挂的，这几张钞票可是有来的历的。”

　　卢显城就把这几张钞票的事情这么一讲，这几张票子就是柴笙给卢显城的，也就是上次和柴笙、寇广闻和简伟起冲突的事情，现在卢显城把这东西裱起来挂在自己的家里不仅仅是为了提醒自己，更是为了恶心别人。

　　听着卢显城讲完了，杜国豪就对着跟着自己旁边的一位说道：“你这表弟善恶不分啊！”

　　卢显城闻言不由的一愣，这位卢显城自是知道的章硕冰。没有想到这位是柴笙的表哥。顿时觉得这京城怎么跟小县城似的，随便拉个人就是表哥表弟的。

　　谁知道章硕冰撇了撇嘴：“我哪敢做人家表哥，都拐了个弯了，算不上。”


第020章 镇子要发达了！

　　卢显城一听这两人是亲戚那是跑不了的了，看样子不光是亲戚还是有矛盾的亲戚。不过卢显城也没有多问，现在之所以把这东西挂出来，卢显城相信柴笙现在已经拿自己没什么办法了。

　　对工ICQ的最大私人股东，用什么脏手段那肯定是不行的，国际影响在这里，光明正大？美国那边使的上，国内使的上什么？卢显城一不贪污二不行贿的。如果真要是来个莫须有，卢显城相信，洛杉矶的小伙伴们不会不跳脚的，甚至是整个加洲的新闻媒体会很乐意报道这个事情。

　　“忘了一件事情，美国那边有消息过来说你可能会上时代杂志亚洲版的封面”叶一鸿说道。

　　一听这个事情卢显城张口就问道：“当真？”

　　“你不是不喜欢出风头嘛，怎么听到了这消息好像还挺高兴的。”叶一鸿好奇地说道。

　　杜国豪也道：“美国那边传的消息是这样，你能成为亚洲封面也算是个奇迹了，二十岁的年纪总共超过十一亿美元的身价！”

　　“哪有这么多，这帮子搞媒体的就会胡扯”卢显城笑道。

　　十一亿美元？辛亏老子还藏了一些，要不是两三年赚了么多也太耀眼了一些。好吧，现在这十一个亿也真的挺耀眼的。

　　“人家算的是ICQ上市，还有你持手的亚马逊，EBAY的股份一起吧。”章硕冰笑道。

　　卢显城呵呵笑了两声：“这帮子家伙就会哗众取宠，这边ICQ还没上市呢这帮人自己张口就给了许了好几亿美元的票子，也不知道我是该哭还是该笑了。”

　　“ICQ上市大家同喜同喜！”卢显城说完笑着对哥几个拱了下手，上市之后不光是卢显城现在这拨人就没有一个不从中获利的，而且加洲那帮子人获利也不少，现在大家就像是广告语中说的那样：你好我好大家好。

　　“行了，你就别谦虚了！”叶一鸿伸手推了卢显城一下说道：“快点儿麻溜的，大家还等着吃你说的味道非常绝的牛肉和烤全羊呢。”

　　卢显城想起了一件事情：“等会儿，我这边还忘了拿咖啡豆了，这帮子工人准备的最多就是茶叶，不会有这东西的！”说完卢显城就往自己的厨房钻。

　　叶一鸿和杜国豪几人则是迈步到了外面等，其中有几个嘴上把不住门的就把卢显城家里相框挂着钱的事情说了出去，这下子可好了一帮子人当成了西洋景儿一个个的都去瞻仰了一下这个框子。

　　自然而然的卢显城被打的小故事也就传了开来，主角不光有卢显城还有一位在这些人的圈子中也算是有名有姓的，至于什么寇广闻、简伟之流的在大家的眼中都是小毛孩子而以，但是柴笙的家庭背景在这里了，大家都当个笑话来看。

　　叶一鸿是有心人，看到了所有人都知道了这事儿，想了一下嘴角挂起了笑容。

　　张强这时也伸过了脑袋望着热闹谈论的众人对着叶一鸿道：“叶哥，显城这小子这手可够黑的啊！柴笙要是知道怕是哭都哭不出好声调来。”

　　“他哭不哭关我们什么事情，别干这么黑白不分的事儿不就成了。”叶一鸿笑了笑说道。

　　卢显城这边进屋了五六分钟，把家里所有的咖啡都收集到了一起来，弄一个大包装着出了门。

　　“行了，咱们出发了。”卢显城站在门口吆喝了一声。

　　大家听了嘻嘻哈哈的上了马。

　　“我要是你直接就上去就抽柴笙这小子”耿海文一边上马一边对着卢显城说道。

　　卢显城乍听了一愣，然后才明白他是说的那个事儿，顿时笑着说道：“我要是你的话借柴笙一个胆子也不敢带着两跟班的就找上我，正因为我不是你这才挨了两下子。”

　　这帮子人哪里知道一穷学生的苦，一个个不爽直接挥拳头就上的主儿，打了人之后说不准连局子都不用去的，平头小老百姓碰到几个有权有势的二百五除了匹夫一怒之外就剩下忍气吞声了。

　　一行人一边骑着马一边时不时的还谈着这个事儿，卢显城对于自己被人打现在到是无所谓，想的就是把这个事情给宣扬出去，都不需要平头老百姓们知道，只要在这些人圈子里传出去就可以了。

　　到了营地，卢显城发现了两外人，不是别人正是陈书记和夏乡长，两人现在都是一身围裙正在和牧场的工人一起打理着剥好的牛肉还有整只羊。

　　别人可以老神在在的坐在马背上，卢显城这个做主人的就不能这么着了啊，连忙下了马把缰绳往鞍桩上一栓，走了两步张口说道：“陈书记，夏乡长，您二位怎么这么早就来了！”

　　“反正今儿也没什么事情！我们俩就过来帮帮忙，早就听说你这边弄了一批屋山羊回来，今儿正好顺道来尝尝鲜”夏乡长这边打扮的跟个家庭妇男似的，那还有一点儿在镇上挺胸凸肚的样子，现在简直是和蔼的一塌糊涂。

　　陈书记这边正伸手搓着牛肚子，不过这牛肚看样子已经洗的很干净了，也不知道这位是不是在做个样子的。

　　两人的态度都挺好的，估计就算是不知道所有人的身份，也得知了一两个人的背景关系，如果真的是一帮子商人的话，两人该不会是这样的表现。

　　“今天这一顿我和老夏是混到了。”陈书记这边也笑着说道，一边说一边还拿眼睛望叶一鸿这些人身上瞅。

　　卢显城一看会意的开始介绍了起来：“这是石城过来的杜老板，这是叶老板……”反正卢显城这边直接按着老板的名义这么介绍，知道的也就知道了，不知道的就继续不知道吧。

　　陈、夏两人一听卢显城这边开始介绍人了，连忙把自己的手洗了又洗开始逐个的握了起来。

　　一帮子人中，叶一鸿和杜国豪几人到是看不出什么来，修养挺好的对于陈、夏两位礼貌十足，不过有几位看的出来完全就是应付了，当然了这些人也从来没把一个小乡长、书记放在眼里过。

　　而陈、夏两位到是好脾气，不论人家脸上如何都是挂着笑，伸出双手握了这个握那个很郑重的样子。

　　叶一鸿看了一圈发现十几个帐篷已经都搭好了，而且还都是那种野营的双人大帐篷，不光有这个还有塑料的厕所，附近的两个大四轮马车上一个车子放的是大家的行李，另一辆车子放着几桶饮用水，全都是矿泉水。旁边的一个小帐篷里还放着青菜，红薯之类的，可以看出来卢显城对于这次露营的按排还是挺周到的。

　　看了一圈儿对着卢显城问道：“东西都差不多了吧？”

　　卢显城闻言向着张玉山看了一眼。

　　张玉山点头说道：“都准备好了，就差牛肉了，等着削成了一片一片的就成了。”

　　卢显城望着马师傅这边正在削着牛肉，每一片大约一个半指节这么厚，一个巴掌这么大，这是用来晚上烤着吃的。

　　“等会儿牛肉串儿的肉还要腌制一会儿，这会让肉更好吃，腌制的料我都调配好了，纯天然的。”马师傅看着张玉山说完又接着说道。

　　叶一鸿道：“那就这位师傅留下来，其他的人都回去吧！”

　　卢显城听了对着张玉山这些人点了点头示意他们回去吧。

　　大家下了马，有人把马栓在树上，有人直接栓到了大车的辕上，还有一些人直接栓到了水桶把子上，接下来这帮子人就开始从大车上拿行李，然后各自的选帐篷。

　　虽说是露营，但是卢显城这边也没有真的按着露营来，不说别的谁家露营还带着移动厕所，更何况连矿泉水都备上了。说是露营不如说是烧烤晚会更加的贴切一点儿。

　　各人收拾好了自己的帐篷，喜欢骑马的就约着一起去骑马去了，不喜欢骑马的则是三三两两的在一起喝茶聊天。

　　至于卢显城这边和几个感兴趣的则是准备晚上的吃食，说的是烧烤晚会，主要的就是烤全羊还有烤羊排，至于什么蔬菜之类的也都是穿上了签子打理好的。

　　等着太阳一落山，篝火生了起来，大家的兴致不由的也跟着起来了一点儿，卢显城这边负责烤牛排，杜国豪这边烤全羊的功夫听说很深厚，就由他负责烤全羊。至于张强则是自告奋勇的烤起了素菜还有肉串儿，还是用池塘旁边的石头垒成了一个长条，搞的像是街上烤肉串的小铁盒子一样。

　　一边烤着这位一边还用怪声调喊着羊肉串儿之类的话。

　　这帮人也没有怎么闹的起来，虽然大家都在一个圈子里捞钱儿，不过现在大家总共也没有聚在一起几次，有些人之间还是显得有些生疏，气氛一直没有那种水乳交融的感觉。

　　不过对于卢显城牧场里养的羊肉和牛肉大家到是一致的交口称赞。

　　“等你们的牧场办起来了，自己养上一些，想什么时候吃什么时候吃”卢显城放下了手中纸盆子，一块牛排下肚外加两三根小羊排，把卢显城的肚子填的饱饱的。

　　卢显城望着吃着东西一边时不时的望望这个瞅瞅那个的两位乡长和书记，于是张口说道：“这次还有一事情想和大家商量一下，我想在这边弄个赛马场一是咱们自己玩，二是想着能把全国玩马的人凑到一起来，一年弄个几场比赛大家交流一下，我现在个人的打算是准备纯血马的比赛，分泥长短途，你们觉得怎么样？”

　　卢显城话一说完，大家就都思考了起来，这帮人就没一个头脑不够的，现在国内玩纯血马的可以说非富则贵，没一匹一百多万的纯血马那哪能叫玩马的啊。一帮子有钱人聚在一起那就是机会啊。

　　杜国豪张口说道：“显城的话也是我现在一直考虑的，不过我考虑的是在石城那边办，不过现在大家都有意在这边办牧场了，搬这里也很正常，反正算上我一份。”

　　杜国豪这人是真心的喜欢赛马，一听卢显城提出这事儿考虑了一下就表示支持。

　　叶一鸿说道：“石城办那边的动静太大了，不如放到了这里，大家想怎么玩怎么玩，也不用听一些人瞎吵吵，我觉得这主意不错。”

　　卢显城没有想到，对这个事情大家更上心，几乎在坐的每个人都表了态，大家认为赛马场跑道的建设就不是个问题，大家又不准备建能容十几万观众的赛马场，也就是建个跑道而以，最多加上马厩之类的，这能花多少钱！

　　至于什么骑师在类的大家根本就没怎么考虑，反正到时候找一拨人不论是出去培训还是让国外的骑手教，对坐在篝火边上的一帮子人来说又算得多大的事情。

　　论起搞赛马场，杜国豪是一群人中最有底的人，比卢显城有都底儿，一听大家说的乱糟糟的，放下了手中的盘子就开始用小树枝在篝火前面的沙地上画了起来。

　　一边画着一边说道：“标准的赛马场草道上面的草是肯塔基兰草，草下面是水洗山沙层，再往下是火山砂砾层，最后是沙砾碎石层，接下来才是路床，咱们建就要建标准一点儿，还有练马用的斜道……”

　　“要是面向全国的马主，那马厩不可少，练马师和练马房，还有基本的一些练马设施也不能少”张强这边因为办高标准的马场对于这些现在说起来也是头头似道的。

　　朱子华这边听了说道：“大家提了这么多的东西，现在关健的问题来了，这玩意儿要投多少钱，大家各人的实力不一样，而且照国豪哥说的这摊子可不小！不说一个亿至少也是大几千万的盘子。”

　　众人一听是这个理啊，光是马厩就要上百隔间，还要保留扩充的余地还有什么其它的练马设施这东西看样子也不是四五万搞的定的。

　　柳东声这时说道：“三五百万的我们拿出来没什么问题，但是一多的话我们这边建牧场的资金就受影响了。”

　　柳东声的话立马引起了几人的附和。

　　杜国豪这边越想越觉得这事儿该办，于时张口说道：“那你们这边这次就不用出钱了，先期我们来？我就当这次少赚了一点儿啦，咱们每人四千万？”说完就拿目光瞄向了卢显城。

　　卢显城一人干都想过，现在何况是两人，于是笑着点头道：“成！咱们二一添作五？没意见的话照着一亿的盘子来算。”

　　叶一鸿笑道：“别二了算三吧。”

　　张强想了一下望了一下朱子华说道：“要不咱们俩人算上一份儿？”

　　看到朱子华点了点头张强笑道：“算我们俩一份儿。”

　　章硕冰这时看了一耿海文和宋晓江，三人也道：“我们能动的钱不多，算我们仨一份吧。”

　　就这么三下五下之间，一个亿投资在赛马场就这么敲了下来，按着这要求建好的赛马场也不能单纯说是赛马场了，说是练马带赛马场就差不多了。

　　陈、夏两位看着这帮子你算一份他算是一份的，一个亿的东西就这么三下五除二的说定了，等着回过神来两人相视一眼都从对方的眼中看到了一句话：咱们的镇子要发达了！


第021章 今夜无眠

　　卢显城没有想到，杜国豪对这个事情会有这么大的兴趣，谈了快两个小时了，临着睡觉的时候还要拉着卢显城和张强等这些出了钱的人，想要商讨过一段时间出国去考查别国的训练场。

　　当然了大家出国可没有公费一说，花的都是自己口袋里的钱，实打实的自费。

　　陈、夏两位乡长和书记在十点钟的时候就离开了牧场，至于这两人怎么回去就不是卢显城想关心的了，反正在他们的一亩三分地上，他们自有办法。

　　“啊！”张强打着哈欠望着跟打了鸡血似的杜国豪说道：“国豪哥，现在都一点钟了，您能放大伙儿回去睡觉不？您自己瞅瞅现在大家都什么状态。”

　　杜国豪抬起头来望着一圈坐着的几个人，除了卢显城和叶一鸿之外，其他几人的精神头儿明显的有些不足，像的雨打的芭蕉似的有气无力的。

　　“一点钟对于你们来说平常嘛，现在正是夜生活开始不久的时候，怎么今天这事儿就这么激不起你们的兴趣？”杜国豪问道。

　　章硕冰开玩笑地说道：“杜会长，咱们开了几个小时的车，还骑了两三个小时的马，现在没有什么精力才正常，像你这样两眼放光的是透支了体力的，生活不科学！”

　　“这能比么？夜生活对着一帮子小姑娘，现在对着你们这帮子大老爷们，再精神十足人家不说我有病，我都认为自己有病了。”

　　朱子华的话引得大家一阵轻笑。

　　“什么杜会长！”杜国豪忽略了朱子华的话，来这么么一句谦虚了一下。

　　嘴上这么说，但是脸上笑的跟一朵儿花似的，都不用别人说，他只要照下镜子就知道自己对这职位相当的满意。

　　在坐在除了卢显城和叶一鸿以外别人出钱少也没脸会和他争这个位置，叶一鸿图个清净根本没多大兴趣当这官儿，卢显城则更是希望有个大脑袋的出来抗着，自然也不会和杜国豪抢什么。所以说杜会长都不用选的。

　　况且论起组织本事来，这一群人还真没有人能比的过杜国豪去，有句话不是说的好么，兴趣是最好的老师，杜国豪对于赛马就算是谈不上痴迷，那也绝对算的人铁杆粉了。而且在石城办了几次赛马，在众人中也算是有经验的了。

　　宋晓江说道：“咱们的马会总要有个条称吧，总不能就叫两个字马会吧。要不这样的吧，叫中华马会？”

　　卢显城一听立刻说道：“这名头太大了，咱们用着不太合适，咱们这边就是自己一帮子人玩玩，然后全国拎一些爱热闹的人过来陪玩顺便抢奖金，叫中华马会和中国马会有点儿太招摇了，你们觉得呢。”

　　叶一鸿想了一下说道：“嗯！中华中国这个抬头时不太合适，咱们在牯山这个小县城成立的，那就叫牯山马会你们看怎么样？”

　　“牯山马会这名字成，虽说不响亮总归有个名儿”耿海文听叶一鸿这么说就表示了一下赞同，反正叫什么名字他也不太关心。

　　张强望了一下卢显城和杜国豪开玩笑地说道：“您二位这出了大力的觉得怎么样？”

　　卢显城耸了下肩膀：“我完全没有问题，不就是个名字嘛。”

　　“成，那就叫牯山马会”杜国豪听了望了一下周围的人，看着大家都点了头于时就开始行使了一下‘会长’权力把名字这东西定了下来。

　　说完之后杜国豪又张口道：“接下来大家商量一下大体的章程吧。”

　　众人一听立刻大家都给了杜国豪一个呆傻的表情，连卢显城都没有想到晚上才决定的一个马会现在几个小时不到就要弄啥章程这东西。

　　杜国豪说道：“就是入会的资格要求之类的，比如港市的马会对于马主就有要求，必须要有几百万的马。说白了就是两点，大家是以会员数量为目的，还是以吸引高端人士入会为目的。”

　　看着杜国豪这边还要解释，卢显城连忙抬起了手做了一个停止的手势：“我说回豪哥，咱们今天晚上才拿出个大方向来，也不必急这一天两天的，再说了就算是咱们现在不吃不喝的把这些东西商量出来那也没有用啊。一来是马场还没有影子呢，周围的马场建起来最快也要十个月吧，二来赛马场也要时间啊，就算咱们分步来那也要一年多的时间，比赛才搞的起来，三来这马匹呢大家有兴趣的要从国外买，像是我们这些在国外有马的也要往国内调，这些都要时间的，咱们不必急于一时。”

　　这东西整个就是一系统工程，就算杜国豪现在火急火燎的拉着大家几天不睡，也折腾不出啥大结果来，无非就是一帮子人蹲在月光下，围着篝火堆，一边畅谈未来牯山马会的种种牛逼一边自己乐呵。

　　说实在现在的牯山马会还是镜中花水中月，用以后流行的话来说就是几个有钱的‘狗大户’在意淫罢了。

　　叶一鸿也道：“是啊，这些工程上的事情咱们还得交给专家来办，要不到时候就由国豪哥你来全权负责？”

　　“成，不过你们也要帮着把把关，别到时候每人都想吃现成的。”杜国豪对于这事儿到是义不容辞。

　　耿海文这时突然加了一句：“我觉得咱们借鉴欧美的不太成，还是借鉴日本马会的营运，欧美的赛马机构这么搞是人家有基础，咱们什么都没有，日本模式还是很不错的。”

　　宋晚江这时插口说道：“嘚！嘚！嘚！你给我打住，国豪哥这边刚停下来你就要挑起来。我现在对于赛马不关心，我就对下一步咱们哪里捞钱有兴趣”说到了这里望着卢显城乐呵着说道：“赶紧的找项目把哥几个的损失给补上来。”

　　众人听了宋晚江的话顿时眼睛就亮了，一双双或大或小的眼睛乌闪闪的望着卢显城。

　　卢显城笑了笑说道：“国外现在我觉得不错的你们都已经投了，你们可以拉着那帮子美资到国内来投啊！”

　　“这没问题啊，但是项目在哪儿？”耿海文张口就问道。

　　“复制粘贴啊。”卢显城笑道：“咱们在国外投的什么的，你找国内跟风的，照着咱们在美国投的资的葫芦画瓢的一些国内企业，你们拉上那帮子美国佬，收购第一的，第一的不卖那就收购第二的扶持就成了。”

　　“要是发展的不好呢？”

　　“换人来干CEO啊，你们不是股份多么？要是人家不愿卖直接用美国投资的公司打官司啊，什么侵犯知识产权之类的都打，边打边收，这活儿不用我教吧？”卢显城笑道。

　　听卢显城这么说大家都相视一笑，玩随招再坐的几个谁怕谁啊。

　　“为什么带上美国佬，有没有他们咱们都照样的投的起来，再说了咱们的主场凭什么让他们分一杯羹？”章硕冰乐了一会儿问道。

　　卢显城解释道：“美国人的尿性你又不是不知道，没有好处的事情他们肯出力？咱们在美国那边捞的欢天喜地的，人家就愿意被咱们霸着互联网的投资市场？日本人都能被他们玩坏了，咱们这些人算的什么？把他们领进来一来能分担咱们的压力，出了什么漏子美国佬也能顶上一阵用，我想就算是为了他们自己的利益他们也要出这头吧，还能防着美国那边有人找麻烦，再说了大家也不能只认准两三家的海投啊，资本分散开来投，五个不过瘾就十个嘛。”

　　叶一鸿说道：“显城的话我赞同，咱们这边在美国混的不错，用利益拉住了一拨子美国人，的确给大家在美国捞钱创造了有力条件，当然了这都是显城的功劳。咱们把和咱们联系紧密的美国人拉进国内来不光能巩固这种利益联盟，还能凭借资本优势对抗日资和欧资，而且我们把眼光放长远一点儿，以后大家要是有意想投资传统产业的时候，咱们在美国也相当于有了天然的盟友。”

　　“这到是不错，大家看似在一个项目上赚钱少了，但是放到了总量上我相信大家赚的钱不会少的。”宋晚江说道。

　　“国内大家可不会让你的资本占大头了！我们现在可是口袋有了银两的。”朱子华笑看着卢显城半开玩笑地说道。

　　卢显城抬起了双手作投降状：“国内我的几个基金就不进来搅和了，都让的你们和美国佬们玩！”

　　“真不进国内？”叶一鸿望着卢显城问道，再坐的人就没一个傻的，虽说现在猜不出国内的互联网会发展到哪一步，但是论起打探政策来这帮子人谁都不差，对于国内互联网的大‘前景’不算十拿九稳也能猜出个七七八八。

　　听卢显城这么说围坐在火堆旁边的众人，不由的都觉得很不解，这么大的蛋糕这位居然不进来？

　　不过卢显城不进来对于众人到是好消息，因为少了一个分钱的人嘛。

　　“真的？”

　　“真的！”卢显城在众人的脸上扫了一圈儿点头肯定地说道：“我的几个投资公司不会涉及到国内业务，但是我提醒大家一点儿，美资这边你们也别给想着给点儿边角料打发人家，想想咱们在美国那边的收益。”

　　对于国人的性子卢显城太了解了，不说别的就说现在，听说自己的资本不进国内，其中有这么一两人的脸上就有如释重负的表情。

　　所谓的一个是龙众人成虫就是这道理，就是说的看利益的时候恨不得都当别人傻瓜，死命的往自己怀里搂，别说连口汤了，连碗水都不想分给别人。

　　就拿搞公司来说，一个个恨不得家里全家老小加一块持股公司百分之分的股份，永远认为自己英明神武，公司生为自己所有，死也能为自己英明神武的儿孙所承，自己一家子孙万代仙福永享。

　　就不知道这种吃独食的烂模式连封建王朝都维持不了万代，凭什么你们家就能这么一直下去，富不过三代就是这帮人最好的写照。

　　“你们要是在这事儿耍心眼儿，美国人那边就能把咱们在美国的资本玩成水漂儿！”卢显城又劝了一句。

　　杜国豪听了点了点头：“我们又不傻，到时候咱们投资按美国的标准谈。”

　　听杜国豪这边定下了基调，卢显城这边就放心多了，卢显城就怕这帮子人中有几个孙子觉得回到了国内自己就怎么怎么着了，想着把美资当猴耍，忘了大家合作的是加洲资本根本就是不吃素的。

　　当然了，卢显城这边也不是真的就完全舍了国内的这块肉，以后人称世界互联网只有美国和中国，这不捞干的喝点稀的总是要的。

　　只不过现在卢显地的资本已经和美资搅和在了一些，老实说现在卢显城像过加洲财团外围成员，多过像个中国投资人。

　　这样就算是投资国内卢显城的资金也都是以美资形式，就算是出了事也有大批美国佬跳脚，卢显城根本就不用露头，甚至是有的时候卢显城自己要不用心去理其中的关系，自己都不知道自家的资本在哪里。

　　对于自己美国投资公司经理‘结网’的本事，卢显城只能深表敬佩并且给人加工资了事。

　　卢显城这边一扯起来，直接接了两点钟，篝火边上的几人商量起来投资的事情精神头都是很足的。

　　除了卢显城这边，陈书记和夏乡长两人直接就没有回家，两个在办公室你看着我，我看着你每人端着一杯子浓茶，面前几盒烟就这么一边抽着一边想着一帮子三十多岁人从嘴里突噜出来的一个亿。

　　两人面对面喷着烟气，手下的两个秘书却是忙开了，不断的打着电话托着朋友问着所谓马场到底大至是个什么玩意儿。

　　两人这边想知道的也很简单：这赛马到底是个什么玩意儿，纯血马又是怎么回事！为什么就能一下子卷进一个亿去。两人要是弄不明白这个，估计就算是回了家也睡不好觉。


第022章 笑到最后的獴

　　卢显城一睁开眼，看到不是自己家的房顶这才想起来自己是睡在帐篷里，从里面拉开了拉链，把脑袋伸了出来抬头往天上瞅了瞅，发现外面的天色已经大亮，依着天上的太阳来看估计最少也到九点了。

　　“难道我是第一个起的？”卢显城揉了揉眼睛从帐篷里钻了出来，伸了两个懒腰之后来了一句准备去洗漱。

　　“来，显城你帮我看看！”不知道从哪个地方，杜国豪一下子冒了出来，手中拿着几张纸头耳朵上还夹着一支铅笔，向着卢显城这边走了过来。

　　卢显城眨巴了两下眼顺嘴问道：“大家都还没起呢？就咱们俩最勤劳！”

　　杜国豪瞅了卢显城一眼之后说道：“就你最后起的，他们一群人八点多就醒了，现在一起结伴去县里包荒地去了。”

　　“靠！”卢显城不由的从嘴里吐出了一句：“这么快！”

　　杜国豪说道：“叶一鸿觉得反正大家也没什么事情，就先把这事情给办了，趁着现在有时间名家把荒山分了了事。”

　　“那你怎么不去？”卢显城望着杜国豪问道。一拨人去包荒山你这个比较积极的人却留在这里，耳朵夹着一支笔搞的像个乡下的木匠似的，你是这闹的那门子邪！

　　杜国豪很不介意地说道：“我叫一鸿帮我去拿地了。”说完随意的抬手指了一下临着卢显城这个牧场的东南方向：“那边随便找个有山谷的地连着四周山头就算我的！”

　　“你知道那地有多大？”卢显城问道。

　　杜国豪望着卢显城问道：“很大么？”

　　“不大！”卢显城望着这位叹了口气说道：“那边的小山谷连我这里一半大都没有，不过它是三个小谷叫品字型连在一起的，总面积加起来比我这里小一点儿。”

　　“那就成了！反正我和一鸿说了，面积和我石城的马场比差不多就行了，我不需要你这么大的面积，有三分之二就差不多了。”杜国豪说道。

　　卢显城一听张口就道：“那到差不多！叶哥准备要哪里？”

　　“他在我的旁边，再往东去一点儿的方向，张强和朱子华就在你牧场的西北方……”杜国豪大致的说了一下。

　　卢显城一听好嘛，大家正好扎堆儿了。

　　“看看这个！”

　　卢显城接过了杜国豪手中的纸头，看了两眼之后说道：“哥，我这才刚起来还没有刷牙呢！等会儿再看成么？”

　　“那你快去！”杜国豪伸手又把纸头拿了回去，拿回去之后就低头看了起来。

　　就这么瞄了一眼，卢显城就发现这纸头上弄的是大致的行程表，看到这东西卢显城哪里有兴趣再看下去，直接抓了刷牙的借口把东西退了回去。

　　卢显城走回去了四轮大车旁，看了看自己准备的牙刷，然后对着杜国豪说道：“要不这样吧，国豪哥，他们人都不在咱们俩也别营地里耗着了，咱们回我的屋去，午饭我们在那边吃，等着晚上他们回来再过来可好？”

　　反正营地现在也有人会过来打理，就算是没有人这边也没什么东西能把帐篷给拖跑的。

　　杜国豪听了连着点头说道：“这主意不错，我早就想有张桌子什么的坐着想了，趴在小塑料凳子上写的我头都大了一圈。”

　　卢显城一听人家都答应了，立马把自己手中的一次性的怀子牙刷什么的一放：“那咱们也别耽误了，直接走吧！”

　　就这么着，卢显城和杜国豪一人一匹马骑着来到了卢显城的屋子，杜国豪抓了张桌子写写画画，卢显城则是好好的洗了个小澡。

　　一个小澡洗过，卢显城觉得全身都清爽了不少，哼着小调儿一边擦着头上的水珠儿一边向着屋外走。

　　刚到了屋外就听到一阵扑愣愣的声音，然后顺着声音来的方向一看，发现自家的大公鸡镇恶童鞋正的草丛中一跳一跳，也不知道为什么整个跟过了电似的。

　　“这公鸡是你养的？好家伙这个头够大的啊。”此时的杜国豪已经忘了看自己手上的纸团儿，望着镇恶这只奇大的公鸡托着下巴饶有兴趣地说道。

　　“看可以，吃不行！”卢显城立刻给杜国豪打了个预防针。

　　杜国豪一听瞅了一眼卢显城很不屑地说道：“你以为我是你啊，这么大的公鸡是很少见，但是要是论吃那就算了，这么大的个儿肉十有八九都不怎么样，你还别撇嘴，公鸡就要吃小的肉够嫩。”

　　说完瞅了一眼站在旁边像自己一样伸着脖了看着草丛的二哈，两三秒钟才叹了口气说道：“怪不得大家都说你这狗废物，要是别的狗早就忍不住上去看情况去了！”

　　对于二哈杜国豪又发表了一下评论。

　　“已经好多了，现在能抓兔子啦！”卢显城又把二哈抓免子的事情拿出来说了一下，为自己的爱犬打掩护。

　　卢显城听别人说过杜国豪这人不光是玩马而且还好一口打猎，听说还去非洲办过证打过鬣狗什么的，这样的人对于二哈这样的狗自然是看不过眼的，他看的上一般都是猎犬还有就是凶悍一点儿护院狗。

　　“你这鸡发什么疯？一跳一跳的，已经跳了快五六分钟了，精神头还真足啊。”杜国豪望着似乎越来越近的鸡说道。

　　卢显城摇了下头：“这谁知道！我这公鸡太彪悍了，我跟你说一开始我养了三百只，最后被一黄鼠狼弄的……”一边望着草丛中跳来跳去的镇恶，卢显城把自己养三百只鸡被黄鼠狼弄的只剩下这一只的事情说了一下。

　　“怪不得，这个头长成这样也算是优胜劣汰了吧。”

　　“这东西发起疯来连我牧场的几只德牧都头疼，直接就是鸡中的二百五”卢显城带着点儿自豪的讲道。

　　两人这边说着就看到镇恶的身体已经溜出了草丛，大家再仔细一看嘴里还拖着一根长长的‘粗线’一样的东西。

　　等着镇恶伸长的脖子，卢显城和杜国豪就发现，这只逆天的公鸡嘴里叼的是什么了。

　　“靠！你的公鸡居然吃蛇！”杜国豪觉得自己的人生观被刷新了一下。

　　卢显城这边也咧开了嘴：“我也第一次见这家伙吃蛇！”

　　这蛇不长，大约也就五六十公分的样子，就是普通的乡下蛇，大家俗称花链子，红黑相间的花纹，属于无毒蛇。

　　两人这边还没有说完呢，就看到蛇身的另一头一个咬着蛇头的小脑袋露了出来。

　　“靠！这小黄鼠狼还反了天了，居然在我的眼前偷东西！”说完卢显城就转着脑袋望向了四周，准备找件趁手兵器向着咬着蛇一头一放松的黄鼠狼丢过去。

　　完全不顾自家的公鸡咬的尾巴，人家咬的是蛇头这个事实。

　　东西没有找到，却听到了杜国豪问道：“你说这叫什么？黄鼠狼？”看着卢显城点了点头一脸的淡定样子，杜国豪嘲笑似的瞅了一眼卢显城道：“没文化！”

　　“你认识？”卢显城一听来了劲儿，虽说知道这东西不太像一般的黄鼠狼，不过谁让它们长的如此‘像’呢。

　　“这东西叫獴，而且这一只还是蛇獴，我没有想到这里还会有蛇獴这东西”杜国豪乐呵着说道。

　　卢显城一听这东西叫蛇獴就放弃了找东西揍这货了，想比镇恶丢条蛇卢显城更不想看到蛇在自己的家中到处乱跑。

　　杜国豪这时却开始卖弄了起来：“蛇獴是好东西，不光是吃蛇而且吃老鼠，夏威夷以前遭鼠害就引进的这东西，没多久老鼠就绝迹了。其实黄鼠狼也属于益兽，能吃老鼠这些，吃小鸡其实并不多见。”

　　卢显城一听这话顿时说道：“这话说给别人听去，我却是不信的咬死了我二百九十九只小鸡，你和我说黄鼠狼不吃鸡，不是扯淡么。”

　　“我说一般啊。”杜国豪很无奈。

　　两人一边扯着一边望着公鸡和蛇獴围着蛇身拨河，至于谁占优势那不用说了，身子不连上尾巴也就二十多公分长的蛇獴，和一只超过十斤的大公鸡玩拨河占的了优势才出了鬼呢，要是蛇獴占优也不会被镇恶从草丛中拖出来了。

　　虽说撅着腚死命的往后赖，但是最终蛇獴还是张口放弃了自己的猎物，一步三回头的钻回到了草丛里，就算是这样也没有死心，在草边上立起了身体向着镇恶这边张望。

　　镇恶这边等着蛇獴一松，立刻就用粗壮在大脚爪子按住了蛇身开始往蛇皮上猛啄，两下之后就露出了嫩肉，然后就见镇恶歪着脑袋顶着血红的大鸡冠，威风凛凛的开始吃起自己抢来的霸王餐来。

　　刚吃了第一口，一帮子刚才也不知道窝到了哪里的大鸡和小鸡们一窝蜂似的涌向了镇恶的身边，开始往蛇身上啄了起来。

　　似乎是觉得鸡群吃的挺开心的，觉得蛇的味道莫不是很好？看了好一会儿热闹的二哈也伸着舌头腆着一张狗脸凑了上去，到了蛇身一米远的地方把自己的身体伏了下来，在地上蹭了过去，贼头贼脑的把脑袋伸进了一群鸡身之中向着蛇尸嗅了过去。

　　“缺货！”卢显城笑骂了一句，就凭二哈的个头就算是把大脑袋藏一半到地里也比四周的公鸡高多了，镇恶要是看不见那才是怪事儿。

　　卢显城的话音一落，二哈的呜呜声就想了起来，只见这货转头就跑，而镇恶大步流星的追着啄，这两个东西一闹腾，原本站着身体伸着脖子在看的蛇獴立刻像灵活的小豹子似的冲向了蛇身，引得正在吃白食的一群大鸡小鸡们乱成了一团，只见蛇獴叼起蛇身没命的就往草丛里跑。

　　只见草丛溜成了一条直线晃了一下之后就归于平静，蛇獴已经没有踪影，一切就像是没发生过似的。

　　等着二哈跑进了屋里，镇恶这边耀武扬威的拍了两下翅膀之后，转身却发现蛇已经不见了，只得东瞅西瞅的在原来的地方转了两圈，还伸出了爪子在地上刨了两下，好似觉得这蛇钻土里似的。

　　“你加紧时间把你这里的小公鸡全宰吃了，然后母鸡下了蛋给我准备这么两百只！散养的鸡就要有点儿野性，你这只大公鸡相当的妖孽，但愿能是个好种子”杜国豪对于镇恶非常的欣赏，开始打起了镇恶儿孙的主意。

　　“没有问题！”卢显城说道。

　　问自己要鸡蛋的人杜国豪也不是第一个，村里的一帮子人现在都有两三家已经拿回去了一百多只鸡蛋了，第一批的小鸡都已经出来了，就是不知道这些蛋中有多少只小公鸡能长成镇恶这么妖孽的。

　　看这大鸡带小鸡的样子，就明白这些鸡下起蛋来卢显城根本就吃不掉。

　　卢显城和杜国豪这边谈天说的地的挺开心的，同时县城里的一帮子人也开心的，原本没人要的荒地一下子租出去这么多，让相关人等直接笑的脸上都快滴了油，而且这帮子人还直接画定了就给钱，毫爽的不成个样子。


第023章 投资带来的麻烦

　　“小许！快点把各位申请人看中的地方大致的估算一下，最快明天我们就组织人手开始界定一下各家的面积。”

　　这个时候的李处长相当意气风发，整个包荒的政策推出已经两年了，到目前也就是卢显城包的最大，剩下的也就是这么小猫两三只，前段时间刚来几个人每人也就是五六百亩的样子，分到每人的头上就算是个业绩，李处长都不好意思到县办公会上去提。

　　但是今天，今天不一样了，靠近卢显城的那一块地方三四个乡的荒山在一个小时不到的时间，就已经被眼前的这些个‘有为青年’们包的一块不剩，而且据他们说马上还会有一批人过来继续包地种草，这可是实打实的大业绩啊。

　　顿时让李处长有一种十年不鸣，一鸣天下惊的敢脚！

　　今天整个荒地承包工作组干起活来都跟上足了发条似的，工作效率用现在报摘上的话说那是直接进入了深市速度。

　　李处长看着大家纷纷在地图上完成了‘跑马圈地’的工作，而且每人都把合同给正式的签定了。

　　“各位！不好意思啊。”李处长这时从脸上挤出了一点儿羞涩的表情，搓着手在众的人脸上扫了一下说道：“我们这县呢不说大家也知道，贫困县，其实就是缺钱的意思，很多工作这因为这也就不好展开，所以呢……”

　　张强这边一听哪里还不明白这位李处长说的啥意思，说白了就是要钱呗，大家合同都签了，那按着合同怎么说也要把前五年的荒地租金给交了啊。

　　别看这小两百万的租金，对于李处长这样的小官来说那就是实打实的政绩，就算是收不上两百万收上一百万那整个处里的日子也好过多了啊，招荒招荒不光有考核还是有奖励的啊，收上一百万处里也能有个五六万的收入，这可都在李处长的支配范围之内。

　　李处长不知道这里站着的一人拿出两百万来都不成问题，更何况还是这么一拨人。但是李处长知道众人有钱，光看这些人开什么车就知道了，但是这年头越有钱的人就可能越小气，铁公鸡在李处长的从政生涯中不是第一次遇到，也不可能是最后一次。

　　叶一鸿这边直接就张口说道：“听人说交十年还有优惠，把优惠的方案和我说一下！”

　　李处长一听心中那个喜啊，顿时就如竹筒倒豆子一般把优惠政策说了一下。

　　“就这么着了，转账还是怎么说？”叶一鸿想了一下省了也没有多少，一两力的真不太能看到他的眼中去，于是说道：“我这边直接交十年。”

　　李处长闻言对着旁边的几人笑眯眯的看了一下：“那各位呢？十年优惠还是很可以的。”

　　“算了，我五年吧，十年也省不了多少钱”张强这边想了下只想交五年的。

　　就这么着除了叶一鸿，大家一致决定按着合同把第一个五年的土地租金先交了。

　　一听说今天小两百万就能收上来，李处长这脸上的笑容都挂到耳朵后去了，亲自带着自家的会计，陪同着这些款爷们直接奔着县里的银行而来。

　　到了银行的门口，李处长发现不光自己这拨人，县招商办的钱局长正带着两手下笑呵呵的站在银行门口的台阶上迎着大家，旁边还有人称‘镇上一霸’的洪进喜，所谓的一霸到不是指他欺男霸女，而是指的这位只要闻着点儿‘投资’的荤腥，能抢则抢能骗则骗，在广大的干部群众中留下的很没品的形像，当然了没群众什么事儿，主要是广大的干部背地里对这人很有意见。

　　洪进喜旁边站的就是商业局的孙局长，再旁边的又是秘书处的马秘书。

　　一看到这些人，李处长的心顿时就是咯噔一声，论起职务来大家也差不了多少，不过论起权力来那可就差的太大了，更何况自己这还是个书记想起来的临编机构。

　　李处长这边还想张口和大家寒暄一下呢，话还没说出口就看到众人的目光向着一旁瞄了过去。

　　李处长跟着众人一转头，发现县长大人的小车正正巧巧的停到了自家的车子旁边，县长大人跟本就没让秘书帮着开门，车子还没有停稳当，自己推开了车门从车里走了下来。

　　一行人的心中顿时想道：这人今天怎么来了！

　　“张强”县长大人走到了张强的旁边，抬起手和张强寒暄了起来：“你来一趟也不到我那边去坐坐，原本我还想今天晚上去你那里看看的，谁想到也巧了今儿你就自己到县里来了，晚上的时候叔叔我做东，请你的朋友们一起吃个便饭。”

　　张强这边到是一下子很有礼貌了，脸上布满的笑容说道：“庄叔，我这边也就是跟朋友来玩玩，谁知道大家看中了这里的地，就一起来租点儿荒地种点儿草养点儿马什么的。”

　　张强认识县长庄明志，他属于自家派系的人物，这位以前在他家过世的老爷子面前干过几个月的秘书，平常来家里走动的也有这么几次，所以张强对这位以叔相称。只可惜现在张强家里在政治上已经处于轻黄不接的时候，给这位提供不了什么机会，所以这位现在苦熬着等机会，被书记压成了‘哑巴’。

　　“原来是来投资，那今天就更要赏脸了。”庄明志这边笑呵呵地说道，说的好像自己不知道面前这拨人是谁似的。

　　县长这边揣着明白当糊涂，原本等着迎人的人就是真糊涂了，这帮子人在县里政治中都是中层人物，哪里还沾的上张强这些人，有的就算是说了这是谁家的谁谁他们也是分不清楚的。只觉得这帮子老板们似乎很不一般啊。

　　庄明志这边望着台阶上的众人手一挥说道：“大家都先回去吧，一帮子人堵在银行的门口像什么样子。”

　　站在门口的人有人现在在强势书记面前是得势的，但是不管怎么得势也不能无视庄明志这个‘哑巴’县长，因为人家职务在这边。这样谁也没有傻到大庭广众之下硬抗，纷纷点点头打个招呼就如鸟兽散。

　　这下整个就变成了李处长陪着庄县长一起陪着‘投资商’们进银行办手续了。

　　十几个人很快的就把前五年的租金给付了，至于庄县长说的请客最后也没有请成，张强到是答应了晚上去参加县长的家宴。至于剩下的有人就没有兴趣陪着庄县长吃饭了，尤其是以外省的几位，人家就准备弄个马场维持一下这种金钱关系来的，根本就没有打算在这里长住，自是不用在意这位一方父母官的看法。

　　交完了钱，这帮子就随着他们的豪车一起扬长而去。

　　庄县长则是一脸笑容的目送着豪车消失在了眼帘，等着不到了这才把一直抬着的手放了下来。

　　“走吧！回办公室”庄县长笑眯眯的钻进了自己的普桑公务车。

　　等着走了一段路之后，庄县长直接在后座上哈哈大笑了起来。

　　司机听到了就通过后视镜时不时的看一下自家的领导，他已经很久没有见到过自家的领导这么好心情了。

　　自从自家的领导和强势的打记搭班子以来，司机就发觉自家领导脸上的笑容就越来越少了，很多时候虽是笑眯眯的，不过根本就感觉不到有笑意，像是今天这哈哈大笑一年也没有几次。

　　“你知道我今天为什么这么开心么？”庄县长忍不住对着自己的司机问道。作为贴心人庄县长对于自己的司机还是挺相信的。

　　“为什么？”司机茫然的问道。

　　看着司机的样子，庄县长就更开心了：“马上这牯山县就热闹喽！以后说不准这牯山县的书记和县长都难过了！”

　　司机不明白，牯山县的书记和县有好过的时候？不论是哪个当官的谁想来贫困县当官啊，一年下来有半年夹着尾巴跑省跑市除了要钱还是要钱，要不就是哭着跳着还是要钱！哪有别的县舒服，大门一关自己就跟土皇帝似的。

　　庄县长的司机一头雾水，不过这县里不乏明白人，只是这些人中并不包含李处长，当然作为书记的人也没人会好心提醒他。

　　李处长回去之后，立马把十几个人的租地名单，加上快两百万的土地租金一起兴高采烈的整理了一下，亲自往书记的办公室跑准备向领导报喜，当然了按着程序这位也给不‘爱管事’的庄县长送去了一份。

　　向领导的秘书说明了来意之后，李处长很快就得到了邱书记的接见。

　　李处长向着邱书记哇啦哇啦的说着自己的成绩，而邱广游邱书记则是面无表情的望着自己手上的名单，仅仅一张写了十几个名字的纸，让这位在县里说一不二的大书记翻来覆去的看了十来遍，每看一遍心情就要往下沉上几分。

　　李处长又不是书记肚里的蛔虫，自然不知道自家书记的纠结，汇报完了之后还对着书记大人说道：“邱书记，这些人还说一周后还会有一批人到这边来租荒地，您看我们是不是可以把荒的价格再提高一点儿。”

　　邱书记望着眼前的手上，原本看着还挺顺眼的，不过今天越看越不是个味道，心里直接给这人的脑袋上扣了个蠢的帽子。

　　心道：调价，你瞅瞅这上面的名单一个个的自家不欺负人就千恩万谢了，你别没事给老子找事！

　　“价格就不要调了，我们一视同仁！”邱书记说道：“你要做好接待工作，保质保量的服务于投资商，一定要做到让大家满意，不！要十分满意！……”

　　一听书记有指示，李处长立刻从口袋里摸出了小本子，用心的记了几个要点。

　　一瞅这位的样子，邱书记突然失去了讲话的兴趣，抬起手来对他说道：“你先回去吧，尽快的把这些人租的土地确定下来。”

　　望着手下离开，邱书记从桌上站了起来，两只手支着办公桌，望着桌上的名单，长出了一口气自言自语地说道：“我这是做了什么啊，怎么来的都是麻烦啊！”

　　眼前的这份名单一个两个的算不上太大的问题，但是这么多摆在一起就是大麻烦了。别说是自己了，估计这一票货一下子出现在石城大市长的面前，他都要头疼半天，更何况自己一无业游民。

　　自家脑门上这顶官帽子连一个都降不住，更别说是这么一群了。以前关起门来说的过份一点儿自己就是这牯山的天，现在看到眼前的东西，邱书记不敢这么说了。

　　如果有选择的话，邱打记宁愿这些人一个不要来自己治下，该哪儿折腾去哪儿折腾去，别说投资这点儿就是上亿美元，邱书记也敬谢不敏，绕这帮人掩面而走。

　　邱书记到不是认为这些人有多坏，多没教养，而是这些人背后稍一扯就能扯出一个自己惹不得的人物，自家一个小无业游民根本吃不消啊，就算是老老实实蹲在这里，给自己的心理压力也不小啊。

　　万一有个神仙打架，自己这样的小人物说不准就要躺个枪，背个锅啥的，想到这一点儿邱书记的脑仁儿都疼。

　　以后这牯山的官不好当喽！邱书记这边也发出了和自己搭档一样的感叹，只不过到了邱书记这边就带着苦涩了。


第024章 机会

　　邱书记这边正的感叹着呢，听到门响抬头一看是自家的秘书，于是问道：“什么事？”

　　“洪进喜洪镇长想见您”秘书立正似的站在了办公室的门口说道。

　　邱书记一听眉头略微一皱问道：“他来干什么？”

　　“说是什么投资的事情，数目听他说还挺多的……”秘书这边也做了点儿工课，所以自家老板问起来那是张口就把事情简单的说了一下。

　　“让他进来吧！”邱书记闻言坐回到了自己的椅子上。

　　没有一会儿洪进喜就进来了，这人进来之后也不像别人一样这么拘束，直接往会客的沙发上这么一坐，直接就张口说道：“邱书记，这次您可得帮我！”

　　“什么投资，把你催的像是火烧到了猴屁股似的！”邱书记笑着问道。

　　洪进喜和邱书记的关系可不般，老实说还是两家两代人的交情，两人可以说是总角之交，而且洪进喜这人做事还算是有分寸，并没有给邱书记惹过什么大事，偶尔弄出点事来也是因工作而起，所以两人之间的关系更象是兄长和幼弟一些。

　　“这可不是小投资，听说可能要到一个亿”洪进喜张口就说道：“这投资可不能落到陈有更的手里去，您可得帮帮我！”

　　在洪进喜看来这报资只要拉下来，放到哪儿对邱书记都一样，但是对自己就不一样了，而且自己管的可是县城，论起资源来不比下面的乡镇好多了？洪进喜自觉自己这边的优势还是挺大的，对于从乡下夺食还是很有把握的。

　　邱书记一听一个亿顿时就呆了一两秒，回过神来之后问道：“你把这事情说清楚喽，到底是哪里得到的消息。”

　　洪进喜这边立刻就把自己从谁谁那里得的消息，投资的项目还有数目都说的二五似六的。要是乡下的陈、夏两位现在在旁边一准儿把自家身边的‘奸细’恨的牙痒痒，这分明就是自家这一晚上的忙碌的事情嘛。

　　“当真？”邱书记一听这投资心中的小火苗也像下属一样燃烧了起来，不管是白猫黑猫拉的到投资就是好猫，至于这些个是玩贷款啥的邱书记这边才不介意呢，只要这投资有了眉目邱书记就敢往上报，至于出了岔子邱书记想都没想，觉得怕的人绝对轮不到自家这个小书记。

　　听到了这个消息邱书记一下子又觉得这帮子人蹲这里，县书记干着也不是什么什么好处啊！

　　伸出了手指，轻轻的敲着自己的办公桌，邱书记在心里开始盘算着。

　　这个时候洪进喜知趣的闭上了嘴巴，等着书记大人先讲话。

　　想了两三分钟，邱书记这边直接拿起了课上的电话，准备拨了起来，等着拿起电话的时候才想起来自己这边并没有乡下的号码，于是张口问道：“陈有更的电话是多少？”

　　洪进喜这边一张口就给领导报出了电话号码。

　　嘟嘟两声之后，电话就接通了，邱书记一只叉着腰中气十足地说道：“我是邱广游，我找陈有更。”

　　那头的陈有更立刻说道：“邱书记您好，我是陈有更，您有什么指示！”

　　“我听说你那边有投资商要投运动场？”邱书记这边装作很随心的样子，故意把赛马场说成了运动场，表示自己只知道一点儿毛皮。

　　给陈有更一万个胆子也不敢忽悠这位强势的邱书记，立刻抱着电话说道：“昨天才听到投资商的意向，现在我正准备跟进，具体的数目还不太清楚，听他们合计到是有几千万……”

　　陈有更没这个胆子现在实打实的报上一个亿，到时候万一二一添作五变成了五千万什么的，自己都没地方哭去，只是报了个虚数。

　　邱书记听着陈有更把事情这么一叙述之后，又问了问一些细节方面，顿时就把这事情理的差不多了，听到了卢显城、杜国豪、张强、加上叶一鸿几人定下了大至这个数。邱书记自己这心里就有底了，这些人不了解邱书记这边对于这些人还是有耳闻的，别人不说叶一鸿和杜国豪两人可都是属于‘靠谱’的人。

　　“用心接待，有什么要求情况需要配合的可以直接向我汇报……”邱书记这边听完了陈有更的表述，直接就开始下了工作指示。

　　洪进喜这边听着就有点儿傻眼了，心道：哥，我这是来求您帮我他项目的，不是听您把项目推到陈有更那里的，一亿的投资这是多大的政治资本啊，凭这东西弟弟我也能升上这么一两级了啊。

　　看着邱书记放下了电话，洪进喜这边也不书记了直接张口道：“广游哥！”

　　一听这称乎，邱书记哪里不知道这位准备打感情牌了，直接抬手打断了洪进喜的话：“这个事情你就别惦记了，这帮子人可不是一般的商人，别去招惹，别说是你了就是我这边也没谱儿对上人家。”

　　说到了这里苦笑着又道：“个个膀大腰圆的，人家想投哪里就投哪里，听我的话离着人家远点儿，就算是上杆子贴过去，人家也未必看的上你。这活儿你就留给陈有更吧。”

　　洪进喜一听这话不由的愣住了：“这帮人啥来头啊。”

　　邱书记道：“要是真的折腾起来，这拨子人估计赵书记都要头疼半天！”

　　洪进喜看看邱书记伸手指了指自家的办公室屋顶，心里知道这赵书记是谁了。一想到能让这位头疼，不由的吸了一口凉气，顿时就歇了直接打上门挖角的小心思。

　　邱书记想了一下又摸起了电话，抬头望了一下洪进喜：“你先回去吧，把周光勇这条线跟好就成，放心吧我这边对你有安排。”

　　“那我走了啊！”洪进喜站了起来，看着邱书记对着自己挥了一下手就转身离开了书记办公室。

　　“明志县长，我这边有个事情要和你谈一谈，嗯，那好，咱们先碰个头吧，把老史他们也都叫上，算是开个小会吧。”邱书记对着自己的搭档嗯嗯啊啊地说道。

　　……

　　站在自家小山头上的卢显城骑在炉尘的背上向着远处眺望着，一边看一边心道：靠，这架式热闹的！

　　就在自家小山头脚下，一大拨子的人正在忙忙碌碌的画着地，这家伙可比自己画牧场的时候热闹多了。以卢显城的估计，县里的这帮子公务员不说是一半，也有三分之一被赶到这穷乡僻壤里来给这拨人划地了。

　　整个附近的几个乡顿时就呈现出了一种以前搞‘运动’式的节奏。

　　“汪！汪！”站在旁边的二哈，也望着人群摆着尾巴按捺不住的兴奋着叫上两声，至于同为二混子的泥鳅这会儿也是抬着脑袋，不停的用马蹄刨着地，同样是个爱热闹的。

　　“走，过去瞧瞧！”卢显成这边也挺想去看看的，反正闲着也是闲着嘛，再说了下面正在的画的就是杜国豪的牧场，邻居啊！

　　从县城回来之后，原本露营的这帮子人大部分作鸟兽散了，现在这些人一大半都住进了县里的招待所，分批儿由县乡各级领导点头哈腰的陪着画地呢，住的卢显城牧场的现在就几人，杜国豪、叶一鸿、张强和朱子华，还是因为牧场就在附近，骑马即到。

　　人一跑了大半，这下大家到是不用住帐篷了，直接搬回了卢显城的屋里住。

　　卢显城这边打马下了坡，没花多会儿功夫就到了人群的所在地，隔着自家的围栏就看到杜国豪这边由不知道那个部门的头目陪翟，理手画脚的对着画界的人说着什么。

　　听了一会儿就明白了，杜国豪要求自家的牧场和卢显城的牧场边界之间留上八米的道出来，这道不是说是留着做路，而是准备以后作为马道使用。

　　听了这话，卢显城不由的对着杜国豪伸出了大拇指赞了一声。

　　“我建议各家的牧场都留了，到时候咱们一建好的马道，大家没事的时候想散心直接一上马，在马道上自位的信马由缰，那才叫一个舒服呢。”杜国豪看到了卢显城的大拇指笑道。

　　卢显城说道：“我早就想说这事儿，不过这两天一忙把这事给忘了。”

　　在卢显城的建议下，周光勇五个也划了牧场，不过几人对这东西根本就不太上心，没太大的兴趣陪着卢显城钻山沟吃沙子。只是因为卢显城说当投资这些人才各租了一块，反正几人现在也不差这点儿钱，就都依卢显城而言画上了小几百亩的地儿。

　　划完了之后卢显城才想起来各家之间没有马道，卢显城唏嘘不己但是周光勇几人到是不介意，他们不热心卢显城这边也不好越俎代庖的和乡里提这个事情，所以他们牧场也就只能这么着了。

　　“还好我想起来了，跟每人都说了，每家相隔之间建议都要留上马道，至于这些人听不听那我就不管了。”杜国豪面露得意地说道。

　　“你这边划的怎么样了？”卢显城望着一溜儿排蜿蜒曲折立的白色石灰线上的小杆子问道，在这些小杆子的头上还挂着小红条儿，这一点到是和自家划牧场的时候一个样。

　　杜国豪说道：“明天就差不多了，对了让文教授他们同时动起来吧，快点儿把我牧场的草种上，我还想着秋天的时候能把第一批马运过来。”

　　“放心吧，草种子我这边早就有准备，你要是想快的话那就多雇人，开始种的时候草苗儿嫩，要雇人早晚浇水……”卢显城说道。

　　杜国豪说道：“这我听文教授说了，我问了一下按着你雇的人标准雇上一两百个工人忙他两个月，不过说好了你的夏尔马要卖我十来匹，马车的话我也要五辆，反正你现在也不怎么用。”

　　这山里是可以用美式的皮卡车，大家也不缺什么钱，但是现在好的皮卡几乎都是进口的，国内现在的造车技术？跑这样的路还是算了吧。就算是大家舍得花钱，一辆两辆的放到开始时候的牧场作业中根本不顶用，五六辆吧这价格就让人有点儿接受不了。

　　杜国豪现在怎么看怎么觉得卢显城这边的四种马马车+夏尔马的组合简单实用，而且还清洁无污染最为主要的是花费少。一辆进口皮卡的钱换成夏尔马+四轮大车的组合，能干的活儿可多了不少。

　　卢显城苦着脸说道：“我也没有多少！”

　　“别苦着脸，哥给钱！”杜国豪说道。

　　“钱小事，你这边要，叶哥那边，张强一拨人估计马上都会要”卢显城现在想起了这茬儿，自家的小家当估计现在有点儿难保了，顿时脸色就有点儿发苦了。

　　“唉！”杜国豪听卢显城这么一说，顿时就明白了过来，走了两步伸手拍了拍卢显城的肩膀：“马继续进吧，还有夸特这样的工作马也要多进一些，大家以后的牧场都需要，嗯，还有大车，你这边哪里打造的，咱们也继续下单子……”

　　卢显城一听杜国豪说的立马头大了一圈儿：“国豪哥，我看统计一下大家各需多少，一起采购吧。”

　　杜国豪一听说道：“也成！”


第025章 烦心事

　　卢显城对于自己的大车，夏尔马的示范作用很得意，至于夸特马那自是不用说的，原本夸特就属于非常好用的牧场役马，得到大家的欣赏也没什么稀奇的。

　　不过乐呵了四五天之后，卢显城就乐不起来了，因为随着到这里来圈地的人越来越多，自家的麻烦也跟着多了起来。慢慢的愣是整成了四五十号人，反正能跟大家有业务往来的都凑了过来，还有一些根本没有能挤进投资圈的，手中有两钱的人也跟着过来了。这里的地价对于这边的老百姓来说是个事儿，对于这些人几万块一年算的上毛啊。

　　似乎小小的牯山县一下子有了什么虹吸效应，反正掏的起钱的，又想往卢显城这拨圈子里钻的不是奔到了牯山就是在奔往牯山来的路上，半个月不到愣是把牯山的荒山给分光了，后来的一些不得不在平地圈起了荒地。

　　跟风过来的这拨子人卢显城自然不用太在意的，但是就算是排除掉了这些人，剩下的也够卢显城烦的，这帮子家伙不是过来让卢显城多给点儿草种，就是借马干活什么的。

　　草种还能推给文教授去烦，这马卢显城能推给谁去，吕耀？那不可能，杜国豪这样的人找不到吕耀的头上，稳稳的要找卢显城这位正主儿。

　　大家都是混一个圈子的再说卢显城也不是小气的人，有人张口就借吧，这也不是什么大不了的事，奈何真的是僧多粥少，先到先得。

　　真正想借的人自己可不会来了，直接派了跟班的人过来，六点多钟这个点儿就能跑到卢显城家门口排队去，弄的老卢头大无比。

　　天刚亮，卢显城这边就不得不从自己的床上钻了下来，虽说整个牧场一如以前的安静，但是卢显城现在就是睡不着，不为别的就是因为知道现在一准儿一老拨子人在门口等着自己。

　　一开始的时候卢显城也想着自己这边睡，人家喜欢门口等那就让他们等着好了，谁知道也不知道自己咋的了，愣是从以前的不到八点不起床，变成了六点半准时睁开眼，想睡都睡不着。

　　穿好了衣服，卢显城这边一推开了门，果然如自己所料，八九个脑袋杵在门口，瞅着伸出脑袋来的卢显城嘿嘿的笑着，笑的刚起床的卢显城心里不由的有点儿发毛的感觉。

　　“卢总，早！”一拨子人笑眯眯的和卢显城打着招呼。

　　卢显城内心掐死他们的心都有了，不过犯不着和这帮人生气，人家也是没有办法，自家老板也是要命的主儿啊。

　　人家讨生活都不容易，卢显城心里默念了几句这话，深吸了两口气这才冲着众人笑了笑向着马厩走去。

　　二哈这货到是挺开心的，门一开立刻刺溜站了起来，摇着尾巴把门口的人嗅上了一圈，这些家伙也不是第一次来了，有心的会从口袋里给二哈拿点儿吃的出来。

　　卢显城抬脚就往马厩走，就算是不想去马厩这时候也不行，站在这里都能听到马厩的大木板门被泥鳅这货踢的咚咚直响，再不去马厩的门估计都危险了。

　　长叹了一口气的卢显城带着小跑儿到了马厩的门口打开了大门。

　　随着卢显城打开了马厩的大门，只见泥鳅已经如同一阵轻风一样从卢显城的身边掠过，向着人群扑了过去。三步并做两步就到了人群的旁边，打了几个响鼻之后就开始用前腿刨着地，一付很着急的样子。

　　每天这个时候，当泥鳅听到了这些人一齐喊卢总好的时候，就会迫不急待的踢门要出来。这一周来几乎已经形成了一种条件反射。

　　人群也很配合，不是从口袋里摸出胡萝卜就是摸出半个苹果。不过今天不是所有的人都是有备而来的，其中有一位把手伸进了口袋里摸了两下，这才发现自己今儿居然忘了带东西了，于是立刻缓缓的以一种泥鳅不可觉查的速度，小心翼翼的迈着步子往后退。

　　退到了队伍尾的时候，对着一人说道：“哥们，把你手中的胡萝卜分我一半成不成？”

　　“干嘛！”手持胡萝卜的这位瞅了这人，上下打量了对方一眼笑着说道：“原来是今天没带东西啊！”

　　“江湖救急！”这位连忙拱了下手说道。

　　“唉，谁让我今天心情好呢！”手持胡萝卜的这位一边说着一边把自己手中的胡萝卜一掰，一根胡萝卜立马一分为二，把尾巴的一小段儿交到了这人手中。

　　“谢了，明天还给你！”

　　“半根胡萝卜而以，什么还不还的！”这个表现的还挺大方的。

　　卢显城知道这拨人来干什么的，但是就是有点儿想不通，自己的小伙伴们哪里弄来的这些厚脸皮的货，借东西都借的这么‘死缠烂打’，不等到实的是没有什么可借的这帮人是不会离开的。

　　卢显城牧场就这么点儿家当，虽然和大家都说好了不卖，不论是马和车都是借给大家使用，一直可以用到大家的外购马到。不过没几天卢显城就发现自己这事儿坏就坏在这借上了，当时要是知道还不如直接卖了了事呢。

　　让卢显城没有想到是，大家牧场都弄下来的，谁不想早点儿建好了啊，这样卢显城的这点儿家当自然而然的也就抢手了。

　　一开始离的近的，例如杜国豪这些自然方便，远的老是借不到，不过后来发展成不论远近都派人来蹲点儿就麻烦了，虽说能一借一天，但是马晚上总归会回到马厩的，要不长时间使马，马也受不了啊。

　　就这么着每天都有一批人出现在卢显城的门口，不等到八点多钟，这些人是不会走的，因为就算是马厩里的马都被借光了，车子也没有了。但是卢显城自家牧场使用的两辆大车八点钟之后就会空下来，这还是可以借的嘛。

　　现在门口的这拨人就是等着这辆大车闲下来。

　　至于泥鳅现在表现，卢显城一想起来就忍不住要吐糟一下，也不知道从哪一个杀千万的开始，来的时候你就来吧，还非要摸出东西来喂泥鳅。

　　没几天的时间弄的泥鳅估计就认为现在站门口的这拨人就是来给‘自己’上供的，只要不带着东西的伸头就咬，虽说咬不出什么血来，但是这货咬人还真的挺疼的，下嘴狠的时候咬青了那是很平常的事情。

　　卢显城没有兴趣看这拨人给一匹马‘上供’，自己钻进了马厩中准备例行的刷马，扣蹄之类的工作。

　　泥鳅则是择着脑袋睁大了眼睛，把众人手中的东西望了一遍，看到有大的就咬上一口，嘎嘣嘎嘣的大口嚼着，今天泥鳅的胃口比较钟情于苹果，凡是带着苹果的人都受到了泥鳅的优先‘接见’手里的东西都被啃了这么一两口。

　　有的估计带的果子很合泥鳅大人的胃口，直接就被吃的一点儿不剩，而这个时候泥鳅大人似乎也很懂得有功要赏的原则，每吃完了人家的果子就帮着人家‘挠挠背’，就是咬咬人家的后背上的衣服，这是马儿表示友好的方式，换成是马儿对马儿的话就是咬咬大家的鬃毛，估计相当于人的握手吧。

　　泥鳅这样的表现那肯定是因为人家带的果子好吃嘛。

　　今天带胡萝卜的待遇就不怎么样了，泥鳅几乎都无视了。对于泥鳅的口味偏好有时很难讲，有的时候早上起来喜欢吃胡萝卜，有的时候喜欢吃苹果，至于规律这帮子还没总结出来。

　　如果同时拿两个出来现在也没人干了，因为不知道为什么拿了苹果和胡萝卜两种出来的投机份子和啥没带的是一个待遇。

　　当泥鳅转了一圈的时候，发现最后的两个货每人手中的胡萝卜都很小时候，瞪着大眼睛望了一会儿立马就不干了，伸出了脖子对着两人就要咬。

　　对于泥鳅的动作大家早已经习惯了，一看它的样子大家下意识的就知道该跑了。于是两人立马转身撒腿就跑，等着跑离了屋子大约二三十米的地方这才停住了，因为在这个距离那匹马就不会过来了。

　　两人一站定，泥鱿果然就在十米外停了下来，冲着两个喷了两个响鼻之后就转了回去，继续啃着自己的‘供品’。

　　对于不‘上供’或都是想蒙混过关的人，泥鳅的方法很简单直接把他们驱离屋子了事。至于那些上了供的，则是像现在这拨人一样，有可以坐在露台的椅子上闲聊的权力。

　　被赶开的这两人相视苦笑了一下。

　　“对不起，哥们！”求帮助的这位说道。

　　“没关系，不就是没个椅子坐嘛，咱们坐地上也成！”说完这位直接就在小道边上坐了下来，而且一台手把手中下截子胡萝卜放到自家嘴里嚼了起来。

　　刷好在炉尘，卢显城吹了一声口哨，吃东西的泥鳅就放下了东西，带着小跑儿钻进了马厩，站定了之后等着主人给自己刷身体。

　　弄好了这一切，卢显城回屋给这些人弄了一壶水什么的放在桌上，自己则是进屋简单的给自己做了一份早餐。然后就骑着炉尘带着泥鳅和二哈一起消失在了自家的牧场深处，反正不到晚上卢显城是不准备回来了。


第026章 河鲜

　　小河上的上游离着老林子已经很近的地方有一个小湖，说是小湖也不大确切，不过是变宽了两三倍的蜿蜒的河道。

　　卢显城的小帐篷就搭在了小湖边上的一块小空地上面，这里面现在牧草还没有蔓延过来，不过因为靠近湖边水源充足，草啊小树之类的自然也是有的。不过树的个头却不大，几株稀稀拉拉的垂柳。

　　因为靠近被保护起来的老林子，木柴什么的也不会缺，虽说是保护区不过在旁边捡点儿柴柴草草的也没人管你。

　　卢显城捡了一些石块儿搭了一圈用来挡着火，然后架一个三角型的支架架着一个小锅，锅里现在正烧着泡茶的开水。

　　而此时的卢显城则是把自己的身体缩在一个野营靠椅里面，鼻子上架着墨镜一边晒着太阳浴一边翻着一本书正看的津津有味儿，听到了开水啪啪的掀动锅盖的声音这才把手中的书放到了旁边的小凳子上，起身给自己泡上了一壶热茶。

　　重新坐回到了椅子上，继续把书拿在手中，轻轻的用手沾了一下吐沫，翻到了下一页。书中的情节看来很有趣逗的卢显城脸上挂满了笑容，看了一会儿还不由的发出了哈哈的笑声。

　　又看了十来分钟，卢显城抬头看了一下天上的太阳，觉得时间差不多了，放下了手中的书，从脚边放着的小袋子里拿出了工具，走到了离着河岸近一点儿的地方，用一把小铲子开始在湿润的地上挖了起来，没一会儿功夫几条红色的蚯蚓就被卢显城给挖了出来。

　　把套子里的鱼杆抽了出来，挂上了鱼线整理好的鱼浮和鱼钩，把蚯蚓掐了一截往鱼钩上这么一挂，卢显城端着自己的椅子往岸边这么一放，移师河边开始钓起鱼来。

　　卢显城这边放下了鱼钩还没有多久，就听到远远的传来了一阵吵闹声。皱着眉头向着吵闹声来的方向望了一会儿，可惜的是自己这边正处于河弯，而且对岸那边还是一丛小树林子，看不清是什么人在闹。

　　虽说对面的林子也不大，但是现在正好遮住了卢显城的视线。

　　河对岸的吵闹声也把在附近正傻玩的二哈还有泥鳅给吸引了过来，并肩和自家的主人站在了一起，一人一马一狗就这么站在这边向着河对岸张望着。

　　随着对岸的声音越来越清晰，卢显城听出来了，原来是尤家洼的一帮小鬼头，其中有一个嗓门极大的不是小虎子是谁，听了一会儿卢显城发现大猫儿，杨毛几人似乎都在。

　　卢显城听出来了之后马上也看到了，一拨四五个娃儿现在一溜烟的站到了对岸的边上，每人背上还背着一个背篓，里面放的什么东西看不到，不过一个个身上脏兮兮的一准儿是在哪边皮完了回来的。

　　“显城叔！”

　　一帮小娃子这时候也看到了卢显城，估计是没有想到这地方还能遇到卢显城，开心的在河对面朝着卢显城挥着手。

　　卢显城抬手对着小家伙们挥了一下：“你们去哪里玩了？怎么弄的像掉进土沟里似的身上将是草叶儿！”

　　“我们去山里挖蘑菇去了！”一帮小子吵吵着说道。

　　一听说这帮小子去采蘑菇去了，卢显城顿时想起上次赵九爷给自己的一袋子蘑菇，人家这可是正儿八经的野生山茹，那味道不是大棚里种出来可比的。一想起这个卢显城不由的觉得自己口中生津，馋虫大作。

　　“采了多少？给我来一点儿，放心吧，叔不是翻译官照样给钱”卢显城冲着对岸的一帮子小鬼头大声地说道。

　　“叔要还给什么钱，现在镇子上来的人多了，这东西也有人收了我们趁着休息天弄点儿卖的。”小虎儿这边站到了岸边冲着卢显城来了一句，然后望到了卢显城这边又是帐篷又是锅的，立马问道：“叔，你没事跑这边干啥？”

　　“家里不安生，我到这里躲清静来了。”卢显城说道，这些乡下的娃子可真是能跑，这里距尤家洼估计有十好几里路呢，四个半大的小娃子愣是靠着一双腿就这么走到了这里。

　　“叔，有好东西吃么？”杨毛这边瞅着卢显城这边有锅有灶的，于是张口问道。

　　“午饭还在河里，正准备钓，不过吃的有一些儿不多，只有火腿肠”这东西是卢显城带来准备给二哈当午饭的，现在这帮子孩子来了，那就分一点儿给这帮娃子们垫垫肚子好了，从尤家洼到这边然后再采山菇，这帮小子十有八九天不蒙蒙亮就从家里出来了，也不知道吃没吃饭。村里的娃儿可不像城里这么讲究，一顿饭不吃家长就要唠叨，这里你不吃就不吃，大人认为你不吃饭那一准儿是不饿，谁整天有这闲工功管孩子少吃一顿两顿饭的。

　　一听有火腿肠，一帮子小子立马就在对岸开始脱衣服了。

　　“从前面绕！”一看这帮小娃子要下水，卢显城立马制止道。现在虽说已经是五月份，不过现在下河游泳，在卢显城看来早了一点儿。

　　谁知道这帮子小娃儿根本就不听，一个个扑愣愣的就跳进了河里，一个个的居然踩着水举着托着自己的小背篓就往这边过来。

　　卢显城这边一看小娃儿水性很好也就放下心来，不过二哈瞅着一帮子小娃儿在水中玩可是来了劲儿了，直接用爪子探了几下之后，实忍不住也跳进了河里，卢显城这边都能看到水下它的四条腿儿一刨一刨的向着小娃子们游了过去。

　　二哈一下水，泥鳅就有点儿着急了，在河岸上打着响鼻咴咴的冲着二哈叫着，可惜的是现在二哈正玩在兴头上哪里有功夫去管泥鳅，叫了几声之后泥鳅这边干脆也迈炒往河里走，不过泥鳅的身高摆在这里，离岸五六米的时候水深才能让这货游起来。

　　这下子好了，一帮子娃儿把各自的小篓子送到了岸边之后，似乎一下子也忘了火腿肠的事了，直接和泥鳅二哈一起玩起了水来。大家轮流揪着泥鳅的尾巴或者是趴在背上由着泥鳅带着在水中嬉戏。

　　小家伙这边在水中闹腾，卢显城这边还钓的毛鱼啊，等了一会儿也不见鱼咬钩，于是只得冲着这帮子小娃儿吼了一句：“到一边儿玩去，今天中午我的午饭就等着这些鱼了。”

　　卢显城这边的话刚落音，就听到水中的大龙唉哟了一声。

　　“怎么了么？”卢显城问道。

　　只见大龙往水中一扎露出了两条腿在水中刨了两下钻进了水中，再一次把脑袋伸出来的时候，手臂上就乌黑一段儿沾上了河里的淤泥，而在一只手上却抓了一个黑乎乎的东西。

　　“河蚌！”卢显城认得这东西，而且大龙这娃娃抓出来的河蚌还挺大的，黑乎乎的蚌壳有十几公分这么大。

　　“大龙，扔过来！”卢显城向着下游的河岸走了两步，对着杨龙说了一句。

　　杨龙一听游了两步就把手中的河蚌扔到了岸上。

　　“看看附近还有没有！有的话今天叔给你们做红烧蚌肉”抄起了草地上的河蚌，拿到了手中掂了掂卢显城就对着水中的一帮子娃儿们大声地说道。卢显城没有想到今天还有这份口福，可以吃到这种野生的河鲜。

　　“显城叔你爱吃这个？”小虎儿一听立马张口就问道。

　　大猫儿说道：“叔你要喜欢吃这个，赶明儿让我爸下河帮你捞，这东西我们这边很少人吃的。”

　　“嗯，你们看看还能不能再弄几个出来，要是够的话咱们中午就吃它了。”卢显城瞅着自己手中的大河蚌开心地说道。

　　从娃儿一听立刻说道：“行！”

　　然后几个小娃子就鳖了气就开始往水里沉。

　　大猫儿第一个冒出了水面，抹了一下顺着头发流下来的水珠儿，冲着卢显城哈哈一笑，然后要弯腰就从身下拿出了一个河蚌，虽说个头儿不如上一个大，不过也不算小了。

　　又一个河蚌上了岸，娃子们也陆续的在水中露出了脑袋，这一次除了大猫儿就王鹏弄到了一只。

　　不过随着时间的推移，小娃子们的收获越来越多，等着十几只河蚌上了岸的时候，卢显城就开心地说道：“够了，够了！”

　　抱着一堆河蚌，卢显城开心的在河边清理起蚌壳上的淤泥，上辈子卢显城可是打理过蚌肉的，知道这东西怎么弄才能干净。因为原本中午准备吃鱼的，家伙什么的可都带的好好的，大工共也不缺。

　　这下手边的工具也有，抄起了一个大河蚌卢显城用小刀边蚌两边的合蚌壳的蚌肌给挑断，然后这么一掰，里面的蚌肉自然就露了出来。

　　如法炮制，很快的十几只河蚌就一一被卢显城撬了开来，接下来就是清理蚌了，蚌腮自然是要去掉了，里面青一团黄一团的东西卢显城也没有吃它的习惯，但是知道这东西是能吃的，不为别的就是因为看着恶心，而且今天这蚌肉也足够，接下来就是用小刀剖开蚌肉，把蚌肠中的泥汤给剔除。这样蚌肉就打理干净了。

　　接下来就是上锅煮，差不多了再下炒锅红烧，卢显城这边就是准备来打野祭的，家伙虽说不能和家里比，但是带的家伙仍然不是一般野营可比的。这些家什还是泥鳅驮来的，现在指望它干点儿事可不太容易。

　　一道红烧蚌肉，然后配上一锅子白米饭，卢显城现在一想嘴里就直冒哈喇子，中午这一顿连自己带娃子就准备这么着了。

　　卢显城这边的河蚌刚下锅正煮着呢，那边小娃子们也在河里玩腻味了，一个个光着屁股蛋儿从水里钻了出来，一同钻出来的还有二哈和泥鳅。

　　“显城叔，给根火腿肠！”杨毛儿钻出来的时候，连裤子也没有穿，就这么露着小雀儿走到了卢显城的身边，伸出了小手讨起了吃的。

　　卢显城这边正准备去拿呢，一看这小家伙现在脸上还沾着淤泥，胳膊上也有三五道子，再低头一看，小家伙的脚根本就像是从泥里刚拨出来的一样，立刻说道：“去把身上洗干净再吃。”

　　说完望了一下剩下的几个，发现小家伙们一个个半斤半两，身上都好一块灰一块的，这澡洗的就相当于把灰换成了河里的淤泥，于是说道：“你们也一样，到了水里相互帮忙把大家都洗干净喽，等会儿我检查，没有洗干净的火腿肠只发半根！”

　　“半根怎么发”大猫儿挠了下脑门子问道。

　　卢显城说道：“剩下的半根归二哈！”

　　一听这话小家伙们立刻就老实了，一起重新奔回到了河边，找了个没有淤泥的地方清洗了起来。

　　重新上岸的时候，卢显城稍看了看发现都干净了这才从带着包里取出了火腿肠，每个小娃儿发了一根。卢显城带的火腿肠都不小，不是那种细的和手指一样的，而是那种三四公分直径很粗实的那种。至于为什么都是粗实的，细的那种以二哈的饭量没有十几根根本打不住底儿，卢显城哪有这功夫给它没完没了的剥火腿肠的皮子啊。

　　小娃子们接过了火腿肠，也不像以前一样直接剥了皮啃，而是一个个的转回到了自家的篓子旁边，各自掏出了一个小圆饼，掰开了圆饼子，然后才撕开了火腿肠，咬了一截子夹在了饼子中间然后这才开始啃了起来。

　　卢显城一看连忙给这帮小家伙弄了点儿水，关切地问道：“你们就这么吃？中午饭还吃不吃了？”

　　大猫儿说道：“午饭就这个，家里的大人们都去人家划地的家里干活儿去了，没人做午饭！”

　　卢显城一听这帮小娃儿中午就吃这个，要是没有火腿肠的话就是两硬饼子，顿时就说道：“把饼子放下吧，等会儿一起吃河蚌！”

　　虽说卢显城有兴趣，不过小家伙们对河蚌似不感冒。

　　小虎儿这时问道：“叔，几点了。”

　　卢显城抬手看了一下表：“快一点半了。”

　　一听这个时候了小虎子立马说道：“哎哟，快来不急了。”说完用嘴咬着饼子就蹲到了自己的小篓子旁边，剩下的小娃儿一听也立马都成了这样的造型。

　　“干什么啊，说了等会儿吃河蚌”卢显城说道。

　　小虎儿从自己的篓子里往外拿着山菇：“去晚了镇上收山菇的人就走了，这些菇子放到了明儿给的钱就少了一半呢，我们没多少时间了。”

　　“够了，每人给我留三三朵就行了，你们不在我哪能吃的了这么多”卢显城看着一帮子小手麻利的往篓子外捡蘑菇，每人都净捡品相好的给自己挑了出来，立马说道。

　　最后卢显城每人只留了四朵，然后把剩下的火腿肠都给小家伙们带着，这才望着几个小脑袋慢慢的消失在了眼线中。

　　回到了营地，卢显城这边做好饭，红烧河蚌一做好，搓着手准备开饭的时候，却发现又一阵马蹄声传了过来。

　　看清了来人之后，卢显城不由的大声说道：“你这货，腿还挺长的。”


第027章 春天来了

　　“你藏的可真的够深的，一个人躲到了这里来享清闲”来的不是别人正是周光勇，这货骑着马奔到卢显城的帐篷不远，下了马把缰绳栓到了旁边的一棵小树上，一边栓马一边说道。

　　卢显城瞅着周光勇问道：“我藏的这么深你还能抓到，那可真是不容易！正好，我这边已经弄好了红烧河蚌，坐下来尝尝！”

　　“哟，原来躲这边偷嘴呢。”周光勇一听红烧河蚌顿时急走了两步到了锅边伸手拿起了锅盖。

　　当锅盖一揭开一股子鲜香味儿扑鼻而来，顿时周光勇不由的发出了一声拖长了音的一声嗯！

　　连忙用手扇了扇感受着锅内的美味儿：“你这人别的不怎么样，做饭的功夫到是涨劲了不少！光是这味儿就够开店的了。”

　　“别扯这些有的没的，坐下来吃吧。”卢显城这边伸手把锅子从火堆上取下来，然后准备盛饭。

　　周光勇立刻伸手拦了一下：“等会儿，花万里说不准马上就过来了。”

　　“他怎么不跟你一起过来？”卢显城好奇的问道。

　　“我们俩中午到你住的地方发现没人，正好遇到一个人说你骑马出来野营了，我们俩就分头找，约好了找不到就回屋碰头。我这边也是巧了正好在路上遇到了尤家洼的几个小娃儿，花了五块钱从他们的嘴里买到了消息，顺着河就摸了过来！”周光勇说道。

　　卢显城听了问：“那花万里也找不过来啊？”

　　“我又给了小娃子们五块钱，让他们带张纸条贴到了你的门上，看着时间最多不到十分钟花胖子就该过来了，如果过了十分钟不来咱们再开吃吧。”周光勇说道。

　　卢显城一听那就等呗，不过人虽不吃却从锅里弄了一大碗米饭，泡着河蚌汁儿给二哈先开起了火。

　　卢显城看着二哈夹着尾巴大口大口的吃着饭，伸手摸了一下这货的脑袋，转头对着占了自己椅子的周光勇问道：“你们这是看别人摆弄牧场，自己也忍不住了回来过腾自家的牧场来了？去年我就让你们跟着我一起把牧场弄出来，你们呢一个个跟像是要了你们命似的！地上打了几个破桩子了事。”

　　周光勇听了嘿嘿笑道：“牧场的事儿不急，咱们现在哪有心思操持这玩意儿，反正地咱们哥几个都听你的圈下来了，草什么的也在慢慢的长着。这次回来可不是因为这个事情，是生意上的事情。”

　　“那是什么事情？”卢显城一听这两货过来还不是准备摆弄自家的那点儿小牧场，一下子有点儿想不明白了，于是张口问道。

　　话一落声，卢显城还没有听到周光勇的回答，先听到了一阵马嘶，转头一看发现泥鳅这货现在正伸着脖子，使劲的嗅着周光勇骑来马的屁股。

　　卢显城发现自己不光弄不明白周光勇，还弄不明白自己养的这匹二货马了，要知道周光勇骑来的马并不是母马而是一匹骟马，一匹太监马的屁股有什么好闻的！

　　虽说是一匹骟马，但是人家也是有尊严的，一次两次的还能忍，但是泥鳅这货闻了一下不行，还凑着人家的屁股嗅个不歇火，看样子还准备‘骑’到人家背上去，就算是太监也有几分火气的。

　　泥鳅这么一搞周光勇骑过来的那匹马自然是不乐意了，大家都是混一个牧场的，虽说自家是个太监马，但是也受不了一匹半大的小马驹儿如些的羞辱，被栓在树上的马转来转去的示图踢飞这个不要脸的小王八蛋。

　　可是泥鳅跟着二哈混了这么长时间，别的没学会这一张马脸皮到是混的比城墙还厚，绕着圈儿等着人家一停就凑上前去，想‘爬’上马背去，不光是动作连着神情都很操蛋地说。

　　“泥鳅！”卢显城对着这货喝斥了一句，可惜的是卢显城这个主人的话并不太管用，泥鳅转头用自家的大眼睛瞅了一下主人丢下个很无辜的眼神之后，继续试着往骟马的马背上爬。

　　可惜的人家骟马是匹七八岁的成年马，这货才一岁多，就算是人家不踢不蹬的，两马身高的差距在这个地方，这货想爬到人家背上去也不太容易。

　　“这家伙学坏了！”卢显城望着不遗余力的爬马背的泥鳅说道，现在这小东西还不知道啥子叫种马呢，也不知道从哪里看到的这么一出，下意识的今天兴致来了就对着这匹倒霉的骟马使了出来。

　　周光勇到是看的笑眯眯的：“什么样人养什么样的马，你瞅瞅，这么点儿的小马就开始喜欢搞玻璃了。”

　　“搞你的大脑壳子！说吧，不搞牧场你们几个货跑这里来干什么？”卢显城觉得这货似乎话中有话，随手抓了个小土块子向着嘴上没遮没拦的货扔了过去，可惜的是周光勇的身体一扭被他躲过了土块子。

　　周光勇说道：“来做生意啊，难不成来能来看你？！”

　　“准备在县里投资了？”卢显城想起来了现在这货被人追着屁股以乡情为名讨着投资呢，听说他老爸现在吃个水果都有人上赶子削了，当然了削果子的不是他老娘，而是什么招商的干部。

　　周光勇道：“嗯！准备投资先搞个木材的加工点儿！”

　　“在这里搞加工点儿？运输是个大问题吧。”卢显城不用想都知道自己的老家搞工厂的劣势在哪里，先不说这路根本就没有高速之说，现在最大的一段还是国道呢，至于省钱的水运根本就相当于没有，整个交通在江南数于倒数，这样的地方投资家俱不是脑子不好么，三个贫困县能消化多少产能啊。

　　“这里我们也没有想着搞多大的家俱工厂啊，就准备先搞个构件厂，这次来只所以先来见你，就想着你能帮我们引荐一下，张强哥那边咱们也见过了，叶一鸿和杜国豪这些人还都要靠你帮持着”周光勇说道。

　　卢显城更想不明白了：“你们能从他们这些人的手里接到什么活儿？就算是买家俱几十套的对公司又算的了什么？”

　　周光勇说道：“你这人怎么聪明一世糊涂一时了呢，我又不傻干啥跑这里来上赶子来做他们十几套的家俱生意，我是想把他们牧场栅栏的生意都接下来，也不要多，只有三分之一的栅栏生意落到了我的手中，接下来三个月的时间我这里的工厂都可以满负荷的转起来了，栅栏这东西简单正好给新工人练手，等着做完了估计这一批工人也就有点儿水平了，再上构件的活儿就靠谱多了。”

　　“靠！你现在还真是个商人了。”卢显城不由的对着这话来了这么一句，感情人家是盯上了这些牧场的围栏，还指望着一边收钱一边给工人找练手的活儿一兴几得啊。

　　“你的围栏生意我就吃下了这么一小丢丢”周光勇捏着一小指甲盖这么大的手指形容自己接的活儿少：“现在咱们已经积累了一些经验，什么防腐啊上漆啊之类的都已经没有问题了，他们的活儿我们为什么就不能吃下来，反正他们自己也不会像某些人一样因为这活儿设个小工坊。”

　　“好好说话，别夹枪夹棒的，我当时不是因为你这货看不上眼才自己干的？谁嫌这活儿没技术含量的！”卢显城瞅了这货一眼说道。

　　说完收起了扯淡的心思对着周光勇正色地说道：“这活儿你想过了没有，一是质量二是价格，人家可没有我这么好说话！”

　　周光勇一听说道：“同等质量之下咱们价绝对合理，咱们公司现在渠道也都拓展开了，不论是老毛子还是加拿大、新西兰还是美国或者巴布新几内亚，咱们都有渠道，成本不能说比别人一手进口进来的低多少，至少比这些二手三手的成本要低多了。”

　　“这么一听，生意做的不错嘛！”卢显城笑道。

　　周光勇乐呵着说道：“一般一般！还不是你的主意好两条腿走路，到现在我才知道中国有钱人还真多啊！”

　　“靠！”一想起这事来卢显城就有点儿纠结，周光勇说的自己的主意其实不是别的，就是上辈子那个什么达芬奇家俱模式，卢显城原是想当前车之鉴讲给他们听的。

　　谁知道花胖子和周光勇这两货贼不诚实，除了国内的自有品牌之外，直接就奔着意大利注册了一个马甲，还开了个组装公司，在国内这边生产差不多了，简单的一包装出口到意大利，到了意大利那边搞个来料加工，直接就换个包装，然后再运回国内，这么折腾一下子就成了‘意大利’产的高档家俱了。

　　只不过这两个还有点儿良心，再加上卢显城的提点知道造大假用几合板这事儿走不长久，所有用料方面都是一等一的，和真正的欧洲家俱在用料上没有差别，在设计上却因为更中国式的‘西方贵族气息’原因很入国内的二三流土豪们的眼，那一张桌子出来除了桌面恨不得连桌底都雕上花，现在意大利品牌‘阿雷蒂诺’在国内不能说火的一塌糊涂，那也是红的热乎。

　　一张桌子能卖个大几千上万的，要知道现在可是九八年！这就是他为什么说国内有钱人真多的原因。

　　“这么赚钱还眼巴巴的盯着栅栏生意？”卢显城撇了下嘴说道。

　　“你这就不知道了，这关系了有了，马上建马厩啊之类的用的木材还能少了去，眼光放长远一点儿嘛，再说了这个风潮一起来市场能有多大你知不知道？咱们这边可是有进口木料生意的。”周光勇非常自得地说道。

　　就在这时候，卢显城一抬眼看到了远方一个小点儿奔了过来，看着马上骑士的身材卢显城都不需要看清楚张口说道：“准备开饭吧，小花来了！”

　　等着花万里过来，三人正好开饭。

　　花万里这边逮着一边猛吃一边对老卢的手艺赞不绝口：“我要是姑娘一准嫁你！”

　　“你要是姑娘我也不要你！看你这样子，整个就是一移动的肉球了。”卢显城瞅了一下这货：“你该少吃一点儿，都快两百斤了吧！”

　　“不到，一百八十多！已经在减了。”说完花万里站了起来，又从锅里开始盛饭，然后抬着勺子一大勺子的河蚌带卤就浇到了饭上，弄的卢显城愣是没有看出来这货是怎么减肥的。

　　扭着大屁股坐回来的花万里刨了两口饭：“光勇，事儿和卢哥说了没有？”看着周光勇点了点头就又埋头继续刨着自家碗里的饭。

　　卢显城小口的吃着河蚌问道：“你们俩准备呆几天？”

　　“看事情顺不顺利，顺利的话两三天，不顺的话那多呆几天”花万里说道：“你不是说几个要出国考察么，怎么说了半天还没动静。”

　　卢显城说道：“初步定在了五天后！不光我们几个还有两三个政府方面的人也要一起。”

　　“原来花的公家的钱！”花万里说道。

　　“毛啊，我们自己出钱别人搭车的，先去日本再去美国一共两周的时间”卢显城笑道。

　　周光勇说道：“那我们说不准还能一起走！”

　　花万里这时听到了马嘶声，转头一看发现刚歇完恢复了精力的泥鳅正试着继续粒周光勇骑来的骟马背上爬，乐呵呵地说道：“春天来了啊！”


第028章 傻眼的两人

　　卢显城很无奈的望着周光勇和花万里两个货，自从两人昨天吃过的河蚌之后就开始叨念着什么河蚌烧咸肉，以至于今天一大早两个货就挂了牌子拎了张小桌子到了牧场和村子的桥头口摆起了摊儿。

　　卢显城现在牵着炉尘站在两人的摊子前面，看着两人靠在小石桥的扶手上一边抽着烟一边聊天，前面的小桌子上挂着一张纸头，上面用圆珠笔写着收河蚌，两块一只，估计是怕别人看不清楚，直接还写了镂空字并且在字笔画的中间涂了上阴影。

　　“你们这两个谗货，是闲的太厉害了吧，没事还摆摊子收河蚌，很无聊啊你们！站到了现在连个蚌壳毛都没有看到，你们可真行！”卢显城看着两人身边连个蚌壳子都没有，张口开始取笑两人说道。

　　花万里回道：“现在是没有，但是咱们的影响已经打出去了，你看着好了，不用到中午，咱们就会有收获了，谁让咱们的收购价给的高呢。”一边说着一边花胖子还伸手弹了一下桌上的另一张纸头。

　　卢显城一伸脑袋发现这张纸上写的超过二十公分河蚌算大，十公分以下不收。

　　“我们还是懂得保护资源滴，靠虑到以后大家还可以吃嘛”周光勇很得意。

　　这个时候突然几个小娃子由大娃子带着也不知道是出来玩还是干什么的，正好从这边经过。

　　花万里立刻像的接上的电似的开始吆喝了起来：“收河蚌嘞，收河蚌嘞！大的两块小的一块喽！”

　　几个娃子一听，立刻凑了过来。

　　“显城叔，是你家收么？”其中一个小娃子看到卢显城站在了旁边，立刻就张口就问了卢显城一句。

　　这几个小娃子要比小虎儿都大一点儿，看样子大的几个都像是刚上初中的样子，卢显城虽说是见过，不过见的比较少因此连人家的名字也不知道，闻言摇头笑道：“不是的！”

　　说完瞅着花万里和周光勇一眼，然后笑眯眯地说道：“我不认识他们两个！我会有这么傻的朋友么？”

　　听卢显城这么一说，两个大娃子知道卢显城是开玩笑，不过对这些孩子来说只要不是显城叔收就好，因为卢显城收家里不让收钱啊。既然不是显城叔收，于是娃儿们就开始对着花胖子和周光勇打听起来了：“喂，收河蚌的，大的是多大小的是多小啊。”

　　一声收河蚌的，卢显城就在一边想捂翟嘴偷着乐呵。

　　花万里和周光勇两人也不介意，其中花万里更是笑眯眯地回道：“蚌壳超过二十厘米算大，小于二十公分大于十公分算小，大的两块小的一块。”

　　“你收的也太便宜了，镇子上人家都是三块的。”最大的一个小娃子还挺奸诈的，用镇上的价格来糊弄花万里和周光勇。

　　卢显城一听就知道这小娃子胡扯了，三块钱一只河蚌估计现在一打出来整个乡都没人去给杜国豪这些人打工了，直接都下河摸河蚌了。别说是三块钱的就是周光勇和花万里出的两块也比镇上的收购价要高出一倍多了。

　　只不过卢显城并没有提醒花、周两位好友，到是抱着胳膊靠在了扶栏上准备继续看热闹。反正这两货也不差这点儿钱，现在人家也是款了两三万的并不放在眼里。

　　周光勇这时伸手在小娃子的脑门上想摸一下，不过被小娃儿给躲开了：“你小子不诚实啊，别以为我知道行情，镇上能出我们这价？还三块钱一个，你小子糊弄叔呢，你知道不知我家就是县城里的，那边的河蚌卖几个钱一斤你当我会不知道？”

　　周光勇说的跟真像自己知道河蚌是个什么价似的，其实这货毛都不知道，只是和花万里这货两人早上一合计脑补出一的价儿，觉得这东西到了石城怎么说也要这个价啊。不知道这里是原产地，中国的菜价从田头到省会城市的市场那翻的倍儿，只要用心就能知道。

　　听周光勇这么一说，喊价的小娃儿就有点儿不好意思了，张口说道：“原来你家是县城的！你准备收多少？”

　　“你有多少？”周光勇问道。

　　“我要下河去拿脚踩啊，很辛苦的，我要是踩的多了你不要了怎么办？”小娃儿理直气壮地说道。

　　花万里一听立马从口袋里摸了一会儿，哗啦从里面扯出了一叠子票子，正好一摞儿扎着纸套子的一万块，拍到了桌上：“这就是保证！”

　　一帮小娃子望着桌上一百元一张的票子，而且还是厚厚的一叠子，虽说不知道是多少钱，但是都相信买自己踩上的河蚌一准儿能收上好多。再说了这帮子娃子平时手里也就是块把几毛的哪见过这个架势，别说娃儿了就他们娘老子也没几个见过一万一摞拍桌上的。

　　瞪着眼睛瞅了一会儿之后，几个大娃子带着小娃子被这一万块刺激的立刻转头往回奔，一边跑着一边大声说道：“等着，我这就去踩去！晚上你收么？”

　　说一说完，几个人影儿已经跑出了十米开外。

　　“一直收到天黑！”周光勇喊道。

　　看到了这样的情况，花万里拿起了桌上的票子，在手心敲的啪啪响得瑟的对着卢显城说道：“看到没，有钱能使鬼推磨，我老花这一招自然能使的动一帮子小娃子，咱们哥几个接下来的几天就吃河蚌了。”

　　“还有山菌”周光勇说道：“一直听这家伙说这里的山货也是个顶上的新鲜，咱们也收一点儿，反正老卢家的小公鸡也正当时！”

　　“有道理，有道理！”花万里一听立马把钱揣进了裤兜里，然后从口袋里又摸出了笔，在纸空白的地方写下了收山珍。

　　瞅着这俩货卢显城现在也不想多说什么了，转身就要骑马离开，不过想到了还有事情没说，于是又停下了脚步。

　　“今儿中午的时候杜国豪、叶一鸿会过来，张强和朱子货到时也来，除了这几个还有耿海文、宋晓江，章硕冰三个，这都是大头你们要是能拿下他们的单子，剩下的估计就算是拿不到也够你们吃上一阵的了。”卢显城响起了刚才自己晨骑的时候遇到了杜国豪那边过来给自己传信的人，从他嘴里听到的消息。

　　花万里问道：“这个耿什么的三人是什么来头。”

　　卢显城把自己知道的三人是哪儿哪儿出来的说了一下。

　　花万里听了直接听的有点儿懵了，眨巴了几下小眼睛这才回过了神来，望着卢显城说道：“哥！您这怎么净认识这些个家伙？也那个啥了一点儿吧，就没有朱子华和张强这样的纯正生意人了？”

　　“他们就纯正生意人了？”卢显城哼了一声，在国内能把生意做大的别说有几个算纯正生意人了，放到哪个国家生意做大做强都一定有政治脉络，这一点儿不论古今中外都是一个样子，朱子华和张强两人更是原本就是大院出身，算什么纯正的生意人啊。

　　周光勇则是问道：“你是怎么认识这帮子人的。”

　　“杜国豪和叶一鸿啊，然后能让他们凑到一起那就只有利益了。”卢显城说道。

　　对于这一点卢显城到是认识的很清楚，如果自己没有‘轻松赚钱’的本事，估计这些人大多数不会多看自己一眼，更别提一见面亲热的显城老弟来显城老弟去了。而卢显城活了这么多年早已把对于人性的过于不切实际的幻想丢到了一边。

　　周光勇听了不由的张口问道：“那这些人性格怎么样，不会是那种眼睛长到了天上，看谁都跟谁欠他二百两银子似的吧。”

　　“这几人还成吧，不过你想要每人都接触的话估计能碰到这样的人”卢显城想起了队伍中几个操蛋一点儿的货笑着说道。

　　花万里听了到是不太介意：“不就是陪着笑脸儿么，咱们给人陪的笑脸儿还少了？反正别管人家怎么显摆，咱自己就是个生意人，生意人最重要的一点儿是什么，笑脸迎客嘛！”

　　卢显城一听这架式立马就又有跑偏的趋势，张口说道：“行了，你们收你们的河蚌吧，我去到处转一转！”

　　“又躲清闲去？”周光勇问道，瞅着卢显城点了点头又道：“你说你这日子过的躲在这里干什么，现在这样还没有呆在石城清闲吧！”

　　“等这阵过了就好了！再说了石城哪块地能跟我这里比？”说完卢显城抬起了手中的马鞭一点自家的葱翠满眼的牧场。

　　“喂！中午几点！”花万里看着卢显城上了马，已经跑了起来顿时想起来还有正事儿没问呢。

　　“约定的是十二点半！”

　　卢显城的声音传了过来。

　　卢显城是躲清闲去了，周光勇和花万里的小摊儿到是慢慢的热闹了起来，大人是一个不见，不过大大小小的孩子到是不缺，三五成群的来推儿这边问了这两位‘收河蚌的’就回家收拾东西出去准备下河去踩河蚌。

　　到了快十一点钟，花万里就感觉出来不对了，等着一拨半大的孩子走开了之后转头对着周光勇问道：“这小村子有这么多孩子？”

　　前前后后过来问的不提穿着开裆裤，脸上挂着鼻涕的，能够的上下河的现在少说也有五十多号小家伙了，这架式明显不该是尤家洼的村子该有的啊。

　　周光勇哪里知道这东西啊，他呆在这边跟花万里一比也就多了一天半天的，村里娃儿别说叫名字了就算是面对面认识的也不超过一个巴掌，哪里够资格回答这问题。

　　两人这边正挠头呢，看到了一个骑着马经过村口的人，一看这人骑的是夸特马，还有年纪装扮两人就猜到了这人不是文教授就是跟着徐教授的研究生。

　　“这位大哥！”周光勇提高了声音喊了一声。

　　马背上的人一听很快向着这边看了过来，转头看了一下四周除了自己之外似乎没人能被两人称之为大哥的了，于是伸手点着自己大声问道：“叫我？”

　　看着周光勇点了点头，这人的带缰绳嗒嗒的马蹄就向着二人面前过来。

　　这人骑着马一到两人的面前，因为闲聊也就没有下马，俯在了马背上望了一下两人的摊子笑道：“原来说的村里来了收河蚌的就是你们啊！”

　　“正是我们！”花万里这边笑眯眯的给家递了一根烟。

　　还没等着两人问呢，马上的这位摆了下手示意自己不抽烟，跟着张口说道：“你们这下到好，附近的两个村子的孩子都知道了！我刚到的工地还有家里的大人回家让自己的孩子下河去捉的。”

　　“啊！”

　　“啊什么啊，你们不是收河蚌的么，估计今儿你们最少能收到三四千个，收这东西你们可算是来对了地方，这附近村子的几道河什么不多就这东西多，村民这边做的功夫不到，舍不得放料，清汤寡水的做出的腥气重，所以没有多少人吃。如果你们要是有兴趣的话到了秋天还可以来收螃蟹，虽说名气比不上阳澄消的大闸蟹但是胜在野生……”谁知道一谈起了吃，这位也张口说的头头似道。

　　周光勇和花万里两个原本计划最多也就是收个两三百个不得了了，现在两三千个？原本兴高采烈的两个货顿时如同雨打的芭蕉一样。

　　偏偏两人还不能跑，因为很多小娃子们都知道自己住在卢显城家里，况且现在两人还要谈生意，总不能被这几千只河蚌给吓跑了吧。

　　“谢谢啊！”花万里脸色有点儿发苦。

　　“没事！”这位说完又一带缰绳继续往两位教授的牧场方向走。

　　花万里转头问周光勇：“怎么办？”

　　“收啊，还能怎么办？咱们今天就收一天吧，等着有人来就和别人说明天不收了！”周光勇道。

　　“真要有几千只河蚌我们要吃到什么时候！”花万里一想几千只河蚌，顿时就有点儿抓耳挠腮之感。

　　“要不我们找辆车运出去卖？”周光勇傻乎乎的提出了个问题。

　　花万里说道：“卖谁去啊！实的不行的话，扔卢显城那边的小湖里去！”

　　“唉！便宜老卢了。”周光勇讲道。


第029章 想干啥

　　中午家中有客，卢显城就没有在外面过多的闲逛，早早的回到了家里开始准备午饭，虽说今天的人不少，而且这些家伙个个档次都不低。

　　不过卢显城也没有搞太多的讲究，在牧场大厨马师傅的搭手下，弄了四凉四热的八个菜，对于十个人来说八个菜听起来少了一些，不过卢显城这边的份量足啊，反正不管怎么样这一顿饭就算是成了。

　　到了中午客人都来了，包括出摊的花万里和周光勇两个货，大家一起围着长条桌，顿时就把这张西式的长餐桌子挤的满满当当的。

　　大家就这么一边吃着一边谈着即将出国的事情，这次出国这里也就是卢显城、叶一鸿、杜国豪和张强，加再上乡长和乡书记，这六个人，至于耿海文这些个不是借口公司忙就是家中有事。

　　卢显城的话少，主要就是听着杜国豪安排一下行程，反正美国和日本一边一周时间，美国那边地方大自然是看不够的，至于日本那就简单了东京赛马场看看，美浦和栗东训练中心看看，就算是看全了，而且现在还不确定小鬼子能不能让大家参观两个训练中心呢，至于美国地方虽大，但是相比日本的赛马业来讲属于粗放式的，参观到是没什么问题，只是看不全，只能选加洲的赛马场看看，美国的行程自然不会有什么问题的，更何况卢显城这拨人在美国还有很多‘盟友’。

　　“事情大体就这么安排，大家有没有意见，要是有的话近快提”杜国豪这边放下了手中的小本子转头看着大家问道。

　　章硕冰第一个表了态：“我没意见！”一边说着一边把手中筷子伸向了凉拌牛肉。

　　夹了一筷放到了嘴里一边嚼着一边对着卢显城竖着大拇指：“你这牛养的真是棒极了，老实说家里的特供都没你这口味，以后想吃的话就问你要了。”

　　卢显城看了这人一眼道：“地主家也没有余粮啊，这牛我也是从当地收上来的，如果你喜欢的话自己去当地收上一批，放到牧场里养上半年的，肉质就这样了，挺简单的。”

　　“等我的牧场起来了我也养一批，不光牛还有羊，你的牛羊都不错”张强闻言也说道。

　　“喂！喂！我说各位，咱们正商量着考查的事情呢，怎么又转到了吃上！”杜国豪听不下去了直接轻轻的拍了两下桌子。

　　“没意见啊！”张强一脸不知所谓的望着杜国豪说道：“大家的意思一切就按着国豪哥您的意见来！”

　　杜国豪听了目光在众人的脸上扫了一眼，看到大家都点头不过心放到菜上的明显要多过把心放到考察的事情上的，不由的叹了一口气：“行，那就这么着吧，吃饭！”

　　说完把面前的小本子一合，拿起了筷子的桌上擆了两下弄的一般齐开始夹菜。

　　发言的人没有了，一桌子上就剩下交头结耳的，就这样的气氛下杜国豪说完没到十分钟，所有人就陆续的放下了筷子表示吃饱了。

　　“大家的正事谈完了，我这边还有一小事儿！”卢显城一看再不提的话，这帮家伙就要闪人了，立刻开口说道。

　　听卢显城这么一说，要起身的一两人又把屁股落到了板凳上，大家都望着卢显城等着下文。

　　卢显城伸手在周光勇和花万里这边划了一下手：“我的两个兄弟，现在看上的大家牧场围栏的活儿，还有以后要用到木材的地方，让我给各位几个引荐一下，刚才都介绍过了周光勇和花万里。”

　　说完卢显城正了正身体：“话说好了，我就是引荐一下，价格我不知道但是质量肯定比别家有保障，至于你们用不用那就不关我的事情，我引荐的活儿到此结束！”说完展开了两手向前一推，意思就是你们谈我就不参与了。

　　张强和朱子华是和周光勇、花万里比较熟的，知道两人现在做家具的活儿。

　　“你们俩不是做家俱的嘛，怎么想起来做这个啊。”张强一边剔着牙一边好奇的问了一句。

　　朱子华望着张强来了一句：“做家俱做围栏也没有差多少，而且技术要求比做围栏高了。”说完转头望着周光勇两人问道：“我就说两个要求，第一个要求质量至少要和卢显城这里一样，防腐什么的处理都要到位，第二就是价格只能比他的低！能不能做，能做的话我现在就拍板了。”

　　周光勇这边一听朱子华这么给面子，哪还能说做不到啊，要是这都做不到还来个毛啊，立刻点头说道：“质量我保证，价格方面我再下浮百分之八！”

　　说完带着感激的望了一下朱子华。有了朱子华这边一挑头，周光勇和花万里两人这边就要好谈多了，这样的场合要是一个人开始刁难了，那么想安生的谈下去对于周、花两人就难受太多了。

　　现在这情况两人算是一马平川！

　　朱子华笑着说道：“那我这边没问题了！”

　　朱子华说了没问题，张强这边自然也就点了头。

　　而叶一鸿和杜国豪两人相互看了一眼也都没有异议，不说朱子华这边都答应了，就算是看在卢显城的面子上，大家也不好过多的说什么，质量保证价格又在这地方，难道卢显城的脸面就不值这两围栏钱？

　　而耿海文几人看到别人都应了下来，自然也没什么好说的。

　　周光勇和万花里没有想到这么顺利，几分钟不到就把这生意给谈了两下，现在两人欣喜的看了对方一眼，就开始准备谈自己的生产计划。

　　不过在坐的几个没一个对这东西感兴趣的，对于大家来说只要自己能搬进牧场的时候围栏已经装好就成，哪有心情管你什么计划不计划的。

　　杜国豪这边脑子一动突然想起了什么，转头小声的对着旁边的张强用低不可闻的声音问道：“这就是卢显城宿舍的那几个兄弟？”

　　张强也小声的和杜国豪咬着耳朵：“那个周光勇是，那个花万里不算！”

　　“真的像人家说的那样，几个朋友都是卢显城扶持出来的？”杜国豪又问了一句。

　　张强说道：“嗯！反正一进校的时候他们家里都是一般般，现在一个个的不说千万，平均下来八九百万的身家是有的，而且生意势头都做的挺不错的。”

　　两人这边咬着耳朵呢，桌边就有人站了起来告辞了。

　　大家也没太多的礼数，挥挥手之类的甚至有人就抬了下头，很快的桌子边上就剩下了卢显城和杜国豪。至于周光勇和花万里两人还要去桥上看着自己的收河蚌的摊子呢，算是最后一拨离开的。

　　看着人都走了，杜国豪望着正哼着小调儿的卢显城，看了一会儿问道：“说吧，这围栏你小子能有多少利？”

　　卢显城一听有点儿摸不着头脑：“我一分钱赚不到！”

　　“他们的公司你没有股份？你当我三岁小孩儿”说到了这里杜国豪伸手点了一下卢显城笑着说道：“快说！”

　　卢显城不知道这人怎么一下子对这事情感兴趣了，也没有多想直接说道：“我还真没有股份，原本他们是想给我来着，而且都还挺坚持的，不过我对国内的生意真没什么兴趣，再说了我现在钱足够这辈子用的了，钱这东西到了一定的界线上对生活的影响就没这么大了，多少也就是个数罢了。他们准备结我的股份，我让他们成立了个基金，上个月好象是向我们的母校捐了一百万给贫困生，大至就这样吧。”

　　听到了这儿，杜国豪就把手放到了桌上，两只手的手指交叉在一起，两只大拇指绕着圈儿盯着卢显城看。

　　卢显城这边一开始也没在意，正哼着小曲儿呢嘛，不过当一看到自己被一个大男人盯着，卢显城觉得自己心里毛毛的挺难受的。

　　“我不搅基的！”卢显城脱口而出。

　　杜国豪一听立马问道：“什么是搅基”听着卢显城一解释，杜国豪直接乐了：“滚蛋！”

　　说完了之后问道：“你是怎么想的？”

　　“什么怎么想的？”卢显城有点儿摸不着头脑，心道：这没头没尾的什么叫怎么想的？

　　杜国豪说道：“我是指你帮同一宿舍的人创业，可以说不是帮了，而是直接就扶了几人起来，还有就是美国赚钱的事情，我就不明白了，为什么你要拉上大家一起赚这钱。说老实话，如果是我的话，我一准儿自己埋头发财，决不会像你么搞。”

　　杜国豪不傻，不光是不傻而且还很聪明，不过和卢显城接触这么长时间之后愣是没有弄明白这人想要什么，原本想着这人带着自己这一帮子人赚钱，无非是想在国内做生意的时候能有大家的扶持，不过现在发现这人根本没有兴趣在国内做生意，到是把美资往国内拉，这下这人想要什么就让杜国豪摸不着头脑了。

　　卢显城笑道：“有一句老话讲，知足常乐，我这个人最大的优点我自认为就是知足，没事干搅这么多事情干什么了，人生几十年的两腿一蹬，啥都带不走的瞎忙个啥劲儿。”卢显城胡扯了一番。

　　说到了这里，卢显城伸手掸了一下自己的裤腿儿从椅子上站了起来：“行了，咱别聊这么高深的事了行不，午后一小觉美容养颜！”

　　说完卢显城直接转屋里走，挥着手说道：“就这样了，不送！”

　　刚才杜国豪还想着卢显城这边别是有什么自己觉查不到的雄心壮志，但一看他这样而且缩在一个小山窝里就不肯出来，哪里像是有个屁雄心壮志的样子，一想到在卢显城的脑门上扣上雄心壮志，杜国豪自己都觉得可笑。

　　把自家突然从脑子里冒出的奇怪念头扔到了九宵云外。想了一会儿，杜国豪这边觉得虽说卢显城算不上传统意义上的国之栋梁，但是以他的性格到是一个能安生过日子的好男人，想到这里琢磨了一下杜国豪这边不由的笑了。

　　卢显城躺到了床上，不过今儿也不知道哪里不舒服，总觉得自己的心里毛毛的，花了一个多小时才睡着了。

　　也不知道睡了多久，忽然听到了外面有人叫自己。

　　“卢显城，卢显城！”

　　睁开了眼一看，朦胧在间只见一个人影正向着自己床边大步流星的走来，晃了下脑袋再一看，来人已经到了自己的床边，看清楚了之后发现不是花万里这个胖子又是谁！

　　“卢显城，家里还有没有车子！大平板车，不，什么车都行！”花万里对着卢显城很是无奈地说道。

　　“家里现在连自行车都没有了！”卢显城一看是这货，又把脑袋准备缩回了毯子里继续自己的小午觉。

　　花万里这边一伸手，把卢显城身毯子直接揭了开来，然后一伸手把卢显城从床上拉坐了起来：“别睡了！我们现在都火烧眉毛了。”

　　“什么事儿！”卢显城嘟囔着说道。

　　“还不是河蚌啊，你跟我去看看就知道了！”

　　于是卢显城这边穿好的衣服骑上的马，往小石桥那边走，到了小石桥那里，卢显城先是看了一圈儿发现石桥边上也没见河蚌啊。

　　不过当花万里指着河里的时候，卢显城一看差点儿把眼珠子给瞪了出来！

　　“乖乖！”卢显城情不自禁的发出了一声感叹。


第030章 人情

　　卢显城看到了河中放着一只网还是那种围网，就是带着杆子插在水中的那种，在河下围了好大一片，对于小桥边上的水深卢显城也是知道一二的，以自己的目测现在水中的河蚌，就算是用四家的四轮大车运，怕是保守的估计也要两车子才能拖完。

　　“我的滴个老天咧，怎么这么多！”卢显城双手扶着桥头的小栏柱子喃喃的说了一句。

　　花万里在旁边听到了，望着又一篓子河蚌被倒入了水中，说道：“谁能想到这个东西居然在这里泛烂成灾了。”

　　这些河蚌别说几个人吃了，就算是十个人天天吃怕也要吃上两三周的时间。

　　“收河蚌的，明天你们还收不收了？要收的话我们明天还去踩”正在这个时候，又几个人骑着车子，车子后座的两边还各挎着一个大篓子，这个队伍中一个孩子没有，全都是大人而且一大半看年龄都属于四五十岁的中年妇女。

　　周光勇立刻摆着手说道：“不收了，不收了，明天不收了，就是今天马上也收摊了！”

　　“唉！可惜了，离这四五里的塘里还有好多呢。”走在最前面的妇人一边说着一边支起了车子，把车背后的背篓解了下来，然后把篓中的河蚌直接倒到了地上。

　　“我的河蚌大，比别人的都大了老大一截子，是不是给我们加上几毛钱，掌柜的。”妇人伸手拿起了一只河蚌对着周光勇说道。

　　你还别说这妇人篓中的河蚌的确很大，看样子每一个都在三十公分左右的确比平常的要大上不少。

　　不过周光勇现在看到河蚌就有点儿头晕，那里还有兴趣给人家加什么几毛钱。她们要是不卖才合他的心意呢。

　　“就是大一倍也是这个价！”周光勇直接说道。

　　“那我们可不就是亏了？多少您给加一点儿，一两毛的也成啊，实在不行几分钱也行”后面的妇人一听立马嘟囔着说了一句，嘴上这么说手上却很麻利的把自家车座上的河蚌篓子放了下来。

　　周光勇瞅了妇人一眼说道：“亏？您这来回都两三趟了吧！今天少说也赚了一百了。”

　　妇人听周光勇这么一说直接咧开嘴乐了：“哪有一百，不连这次也就是九十多块，下午才知道的消息这么眼巴巴的就赶过来了。”

　　既然来了人，花万里就过去帮忙，两人开始数河蚌，然后给人家兑钱。

　　卢显城这边走了过去搭了把手，帮着两人把河蚌又放回去了手中去，等着人走了，三人一起伸着脑袋望着水可的这么大摊子河蚌。

　　“你们准备怎么办？”卢显城从口袋里掏出了雪茄每人分了一支，周光勇和花万里这次到没有提什么抽不抽的，每人摸上了一根，三人对着一堆河蚌开始抽起了郁闷烟。

　　“要不我们送人吧？”花万里突然间的灵机一动：“这些河蚌我们可以分批送到他们几人的工地上去，杜国豪、叶一鸿那边都送上一批，算是咱们的心意。”

　　周光勇一听顿时觉得这主意可行：“这个主意不错，咱们每人送它一些，的确也是解决问题的好方法。”

　　怎么说这些东西也能算个人情啥的，虽说花了一两万但是用到了杜国豪这些人身上给人家留个好印象那真就是太值了。

　　“老卢这里挑一些大的扔他的塘子里养着，等着下次来的时候咱们还能吃的到”花万里继续说道。

　　觉得这主意不错，周光勇就对着卢显城问道：“对了，你的大车什么时候回来，等会儿还要把河蚌给他们的工地送过去！”

　　“估计还有一个多小时吧，今天就别送了，眼看着天黑了。”卢显城看了一下手中的手表说了一句。

　　正当周光勇这边想说什么呢，突然听到了远处传来了一声怒吼，大家顺着声音传来的方向一看，就发现一个大人正拎着棍子追着两个半大的小娃子，小娃子大点的十一二岁，小的大看起也就八九岁的样子，两个小家伙前面跑，大人就在后面追。

　　“小狗日的，你们给我站住！”大人在后面喊道。

　　一听这话，卢显城没有忍住直接噗嗤一声笑了出来。这一大两小卢显城都认识，都是尤家洼的人，姓申，大的是申大猫儿的三叔，两个小的都这他的孩子，这一声小狗日的儿子到是没有骂到什么，自己却把自己坑了个十足实，俩儿子是小狗日的那不就骂自己是小狗么。

　　“笑什么？”花万里问道。

　　“爷仨！亲爷仨！”卢显城说道。

　　“噗嗤！”花万里和周光勇听着不断的小狗日的骂声，顿时也都乐了。

　　三人正的乐的功夫，两个娃儿一看桥头还站着仨人，顿时方向与转就向这边跑了过来，等着跑到的近了，发现卢显城在桥头站着顿时就是一阵大喜啊，一边跑着一边还喊着：“显城叔，显城叔，我爸要讹我们的卖蚌钱！”

　　卢显城还没有说话呢，又听到了一阵女人的声音：“当家的，别追了，两个小王八蛋藏的地方被我找到了，都叫我给翻出来了！”

　　这声音不用问，就知道是两娃儿的亲娘了。

　　看着卢显城站到了桥头，男人到是有点儿不好意思了，手中的棍子也不再举了，而是就这么提在了手中，走到了桥头和卢显城打起了招呼。

　　“申六哥，你是闹的哪一出啊。”卢显城伸手摸了一下藏在自己身后的一个小脑壳子望着气喘吁吁的申家老六。

　　“没事儿，就是闹着玩的，显城兄弟吃过了没？”申老六这边有点儿不好意思，对着躲在卢显城的俩儿子招了招手。

　　谁知俩孩子死活不给面儿，愣是不出来，就算是自家老子偷的瞪眼便眼色还是赖在卢显城的身后。

　　“六嫂子！”卢显城对着带着小跑过来的申六嫂笑了笑打了下招呼。

　　作为妇人申六的老婆就没有这么讲究了，直接走到了卢显城的伸手，一只手一个耳朵就把俩儿子给拎了出来。

　　“两孩子不听话，今天卖河蚌卖了一百多块钱，零钱我让他们每人自己留三块，整钱我帮着他们收着，这俩小子却把钱藏起来了……”申六的老婆一边呱啦着儿子一边扯着呲牙咧嘴的两孩子往回走。

　　听这么一说卢显城就明白了，无非就是孩子今天从自己旁边的俩傻子手中赚的太多了，家里大人要收上去补贴家用，小孩子舍不得罢了。

　　小孩子虽小但是也没有真傻的啊，知道这钱要是交上去那根本就没自己啥事了，不是给自己‘交了学费’就是‘抵了其他’的。一次哥俩赚了一百多块，现在每人只留三块，这差距谁受的了啊，更别说俩孩子知道，这钱一入了爹娘手估计自己哥俩这辈子再也别想看到这一百多块了，哪里会这么痛快的舍得把钱交给父母。

　　对于尤家洼的人家来讲，一家用的到钱的地方平均到每天下来也就是这么两三块钱的花销，一百块怎么说也是笔大收入。别说是这两位，估计今天晚个尤家洼所有赚了钱的孩子都逃不脱被收钱的命，手中要能留个十块八块的都是幸运儿了。

　　申六看着儿子们被媳妇揪着往回走了，笑着对着卢显城客气了一句：“显城兄弟，有空到家里坐坐！”

　　看着卢显城和自己客气了两声，这才调头转身往村里走。

　　走到了桥头忽然这人又想起了什么，转过头来对着周光勇和花万里问道：“两掌柜的明天还收不？要收的话明儿我也下河去踩蚌！”

　　一听到踩蚌俩字，花万里和周光勇两人的脸顿时就绿了，连忙摆手说道：“不收了，不收了！”

　　听两人这么说，申六叹了口气：“唉，可惜了！你要是长时间收该多好，镇上都没人要这东西。”

　　这话说的周光勇和花万里顿时觉得很无语。

　　眼看着天色暗了下来，周光勇和花万里收了这倒霉摊儿。

　　“这河蚌怎么办？等会儿大车回来找人运回去放你的塘子里？”花万里问道。

　　卢显城说道：“算了吧，等着明天早上你们自己来运，今扔这里就放心吧，没人会偷这东西的！”

　　周光勇想起了什么，走到了河边伸手把最后倒进去的几个大河蚌给拎了出来：“今天晚上咱们吃河蚌粥！”

　　花万里看了看河里的这么多河蚌叹了口气说道：“吃吧，吃吧，把你吃吐都有的！”

　　回到了家里，周光勇和花万里开始洗蚌，卢显城看了一会儿之后就把两个赶开了，因这两货连泥肠都不知道剪开，直接就这么搞巴搞巴要扔锅里煮。卢显城实的看不下去了这才赶开了两人自己捋起了袖子忙活了起来。

　　等着粥一好，三人一狗，带着二哈直接端着小锅到了露台，吹着山谷中的小风一边喝着喷香的河蚌粥，然后耳边就能听到轻微的小虫子的鸣叫声。

　　“什么声音？”花万里听到了隐约有一阵声音传来。

　　卢显城竖起了耳朵听了一会儿，知道村子开始闹了，笑道：“村里估计各家各户的都在从娃儿手中收钱呢！”

　　别看大家离的远了一些，乡下的地方安静几里地动静一大都能传过来，别提今天村里鸡飞狗跳的这么闹腾了。

　　“整个就是一出闹剧嘛！”花万里这个城里娃儿对于这事情没什么深切的感触，对于大人收娃儿钱有点儿无语，不知道压岁钱这东西每年对于一些家庭来说是不小的开支。

　　像是周光勇家，每人给十块，家里每年走动的大小孩子就差不多二十个，一算就是两百块了，那时候的两百块一家人一个半月的工资了，不收谁给的起！一般都是从孩子手里过一下，收多少还多少，取这么个意思罢了。

　　周光勇闻言笑眯眯的听着说道：“很亲切啊，这帮子孩子跟我小时候一个样，每年春节的时候家里走亲戚，这手从人家手收接过了钱转眼就被我妈给收了回去，所以每天我都不太喜欢走亲戚，能赚勾压岁钱的就是外公外婆，爷爷奶奶，至于什么姨啊舅的跟本就收不到……”

　　花万里听了乐呵着说道：“没想到你的童年还挺苦的。”取笑完了周光勇这货对着卢显城问道：“卢哥，你呢？小时候压岁钱收不收？”

　　没等卢显城回答，周光勇说道：“他不收的，而且他们家给的还多，我记得我十块二十的时候他就五十了，要不你以为我小时候为什么喜欢跟他一起玩，他压岁钱能够我俩花两三个月，跟他一起总有东西吃啊。而且他们家伯伯和婶子都喜欢我，一到他们家就有好吃的，所以我小时候喜欢呆他们家多过喜欢家里。”

　　说完周光勇自己先哈哈的乐呵了起来。

　　卢显城笑道：“你现在还不是这德性！现在也不老实的呆家里，回来这才两天，你在家呆过多久？”

　　“唉！不敢呆啊。”周光勇瞅了一眼卢显城说道。

　　花万里接口道：“这话到是不假，好家伙，我去他们家坐了一会儿，跟开大会似的，人走了一拨又来一拨。”

　　“这上竿子找投资的不少哇！现在门前车马如织啦！”卢显城笑道。

　　周光勇摇了下头：“这次我准备带我爸妈去石城躲躲去！以前没钱的时候不见有几个亲戚走的，现在八杆子打不到的亲戚都上门了，而且不是来借钱就是来求我安排工作的。总之是烦不胜烦……”

　　“穷在闹事无人问，富在深山有远亲，跟红顶白这事情太正常了。”卢显城说道。

　　不光是周光勇家，现在卢家也同样如此，以前卢爸出去想问原厂的小车班借辆车都有人给使脸色，现在呢家里门口不说车水马龙，但是每天都有人登门，卢厂长长卢厂长短的应承着。

　　三人坐在露台上一边小声的聊着一边喝着小粥。

　　对于大家的变化，估计感受最深的就是周光勇这人了，反正大家蹲着纳凉的这会儿功夫就他的苦水儿倒的最多。但是抱怨归报怨在国内这个人情社会周光勇也知道这事真的正常的不能再正常了。


第031章 助攻

　　周光勇和花万里第二天就开始了自己的送河蚌计划，可惜的是他们就愣是没有想到这里的工人没有几个爱吃这东西，就算是带着咸肉和大白菜一起烧，这里人对河蚌也不是很见待，到是更喜欢大块大块的猪肉，尤其是那种油汪汪的红烧肉，每一次吃这东西工地上都是欢声雷动的。

　　原因很简单，大家肚子里本就没什么油水，蚌肉这东西哪有什么油水可言！

　　这样被张强几人戏谑的称之为‘送蚌组合’的两人花了三四天，才将河蚌送的差不多，不光是杜国豪这些人的牧场，连着偏远一些的也都送了一些。

　　不过两也不是一无所获，好处到是落上了不少，很多家一看也没有多想就把围栏的生意交给了两人。

　　对于周光勇和花万里来说，花了一万多的收河蚌钱，到是在围栏上捞了回来，不光是捞回来还有的赚，这次收蚌行动最后总算是难得的混了一个圆满。

　　两人这么一耗就耗到了和卢显城这拨人一起出发回省城。

　　卢显城没开自己的车子，直接搭的是张强的大陆虎。同车的不光有张强，还有陈有更书记和夏冬来乡长。

　　因为要出国，所以两人今天一大早穿的就比较正式了，也不知道两人从哪里看来的时尚，两人都一身的黑西装、红领带，里面白衬衫脚上一双擦的蹭亮的系带黑皮鞋，用乡亲们的话来说，自家乡长和书记俩人穿的跟新郎官似的。

　　现在不光是卢显城这些人看着别扭，估计两人自己也别扭，坐在大陆虎的后座上两个跟屁股上长了疮似的，时不时的就要扭一下。

　　张强也不知道是第几次通过后镜看到两人的动作了，实在是忍不住了开口说道：“你们还是把身上的西装脱了吧，出国在时候也别穿着了，穿的随便一点儿怎么舒服怎么来，等着进赛马场的时候再把你们这身行头穿上。”

　　夏冬来乡长这边尴尬式的自嘲了两声：“有生以来第一次出国，心里有点儿既期盼又有点儿惴惴不安，生怕出去丢了人显的自己很土气。”

　　陈有更书记听了搭档的话不由的也发出了一口气，伸手捋开了系在自家脖子上的领带：“老夏这话说到了我的心里。不说别的，系上了这玩意儿我觉得自己喘气都不顺溜了，可算是轻松一点儿了。”

　　卢显城这边听着后面的两个说话，不由的笑了笑，车子已经过了大桥进入市区了：“等会儿把我扔到市开发公司那里就成了。”

　　“我送你呗！反正我们也没什么事情，送完你之后我再带陈书记和夏乡长去酒店”张强说道。

　　“不用！我和妹妹说好了，丫头到时候过来接我”卢显城立马说道。

　　到了石城这边卢显城自然不用像陈、夏两位一样住酒店，论舒服起见哪里也没有自己家里舒适。当然因为这两位和自己也没什么深交，卢显城也不可能邀请两人到家里去住，不光是卢显城，其实大家的心理都是一样的，心想着把两人扔到酒店就成了。

　　张强听卢显城这么一说就点了点头：“那成啊！不过别忘了明天下午大家去明珠机场，把该带的东西都带上。”

　　“知道了，我这边也没什么东西，两样护照和卡，这东西不丢什么都好说，你自己管好你自己吧。”卢显城笑着说道。

　　张强笑了笑继续开着自己的车子。进入了市区很快的到了卢显城指定的地方，不过当张强停下了车子的时候并没有看到卢慕芷的小宝马，四周看了一下连个车都没有。

　　“你确定是约在了这里？”张强转着脑袋望着卢显城问道。

　　卢显城这边侧着身子也正纳闷呢，一边点头一边从口袋里摸出了手机给妹妹拨了过去。

　　电话一通，卢显城还没有来的急讲话呢，就听到妹妹咋唬的连声说道：“快到了，快到了！再等五分钟！”

　　那头的话一说完卢显城就听到了手机里传来了盲音。

　　“干什么事都是咋咋唬唬的！”卢显城笑着来了一句，嘴上抱怨着脸上却看不出来一丝埋怨的神情。

　　张强望着卢显城说道：“慕芷的性子可比你好多了，不光人长的漂亮嘴还甜，你简直就是个锯了嘴的葫芦，还是个属耗子喜欢钻旮旯的锯嘴葫芦！我们觉得她的性子放你身上才似乎正常一点儿。”

　　“我不在石城你们照看一点儿，别让有些混蛋给我把妹妹带坏喽，要出了什么事我拿你们是问”卢显城才不管什么性子不性子，小丫头这边卢显城不怕花钱，也不怕她疯玩，就怕她结交一些不好的朋友，带着粘上啥不该粘的东西那卢显城就头痛了。

　　张强听了说道：“我们提到慕芷一次你就要说上一次，放心吧，要是有这样的人只要敢往面前凑，还没等他凑上去，我就向你保证把这人先沉江里之后和你说这事！再说了我看慕芷这丫头也机灵，至少比你机灵！”

　　卢显城说道：“小心无大错，等着出了事后悔就晚了！”

　　张强不知道的是卢显城早在三个月前就给妹妹暗地里配上了保镖，对于妹妹的安全卢显城比对自己还上心呢，一是为了她的人身安全，二是就是怕小丫头结交乱七八糟的朋友。毕竟是个女孩子，卢显城觉得有必要小心一点儿。

　　听着张强开玩笑说着把人沉江，后座上的两位公务人员就有点儿不自在了，谁也不知道这人能不能干出这事来，更不好义正言辞的反驳只得装做没有听到。

　　嘀！嘀！

　　听到了两声喇叭响，卢显城一转头看到路对面停下了一辆车子，自家的妹子正坐在驾驶室里摇下了车窗对着自己挥着手。

　　“慕芷！车不错啊！”张强拍了一下自己的车门对着那边的卢慕芷说道。

　　路也不宽，加上现在正是上班时间，车子也比较少还算是安静，卢慕芷听了笑呵呵地说道：“谢谢张强哥，我攒了好几个月的零花钱改的！”

　　卢慕芷现在开的不是宝马，而是大切诺基，不光是大切而且还是经过改装的大切，不过再卢显城看来有点儿花里胡哨的。

　　“你瞅瞅，你妹都比你时尚！整天就开一破普桑”张强伸出胖手点了一下正准备下车的卢显城说道。

　　卢显城下了车子啪的一声关上了车门，白了这货一眼说道：“我这不都订车了么！还老提这茬，小心我去赵玥那边告你状！”

　　卢显城现在觉得自己的车是不太行了，再开的话有点儿太突兀了，给人的感觉有点儿过于装逼了，大家都是一两百万的车子，就自己弄一十几万的普桑，凑在一起说什么也说不过去啊，一开出来显得自己作秀似的，弄的跟打大家脸似的，所以这次卢显城就通过了朱子华的小舅子定了一辆，就是奔驰的G级。

　　“什么？”卢慕芷听着哥哥说了一句之后立马问道：“哥，你要告诉赵玥姐什么，赶紧跟我说说。”

　　丫头的八卦劲儿立马起来了。

　　卢显城瞪了丫头一眼说道：“有你什么事儿！”老卢这边哪里好意思和妹妹说自己这边准备以张强养二奶的事情来威胁这胖子的。

　　张强这边哪里再乎卢显城这话，伸手对着卢慕芷招呼了一声：“慕芷，没事的时候到哥哥的牧场去玩去啊，带上同学！”

　　“哎，我知道了！”卢慕芷对着张强摆了下手。

　　对着卢显城随意的挥了一下，张强一溜烟的就把车子开走了。

　　卢显城爬上了妹妹的车子，说是爬一点儿不过份，整个车子的底盘被抬高了一截子，反正自己见过的大切没有这个样子，不光是底盘轮胎也被换成了那种大花纹的，搞的跟拖拉机轮胎似的，车子的前后还装有什么防撞杆绞盘什么乱七八糟的东西。

　　“折腾！”卢显城上了车子带上了车门就说道。

　　对于妹妹卢显城太了解了，这车改的是越野，但是小丫头一准儿不会真去越什么野，她在乎的根本就是这功能，用以后的网络词汇形容就是酷、拽，炫，符合自己审美的就是好的。

　　卢慕芷就当没听到，直接一脚踩上了油门直接把车子开了起来。

　　很快的卢显城对于屁股下的车子就有点儿看不过眼了，别提毛的隔音效果了，不光是发动机连轮胎的胎噪都听的很清楚，就这样一辆破车小丫头还开的美不滋滋的。

　　“哥，我这车怎么样！”

　　“不怎么样！”卢显城说道。

　　“你不懂欣赏！我还是托了一鸿哥的朋友帮着弄的呢，改成这样能上牌就要老鼻子劲了，根本就不是花钱的事儿，我跟你说吧！”卢慕芷给卢显城这边来了一句。

　　正如卢显城想的那样，就是得瑟呗！

　　卢慕芷看着哥哥不说话，自己又说道：“等会儿中午我给你接风！”

　　卢显城一听这话顿时就乐了：“哟！这下终于长大了啊知道给我接风了，说吧哪里去吃？”

　　“什么哪里去吃啊，就在家里。沁蕊姐、欧真姐她们两个已经在家里忙活了，要不是帮着她们，我自己又做了两菜我这么守时的人怎么来晚”卢慕芷大言不惭地说道。

　　卢显城对于这两个女人在家里到是没觉得奇怪，因为自己这边知道自家妹子和这两姑娘的感情不错，估计算是好闺密吧，反正自己得到的消息仨人时常凑在一起晚上就住在别墅那边。

　　想到了这俩姑娘卢显城不由的想起了童喻于是张口问道：“童喻这段时间在干啥？”

　　卢慕芷一听望了哥哥一眼直接说道：“不太知道，我和她的联系不多，老实说我不太喜欢她！”

　　“为什么？”卢显城顺口就问了一句，听妹妹说不喜欢童喻卢显城这边觉得挺奇怪的。

　　卢慕芷耸了下肩膀：“不为什么，我就是和她在一起没话说！”

　　听妹妹这么一说，卢显城不由的笑了，大体理解妹妹为什么会这么说了，现在三个姑娘，欧真呢性子直爽而且也独立，有什么说什么，什么事都在表面上，卢慕芷反而能聊的到一块儿。梅沁蕊呢，性格大方沉稳，包容心也强，卢慕芷这边当个知心姐姐处的挺好，至于童喻呢有没有欧真的大气，也没有梅沁蕊的包容心，性格上更趋向于一个社会认可的正面形像，说白了有这么一丢丢‘五道杠’的起脚，以现在卢慕芷的性子哪里可能会喜欢！

　　“哥，欧真姐和沁蕊姐你喜欢哪一个？”卢慕芷突然来了一句。

　　“都是普通朋友啊！谈不上什么喜欢”卢显城愣了一下笑着说道：“怎么想起来问这个？”

　　卢慕芷一边开着车子一边说道：“如果要我说你娶沁蕊姐得了，她一准儿是个好太太，欧真姐呢太自我的，性子太硬……”

　　卢显城望着小丫头呜啦啦的说着，伸手在小丫头的脑袋上拍了一下：“整天不好好学习想什么呢！”

　　对于梅沁蕊卢显城要说没啥子想法有点儿太扯了，不说别的就是漂亮这两字就够迷惑人的了，老卢生理又没问题，至于欧真人辈子到是有点儿露水情缘不过结婚，太过于独立的女人或许有人受的了，但是这其中一定没有老卢这样的。


第032章 偶然

　　“怎么你们会在儿啊！”一进了家门，卢显城张口就对着客厅里的人说道。

　　刚才在门口的时候卢显城就已经看到了院中的车子，一辆奥迪一辆皇冠，这样的车不可能是梅沁蕊和欧真的，两人现在就算是想买也买不起，更不可能是卢慕芷的，她买的起但是决不会好这种‘老板’车子，那只能是自己宿友的。

　　宋以谦一听说道：“我们怎么就不能在这里！”

　　徐正和直接放下了手中的东西，详作拉着宋以谦的手要离开：“走了，这话说的伤到我自尊了，咱们不在这儿呆着了！”

　　“怎么就你们俩，别人呢？”卢显城就当没看见这货的动作问道。

　　徐正和立马一改自己要走的架式重新坐回到了沙发上：“老大和汤胜松带着公司的几个设计师去巴黎开眼界去了，光勇和小花两个估计今天不到晚上是回不来了！”

　　卢显城听了好奇地问道：“他不是就回家接父母了么，和我们一起从乡下出来的，这能要多长时间？”

　　“在电话里说是遇到了什么事情，估计又是亲戚借钱之类的，总之这屁事情谁遇到谁烦，现在我才觉得这离着老家远一点儿也不是没有坏处”徐正和说道。

　　“你也有人借钱？”卢显城对着宋以谦笑问。

　　宋以谦点了点头说道：“我还算好的，在城里大家都交的浅一些，人情也淡一点儿，一个月平均四五天有人在家借钱。其实说是借那都好听的，等着这些人还？我估计下辈子了。老大家那头才叫一个精彩！算了，我不提这茬儿，等有时间让他自己和你说吧。你说咱们赚点钱容易么，不光看客户的脸色，家里的亲戚这特么的一下子都得罪的差不多了，不错钱也特娘的成了仇！”

　　“用老大的说话就是一个个跟吸血鬼似的，咱们的钱也不是大风刮来的！”徐正和笑着接口说道。

　　卢显城听了笑了笑：“正好，赶紧把牧场弄一下，然后有事就躲乡下去！”

　　“你以为谁都跟你一样，躺在椅子上拿张纸头翻翻就能把钱给赚了，我们都是苦命人”徐正和说道。

　　“培训学校那边还不错吧。”卢显城走向了屋里准备去给自己找瓶喝的，刚进了厨房的时候就被妹妹推了出来。

　　卢慕芷问道：“你进来干什么？”

　　“拿点儿喝的啊，这是准备给我什么惊喜？”卢显城问道。

　　“等会儿吃饭的时候你就知道了，我做了两样小菜”卢慕芷说完直接转身从冰箱里给哥哥摸了瓶饮料出来。

　　卢显城望着手中的碳酸饮料说道：“我不喝这东西，给我换个果汁！”

　　卢慕芷直接伸手把卢显城往外推：“喝一次两次的死不了人！”

　　卢显城只好对着厨房里忙活的两位女性友人挥了下手，顺便小客气了一下：“麻烦你们了！还来帮我做接风宴，早知道大家出去吃多方便啊。”

　　“整天吃饭客有什么意思，白瞎了你这么好的厨房”欧真对着卢显城来了一句就继续忙着手中的活儿。

　　卢显城还想说啥子不过被妹妹推到了客厅里。

　　“学校的事忙不？”卢显城坐到了沙发上拧开了饮料盖儿往嘴里灌了一口问道。

　　徐正和笑眯眯的点头：“很好”说完又张口：“也不很好而是大好，我从来没有想到社会上想上学的人会有这么多，什么会计、英语什么的每期都能招满，至于咱们拿手的CAD、还有新开的MAX就别提了，现在一个班下来每人光学费就是六千一人。”

　　“只要别砸了招牌，以后你们就等着数钱吧。”卢显城笑道把以后听到那个什么三木还是四木老板的丑事拿来说了一下。

　　“这事你放心好了咱不干！”宋以谦说道。

　　想了一下宋以谦对着徐正和瞅了一眼之后，这才对着卢显城问道：“现在优秀的学生咱们直接自己签，对学校是个宣传，到老大他们公司也算是个补充，省的他那边老是被别人挖人”说完话风一转，张口问道：“老五，你说动画、电影特效啊这些有没有什么搞头？”

　　“从发远来看电影特效甚至是动画都有搞头，不过近几年没什么搞头，动画现在最红火的也就是做做电视台的片头什么的，不过这些钱还有那折腾劲儿我劝你们还是不要入行的好，省点心也学校搞好就成。不过技术积累到是可以搞起来，没事啊出点儿钱请一帮子老外过来给一帮子学生讲讲课什么的。反正好莱坞那边是项目制，有些人干完了活儿就歇了，你只要给钱估计不少人愿意过来讲点什么的，要是实在钱多的烧手你们也可以投资一间工作室嘛”卢显城想了一下说道。

　　“俱体说一下”徐正和与宋以谦一听立刻来了精神坐到了卢显城的旁边就准备仔细听听。

　　卢显城摆了一下手说道：“说完了啊！”

　　“就这么点？”

　　“你们还想要多少，我就知道这么点儿”卢显城摊开了手道。

　　徐正和说道：“我们准备把学校扩大你觉得怎么样？首先在明珠开分校，要是形势好的话过半年在广市也开一个。”

　　“这事儿我就没法给意见了，你们自己看着办吧。”卢显城对于明珠和广市这种特大城市也是两眼一抹黑一点儿不了解。

　　宋以谦这边张口给卢显城说了一下自己现在手上掌握的消息，卢显城听了之后觉得这两个其实就是想和自己说一声，这架式根本就已经下定了决心奔着两城市杀过去了。

　　正当说话的功夫，欧真从厨房里走了出来：“大家都过来吃饭吧！”

　　卢显城一听立马站了起来：“早上就没怎么吃，可把我给饿坏了。”说完甩开了两人奔着餐厅走了过去。

　　“哟，还搞的挺丰盛的。”卢显城看着桌上鸡鸭鱼肉一样也不缺，还有几个清炒的素菜，顿时夸奖了一下。

　　等着大家都坐了下来，卢慕芷就边对着卢显城说道：“尝尝我做的。”说完伸手在一盘子青椒炒蛋，还有拍黄瓜上指了一下。

　　闻言卢显城伸出筷子尝了一下，原本觉得丫头的菜指不定多难吃呢，谁知道一尝还有点儿样子，虽说菜的造型谈不上美，不过味道总算还没跑偏多少，已经到了新手做的家常下饭菜的水准了。

　　卢显城听说妹妹做菜，原本就是抱着只要不毒死自己就算成了，没想到做的还有点儿模样儿，不由的多吃了两筷子。

　　“不错，不错！住了宿舍快一年总算是有点儿长进了。”卢显城对着妹妹顿时就是一阵猛夸。

　　卢慕芷的两只眼睛都快笑眯成了一条线：“都是梅姐姐教的。”

　　正式开吃的时候，一桌子都算是朋友大家之间也没什么拘束的，一顿饭吃下来也算是相谈甚欢。

　　吃完了饭，宋以谦和徐正和负责洗碗擦桌子的活儿，一帮子女孩则是看电视，卢显城则是回到了自己的卧室去睡个小午觉。

　　等着卢显城一觉睡醒的时候发现，屋里一个人都没有了，坐在沙发上看了一会儿电视，卢显城就觉得太无聊了，不是婆媳就是第三者看着蛋疼。

　　关掉了电视先给妹妹打了个电话，丫头却说今天不回来了明天一天都有课，给宋以谦和徐正和打电话，这两货说今晚要赔着区长吃饭，至于周光勇和花万里两货现在还没从老家往石城走呢，等着他们到了石城估计也要晚上十一二点了。

　　至于叶一鸿和张强这些人呆在乡下耗了这么久，谁的手头不是攒了一大摊子事情，再说了大家马上又要出国，手上的事情现在不处理还等着什么时候处理！

　　“哎！”卢显城把手中的电话放回到了口袋里，横躺在了沙发上想了半天这才发现，自家在石城居然就这么点儿朋友了。

　　在沙发上横了快一个小时，卢显城实在是呆不下去了，直接问了妹妹拿了她的小宝马的钥匙开车准备去找地方吃个饭，然后想着找个地方打发下时间，要不然蹲在这房子里，除了自己的声音啥声音都没有，卢显城觉得自己再呆下去精神都会出问题。家里乍一没有二哈和泥鳅这俩二货卢显城觉得自己不习惯了。

　　卢显城出门的时候已经是华灯初上，直接开着车往市里沿着街道卢显城这边漫无目的的走着。

　　谁知道下意识的停下了车的时候，卢显城才发现，自己居然到了上辈子常来的一个小馆子门口。普通的家常馆子并不大，也就是三四人包间带个小厅，厅里摆上十来张四人桌。

　　上辈子卢显城公司加班的时候，就会带着员工们来这里吃搓上这么一顿，经济实惠而且口味好。

　　既然到了门口，卢显城干脆把车停了下来，走进了小馆子随意的找了一张桌子坐了下来。

　　看着服务员走了过来，卢显城立马说道：“来个小份的全家福，再来个头道菜，还有驴肉没有？有的话给我来个冷盘，要中份的，再来个盐水毛豆！”

　　服务员瞅着卢显城笑道：“做可真会点，以前来过吧，点的都是我们店的招牌菜！几位，要酒么？我们这里有……”

　　“一个人，酒就不要了！”虽说现在查酒驾没有以后这么严，不过喝了酒不开车，卢显城不是应付警察而是为自己的生命着想。

　　服务生看着这位一个人愣是点了四个菜，不由的多瞅了两眼，但是开饭店的客人点了总不能劝人家划出两盘子吧，笑了笑收了桌上的另外三套餐具，服务生就转身给卢显城传菜单去了。

　　既然来到了这里，卢显城一边吃着小菜一边回忆起了上辈子自己开在这边的小公司，想到了小公司自然就想到了上辈子自己常带着同事们去玩的地方，不知道这个时候自己以前常去的地方是不是已经像这家小饭店一样已经存在了，反正今天晚上也没什么事情，吃完了饭之后卢显城就开始按着记忆中的路线，寻起了上辈子的记忆。

　　可惜的是现在离着以后自家开公司还有十年的时间，大多数记忆中的地方都还没有影的事儿，只有一家酒吧现在很坚挺的开了起来，坚持到了十年后自己开公司。

　　把车子停在了门口不远的停车道上，卢显城直接走向了门口，一边走一边看着。

　　穿着制服的服务生一见卢显城过来立马帮着拉开了大门，微笑着问道：“先生几位？”

　　卢显城抬起了手来竖起了一根手指：“一位！”

　　“请跟我来！”服务生带着卢显城就往楼上走一边走一边问道：“您喜欢坐台子还是软包？”

　　“软包吧。”卢显城知道台子和软包是啥玩意儿。

　　“软包有费用的。”服务生提醒道。

　　卢显城笑了笑：“我知道！”

　　这样服务生带着卢显城来到了贴墙的一个大软包坐了下来，这个位置很好，可以很容易的看到台上的舞蹈，现在正有一位穿着紧身衣的年青姑娘在台子上舒缓的随着节奏扭动着身体。

　　要了点儿喝的，卢显城就这么一看无聊的瞅着台上的姑娘跳舞一边跟着场中的音悦打着拍子。

　　对于卢显城来说现在这里放的全都是‘老歌’！满满的回亿啊。

　　正听着呢，忽然卢显城听到旁边的包间有一个非常熟悉的声音传了过来，愣了一下之后不由的站起来向着那边望了过去。

　　当卢显城的目光落到了说话人的脸上的时候，瞬间有点儿失了神，说话的不是别人正是自己前世的妻子伍丽芬，除了伍丽芬之外，还有她了几个同事，其中两个卢显城还认识，坐在一帮子人正中的是她的老板时一元。


第033章 出门没看黄历

　　“朋友，有什么事情么？”时一元抬头看到了卢显城望着自己这边，面带微笑的问了一句。

　　卢显城不得不承认，时一元这货的名字并不怎么样，一元不就是一块钱么，价值不高，听说他还有个弟弟叫时一角。想到了这里卢显城不由的微微一笑，觉得论起名字，自家离这位的老子老娘还有很大的差距。

　　名儿不好听但是这位的卖相到是真的挺不错的，方面大耳，眼睛也不小，皮肤很白，虽说三十多快四十了，不过整个面相上看起来相当的年青，加上几分温雅的气度，让人不由的心生好感。

　　不过卢显城可不是第一次见到这人，自是知道这人皮囊不错，不过为人嘛也就那个样子，虽说一直以儒商自居，其实也这么一说罢了，不算多好也没有多坏，大众性子。

　　“没什么，就是觉得我们好像在哪里见过似的。”卢显城举起了手中的杯子对着他示意了一下。

　　“哦，那我们也算是有缘了。”时一元也举了举手中的酒杯。

　　卢显城没有兴趣和这帮子人多扯什么，上辈子自己这边和老婆那离婚闹的，原本有点儿夫妻的情份也都在闹腾中耗的差不多都干净了。

　　现在一看到人，卢显城又想起了上辈子闹腾的事情，心理状态就从无所事事换成了郁闷，这一郁闷，卢显城就让酒保给自己上一瓶子洋酒，叫了点儿鸡翅尖、鸭脖之类的小食当成了下酒的小菜，一边听着歌一边慢慢的喝了起来。

　　听吃边喝差不多一个小时，卢显城这边觉得自己被尿憋着了，起身上了一趟厕所。

　　等着回来的时候长现不知何时，时一元那桌来了一个年青人，看面相年龄不大不过这身打扮到是挺不错的，西装什么的都是名牌，好几千一套的那种，说话的声音也挺大的，动不动我舅，我爸的，一看就知道家里有点儿小权的出来显摆来了。

　　卢显城经过的时候扫了一眼，然后坐回到桌上继续喝着自己的小酒，虽说喝的时间长，不过卢显城喝的并不是太多，时间大多数都花在了回亿上，到了现在一瓶子酒也不下去了三分之一强，不到一半。

　　但是身体的对于酒精的反应正是最爽的时候，晕乎乎轻飘飘的，不少也不多正是精神清明，但是又夹着迷糊的时候。

　　正享受这感觉的时候，旁边不和谐的声音就传了过来。

　　“对不起，陈总，我真的不能喝的。”

　　卢显城听到了‘妻子’的声音。

　　“有什么不能喝的，不就是酒嘛，一仰头就下去了！”刚才看到的年青人说着。紧接着就是一阵动静，紧接着是一阵女人的咳嗽声，还有人小声的起着哄儿。

　　这么一听，卢显就知道那边一准儿是一杯酒灌下去了。

　　“来，再来一杯！”

　　“真的不能再喝了，要不我回不了家了！”

　　那人又道：“回不了家算什么，等会儿我送你回去！”

　　“对，对，我们陈总负责送你！”旁边顿时响起了一声猥琐的声音，接着又是一阵男人会意的轻笑声。

　　卢显城这边听的心中很不爽，不由的站起来望向了那边，只见年青人一手拿着酒杯一手揽着‘前妻子的肩头’正准备灌酒，旁边的人还在起着哄。

　　“喂！人家不想喝就不要灌人家，你一大老爷也好意思灌一女人！”卢显城对着那位年青人说道。

　　年青人一听望着卢显城不由的把手从旁边女人的身上抽了出来：“谁特么的裤裆没收紧把你这东西给露出来了！这有你什么事情，这是酒吧不喝酒来这里干什么啊。”

　　“喂，小子，这边没你什么事情！”年青人旁边的一位相同岁数的小子伸手指着卢显城说道：“你特么的知道我们陈哥是谁么？赶紧他么的滚蛋。”

　　一听这声音卢显城就知道这位就是那位说要送自己前妻回家的人了。

　　卢显城听了皱了下眉头，然后就这么笑眯眯的望着这两人。

　　这时候时一元站了起来说道：“大家都是来开心，大家名退一步，看在我的面上各退一步！来来。”

　　“孙子哎，你今儿要是不道歉，看老子怎么收拾你”年青人站了起来一看，卢显城那桌就特么的一个人，顿时胆儿就大了起来，提了提腰带再把自己双手的袖子捋了起来。

　　“哟，你想怎么道歉？”卢显城这边也喝的有点儿‘兴起’，所谓的江山易改本性难移，老卢这烂性子一直被压着呢，今儿灌了点儿小马尿，再受这么一刺激，下意识的有点儿这么恍惚的以为那女人还是自己的媳妇儿。

　　年青人一听以为卢显城这边是想认怂啊，顿时就是一笑，伸手指着桌上一瓶刚开的红酒说道：“别多话，把这瓶给我吹了，十五秒之内喝完这事就算没发生，要是喝不完今天你这孙子就别想囫囵的回家去。”

　　卢显城这了这话抬脚就走到了桌子旁边，伸出了三根手指把酒瓶子提了起来，托到了手心看了一下说道：“挺贵的酒！”

　　“你他妈的那么多……”帮腔的货看到卢显城立马开口骂道。

　　卢显城直接抄起手中的瓶子，轮起来跳起来就冲着这货的脑门子砸了过去，可能是这货也常干架，脑袋一缩肩膀上实打实的挨了一下，身形一顿卢显城的脚跟着就踹了到了这人的小腹上，然后这货就卷着身体缩到了地方成一个虾状！

　　卢显城可没有停，直接从旁边坐着发傻的女人手中抢过了别一个酒瓶子就往年青人的脑门上招呼了过去。

　　嘿谁知道这货的伸手也不赖，加上卢显城这边还隔着‘前妻’这货灵活的向后一跳居然躲了过去。

　　这么一瞬间，旁边的两服务生到是经验十足，立马上前把卢显城就抱住了。

　　“哥，您别让我们难做”

　　“哥，您消消火儿。”

　　卢显城这边甩了两下也甩不开，而且现在场子里音乐是没停，但是根本没人听了，大家都从自己的座位上站了起来，有人吹口哨有人瞎起哄，别说这些客人了连台子上原本跳着舞的几个姑娘也都凑在了一起，向着卢显城这边惦着脚尖看干架。

　　“操，你特么的给我等着！有种别走”年青人躲开是躲开了立刻开始打起了电话。

　　卢显城这边也不傻，直接等着人家叫人来揍自己，一人干N人那是电影，不是老卢。至于走，卢显城到是没有想过，而是直接从口袋里摸出了电话，也没有多想直接拨了张强的号码。

　　“过来接我！我跟人打架了，在XX路的XX酒吧。”卢显城等着电话一通就说道。

　　谁知道电话中并不张强的声音，而是欧真：“你说什么，和人打架？那我马上过来！”

　　听到那头的声音，卢显城愣了一下把电话拿到了眼前才发现自己拨错了电话了，连忙说道：“没事儿，我打错电话了，你睡吧！”

　　“别走等我过去！”欧真说了一句之后就挂了电话。

　　听到电话里的盲音，卢显城又拨了张强的号码，这下子拨之前看了两下确认无误，这才按下了拨号键。

　　“什么！”张强听到了卢显城来了这么一句，顿时那边就传来了啪的一声，过了一会儿才说道：“你小子也会打架啊，等会儿，我马上就到！”

　　然后卢显城就听到一句：“我操，这家伙有意思了……”剩下的没有听清楚那头张强就挂了电话。

　　卢显城望着电话不由的有点儿发呆，因为自己感觉着自己这边打了一架，那头的张强似乎还挺兴奋的样子，如果当着面的话卢显城都怀疑这货是不是会一蹦三尺高了。

　　正当卢显城放下了电话的功夫，酒吧的老板或者是管事的人出现在了卢显城这边。

　　“哥们，你们还真有兴趣，跑到这里来打架来了。怎么着干舒服了没有，没有的话我这里再清个场子让你们继续干？”这位望着卢显城和年青人用一种近乎于看着死人的眼神在两人身上扫了一眼说道。

　　卢显城这边笑了笑耸了耸肩，习惯性的从口袋里抽出了雪茄就这么用火机烤了起来。

　　这到不是卢显城真的太想装，而是这段时间下意识形成了这动作，有的时候想事情都能把半支雪茄给烤着了。

　　不过是因为这人望自己的眼神儿让卢显城有点儿不爽，想起了简伟和寇广闻看自己那时的神态。

　　“行，您继续装样儿！”这位望着卢显城说了一句：“你知道这是谁的地盘么！等着我们候哥过来的时候，但愿你还能这么吊。”

　　“哟，猴哥都来了，那您是八戒还是悟净啊！”卢显城把雪茄叼到了嘴上，说了一句之后点着了，抽了一口之后又道：“我觉得你像白龙马！”

　　哄！周围看热闹的顿时就是一阵大笑。

　　年青人这时张口说道：“我舅是庞所长，建武分局的。”

　　一听这位这么一说，加上姓庞的人不多，管事的人立刻猜到了是谁，不过并没有表现出什么来，瞅着这位说了一个：“哦！”字，然后没有了下文。

　　不用问这位的后台够硬实，跟本不把一个小所长放到了眼中，轻蔑的瞟了一眼年青人之后，到是把目光锁定到卢显城的身上。

　　这时旁边的一位同出来地说道：“就算是庞健来了，这事儿该怎么办还怎么办！”

　　“是我这边人被人给打了啊，要不找人把他送医院？”

　　管事的看了一下躺地上卷成了一团的人，看着他肩头直接被酒瓶子划出了一条血愣子，不过并不深，血流的挺咋呼的不过现在已经不流了，也就没事了。

　　“死不了！躺着吧，长点儿记性别到处闹事儿！”

　　“您这边是那头的啊！”这位管事人对着卢显城问道。

　　“等人来的你看吧，你要看着合适就成，不合适咱们再说”卢显城笑了笑，直接回到了位子上拿着自己的鸡翅开始继续啃了起来。

　　啃了两分钟不到，卢显城这里就没菜了，都被自己给啃光了，于是对着旁边站着的服务生招了招手：“再给我来盘鸡翅根。”

　　服务生一听立马转头望向了自家的管事人，看到管事的点了点头这才转身去给卢显城上东西。

　　等着鸡翅上来，卢显城这边刚拿起来还没有放到嘴边呢，就听到有人来了。好家伙这排场大的跟电影里的大哥出场似的，这人一露面，立马管事的跟着一帮子人就喊了起来。

　　“老大！”

　　差点儿让卢显城觉得自己到了黑社会拍片现场了呢。

　　“朋友，看着脸生啊，怎么称呼？”这位姓候长的挺壮实的，而且还刮着一个光脑袋，胳膊上还有刺青，一看就是标准的‘不像好人’的样子。

　　不过这位听着手下低声说了两句，走到了卢显城的面前问话却是颜色和悦的，表明这个人跟本不是傻蛋。

　　“姓卢！”卢显城擦了擦手说道。

　　还没有等着候光头说话呢，门口又来了一批人，领头的一进门就大声问道：“谁报的警！”

　　一听到这声音抬头看到来人，卢显城的心里顿时郁闷了，心道：今天出门没看黄历么！遇到了前妻不算，遇到嘴臭的货也就罢了，怎么连她都能遇到！

　　来的不是别，正是康兰，就是那个罚卢显城的女交警，也就张阿姨的女儿，石城现在大市长的亲闺女。

　　正当这功夫儿，康兰也瞅见了卢显城，于是抬脚向着这边走了过来。

　　光头男一看到了康兰，哪还敢摆什么老大的谱儿，身体一缩脸上笑容堆的像弥勒佛似的凑上了前去：“康姐，您来也不说一声！也好让我有个准备啊！”

　　“没你什么事儿，这里有人报警说这里打架了，我来接警的。”康兰其实早就看到了地上躺的家伙。

　　光头男睁眼说着瞎话，转头望了一圈大声说道：“特么的谁报的假警！就不能体谅一下人民警察么！”

　　说完转头笑着望向了康兰。

　　谁知康兰一点儿面子也不给：“没你什么事！”

　　说完向着卢显城走了过去，不光是走了过去还坐了下来，也不客气直接伸手拈了一条鸡翅根啃了起来。

　　“你怎么到这种地方来了！”

　　光头男一听，脑子里顿时升出了一个念头：这人特么的是谁啊！说完想到别管是谁了，看样子不是自己惹的起的，想到了这里不由的恨恨的瞟了一眼卢显城没有揍到的年青人。


第034章 糊涂账

　　康兰的话立刻引起了光头男内心的共鸣：对啊！您这样身份的来我这小店能找到什么乐啊，一般我自己都不来自己的店！

　　“一个人没事正好逛到了这里就上来坐坐了，也没想遇到这事儿”卢显城一看康兰这边都吃上了，干脆伸手拿起桌上卡着的干净杯子帮她倒了酒。

　　“到是你，怎么交警不干又干起民警了。”卢显城把酒推到了她的面前：“尝尝吧，难得这家酒吧这酒没兑水。”

　　康兰直接推开了杯子：“我正在上班呢，不能喝酒！说说吧什么事情，弄的你都和人打架了。”

　　“作笔录么？”卢显城抬头瞅了她一眼问道。

　　“不算，就是朋友间问问，再说了现在也没人报警啊。”

　　卢显城听了说道：“这么回事儿……”接着就简单扼要的把事情大体的说了一遍，反正事情也简单一分钟不到卢显城就把前因后果捋一遍。

　　“要不是这两个货嘴实在是臭，我哪里会动手！”卢显城瞅了一眼站在一边现在已经半傻的年青人，把所有在过错都推到了人家那里，反正错的是别人自己总是没半分错的。

　　康兰到是把自己的目光落到了卢显城的‘前妻’身上，来回打量了几次对着卢显城问道：“这姑娘你认识？”

　　虽说只见过卢显城几次，但是康兰觉得这人明显不是那种正义感爆棚的见义勇为人士，就算是也不会发生在这地方，这里是什么地方，这里是夜店别说灌酒了，更恶心的事情康兰都听过。

　　以女生的直觉，康兰本能的觉得这个女人的关系似乎和卢显城不一般，不过想来想去也没有想到哪里会不一般。

　　正当康兰这边琢磨的时候，周围傻傻围观的人群中闪开了一条道儿，张强胖胖的身影露了出来，身后跟着朱子华还有叶一鸿。

　　看到朱子华卢显城不奇怪，这人爱看热闹，但是看到叶一鸿卢显城不由的愣了一下神，然后苦笑着开口说道：“叶哥，你跟着来凑什么热闹啊！”

　　叶一鸿闻言一笑，先是对着康兰点头了下头打了个招呼，然后直接往沙发上这么一坐：“听说你和人打架，我好奇过来瞅瞅，先声明打架我不行，我就是来观战的。”

　　张强看了一眼康兰，也把自家胖胖的屁股挪到了沙发上：“有康警官在你还给我们打什么电话啊。”

　　“今天碰巧我值班”康兰拿起了桌上的纸巾擦了一下手站了起来：“没什么事的话我先走了！”

　　说完也不等别人说话对着叶一鸿和张强几人笑了笑抬脚转身和自己的同事一起离开了。

　　康兰离开了，卢显城这边也喝的差不多了，从沙发上站了起来，从口袋里摸出了酒钱直接压在了杯子下面：“走吧！”

　　张强说道：“我才刚来就走啊！”

　　“是让你来解决问题的，不是让你来吃东西的啊。”卢显城说道：“你不走的话我先走了，我还要回家睡觉，明天还要准备去机场。”

　　叶一鸿到是无所谓，从椅子上站了起来跟着卢显城一起往外走。张强和朱子华一看哪里还愿意呆着啊，两个嘟囔了两句：用的着人向前，用不着人向后之类的。丢下了手中的腿骨抬脚向着外面走。

　　光头男这时刚点头哈腰的送完了康兰，看到这一拨人又走，心里那个开心啊，不过嘴上却说道：“几位哥，这就走啊！换个地方让我给这哥哥道声歉，你看这事情闹的，今天这错儿都在我……”

　　至于那位开始和卢显城硬气的经理，站在一旁直接傻住了，脸上的闪儿跟变脸似的一会儿红一会儿绿的。

　　张强瞅了光头男人一眼老气横秋地说道：“我说猴子，你这地方也忒逊了一点儿，这装修的都什么玩意儿，我场子八十年代装的都比你这里强！”

　　“那是，我哪能和您比啊！我这店也就拾您点牙慧混个肚儿饱”光头男听张强的话立刻笑眯眯地说道。

　　说完看着卢显城和叶一鸿两人到了门口，立马小跑了两步帮着推开了门：“叶总，您二位小心点儿，别碰着！”

　　这么着殷勤的把四人送到了门口。

　　张强说道：“回去吧！这没您什么事儿了！”

　　光头男这才略弯着腰，径直的往后退了两步这才转身往自家的场子里走，进门转了个角这才直起了腰长出了一口气。

　　贼头贼脑跟下来的经理，一看自家的老板跟孙子一样不由的张口问道：“姐夫，这拨人是谁啊？来头这么大！”

　　光头男伸手在这人的脑袋上扇了一巴掌：“别管人家是谁，哪一个都不是咱们这样的人得罪的起的，康兰你知道么？”

　　“知道啊，谁不知道康警官的老子是谁啊。”经理摸着被拍的生疼的脑瓜子，脸上却是带着笑着说道。

　　“这帮子人她也得罪不起！”光头男说完理了理衣服：“走！特么的上去找那惹事的狗日的去，打电话让庞健来领人！”

　　“让庞健过来领人？”

　　“你玛的你傻啊，老子这边被人吓出了一身的冷汗，不让狗日的庞健欠老子一份人情能行？”光头男想起来就觉得自己今天总算是不幸中的大幸，这拨人中没有人有兴趣找自己麻烦，稍乐了一下，就听到小弟这么不开窍立马气又涌了上来抬起手又要拍，可惜的小弟已经跳到了一边。

　　卢显城和叶一鸿四人已经到了门口，原本以为三人是自己来的没有想到车子旁边各站了两三个立在跟标枪一样的人，不说别的就看这气势就知道这些人都是经过严格训练的。

　　“不错！”卢显城看了这几人一眼对着张强等人竖了下手指。

　　“你也真是，现在什么身份了，今天是没什么事情，万一遇到个不要命的直接上来扎你几刀怎么办？”叶一鸿说道：“千金之子坐不垂堂，你这么大的人了不懂？”

　　卢显城闻言正色的点了点头：“我知道了！下次出门的时候我带上人”自家也是有几个退伍兵的，卢显城想着自己以后带上一个就成了。

　　谁知道叶一鸿根本看不上卢显城家里的那几块料，张口说道：“我帮你找两个，一年二十万工资只能多不能少。”

　　卢显城一听叶一鸿这么说哪里还会推：“那就谢谢叶哥了！”叶一鸿说三十万一年那这人就决对值这个价，卢显城哪会傻的推，至于从哪出来的卢显城就更没兴趣问了。

　　“这里！”卢显城一转脸看到了欧真正从一辆出租车上下来，立马招了下手大声示意她到这边来。

　　张强一看这么大的晚上卢显城这边出现了一个小姑娘，立刻说道：“没什么事我们走了！公司那边还有挺多的事情要忙呢。”

　　叶一鸿这边瞅了下也笑了笑钻进了车里，朱子华这边则是给卢显城猥琐的笑了一下也上了车，三人四车一溜烟的愣是就这么溜了。

　　卢显城一下子都没有反应过来，等着回过神来的时候欧真已经到了自己的面前。

　　“你就跟这些人起的冲突？”欧真问道。

　　“不是！”卢显城也没有多解释什么：“事情已经解决了。”说完把车钥匙放到了欧真的手中。

　　“麻烦你开车送我回家吧，我喝了酒不好开车”卢显城这边往街边一站，被夜里的凉风一吹，顿时觉得这酒的后劲儿开始往脑壳上涌。

　　欧真二话没说接过了钥匙往车边走，两人取了车子直接往别墅这边来。

　　一路上卢显城什么话也没有，到是欧真问了两句，不过卢显城只是嗯了两声作为回答，至于她说的什么根本没有听清，现在老卢的酒劲儿已经上了头，虽说意识大部分还在，因为脑袋发晕了没有谈话的兴趣，坐在副驾上打着盹儿。

　　车子进了院子，卢显城这边还知道不己走下来：“不用！我还好，谢谢你送我回来！”下了车之后推开了欧真扶过来的手，卢显城就这么往屋里走。

　　到了门口的时候似乎是想起了什么，转头说道：“你要想回学校的话把车开走，要是不想的话睡客房，真的谢了你来接过”说完转头背着欧真往自己的卧室摸。

　　摸到了卧室直接往床上这么一横就闭上眼开始睡觉。躺到床上睡意却慢慢的没了，闭上眼睛之后满脑子就是和‘前妻’吵架的场景，摔东西哭闹声充斥着卢显城的耳朵里，让卢显城烦不胜烦，想把这种声音赶出脑海，才没一会儿这玩意儿又回来了。

　　正想着这破事儿呢，突然间卢显城觉得有人站在自己的旁边，眯开了眼看到不知道什么时候欧真到了自己的卧室里，桌头灯已经被打开了，现在她正弯着腰把自己往床上推。

　　一边推一边还叨念着：“猪啊，这么沉！”

　　看着欧真的样子，卢显城的脑子里没由的浮起了上辈子的和她的几夕之缘，自动的过滤掉了她身上的衣服，这么一个画面出现在了脑子里，顿时觉得口干舌燥的。

　　顺势这么脑子这么一热，直接把重生之后说的这辈子决不再和欧真有肉体接触，留住这个朋友的话忘到了脑后，从床上直接坐了起来把欧真横揽到了怀里。

　　“喂！”欧真到是镇定，伸手指着卢显城说道：“你要是想借着酒精搞点儿什么，我揍到你哭！”

　　卢显城说道：“我知道，我没有醉太厉害！”

　　“那你耍个屁的酒疯，放开老娘”欧真挣扎着想要摆脱。

　　卢显城胳膊一紧，另一只手伸到了她的脸颊旁，手掌轻轻的贴在她的脸上，大拇指在她的颧骨上轻轻的划着。

　　嘴里喃喃地说道：“一个女人何必这么犟呢，弱一点儿不好么。”

　　听卢显城这么一说，欧真突然不动了，就这么半躺在卢显城的腿上双目向上瞪着卢显城的眼睛看。

　　四目相对，两人都不说话，时间一分一秒的过去了，也不知道过了多久，两人就这么相互望着，都似乎想从对方的眼睛中找出点儿什么，突然之间欧真开始环着卢显城腰，伸手一提把卢显城身上的衬衫从腰带里提了上来。

　　对于眼前人卢显城上辈子就已经比较‘熟悉’，轻车熟路之下再加上几年的苦行僧式生活，哪里还需多言，抵死缠绵四字足矣！

　　……

　　再一次睁开眼的时候，屋外强烈的阳光照进了屋里来被纱帘挡住了大部，但是屋里却己是光亮无匹。

　　卢显城眯着眼睛拍了拍自己的脑袋，觉得自家的脑袋疼的厉害。

　　“醒了啊，喝点儿东西吧！”

　　正的这个时候，欧真走了进来，把一杯果汁放到了床头柜前。

　　卢显城听到了欧真进来，睁开了眼睛发现她已经把衣服穿好了，像是什么事儿也没发生一样，不由的愣了一下。

　　看着卢显城的样子，欧真正色地说道：“昨天晚上干了什么不会忘了吧？”

　　卢显城看着她的样子说道：“没忘！”

　　“咦！没想到你是这反映！我还想着你提上裤子不认账了呢。”欧真原本只是准备吓唬卢显城一下，没有想到卢显城根本没有装傻的意思。

　　“裤子还没穿呢！”卢显城觉得自己的皮肤与被子之间那种亲密无间感，就知道自家还光着呢。

　　“认账就好，说吧你想怎么办？”

　　“你想说啥，我接着就是了。”卢显城说道。

　　欧真装作想了一下说道：“结婚就算了，我没兴趣，给钱吧！以你的身价还有身家名声给个一亿不算多吧。”

　　“你想好了？真要一亿，跟我结婚的话可是分一半”卢显城说道。

　　欧真听了眨巴了一下眼睛，望着卢显城瞅了又瞅：“你有病吧！我说结婚你就结？”

　　“你才有病呢！”卢显城说道：“只要你敢说结婚，咱们今儿就领证去，谁不领谁孙子！”上辈子卢显城就向她求过婚，不过那时候可讲排场了，有花有乐的，哪像是现在光滑滑的躺床上。

　　说完这话老卢顿时觉得自己这辈子的皮也厚实了啊。

　　“赶紧的，过时不候啊！”卢显城就这么揭开了被子，把脚落到了地毯心，伸手拿起了果汁一口气干的干净了。

　　“大家都是成年人了，你情我愿的咱们谁也不欠谁的，再说了我也不是小姑娘，不讹你的钱！”欧真望着光着身子的卢显城笑着说道：“再说了想和你结婚的人很多，但对于我来说没劲，以后呆在家里相父教子的生活不适合我，花瓶我也干不来，一没品二没这貌。而且我也不喜欢有东西约束着我，当妻子这事情你别找我了！咱们可是还是朋友处，时不时的温存一下也可以……”

　　卢显城不由的想起了上辈了她说的话，脱口而出：“滚友关系？”

　　“什么？”

　　看欧真的样子卢显城才想起来现在这狗日的说学还没起来呢：“滚床单级的朋对关系，简称滚友关系，就是有时间大间滚一次床单，没时间各顾各，就这么个意思！”

　　“你小子理解我！”欧真一听顿时说道。

　　“那这么着吧，我去洗澡了。”卢显城也不是那时纯情的小伙儿子，两辈子都不成，那就先这么处着呗。

　　说完卢显城就往卫生间走，欧真到是望着光溜溜的卢显城笑道：“没想到平时一声不吭的，这花招儿不少！你这大款这段时间没少祸害小姑娘吧，手法老道技巧纯熟啊！”

　　卢显城瞅了欧真一眼，没有理她胡扯八道的，直接钻进了卫生间里开始洗澡。洗着洗着发现上辈子睡了后悔，这辈子居然又睡了一回，也不知道以后这朋友还能不能处下去，真是本糊涂账！


第035章 见识浅的

　　出了来的时候，卢显城看了一下手表，发现已经是十一点多了，于是说道：“中午想吃点儿什么？”

　　欧真说道：“我不在这里吃了，要回学校去，若是等会儿卢慕芷回来说不定会误会什么！”

　　卢显城说道：“这有什么误会的，你这么掩饰反而更容易引起她的怀疑，再说了我们这男未婚女未嫁的怕什么？”

　　“我没你么多理由，不过我跟你说好了，咱们之间仅此而已在感情上我们还是朋友！听到没？我不想因为我们这点儿事影响到我和慕芷之间的朋友关系”欧真正色的望着卢显城说道。

　　听了这话卢显城心理有点儿怪怪的，怎么像是自己睡了妹妹的闺蜜似的，要知道自己认识欧真可比丫头早多了。

　　卢显城把这念头甩出了脑袋之后点了点头：“收到！”

　　想了一下卢显城想起来自家妹子今天全天都有课，于是说道：“丫头说了全天都有课，正好一起吃了饭再走，一个人也不好弄！”

　　“你以前一个人怎么开的火？”欧真问道。

　　“那时候有二哈在啊，别说一个人了三大小伙绑一起估计和它差不多，饭自然好做”卢显城说道。

　　想到了卢显城养的那条狗，欧真不由的笑了：“还是算了，我着急回学校去！”说完直接对着大穿衣镜子照了照，然后就对着卢显城摆了下手：“再见！”

　　对着欧真挥了下手，卢显城直接进厨房准备下点儿面充饥，一边煮着面一边想这个事情，独自一人的时候卢显城就没有刚才这么淡定了。

　　虽说不知道欧真的心里怎么想，但是卢显城这边总觉得两人上完了床之后，气氛还是有点儿尴尬。

　　卢显城安慰自己说道：估计是第一次大家都不怎么习惯，以后多来几次就好了！说完回味了一下这个事情，卢显城自己乐了。

　　端起了碗，坐到了电视机前看着电视，一碗面刚下肚就听到了门铃响，打开了门一看张强的车子已经到了门口，这货正站在自家的大门前，踮脚往院里看呢。

　　“他们呢？”卢显城问道。

　　张强说道：“他们不过来了，约好了到时候大家在高速入口处等！”一边说着一边往屋里乱瞅。

　　“看什么呢！”卢显城瞅这货今天的神情有点儿不大对啊，直接问道。

　　张强也不客气张口就来啊：“昨儿那姑娘呢，昨天夜色黑我瞅着像是欧真啊，是不是她，你这边到底怎么样，得手了没有？”

　　“什么得不得手的！”卢显城来了一句之后就把桌上自己的碗筷收进了厨房洗了一下。

　　听卢显城这么一说，张强以为卢显城这边昨晚又是孤枕难眠，不由地说道：“你也是个可怜人啊，每天睡觉连个抱着的东西都没有”说完想起什么来，对着卢显城打趣说道：“你不会是不行吧，二十多岁正血气方刚的时候……”

　　卢显城立马说道：“打住，你才不行呢！”

　　说完擦了擦手，返回了屋里，护照和卡这么往小拉杆箱里一收，然后往里揣了一套西装，还有一双皮鞋两三件内衣裤什么就算是收拾好了。

　　“走吧！”卢显城提着箱子到了客厅对着张强说道。

　　张强一看卢显城这边就一个小拉杆箱笑道：“你还别说，单身也有好处，什么事情都简单，一个拉杆箱就成了，哪里像我，我们家那口子大大小小的塞了两个箱子，差点儿连厕纸都给我备好了。”

　　卢显城瞅着这货明为羡慕，实为显摆着开启了唠叨模式，不理这人直接往门口的车子去。

　　到了高速路口和众人汇合，大家一起奔着明珠机场直飞东京，到了东京下榻的酒店已经是夜里十一点钟。

　　直接在酒店的餐厅吃完了饭，大家各自回房休息，卢显城这里则是和岸田圭介还有高木兼人各通了电话。

　　虽说刨皮刀已经出手，不过卢显城这边还有两匹小母马参赛，手上有好几匹马都是在高木兼人的马厩里接受训练，可以说现在高木兼人就相当于是卢显城的私家练马师。

　　之所以让这两匹小母马参赛并不是为了拿多少一级赛，以它们的能力还赢不下一级赛去，哪怕是母马的一级赛都赢不下来。推上赛道是因为卢显城想着给自己的繁殖牝马自增身价，这样生出来的‘废物小马’价格也能高一点儿，当然了自产出色的小马驹卢显城这边不会轻易出手的。

　　卢显城这边正和高木说着呢，听到门口传来了敲门声，放下了电话走到了门口打开了门，发现站在自己门口的是陈、夏两位。

　　示意他们进来之后，卢显城又跑回到了电话机旁继续打起了电话。

　　陈、夏两人也听不懂卢显城说什么，因为和高木兼人通话卢显城说的全是英语。

　　又聊了大约十分钟之后，卢显城才放下了电话对着两人问道：“有什么事么？”

　　心道：这都什么时候了，您二位还不睡觉？

　　“我们是第一次来，高兴的睡不着，就想着出去转转，但是我们这边……”说到了这里夏乡长不由的抬起手来摆了一下。

　　意思卢显城是明白了，无非是这里他们人生地不熟的想让自己当个导游什么的。

　　现在这个点儿卢显城真不太想出去逛，不过人家这跟自己说了一次，自己总不能就这么干巴巴的拒绝吧，说什么辛苦？总共就两三个小时的飞机而且还是头等舱，毛的辛苦啊。

　　但是，卢显城自己也没有逛过啊，虽说来过日本好几次，不过每次来都是匆匆而过，基本没有什么时间到处乱逛。

　　“我还真不知道，这么着吧，我去问问张强他们”卢显城说完看他俩没什么意见，就打开门去敲张强的门。

　　谁知道敲了几声也不见他过来开门，只得再去敲旁边杜国豪的门。

　　“什么事情！”杜国豪这边已经是一身的睡觉行头了，脑袋上扣着个眼罩打开了门示意卢显城进来。

　　“张强呢，陈、夏两位突然说要出去逛逛，我对日本也就知道酒店和赛马场，其他的地方基本也是两眼一抹黑啊！想着张强来过几次了知道哪里有好玩的吧，喊他当个向导”卢显城也没兴趣进去，直接站在门口说道。

　　杜国豪一听顿时就乐了：“张强你别指望了，这小子不知道是去健身还是泡澡去了，至于玩的地方，这里是新宿！最好玩的地方自然是有的，歌舞伎一条街啊。”

　　卢显城一听顿时笑道：“正常一点儿的！”虽说没有去过不过歌舞伎一条街卢显城早就久闻大名了，不过就是风情街罢了。

　　“这个点儿有什么正常的。”杜国豪说道：“不过那边地玩的也不都是干那事儿的，干看的人也不少，这个点儿游客还挺多的。你们去逛逛到是可以的，真的做什么就算了，你们这样的菜鸟容易被人骗，很多还不接待外国客。这地方耿海文熟，等着下次他来的时候可以带你好好玩玩，这次你们就消停一下和正常的游客一样去逛逛街，见识一下。”

　　卢显城一听自己只不过问了一下现在哪里好玩，这人都快把自己归入了酒色之徒的行列了。

　　“杜哥，我就这么一问，你怎么扯到耿海文身上了。”卢显城说道：“行了，我这边有主意了。”

　　转身回到房间，直接带着陈夏两位下楼，问楼下的总台要了一辆车，直接让司机开着带着到处转。谁知道这司机第一个带大家去的就是这歌舞伎一条街。

　　逛了一圈之后，卢显城觉得这里也一般，无非就是广告牌多了一点儿，人多了一点儿，各式各样的外国人都看的到，最让卢显城觉得档次不够的就是时不时的就能看到一些日本的‘时尚’年轻人。不过这种时尚对于卢显城来说很二很傻，整个全都是上辈子那种杀马特型的洗剪吹的风格，让卢显城看的非常的蛋疼。

　　到是陈、夏两人左看看右瞧瞧的似乎很开心似的，还时不时的摸着相机过来拍一下给对方合个影什么的，甚至还想拉着卢显城入镜，不过老卢死活没给两人机会，满眼的洗剪吹就够糟心的了，谁还有心情去拍照留念！

　　逛了两个多小时，好好的欣赏了一下东京的‘夜景’之后，卢显城才带着心满意足的两位打道回酒店。

　　第二天卢显城直接睡到了十点钟，起来吃了点儿东西，就结伴往赛马场的方向而来。

　　到了赛马场的门口，岸田圭介和高木兼人两人早就在门口等着大家了，卢显城把两人介绍给了众人，大家一边寒暄着一边往里走。

　　卢显城现在最为关心的是好歌剧的训练，作为金冠马卢显城对它给予了很大的期盼，现在钱已经不是问题了，老卢要的是成绩。

　　高木兼人两人一边走一边谈着好歌剧的训练，今年十来月份好歌剧就要上场开始自己的赛马生涯了，卢显城这边自然是关心。而高木对它也报很大的希望，因为好歌剧现在的成绩很不错。

　　“卢显城，快点儿！”杜国豪看到卢显城两人越走越慢不由的回头叫了一声。

　　“来了！”对着杜国豪抬了一下手之后：“那就这样吧！”

　　想了一下又对着高木兼人问道：“我们马上准备在中国开办赛马，起先是业余的至于什么时候转成职业的不好说，不过我们现在缺练马师，有能力的练马师，还有骑师，最好是有骑师可以去那边开课，培养我们自己的骑师，你从事这一行，有没有什么人选可以向我们推荐的？”

　　高木兼人听了之后想了一下说道：“技术要求要不是很高，我可以推荐一到两位墨西哥的练马师，水平只能说可以，不过我觉得对于你们刚起步的赛马场来说能够满足要求了，至于骑师那我就没有办法了，我知道的都太老了驯练不了别人了，至于日本人这边练马师骑师都不错，不过价格真的太高了，有雇佣他们的钱就可以雇到更好的欧美人才了。”

　　“嗯！那麻烦你把他们的资料给我一份，我再和我的朋友们商谈一下，骑师我在继续想办法吧。”卢显城说着伸手指了一下前面的杜国豪这些人。

　　虽说赛马场还没建起来，但是一旦赛马场开建，骑手的训练也要近快的提上日程来了，宁愿骑手等赛马场也不能赛马场等骑手。

　　陈、夏两人第一次进赛马场，没有想到这里会有这么多的人，而且看上去是如此的热闹，在他们的眼中跟镇上逢大集似的，放眼望去到处是人头，黑压压的一片。

　　陈有更转头对着自己的搭档说道：“要是咱们那边的马场建好了，经过两三年的发展之后，有这么一半，不三分之一，五分之一的人来看，我都要笑死了。”

　　卢显城这时刚好走了上来，听到陈有更这么一说，不由的撇了一下嘴，要是经过三年发展后，国内赛马场一场才一两万人看，卢显城还有个屁兴趣搞赛马场啊。

　　夏乡长笑道：“每次有五六千人我就满意了，这五六千人花费能让镇子吃的饱饱的。”夏冬来望着自己旁边不远抱着东西大吃的日本人说道。

　　原本还想上去说两句，听了夏冬来的话卢显城连说的兴趣都没有了，这俩就是见识浅的。现在就算是和他们说也说不出什么来。

　　卢显城赶上了大队伍，刚走了几步就看到张强这边走到了自己的身旁。

　　“你有没有女朋友？”张强问道。

　　卢显城望着这货眨巴了一下眼：“没有啊！”欧真这样的真不能算女朋友，只能算是朋友。

　　“那就好办了，等着回国的时候帮你介绍一个！”没有等着卢显城推，张强伸手点了一下杜国豪道：“杜哥的表妹，虽说家里没什么钱，家境也不错而且人也长的漂亮……”

　　“我这才二十刚出头啊！”卢显城想都不想就要拒绝。

　　张强小声说道：“没让你结婚，你先谈着呗！先别忙着拒绝啊，去看看万一你们两人看对眼了呢，杜哥这边也是好心！反正你也没什么女朋友，别管这么多先捡一个到碗里再说啦！你这人怎么不开窍呢。”

　　卢显城这边刚想让口拒绝，不过听张强这么一说也就只好说到：“先见见吧！”卢显城没有想到杜国豪昨儿才提议耿海文带着自己逛夜店去花花，今儿就说要把表妹介绍给自己，也不知道他有多不喜欢这表妹。

　　听卢显城这么一说，张强笑着拍拍卢显城的肩膀：“这才像话嘛！”


第036章 见识

　　陈有更望着越过了终点线，慢慢减速的赛马，再看一眼自己手上的马票，对着自己的搭档问道：“这就完了？”

　　这么一闪而过，一场比赛就算完了？

　　夏冬来这里也是一头雾水呢，自己的搭档一样，两人认为这赛马怎么着也要跑上十来圈才过瘾，现在一圈都不到就结束啦？

　　夏冬来心道：这特娘的小鬼子！干事情太草率了一点儿，老子花了十块钱就一耽眼的功夫就被他们赚走了，真黑！

　　心里这么想不过嘴上却说道：“看这样子肯定是完了啊，你看马都回来了！”

　　“时间太短，我还没有看清楚呢就结束了！”陈有更叹了一口气，把手中没有中的马票又揣回了兜里。

　　夏冬来问道：“别人都把这东西扔了，你还揣口袋里做啥？”

　　“留个记念！那边纪念品太贵了。”陈有更压低了声音说道。

　　这次出来虽说卢显城这几人包了食宿和往返机票，但是其他的什么花费几人可没有兴趣报，能带两人出来转一趟，对于杜国豪这些人来说已经很给面儿了，再要求别的那就不知好歹了。

　　两人也不是这么不识相的人，不敢把自己的位置摆的太高，所有行程的花费都要卢显城这些人买单。虽说两人自己也带了钱的，不过奈何两人的位置油水真的不多，能捞钱的地方也就是吃吃喝喝签个单什么的，一家人全都靠工资活着，这次出来两人身上也就是口袋里揣了两千五百块人民币，就算别人不说自家两人也知道，这么点儿钱到了日本够干什么的啊。

　　听了这话，原本想把手中马票扔掉的夏冬来也把马票揣进了兜里。

　　这时候岸田圭太说道：“下一场有卢显城的马出场了，虽说热度一般不过夺冠的可能性很高，大家要不要去试试手气？”

　　“给我买一张，一千块！”

　　“也给我来一千块！”

　　大家纷纷的从口袋里摸出了钱交到了卢显城的手上，示意卢显城去买马票。

　　大家都掏了，夏、陈两人觉得自己是跟着来的，别人出了自家两人也不好自绝于人民，也从口袋里数出了一千日元交到了卢显城的手上：“我们也一千块吧。”

　　说这话的时候两人的心都在滴血啊，这帮子一扔就一千块日元，自己这边总共才带了多少个一千块日元！

　　收上了钱，卢显城转身去打马票，再也不是初哥愣头青，这一次五六分钟卢显城就带着马票回来了，然后每人分了一张，反正都是一千块每人一张就对了。

　　接下来看着马入闸，然后闸门打开，卢显城的分到八道的小母马就奔了出来，过了一半的时候位置稳当当的跑到了第三位，到了四百米的时候突然小马就发力了，飞快的迈着四蹄朝着终点线上奔了过去。

　　“加油！”陈有更扯着嗓子喊道！

　　夏冬来更是扶着面前的栏杆，一边挥着胳膊一边吼着：“快点，再快点儿！别被人追上了，小心后面的五号！”

　　两人现在觉得自己的心都提到了嗓子眼儿，当卢显城的八号马一直领先的时候，两个生怕后面有马追上来，生怕自己的六倍奖金一下子就成了水漂儿，要是这马一开始就跑的差还好，但是现在就仅仅这点儿路了，两个反面觉得自己混身的血液都要沸腾了起来。

　　当八号马带头冲过了终点线的时候，陈、夏两人立刻像是周围赢了的人一样欢呼了起来。

　　两人乐呵了一阵子，停下来才发现除了自己两人之外，卢显城这几人显得很淡定，这样的情形让两人不由的老脸一红，心道：自己这是怎么了，这么大年纪了连这些年青人的定力都没有！

　　还好两人发现没人注意到自己两人的表现。

　　陈有更发现卢显城的马赢了，似乎不见卢显城有多大的欢喜，反而是皱着眉头有点儿唉声叹气的样子。

　　“怎么赢了马还不开心？”陈有更对着卢显城问了一句。

　　这时站在卢显城旁边的张强笑着说道：“他叹气的是不能再在分组赛中继续刷钱了！”

　　看着陈有更一脸的茫然，没有等着张强继续说，卢显城自己解释说道：“日本赛马有个本赏，意思就是马匹获得的奖金数。这场比赛我的这匹马得了第一，奖金数将将的就达到了公开赛的标准，只过了一万日元啊！”

　　卢显城可惜的伸出了一根手指：“如果这次拿的是第二的话，那么下一场还能参加一千六百万级的比赛，一来一去的少赚了一百来万人民币呢！”

　　对于一心拿巨奖的马儿来说自然是越早进公开赛越好，但是这匹小母马卢显城就是放到赛场来刷钱的，不光是这匹，现在开刷的两匹全都是，一边刷练马费一边刷点儿成绩留着五岁后配种卖小马，轮起刷钱对于一般的公开级马来说还有比分组赛更好的地方么。

　　当然了更主要的是五匹马在赛场上，卢显城就获得了一匹国外产马上日本赛道的机会。

　　所以说这次的第一并没有带给卢显城多少的兴奋，甚至是懊悔太过兴奋。

　　“这骑师还是用力了一些！”卢显城想来想去只能把这事怪到这场比赛的骑手身上。

　　岸田圭介听了笑着说道：“已经选的是菜鸟中的菜鸟了！”

　　一帮子人开开心心的对兑了奖，然后等着卢显城第二匹小母马的出场，这次可就是三级公开赛了，等着开场的时候，大家只是友情的小下了一些，每人下了一百赌三甲。不过卢显城自己却没有下，因为这场比赛的出场马太牛叉了，一个银冠，还有四五匹准银冠，自家的母马根本没机会进三申。

　　看着卢显城自己都没买自家的马赢，陈、夏两人干脆就放弃了买马票的打算，跟着大家一起瞎看。

　　结果也正如卢显城所料，自家的小母马跑了个第五，成绩到也不错，因为和第一名在准许的差距之内，也能分润一些奖励，这些奖励不属于赛马奖金而是属于JRA给马主的鼓励性奖励，虽说数目不多，不过也算是寥有胜无了。

　　有的时候卢显城觉得为什么日本人不太想跑出去赛马，未必没有这些马主在日本国内过的太舒服的原因。

　　看完了赛马大家回到了酒店，第二天一整天都耗在了美蒲训练中心，马厩什么的没有能看成，不过练马场到了看个通透，至于游泳场还有兽医中心自然也没有获得许可，必竟大家不是以官方身份来的，人家能让几人看完了整个露天的训练设施已经很不错了。

　　陈、夏两人从进了练马场里就有点儿眼睛不够使的感觉，原本以为调教马场肯定不如赛马场的规模大，谁知道到了这里一看根本就不是这么回事儿，虽说高楼没有几幢，但是这光是眼前的大场地就让两人有点儿目不暇接的感觉。

　　不光是地方大，而且设施多，不光有赛马场的赛道，还有一块块的特殊练马场地，甚至还有落差达十八米的斜道，而且所有的设施上都是人来马去的，很多匹高头大马在两人的眼前晃过，晃的两人眼都花了。

　　卢显城和杜国豪这些人看的就不是热闹了，而是想着哪些设施在开始的时候用的到，人家里的哪些设施可以推后一点儿，可以一边比赛一边建设。当然了首当其冲的就是赛马的马道，一圈草道还有一圈泥道。

　　听着卢显城这些人聊着，夏冬来对着陈有更小声地说道：“你说他们会建多少这样的设施？”

　　一看这规模，再看看这些人跟自己要的两千多亩的地，别说把这里的设施全搬到了，就算是搬一半到自家的镇子上，也雊自己辖区吃上五六年满嘴油的了。

　　“管他多少！反正只要有人来赛马，总能把咱们镇上给带动起来！反正对于咱们来说怎么都是更好，不可能更差了。如果那边的场子要是真的能有人家这一半大，来训练的马匹也有这么一半，不出几年我们镇直接就能超过县城去”陈有更自信地说道。

　　正当两人聊着的时候，看到了昨天和自己这些人呆在一起的那个叫高木兼人的不像日本人的日本人，带着两三个白人洋鬼子向着自己这边走了过来。

　　很快不光是陈有更两人，连卢显城这边五人也看到了高木带着一帮子洋鬼子过来。

　　到了卢显城的这帮人的面前，高木直接介绍说道：“这是英国鲁本·威廉设计公司的人，它们公司在马场的设计方面很有经验……”

　　听着高木这么一介绍，卢显城和杜国豪就明白了，这些英国佬就是搞这个设计的，感情高木这边是帮着自己逮到了一个碰巧过来参观的英国鬼子。

　　这帮子人不是来指导美蒲训练中心的，其实以美蒲的水准英国人的练马场也未必有这里的基础水准高，不说别的现在单论赛马来说，英国人已经有点儿日薄西山的感觉了，现在就剩下点儿英伦贵族的名头了。

　　到了十几年后，差不多就剩下装逼这一格子刷满了，论起奖金来说，和众多高奖金的一级赛根本没法比，安妮女王杯奖金不过五十万英磅，在动不动上百万美元，上千万美元的世界高奖赛中算的了什么。

　　听说高木兼人介绍说有一帮子中国人准备建赛马场，一帮子英国鬼子挺感兴趣的。不过等着见到了一帮子年轻的面孔，不由的让这帮子英国人有点儿失望，一看这些人最大的也就是三十出点头，每人都想这么年轻口袋里能有多少钱拿出来建赛马场，更何况这些人还是中国人。

　　现在的中国人还没有后世的世界人民眼中土豪气息，形像还是第三世界人民劳苦大众，在西方发达国家的眼中还是中山装，黄军帽的样子。

　　这帮子英国人脸上带着英伦绅士的笑容，心里却都开始有点儿不以为然了起来，但是作为生意人他们的表现算是中规中矩。

　　“如果我们有两千万美元的前期预算，我们该如何按排？”杜国豪这边直接就问出了口。

　　“两千万美元？”这帮子英国人相互看了一下之中，其中有个秃顶的五十多岁老头儿就张口说道：“这个问题我无法回答你，因为我们没有看到你们的场地，这要对于地形土壤等做综合评估之后才能给心最佳的场地设计方案，不过两千万美元，按着这样的规模，草道和泥道然加上一些马厩，一般的练马设施因该没有问题了。”

　　这些人太年轻，领头的英国人也没有过多的兴趣把事情说的太明白，只是简单的找了借口，给自己省了点儿脑力。

　　杜国豪听了看了一眼卢显城，卢显城点了点头说道：“如果你们有兴趣的话可以来看看场地，除了你们之外我们还邀请了两家美国的设计公司！”

　　美国那边的设计公司，卢显城虽是嘴上这么一突噜了，不过真的不是吹牛，过美国那边卢显城人脉明显要比这里广太多了，找个设计马场的公司真的不要太容易啊。现在把英国人拉进来一来是压低设计费，二来也是为了挑出最满意的方案。

　　反正多一家公司有多一家公司的好处。

　　听了卢显城的话，这位老头又说道：“我们参加竟标可以，不过作为行业领先的设计公司，我们对于投贵公司的标还是有要求的。”

　　卢显城明白就是保底的费用嘛，这东西很多竟标都会有的，就是自己这边要给予这些设计公司一定的资金，就算是不入围也不至于让他们投入了人力物力全都打了水漂儿，算是未中标的一种补偿吧，当然了给了这钱他们的设计方案也同时归了发标人。

　　卢显城几人一下子哪里想到这么全，用中文和杜国豪几人商量了一下才说道：“现在这些我们还没有定，等我们商定了之后再通知贵公司！”

　　听到卢显城这么一说，一帮子英国人的心中就更是打鼓了，留下了联系方式之后一溜烟的就见不到人了。

　　“你看，这帮英国佬以为我们是骗子呢。”叶一鸿望着这帮子英国人的背影笑着说道。

　　“骗不骗的过段时间就知道了。”杜国豪说完对着哥几个问道：“这入围的钱该给多少好？”

　　叶一鸿看着杜国豪望向了自己想了一下说道：“估计没个二十万以这帮子外国公司的尿性没人愿干。”

　　卢显城听了也不由的点了下头：“估计最低也要这么多，要不这帮孙子准摞挑子。”上辈子卢显城听说石城搞亮化设计的时候，有一家外国公司刷刷在石城地图上画了一红一蓝的两笔就收了三十多万美元设计费，自己这边二十万肯定不能少了。

　　夏冬来站在旁边听了咋舌说道：“画个东西出来就要二十万人民币？这钱也太好赚了！”

　　张强瞅了夏冬来一眼说道：“什么二十万人民币，二十万美元！”

　　“抢钱啊！”陈有更一听立马说道。

　　卢显城看了这两人一眼，国人对于设计这东西别说是现在了就算是十几年后也不是太注重的，等到了被人搞到肉痛才会注重起来。上辈子卢显城就是搞设计的，自然知道设计这东西在国内要不上价，但是金毛碧眼的老外一到国内那稳稳比他们在本国要价狠。

　　“先看吧，这事儿等去了美国回来再说”杜国豪一时间也没什么头绪，只得把这事儿往后推了推。

　　在美蒲这边呆了两天，把人家的整个室外训练场来回看了好几趟，卢显城一行人这才离开了美蒲，直奔北海道的札幌，那里将要举行的是2岁马的拍卖会。


第037章 突然冷场

　　“卢君！”

　　“卢君，好久未见！”

　　一进了拍卖场，卢显城这边就不停的听到有人和自己打招呼，其中一些卢显城是认识的，甚至是有一些看起来有点儿眼熟，不过还有一部分们卢显城自己一丁点儿印象都没有。

　　“你好，你好！”卢显城中这边操持着一两句日常的日语，反正上来打招呼的就回人家个笑脸儿，并且时不时的入乡随俗，来上一句日语烤泥鸡蛙之类的。

　　刚和人打了个招呼，卢显城就对着旁边的岸田圭介用中文小声地问道：“这人又是谁啊？”

　　听了卢显城的话，跟在旁边的杜国豪等人不由的微微一笑。

　　叶一鸿边笑边道：“你谁都不知道跟人招呼打的跟真的似的！”

　　“就是不知道这才打的热乎！知道的点点头就成了。”卢显城笑着回了一句，然后就听到岸田圭介介绍这是哪个牧场的谁谁谁之类的。

　　“没有想到你在这里还挺有名气的。”杜国豪对着卢显城小声说了一句之后，就跟着领头的拍卖场工作人员往里面走。

　　“一点儿虚名，实在是不值当的。”

　　一说起这事儿，卢显城立刻得瑟了一下子。现在自家在日本尤其是在北海道这边的名声还挺不错的，主要因为卢显城的‘相马术’。

　　一开始的时候买了下了刨皮刀，然后赢了之后又卖出这是第一拨，后来帮着岸田买过两三匹马，成绩现在都挺不错的，价格都低于马的水准，不说别的了光是奖金就把买马钱给赚回来了。

　　让原本岸田圭介这样的濒临破产的小马场主，一跃而成了中型牧场主，现在居然混的还有模有样起来了。现在的岸田牧场，整个马厩里的马水准提高了两个层次都不止，原来一匹马也就卖个养马钱，现在几乎每一匹产的小马驹价格都翻起了三五个跟头。

　　要只有岸田这边大家也就不说啥了，关健是还有老桥本，就是卖给卢显城刨皮刀的那位老牧场主，原本成了众人的笑话，谁知道这老不要脸的根本不在乎别人笑诰，趁着卢显城来日本的时候凑上了前去，在卢显城指点之下买了一匹马，两个月前连赢了两场二级赛。

　　岸田圭介这边是受益者，不个时候自然要出声捧一下自己的恩人，谁知道还没有开口呢，一位矮小的日本老头凑了过来。

　　“卢君，什么时候来的日本！”一边说着一边礼貌了鞠了一躬，然后伸出了双手和卢显城握了一下，整个人的表情想当的尊重。

　　这人卢显城到是认识笑着说道：“藤原先生，好久不见，我刚到日本几天时间，今天刚到北海道！”

　　“上次说好了，先生下次来日本的时候一定要到我这里来坐坐，既然来了这次一定请赏光，我这就去安排，晚上就到我那里先，我的家中有北海道最有名的温泉浴”藤原老头立刻邀请卢显城去家里做客。

　　卢显城一听立刻苦笑着说道：“这次真的没什么时间，跟这么多朋友一起来的，想在国内办赛马。过两天还要去洛杉矶，要不等着下次吧，下次我在日本多呆几天。”

　　藤原一看立刻说道：“卢君的朋友也就是我的朋友嘛，务必请大家一定赏光”说完藤原就开始以九十度的大躬和旁边的众人握手，然后用他那日式的英语开始一个个的发出邀请。

　　和藤原寒暄了一下，张强对着岸田圭介小声地问道：“这个又是谁？”

　　岸田圭介小声的用中文回道：“去年一场国外种马拍卖会上和显城认识的，当时很多人有意抢购一匹美国产种公马，在美国的成绩很不错，尤其是草道的成绩，很让人惊喜，价格和它的成绩比起来，也不是太过昂贵，开始的要价是六百多万美元。藤原原本是打定了主意想买下的，但是出价前正好遇到了显城，于是就问了一句，卢显城随口说了一句我要买的话就换上一匹，别人都不相信，也不知道这人当时什么状态，就信了这话，选了显城建议的那匹。”

　　“这才一年不到，也不可能出成绩啊。”叶一鸿听了不由的问道。

　　岸田圭介说道：“很多人抢的那匹马最后一千万成交，三个月后被鉴定出很难使马受孕，现在白送都没人要了，而藤原买下的那匹，配出了小马就目前看来，有四五匹都不错，现在配种价格小涨了十万日元！一次涨十万，一年下来光配种就多出了三四千万的收入，要是买下了那匹马，藤原的牧场估计至少要十年回不过气来，你说藤原能不热情么。”

　　“原来如此啊。”张强说完瞅了卢显城一眼。

　　至于卢显城相马的本事，叶一鸿几人都是知道的，而且自己的马也都出自于卢显城的挑选。但是不知道这人看种马也这么厉害，顿时都拿着一种看净事房公公的眼神看着老卢。

　　“没想到你还能看出公公马来！”大家都这么说。

　　卢显城对于热情的藤原也没什么办法，只好问了大家一下意见，现在大家也是盛情难却啊，于是只好答应晚上的时候去他的牧场做客。

　　听到卢显城答应了下来，藤原干脆人也不走了，直接混入了卢显城这边的队伍往拍场里去。

　　到了拍卖场，大家随意的找了个地方坐了下来，因为是赛马场中，拍卖场地还是有模有样的，四周马蹄形的阶梯座位，正对着的就是拍卖师的大台子。

　　坐下来大家一边等着开场一边闲聊。

　　“卢君这次有没有什么看的上的马？”藤原对着卢显城问道。

　　卢显城这边刚想回答呢，忽然看到老桥本向着自己这边笑眯眯的走了过来，伸手和他打了一下招呼后，才说道：“我刚下飞机，就被岸田拉过来看马了，根本没有来的急把拍卖的马看一遍，如果有好马的话，我到是不介意出下手。”

　　这次拍卖的是两岁马，这个岁数的小马自然是经过简单调教的。

　　拿到了手之后交给练马师，快的话两个月慢的话小半年就可以上赛道了，出不出成绩很快就能看出来了，当然了现在也能看出一点儿，上赛道的成绩自然是看不出的，现在主要看的是血统和马匹的体态，这个时候不论是种公马还是母马具有的光辉血统都会使一匹看起来很不错的小马身价暴涨。

　　“我这边也看上了一匹马，不过怕是到时候竟争会很激烈”藤原听了说道：“血统很棒，而且从外型上来看把挺棒的，肌肉虬实一看就是以速度见长的马……”

　　说了一通之后藤原说道：“我准备以一亿三到一亿五千万拿下这匹马，再高的话我就没这资金了。”

　　其实这个时候选马，并不比一岁时候选马的赌性低，在卢显城看来反而是更大了，因为你看好的马，其实大家很多人也都会看好，这样价格自然就上去了。

　　血统和体态都入眼这些条件的马，在这样的拍卖会场上，那就不是几百万日元可以买的下来的，至少成交价都要上大几千万，甚至是上亿日元。

　　就像是藤原这样的看上了这么样的一匹马，想拿下来不出血是不行的，外型在那摆着呢。

　　至于上的赛道能不能把这钱赢回来，天知道！估计大多数的马都赢不回自己的身价，甚至有些可能连分组赛都跑不出来。

　　“行，到时候等着马出场的时候你指给我看看！”卢显城说道，一亿五千万，卢显城一点儿也没有兴趣和藤原争。

　　而现在卢显城对着在日本赛马兴趣直线下降，说出手其实主要是给岸田圭介来长长眼。当然了要是有漏的话，卢显城也不会放过就是了。

　　但是现在在老卢看来，就赛马项目来说日本人有点儿过于保守了，说是闭关锁国都不为过。或许是因为这里补贴多，本着肥水不落外人田的原则，除了几个世界级的一级赛之外，国外的人和马在日本都受到了限制，就像是时刻提醒你，你是外国人这里是日本赛马场一样。

　　当然了你说你来赌马，那日本人立刻举着双手带双脚欢迎您，因为你是来给日本人送钱的啊。

　　加上日本在国际上也没谈不上什么政治影响力，随着卢显城自身的发展，日本赛马还有日本刷声望对于卢显城越来越没有吸引力了，更何况卢显城把自己的布局重点放到了美国人那边。

　　两人这边聊着呢，就看到拍卖台上的拍卖师已经入了场，会场中原本站着聊天的人也都安静的各自找位置坐了下来。

　　随着拍卖师的一阵啰嗦完，第一匹马就工作人员牵到了拍卖场中心，然后拍卖师就开始说这匹马的血统直接追上了上三代，还追到了‘北地舞者’，总之这是一匹父系一级赛冠军马，父亲得过日本三冠的两个冠军，母马赢过牝马三冠中的一场，而且现在赛场的同父马，成绩也不错，赢下了六个三级赛，三个二级赛，两个一级赛，总体上来说血统很是高大上的。

　　样子长的也好，作为开局马，这是必须的，总不会拍卖会一开始牵出一匹长的像是驴子一样的马吧。

　　这匹马的起拍价就是一千万日元，而且很快就刷到了四千万日元，价格还要不段的飙升中。

　　“怎么样？”藤原问道。

　　卢显城没有说话，只是摇了摇头苦笑了一下。这匹马别说是四千万了，能底价成交就算是不错了吧，现在四千万跟不值。

　　卢显城这边刚摇过了头，把目光转向了会场，立马发现现场出现了很奇怪的一幕，冷场！突然一下子，刚才还热情如火的拍场一下冷了起来，刚才还不断伸手要价的场面再也没人举牌了。

　　拍卖师这边张口喊道：“六千万！还有没人高过六千万的了……”

　　卢显城发现会场中不说一半，最少有二十几号日本人望向了自己这边。

　　有这二十几听望向了卢显城，旁边的一些人也就跟着愣了一下，然后大家开始顺大溜的转向了卢显城，所以拍卖场这时几乎所有人的视线都集中望向了卢显城。

　　中其中就包括了拍卖师，这货现在一边数着六千万一次，六千万两次，一边苦大仇深的望着老卢。

　　人家没法不苦大仇深啊，因为他是拿分成的，成交价越高他的佣金也就越高。

　　现在因为卢显城这边一个摇头，居然让会场中的竟争戛然而止。原本预估这匹马能上一亿三千万的，现在才特么的六千万，连一半都没到就没人举牌了，而且举了六千万的还没有一点儿喜色，整个一张脸都哭丧着，哪里像是喜中标的样子。

　　“靠！”卢显城很快明白了，自家一个摇头造成了多大的后果，于是哭笑不得的说了一句：“我现在名声有这么厉害？”

　　藤原这边笑着说道：“差不多吧，如果我要买了一匹马却看到你对着我的马摇头，一定非常沮丧！”

　　“到现在看上的没有一匹出过错，这种准确率的确挺吓人的。”岸田圭介也笑着轻声说道。

　　第一匹马价格定在了六千万，接着出场的是第二匹，马虽不怎么样，但是比第一匹要好多了。

　　不过这次卢显城学乖了，不能白给别人帮忙，终始脸上挂着笑，也不知道是认可还是不认可。

　　这样连拍了两三匹之后，拍卖场的气氛总算热了起来。这个时候的拍卖师已经额头冒汗了，估计这位马上也是黔驴技穷，气氛再不起来的话就有点儿砸自家的牌子了。

　　就算是这样，这位还是在心中对着坐在台下拍卖的卢显城默默的在心里竖了一百二十个中指，诅咒卢显成不举之类的更是如滔滔江水，几匹马过后拍的成绩不到预期的一半，你说拍卖师人家能不生气么。

　　会场一热烈了起来，外加姓卢的不捣蛋了，拍卖的价格到是蹭蹭的往上涨。不过拍卖师这心里还是有点儿没谱儿，因为就算是现在每一匹马拉上拍场，很多拍客都会不自觉得望向了卢显城的方向。

　　“你居然牛逼到如此了啊。”张强忍不住说了一句。

　　“我也没想到！”这事情真是出乎卢显城的预料。


第038章 搬起石头砸自家脚

　　当下一匹马被牵了进来的时候，卢显城不由的微微的眯了一下眼睛，刚想张口，却听到藤原对着自己侧过了脑袋。

　　“这一匹怎么样？这就是我看中的马，血统身体结构都不错！”

　　卢显城一听是藤原看中的，想点头却是忍住了，继续保持脸上什么表情都没有的低下了头说道：“很不错。”

　　作一匹银冠马来说，这匹马的身段儿很不错，虽说长的不并是那种高大结实型的以速度见长的短途马，身体结构匀称，身材也略小一点儿，很明显的长程马的标准长相。起拍价八千万日元，标志着这匹马很被人看好。

　　“价格上如何？”藤原又关心的问了一句。

　　“一亿五拿下来就你开心吧，这马两亿五还三亿拿下你都不会亏的。”也不知道怎么滴，小鬼子这边的重奖赛，赛途都不短，这样的马上的赛道比纯速度马赚奖金的能力可强太多了。

　　藤原听卢显城这么一说就放下心来，脸上什么表情没有抓耳挠腮了一番就只顾着和卢显城这边聊天。

　　当竞拍卖开始的时候，这匹小马的价格就开始不断的飙升，很快就从底价八千万日元千到了一亿三千万日元，一过了一亿三千万，场中叫价的很多人就开始慎重了起来，远不如一亿以下大家叫价的激烈了。

　　当拍卖师叫到了一亿三千万的时候，卢显城还是没有看到藤原举牌不由地问道：“你放弃了？”

　　说拍下这匹马的，怎么现在你还没有动静呢？卢显城望着藤原心里想道。

　　藤原却是冲着卢显城微微一笑：“和你坐在一起我这边叫价？放心吧，我在场中已经安排了人了，刚才我的消息已经传过去了，这匹马两个亿之内拿下就可以了，要是再多的话我就只得放手了。”

　　闻言卢显城转了一圈脑袋也没有发现哪一个是藤原的托儿，只得把目光收了回来放到了拍卖场中的小马身上。

　　“二亿！”场中突然有人叫出了二亿日元的价格，比上一个人的出价直接涨上了四千万左右。

　　顿时场中一片安静，很多人都有点儿举旗不定了，看好这匹小马不假，但是两亿的价格甩出去不是没有更好的选择。

　　卢显城望了一眼身边的藤原，看到他微微一眨眼冲自己一笑就明白出两亿的这人就是他安排竞拍的人，想了一下觉得似乎在这情况下，自己可以助他一臂之力啊。

　　想到了这里什么都没有干，直接嘴唇微翘作了一个似笑又似冷笑的表情，瞅了那位举两亿人一眼，然后就把目光转回到了小马身上，然后微微的摇了摇头跟着长叹了一口气。

　　这下子想着举牌的人认识卢显城的那一部分心里就开始琢磨了，其中就有人想道：这是他觉得这马不值这个价？还是说这马以这个价买下来很值？

　　脸上这样的表情大家一下子不知道怎么解读了，从拍卖方的角度解读是一个意思，从竞价方解读又是一个意思，这到底是哪个意思啊？

　　一拨子人这边开动了脑筋，在解读卢显城的面部表情，谁都不想拿几亿日元打水漂儿。如果在平常这些人中有人并不会过于在乎这一两亿日元，包个高档的妹子啥的一开心这两亿说不准也就花出去了。

　　但是现在姓卢的这边一搞，这就不仅仅是钱的问题了，万一人家这是认为这马不值这个价，自己把它拍了回来，送到了赛场上成绩丢人，一准儿会成为别人的笑料，没有几个人有老桥本那样的脸皮儿，被人狠拍了一顿之后还能笑着脸凑上前去。

　　这边有人一想，场中就开始冷场了。

　　“二亿一次，二亿二次，二亿三！”

　　次字还没有出口，场中就有一个人举起了手：“二亿一千万！”

　　“二亿一千万，二亿一千万，有没有高过两亿一千万的！”拍卖师立马扯着嗓子吼了起来，心道：总算是有人抬价了！

　　卢显城这边脸上面无表情，不过心中却是叹了一口气，心道：自己也只能帮到藤原这里了！

　　自己心念一动的唬人之旅宣告结束，事实证明这世上还真有不信邪的人。

　　藤原这边愣了一下，然后手紧攥着裤子揪了两下之后，抬手挠了一下脑袋。

　　手下没有落下，就看到刚才举两亿的人又一次把手中的号码牌举了起来：“二亿二千万！”

　　“二亿三千万！”

　　两人价格一直咬到了二亿七千万的时候，藤原这边叹了一口气，摇了摇头，这下那位举牌人就把牌子收了起来。

　　“太贵了！”藤原叹了一口气，望着场中的小马轻声地说道。

　　卢显城作为爱马之人，可以体会他现在的心情，心中想得到一匹自己中意的马儿，推出了手中所有的筹码之后，却只能眼睁睁的看着它离自己而去，这上感情不仅仅是用失落可以形容的。

　　这匹马最终定格在了二亿七千万。

　　当拍卖师一锤的时候，那位拍下了这匹马的牧场主就略微弯着腰移到了卢显城这边。

　　等这人凑过来的时恰好，卢显城一看自己还居然有印像，不过自己叫不上他的名字，他牧场的位置应该离自己日本牧场不是太远，脸熟却一下想不起哪里见过。

　　没有等着卢显城说话呢，藤原到是先说了：“佐佐木，恭喜你，卢桑说这匹马三亿买下都不亏！”

　　听藤原这么一说，这个叫佐佐木的立马问道：“真的么？”，看着卢显城点了点头这位立马脸上的一扫前面的担忧，整个脸上的老褶子都开始绽放开了。

　　一看这位脸上这样表情，其他的人原本想拍的人，不由的就有人拍着腿开始后悔，一边拍着一边回头想卢显城的表情，这么一回味顿时觉得卢显城刚才那就是夸这匹是个好马啊，不是人家没说，是人家说了自己没有理解透！

　　老实说这种用结果去印证前面的事，那自然是怎么想怎么对了。不是说大家只相信自己愿意相信的结果么。

　　卢显城这边和佐佐木聊了两句，谁知道这老头干脆直接在卢显城身后的位置上坐了下来。佐佐木这边一坐下，几匹马过后立马有将近十来个和卢显城只算的上是点头之交的，都凑到了卢显城这边坐下。

　　这下子卢显城就觉得不好玩了啊，因为每一匹马出场，旁边就会有人问一下卢显城这匹马怎么样，也不是同一个人，这帮子小鬼子就像是商量好似的，轮着问！

　　最后卢显城只得苦着脸，时不时的就用看不明白，这匹我觉得不好说之类的搪塞过去。

　　岸田和桥本原本就想到了这一出，自是有准备而来的，大家都备上了‘暗桩’，可是一帮子人围在这边，消息是传不过去了，就算是现在卢显城敢说好，那匹马的价格估计也会让大家打破头。

　　很快的桥本就步了藤原的后尘，自己想拍下的马从自己的手中溜走了，直接比他的心理价贵了五倍。

　　至于岸田圭介到是没有什么大损失，因为他相中的两匹马都是烂货，失了烂马只有开心的哪里还会有什么失落感。

　　看着又一匹马被牵进了拍卖场，卢显城瞅了瞅顿时觉得这马很熟悉，很快想起来这马不就是岸出自家的那一匹栗武士么！

　　不说别的光看这小样儿长的还真的挺带劲儿的，标准的以速度见长的马长相，后腿结实有力，臀部很大力量十足在样子，肩高也不错，听拍卖员的陈述说有一米六九。

　　听完了之后，卢显城立马板起了脸，脸上挂着正常的微笑望着这匹栗武士，再也不想以自己表情动作催一下拍价了。

　　经过了十几匹马折腾下来，场中的人也慢慢的明白了一个道理，卢显城的脸色根本没有法子解读，就算是挤在卢显城身边的这些现在也不知道卢显城摇头到底是马不好，还是因为投拍的价低。

　　卢显城这边到是对着众人说过了几匹不错的马，但是没有设上界，有些人买的贵了，也有些人买的便宜了，但是只要是卢显城说不错的马，就没有一匹成交价在一亿五千万日元以下的。

　　坐在卢显城身边的人很快发现了这个问题，就是原本自己打算价格根本抵不住这位的一句话。

　　栗武士的抢夺很快就开始了，很快就从底价八百万跃升到了六千万。至于栗武士的价格为什么这么低，拖累它的主要是血统，父系马有点儿名气但是名气并不大，这两年来配种的成绩也不是太突出。

　　就现在六千万的价格，也让岸田笑咧了嘴，因为岸田听过卢显城对栗武士的评价，当时卢显城就说了一句，骟了给客人骑着玩吧！现在卖到了六千万，岸田如何能不高兴？更何况这价还在上升中。

　　栗武士最后的成交价定在了七千一百万日元。

　　当栗武士被拉下去的时候，一匹小马被拉出来，卢显城不由的愣了一下神，这匹小马看起来并不是很出色，毛色虽说现在打理的挺亮的，但是在坐的几乎都是养马的行家里手，自然知道忽略这种门面功夫。

　　脑门上顶着银冠却是引的卢显城兴起，更让卢显城开心的是它的价格，虽说是一匹不太亮的银冠，有点儿灰暗，但是起拍价只有区区六百万日元，别说六百万就是两三千万都跟白捡一样，要是不捡的话卢显城岂不是很傻！

　　可是！现在卢显城第一次对于自己拥有的名声感觉到了厌恶！这就是人说的所谓双刃剑，自己得瑟了，不过想买匹马就麻烦了。

　　最重要的是老卢自己也没有想到，这一次北海道的两岁马拍卖会会受到如此的待遇，要是自己举牌，那这匹小马不知道要抢成什么样子。

　　想来想去只得偷偷的找机会望向了岸田圭介，连眨了两三下眼睛，岸田到是挺机灵的，立马给自己在场内的托儿发消息。

　　六百万日元平淡无奇的马，举牌的人到是出乎卢显城所料，很是有几个，不过似乎拍卖师自己都有点儿希望这匹小马快点儿过去，价喊的很快，最后岸田以四千万日元的价格拿到了手。

　　一匹马入手，卢显城这边很是开心，正在心里嘚瑟呢岸田圭介的一句话就把卢显城给逼到了墙角。

　　“谢谢，说下这匹马你估计怎么样？四千万比的上我现在家里的那匹么”岸田圭介一看落锤了，急吼吼的对着卢显城问了一句之后，看着卢显城直愣愣的不说话，又道：“怎么啦！”

　　好悬的卢显城一口老血飚出去，这匹马是自己想买的，看岸田圭介这意思他误认为是自己示意让他买下来，给他买的马！

　　没等着卢显城说话，旁边的一帮子日本人就开始恭喜岸田了。

　　弄的卢显城一下子有点儿不好意思，直接把这句：这是我自己想要的话又咽回到了肚里去。四千万也就是四百万人民币，想了一下卢显城还是觉得算了吧，四百万人民币自家马厩也不缺这一匹，也不和岸田争了。

　　虽说心里决心让，不过这事儿他本身并不是什么值得开心的事，这么一搞卢显城还哪里有兴趣继续再看，反正这次也别想买马了，干脆蹲了五分钟不到就起身准备离开了拍卖场。

　　看到卢显城离开，台上的拍卖师下意识的连嗓门都大了一点儿，不光是拍卖师，估计在场的人很多心中都松了一口气。

　　卢显城这拨子人离开了，一出了赛马场的门，大家就奔着藤原家而去。

　　一拨子中有失落的，老卢和藤原两个，有惊奇的，就是张强、杜国豪和叶一鸿，三人没有想到卢显城在北海道这个日本最中心的产马地，虽然有如此的声望。

　　当然了更有因这一个小时发生的事情，被颠覆了人生观的，这自然就是陈书记和夏乡长！

　　两人以前就想破了脑袋也不会认为一匹马能卖到几亿日元，也就是几千万人民币，虽说两人不懂日语，但是大牌上的一长溜的零还是会数的。成交的马动不动就是一大几千万，也就是说要上百万人民币才能买的下来。在两人看来要是有几百万人民币，自己还玩的毛马啊，整天吃吃喝喝舒舒坦坦的过完下半辈子得了！

　　直到到了藤原的家里，两人还是浑浑噩噩的想着有钱人的世界自家不懂这样的念头。


第039章 局

　　在藤原的家里呆了两天，洗了几次所谓的汤浴，说白了也就是温泉之后，一拨人在卢显城的日本牧场呆了一天之后，动身前往美国洛杉矶。

　　对于陈、夏两人来说日本的待遇有人请着玩乐泡澡就够好的了，谁知道到了美国这边的待遇更好，连到了机场都有人来接机，而且还不是在机场外，人家直接把车子开进了机场，就停在了飞机旁边。

　　飞机一落地还没下机呢透过了窗户，卢显城就看到了一辆超长的大林肯停到了飞机旁边，当自己这边拨人下了走下了飞机悬梯的时候，一帮子老外就冲着大家挥手打招呼。

　　陈、夏两位自然知道人家不是欢迎自己的，对于这帮子老外来讲自己两人连个添头都说不上。

　　卢显城一看来迎接自己的正是自己这边最铁的两位合作伙伴，一位叫奈德，一位叫门德尔，还有就是自家投资公司的经理。这两位都是和卢显城接触的比较早的，当然了跟着卢显城也是赚的最多的。

　　“今天洛杉矶的天气可真够热的！”突然从北海道到了洛杉矶，卢显城觉得这气温一下了升高了好多度，一边和自己的两位伙伴们拥抱了一下一边小声抱怨了一句。

　　“洛杉矶就是这样的。”门德尔的头顶已经见不到头发了，脸上的褶子也起来了，但是不妨碍这位老犹太今儿的兴致高扬，笑着说了一句就把手向着张强那边伸了过去。

　　一帮子大男人在大庭广众之下搂搂抱抱了好几分钟，大家这才钻进了车里。

　　别看只有一辆车，别说现在卢显城这边才来了六个人，就算是再来六个这辆车也坐的下，整个加长版的大林肯就像是一个移动的大房间，现在这八九个人坐在里面就算是想躺下都没有问题。

　　上了车，大家每人先来点儿喝的，车上的小酒吧饮料酒水一应俱全。

　　挨个的给大家倒上了喝的，老门德尔这边挪动着屁股坐到了卢显城的对面：“还有几个小时大家休息一下，倒下时差，晚上的时候我们给大家准备了一场欢迎酒会！到时候还是我来接大家！”

　　“到了这里我们就入乡随俗了，全凭你们安排”卢显城晃动着手中的酒杯，望着棕色的酒液中白色的冰块撞击着杯壁，发现轻脆的啪啪声。

　　杜国豪这边却是惦记着赛马场的事情，对着奈德问道：“我们要建赛马场的事情你知道了吧，这次我们来美国一半目的就是为了这赛马场来的。”

　　“这个事情简单，不过你们确定中国可以搞赛马？”另一位来接机的奈德年轻一些，大约四十多五十不到。

　　目光在卢显城几人的脸上扫了一下：“投资是没有问题的，但是你们想过没有维持正常的一个赛马场的长期运作，不光是花精力还有更重要的一点儿就是钱，每人设定一两场比赛的奖金以大家的财力完全没什么问题，但是十年几十年的投入就必须想到别的方式赢利，不能自我造血这样的投资可是好资，想要赛马有自我造血，发行马彩最简单直接，但是具我所知你们中国并没有许可发行马彩吧！”

　　在奈德看来，中国一切都是落后的，当然了这时也是事实，除了政治制度我们高级之外，其他现在中国全方位落后于美国。对于一帮子中国伙伴搞赛马，奈德并不是太看好，认为花钱多事情却不好办。

　　当然了奈德这边也就这么一说，花的也不是他的钱，之所以这么说不过是本着合作精神提醒一下，话说出来就忘到了一边，现在奈德和很多眼巴巴的洛杉矶投资客一样，关心的是这次大家如何一起投资中国的互联网。

　　“步子要一点一点的迈，路也要一点点的走”杜国豪不以为意的笑了笑说道，以前彩票还不许呢，现在不是照样搞的有声有色的，虽说时不时的弄点儿丑事出来，不过该买的还再买。

　　奈德这边也就是一提，很快的就转到了正事上面：“欢迎酒会之后，我们几个想和大家一起谈谈，不算是正式的会谈，只是交换一下大家的看法。”

　　杜国豪一听，和叶一鸿互看了一眼，大家都知道这才是重点，这次到美国最主要是还不算是马场，马场这东西有钱就行了，而是这个大家一起投资国内互联网。但是投资这东西，一牵扯到了利益这东西就不好说了，虽说不会有什么协议，但是大体的调子包括中美两家各家的股份范围总是要定下来的。

　　杜国豪和叶一鸿、张强能来自然也是带着底儿来的，这是心照不宣的东西。卢显城虽然不会参加但是这个事儿还是知道的。

　　“可以！”杜国豪说道。

　　听到了杜国豪这话，奈德就重新把话题转到了游玩上，不再提投资的事情，完全就开始数起洛杉矶的游览胜地来。

　　这么长的林肯车一路畅通无阻的到了酒店，别说是堵车了，连个红灯都没有遇到。

　　送大家到了酒店的奈德几人一走，陈、夏两人就对洛杉矶的交通称赞了一番。

　　“有什么不对么？”陈有更觉得大家听自己称赞了一下洛杉矶的交通都不由的笑了起来，敏感的觉得这其中有什么弯弯绕儿。

　　杜国豪笑了笑讲道：“没什么，大家进去吧！”说完带头往酒店走。

　　卢显城本来想说说的，不过一看杜国豪这边都进门了，只得跟着也走了进去。

　　所谓洛杉矶不赌车那才是个笑话呢，至于为什么大林肯一路未堵，而且在这个时间段畅通无阻，那就有的说道了。别说人家老美的事情办的就是高明点儿，来个什么人人家也不鸣锣开道的，就这么走一趟下来就让客人心里知道，自己这是享受了特殊待遇呢。

　　再给客人留下了好印象的同时，还没有引起‘纳税人’的反感，做的里子面子都有了，人家这手段才称的上高明。

　　到了酒店几人叫了客房服务，叫了一点儿吃的垫吧了一下肚子，就回各自的房间开始倒时差，几个小时之后等着太阳落山，大家都换上了正装，再一次由加长林肯载着去参加欢迎会。

　　等着到了地方之后，卢显城才知道今儿自己的算盘是打错了，原本以为按着老美的尿生也就是吃吃自助餐，一老拨子人西装革履装模作样端个酒杯胡扯半天什么的，谁知道一到才发现完全不是这样，都快被这帮子人搞成嘉年华，这欢迎会瞅起来顺眼多了。

　　不说别的只要随便拿眼扫一下立马就有一身着长礼服的大美女站在那么亭亭玉立，那就相当养眼，让人的心情都跟着好了很多。更难得的是整个场子里虽说热闹人也不少，但是并不显得有多闹腾，室内的光线也挺足的。

　　至于屋内整个就像是一嗨场，刚一进门，卢显城就瞅一老头子正一手环着一姑娘的腰肢一手抱着话筒，两人也不知道在大玻璃间里唱着什么玩意儿，先别提唱的怎么样，光看俩人这样儿就知道唱的挺嗨的。

　　“嗨，杰米！”

　　卢显城刚进门往门口一站，立马就有一三十刚出头的白人小伙子，打扮的跟猫王似的，混身无处不闪的凑到了卢显城的旁边，抱着老卢就是一个拥抱。

　　没等卢显城这边反应过来，这货又扑向了杜国豪。

　　“嗨，迈克”

　　“嗨，布鲁斯！”

　　“嗨！”等着这人嗨到了陈有更的面前，就手一摆脑袋一歪，一付努力思索的样子想了老半天，然后对着卢显城问道：“我们的伙伴中，有……”

　　他的意思卢显城不用脑补都知道，这货说的意思是我们伙伴中有这么大年纪的？美国这边的投资人年纪一般都在四十岁左右，像这位一样的算是各家族中年青有为的，大的像是奈德这样的也有，整个投资者从整体上来说是老中青三代都有。

　　事实上这也是美国家族政治的传统，以老带新，老人有手段年青人有闯劲儿，大家向着同一个目标榨取最大剩余价值努力。卢显城也觉得人家的这种方式也是挺好的，至少保持的一种可持续性。

　　卢显城这边一伙人完全不同了，除了卢显城这样的年少到发指的虚岁二十一，别人都在三十多四十不到，在生意场上都是挺年青的，没一个超过四十五的，超过四十五的人和大家也玩不起来。

　　以前投资的时候虽说没见过所有人，不过见过的都是三十多数的商场上的年轻人，现在突然冒出陈、夏两个半大的老头，而且还穿着一身廉价西装的半大老头，这个‘猫王’要是不诧异才怪呢。

　　“我们的赛马场要他们帮忙，跟我们一起走走看看的！”叶一鸿笑着说道：“找个人招呼就行了。”

　　一听这话，这位‘猫王’就明白了，中国的一个官员，不过对着官员这东西杰瑞一点儿不感冒，就是加洲州长站他面前，他不想搭理也就不搭理了，闻言只是一抬手，对着陈、夏两位说道：“玩的开心点儿！”

　　说完就转过身体对着卢显城几人说道：“怎么样？”一边说着一边张开了手：“我的朋友们，欢迎来到美利坚！”

　　对于这样的欢迎会卢显城觉得比自己想的要好多了，更何况还有这么多的美女，别以为这些美女是什么高级的失足妇女，这些都是正常的女孩，有模特也有二三流的小演员，这个场合请失足妇女太掉价了一点儿。

　　卢显城就看到了一个前世很有名气的一个模特儿，不过现在这位估计才刚十八九岁，而且瘦的和芦苇杆子似的，没有几年后这么珠圆玉润的讨人喜欢。

　　对于这样的聚会卢显城也明白，今天晚上会不会孤枕难眠，有没有性福就看各人的本事了，什么三四五六批之类的，也都看各人的本事，虽说在场的都是模特儿小演员啥的，但是老美这边荤素不忌的，什么花活儿闹不出来。

　　叶一鸿和杰瑞凑在了一起，一会儿就不知道跑哪里去了。杜国豪对于这样的场面并不怵，找了个扎堆在姑娘中的家伙一起聊起了天，张强则是笑眯眯的离开了大家操着他那点儿可怜的英语，准备凭着一张脸皮泡洋妞儿。

　　有的时候美国人就这么随性，说是欢迎会，根本没人来迎接你，大家见到了打个招呼，见不到的也就见不到了。

　　卢显城这边到是挺有道德水准备的，安排陈、夏两人去吃东西，自己却是转来转去的转到了楼上，发现了一个房间里摆着一张台球桌，现在有一个姑娘正一个人在打台球。

　　姑娘看到了卢显城站在了门口，拿起了桌沿放着的啤酒，喝了一口之后对着卢显城来了一句：“来一局？”

　　“行！”卢显城一听，下雨天打娃儿闲着也是闲着，妞不泡总不能连球也不打吧，虽说自己打的不怎么样，不过玩嘛何必要打的如何呢。

　　还没有拿起球杆呢，人家姑娘说了一手拿着球杆一边用巧可擦着皮头一边说道：“要不来点儿刺激一点儿！”

　　听刺激的，卢显地的脑子顿时有点儿不健康了，以为输的脱衣服呢，谁知道人家姑娘立马说道：“二十美元一局！”

　　“哦，哦！”卢显城的老脸不由的一红，觉得自己自从这背子和欧真开了荤之后，脑子有点儿收不住。

　　“没问题！”二十美元在卢显城看来算得了什么，躺着输一天也不会伤筋动骨的。


第040章 奇怪的人

　　“你已经连着输了五局了！”棕发姑娘轻松的把球击出了洞之后，拄着手中的球杆望着卢显城笑着说道。

　　卢显城从口袋里摸出了一百美元放到了桌上，然后又掏出了一百美元：“再来五局！”

　　棕发姑娘顺着窗户望了一下楼下的人群，很是轻松的吹了一声口哨之后就把两百美元收进了口袋里，然后示意卢显城摆球。

　　卢显城反正觉得现在自己到楼下去也没什么事情，就算是要谈生意和自己的关系也不大，应该是杜国豪和叶一鸿这些人头痛的。现在自己除了打球之外，难道真的像别人一样满屋子去泡小模特儿？

　　到不是说这些小模特儿小演员不漂亮，而是卢显城自身有点儿小洁癖，对于这么快餐滚床单的文化没太大的兴趣。其实也不是完全没有兴趣，老卢的兴趣也有的，只不过心里有点儿受迫害精神问题，老想着这么一来别人会把什么乱七八糟的病传给自己。

　　上辈子就这样，找了个那个啥之后几个月混身都不舒服，非要多跑几趟医院查一下个明白才能做罢。这辈子还是这样，重生之后这个精神状态没有一点儿改观。

　　啪！摆好了球之后，卢显城直接上去就是一杆子，用白球把中间一堆的红球轰的满桌子跑，最后几乎呈现出无政俯状态散落到桌上。

　　棕发姑娘一看卢显城又出这招，不由的叹了一口气，拿起了桌子边上放着的巧克擦了擦自己的皮头，然后弯下了腰，一过瞄着球一边说道：“你这样打球很容易输的，这么大力撞到红球人等于给别人送机会！”

　　“你随意！”卢显城抱着球杆儿乐呵着说道，二十美元一把找人打球，卢显城觉得自己赚到了。

　　棕发姑娘这边出了一口气，轻声的说了一句：“没有想到我现在赚着一把二十美元，在陪人打球，要是被我的朋友们听到了一准儿大吃一惊，直呼不敢相信！”

　　“有的赚已经不错了，我这边花了二十美元在这儿陪人打球，不是比你更惨？”卢显城坐回到了体息的沙发上，乐呵呵地说道。

　　这时候正好有服务生走了进来，对着卢显城示意了一下，卢显城从人家的托盘里拿了一杯酒，轻轻的说了一声谢谢，然后再坐回到了沙发上。

　　屁股刚沾到了沙发，就看到棕发姑娘起了身，示意自己过去击球。

　　放下了手中的杯子，卢显城开心的回到了桌子旁边，打进了两彩球之后就觉得没什么球可打了，干脆就瞎着眼打了一杆运气杆，碰运气这东西很难的，卢显城球没有碰进去，到是把一个红球送到了棕发姑娘的嘴边上。

　　“说的要防守，要防守，你以为你有奥沙利文的功夫？”棕发姑娘对着卢显城抱怨了一句之后，轻松的把剩下的球一一的收进了口袋里。

　　“澳沙利文现的出名了？”这辈子回来之后卢显城就没有关心过他，现在国内的司诺克还没有火起来，到了小丁的时候中国家长们才把台球从不正经的玩意儿中划去。

　　一局完了两人又开始摆球，新一局开始棕发姑娘就有意让了一下卢显城，或者说人家姑娘也彩用了卢显城的这种无脑解司诺克的方式，也开始不作任何防守，就这么放开了打，这下两人居然这一局打出个半斤八两来，最后棕发姑娘因为技高一筹还是获胜了。

　　两局结束之后，棕发姑娘透过了窗户看了一下一楼的大厅，然后对着卢显城问道：“怎么不去下面和姑娘搭讪，一个人跑到这里来打球？放心吧你的成功率挺高的，个子高而且长的还算帅气。”

　　说完眼睛望楼下看了一眼：“她们很容易上手的！”

　　“算了吧！我没这份心情！”卢显城一边摆着球一边笑着说道：“别说我啊，你怎么也一个人躲到这里来打球？”

　　“无聊！”棕发姑娘把自己的手放到了球杆皮头上，用下巴枕着手掌看着卢显城摆球。

　　看了一会儿对着卢显城说道：“你不会出柜了吧！”

　　“没有的事！”卢显城听这姑娘说自己的性取向有问题立马反驳说道：“我是喜欢姑娘的，越漂亮的姑娘越喜欢！”

　　“那你为什么不去下面”棕发姑娘很好奇。

　　卢显城到是没有弄明白自己是不是玻璃和自己下不下去混人群有什么必然的联系：“你自己也不是和我一起打球？”说完想了一下笑着打趣说道：“你怎么知道我没有和姑娘搭讪？”

　　棕发姑娘一听立刻明白了卢显城话中的意思，笑着说道：“我么？那你可想错了，我是个蕾丝边！”

　　“哦！”卢显城一听哦了一声之后又准备抢先开球。

　　谁知道棕发姑娘直接说道：“这把我来开球！”

　　把卢显城赶开之后，学着卢显城的样子直接用白球把红球堆给轰开了一大半，然后示意卢显城这边上来击球。

　　卢显城打了几杆在后，主动权又易主了。两人你来我去的时不时聊上两句，时间到是过的挺快的。

　　桌面上的球已经落袋了大半，仅有几个球停在了球桌上，棕发姑娘认真的瞄着。

　　这个时候屋外进来了一个三十岁左右，看起来很年青而且长的还非常帅气的男人，不光人长的帅还挺有礼貌的，一进来就对着卢显城笑了笑，然后安静的站着看着棕发姑娘打球。

　　原本卢显城以为帅男是无聊的想过来和自己切磋几杆子呢，没有想到这位等着棕发姑娘一起身就说道：“阿芙尔，格珀叔叔让你过去一趟！”

　　这下子卢显城知道了，原来打球的不位棕发姑娘芳名叫阿芙尔。

　　阿芙尔这边老神在在的坐了下来，并没有因什么格珀先生叫自己而挪动双脚，而是说道：“艾格博特，这位就是杰米·卢！”

　　听了这话，卢显城直接就把球给打偏了，纠正说道：“叫我显城吧，杰米不是我的名字！”杰米这个名字还是那位‘猫王’给卢显城安上的，说是特别趁卢显城的气质。但是卢显城对于这名字一点儿也没有兴趣。

　　这时笑着想了一下：“真要是取英文名字的话，我觉得叫我克林特更好一点儿。”

　　“为什么？”棕发姑娘不由的张口问道。

　　卢显城笑道：“我喜欢克林特·伊斯特伍德的《荒野大镖客》！”

　　“那你就叫克林特好了。”说完棕发姑娘耸了保耸肩膀，对着刚进来的男人又介绍了一下：“艾格博特，这是从中国来的克林特·卢！”

　　卢显城到是一下子没有想到这位姑娘怎么知道自己的名字的，听了之后对着帅男笑了笑点了下头。

　　“你好！我是阿芙尔的丈夫，我叫艾格博特，你可以叫我艾格”帅男一听立刻脸上挂着笑，春风满面的向着卢显城走了过来，一边走一边还伸出了手。

　　“克林特·卢，一分钟前才想出来的名字”卢显城笑着说道。

　　和人家帅男轻轻的握了一下，然后坐回到了沙发上，看着棕发姑娘击球。

　　原本还老实的帅男，很快的就开始有向着话唠发展的趋势，然后卢显城想到阿芙尔是个蕾丝边，那这位不是个玻璃吧！一想到这位现在对自己这么热情，难道是对自己有什么‘想法’？

　　一想到自己被一个玻璃盯上了，卢显城的心中不由的有点儿发毛，立马不动声色的从沙发上站了起来，走到了球桌旁，装作盯着阿芙尔打球。

　　卢显城的动作艾格博特立马感觉出了一点儿什么，虽是站了起来并没有再站到卢显城的旁边，而是对着阿芙尔说道：“你真的不去？”

　　“让格珀见鬼去吧！”阿芙尔手中的杆子啪的击中了白球，而白球甩出了一道弧线，把桌上的黑球击进了袋中。

　　艾格博德闻言对着卢显城笑了笑，转身走出了门外。

　　“还打么？”阿芙尔直接就把自己的丈夫当成了空气，似乎走不走跟自己都没什么大关系似的，反而问卢显城要不要再一局。

　　“算了！”卢显城看了一下自己手中的表说道：“时间差不多了，我该回酒店去了！”

　　“那好，我送你”阿芙尔这边立刻放下了手中的球杆说道。

　　卢显城一听立刻摆了下手：“没事，我这里还有两个朋友。”

　　“那两个年纪大的？他们已经先回去了，刚才艾格博德进来不久，他们就已经走了。”一边说着阿芙尔一边指着屋子大落地窗。

　　卢显城这边觉得自己今儿怎么有点儿邪性，一个己婚少妇强烈的要送自己回酒店，而且还是个女蕾丝边，这个问题让卢显城不由的表示很纠结啊。

　　“走吧！”阿芙尔不客气的说完，带头向着门口走去。

　　卢显城这边想了一下，只得跟着阿芙尔出了门，然后想找一下张强，发现这货现在和一个金发妹一个黑人妹聊的不知道多开心，而杜国豪和叶一鸿两人根本就不在大厅，这么着卢显城只得和张强先打了一声招呼说是回酒店了。

　　张强一看到跟在卢显城身后的阿芙尔，不由的摆了个会意式的微笑，摆了一个今晚保准不去你房间打扰你的眼神。

　　卢显城很想解释一下，不过张强自己这边两妹子，自家身后下跟蕾丝边，这个念头在脑子里转了两圈之后又缩了回去。

　　到了停车场，卢显城这才发现人家阿芙尔的车挺有性格的，这样一个女人有个什么跑车的自然不在话下，美国这边一般的跑车也又不贵。但是开着一款老爷车就有点儿让卢显城吃惊了，而且还是那种很老的款，红色的车漆非常张扬带着那种老式的火箭式的尾翼，红色夹着镀铬的部件，那种美国式的张扬，让老卢一看差点儿被它闪瞎了眼。

　　“很棒的车！”

　　“谢谢！这是我的宝贝！59年的凯迪拉克，埃尔多拉多”一边说着一边还带着卢显城欣赏了一下。

　　欣赏了一圈老爷车，坐上了之后发现感觉不比现在的车子差，反而是因为空间超大而舒服很多，等着车子开了起来上了路，卢显城开始琢磨着为什么这么老的车还能上路，排放合不合准备之类的傻事呢。

　　阿芙尔对着卢显城说道：“我们来谈笔生意吧？”

　　“什么？”卢显城听了不由的愣了一下：“我们有什么生意好谈的！”

　　阿芙尔闻言笑道：“我们能谈的生意可太多了！”

　　乍一听这口气，差点儿卢显城没以为自己遇到个女绑匪。


第041章 美国牧场

　　“这次中国的投资我想单独的投资一个份额”阿芙尔对着卢显城开诚布公地说道：“我想多占至少百分之三的份额，在你们的投资额度里，或者更干脆的话由我注资直接和你们成立合资公司。”

　　卢显城一听顿时苦着脸说道：“这事儿我真的是说不上话！”

　　瞅着阿芙尔这边一脸的不相信于是张口说道：“我并没有在中国国内大规模的投资，就算是这一次我也没有抽出资金来，这不是我瞎说的，你用心查一下就知道了。这次主要中资资本完全都来自于迈克、布鲁斯这些人，我并没有投入一分钱进去，自然对于股本也没什么发言权。”

　　“真的！”看着阿芙尔还是一副我不信的表情，卢显城不由的又强调了一遍。

　　在卢显城的脸上猛瞅了好几眼之后才有些相信，不过嘴里却开始咕哝起来：“真是个怪人！”

　　对于阿芙尔这样的人来说，钱不光是能证明自己的能力，也是自己在家族中地位的基石。像是奈德和门德尔两人，还不是因为和卢显城接触的早，一起赚了钱现在各自的地位稳步提高。

　　所以对于卢显城这边有钱不赚的行为，阿芙尔表示非常的不可理解，并且在内心深处给予了极大的鄙视。

　　在她的眼中卢显城就成了一个怪人或者说是傻蛋，中国的死丢屁德！对于一心求钱的人来，中国的钱和美国钱有什么区别么，都是钱！除非它们有一天都成了废纸，在此之前对于阿芙尔来说都一样。

　　“我还以为今天晚上的运气好，遇到了一条大鱼自动送上门来，谁知道你根本不管事，白白陪了你打了好几个小时的球”阿芙尔很是失望的说了一句。

　　卢显城开玩笑的举起了双手：“什么叫白白，你还不是从我这里赚了两百块。对了！你不会现在把我扔下吧。你要知道，我对洛杉矶可不太熟悉，万一遇到个打劫的那可就麻烦了，尤其是听到洛杉矶人还喜欢打劫华裔。”

　　“为什么你们的身上总是喜欢带着大量的现金”阿芙尔看了看卢显城又问道。

　　“习惯吧。”卢显城也不知道该怎么对阿芙尔怎么解释，随手找了个借口搪塞了过去。

　　原本阿芙尔对于遇到卢显城凑上来还挺兴奋的，谁知道卢显城根本就不管事儿，不过阿芙尔也没有办法生卢显城的气，因为卢显城可不是自家的老公，从某些意义上卢显城更贴近于加洲集团的一员。

　　但是这个人因为国籍身份的原因只会是助力而不会的各家族的利益争夺者，但是现在又有一定的影响力，所以无论如何卢显城都是拉拢为上，无缘无故的撕破脸很不明智。

　　接下来阿芙尔对着卢显城问东问西好一阵子，卢显城这边也没有什么好藏着的，一五一十的大致的把自己为什么这趟跟来美国说了一下。

　　卢显城这一趟来的主要目的与杜国豪不同，老卢这次过来一是赛马场的事情，二来就是自己在加洲有这边买了一块地，自己开发出来的牧草已经在这块地上种了下来，不光是种上了草而且现在连小马驹儿都养了起来，顺带着去看一看，上次来的时候还都是荒着呢。

　　在美国这边卢显城就没有国内那样大派送了，反正自己看上的荒地直接就以公司的名义买下来，对于租荒的人老美是持双手欢迎的，不管你是哪国来的人哪国来的钱，落到了美国国土上人家就认为只要合法那就是好事儿。

　　所以卢显城在这边自然是卷了不少的荒地。

　　就像是大多数人听了这事一样的反映，阿芙尔对于卢显城在附近的山容中买了一块地种草这种破事儿并不关心，对于中国人自己开发出来的牧草则更是一点儿兴趣也没有，至于说什么好过紫花苜蓿之类的，这些人现在就当着笑话来听的，没人相信。

　　对于牧场都不关心，阿芙尔对于在中国建赛马场就更不可能关心了，这东西现在就是纯掏钱的活儿，而且还是要建在一个和自己政治制度完全不同的国家，阿芙尔不可能上赶子踊跃的要跳出来掏钱，这么干的话那她就不是阿芙尔了，而是美版的活雷锋。

　　把卢显城扔到了酒店的门口，阿芙尔挥了挥手一踩油门，老爷车就轰鸣着从卢显城的身边滑过。

　　有的时候女人就有天然的优势，如果这个事儿换个男人来干一准儿大家会觉得没有礼貌，但是换女人一来做大家就觉得没什么了。就像是现在，老卢迈着步子往酒店的大楼晃，一点儿也没觉得阿芙尔把自己扔在门口有什么过分的。

　　晃回了房间，卢显城洗了个澡老实的抱着被子睡自己的大头觉，并且一夜安稳的睡到了大天亮。

　　起来时候已经是快接近中午了，大家一起吃了饭，还没有准备出门就遇到了一帮子美国人热情的登门了。这帮子美国人自然不是来陪着吃饭的，人家是来谈即将进入中国资本的分配额度问题的。

　　这下子杜国豪三人就有事情可干了，而卢显城这边因为事不关己，也不准备凑这热闹自找麻烦，自己干脆租了个车子，把驾照这么一公证，开车去自己在郊外的山谷牧场。

　　至于没事情可干的陈、夏两人则是‘赖’上了卢显城，非要跟着卢显城一起去美国牧场开开眼。

　　车子开出了一个小时，陈有更就开始心里打鼓了。

　　“到了没有！”陈有更看着车子驶向了越来越荒凉的地方，不由的问了一句。

　　开车的卢显城望了他一眼说道：“你这一路上都问了几次了，差不多走了一半吧！”

　　“这么远，不是说就在洛杉矶城市的旁边么？都开了一个多小时了，还没有到地方？”原本陈有更听说附近的山谷，以为在城市附近也没有多远，谁知道这么车越开越荒凉，最后就变成在山道中穿行了。

　　卢显城说道“是在洛杉矶附近不过却隔着威尔逊山，稍安勿躁再有一个半小时的样子就到了。”

　　夏冬来说道：“这是不快从省城到咱们县了么？”

　　“没有这么远，这边的路都是山路不太好走罢了。”卢显城说道。

　　听卢显城这么一说，两人也不就不再说什么了，两人开始蹲在后座上开始打盹，等卢显城把车子开到了牧场门口的时候，两个已经小呼噜打的一个接一个的了。

　　“到了！”卢显城吼了一嗓子说道。

　　陈有更睁开了眼睛看了一下四周的环境说道：“好家伙，这要是没人说这里是美国，我还以为到了咱们乡下呢，你看这四周荒凉的。”

　　卢显城笑道：“论起条件来这里是比咱们那里差不了多少，而且这边的山地起伏比我们那里还厉害，不过整个气候来说和咱们那里差不多。”

　　能适合牧草生长的地方，自然气候是差不多。一边和两人说着卢显城一边沿着山谷的道路继续往里开。从牧场的大门往里虽说已经在意义上是自家的牧场了，不过现在连草都没有铺过来，场到是有，牧字就没法提了。

　　现在虽说地方圈下来了，但是牧草的种植连几十分之一地方都没有种到，现在只是种了将近五十多英亩的样子，所以一路开过去几乎所有的地方都是光秃秃的一片，整个牧场看起来那是相当寒酸。

　　夏冬来把自己的脑袋伸到了窗外，望着四周对着卢显城说道：“这里可比你在我们乡的牧场差远了！你看这地方破的，连我们那里都不如，我们那还多点儿人气呢，这里走了半天连个人毛都看不到。”

　　“现在是差了一点儿，不过等过几年你再来看，比起国内来要更加的漂亮，整个一片一眼望不到边际的草场”卢显城一边开车一边美滋滋地说道。

　　不说别的几万英亩的山间荒地就为自己所有，国内就算是躺地上撒泼打滚也没有这待遇啊。只要是种上了草之后，到时用割草机这么一割不论是青贮还是鲜草干料，全都是钱啊，这里就像是个小印钞机似的，虽说赚不了什么太大的钱，不过一家几十口的温饱那是准没有问题的。

　　又跑了一阵，一幢两层的美式小楼，还有圆圆的谷仓，还有几个趴在地上的方型木制大建筑就出现在了三人的眼帘，慢慢的一片青脆的草地也开始在三人的视线中显现了出来。

　　“这还有点儿意思！”陈有更望着路边渐渐多出来的青草说道。

　　“你边是不是顾人的人手少啊。”陈有更一眼就看出了这里和国内的区别，张口就说道：“多顾一些人嘛！”

　　卢显城说道：“我到是想多雇一点儿，不过美国这里的人工是咱们那里的好多倍，雇上一个专职的人一年下来，怎么说也要二十五万人民币一人，换成美金也就三万美金一年，在美国这边这收入可不算有多高。”

　　陈有更一听美国人一年要拿二十几万人民币顿时就闭上了嘴巴，再也不提让卢显城多雇一些人手的话了，二十多万，现在估计陈有更觉得自己差不多一辈子才能赚到这数儿。

　　前面卢显城因为资金紧张，并没有多余的力量兼顾两头同时发展，只能是先发展一边，更何况不光这里，澳洲一片，阿根廷那边还有一片，这两片连动都还没有动呢。

　　美国这边能打打前站已经是很不错了，卢显城在这边的牧场也不过就雇了四个人铺了一片草，顺带照顾着几匹纯血母马和小马，除此之外就是几匹供牧场人员骑用的夸特马了。

　　整个卢显城的美国牧场，也就是普格林顿牧场公司美国公司，现在就是大写的两个字：寒酸！除了几幢木房子新建的之处，连个托拉机都看不到，唯一能用的上的机械就是在美国并不值钱的皮卡车，而且还是二手的，可见对于美国牧场老卢一时间抠门成了什么样儿。


第042章 老板心

　　随着车子向着那片小房子越驶越近，卢显城却越来越感到惊喜，在谷仓的前面有一片转木桩还有铁丝划出来的简易小马牧场，每一片小牧场里都有一匹带着小马驹的母马在悠闲的啃食着青草，撒欢的马驹儿则是跟在母亲的旁边，或是在草上蹦蹦跳跳的自娱自乐着，或是在草地上滚着超级的大皮球嬉戏。

　　在原本卢显城的计划当中可没有建分隔小马场这东西的钱，只是要求这几个美国牛仔照顾好自己的繁殖牝马还有小马就成了。

　　等着车子到了屋子门口的时候，更大的惊喜等着自己，在房子的另一头不远处有一种简单的练马场，虽说没有什么很棒的沙子还有地基之类的，但是这个练马场自用看起是没有多大问题的，除了这东西之处，一些简单的容易的设施都被这几个牛仔们有模有样的利用自己给的那一点点小资金给搞了起来。

　　看到这样的情况，卢显城不由的在内心叹了一口气，原本觉得自己的牧场的工人们都培训的不错了，谁知道和这些老牛仔一比真的差了很多，很多牧场的知识不是一年填鸭式的教学可以教的了的，也不是没有经验的新手搞的定的。需要像这些牛仔一样经过长时间的牧场劳作才能体会到什么牧场各种设施的真实用途，理清真正正确的发展先后顺序。

　　“BOSS！”看到了车子停下，原本在棚子里忙活的牛仔还向着车子来的方向张望，当看到卢显城走下了车子的时候，现在牧场的管理者，也就是暂时性的牛仔头儿马特向着卢显城走了过来，大声的打起了招呼。

　　原来和老马特一起的俩牛仔愣了一下，然后也抬起了手来和自己老板算是打招呼了，卢显城不知道这些对于亚洲人脸盲的老美牛仔一下子没有认出自家的老板来。

　　“嗨！大家好！”卢显城挥着手如同三胖检阅似的，不过没有人家那种熟练的叉腰肌气势。

　　等着马特走进了张口称赞说道：“搞的比我想像中的好太多了！”

　　原本卢显城想着这些牛仔把自己说的事儿干好就成了，哪里能想到人家没事的时候还会发挥一下主观能动性，这些木桩一看就知道是这些人自己做的，根本就没什么规格好讲，而两根木桩之间上下拉了三根铁丝，不说这粗细不同，时不时的还能看到粗细缠在一起的接头。

　　老实说卢显城最穷的时候都没有想过干这事儿，但是这些老牛仔们却想到了，不光想到了作为一帮子打工的还给卢显城免费实现了。

　　“只有这么十几匹马，我们四个人照顾起来真的挺轻松，况且这十几匹还有近一半的小马”马特听到卢显城的夸奖很开心，不由的咧开了嘴笑着，一边笑一边说道。

　　马特等四人对于现在的工作很满意，而且四人的年纪也不小了，大的像马特已经快五十了，最小的也都有三十八九岁的样子。

　　四人因为没人上过大学，也没有人干过别的工作，从第一份工作开始就是在牧场干活儿，几人也不是没有梦想过拥用一家自己的牧场或者是农场，但是现在总是残酷的，在美国小农场根本抵抗不了大风险，市场稍一波动首当其冲的就是小农场，小牧场，所以几人没几年又先后成了打工的。

　　美国的‘农村’是生活不错，不过这种不错是对于牧场主和农场主来说的，并不包括这些在牧场打工的牛仔们，这些打工牛仔们的生活说的白一点儿，跟中国国内的农民工也差不了太多，并没有太多保障可言。

　　加上现在经济不景气，找份工作还挺难的，现在四人看到了人生中的一张‘长期’饭票，自然是要充分的发挥一下自己的‘主观’能动性了，不是每一个美国人都能像好莱坞大片里的美国人一样傲娇的对老板说：现在是下班时间，老子要回家吃饭了！

　　这东西有的时候真只是个好莱坞式的美国宣传罢了。

　　和马特说了一会儿，卢显城这边才想起来身旁的书记和乡长同志，把两人介绍了一下然后就带着他们先进屋。

　　马特一进了屋子，先把三人的住处给安排好了，简单的一个小单间，和这里工作的牛仔一样，只不过卢显城作为老板，房间大一点儿，带着一个小办公间，就算是这样也才三十个平方不到。

　　陈夏两人坐了几个小时的车，因为两人根本听不懂英文，两句豪啊油之后直接各自回房躺一会儿去了，卢显城则是和马特看起了这几个月的账本。

　　账本这东西，卢显城大至的翻了一下觉得差不多就成了，至于详细的自然有公司的会计师审核，要是马特这几个老牛仔有骗过公司会计师的本事，能贪到卢显城也就只能捏鼻子认了。

　　看到了这边牧场的员工这么卖力，原本没有想着今年在美国这边‘大干特干’的卢BOSS觉得有点儿不好意思了。

　　“虽说今天这边的牧场投入还不会很大，不过一百万美元还是挤的出来的！”卢显城对着马特说道：“我希望第一能把牧草尽量的再铺大一点儿，第二就是把简单的设施搞一下吧，毕竟铁丝网这东西不太好，先弄点儿简易的木围栏。”

　　马特说今年有一百万美元，立刻开心地说道：“那真是太好了！我们可以多雇两个人，还可以租用小型飞机播种……”

　　一百万美元让马特立刻呱啦呱啦的说个没完没了的，卢显城一听知道这样的念头不知道在这位老牛仔的脑子里回过了多少次，才能让老头儿这么突突的讲的这么顺溜。

　　人家一打工的牛仔都这么热情，卢显城也不好打断，只得一边笑眯眯的听着马特说着自家的安排，一边从口袋里摸出了雪茄，替给了马特一支自己一支，两人面对面的点上了。

　　马特看卢显城听的很认真，一边听一边时不时的还点点头，以为得到了认可说的就更欢实了。

　　可怜的马特不知道，有的时候老板看着像是认真的听你说话，其实根本就没有听进去，脑子不知道飞到什么地方去了。就像是现在的卢显城，马特说的东西十分连一分都没有听进去，现在想的就是看看这边的几匹小马驹儿。

　　听着马特又唠叨了五分钟，卢显城觉得自己已经表现出了很好的对于员工的‘认可态度’，这东西有利于提高员工的积极性，觉得老板对于自己的观点很重视，很尊重，其实毛啊！老板大多数时候春风灌驴耳朵——这耳朵进那耳朵出。

　　“好了，你把你想说的整个书面的东西给我吧，我看一看！”这句话才是卢显城听了这十几分钟发言后最想表达的。

　　马特听到自家老板这么一说，顿时点头开心地说道：“好的，我明天早上就能把大致的东西交到您的办公桌上。”

　　这下子前面十几分钟的‘倾听’效果就有了，如果一开始卢显城就打断马特的话，老马特一准儿认为老板不重视的计划，甚至是不重视自己这个人，但是现在你再看看马特，就像是大狗熊掏到了蜂蜜似的，眼都快笑没了。

　　卢显城点了点头表示对马特的这一阶段的工作非常的满意：“走，去看看我的那些小马驹儿去。”

　　一提到了小马驹儿，马特脸上一笑容就更盛了：“老板，咱们的小马驹很多目前看来都很棒，上次有人问价！秋天的跟号3有人出九十万！”

　　马特一说起这马名字的时候，就有一种想死的感觉，也不知道自家的老板如何想的起这么个怪名称，秋天的跟号3？这跟号3还分四季的？不过这样也不是没有好处，就是在马会登记的时候不用再想名字了，这么傻的名字一准儿不会有人用！

　　“他想的美！”卢显城笑着嘚瑟说道：“鞍匠井的儿子，就只有六十万美元？”

　　一匹弱银冠六十万？别说六十万了，六百万出手这匹马也都就不在卢显城的考虑范围之内。

　　“咳！咳！”马特听自家老板这么一说不由的就闭上了嘴，不过在心里可是想道：您这母马的成绩一般啊，人家出六十万也是算是靠谱的了。

　　卢显城可没有关心在别人的眼中，自家美国和日本两个牧场所拥用的将近二十匹繁殖牝马是什么水准，现在卢显城每一次望自家的马厩都能乐开了花。

　　就拿美国这边来说吧，十一匹小马，一匹暗银冠，两匹银冠，而且其余的小马驹儿一个个卖相都不错，一大半的水准都是差不多能混进公开赛的，混上上两年拿一个GⅢ级别的冠军该没什么问题，要是运气好的话遇到一群菜逼的话，多弄一两个也不是不可能。

　　对于配种，卢显城这边是有挂可开，看的出种马的遗传性强势基因，在理论上种公马和繁殖牝马两个遗传都选强这么一配，是很容易把这种好的基因传递下去。

　　但是实际操作起来并不是这样完美，就像是北地舞人也不是每一匹子嗣都出色一样，有的时候两个正的还为产生正正得负的情况。

　　虽说老卢这边比常人配种要有把握，但是运气这东西还是要看老天给不给的，而这一次老天很给面儿。美日这边加起来一百万美元出点儿头的配种费并没有白给，不光没有白给而且还是大赚特赚了。

　　“鱼头豆腐花也有人看了几次，不过现在还没有人出价”马特又说道。

　　卢显城想了一下就知道鱼头豆腐花是哪一匹了，这小马并不戴冠，但是却是一匹极度漂亮的小马，整个看上去就是那种抢人眼球的，有的时候不光是人帅好混，马帅也是很好混的。

　　“没有一百万别想带走它”卢显城耸了耸肩膀，虽说不带冠但是血统加上一个‘帅’字，没有一百万老卢都觉得对不起它现在的长相！

　　其实老卢很想让自家的马上塔特索斯的拍卖，奈何英国人太黑了，10万收五千，一百万抽自己五万？黑的卢显城一想起这事儿心都疼，让老卢很舍不得。

　　但是现在问题是这油水有的时候不让人抽还真的不行，想参加又嫌弃人家抽头大，不过还好时间很宽裕，到两岁这些小马还有一年多的时间，也就是说老卢还有至少一年时间慢慢想。

　　在老卢的心中想着总有一天，凭着自家马厩的高产率，每一匹马都能卖出高价来，而不是让人从中抽油水。

　　一百万的价格让马特又有点儿傻眼，对于这价格马特是不敢作有人真的会出的，还是那句话，虽说种公马的地位虽说不顶级但是作为种马也一流，但是鱼头豆腐花的母亲可真是不太给力。


第043章 一门小生意

　　欣赏小马驹儿总是一件快乐的事情，而且卢显城这边比别人还要更快乐一点儿，因为自家知道哪一匹马真的值钱，哪一匹马纯是样子货。

　　每个有点儿前途的小隔离牧场，卢显城都会停下来笑眯眯的看着自己这些‘移动财产’一边瞅着一边和马特问着小马驹儿各自的情况。

　　“营养上一定要重点保证我说的这几匹，其他的我没有点到的一般照看着就行了……”卢显城对着马特点拨着说道。其他的样子还成但是真本事没有的，卢显城这边就准备有人出合适的价就出手了，至于多少是合适的价，怎么说也要二十万美元吧，要知道这些马配种费可都不低，最偏宜的一匹也要四万多美元呢。

　　马这事的成本可比一般的人可高多了。

　　卢显城正和马特这边说着呢，觉得有股子热气流喷到了自己的胳膊上，一转头发现自己靠在的柱子旁边不知何时站了一匹小马驹儿，小东西并不大估计也就才出生两个月的样子，模样长的马马虎虎在一群小马中属于中游水准，不过脑袋上不光没冠连个气都看不到。

　　对于这样的小马卢显城是不会有太大兴趣的，但是小马驹儿似乎是今天很有兴趣，凑到了卢显城的旁边不停的打着响鼻，那股子热气喷到人的身上挺不好受的。

　　“他喜欢你，BOSS！”马特伸手摸了一下小马驹的脑袋之后对着卢显城说道：“白靴祭司是我们最喜欢的小马驹，虽说它的性子有点儿赖，不过它并不像别的小马驹一样怕人，不光不怕人甚至它还特别喜欢和人接触，对着你打响鼻就它想和你玩……”

　　卢显城听了心道：它喜欢我有个毛毛用，作为一匹纯血马他不能帮我上赛道赚钱捞名。那他的下场只能是拍卖场了！

　　想到了这里，卢显城觉得还是收起自己的感情来好，因为自己家里现在就已经有了一匹特别赖皮的二货马了，有那一匹就够头疼的了，再搞一匹那不是少脑子嘛。所以说这种马真的不缺了，于是伸手推了一下小马的脑袋说道：“一边儿玩去！”

　　谁知道手一碰到小马的鼻子，一股子气流立刻传到了卢显城的意识之中，让卢显城不由的发出了一声：“咦！？”

　　这匹马很怪异，一些例如像是速度和耐力这类基础东西都很高，甚至是卢显城现在见过的马中最高的，连自己在日本淘的金冠马‘好歌剧’都比不上。但是这马几乎就没有一点儿好胜心！

　　也就说这匹根本不再乎跑的时候自己跑第几，更不会像是所有的马一样都去想着抢头马的位置。一般来说不管自己实力如何，所有的马在奔跑的时候都会不由自主的去抢头马的位置，这是马儿经过无数年的进化而形成的天性。

　　如果是在赛道上你放开闸门，所有的马儿都出来了只有一匹马被关在闸里，那么这匹马一定会去撞闸门，甚至是头破血流都不放弃，想出来和其他的同类一起奔跑，因为这是它的天性。

　　但是这一匹小马，完全就颠覆了卢显城到现在对于马的认知，甚至到了几乎一点儿好胜心都没有的地步。

　　没好胜心也就罢了，但是你别长这付身体啊。

　　现在卢显城看这匹马就很纠结，就像是看着一个手里明明拿着一个金碗的乞丐，但是这货坚决要去要别人家的馊饭裹腹。

　　“白靴祭司？”卢显城看了一眼这匹小棕马，四蹄的护蹄毛附近都是雪白的，或许就这就是马牧称它白靴祭司的原因。

　　对于这样的小马卢显城一开始是没什么兴趣的，自然就不会费脑子给他起什么名，所以小马的命名权就到了马特这些人的手中，名字不错，不过内上很操蛋。

　　“白靴傻蛋还差不多！”卢显城伸出了手，小马驹儿立刻就把自己的鼻子凑了过来，在卢显城的手上嗅了两下之后，就开始嗅老马特了。

　　卢显城望着这匹小马，看了好一会儿之后，立刻抬脚把自家没有摸过的小马驹又摸了一遍，摸了一遍之后卢显城就放心了，这样的‘妖孽’只有这么一匹。

　　重新走回到了马特和小马驹儿的身边，卢显城对着马特伸手点了一下小马驹说道：“它也好好的喂，把它加到前面的名单上。”

　　转了一圈之后，卢显城想起来了，马儿不跑还不简单，一个字保准它不要命的跑，那就是：揍！到了训练的时候给它找个狠点的练马师，到时候马鞭加马刺，保准它跑的跟孙子似的。

　　一想到这个，卢显城哪里还会在意它有没有什么获胜心气，估计在是在牛屁股上插刀子，说不准牛都能比马跑的快，更何况这马的底子简直就是妖到不能再妖啊。

　　听卢显城这么说，马特稍一愣了下神就愉快的接受了这个结果，不得不说这小马驹儿没跑步的心，拉关系的功夫到是做的真是不错。

　　因这个小马驹，卢显城又想起了自家的日本牧场，也有两匹废物马没有亲自上手摸过，万一还有一个骨骼清奇之辈那不是可惜了！这种事情宁可信其有不可信其无啊。想到了这里卢显城立刻摸出了手机，给自家的日本牧场打电话，让他们把原本标了价的小马驹儿暂停出售，至少要等自己有时间再去一次之后再说。

　　放下了电话，卢显城和马特离开了这边，转身到了给农机准备的仓库里，现在里面自然是没有农机的，只有一辆二手的皮下，还有一就是一个正在编着东西的老牛仔德克。

　　“缰绳坏了？”卢显城望着德克手中的东西问了一句。

　　德克点了点头：“嗯，修一修。”说完这位老牛仔就不知道说什么了，低着头继续修着自己手中的缰绳。

　　卢显城则是站到了墙边，看着墙上挂着的一排排的水勒缰，还有各式各样的马具，都是肚带啊，三角带啊这些细长的条状东西，至于马鞍是没有的，现在这东西都放在了马厩的贮物间里，这样的马厩设计是卢显城牧场统一的，不论是美国还是日本甚至是国内牧场都是这样的设计。

　　伸出手，卢显城每一根皮条都试了一些，有些摸上去很柔软又些摸上去就会很硬实，看着卢显城这边上手摸，马特就并始介绍了起来。什么样的马适合什么样的皮带，什么时候三角带要选皮质柔软一些的。

　　卢显城这次到是听的很认真，虽说没有记住太多，但是觉对是自己以前没有听过的小知识。就像是卢显城听一来的一句话中说的，一些微不足到的小细节决定了一位牧场主的深度，还有牧场的管理能力。卢显城这样的谈不上管理，但是深度老卢想努力一下。

　　最后卢显城在墙上看到了一根三角带，上面没有什么太多的花式，只是在三角带的结合处有一个银制的狮子，狮子的样式有点儿像是以后魔兽世界中的联盟的标识，想起了这玩意儿，卢显城就想起了玻璃渣，想起了玻璃渣就想起了它的赚钱能力，然后一想到把玻璃渣收入麾下，顿时像是打了迷针似的，连脚步都轻飘了起来，躲到了一边给自己的基金经理打了个电话，让他查下玻璃渣是不是可以收购。

　　可惜的是这次经理没有多说就让卢显城不要抱太多的希望，因为这个时候玻璃渣已经找到了大金主，而且以现在玻璃渣的势头大金主是不会希望有人插手自己的金母鸡的。

　　“到底是搞投资的，对这东西还挺关心的。”放下了电话，卢显城下意识的用中文表扬了一下自家的投资公司经理，居然对玻璃渣有这么深的了解。

　　卢显城突噜中文，马特和德克都有点儿抓瞎了，两人不知道自家的老板说的什么，但是看到卢显城望着带狮子纹章的三角带，还以为卢显城对这东西感兴趣呢。

　　马特望了一眼德克，看到德克笑着点了下头，这才对着卢显城说道：“BOSS，你喜欢这条三条胸带？要是喜欢的你拿去用好了，反正这东西是德克自己做的。”

　　“你还会做这个？”卢显城不由的问道。

　　听卢显城这么一说，德克和马特相互看了一眼都笑了。

　　马特说道：“BOSS，以前的牛仔几乎都会做这东西，别说是这个了很多人都有自己亲手做马鞍的习惯，不过现在亲自做的人少了，毕竟这东西太浪费时间了。我做的不怎么样，不过德克做的相当漂亮。”

　　嗯？卢显城一听这人马鞍做的这么漂亮，怎么跑到自己这边来打工了，于是不解地问道：“那你怎么不去做马鞍，反而干牛仔了。”

　　“现在大家都喜欢用机制鞍了，喜欢手工鞍的人是不少，不过真的想买的并不多”德克说道。

　　马特看着卢显城还是有点儿不理解于是说道：“机制鞍在价格上要比手工鞍便宜很多，说的过去的也要贵上一到两倍，所以手工鞍这行只有很少的一部分人在做，而且这些人很多都是边销机制鞍，边接受定制手工鞍……”

　　“英式鞍会做么？”卢显城脑子一闪，想起了一件事情张口问道。

　　“只要有式样就没有问题！不过BOSS您这边不用准备这个，马上的赛道骑手自己会准备自己常用的鞍具的。”德克以为卢显城要给自己的纯血马上赛道准备。

　　卢显城心里不由的鄙视了这老头一眼：你们老板我有这么傻，不知道人家骑手会有专门的马鞍？！

　　“我想跟你合伙做个生意”卢显城腹诽了人家一句后笑道。

　　德克这时不傻了，想了一下说道：“你想做马鞍的生意？老板这生意不好做，尤其是我们这么一个新建的品牌。”

　　“谁说了在美国了，我说的是在中国！我们在中国建立一个鞍具的品牌”卢显城说道。

　　随着赛马的展开，卢显城相信至少在牯山会骑马的人会越来越多，对于马鞍的需求也会越来越大，市场前景很不错啊。

　　“BOSS，我可没钱投！”德克总觉得这事儿有点儿扯淡，不过看着自家老板笑眯眯的还挺有兴趣的样子，又怕失去了这分工作，不由地说道。

　　“你出技术，我出资金，先期二十万美元，你来搞股份的分配嘛我七你三，怎么样？”卢显城说道。

　　说完解释了一下又道：“毕竟我这边还负责市场。”

　　德克一听觉得自己估计是躲不过去了，点了点头说道：“我可以试一试！”

　　“那就这么愉快的决定了。”卢显城没有想到自己这边脑瓜子一闪就弄了一门生意，虽说小了点儿，但是在内心自我表扬一下还是可以的。


第044章 扎根中国的阿芙尔？

　　注册一个公司在美国这边儿还是挺简单的，德克从自家老板这里领了钱，怀着一颗忐忑的心开始在外面招募这方面的人手，不光是制皮，还有银饰匠人，一边凑人手一边开始买材料准备生产马具，至于企业的生产车间直接就是用的这边的农具仓库。

　　卢显城动了动嘴皮子，德克这边就跑断了腿，老头儿开始了自己人生又一次的创业之旅。不过这次老头放心的是，自己这边只要管设计和生产，销售什么的都由卢显城这边负责，这对于德克来讲等于是松了一大口气。

　　对于销售，卢显城这边一时也没有过多的想法，甚至对前一两年卖出多少鞍具都不关心，反正心中已经打算好了，等着赛马场建好了之后就在那边的商业区弄块专卖店出来。

　　装修的要有档次那种，要有让一般人推开门都好不意进的逼格，先用‘国际大品牌’来忽悠住一般大众即可，至于杜国豪这些人卢显城根本就没有想着糊弄，以他们的消息渠头那是能糊弄的了的。不过只要产品质量能够保证，卢显城就准备在这些人中‘强力推广’。

　　马鞍品牌的经理，卢显城现在心中到是有了人选。

　　呆在牧场一共躲了三天清闲，卢显城就不得不重新回到了洛杉矶，当然不是陪着陈书记和夏乡长逛好莱坞，而是时代这边要对卢显城做个小小的专访，对于扬名的事情，现在卢显城还是挺开心，挺积极的，这东西对于现在的老卢来讲就是‘急需’的影响力。

　　回到了酒店的第二天，在酒店的会客小厅里，‘慧眼识ICQ’的克林特·卢就接受了时代的专访，整个访问进行的很顺利，大约半个小时就宾主尽欢的相送而别。

　　访问一完，卢显城把这帮子人送到了会议厅的电梯口。

　　“访完了？”也不知道张强从哪里冒了出来，对着卢显城来了一句。

　　一下了被张强吓了一跳，卢显城转身问道：“你什么时候冒出来的？”

　　“我们这边也刚刚中场休息”张强伸手往自己的身后指了一下，然后对着他扬了扬手中的烟卷儿。

　　卢显城说道：“怎么谈了这么久，都几天的功夫了，就这么点儿资金份额一帮子十来个人没有谈下来？”

　　对于这帮子人卢显城真的觉得挺操蛋的，这都四五天了愣是连各家出多少资金都没有谈下来，这效率一时间也真不知道让卢显城说什么好了。

　　张强笑道：“哪有这么容易的，几天下来大家才刚刚有了一点进展，现在大约出资比例在六比四，我们这边六他们那边四。”

　　“那不是谈完了么？”卢显城一听这都六比四了还没谈完？

　　“还有行业啊。”张强笑着说道：“现在大家的目标不仅仅是互联网企业了，他们这边还想着涉及传统的一些企业，当然了国资他们是没有兴趣投的，再说了有兴趣他们也投不了，但是想借我们这张虎皮进入民营资本，反正都是想着吃肉来的……”

　　对着卢显城小声的吐糟了一会儿，张强又对着卢显城问道：“你这边怎么样，采访还顺利么？”

　　卢显城听了笑道：“有什么不顺利的就是那些个问题呗，怎么回答我这边早就有谱了，不过论起吹牛逼的功夫我觉得现在老美也不简单啊。”

　　“怎么说？”张强笑着推了一把卢显城，两人这边一转身又回到了刚才会谈的小会议室里。

　　小会议室也就差不多一百米方，中间铺着一张大地毯，上面摆了几组沙发，两人走到了最近的两个坐了下来。

　　“我的身价在这些人的嘴里又涨了，无缘无故的给我涨到了十八亿美元”卢显城笑道：“而且你还挑不出什么问题了，人家已经写上了预估两个字，文字游戏玩的贼顺溜啊。”

　　时代这边也不知道出于什么目的，把原来的身价往上提了不少。不过以卢显城想来这也是正常嘛，现在是眼球经济了嘛。

　　张强说道：“也不能怪别人啊，现在你看ICQ火的。”

　　现在的ICQ提供了一些增值服务，虽说在美国这边收费很少，一般来说一个月也就是一两美元的，当然了要是有人想免费使用也没什么问题，基本功能根本不收费，什么VIP不过是个身份罢了，更多的是享受自定义头像，更大的邮箱之类的。

　　原本卢显城只想着减负，谁知道老卢忘了，发达国家是有交费享服务传统的，而且一个月交的真不多，很多人都没当成一回事儿。一经推出以后，ICQ在发达国家的收入稳定上涨，虽说现在还没盈利，不过这‘钱景’相对于现在的互联网企业来讲已经是了不得的成绩了。

　　“大家都等着上市套钱呢。”

　　卢显城听了笑道：“好像谁不是似的！”

　　“等着上市了你准备手头留多少股份？”张强对着卢显城问道。

　　“留个七到八个吧，多了的话就没有太多意思了。”卢显城说道。

　　张强听了说道：“怎么不多留一点儿，我们几个可是留着净等着升值了。”

　　“多了也没有太多的意思，不过我准备慢慢的放，如果要是股价低于我的预期的话，我的手中又保有大量的资金我还会考虑再收回一些”卢显城说道。

　　“等你收的时候叫上我”张强听卢显城这么一说，立马说道，想了一下又道：“也别光是这个了，你有什么赚钱的想法都和我说一声，现在只要你投的我就参一股。”

　　“有些东西不赚钱！”卢显城摊开了手很无奈地说道，除了一些记忆中的大公司，现在卢显城还有一些投资是通过自家的投资经理投出去的，这些公司有的好，有的亏，这样卢显城总体上来说投资是有的赚有的赔，只不过大赚小赔罢了，要是论到投资比例，估计卢显城至少四成都不赚钱的。

　　“我不管这些，反正有赚钱的路子想到哥哥就成了。”张强毫不介意地说道，现在在他看来只要跟着卢显城投那就错不了，卢显城大投他就大投，小投他也跟着小投。

　　其实不光是张强，跟着卢显城尝过甜头的这帮子人没一个不是这样的想法，要不是那些对于在牯山买牧场一点儿没兴趣的人凭什么在牯山花钱。

　　想到了这货上面的话，卢显城又说道：“你们要是谈的久的话，我就先回国了，呆在这边也满无聊的。”

　　张强说道：“你可以带着他们两个去玩一玩转一转嘛，别到了洛杉矶这里他们一回忆起来净睡在酒店里了，回去的时候就算是向人显摆也只能显摆五星大酒店怎么阔气了。”

　　说到了这里又开始数落起了卢显城：“你这人也是，好不容易来到了洛杉矶也不好好玩玩，整日不是想着躲牧场就是躲在酒店的房间，跟个小老头似的你不觉得无聊么？你要是房间里有个妹子，我就不说什么了，一个人没有你闷在房间里睡个毛的觉啊。”

　　“我是没有兴趣逛城市！摩天大楼，满街的人都一个样嘛，有什么好逛的。”卢显城稍稍解释了一下。

　　卢显城哪里有什么兴趣带着陈有更和夏冬来两人去逛什么洛杉矶啊，卢显城虽这辈子没有逛过，只来过三次洛杉矶，前两次还是仅仅两三天的时间，不是谈生意就是忙着搞牧场的，也没有玩过，连星光大道都没去看过。

　　但是对于洛杉矶，卢显城还是相当熟悉的。主要的记忆都是来自于上辈子，可以说是来过无数次，几乎只要是和亲朋好友来美国这边逛，第一个落脚点儿十有八九就是洛杉矶，所以说卢显城到了洛杉矶之后提不起什么精神来逛这座天使之城。

　　“还是给他们雇个向导吧，我是没有兴趣带他们转的，等会儿到网上找俩留学生带着他们逛逛就成了。”卢显城脑瓜子一转，很快想到了一个解决问题的好方法。

　　听卢显城这么说，张强看了一下手上的表：“行了，我这边要进会议室了！”

　　说完从沙发上站了起来向着门口走去。

　　卢显城自然也跟着站了起来，一边扣着西装扣子一边向着门口走去。

　　张强去开会，卢显城自然是准备回房间去，走了几米看到了走道旁边站着一位服务生，一开始的时候就她带着自己来到了会议室的。

　　“谢谢，会议室已经用好”卢显城冲着人家客气了一句。

　　“你好卢先生，那边有一位小姐等您”谁知道服务生笑着给自己来了这么一句。

　　有位小姐等自己？卢显城有点儿纳闷，自己在LA也不认识什么小姐之类的啊，当然了这个小姐没有贬义而是正常的称呼。

　　“请跟我来”服务生说完伸了下手示意卢显城先请。

　　出于好奇，卢显城跟着服务生沿着过道向酒店的小酒吧去，一进了酒吧，卢显城就看到了阿芙尔正笑眯眯的坐在座位上冲着自己招了招手。

　　“谢谢！”卢显城从口袋里摸出了小费给人家服务生递了过去，这后合上了钱包向着阿芙尔的桌子走了过去。

　　“找我有什么事情？”卢显城一坐下来张口就问道。

　　阿芙尔开玩笑地说道：“你们中国人谈事情之前不是先要聊上一些别的么，怎么你这么直接。”

　　“你过来我想不会来找我打球吧？我的球技这么烂！”卢显城对着走过来的服务生要了一杯朗姆酒之后对着阿芙尔说道。

　　经过前面的接触，卢显城大致的了解到一些阿芙尔的性格，属于无利不起早的那种，她既然来找自己那么一准儿是有什么事情。

　　果然！

　　阿芙尔接来就张口说道：“那我也直接一点儿，我想参加你们那里的赛马！”

　　听了这话卢显城的脑子已经开始宕机了，脑子里转了无数个念头也没有想到这女人为啥要参加自己那边的赛马，现在连摊子都还没有铺开呢，赛场怎么样还不知道，这女人就要来参加？

　　“为什么？”卢显城安在是琢磨不透张口问道。

　　“我听一个人说过和你们中国人做生意，最重要的是溶入你们的圈子，用你们的思想去理解你们的事情……”阿芙尔伸手指了一下自己的脑瓜子说道。

　　“那你可有的理解了。”卢显城对于这位可不太看好。

　　阿芙尔说道：“我不光会参加你的赛马，也会到你们那边去生活，我要亲身体会一下你们中国式的生活到底是如何的。”

　　“你会有时间？”卢显城说道，以卢显城现在得到了消息，这个女人在她的家族中还是有点儿权势的，不是那种混吃等死的一代，属于很有上进心的那种。

　　阿芙尔笑了笑稍耸了一下肩膀：“我认为中国的机会更大一些！相比于这里，现在我更看好中国的市场。”

　　“看来你想做中国人民的老朋友啊。”说到了这里卢显城笑着开玩笑道：“我虽然没有资格代表全国人民，但是我仅代表我自己，对于阿芙尔小姐你扎根中国的心给予热烈的欢迎。”

　　说完卢显城自家还起哄的鼓起了掌。

　　“谢谢！谢谢！”谁知道阿芙尔还顺势爬到了竿子上，一点儿也没有听出来卢显城的话中戏谑的成份。

　　看她的样子，卢显城就知道这姑娘想要混成个中国通，估计还任重道远！


第045章 毛事

　　阿芙尔对着卢显城说道：“现在我需要一套住房，还有一个养马地，同时我还有七匹纯血马准备带到中国去……”

　　“等等！”卢显城一听这女人怎么跟要搬家似的，连马都要带到中国去，想了一下觉得刚才她说要参加自己这边办的赛马，带个马到是没什么奇怪的，只是看着女人像是一下子要钻到中国去生活有点儿不理解。

　　卢显城不禁地问道：“你这是准备跑到中国去生活了？”看着这女人点了点头，卢显城又问道：“那你的丈夫，那个叫什么博特的也跟你一起？”

　　“艾格博特？”阿芙尔耸了下肩膀：“现在他已经不是我丈夫了，我们昨天已经离婚了！”

　　关于阿芙尔离婚这事儿，卢显城没有表示出多大的惊奇来，离婚这个事情放现在国内还是挺少见的，但是卢显城来自于几十年后，那些二十几岁的小年青们，对于婚姻的态度就跟喝个水什么的差不多，闪婚闪离不是什么新鲜事了。更何况这帮子老外！

　　“现在我准备去中国从头开始，我需要你帮助我！”阿芙尔望着卢显城说道：“毕竟在中国有就认识你这么一个朋友！”

　　说到了这里对着卢显城眨巴了一下眼睛：“不是么？”

　　朋友？卢显城一想到自己这眼前的女人是什么朋友就不由的抓了一下腮帮子，心道：我就和你见了一面而已，就是玩玩球搭个车，玩的球还是很健康的球，完全不涉汲任何腰部以下的关系，这样就能算朋友啦？

　　“你手中的钱进中国没什么问题，办个公司以投资的名义进去就成了，至于买住房练马场的事情我可没这本事答应”卢显城想了一下，想到了陈书记和夏乡长，于是说道：“跟着我们一起来的两位到是能解决？”

　　阿芙尔一听立刻开心地说道：“哪两位？”

　　“那天你也见过的，就是……”

　　卢显城一比划，阿芙尔想起来了，不就是那俩位有点儿傻乎乎的半老头子嘛。

　　一想起来这两人能给自己帮助，阿芙尔立刻就觉得这俩人似乎不那么碍眼了，对着卢显城问道：“现在可以见到他们么？”

　　卢显城听人家都这么说了，于是点了点头：“正好！”

　　说完卢显城把待应生招了过来，不光是结了账还很客气了给了个很不错的小费。

　　阿芙尔说道：“克林特，你真是个绅士！”

　　卢显城笑了笑心道：这特娘的绅士这东西一准儿是女人发明的，就是为了把男人套成冤大头，自己这边屁好处没有，不光请了人家客，还帮着人家的投资牵线搭桥。

　　……

　　“咚！咚！咚！”

　　卢显城带着阿芙尔站到了陈有更的门口，敲了敲门没有听到里面有人应答，于是走到了夏冬来的门口敲了起来。

　　这套动作卢显城已经是习惯了，现在两人几乎成了孟焦两人的翻牌，谁也离不开谁。估计这两人搭班好几年下来凑到一起的时间都没有这几天两人呆在一起的时间多。不过俩人这也是没有办法的办法，跟谁也搭不上太多的话儿啊。别人都生的膀大腰圆的，自家一乡长书记跟本拿不出手。

　　要是跟着下属出来‘考查’也就罢了，跟着这帮子人个个都是大爷，带着他们出来更多的是意思一下，这俩人那里敢放肆，甚至是进出机场两人都主要负责推行李的。两人一直很自觉的扮演着跟班的活儿。

　　“来了啊！”夏乡长这边一打开门下意识的问了一句，然后一看到门口还站着个外国女人，不由的立刻说了一句：“不好意思！”

　　啪的一声又关上了门。

　　不光是卢显城看到了，阿芙尔也看到了。夏冬来现在就只穿了一件大裤衩儿，上身是个背心，而且还是坏了几个大洞的那种，这身装扮见卢显城还成，有个洋婆子就太不合适了，别说是洋婆子，见生人都不成。

　　又等了两分钟，夏冬来才到了门口把两人迎进了屋里。

　　“这位是？”夏冬来对于阿芙尔有点儿搞不明白，直接对着卢显城问道。

　　卢显城说道：“这是阿芙尔小姐，想要到镇子上投资的。”

　　一听人家是到镇上投资的，夏冬来立刻脸上堆起了笑：“欢迎，欢迎阿小姐到滨山镇投资”

　　一听到阿小姐这称呼，卢显城不由的一笑，说道：“人家不姓阿，你就叫人家阿芙尔好了。”至于阿芙尔姓什么，卢显城到是听她说过一次，不过那玩意儿真的太长了，而且对于卢显城来说也绕，老卢自己都没记住，也无从给夏乡长说。

　　接着把这话译成了英语，翻给了阿芙尔。

　　阿芙尔这边听了立刻说道：“我想投资一个练马场，或都是牧场都可以……”

　　这时陈书记和夏乡长都已经坐到了房间里的小客厅里，给卢显城和阿芙尔上了茶，听着卢显城把人家的话翻译出来。

　　夏乡长立刻说道：“没有问题，我们是大力欢迎美国朋友到中国投资的……”

　　吧啦吧啦的说了一通场面话，卢显城差点儿没忍住笑，咋一听老卢还以为这是在看每晚七点钟开始的‘连续剧’呢。

　　“您需要多大的地？”反到是陈书记没有这些花活儿，直奔主题，问人家需要多大的地来当牧场使。

　　对于牧场的慨念现在不论是陈书记还是夏乡长都已经有了和以往不同的认知，以前他们看来牧场就等同于电视上的放的游牧生活，这些天在国处瞅了一圈才发现，人家这边是这么玩的。

　　“最少四百英亩！”阿芙尔立刻来了个狮子大张口。

　　夏冬来和陈有更两人听了根本不知道英亩是多大，于是对着卢显城又问道：“这英亩有多大？”

　　“一英亩约六亩”

　　一听说要两千多亩，陈夏两人就有点儿傻眼了，二千多亩不是他们俩镇长可以决定的啊。

　　“这个事情不是我们可以决定的，要经过县里”陈书记说道。

　　听了陈书记的话，阿芙尔问道：“那你们能决定多大？”

　　“两三百亩，最多三百亩！”夏乡长说道。

　　“那先就这样！我要五十英亩”阿芙尔想了一下开心地说道，五十英亩对于一个小马场来说也不小了，放到美国这里很多马场都达不到这样的规模。

　　“我要买下这些土地要什么手续”阿芙尔比划着说道。

　　这句卢显城就觉得没有必要翻译了，直接和她说道：“中国的土地是国有的，你只能有使用权没有所有权，类似于租地这样一般是几十年吧。”

　　“她说的什么？”夏乡长一听两人用英语说，自家完全听不明白不由的着急的问了一句。

　　卢显城说道：“她要买地。”

　　“她来投资我们这地白送都没有问题！”陈书记说道。

　　夏乡长这边也附和说道：“是的，白送都没问道！”

　　听了这话卢显城不由的瞅了两人一眼，心里有点儿恨铁不成钢的想道：这俩人转了一圈谁知道还这么没眼色！放到了十几年后的网络上，分明就是两卖国贼嘛！

　　“以后这地别提送了，谁来都要给钱，我觉得正常价给就成了。”卢显城说道。

　　这边一听仨人说中文，来回几句不见卢显城翻译，阿芙尔就有点儿抓狂了，生怕这帮人捣鬼似的连问他们说的什么。

　　陈书记一听心有惴惴的说了一句：“万一到了县里被别的乡撬走了怎么办！”

　　夏乡长很同意自家搭档的话，也跟着附和道：“是啊，我们不给有人伸着脑袋想给的人太多了。”

　　“地放在那里又不会跑，我不相信你们看不到这地的前景！别人撬就让他们撬好了。”卢显城有点儿恨铁不成钢的对两人说道。

　　“这不一样啊，外资和民营资本不一样啊。”陈书记说道。

　　陈书记当然知道，一旦练马场建起来了，这些地价格立马会涨，虽说不知道涨多少，但是大家都不傻。

　　陈有更这边也不是说一定要送，而是想着挤兑一下卢显城，想从卢显城的嘴里说出打包票的话。也就是说卢显城要保证这位洋鬼妹跑不掉，投资一定落户到滨山镇收多少钱都没有关系，最好是能多帮着引进一些这样的外资投资商，要是张进个几百万美元，陈有更就可以考虑让自家的仕途更进一步，要知道这可是属于实打实的政治资本。

　　说实在了引进外资和国内那真的不一样的，不光说别的国内对于外资和民营区别对待就能看出来。有一件很奇葩的事情，就是外资在投资享友超国民待遇，比民营好太多了。可以说中国民营资本就是在国资与外资的夹缝中求生的。

　　国家层面上的区别对待，自然同样投资数目，高鼻蓝眼的老外对于俩人政客来说政绩更大一些，自然是更倾心于能让自己获利更大的，对于阿芙尔的这张洋脸自然更加关心一些。

　　“算了。”卢显城不想在这事情上扯了，这地是送是卖关自己毛事啊。

　　卖自己落不到好，送自己这边也轮不上利，更不是自己的东西，要是这么搅和下去说不准两边心里都落下了不是，都以为自己得了好处似的。

　　接下来的事情，卢显城直接就干起了翻译的活儿，而这三百亩的地几十年的使用权，陈夏两人最后只是象征性的收了一点儿钱。当然了地什么的都要等着回国之后画，也就是说阿芙尔这一趟会跟着大家一起去中国。

　　阿芙尔这边所有的要求都提了出来，能满足的满足不能满足的想办法也要满足，最后阿芙外一个劲的夸着陈夏两位办事认真负责。

　　“和两个谈生意真的很开心，有您两位我觉得滨山的发展很有前途的……”阿芙尔心满意足地说道。

　　有好些个话卢显城都没有翻译，这女人夸起人的来功夫那真是舌灿莲花。

　　“哪里，哪里！”陈夏两人也是满脸的红光，对于外国有人的赞赏那是连翻推辞。不过从两人的脸上可以看出两人的内心有多受用。

　　“两位有没有游览过洛杉矶？”阿芙尔问道：“不知道我有没有幸做两位的导游！”

　　对于拉关系，不论是中国人还是美国人都挺熟练的，别以为美国人就不食人间烟火，不讲人际关系，是人就会请客送礼拉关系这一招！阿芙尔从两人这里拿了好处，自然也就提出了回报。

　　“你们不用看我，我是没什么兴趣游洛杉矶的，你们要是想去的话到时候我找个留学生给你们充翻译”卢显城看着冲着自己眨巴着眼睛的陈夏两人说道。

　　或许是两人呆在酒店已经呆腻味了，又或许是美国的大城市太吸引人，陈夏两人相视看了一眼之后就点头同意了一下。

　　这样事情就圆满的结束了，最后的结果也法皆大欢喜，卢显城继续宅在酒店，阿芙尔和陈、夏两人带着翻译游览洛杉矶，几天时间下来几乎是把洛杉矶有名的景点都逛了一圈儿，一天比一天在外面玩的晚，不知道去了哪里反正两人挺嗨的。

　　最后两天，看了一场赛马，然后参观几位著名练马师的马厩，见了一下几家马场设计公司，卢显城一行人直接从洛杉矶坐飞机返回国内。

　　杜国豪、叶一鸿和张强三人最后的进度也快了，谈完了正好赶上回国，当然了后继的事情积蓄移师国内，下面就是正式的签定合约的事了，当然了少不了这帮子还会在细节上纠缠一下。

　　回国的时候，人不光没少，反而是多了一些洋面孔，除了阿芙尔带着三个跟班之外，同行的还有十几个马场设计公司的人，他们要到现场勘察一下地形，然后才能给出规划。

　　卢显城以为回国嘛自己可以直接回家了，两周没见家里的二哈泥鳅卢显城觉得还是怪想念的，谁知道一件破事儿又把自己耽搁在了石城。

　　不是别的，正是来美国之前说的相亲的事情，相亲的对象是杜国豪的一个表妹。


第046章 立场

　　对于相亲这事情，上辈子卢显城可干过不少，虽不足百但是小几十还是有的，还是积累了一定的经验的。只不过上辈子的经验这辈子都用不到，这辈子的卢显城不说现在才二十出数的青葱岁月，就说这社会地位也不是上辈子可以仰视的。

　　对于找一位官小姐，卢显城上辈子没有想过，这辈子也不准备去想，今天的相亲无非就是照顾一下张强的面子，应承一下杜国豪的好意，人家都把自家的表妹推出来了，自己要是见一下都不见，那就有点儿太过于伤人脸面了。

　　一件白色衬衫一条米色的七分裤脚上一双灰色的休闲鞋，这就是卢显城今天准备穿去相亲的打扮。

　　“你也太随意了一点儿！”

　　欧真抬头看到了下楼的卢显城，一边往自家的嘴里挖着冰淇淋一边对着卢显城说道。

　　卢显城赖得理她，这女人就是个心理贼大条的，怎么说自己也兼个床友啥的，去相亲她不但没有正常的反应还举双手双脚攒成，弄的昨天晚上卢显城偷偷的摸进了她的客户，好好的‘探讨’了一下两人的友谊。

　　汤胜松听到欧真这么说，立马把脑袋转向了楼梯口，看到了卢显城的打扮也跟着说道：“是太过于随意了，相亲啊怎么说也要正式一点儿，不说燕尾服，西装总要来一件的，你这样打扮跟上菜场买菜的大妈有什么分别！”

　　“你一个不上班的人还好意思说我，你不管自家的公司，跑我这里来干什么！这里没你的事，趁早哪里凉快去哪里呆着去！”卢显城对着汤胜松两人说道。

　　除了汤胜松之外，花万里这胖子今天也过来凑热闹，至于其他的哥几个到是想把卢显城的相亲会当成个热闹看，不过一时间大家也抽不出个时间来，只有花万里和汤胜松这两货凑了过来。

　　“公司什么时候不能管，少去一两天也不会死个人的。”汤胜松开玩笑地说道：“到了二十出头的富豪相亲很少见，而且还是亿万级的，都要上时代封面的！”

　　卢显城站到了客厅里，望着一帮子人瞅着自己，一个个的脸上乐呵呵的挂着笑，没由来的心中哆嗦，觉得大家看自己的眼神就像是在动特园的猴山看猴子似的。

　　看看这帮子人，一个个谁的手中没有弄点儿小吃瓜子什么的，一边吃着一边望向了自己，而且目光还上下扫动式的看，能不让卢显城觉得心中毛毛的么。

　　“哥，你这一身真的很不正式”卢慕芷这小丫头也说道，看着卢显城要瞪眼，立刻把自己和这帮看热闹的撇清：“我跟他们不一样，他们看热闹的我是真关心你，您这怎么说也要穿条正常的长度的裤子吧，你看你这穿的跟家里穷的买不起好裤子似的。”

　　“我就是去见上一面罢了，难道还要搞的西装革履鸣锣开道的？都跟人家梅沁蕊同志好好学学，你看人家老实的吃东西老实的看电视，再看看你们一个个的围观的不怕事大”卢显城一边说着一边往沙发旁边走，坐下来之后从床上的瓜子盒中抓了一把瓜子和大家一样一边吃着一边望着电视里的节目。

　　梅沁蕊听了望了一眼卢显城笑着说道：“其实我也是来看热闹过来涨涨见识，你忙你的当我透明的就行了。”

　　卢显城笑着伸手点了一下她，长出了一口气闷声不响的继续吃着手中的瓜子。

　　坐下没到一分钟，卢慕芷就挪到了哥哥的旁边，用自家的胳膊肘抵了抵卢显城问道：“哥，你们约了在哪里见面？”

　　“干嘛！”卢显城根本没有看妹妹，她那点儿小心眼哪里能瞒的过自己，无非是打听到自己哪里见面准备去偷偷的看看。

　　想到了这里卢显城的目光在众人的脸上都扫了一下，觉得这拨子人要是知道自己在哪里见面，一准儿一窝蜂似的跑过去看着，自己的一举一动说不准都能让这帮子人嘲笑老半天。

　　“原来我对你还有一分这么希冀，现在嘛！”卢显城望着梅沁蕊又叹了一口气。

　　瞅着欧真坐在沙发上仰看头笑的花枝乱颤的，不由地说道：“你笑个什么劲儿，难道你牙齿比别人的白？”

　　听到了这欧真敲了一下自家的牙齿：“反正比你的白！”

　　“唉，时间差不多了该出发了。”汤胜松使劲的用手敲了一下腕上的表：“等着到了地方之后，再稍稍的等上一会儿也是咱们男士该有的风度。”

　　一边说着一边汤胜松自己从沙发上站了起来。

　　“有你什么事儿”卢显城看了一下手上的表发现时间真的差不多了，于是从沙发上站了起来，把手中的瓜子壳儿扔进了垃圾筒，手没有吃完的瓜子又放进了碟子里。

　　卢慕芷看着哥哥站了起来又问道：“哥，您开我的车去吧。”

　　“行了，你那车我还是算了吧。”卢显城对于丫头的改装车一点儿兴趣都没有，觉得自己还是开她以前的宝马就成了。

　　欧真说道：“宝马车里都是女生的装饰，你一大男人开去相亲有点儿不着调吧，还是开别的吧，要不你相亲的对像说不准还以为你是个玻璃呢！”

　　“对啊，对啊！这么普天同庆的时刻你可不能掉链子，还是开个正常一点儿的车去，给人家留个好印像嘛，要不这样吧，你开我的车去，我的车里没有布娃娃什么的。”汤胜松掏出了自己的车钥匙对着卢显城甩了甩，上面的四环标很是有逼格。

　　卢显城瞅了这货一眼说道：“我怕到万一我送人家回去，人家上了车随手一摸扯出一条内衣来！”

　　卢显城不打算再理这帮子看热闹的，直接迈开了步子向着门外走。

　　还没有到门口呢，听到外面传矾来了一阵喇叭声，拉开了门看到张强开着一辆崭新的蓝色G550，连车牌都还没有呢，只在车窗的左边贴了一张临牌。

　　一看到这东西卢显城还是挺开心的，不用张强多说就知道自己订的车到了货，快步走到了院子门口，一打开了大门张口开心地说道：“这么快就到了？”

　　“一家伙订的货，被朱子华给劫了过来，让他继续等着”张强开心的跳下了车之后，把钥匙扔到了卢显城的手中：“刚刚下午刚到的货，谁知道定车的这家伙说不在石城，两周后才能回来，所以这车就先便宜你了，原本想着明天让你去办手续的，但是我说今儿你要去见姑娘也没个车子开，所以我就先替您给开过来了。”

　　卢显城接过了车钥匙还没有上车呢，就听到了门口传来了一声尖叫，那声音就像是粉丝见到了偶像似的：“啊！G550！”

　　紧接着就是一阵拖鞋与地面接触发出了啪啪声：“让我开开！让我开开！”

　　不用问奔过来的而且是这声调的除了卢家的小妹之处就没有别人了。

　　卢显城虽说挺惊喜的，不过也没有驳小妹的意思，伸手就把刚接过来的钥匙扔给了丫头：“你开小溜一圈儿，但是别开的太远，我这边还要出去呢。”

　　接过了钥匙的卢慕芷也不知道把哥哥的话听没听进去，望着G550两只眼睛都快发绿光了，到了车边伸手摸着车身一边摸着一边还嘟囔着：“小宝贝儿！我可算是见到你了！”

　　说完还俯下了身子啪的一声在引擎盖上使劲的亲了一下，然后跟个小马猴似的打开了车门坐了上去，然后就听到了引擎启动的声音。

　　张强一看小丫头这架式不由的在心中叹了一口气，知道如果卢慕芷要是张口的话，这辆车估计十有八九不会到卢显城的屁股底下坐着了。

　　卢显城到是没有想这么多，只是望着车子往后倒的时候对着妹妹来了一句：“慢点儿开！”然后和张强聊天。

　　等着卢慕芷开了圈儿回来，卢显城这才上了车，开着告别的众人向着约定的见面地点开了过去。

　　“张强哥，你知不知道我哥在哪里见面？”伸着脑袋望着大奔消失在了眼前，卢慕芷这才对着张强问道。

　　这个事情张强还真知道！立马把两人约定见面的地方告诉了卢慕芷，说完了之后笑着说道：“难道你准备去相嫂子？”

　　卢慕芷点头拍了拍胸口说道：“这个事情我当然要去看看了，关系到我的身家幸福啊！你看要是找个小气的能找事儿的，那家里的日子还过不过啦，当然了主要是我以后想让我哥买个什么东西还要看她的眼色。”

　　说到这里小丫头把小手这么一攥：“趁着不好的苗头发生初直接一把把它揪断！”

　　张强看着卢慕芷的样子笑道：“行了，那你去揪吧！”

　　老实说对于这个相亲别看张强推销的挺带劲的，其实内心巴着相不好才对呢，要不是杜国豪出头说这事儿，张强也不愿意呢。现在这个情形对于张强来说就是最好的，要是卢显城真的成了杜国豪的妹夫，对于张强和朱子华还有叶一鸿来说都不是什么太好的事。

　　至于原因不用说大家也明白，如果这事成了很明显卢显城和杜国豪的关系就会更进一步，从朋友上升到了亲戚，别看亲戚这两字看来没多大用处，但是中国人报团的时候第一个就是亲，第二才是三同（同学、同年、同乡）。

　　在刚行成的小团体中，谁跟谁太近都不算是好消息，至于像是卢显城这样的核心人物就更不成了。

　　张强只所以这么安排还帮着说了，也是有自家的考虑的，自己这边不得罪人但是却想着卢显城这边能坚定一点儿，有的时候人的想法就是这么奇怪。

　　正当张强的脑子里转着这个事情的时候，卢慕芷这边一声吆喝把他从思考中惊醒了。

　　“谁想去看看的？”

　　“我！”

　　“我！”

　　顿时一帮子小头举的跟小树林似的。

　　卢慕芷一看开心的挥着小手，婉如一个大将军：“那咱们出发！”

　　说完对着张强说道：“张强哥，你要不要去看看？”

　　张强摆了下手说道：“我就不去了！”

　　“那我带你一程？”卢慕芷又问道。

　　张强摇了下头：“你们看热闹去吧，我正好到二期那边去看看！”

　　听张强这么说，卢慕芷也就不客气了，知道跟这些人自己是不用多客气的，于是说道：“那张强哥再见！我们去看热闹去了。”

　　“去吧！”张强望着丫头踮着小步子向着自己的那辆很MAN的车子跑了过去，拉开了车门坐进去之后就看到了丫头向着门口的两姑娘招了招手。

　　两个姑娘张强自然知道叫什么，一个叫欧真一个叫梅沁蕊，想到了这两姑娘，张强不由的向着两人又打量了一下，其实在张强看来，卢显城最好就是找这样的和自己这个刚形成的小圈子不搭的姑娘结婚。

　　想到这个事情，张强不由的又摇了下头，心道：自己烦这事情干什么，卢显城虽说性格看起来有点儿软，但是心里的主意不知道有多正呢，他喜欢什么样的女人哪里是自己这些人可以左右的。如果这么干了，这人的心里要是没有什么想法那才是怪事呢。

　　张强自家知道，能混到跟自己呆在一个锅里捞食吃的，到目前为止就没有一个好打发的人，包括卢显城。要是真的简单的话，那卢显城那点儿股份早就被大家吃干抹净了，但是你看看现在这么多的国内不含糊的二代，哪一个敢向卢显城伸爪子的，一个没有！不光是一个没有，大家还成了利益相关，几乎就是一条绳上的蚂蚱，除非大家可以舍弃自己大把的正当、合法利益不顾，再愿从事以前的那种灰色生意。

　　虽说大家都知道舍得舍得，但是谁又能真的做到舍这个字，事俗正常的写照不是舍得，而是人为财死，鸟为食亡。

　　一路奔向约会点的卢显城现在心情贼好，当然了不是因为见姑娘，对于将要见面的姑娘，卢显城抱着完蛋的心去哪里会有什么担心，也没有想张强想到的事儿，因为卢显城考虑到了杜国豪的脸面，但是在这事上决不会过份的迁就，而且现在自家可以踢出杜国豪，杜国豪却没资格踢自己，甚至真的想碰一碰的时候，他都没有百分百的把握赢了，因为剩益会有无数其他的人选择站到卢显城这边。

　　有这打底，卢显城自然就不用担心张强所担心的站在哪些人的立场上的问题，因为卢显城拉一批就能打一批，有时候这就是中间路线的好处。

　　现在的卢显城就是体会自己两辈子第一次开这种豪车的感觉上了，这么一开，卢显城才发觉这车开起来，就算是遇到红灯，自己车前留了近两米的距离，再也没有不开眼的敢往自己前面夹塞，如果换上了自己的小普桑过来，是个车就敢一扭头把大半个车子横到引擎盖前。

　　“自带防夹塞光环！”卢显城两只手轻拍着方向盘，望着四周的车子说道：“爽！”


第047章 遇到

　　卢显城坐到餐厅的大玻璃窗户前，一边看着表一边望着窗外，眼看着时间就到了，自家等的姑娘还没有出现。

　　卢显城站了起来，向着四周望了一下，谁知道这么一看顿时发现一个小脑袋突然的缩了回去，就算是一闪间的功夫，卢显城还是看出来那颗小脑袋就是自家的妹子。没办法，太熟悉了，尤其是丫头脑袋上的发箍。

　　把手中的茶杯往桌子上一放，卢显城准备去那边瞅一瞅，看除了自家小妹之外还有谁这么无聊的凑了过来看自己相亲的笑话。

　　卢显城这边刚迈脚呢，耳边就传来了一声悦耳的女声：“请问，是卢显城卢先生么？”

　　一听这话，卢显城就知道自己约的姑娘来了，于是只得打消了去揪妹子的想法，对着人家笑了一笑伸手示意人家坐下来：“是的，你是徐心媚吧。”

　　原本卢显城以为官小姐嘛总是有点儿矫傲的，有点自我为中心的样子，谁知道看到这位当徐心媚的第一眼觉得不像是自己定义中的样子，虽说张强说是二十岁，但是从脸上看不出来，像是二十五六似的，能从她的行为举止之间看出来一丝稳重大气。

　　从外表上看也不是那种追着所谓‘时尚’的小女生，整个身上什么贵堆什么的，一眼看上去清清爽爽的。

　　手边唯一卢显城看的出来贵重的就是她的包，以卢显城看来这个牌子没有个一万多根本下不来。到不是因为老卢这辈子见长见识了，而是这牌子自家妹子向着自己显摆过了好几回，这种包她也有两三个，属于小妹比较钟爱的品牌。

　　姑娘长的也不赖，雪白的皮肤一双柳叶眉下乎闪着一双大眼睛，要说非要有什么不如意的，就是整张脸有点儿方，让人看起来的感觉硬实了一些，瞅着这张脸就知道这位姑娘该不是入世未深的小姑娘，而是那种有想法有决断的姑娘。

　　“是的，不好意思，路上有点儿堵车，我来的不算晚吧！”徐心媚坐了下来说道。

　　“不迟，刚刚好！”卢显城看了一下手表笑说道。

　　卢显城这么一看表的动作，徐心媚就发现了卢显城手腕上的手表，老式的手表而且一看就知道不是什么名贵的牌子，以自家表哥说的这位的身价带这样的表挺让人意外的。

　　“有什么故事？”徐心媚伸手指了一下卢显城的手腕说道：“这东西别说的年轻人了，就是老人稍微有点儿钱的谁不弄块进口的表带带，就算是个电子表也比这个看起来顺眼吧。”

　　徐心媚不知道的是对面的男人要的就是这么个不走寻常路的逼格。

　　卢显城也不能直接说自己这是装逼用的，不过卢显城这边早就有腹案了，对于怎么回答这样的问题早就有了说法：“怀旧，我父亲给我买的第一块表就是SEAGULL，可惜的是那一块表不知道被我丢到哪里去了，就重新找了一块差不多的算是个记念吧，反正就是看个时间。”

　　徐心媚也就张口问了一下，听卢显城解释了一句也就顺着话头发表了一下意见：“没想到你还有这爱好，挺特别的，我见过的人现在都是恨不得把最贵的表戴到手腕上，一两万的都不稀奇了，戴一块十来万的表也不是一个两个了。”

　　卢显城一听心道：咦，这姑娘还值得一聊啊，完全不是自家想的那种妹子。

　　谁知道老卢刚想到这里，那边的徐心媚就开始问了起来。

　　“我表哥说你自己现在的生意做的挺大的，投资一些高科技产业是不是？”徐心媚问完之后看着卢显城一愣，立刻解释说道：“咱们别绕了，我觉得大家都直接一点儿，我不是那种装羞涩的人，也干不了那种欲拒还迎的事来，咱们这边就是来相亲的，直来直去的省事省心省力！要是都合适的话咱们这边就继续谈，不成的话大家也不在对方身上浪费多余的时间，你觉得呢？”

　　哇！这一段话直接把卢显城给震的七荤八素的，原本觉得跟这姑娘聊天还手有趣的，谁知道话头这么一转，没到几秒钟就愣成了拳击场。这话根本就不像是一个二十岁姑娘能说的出来的，乍一听至少得要一百次想亲才能练出这样的白刀子进红刀子出的心态来。

　　“行，你问！”卢显城这边干脆也放开了，准备会会这位‘直来直去’的小丫头。

　　“你投资主要偏向于哪个方面？对于你投资行业的前景你是怎么看的，你对于未来五年或者是十年的计划是什么？”徐心媚问道。

　　泥玛！这是相亲该问的问题？整个就是一政府咨文报告，卢显城在心里腹诽了一句。

　　不过嘴上自然是不能说出口的，而是稍想了一下然后开始小小的解释了起来：“我现在投资主要在互联网，至于前景什么的我觉得挺不错的，要不我也不会投钱进去，动于未来五年或是十年的计划，老实说我不做那种东西，有句老话说计划赶不上变化，我更喜欢顺势而动。”

　　“那你人生有什么计划没有”

　　“有啊，混吃等死！”卢显城笑着说道。

　　“呵呵！这个计划也挺现实的！”徐心媚这边闻言不由的笑了起来：“其实能混吃等死也不错。”

　　听到了卢显城这样的回答，徐心媚觉得自己这边就不必再问下去了，因为眼前的男子虽说表哥赞成了一朵花似的，但是徐心媚觉得这样的人不适合自己，他过于散漫了和自己在性格上跟本不可能切合，自己是那种干什么事情就要干到最好的人。

　　对于徐心媚来说，挑男友很简单志同道合四个字足矣，对于钱不钱的她到是并不怎么看中，不是说钱不好，而是在她的生活中她更看中的是自己的仕途。在徐心媚的心中这才是自己人生的大舞台，而卢显城这样的性格明显不属于这样的舞台。

　　自然就成了道不同不相为谋。

　　“那咱们换个话题吧！平常没事的时候你喜欢干什么？”徐心媚心中已经把卢显城排除出了男友的队列，不过鉴于表可的推荐而且这位还是有点儿实力的，所以徐心媚觉得大家做不得恋人也可以做朋友嘛，自己以后说不准很‘需要’这样的有实力的朋友。

　　卢显城可不知道自己已经被人家踢出局了，当然了卢显城就是知道也不会伤心啥的，说不准还要举双手带双手赞成人家排除自己。

　　说实在的那句话一出口，卢显城直接就把这姑娘从自己的花名册中拉了出去，现在才发现自己的印像还真的没有错。这小妞儿不是一般的小官二，带着那种扯高气扬的样子，而是进化过了的品种，藏的更深了其实本质上还是那种官本位的样子。

　　而且和这样的人一起生活有什么反趣而言？什么事都这么死死板板的动不动列个计划，开个会议，展望一下时代的发展，整天这么着累不累啊！

　　这姑娘和自己就不是一路人！卢显城在心中也给这姑娘下了个定义，对于姑娘想要做朋友的想法，卢显城根本就没有兴趣。

　　“平常晒晒太阳，骑骑马，然后看看书之类的，也不是平常了，我的生活基本上就是这么个状态”卢显城说道。

　　“我也挺喜欢骑马的，不过不是天天骑，也就是两周左右的会去表哥那里骑上一次，我在他那里有专门的马匹”徐心媚说道。

　　来面不往非礼也！

　　卢显城这边也问道：“你对你以后有什么计划没有？”

　　“我是有的。”一提到了这个徐心媚点了点头开始如数家珍的说了起来：“我准备毕业的时候加入省团委的人才计划，可能先到乡下去锻炼两到三年，然后进省里学习一下，接下来再下去……”

　　听着对面的姑娘呜哩呱啦的说着，而且还是越说越兴奋的那种，这下卢显城就更傻了，心里对着杜国豪就开始抱怨了：我一资本家你这愣给我找一个无产阶级革命事业的接班人，这家伙要是成了事儿，家里可就真的热闹了。

　　正当卢显城这边满脑子跑火车的时候，管然一个声音把卢显城从自己的欲仙欲死中唤回到了现实世界。

　　“卢显城！”

　　卢显城一转头看到居然是张淑桦，不由的惊奇地问道：“你怎么会在这里？”

　　张淑桦对着徐心媚笑了笑，算是打了个招呼，然后才对着卢显城说道：“怎么着，就你能来这里我们就不能来？”

　　“没有的事儿！”卢显城只当没有听到笑着说了一句之后又问道：“还有谁？”

　　张淑桦说道：“我，宁林和童喻三人在这里吃饭呢，你这边是？”

　　“相亲！”卢显城直截了当地说道。

　　张淑桦被这俩字给弄的愣了好大一会儿，才笑道：“不会吧？”

　　“有什么不会的，真的相亲”卢显城说道：“不过我们已经相完了。”说完转头对着徐心媚说道：“对吧！”

　　徐心媚一听也说道：“嗯，对的。”说完拿起身边的包，对着卢显城笑了笑：“那咱们就后会有期？”

　　“后会有期！”卢显城伸手和她握了一下之后，徐心媚就转身离开了。

　　张淑桦望着徐心媚的背影笑道：“你们俩真逗还后会有期！这不是拍武侠片儿嘛，还说什么相亲！”

　　“真相亲，我骗你干什么！”

　　“胡说，你才多大啊二十一还是二十二就相亲了，也不用这么着急吧。现在一头扎在乡下逍遥自在，今天怎么舍得来石城了。”张淑桦笑着问道。

　　卢显城一看这人根本不相信自己来相亲的，也不多解释了，没有回答张淑桦的问题反而对着她问道：“你们仨怎么想着来这里吃饭？”

　　“童喻要出国了！”张淑桦说道：“我们在这里正和她庆祝呢。”

　　“出国？”一听这话卢显城有点儿挠头了，上辈子童喻可是老实的读完了大学并且工作的并没有出什么国，怎么这辈子突然一下子想出国了。

　　“去哪里？”卢显城又问道。

　　“去加拿大圭尔夫大学”张淑桦说道。

　　“那是值得庆祝一下的。”卢显城说道，心中虽然觉得奇怪这辈子和上辈子不一样了，但是卢显城还是觉得这也算是好事情啊。

　　说完伸手指了一下刚才发现妹妹的座位说道：“正好我妹妹在那边，一帮子人呢你们都认识大家一起热闹一点儿！”

　　张淑桦一听却摇头说道：“马上我们宿舍的几个姐妹还有一些同班的同学会过来，等着下次吧，下次再说。”

　　卢显城听了顿了下这才说道：“嗯！那就下次吧！”

　　卢显城又不傻，自然知道人家张淑桦等人不想自己这拨人加进去，也就顺着台阶下来了。

　　“那我走了！”张淑桦对着卢显城挥了一下手，转身就离开了。

　　卢显城看着张淑桦消失在了拐角，这才转身向着小妹的座位那边走了过去，谁知道到了那边的时候发现已经人去桌空了。不知道什么时候这帮子人一下子就不见了，如果不是卢显城的眼光毒，还怀疑自己看错了呢。

　　“唉！这亲相的，最后吃饭的时候就剩一个孤家寡人！”卢显城坐回到了桌边，一边看着桌上的菜单一边自言自语地说道。

　　先点了俩菜，卢显城准备等着自家妹子这一拨人冒头，按着剧本现在热闹看完了，这拨人也该现出真身了。

　　谁知道这一等就是半个多小时，自己这边都吃饱了还没有见到这拨人冒头。

　　卢显城拨了电话回去，谁知道这帮子人已经在家了，居然失口否认自己来过这边。

　　也是巧了，当卢显城走到了门口的时候，正好遇到了童喻仨人出来，三人女生似乎都喝了一点儿小酒，虽然不多但是一个个的脸上都红扑扑的，跟熟透了的小苹果似的。

　　“吆！还喝了酒了？”卢显城望着仨人说道。

　　仨人喝的都不多，童喻笑着说道：“喝了一点儿，对了，不是听说你妹妹也来了么，怎么这里就你一个人？”

　　“她们早回去了。”卢显城说道：“我送你们回去吧！”

　　“正好，我们也省得打车了！这个点儿正是下班高峰又正好在市中心，出租车可不太好打”童喻笑了笑说道。

　　卢显城带着仨人走到了车旁，宁林就说道：“这奔驰也太丑了一点儿，方方正正的跟火柴盒似的。”

　　“那你可不识货，这火柴盒至少一百三十万！”童喻笑着说了一句之后伸手拉开了车门，坐了上去。

　　宁林一听一百多万，立马伸了下舌头：“乖乖，把本小姐卖了也买不起啊！”

　　这次车上座的就有意思了，卢显城一人在前，三姑娘挤到了后座，要是放到了以前大家都是喜欢坐副驾的。

　　启动了车子，出了停车场，卢显城对着童喻问了一句：“怎么会想到突然要出国？”

　　童喻盯着卢显城的后脑勺看了一两秒钟，然后笑着说道：“原本我家人就准备让我大一上完就去的，只是一直没有下定决心，现在正好！”

　　卢显城听出了童喻语气中的落寞，但是却不知道为什么。

　　卢显城不知道的是，以前童喻不想出国那是因为和自己有进展，现在两人似乎越走越远，一边家人催促的急，一边卢显城这边又没个结果，童喻这才决定去留学的。老卢不知道的是现在自己又把童喻带回到了上辈子的宿命之中，矫情的像部言情剧：我喜欢的人不喜欢我！只不过这辈子老卢把自己成了上辈子自己痛恨的那个人。

　　听童喻说完，一时间卢显城不知道该说什么，坐在后座的仨姑娘到时话很多，叽叽喳喳的聊了一路，问卢显城的问题其中有一大半都是关于这车的。


第048章 鼓动

　　卢显城回到了家里，一推开门发现现在的屋里冷清多了，除了自家的妹子之外就剩下欧真了，两人现在正坐在沙发上看着无聊的电视剧。

　　“他们人呢？”卢显城转着脑袋望了四周说道：“刚才在店里我还想找你们吃饭的，谁知道一转眼你们就不见人影了。”

　　“我们连你在哪里约会都不知道，怎么找我们吃饭”卢慕芷这小丫头听哥哥这么说，还以为想讹自己干脆来个直接否认，把卢显城的后半截子话堵在了肚子里。

　　卢显城扯了下嘴角，然后说道：“好吧！你们没有去，我也没有发现你们！”说完走到了旁边的单人沙发上坐了下来。

　　一抬头看到自己家妹子站起了，于是问道：“干什么去？”

　　“你不是回来了么，我去开会儿奔驰过过瘾啊。”卢慕芷理直气壮地说道。

　　卢显城一听随口说道：“你要是喜欢的话，先留在这里你开，等着开腻味了再给我不就行了，黑灯瞎火的跑到处面开什么车啊！”

　　说到了这里，伸手指着沙发示意小妹坐下来听自己说事情：“我还有事情和你说。”

　　“什么事啊。”卢慕芷坐回到了沙发上望着一本正经的哥哥问了一句。

　　卢显城说道：“我呢这趟去美国开了一家马具公司，就是生话马鞍啊，缰绳啊之类的，现在预计是生话两个品牌一高一低，高档的主打纯手工，低档的机制！”

　　“那好啊，我先订一套”卢慕芷听到了这事情立马举起了手示意自己先来一套：“我要白色的，缀银饰的那种特自己设计图案……”

　　卢显城伸手对着妹妹做了一个停止的手势：“打住！现在我不想说这个，我说的是关于你的正事儿！”

　　“我很用功学习了。”卢慕芷一听还以为哥哥给自己谈学业的事情呢，立马一掰眼皮子说道：“看到没有现在眼中的血丝还没有下去呢！”

　　“你那是学习学的么，我看是看电视看的吧。”卢显城看了自家的妹子一眼说道：“现在这个公司呢没人管理，我就想着是不是你和欧真可以帮着我把这个鞍具公司支撑起来！”

　　卢慕芷一听让自己管理一个公司，立马出声反对：“我现在还是个学生，以学业为重，而且我都管理公司没什么兴趣！”

　　卢显城说道：“我知道你对赚钱没什么兴趣，对花钱比较有兴趣！”说完不在搭理自家的妹子，对着欧真问道：“你怎么样？”

　　欧真很坚决的摇头说道：“有我什么事儿，你们兄妹俩的事情和我一个外人不相干的，我就是来借宿的，等着找到了宿舍之后就要搬出去了。”

　　“帮帮忙嘛”卢显城说道。

　　欧真转过头来望着卢显城，一句话不说但是目光很坚定。

　　两人对视了一分钟之后，卢显城就说道：“你觉得慕芷现在有时间有兴趣打理好一个公司？你过去是帮忙，慕芷呢就是挂个名头顺道学习一下。”

　　“对的！对的！”卢慕芷一听有人顶包干活，立马把小脑袋点的跟小鸡琢米似的，连声应和：“我现在主要的精力放在了学习上，至于学习做生意只能是往后排，学习什么的我最喜欢了！”

　　卢显城给了妹妹一个你怕是学做生意想学一辈子的眼神之后，把目光又转到了欧真的身上：“难道你找到工作了？”

　　“没有我也不准备找个蹲办公室的，我喜欢自由一点儿的生活方式，目前凭着接点儿翻译的活儿我一个人生活就足够了。我不像你赚这么多钱，我的目标很简单，钱够花就成，剩下的就是好好的享受生活”欧真说道。

　　“那你不干的话谁干？”说到了这里卢显城摊开了双手：“我身边已经没什么认识的人可用了。”

　　“伯父啊，他以前不是搞企业的么，比我和慕芷两人合适多了吧。”欧真轻飘飘的来一句之后就把自家的目光放回到了电视上。

　　“我爸哪能干的了这个，再说了这么大年纪了还中国美国两头跑，太折腾了。”卢显城说道。

　　欧真又道：“梅沁蕊也成啊？”

　　“她还在上学，而且她的英语过的了交谈这一关么？”卢显城立刻说出了梅沁蕊不行的理由。

　　欧真想了半天再也找不到别人可以推出来了，不过并没有答应而是说道：“你爱找谁找谁去，我真的对搞公司没什么大兴趣！”

　　“欧真姐！”卢慕芷伸手拉住了欧真的胳膊摇了摇开始说道：“你答应了吧，要不我一个人还跟一个不认识的外人……”

　　论起了磨人的功夫，卢显城这个哥哥拍马也赶不上妹妹，瞧瞧人家小丫头小嘴儿叭嗒叭嗒的愣是用几句话缠上了欧真半个多钟头。

　　欧真终于忍不住了，抬手说道：“好了，我答应你考虑一下！”

　　看着卢慕芷又要晃胳膊又想说什么立刻说道：“你要再缠我可就直接摞挑子不干了！”

　　卢慕芷咧了一下嘴，做出了一个很伤心的表情，但是背着欧真的手却对自家的哥哥做了一个OK的手势。

　　事情商量到了这里就讲不下去了，卢显城呆了两三分钟跟着两姑娘看了一会儿电视，立马受不了剧情的二百五和扯淡的人际关系，站了起来和两人说了一声之后就回了自己的房间。

　　这么早回到了房间洗一个澡之后，卢显城打开了屋里的电脑，开始一个人和电脑打起了星际。

　　有的玩，时间自然过的飞快，也不知道过了多久，突然之间卢显城听到了自家的手机响了。

　　按了暂停看到了手机上显示的居然是自家的电话号码，不由觉得很奇怪。

　　“喂！”接通了之后卢显城就准备问是谁。

　　电话的那头很快传来了欧真的声音：“我有事找你说，开门！”

　　就这么一句，没有等着卢显城再说什么，那头就挂上了电话。

　　卢显城一听欧真要过来，顿时把手中的鼠标一扔，心情立马好上了几个台阶，心里想着今晚睡觉总算有东西抱着了。

　　走到了门口拧开了门锁就看又欧真和做贼的一样站在门口左看右看的，看到了门开了立马走进了屋里。

　　啪的一声关上了门。

　　欧真直接对着卢显城说道：“你什么意思？！”

　　“什么什么意思！”现在卢显城的脑子有点儿不好使，想把自家的手从欧真的T恤领口中伸进去，虽说上辈子加起来年纪也不小了，但是对于这个事情上男人不论多大都很有兴趣。

　　“一边去，今天我没心情！”欧真直接给罪恶之手来了一下。

　　“啊哦！你这女人怎么用这么大力”卢显城被欧真这一下子给拍了不轻，握着手说道。

　　欧真直接甩开两条大长腿就往里面走，一边走一边道：“你要记住一点儿，咱们两个就是朋友，我是你包养的小三儿，也不是你的情人，咱们之间的关系很简单明了，第一是朋友，第二是因为生理需要，如果你要想跨过这条界，那咱们就只能掰了。”

　　“知道，知道！这话都听你说了无数遍了。”卢显城张口举起了手：“谁也不干扰谁嘛！现在我就有需要，你正好过来解决一下！”

　　“滚蛋！我没兴趣”欧真往卢显城的床沿一坐说道：“我没有兴趣做那个什么经理，明天你和慕芷说你想到了合适的人了！”

　　“我找不到人可以信任的人了啊。”卢显城焦急地说道。

　　把马具的生意交给欧真，卢显城要是没有别的想法那是纯粹胡说八道，上辈子这女人是活的挺洒脱的，但是洒脱两个字抗不了老也抗不了病，对于一个没有太多积蓄的人来说晚年的生活可想而知。

　　“职业经理人都死光了？”欧真直愣愣的望着卢显城：“真的！你不欠我什么，我也不欠你什么，我有自己的生活根本不需要你养活，如果你想养个暖床的，直接去外面找，不知道有多少女人想着这个事情呢，但是那决不包括我！”

　　“你这女人怎么就这么倔呢。”卢显城说道：“我没有想着养你，OK？就你这样的性子，你以为你干的了小三的活儿？就凭着一条体贴入微你就差这个行业的要求十万八千里呢。”

　　突然之间脑子里一下子灵光一闪，想到了一个解决这个问题的方法，顿时心道：我靠，我怎么就这么笨呢！

　　“其实这个企业现在也就是三五个人，连所谓的设计总监都没什么文化，就是制皮革的老牛仔，资金也不多也就二十万美元，等着国内马场建好了之后，会有一家二百平方米的专卖店面，除之外就什么都没有了。”

　　说到了这建，卢显城把双手按到了欧真的肩膀上，略微一低下了一点儿身体平视着她的双目说道：“想想看你把这么一家小公司，经营成为一家全国著名，甚至是世界一流的马具大品牌那是多大的公司，这个世上有几个男人可以做的到这一点儿？”

　　这个女人最大的缺点就是不服输，做什么事情都喜欢争强好胜特别是想证明自己并不比男人差。与其说是给她个经理干干不如说是给她个挑战。

　　果然如卢显城所料，一听这话欧真不由的有点儿心去了，开始琢磨了起来。

　　卢显城一看立刻加了把火说道：“放心吧，我绝对以高标准严要求来要求你，薪水一个水先定在五千，如果公司的业务好的话会有奖金，如果在国内打开了局面的话还会有股份奖励……”

　　“五千？太少了，我现在勤快一点儿干翻译也能赚到这么多！我们班在外企工作的也拿的到这么高，而且我比他们要更优秀一点儿”欧真进入了角色很快开始讨价还价了起来。

　　“你要是有行业工作经验或都是企业管理经验的话，别说是五千就是五万我也给。但是现在你这两样都没有啊，所以说五千是个很合适的价格，别和我提你的同学，他们就是给人打工的，他们的价值也就是那一两个平方的小隔间里”说到了这儿，卢显城上下打量了一下欧真：“姑娘！你有什么啊，你是一家公司的CEO，你比他们更能证明自己不光是学业优秀，而是还是一个女强人，至于强到什么地步，那只能是你告诉我了。作为老板我只看结果，不看过程！”

　　欧真心里是真的被卢显城的话给打动了，想了一下说道：“你这个老板真抠门！”

　　一听欧真说这话，卢显城就知道这事儿她答应了，至于抠不门抠门的老卢不想关心。

　　正乐呵着呢，看见欧真站了起来往门口走，立马问道：“干什么去？”

　　“回房间睡觉！”欧真一边说着一边往门口走。

　　卢显城立刻开玩笑地说道：“明天下午我就回老家了，很长时间都不到石城这边来，今天晚上别走了，老板很需要你！”

　　“那记得回去的时候带个充气的走，反正你的车大。而且我的工作不包括这一项！只能是我需要的时候找你”欧真直接拧开了房门走了出去，然后啪的一声关上了门。

　　唉！卢显城看着自己空荡荡的大床，不由的叹了一口气，然后跳起了扑到了床上。


第049章 奸商

　　早上醒来，卢显城就去给车子办下了牌照，原本卢显城想把车子留在石城先让妹妹开一段时间过过瘾，不过当丫头指出来要帮着自己‘改装’一下的时候，卢显城觉得还是自己先开回去的好，要不是放在这里不知道又被折腾们什么样子。

　　被妹妹改装的车子，卢显城觉得自己是没有‘勇气’坐上去，并且开到一帮子朋友中去的，不说别的整个往那里一放，二百五的气息扑面而来。最后从卢显城的口袋里又讹了一笔零花钱之后，卢慕芷也笑眯眯的放过了新车。

　　回到了镇上的时候，已经是太阳快落山了，把车子停到了镇上的办事处门口。

　　“老板！”办事处的几个小姑娘一看到卢显城下了车，不由的都凑了过来看着老卢的新车。

　　“镇上那边怎么这么多人？”卢显城伸手指了一下镇子的一头，大约两百多米的地方围了一帮子人。

　　其中的一个姑娘说道：“大家都在看洋鬼子在地里弄弄画画的呢。”小姑娘转头看了一眼之后说道：“您是没有看到第一天的时候人才多呢，整个都跟去动物园看老虎似的，围的里三层外三层的。”

　　听她这么一掰扯，卢显城知道了，这些人原来是在围观一帮子从美国的来的设计公司的测绘人员。

　　别说是这里就算是放到了县城，一帮子洋鬼子都属于大熊猫级别的稀罕物，闲着无聊的父老乡亲们要是不围观那才是怪事儿呢。

　　卢显城这边正准备和几个姑娘说点什么呢，忽然看到了从屋里又出来两个年青人，这两个年青人一看就不是一般人，走起路来有一股子军旅中的气势，虽说两人的身上只穿着便装，但是那种军营里磨练出来的气质还是一眼就看的出来的。

　　“张士军，李朗？”卢显城对着来的两人问了一句。

　　这两人正是叶一鸿介绍过来给自己做保镖的，前几天就到了自己就先安排他们在这边办事处先等着。

　　“老板！我是张士军！”

　　“首长！我是李朗！”

　　身着便装的两个人到了卢显城的面前立刻就是一个立正，抬手就是一个军礼，不过放下了手之后李朗就不由的摸了一下脑袋，两人才想起来自己的身上已经不是穿着军装了。

　　听到老板卢显城还算是适应，一个首长听着就实在有点儿不着调了，于是笑着说道：“别叫我老板，更不叫首长，叫我的名字就成了，他们都叫我卢显城，要不就是显成哥之类的，反正顺口就成了。”

　　李朗这边就张士军年纪大一点儿听了想了一下说道：“那以后我们叫您先生吧。”

　　叫老板不喜欢，叫显城和显成哥之类的，有点儿太过于轻浮了，张士军这边想了一下还是叫先生好了，既尊重又没有叫老板的那种土气。

　　一听两人叫自己先生，卢显城觉得这个称呼比老板这个土鳖词儿好听多了，于是点了点头说道：“也行！”

　　说完把手中的车钥匙放到了张士军的手中：“现在这辆车就先归你们保管和使用！”说到了这里卢显城觉得自己这辈子终于轮上坐车啦。

　　“是！”两人异口同声地说道。

　　“放松一点儿，我又不是训话，这里和军营不一样没这么严肃”卢显城说完想起来一件事情又对着两人问道：“对了，这边住的还习惯么？”

　　“这边住的很好，同志们对我们都很照顾！”张士军说道。

　　卢显城一听同志们都出来了，不由的笑了笑，也没有多说什么因为一下子让他们改他们也不一定改的过来，还是顺其自然好了。

　　还想和这两人聊点几什么，正在这个时候自己口袋里的手机响了起来。

　　卢显城瞅了一眼，发现是杜国豪打过来的，接通了之后喂了一句：“什么事啊！”

　　“刚看到了你的车到了镇上，有时间过来坐一下？”杜国豪那头说道。

　　“到了这里我有什么没时间的！哪里？”卢显城一听立刻说道。

　　杜国豪那头道：“镇门口有个小院，老板娘叫做孔春樱，要是不知道的话问一下就成。”

　　“知道，知道，我去吃过一次饭等会儿马上就到！”卢显城一听孔春樱就想起了那个半老徐娘式的老板娘。

　　卢显城放下了电话就想迈步走着去，谁知道自己这边还没有动呢，李朗就已经抢先两步帮着拉开了车门，张士军则是自己原地一个转身往驾驶位子去。

　　对了！哥们现在有保镖和司机了！卢显城顿了一下笑眯眯的坐到了车子的后座。

　　张士军开车，李朗则是坐到了副驾的位置。原本就没有多长的路，再加上开车，反正卢显城觉得自己的屁股还没有坐稳呢，车子就停了。接下来李朗帮着拉车门，卢显城这边又老神在在的从自家的车里钻了出来。

　　“车子开的挺棒的。”一下了车，卢显城不由的对着张士军夸了一句，整个车子从启动到停下车身都保持的很急，感觉不到丝豪一冲一冲的架式。

　　张士军憨厚的笑了笑。

　　这个时候小馆子门口已经停了五六辆的豪车，卢显城让得的就有杜国豪和叶一鸿两人各自的大奔驰，还有张强的陆虎卫士，朱子华的加长宝马，其他几辆也都是这么个级别，百万以上，甚至其中还有一辆宾利。

　　“卢总！”孔春樱这时从门口走了出来，对着卢显城热情地说道：“快请进，杜总他们都在等着您呢。”

　　卢显城一听抬脚就往院子里走，到了门口的时候对着孔春樱说道：“帮我把两个同伴给照顾好了，他们想吃什么都算在我的头上，等会我来结！”

　　“瞧您这话说的，您还能欠我的帐不成，要不和杜总他们一样，记账等个十天半个月的一起结？”孔春樱跟着卢显城往屋里走，边走边笑着说道。

　　卢显城听了开了个玩笑：“孔老板的生意做的大了，别人都怕人挂账，你这边到好还主动要求人挂账不成？”

　　“怕人挂账那也是分人的，像您这样的别说一两个月，就是挂上一两年我也是不怕的，您这里拨根汗毛都比我们的腰粗，那会看上这点儿钱”孔春樱顺势捧了一把卢显城。

　　四人刚进了院子，卢显城就听到有人叫了张士军还有李朗的名字，转头一看一帮子看样全是保镖式的人物，围坐在侧厢房的大桌子旁边正在吃着东西，一张桌子坐满了黑压压的不下十来个脑袋。

　　卢显城进了屋里，发现出钱建赛马场的一个不少，耿海文，章硕冰和宋晓江都在，除此之外还有一个生面孔。

　　这人的年纪大约三十五岁，四十不到的样子，身材很丰润，个头儿也不高大约一米七，身形儿由于缺乏锻炼身材早已经走了样。

　　看到了卢显城进来，这位立马脸上挂满了笑容。

　　“这位是？”卢显城站到了孔春樱帮着拉开的椅子上，对于着那人问道。

　　“鄙人尤广富！在广省做点儿小生意混口饭吃”那人一听卢显城这么一问，不由的站了起来对着卢显城这边伸出了胖呼呼的手。

　　和尤广富握了握手的同时，卢显城就把目光往再坐的几人身上扫了扫了。

　　杜国豪说道：“尤老板准备在赛马场上算一份儿！”

　　“这可是好事啊！”卢显城心里虽是不以为意，不过嘴上却是这么来了一句。卢显城现在明白了，这个尤广富是个纯商人并不是和杜国豪这些人的一样的大院出身，因为如果是同为大院出身的话，杜国豪就不会叫他尤老板。

　　尤广富立马在旁边陪着笑说道：“我是附各位的骥尾！”

　　“那您可要想好了，一下子扔出了上千万，这钱可是白打水漂的哦”卢显城伸手轻轻的提了一下裤子管子，把腿上的长裤这么一拉顺势坐到了椅子上说道。

　　尤广富说道：“天生我材必有用，赚了钱之后总要回馈一点儿社会的嘛，再说了有您几位的投入我心里就有底了，省得我捐出去的钱被一帮子油耗子给拖走喽！”

　　卢显城知道这位是搭车来的，目的根本不是在赛马场上，至于他说的什么回馈社会之类的，别说卢显城不信怕是连他自己也不信，再说了广省赚钱跑到这里来回馈社会，太扯淡了。

　　这帮人谎话说多了，现在说起来估计自己都认为是真的了。

　　“他们弄的怎么样了。”卢显城放过了尤广富对着杜国豪这些人问道。

　　“现在这帮队都在规划呢，至于选地嘛现在就个事情，对于失地农民的补偿，现在两个方案，一个方案是给他们在赛马场中留个店面，另外就更简单了，给他们现金！我们倾向于现金方案，就是数目上现在还没有决定，到底是一亩地一万还是八千”杜国豪说道。

　　卢显城自然知道练马场中规初的商铺那是不可能给的，经营好了那就是生金蛋的小母鸡啊。

　　“商铺就算了，给钱吧！一万也比给商铺好啊！”卢显城没有想到这些人这么大方一亩地都给八千一万了。顿时有一种狼不吃肉改吃屎的感觉了。

　　张强等人一听说道：“我们也是这意思！不过这边提的补偿一万有点儿太多了，我看八千都有点儿多！”

　　“这里的地哪值八千一亩啊。”宋晓江也说道：“别说八千了我看最多也就是四千，这帮子人给我开这个价是指望着我们还价呢？”

　　“谁开的价？”卢显城听了又张口好奇地问道：“谁有这么大的胆子？”

　　宋晓江一提这帮子人，卢显城下意识的想到是县里的官僚们又出了什么妖蛾子，不过想了一下就觉得不对啊，县里似乎没人有这么大的胆子给这一帮子人脸色看，拉一个出来这帮人或许不敢进县委掀桌子，但是四五个凑一起干起这事来估计没多大问题。

　　“一般子老农呗，还能有谁！个个抛荒的时候屁事没有，现在一听有人说要征地，都有人开始种树了。”宋晓江说道。

　　“哈！哈！”卢显城听了不由的笑了起来，对付官员这帮子人有办法，对付一帮老农这拨人就有点儿挠头了，别说张强这些，卢显城对这事儿也挠头。

　　上辈子这帮子老农的无赖卢显城已经听说过了，要不怎么会有日本人的竹篮打水，想收草最后愣是被一帮子老农拿去喂了自家的羊。最后还弄的要省财政忙这帮子人买单。

　　笑了几声之后说道：“高一点儿，八千不给六千怎么说也要给了，四千一亩是少了点儿”说到了这里卢显城的脑子一转：“要不这样吧，想要钱的给钱，不要钱的咱们分商铺，不分赛马场的，而是在镇子上重新起，规划出一条街来，高大上一点儿的……”

　　一边说着一边卢显城伸手蘸了茶水在桌上划了起来，现在小镇子也就是一条三四百米的街，卢显城这边三两下的就画出了一个井字格，开始掰扯，什么这边酒店那边搞餐饮的。

　　卢显城这边脑子一转想到了房地产开发上来了，这事儿要是放到了以后在坐的人一准第一个想到，但是现在才九八年房价还没有起来，圈地卖房子这个观念还没有深入人心。

　　听卢显城这么一说，围着桌子坐着的众人立马就开始琢磨了起来，很快的大家就琢磨出了一点儿头绪。

　　尤广富到底是纯商人，听着卢显城说完一拍大腿：“哎呀！对啊，咱们直接把摊子坐大了，我看也别建什么小院的平房了，直接给他们建个小区！一个平对一个平的换置，当然了院子不能算，每平米最好还能给我们补点儿差价……”

　　说完尤广富不由的望着大家笑了起来。

　　卢显城望着胖呼呼的尤广富一边说着一边脸上的肉因为激动而微微颤抖的脸，不由的在心里腹诽道：这才是标准奸商啊！

　　这家伙等于用一个小区把整个镇上的人都装进去，给大家过上了梦寐以求的‘城里生活’。在这帮子老农民看来，大家住着高楼，家里用着一拧就来的自来水，各家各户再也不用那种臭哄哄的茅厕了，直接家里都有了卫生间，冲水马桶。这就是标准的城里生活！这样的生活在乡下是可以炫耀的！

　　如果这么搞了，卢显城相信这镇上几乎就没有几家能受的了这样的诱惑，所有人都要哭着喊着换房子，甚至补上一点儿‘看似合理’的差价也是愿意的。

　　“有真穷的人家未必出的起这个钱啊！”朱子华说道。

　　尤广富又道：“这怕什么！可以让乡里担保嘛，我们也不白让他们担保啊，顺带着给他们建一乡政府好了，现在的乡政府也太破了一点儿。”

　　现在乡政府也就是几间破房子，真的要给他们白建一个几层的小楼，估计陈有更和夏冬来两人睡觉都能笑醒。

　　“要是还有人不搬怎么办？”卢显城问了一句：“什么时候都不缺故土难离的人。”

　　尤广富说道：“按着咱们这里的规划，就镇上的这点儿哪里够用？到时候不说别的，就算是招人扫大街这些人怕就要少了一半。发展了起来，这边镇子上用人地方多了，实在不行以镇子的名义招，算是正式的工人，不肯搬了家人不能招工！要是还不行的话，就一家不搬左邻右舍都不能招工……”

　　耿海文听了长叹了一口气：“你这家伙不知道拆了多少家了吧！”

　　卢显城心里像是搬倒了五味瓶似的，不知道是该哭还是该笑了，按着这个计划一来，那镇上就再也没有农民了，大家都成了向往以久的工人，不光是丢了地还把自己一并打包雇给了别人，为别人创造起了剩余价值。

　　但是从另外一方面来说镇上生活肯定会变好，这是不用怀疑的，两个多亿砸到一百十来户的小镇上，翻起的浪花那是瞅的见摸的着的。

　　或许有人会说要是有心人留点儿地，过几年不是发达了么？对不起！围着桌子边上的这些人根本就不可能让你留着这些地，你敢不搬？爷爷不搬就挡着孙子进工厂，你不搬就挡着邻居们过好日子，看你撑的了几时！

　　“除了赛马场，别的我没太大的兴趣”卢显城对着拆地搞房地产真的没什么兴趣，立刻拒绝大家的囤地邀请。

　　尤广富说道：“赚钱的！赚多少看咱们的马场发展！我估计至少五到六倍，这样的生意有了这次就没一拨了。”

　　“你们搞吧，我说过不参与国内捞钱的。”卢显城笑了笑。

　　杜国豪听了说道：“算了，他喜欢捞美元，你用劝了更赚钱的活儿他都没搅进来，哪里会看的上这点儿蝇头小利，咱们继续说。”

　　“我们先说说赛马场吧。”卢显城说道。

　　张强一听立刻说道：“赛马场有什么好说的，都是出钱的事儿，咱们还是先说说赚钱的事儿，老尤你继续说！”

　　这就是钱的魅力了，原本张强对着尤广富还有一搭没一搭的，现在一口一个老尤。

　　卢显城蹲在旁边看着这帮子聊了大约半小时，说起赛马场来这帮子人没什么谈的，说起搞规划这些人居然还能说的头头似道的，不光是尤广富，连张强和朱子华两人都是眼冒绿光，时不时的从嘴里蹦出什么容积率之类的专业术语。


第050章 归家

　　卢显城实的觉得无聊了，于是从口袋里摸出了雪茄散了一圈儿点上了火之后说道：“要是没什么事情的话我先回去了。”

　　张强听了立马道：“等会儿一起吃了饭再走吧，这里人家下午刚送来一头小野猪，来的时候还是活的呢，正的厨房打理着呢。”说到了这儿看了一下手腕上的表：“这个点儿该差不多了。”

　　对着大伙儿挥了下手：“算了，野猪这东西没什么好吃的！”

　　野猪听起来算是个野味儿，挺高大上的但是肉质粗而且膻味还重，做起来很考验功夫的，卢显城上辈子吃过不少次，一来对于这东西没什么新鲜劲儿，二来对于孔春樱这里的厨子也不太相信。

　　说完从椅子上站了起来：“你们吃吧，好多天没回家了，今天也乏了回去好好洗个澡睡觉的干活！”

　　一边说着一边抬脚往门口走，拉开了房间对着大家抬手一挥算是告别了。

　　卢显城刚到了院子里，还没有来的急和张士军，李朗说话呢，就看到阿芙尔站在了馆子的大门口。

　　“嗨，克林特！”阿芙尔对着卢显城抬头打了个招呼。

　　卢显城问道：“你来这里吃饭？”这一句话问出之后，自己到是先是笑了起来：“你看我这话说的，这个时间这个点儿你自然是来这里吃饭！”

　　“不，我不是来吃饭的，我是来找人的。”阿芙尔笑道。

　　“找人？”卢显城想了一下，以为她过来是找杜国豪这些人呢，说道：“哦，他们都在里面。”

　　这个时候张士军和李朗两人已经出了棚子来到了卢显城的面前。

　　“走，咱们回去吧！”想着两人估计还没有吃饭，于是说道：“要不你们留这里吃一点儿，我先回去，咱们牧场碰头。”

　　张士军两人笑着说道：“已经吃好了！”

　　“这么快？”卢显城诧异的问了一句。

　　“我们吃饭很快的。”李朗说道。对于这些保镖来讲，工作的时候哪里有时间细嚼慢咽的吃上一顿饭，一般也就是几分钟的时间快速的填饱肚子而以，他们这边吃的舒服了那边说不准就有人掉了脑袋。

　　听说两人吃了饭，卢显城对着一位服务员说道：“他们的钱放到屋里那拨人的账上！”说完示意两人去开车。

　　“嗨啰！我还在这里，在这里！”阿芙尔走到了卢显城面前，挥动着双手说道。

　　卢显城道：“你不是找人么？我和你说的在里面啊！”

　　“我找你！”阿芙尔立刻说道。

　　卢显城伸出手指点了一下自己不由地问道：“你找我有什么事情？”

　　心道：莫不是这洋婆子长夜漫漫无心睡眠，想找哥们我搞场友谊赛？早就知道洋鬼子们开放，但是老卢从来没有想过会有这么一出啊！

　　“我们是朋友对吧？”阿芙尔问道。

　　一听朋友这个单词从这女人的嘴里吐出来，卢显城心中的那点儿小幻想立马像是被戳破了的气球一样，砰的一声炸的四分五裂的。

　　“说吧，又有什么事情？”卢显城轻叹了一口气，有点儿无奈地说道。

　　“我没有地方住，想到你那边去借宿一段时间，我听说你的家里条件很不错，除了没有电之外一切都挺好的。”阿芙尔看着张士军把车子开到了门口，没等卢显城说道自己就走到了车子旁边，准备上车了。

　　李朗这边连忙帮着打开了车门。

　　阿芙尔对着李朗微笑了一下夸奖道：“谢谢，你真是个绅士！”

　　“不用谢！”李朗用英文回道，虽说不太正宗但是意思到了。

　　走到了车前的卢显城很惊奇的望着李朗说道：“没有想到你还会英文！”，一个手上有功夫还会外语的保镖那价值又高上了一点儿。

　　谁知道李朗笑道：“就会几句，你好谢谢之类的常用语，别的我就两眼一摸黑了！”

　　“几句也不错了。”卢显城这下明白了，人家就学会了开车时候能用到客气话。

　　上了车子之后，卢显城看到了李朗关上的车门，自己转头看着阿芙尔问道：“那这几天你住在哪里的？没水没电的地方？”

　　“镇子上的一家小旅店！”阿芙尔说道：“条件真的太差了，没有热水甚至连马桶都没有……”

　　一提到了小旅店阿芙尔立刻开始了抱怨模式。

　　听着阿芙尔吐糟了两三分钟之后，卢显城才说道：“你就知足吧，这里有这么一间小旅店就不错了，至于你说的抽水马桶二十四小时热水，连县城里的招待所都没有这条件，你就不能学着别人弄一辆房车？”

　　镇子人就算是有人家里来了亲戚，那也是各家借宿的，能有这么一家小旅店已经是奇迹了，一般来讲谁舍得花住店这个钱，想住的舒服就得学杜国豪这帮子人，直接每人弄了一辆托拽式的房车，至于现在什么房车不得上路对于这帮子人来说啥都不是，人家一溜烟的排着长队就把房车弄到了镇上，往空地上这么一摆立马成了一个自助营地。

　　“我现在资金有限，不能花在不必要的支出上，所以我决定在你们家借住一段时间”阿芙尔说道。

　　“你住在我家到是没什么问题，但是你带来的人我就没办法了！”卢显城觉得对于这位自来熟的老美，自己也别过于热情了。

　　中国人民好客是不假，但是也不能瞎好客，什么乱七八糟的人都能往自己家里住，阿芙尔的那些跟班还是让他们自生自灭去吧，爷就不伺候了。

　　阿芙尔也比较识相：“他们有地方住，陈那边帮着他们弄了活动的板房，明天就可以组装好了！他们会在镇上给我划出的练马场安置下来。而你这边正好离给我划出的牧场很近！”

　　听到阿芙尔说到两个地方，卢显城不由地问道：“牧场？练马场？给你画了两块地？”

　　“对啊！对于他们的练马技术我执保留意见”阿芙尔说道。

　　卢显城几人出资，那么整个练马场包括赛马场就不可能说建好了之后拱手送人，虽说牯山马会也会同时成立，马会又没有出资，不可能拥用练马场和赛马场。

　　这事情想都别想！

　　本着谁投资谁获利的原则，几人商定了，自家八人每一家都可以拥有独立的大马房，当然现在尤广富加了进来，那就不是八家而是九家了，至于其他人必须把自己的马匹交给在练马场租用马房的练马师调教。

　　“你拥有独立马房？可以啊！”卢显城笑望着阿芙尔，还以为阿芙尔这边划了独立的马房。脸上虽挂着笑但是这心里顿时不爽了，不是因为阿芙尔拥有独立马房，而是因为杜国豪几人居然不和自家商量这事儿就做了决定！

　　阿芙尔说道：“我可没本事拿到独立马房！那块靠近镇子上的地，我的练马场是准备办个专门教人骑马的马术训练中心！以后还可以扩建成为旅游牧场。”

　　一听人家是办的这个，卢显城顿时就松了一口气，如果杜国豪这些人背自己做什么决定，卢显城就准图磨磨洋工，发泄一下自己的不满了。

　　没有几步，大家就到了镇上的办事处。

　　下了车子，卢显城就对着张士军和李朗两人问道：“你们三人开车吧，我骑马！”

　　新的大奔开到家门口没什么问题，不论怎么说奔驰G也是纯正的越野车，这点儿小路还是难不到它的，虽说可以坐车回家，但是卢显城可不想感受一下在车上颠来颠去的感觉，这个时候还是老实的在马背上稳妥一点儿。

　　听到了卢显城这么说，阿芙尔也从车上跳了下来：“我也骑马，这条路坐车可不是什么享受。”

　　晚上办事处有人执班，同时办事处也设有马厩！每天都会有至少三匹马放在这里。这地方奇特的土壤结构造就的，下雨整个地软的像是像皮泥似的，除了马和两条腿之外，车子根本没法走。

　　不管什么越野车放到这路上都歇菜，一两个轮子陷住甚至三个陷住还爬的出来，四个轮子都陷入就算你能爬出来，一下步又是烂泥潭你还爬的出来么？所以说在没有修路之前，下雨除了两条腿就是马儿的四条腿，什么车到了乡下的这种烂泥地儿都不好使。

　　就这么着，卢显城和阿芙尔各骑一匹马在前面走，而张士军和李朗则是开着车子，打着灯跟在两人的后面大约十几米的位置跟着。

　　等着四人到了家的时候，已经是夜里九点多了，张士军和李朗两人骑着马去牧场的员工那里住宿，到了牧场卢显城就不需要两人一直跟着了，而且现在老板领一洋婆子回来，谁知道准备发生点儿什么，两人这点儿眼色还是有的。

　　卢显城到了屋子门口，欢快的二哈早已经迫不急待的直接扑了过来，热情的把自己的两只爪子往卢显城的身上搭，伸着舌头想舔卢显城的脸，两个多星期没有见到主人，可是把二哈给想坏了，不停的摆着尾巴，成直汪汪的叫个不停。

　　“行了，行了！”卢显城和二哈玩了两三分钟，不由的就把这货的脑袋推到了一边，笑着说道。

　　要是放到以前，二哈还要对着跟上的来几人闻一下之类的，可是今天看到了主人实在是太兴奋了，根本没有心情再顾及到别人，被推开之后，就开始用自己的脑袋，肩膀去蹭卢显城的腿，一边蹭一边还发出呜呜的撒矫声。

　　“你还养了一条雪橇犬？”阿芙尔望了一下二哈一眼走下了车子，然后直接就问道：“卫生间在哪里，最好有浴盆的那种，我要好好的泡一泡澡，这几天我的身上都发臭了！就算是凉水我也要好好的泡泡澡！”

　　卢显城打开了门，伸手从旁边的桌子摸出了手电，拧亮之后点上了烛台上的蜡烛，然后点上了气灯，客厅里顿大亮了起来。客厅里一亮，卢显城就托着烛台带着阿芙尔去客用浴室。

　　“太阳能的水够热的！”试了一下太阳能热水器中的水，然后帮着阿芙尔拧开了凉水阀：“温度你自己试着合适就成！浴巾等会儿我给你拿！”说完把手中的烛台放到了屋里的台面上。

　　“哦噢！”卢显城这边一拉浴室的门，准备给人家把毛巾放到屋里来，一转头发现阿芙尔已经坐到了浴缸里，四仰八叉的开始泡了起来，立马过身体缩回到了门口，站在门外说道：“你的速度也太快了一点儿，这么快就泡起来了！”

　　“啊！”阿芙尔对于卢显城冒失的进来一闪，一点儿都不纠结，没有像是一般的女人捂着遮那，也没有惊声尖叫，这个时候她的脑子里就想着泡澡了，至于其他的就不在她的考虑范围内，估计就算是卢显城站在旁边瞅一时半会儿她也想不起来这事儿。

　　对于一个一天两次澡的人来说，几天不洗澡，光是干擦而且还是在这春灰交接之时，而且老外天生的汗腺发达，就算是女人身上一般也是毛绒绒的，要不怎么洋妞都要刮腿毛呢，这么几天下来阿芙尔不光是身上，最重要是心理的难受简直到了不可对人语的地步。

　　舒服的长出了一口气：“啊，上帝啊，请让我死在这浴缸里吧。”

　　“可别！你要是死在这里，我这边就是涉外事件了！行了！那浴巾我给你放门口了。”卢显城没有空和这女人瞎扯，自己这边肚子饿的咕咕叫，怎么说也该整点儿东西祭一下自家的五脏庙。

　　卢显城的打算是挺好的，不过到了厨房一看，家里除了几筒挂面、两颗青蒜之外，几乎什么都没有。这帮子家伙估计是忘了给自己准备吃喝的东西了，于是只得摸黑到了鸡圈给自己弄了几个鸡蛋，然后给自己煮了一份鸡蛋面。这个时候卢显城有点儿无比的怀念野猪肉了。

　　“早知道就在镇上填饱了肚子再回来了！”煮着面低头望了一下贴着自己的二哈，卢显城自言自语地说道。


第051章 借宿

　　一觉睡到了九点钟，卢显城一睁开了眼冲了个凉就开始日常的工作，在外面跑了两周多之后，像是刷马这些平常的活儿，卢显城也干的非常的开心。

　　泥鳅这货看到了卢显城也很开心，不过它的表现很好，趁着主人帮自己刷毛的时候多嗅了两口，然后在老卢的后背上轻轻的帮子挠一下痒就算是表达了自家的喜悦之情，等着毛一刷好，缰绳一放，立刻撒欢的跑出了马厩和二哈玩去了。

　　打理好了泥鳅，卢显城又把炉尘牵了出来，用硬毛刷在它的身上打着漩儿把身上的泥刷去，然后换上了软毛刷，接着用水打上了一点儿沫儿开始冲刷，直到毛色要早晨的阳光下闪着健康的光泽，这才在炉尘的屁股上拍了一下，让它去外面的草地上享用青草。

　　现在刚过了六月，这个时候天气的温度相差十分的大，早晨的时候凉意比较盛，但是到了中午太阳一挂到了正空，室外的温度也很快的就跟着起来了，这个时间在乡下早晨厚衣，中午汗衫，晚上就得换上单褂子，到了后半夜睡觉的时候最好就得盖上一床薄被。

　　今天对于卢显城来说，考虑的并不是天气，而是给自己的家里弄点儿吃喝的东西，别的说不说，两三天左右的蔬菜还是要准备的，至于土豆什么的自然也少不了。

　　点上了一支雪茄，卢显城就这么坐在门前的台阶上，一边抽着烟一边等着炉尘身上干。

　　一根雪茄刚抽了一半就发现远方来了个小黑点儿，把手搭在了眉框瞅了一会儿，卢显城看清了来人，不是别人正是阿芙尔。

　　卢显城一看是她立刻放下了手，咬着雪茄嘟囔着小声说道：“住我的房子，吃我的饭，还骑我的马！这老美的妞儿是没救了，脸皮厚的快赶上张强这拨人了！”

　　虽说嘴上这么说，但是卢显城并不是真的嫌弃阿芙尔，对于卢显城来说就像是老朋友之间想互拆台闹着玩的意思。

　　这时候阿芙尔已经到了门口，轻轻的一带缰绳，跨下灰色阿拉伯小马儿很配合的扬起了蹄子，在空中划了两下之后，重重的啪的一声打在了门口的地上。

　　“你怎么坐在台阶上，不是说今天准备去买些蔬菜么，买完了？”一翻身阿芙尔就从马背上翻了下来，整个动作行云流水，落地的时候还带着一点儿弹性，可以说是非常的漂亮。不像是老卢，虽说个头比阿芙尔高了不少，但是下马的时候还像从马背上滑下来一样。

　　以前不觉得，现在一看阿芙尔的动作，老卢觉得自己有点儿‘老土’。

　　不得不说阿芙尔的骑术很好，至少比卢显城好上不少，这也是可以理解的，像是阿芙尔这样的出自大家的老外，一般在很小的时候就会接触到马术运动，可以说骑马都骑了十几年了比刚骑了一两年的老卢好有什么奇怪的。

　　卢显城说道：“没有，我刚刷完了马，准备抽完这支雪茄就去！”说完举起手中的雪茄对着阿芙尔晃了一下。

　　阿芙尔走到了卢显城的身边，直接对着卢显城勾了一下手指，卢显城会意的从口袋里给她摸出了一支雪茄，然后帮她点上了，就这么一男一女坐在门口的台阶上抽起了雪茄。

　　“不是顶级的！”抽了一口之后，阿芙尔对着卢显城说道。

　　“顶级的我能舍得随手就发！我又不是钱多烧的慌”卢显城用一种很轻蔑的眼神瞅了阿芙尔一眼。顶级的雪茄自己这边随手一发多的七八支，少的两三支，每天发上几次那等多少钱，就这种不高不低的发起来卢显城有的时候都会小气的心疼一下。

　　阿芙尔咬着雪茄笑了笑没有说话。

　　“好好的美国不呆，怎么突然想着跑到中国来？你看这边水也没有电也没有的，连个洗澡的地方都没有，我看你还是早点儿回去美国去”卢显城觉得闲着也是闲着就对着阿芙尔胡扯说道。

　　阿芙尔听了望了卢显城一眼，然后说道：“我想回去但是回不去了，除非我在这里成功，要不我就准备耗在这里了！”

　　“怎么了，有人抓你？FBI还是警察？”

　　“我在美国已经失败了。”阿芙尔弹了弹雪茄头上的那一点儿点儿烟灰，看着它们在自己的眼前飘了起来，很快的消失在了空气中。

　　“什么失败？”卢显城有点儿听不明白：“婚姻？”

　　“你不理解！”阿芙尔望着卢显城笑了笑，然后说道：“你可能永远也不能理解，如果你在家族能保持五六代，你或许能够理解有的时候家族之内的竞争更加的残酷！”

　　“噢！我明白了！”听人家这么说卢显城又不傻，明不明白家族内部斗争的残酷不好紧，反正知道这女人被她的家族边缘化了，估计成的混吃等死的那种，现在到了中国估计是看到了这边的‘钱景’想自己干出一番事出来，或者是想借着这里东山再起之类的。

　　卢显城对这个没有兴趣，至少现在没有兴趣，所谓的家族内部倾轧卢显城也知道一点儿，自己这拨人中怕是至少有三分之一在各自的家中都属于不吃香的人，或者是不太吃香的。至于各家老一代看中的人选，哪一个不是从事政治的，在国内政治才第一位的，至于玩经济的不说不学无术，也是属于放任自由的。

　　“走了！炉尘的毛干了。”卢显城站了起来，伸手拍了拍屁股上的尘土边拍边道。

　　阿芙尔则是跟着站了起来：“注意一点儿绅士风度，在一个女士面前拍屁股上的灰很不礼貌！”

　　“就你事情多！”卢显城夹着雪茄换手吹了声口哨，炉尘就颠颠的跑回到了自家主人的身边，一边嚼着嘴里刚扯下的青草一边跟着主人的身后走。

　　从马厩里取出了鞍具，熟练的背上了鞍子，一抓鞍沿身体向上一跃，卢显城就上了马背。

　　“等我！”阿芙尔这里嘴上咬着雪茄，也翻身上了阿拉伯马。

　　“你不去看划分牧场跟着我干什么？”卢显城轻轻的一带缰绳，炉尘会意的转了下方向向着山坡下走去。

　　“划分牧场不用我担心，面积又不会少。再说了我以后也要在附近生活，哪里能买到蔬菜这些总是要了解的。”阿芙尔几步就跟上了卢显城说道。

　　只不过阿拉伯马个头有点儿矮，身高离着炉尘差了快十公分，再加上她本身也就一米七出点儿头没有卢显城高，所以说话的时候必须抬起头。

　　说完这一句之后，阿芙尔自己就觉得别扭了，不得不和卢显城拉开了距离，两人之间隔了快三米远，在这个距离上谈话才舒服了一些。

　　“对了，你说你的牧场就在附近，到底在哪里？”卢显城问道。

　　“就在那里”说着阿芙尔用手中的马鞭指了一下远方，沿着她手指的方向，卢显城看到了一群人在那么凑成了一团就知道地方了，她的牧场离着自己这里差不多有两三里，没有轮到山地，镇上给她画了一个地势比较平坦的地儿。

　　两人一边骑着马一边聊着牧场，当然了主要是阿芙尔说卢显城听。

　　过了小石桥的时候，阿芙尔这边才想起来，从马鞍的旁边解下了一个小皮包递到了卢显城的眼前：“早上有消息传过来给你，我正好顺路就帮你带过来了！”

　　卢显城勒住了马，打开来一看发现有两个消息，有几条是对于自己手中股份的报价，现在有人看上了自己投资的一些小项目，数额不高都是不到百万级别的，当然了现在卖就不能按着投资额度算了，这些都是卢显城授意自家的经理可以自决的，现在报上来给自己过过目的。

　　接下来有一张纸条则是镇上的办事处传来的，纸上写着自己一个姓童的朋友会来牧场做几天客，什么时候来没说，什么时候走也没有说，没头没脑的一句话。

　　姓童的朋友？卢显城想来想去这辈子和上辈了也就遇到一个而以，除了童喻怕就没有别人了。童喻来做客这个事情卢显城没有想到。按着上辈子自家了解的，童喻这时候该包一背直接上飞机啊。

　　“出了什么事？”阿芙尔望着骑在马上立马石桥发呆的卢显城问道。

　　这声问把卢显城惊醒了，笑了笑说道：“没什么，就是一位朋友要过来！”

　　“朋友？”阿芙尔看了一下卢显城脸上的表情说道：“恋人？”

　　“不算吧！”卢显城想了一下说道：“我也不知道算什么！友情己过恋人未满？估计这么说吧。”

　　现在对于恋人两字有点儿拿不准了，上辈子手时尚的话说老卢也不属于深爱过的人，只是一结果不太好罢了，那种我爱的人不爱我，一直伴着老卢。

　　先是和童喻，然后是欧真，当然了童喻虽说是剃头的挑子一头热，但是毕竟还能算是女朋友，欧真那边连男女朋友都算不上，至多是情人关系。虽说感情不成功，但老卢知道自己喜欢一个女人是什么感觉，整天想和她在一起，想看到她笑，一看到她心情就贼好，觉得自己离不开心中的那个女人。

　　可惜的这辈子这种感觉都似乎没有了，自己没有觉得离不开谁，用流行一点儿的话说就是没上辈子那种Felling了，对童喻如此，对欧真也如此。

　　“你很纠结？”阿芙尔对着卢显城问了一句，然后催动着自己跨下的马儿继续向前。

　　“不好说！”卢显城轻抖了缰绳跟了上去：“她准备去加拿大读书，这次是来告别的吧。”

　　“我知道了，你对她有感觉，但是并不强烈！”阿芙尔耸了耸肩膀说道：“其实我很不能理解你们中国人，你如果对她有点儿感觉的话，并且她也不讨厌你，大家就可以试一试呆在一起看一看，这种感觉要是变的强烈就在一起，要是变得冷淡就分开。为什么你们每人在事情没有发生之前，都要想的这么多，用什么没有结果，没有未来之类的说服自己放弃，而不愿意抱有希望的去尝试。你又不是上帝，怎么知道一段感情会不会有结果，我觉得你要看准当下，享受你的生活，至于以后请交给上帝去安排。”

　　听了阿芙尔的话，卢显城学着她的样子耸了耸肩膀：“我的事情太复杂了一点儿！没想到你还有做心灵导师的潜质！”

　　“或许吧。”阿芙尔说了一句，然后脸上就露出了笑容发出了一声怪调怪调伸手挥了起来：“哩嚎！”

　　顺着阿芙尔的目光，卢显城看了花猫脸小丫头一脸被吓坏的样子，瞪着个大眼睛望着阿芙尔，回过了神来立刻大叫一声：“妈妈！”然后带着哭腔儿转头撒腿就跑。

　　这下子阿芙尔就尴尬了，手举着也不是落下也不是，干笑了两声才放了下来，虽说不懂中文，但是妈妈两字可是差不多各种语言都通用的，阿芙尔自然知道小姑娘被自己吓到了。

　　哈哈哈！卢显城则是在旁边开心的乐了起来。

　　“快！有个洋婆子进村啦！”

　　没等着卢显城笑玩，听到村里哪个小娃子又来了这么一句，差点儿让老卢笑喷了！


第052章 借花献佛的阿芙尔

　　唰！几乎就像是在一眨眼的功夫，一帮子小脑袋就从门里，两家间的小过道里甚至是路边的草垛里冒了出来。

　　人一多胆儿就大了，花猫脸的小丫头没多久也混入了人群中，站在路边上望着骑在马上的阿芙尔。

　　“显城叔，这洋婆子是你媳妇么？”申大猫儿瞅着骑在马背上对着大家挥着手的阿芙尔，对着卢显城问道。

　　卢显城正从马上下来，一帮孩子围着自己就算是想走也走不快，干脆下马步行吧。

　　把缰绳挽在了手中，卢显城伸手拍了一下大猫儿的脑壳子：“别瞎说，算是叔的朋友吧！你们对人家友好一点儿，别一口一个洋婆子洋婆子的叫，很没礼貌！”

　　“NO！鸭破纸！NO！鸭破纸！”

　　卢显城的话刚刚说完，从马背上跳下来的阿芙尔就开始自己澄清自己不是洋婆子，说完伸手指了一下自己，然后说道：“窝脚阿芙尔！”

　　听这位中文说的怎么那么招人乐呵呢，卢显城看她比划了半天，逗的一帮子娃儿们都快捂着肚子笑倒到了地上了，还有一帮好事的小子一边听一边学。

　　阿芙尔的中文也就两三句，什么我叫阿芙尔，你好，再见之类的，都是日常用语。

　　“她叫阿芙尔！你们以后叫她阿姨就行了！”想了一下卢显城觉得美国人都娇情，喜欢人家叫年轻一点儿称呼于是又说道：“也别叫阿姨了，叫阿芙尔姐姐吧！”

　　“她姓阿么？”花猫脸这小胆子大了，一只手抓着辛虎子的胳膊眼睛还往阿芙尔那边瞅。

　　“不姓啊！”卢显城哪里管她姓什么直接说道：“叫阿芙尔姐姐就成了！算了，叫阿姐吧，方便！”

　　阿芙尔下了马解释了一下自己不是洋婆子之后，立刻从马背上的皮囊中拿出了一把糖果，准备分给最近的几个娃儿。可惜的是小娃儿们对她还挺害怕的，几乎每一次阿芙尔伸出手之后，那个小娃儿就会下意识的把手背到了身后，退上了两步继续睁着眼睛一脸警惕中带着探奇，有点儿像是看动物园猴山的猴子一样望着阿芙尔。

　　卢显城看了一眼之后，发现阿芙尔手的糖怎么这么像自己家里糖果盒里的，再看了一眼之后就确定这糖真的自家糖果盒里的。不过即便是确定了也不能在大庭广众之下，现在就从阿芙尔的手上把糖抢去吧，对于这位洋婆子拿人东西送礼的行为，卢显城现在只当没有看到。

　　“退什么啊，人家给糖就拿着呗！”卢显城看着又一个小家伙背着手往后退，立马冲着她吆喝了一句。

　　听到了卢显城说了这一句之后，小人儿立刻不退了，如闪电一般把自己的两只小手儿并拢在了一起，伸到了阿芙尔的面前等着接糖果。

　　阿芙尔到底是女生，看到了小娃子的手上大拇指关节处有一块泥，伸出手把这小块的泥揉掉，这才把手中的糖果放到了孩子的手中。

　　看有一个人得了糖那剩下的小家伙们立刻一拥而上，把阿芙尔围了起来，一个个的都并着手等着阿芙尔分糖。

　　“给我，给我”

　　“我要！”

　　一帮子小娃儿立刻热情了起来。

　　只有大猫儿几个大一点儿娃儿没有凑过去，站在一边看着一帮子小家伙围着阿芙尔。

　　“你们怎么不过去，要不快点儿糖就分完了！”卢显城问道。

　　小王鹏这时抬头望了附近的小伙伴一眼说道：“我说怎么着，这洋婆子一定有什么阴谋，或许是想探听我军的情报！”

　　“嗯！”小杨龙这边也跟着点头。

　　“哎哟！显城叔，你弹我干什么！”小王鹏揉着脑壳儿对着卢显城咧着嘴问道。

　　卢显城笑道：“你知道什么情报值得人家拿糖来哄的，就你这样的遇到了洋鬼子直接洗刷刷就被炖了汤了！”

　　“都是这么演的啊，日本鬼子、洋鬼子这些坏蛋一到咱们中国来抢东西，都喜欢先给小孩子发糖……”小王鹏辩道。虽说嘴上不想要糖，不过两只眼睛还是不断的往阿芙尔马背上的小皮囊里望，还时不时的带着点儿渴望转头向着申大猫儿那边看。

　　作为‘孩子头儿’申大猫儿现在也有点儿纠结，不知道自己该不该上去要糖，要是上去吧觉得自己跟这帮小毛头们一样‘馋’，有点儿丢人，不要去要吧，自己又有点想吃糖果，要知道这糖可不是镇上的小店，一毛钱能买好几颗呢。

　　这边一犹豫那边阿芙尔的糖就分完了。

　　第一次来村里的阿芙尔也不知村里多少孩子，而且一开始分的多，直接一小把儿，到了后面只得两三块。

　　第一次分糖的结果实在分的不怎么样。

　　曾经卢显城也是这样，到了后来有的经验之后，卢显城每次要是看看人数多就开始少分，到了最后有了剩的再从小的来分。

　　“我的少了。”

　　果然，很快就有捧着双手的小娃儿看了看自己手心两三块孤零零的彩糖纸，再看看前面同伴手中五六块，开始嘟囔了起来。

　　不患寡而患不均！这个时候就是这么一个状况！多分到了娃儿开心，分的少的娃儿有点儿哭丧着脸，至于旁边端着架子的几个大点儿的娃儿则是一脸的失落。

　　“墨了。”阿芙尔抬起了双手，扎起了双肩作了一个没有糖的解释。

　　卢显城这时帮腔地说道：“好了，好了，糖没有了，要是有人还想吃的话，等会儿到我家里来，现在谁家大人在家的举一下手，我要买点儿菜！”

　　说完卢显城望了一圈儿居然发现没有一家大人在的，于是问道：“就你们在家？你们家大人呢？”

　　“我爷去镇上干活去了。”

　　“我妈去西山那边给人烧饭苦钱去了。”

　　“我爸回来了，带了好吃的，今天也跟我爷去镇上干活去了。”

　　……

　　一阵七嘴八舌的搭腔，卢显城明白了，这些人家几乎所有的劳力都出动了。

　　这事儿现在都不用多想，现在镇上的情况怕是几十年都没有出现过，几乎是不用出家门口就能找到活儿干，以前就算是有这样的好事，人家也只要壮劳力，除了以前生产队扒河，谁会要一帮子妇女。

　　现在不一样了，只要是个劳力就有人雇，几乎所有的大人，只要是能肩扛手提的都去干活去了，不是帮着牧场打围栏就是帮着撒草种子，反正只要舍得力气，总有忙不完的活儿。原本这个时候农活儿都不多，现在整个忙的脚跟子打后脑勺，连一些在外面打散工的人都回到了镇上。

　　“有老板雇了我爸到那边的牧场里去上班”其中一个小娃儿伸手指了一下依稀的小山头对着卢显城显摆地说道：“以后我爸和我娘就出去打工苦钱了，一周可以回来到家里住一宿。”

　　顺着小家伙手指的方向，卢显城望了一眼，发现不是朱子华的牧场就是叶一鸿的。

　　“好了！谁家番茄长的好的，回去给我摘几个，除了这个还要茄子，青椒，蒜什么的，反正家里有长的好的菜给有弄一点儿过来，不要多，三两个就成了。”卢显城到这里跺了跺脚：“我就在这里等了！”

　　听到卢显城这么一说，一大半的小娃儿立刻一哄而散，各自向着自家家后的菜园子奔了过去。

　　“孩子们怎么走了！”阿芙尔这边正和一帮子孩子鸡同鸭讲比划着开心呢，谁知道让卢显城一句弄走了一大半的孩子，顿时有点儿不乐意了。

　　看着自己面前的一帮三四岁的孩子，阿芙尔对着卢显城说道：“孩子们的Nanny（保姆）也太不经心了，怎么你说一句话就扔下孩子走了呢！”

　　听了这话卢显城顿时就乐了，笑着说道：“你以为在美国啊，还Nanny，这里养孩子一般来说都是大带小，自己家有大的就大的带没有大的就让娃儿跟着大孩子玩，同村的娃儿几乎都会相互照看着。”

　　“那多危险？”阿芙尔吃惊地说道：“法律没有禁止这么大点儿的孩子必顺有人陪同么？……”

　　看着阿芙尔突突的说个没完，卢显城这边就知道阿芙尔身上的娇情劲儿又起来了，小孩子没有保姆就没法子过了？还Nanny长，Nanny短的，你们这帮人的老祖宗被英国人发配过去的时候有个屁的Nanny，不说这么远，怕是几十年前也不见你们家里用什么照顾婴儿的保姆罢了。

　　“生活的模式不一样！”卢显城随意的解释了一句。

　　“太危险了！”阿芙尔还是坚持自己的观念，为了佐证伸手指了一下旁边的小湖泊：“万一有孩子掉到了水中怎么办？”

　　卢显城不想和阿芙尔扯这东西，因为扯不出什么结果来。要了有小娃儿掉水里只要大孩子在附近一般没什么危险，而且一家家的就在湖边，闻个声就出来了能出什么事儿。在老卢的内心对于这么放养娃儿，还是挺支持的，不说别的就是孩子的独立性就比以后的孩子强上很多。

　　如果说在娇生惯养和放养之间选择，那卢显城宁愿放养，当然了上辈子老卢连娃儿都没有也没什么实验机会。

　　一帮子小娃子飞快的去，又飞快的回！每人的手中都拿了点儿东西，有两棵青菜的，有一把子蒜的，反正估计每人家里长势好的菜都给老卢弄上了一两把。

　　卢显城看着娃儿们奔了过来，立刻从炉尘的背上拿出了个小袋子扯开了口，抖了两下袋子就开了。

　　“排好队，一个个的来！”

　　随着卢显城的一声吆喝，小娃子们立刻推推搡搡了站成了一条歪歪斜斜的队。

　　“好，这是你的一块钱，叔给你买糖吃的！”每从小娃子手中拿过蔬菜，卢显城都会把一块钱交到小手上。

　　不能说是菜钱，如果说的菜钱的话这帮小娃子家里大人不让要，但是说给娃儿们买糖那就没什么了。

　　反正不管什么菜，就是小娃儿揪了两根菜秧子，那也是一块，花了十几块，卢显城买了一堆青青绿绿的蔬菜，放到了马背上带着阿芙尔牵着马转头。

　　对于被围观，阿芙尔不光不反感，而且似乎还挺享受的，一帮子小娃子一直跟过了小石桥，她还是满脸笑容的跟着小娃儿们说着话。

　　卢显城发现，这帮子老外的心态真的挺好的，不说阿芙尔镇上的一帮子老外也是这样，面对着一帮子拿自己当稀罕物看的人，还能有说有笑的专心于自家的工作。换作是老卢自己估计被人看半小时就要炸毛了。

　　更让卢显城想不到是，接下来的几天，阿芙尔每天都会带着糖去村子里和这帮小娃子们交流。

　　以糖和笑容开路，时不时的还交小娃儿两句英语，比如鱼，树之类的。虽说一说复杂的句子两下都听不懂什么，不过小娃子们很快就真心喜欢了上的这位洋婆子，当然了现在也没人叫洋婆子了，至少在小娃子中间，大家都亲切的称之为阿姐姐。


第053章 雨天来客

　　传来的消息说的有个姓童的朋友要来，卢显城隔三岔五的就往镇子上跑一趟，谁知道一周下来愣是没什么消息，渐渐的就把这事情放到了一边。

　　卢显城现在心中也没有多少兴趣去纠结童喻来不来的问题，因为自从入了下夏之后，整个山区的降雨明显的不足，原本这个地方就少植被，留不住水，这下作物的生长就更受影响了。

　　到了六月未，山里的气温那几乎是一天一个样儿，最高温度很快的跨过了三十奔着四十气势汹汹的杀了过来。

　　农人们今年原本可以少顾一些庄稼了，因为现在他们打工三四个月赚的钱比以往一年都要多，但是对于这些农民来说，庄稼是根本！现在赚的钱还无法打破他们对于自家土地的偏爱。

　　因为天气原因，各家牧场都把活儿改到了早晚凉爽的时候，趁着中午的时候几乎所有的农人都回到了自家的田地里，打叶的打叶，挑水的挑水。

　　卢显城这边自然不用干这个活儿，只是在正午的时分减少了室外活动量，蹲在自家屋里躲太阳。

　　至于在家借宿的阿芙尔，人家可真的比卢显城忙多了，现在这女人每天都会去自家的牧场监督一下种草的进度，时不时的还会亲自给牧场浇下水，周六和周未的时候还会给尤家洼的小娃子们上上英语课，卢显城也不知道这个女人哪里这么多的精力，整个人就像是上足了发条似的。

　　唯一让卢显城腹诽的是，这女人有点儿钻牛角尖了，对于卢显城牧草报着很大的疑虑，人家的牧场直接上的紫花苜蓿这种目前顶级的养牛马牧草，有的时候老外固执起来同样法几头牛都拉不回来。

　　对于这种人卢显城只能使由之，随她怎么搞去了，卢显城觉得她很快就会成个反面教材。卢显城不介意自己突然跳出来在她的面前伟光正一下，来一句我早就劝过你之类的。

　　太阳正当空，卢显城躺在自家的遮阳棚下面，身上只着了一件要裤衩，打着赤膊一只手上拿着扇子，另一只手上揣着一个大片的西瓜，从这个片儿就能看出这个西瓜怕不是有头二十斤，沿着纹路下来的一小片儿就有三四十公分这么长。

　　呼哧呼哧的吃着瓜，卢显城把瓜子儿吐到了一边的篮子里，准备晒一晒之后留着炒着吃。

　　卢显城脚边的二哈也没有平常的精气神儿，虽说整个身上的长毛已经被剪过了，现在是一身贴身的短毛，脑袋上还染了一个绿色的莫西干，但是这并不能缓解二哈的体热，整个身体趴到了地板上，躺成了一个麻将牌的五条，一条粉色的长舌头无精打制的挂在了嘴边，急速起伏的肚皮证明了现在的天气有多热。

　　至于泥鳅这货，早就已经缩进了马厩中，在自家的小隔间里躲着日头。

　　“操！”吃完了西瓜，卢显城一抹嘴角的汁水望着头顶的大太阳不由地说道：“这日子没法过了！”

　　原本想着远离工业文明的卢显城，在面对头顶的大太阳的时候心里那叫一个悔啊。现在这天气住上几天没什么，但是一直这么住下去就真的有点儿要命了，整个山上没遮没拦的，连牧场的牧草都被晒的有点儿蔫巴了。

　　这个时候的卢显城第一次对于自己的低碳生活产生了怀疑，万分想念自家在石城大房子里的空调，或者是县城里的家。

　　躺到了椅子上，闭上了眼睛打着扇子，大约过了半个小时时间，突然的一声惊雷把卢显城给惊醒了。

　　睁开眼睛一看，外面的大太阳已经不见的踪影，躲到了一片乌云之后，天空一片一片的乌云开始涌起，越来越多的挤到了一起。

　　“特奶奶的，终于舍得要下雨了吗！总算是让这帮子混球儿猜对了一会儿”卢显城一看这天气，立马从躺椅上站了起来，把手中的扇子扔到了一边走下了台阶站到了草地上。

　　对于城里人来说下雨可能会影响心情，但是对于农夫来说雨这个东西是很宝贵的，现在卢显城是个牧场主了，自然知道这个时候的一场雨对于自家的牧草来说是多么重要，尤其是今年，除了梅雨季小雨还算是正常之外，其他的时节雨水都偏少，现在的一场雨，可以说是下的非常及时。

　　乌云聚很快的就起了微风，然后风势越来越大，直接吹的人感觉舒爽无比。

　　随着天空中乌云的缝隙闪起一道亮光，然后轰轰的雷声由远及近，在卢显城的耳边吼了一声之后又拖着长音离开。

　　几次闪电之后，雨点儿随着最后一声闷雷的尾音落到了大地上。

　　咴！咴！站在了马厩门口的泥鳅这时扬着头，长声嘶呜着欢迎这场不期而遇的甘露，二哈直接奔到了路上开始颠颠的跑了起来。

　　很快泥鳅就加入了，最后卢显城这里也加入了进来，一人一马一狗，如果乡村音乐里唱的那样，在雨中嬉戏了起来。

　　踩的满脚泥，身上的裤衩已经湿透了像是粘在了身上一样，这时卢显城才从雨中回到了廊下。

　　“呜呼！”卢果城伸手抹了一下自家脑袋上的汗水。

　　到了廊架之下，先是甩掉了脚上的沾满了泥巴的鞋，把它们放到了台阶边上，卢显城就这么赤着脚走回了屋里，换了个干的大裤衩儿，又给自己弄了一瓶子酒，拿着一个玻璃杯，坐回到了廊架下给自己倒了一杯酒。

　　轻轻的呡上一口，棕色的液体沿着喉咙进了胃中，然后一阵温热驱走了雨水带来的些许寒气。

　　轻轻的摇着手中玻璃杯中棕色的酒液，卢显城笑眯眯的把杯子举到了眼前，透过杯子美美的望着外面豆大的雨点儿，耳边倾听着它们打到地上发出的噼噼声，敲在屋顶发出的啪啪声，还有击打着树叶草茎发出的沙沙声。

　　以前很不喜欢下雨的卢显城现在觉得这一切听到了耳中就像是一组美妙的音乐。

　　喜滋滋的望着雨，一转头突然发现在雨中有两个小点儿正的策马而奔，而且看样子似乎是正向着自己这边而来。

　　因为乌云的原因，卢显城的好视力没有办法发挥，只能看到黑乎乎的两个小点儿，站起来向着来人的方向张望了一会儿，等着两匹马走近了，卢显城才发现其中的一个人似乎是吕耀，而另外一个人脑袋上披了一件衣服，看不出来是谁，不过身形和旁边的吕耀一比就显得很弱小，卢显城猜是个女人，至于是谁就不得而知了，而且既然是向着自己这边来，用不了多久卢显城就会见到了，没有必要去猜来人身份。

　　随着两匹骏马越来越近，到了跟前的时候，卢显城看到了那人掀开披在脑袋上的衣服才发现来人是谁。

　　“你怎么这个时候带她过来！”卢显城望着吕耀略微带着点儿责备说道。

　　来的人正是童喻，不过现在童喻可没有以前美美的样子，整个人像是个落汤鸡似的，一头长发已经被雨水打成了一缕缕的挂在脑袋上，时不时的还有雨水划过脸庞。身上的衣服已经湿透了，粘在了身上，还好并没有穿什么过于透的东西，虽说隐约能瞧见点儿什么，不过卢显城暂时并没有被透惑到。

　　吕耀说道：“我哪里会想到天气预报这帮子人今天能准一把呢，我更没有想到童喻会今天来啊。我去镇上拿文件的时候，她已经准备往这边来了，所以我这里正好让她等了我几分钟就一起过来了。”

　　说着把手中用塑料布包着文件包递给了卢显城。

　　“赶快进屋，去洗洗吧！”卢显城把童喻从马背上扶了下来，这然后又解下她挂在马鞍上的大背包提在了手中。

　　吕耀看着童喻下了马，示意卢显城把缰绳给自己：“那我就回去大马厩那边去了！”

　　“把这匹马留下来吧，我这边也没什么替补的马匹了。”卢显城脑子里突然想到童喻这边来的自己这里的马又不够了。

　　吕耀一听点了点头：“那等会儿我给你送一匹过来，这匹马童喻骑着太高了一点儿，我找匹性子好的阿拉伯给童喻骑吧！”

　　“行，就这么办吧！”卢显城闻立点了点头，然后说道：“你进来也用干毛巾擦一下？”

　　接过了缰绳的吕耀把自己脑袋上扣着的草帽拿了下来，甩了甩上面的水珠儿，也不知道在大雨中甩帽子有什么用。

　　甩了两下又卡回到了脑门上，吕耀一带缰绳：“那我先走了！”说完一带缰绳，马儿立刻撒开了四蹄钻入了雨中。

　　“马可以等着雨停了再送！”卢显城对着吕耀的背影大声地喊道。

　　吕耀头也不回地说道：“知道了，我脑子又不缺根弦，雨中给你送马过来”，说到了最后的时候，话声和雨声几乎混为了一体。

　　卢显城带着童喻就往屋内走，带着她到了客房，把大包放到了屋内的椅子上。

　　“我去帮你找个干净的浴巾，你去洗个热水澡驱驱寒，你们是什么时候遇到雨的。”

　　童喻说道：“我们出了镇子都过第三个小桥了，雨手落下来，就算是想退回去都不成了，我就和吕耀大哥说咱们直接就走吧，不论回头还是往前走都是一身湿！”

　　“那你先洗澡，我先去帮你找毛巾，然后给这煮碗姜汤”说完卢显城转身出了门，然后帮着童喻带上了房门。

　　出了门后，卢显城帮着童喻找到了一条干净的浴巾和浴袍，挂到了卫生间之后，走到了厨房开始切姜丝，煮姜汤。


第054章 求助攻

　　卢显城把煮好的姜汤转锅带碗的放到了客厅的桌上，然后冲着卫生间的方向喊了一句：“姜汤在桌上，出来之后喝一碗，别第一天到这里就生病了！”

　　“嗯！知道了。”童喻的声音很快的传了过来。

　　闻声卢显城抬脚向着自己在房间走去，忙了一阵之后卢显城才发现自己现在上身没穿什么衣服，现在风雨交加的有点儿凉。更何况家里还来了客人，上辈子大家坦诚相见过，卢显城到没什么，就怕等会儿童喻等会儿会觉得尴尬。

　　卢显城回到了房间里，找T恤的时候才发现，自家的衣服几乎全在洗衣篮里了，从篮子里伸手挑了几件，依次拿起来放到了鼻子边上闻闻，能闻到汗臭的就扔下，快把篮子翻遍了这才挑到一件没有太大味道的T恤套到了身上。

　　“你是谁？”

　　刚走出了自己的房间，卢显城就听到了客厅里传来了两个女人对峙的声音，一个说着中文一个操着怪模怪样的牯山话。

　　一听这声音，卢显城知道阿芙尔回来了。

　　望了窗外的天空心道：怎么这个时候阿芙尔会回来？

　　脑子里挂着这个念头，卢显城快步走了出来这才发现，阿芙尔站在门口的廊架下，而端着姜汤的童喻现在也正站在屋门口，门框边上似乎正的欣赏着雨景。

　　第一眼吸引卢显城的不是两个姑娘你看我我看你一脸惊奇的表情，而是阿芙尔身上的打扮，原本卢显城以为这女人现在回来一准儿是成了又一只落汤鸡，谁知道现在一看跟本不是这么回事儿。

　　人家阿芙尔现在身上披着一块大大的塑料布，两个角在胸前打了个结，不光把脑袋包了起来，连着身上都被裹在了透明的塑料布之中，身上也就是靴子到腿弯那一块儿湿了一块，就算是这块湿的地方也没有见得湿透。

　　“你可以啊，现在变聪明了！”卢显城用英文对着阿芙尔先赞了一句。

　　阿芙尔一听，立马在原地转了一圈儿，开心地说道：“我跟着镇子上的人学的，这个东西真方便，中午休息的时候可以找一个树荫铺在地上睡觉，这个时候又能当雨披用……”

　　卢显城自然知道，村民们用塑料布当雨衣使的事情，不是说村民们好这调调而是没几个人家里舍得专门买个雨披的，一般家里能备上两把雨伞就不错了。

　　听着阿芙尔哇啦哇啦的讲着，卢显城立刻一抬手示意了一下童喻开始介绍了起来：“这是我的朋友，童喻，马上准备去加拿大读书的那位。”

　　阿芙尔的国家荣誉感很快的体现了出来，对着童喻笑着点了点头，一边把身上的塑料布解了下来，一边好奇地问道：“为什么不选择去美国留学，我们那边的教育可比加拿大强多了。”

　　“美国的学校不太好申请”童喻笑着也用英语说道。

　　卢显城听了开玩笑地说道：“怎么着，你还准备帮着童喻申请个美国的大学不成？”

　　阿芙尔把手中已经解下来的雨披扔到了廊架上面的栏杆上，然后说道：“如果她对大学不挑的话，我到可以帮忙，一般了州立大学我还是能帮上一点儿小忙的。”

　　听阿芙尔这么爽快，卢显城不由的愣了一下，然后上下把这美国离婚小少妇打量了两个来回：“呀！今天太阳从西边出来了？”

　　按着老美的尿性，别说是莫生人了就算是家里亲戚都很少这么揽事的，阿芙尔表现出这个意思虽说不知道真实性有多高，不过能说出这话来就表明阿芙尔真的有帮忙的心。

　　“什么意思？”阿芙尔可不明白太阳从西边出来代表什么意思，傻愣愣的问了一句。

　　卢显城不知道的是，阿芙尔这段时间倾心的了解中国文化，还努力学习一些中国习俗之类的，因为她知道要想在中国混开就不可能把美国的那一套带到中国来，这是行不通的。

　　但是有些东西是放之四海皆准的，比如在力所能及的范围之内给别人提供帮助，不论是在哪个国家都是一个好开端，在两人之间建立起深厚友谊的很好突入点！

　　阿芙尔之所以这次提供帮助，是知道童喻这个姑娘和卢显城有点儿关系，虽说并不了解这个关系以后会向哪一方向发展，但是有的时候有的下注总比没的下注要好吧。

　　而阿芙尔现在是在中国混日子，美国那边的现在不用估计用不了几年也就人走茶凉了，别以为中国这边才有这事情，美国那边也有而且茶凉的可比国内快多了。

　　“就是？”一下子卢显城也不知道该如何解释了，比划了两下说道：“算了！进屋去吧，先喝碗姜汤去去寒气！”

　　阿芙尔端着姜汤坐到了卢显城对面的沙发上，问道：“你有没有考虑装个发电机？你这里连个电都没有太不方便了。”

　　卢显城说道：“我知道了，等天气一晴我让吕强去和他们说，风力发电机组也给我定一套，估计现在定的话十月份最迟十二月份就能安装上了。”

　　“功率大一点儿，我的牧场也从你这里接电”阿芙尔说道。

　　卢显城听了瞅了她一眼说道：“拖几公里长的电线？你还是等一等买点儿小风力发电机吧，拖这么长的线你知不知道这一路上有多少家田耗子窝，三天两头停个电，还不够麻烦的呢，实在不行的话坚持一到两年，镇子上的电就通过来了。”

　　卢显城可不想自己的牧场里拖上一根老长的电线，这东西怎么说都是安全隐患。

　　“电力到是无所谓，不过这里的通讯实在是太落后了。”阿芙尔听卢显城这么一分析，觉得这么长的距离还真是个麻烦，于是把这个问题摆到了一边，开始提起了另一项不方便的东西。

　　“这你就不用担心了，有人比咱们着急”说到了这里卢显城伸手一指窗外不远处的一个最高的山头继续道：“最多两个月，那边就会有个通讯的基站，也不光那边了，这边片的山上会建好几个基站，这些基站一建好通讯什么的根本不成问题。”

　　这帮子人的能量真不是说说的，一般来讲弄这东西有多麻烦，这帮子国有公司的办事效率什么德性不说大家也都知道。但是这些人一出马，什么借口没有了风风火火的第一时间调集了施工队伍准备开建了，这个时候报纸上的所谓的琛市速度不在停留在了口头和口号上。

　　谈了一会儿这里的基础设施，阿芙尔就对着卢显城说道：“我听说杜那边准备在镇上搞房地产？”

　　“你听谁说的？”卢显城瞅着阿芙尔问道，这个事情现在杜国豪几个人才刚着手操作，还没有几个人知道，阿芙尔是怎么知道的。

　　阿芙尔一看卢显城的表情立刻说道：“你不够朋友，这个消息也不先告诉我。”

　　听她这么一说，卢显城明白了这女人听到了一些风声但是不能确定跑到自己这边来旁敲侧击来了。

　　于是笑着说道：“你算是告诉你有什么意义吗？你最多能买个房什么的，你难道还能以为你能参与进去不成？”

　　“我想弄快地建个酒店！”阿芙尔自然知道自家现在说话杜国豪这帮人根本不需要搭理，自己不光是代表不了加洲连自己家族都代表不了。

　　但是以这个女人的眼光自然看的出来镇子的发展以后会到一个什么样子，不说别的就凭这些人，镇子的繁荣就是可以预期的，连这点儿都看不出来，阿芙尔以前也不配去竞争什么家族的代言人了。

　　想从镇子的发展中获益，从杜国豪这些人身上想办法那是远水解不了近渴，就算是想拿自己中等偏点儿上的容貌想使个美人计打个糖衣炮弹啥的，这帮子人估计会吃掉糖衣扔掉炮弹。

　　提起裤子不认账有的时候可不代表一个人人品低劣，而是一个成熟商人的标志，得到和付出不成比例的时候，宁愿身败名裂商人们也不会干的，更何况这事最多只能算个花边。

　　从这一点儿就可以看出阿芙尔这个女人的精明，哪里不住非住卢显城这里，第一可以传出自己和卢显城关系不错的信息，第二又可以以朋友的身份找卢显城办点儿‘力所能及’的事情。端的进可攻退可守，不论怎么说都能抵挡三分。

　　“这事儿我真的帮不了你！”卢显城摇了摇头说道。不是卢显城不想帮忙，而是镇子的发展本来就是僧多粥少的事情，阿芙尔看的到，杜国豪那边几十号人谁又不跟瞎，看不到其中的利益。

　　什么大酒店，夜总会之类的，事凡是服务于土豪们的项目，这些人哪一个舍得松口，连自己内部人都要挤破头的投资，哪里轮的到阿芙尔这个外人。

　　“你帮我说一下，我并不办大酒店，而是商务酒店……”阿芙尔对着卢显城解释说道。这个女人也明白，所以放弃了豪客群体，打起了一般人的钱袋子。

　　“那我帮你问问张强，不过位置可能不太好，会偏一点儿”卢显城说道。对于大项目那别人想吃也吃不到的，但是这些边边角角之类的总是要分润出去的，杜国豪这些人再能也不可能把所有的钱都赚了，管上所有人的吃喝拉撒的。

　　阿芙尔听了说道：“没有关系，只要在镇子附近就可以了！”

　　“那过两天我找个时间去同张强说！”卢显城点头答应了一下。

　　童喻这边姜汤早就下了肚了，竖着耳朵听着卢显城和阿芙尔的交流，目光却是全部放到了卢显城的身上，脑子里从自己见到卢显城的第一眼开始回忆，然后整个往事一幕幕的呈现在自己的眼前。

　　如果不是亲眼所见，童喻很难相信这个近在咫尺的男人就是那个在开水房门口直愣愣望着自己的大男孩，自从认识他开始到现在，童喻觉得自己好像是在读一部神话故事，每次自己觉得对他更了解一点儿的时候，总会发现自己马上又会觉得更加的莫生，对于自己来说，眼前的这个嘴角挂着笑容的大男孩就是一个活生生的神话，从无到有像是变魔术一样变出了如今的身家。

　　现在这个坐在自己不远的男人对于童喻来说就像是个梦，一个自己只能仰视的梦，对于卢显城的感觉，也从最初的好奇，然后变成了喜欢，再到后来的爱慕，但是每一次自家想要靠近这个男人却似乎离的自己越远。

　　下定了决定着父母的意思出国，童喻就想着换一换环境，谁知道从那天鬼使神差的又见到了这人，心中顿时生出了无数的不舍，然后思考了几天之后这才有了那一通电话，然后纠结了好长时间，才硬着头皮过来。

　　童喻自己也不知道自己这趟为什么会来，想得到什么还是想挽回什么。但是当她坐在这里的时候，望着这个正的和旁人交谈的男人，童喻的脑海里除了回忆，前面一段时间的彷徨什么都没有了。

　　就当是一场特别的祭奠吧！童喻脑子里闪过一个念头。


第055章 封面

　　虽说雨大，不过这是夏天，到了晚上的时候就已经云散雨收，整个天空中瓦蓝的一片，太阳又在山头上面展现出来。只不过在这个时候已经没有中午的炎热，空气中只剩下雨过之后的凉爽，还有一阵阵清新的泥香带着草叶的味道。

　　“呜，汪！汪！”

　　正当三人聊着呢，门突然传了一声犬吠，一听就知道是二哈的声音。

　　站到了门口，卢显城看到了二哈正显摆似的摇着尾巴，地上摆着一只肥大的野兔，转头笑着对客厅里的两人大声说道：“今天你们有口福了，二哈抓到了一只肥野兔！今天晚上大家有兔子吃了。”

　　“二哈会抓兔子？”童喻一听立马快着小跑儿站到了门口，看着二哈立刻就伸手在二哈的后背上摸了起来。

　　二哈很享受，立刻抬起了爪子就往童喻的身上欢实的扑着，没有几下童喻身上的衣服就沾上的小爪印子。

　　卢显城则是把地上的兔子提了起来，掂了一下重量觉得这一只兔子红烧怕是烧不起来，虽说这是只肥兔子，不过个头有点儿偏小了。这事儿也不能怪别人，要怪就怪卢显城自己，经过了孩子们连续不断的扫荡之后，牧场的兔子已经是濒临灭门了，要不怎么说大吃货帝国人民的战斗力强呢。

　　“和土豆一起烧吧，你们觉得怎么样？”卢显城对着正和二哈玩的开心的童喻还有刚到了门口的阿芙尔问道。

　　“我没有意见！”阿芙尔说道。

　　童喻也抬了下头：“客随主便！”

　　卢显城一听就准备找绳子把兔子挂起来拨皮，还没有转身呢，童喻这里发出了一声惊奇的一声：噫！

　　“怎么了？”阿芙尔问道。

　　童喻伸手指了一下说道：“卢显城，你的马嘴里好像叼着什么东西！”

　　卢显城闻言望了一下站在草丛中的泥鳅，现在这货正拿着屁股对着自己根本看不到它的嘴里有什么，于是卢显城吹了一声口哨：“泥鳅！泥鳅！”

　　叫了两三声，这家伙才把脑袋转了过来，卢显城一看，嘿！这货的嘴里还叼着一只兔子。只见泥鳅这货露出上下两排大白牙，咬着兔子的两只耳朵歪着脑袋晃来晃去的自娱自乐呢，而被它咬住的兔子还活着，两条腿一蹬一蹬的。

　　童喻立刻感叹地说道：“我没有想到马还会抓免子！”

　　“它哪里会抓什么兔子，这兔子是二哈抓的，它咬着玩的。”卢显城把手中的死兔子往栏杆上一搭，迈步就向着泥鳅走了过去，想把泥鳅嘴里的兔子弄下来，这么一来晚上就可以来一盘子红烧兔肉了。

　　可惜的是卢显城打算的是不错，不过正玩的嗨的泥鳅根本就不想放弃得到的小玩具，看着主人奔了过来，立刻撒开了四蹄奔到了十来米之外，睁着大眼睛望向了卢显城。

　　“过来，把兔子给我！”卢显城伸手指着泥鳅吆喝了一句之后，又向它的方向走了过去。

　　谁知道泥鳅这货又一次逃开了，看样子是非常喜欢这只兔子不忍放开。

　　“皮痒了是不是？！”卢显城点着离自己十来米的泥鳅威胁说道：“你这货就是不看到套索不落泪似吧！”

　　说完看着泥鳅这货还是不配合，卢显城转头就回到了马厩中把套索提到了手中，对着泥鳅抖了两下。

　　看到了套马索，泥鳅立马就老实了不少，任卢显城向着自己这边走来，再也不逃开了，因为小时候经过卢显城无数次的‘教育’之后，泥鳅知道这东西一出来最后的结果一准儿对自己很不利。

　　卢显城一边走一边嘟囔说道：“你就是属耗子的，猫爪子一抬起来就不知道自己姓啥了！”

　　卢显城刚走到泥鳅的旁边，伸手去抓兔子，还没有抓到呢，泥鳅这货就松了嘴，然后唏律律的叫了起来，它这么一松嘴兔子自然就落到了地上，可怜的小东西一下子还没有反应过来，掉到了地上足足愣了三四秒钟，这才撒开了脚丫子，没命的往草丛里钻。

　　兔子一落地，卢显城就觉得今天晚上红烧兔肉是不可能了，还是兔肉炖土豆吧。

　　要说二哈别的不成，但是逮兔子真的十分积极，兔子一落，跟着愣了几秒之后立马蹿了出来追了上去。

　　泥鳅这边也挺着急的，撒开了四蹄就跟在了兔子后面，奈何这货实在不是个玩急转的好手，没有几下就被兔子给甩开了，沦落到了站在草丛里咴咴的叫着。

　　二哈这边虽说落在了后面，但是还是紧追不舍，刚下完了雨，草上都挂着雨珠子，地也很湿滑，兔子这边采用急转的方子对付泥鳅还成，对付二哈就欠缺了一点儿，而且它的兔子窝又不在附近，没有地方躲的兔子现在可以说是慌不择路，抱头鼠蹿。

　　卢显城这边看不到在草从跑的兔子，只能看到草茎像是任意曲线似的伸展，还能看到二哈的后背离着曲线了终点越来越近。

　　当卢显城觉得今天的红烧兔肉离自己又近了一点儿的时候，天空中突然的响起了一声鹰啼，卢显城一抬头高看到了天空中一个黑点儿扑了下来，冲进了草丛中。二哈同时停住了身体再也不敢往兔子那边冲了，只是在原地打着圈儿，时不时的回头望着卢显城的方向大声的汪汪叫着，请求支援，并且一边叫着一边往后缩着身体。

　　还没有等到卢显城抬脚呢，草丛里的鹰已经把兔子提了起来，用力的扑打着翅膀越飞越高。

　　可怜的兔子刚出马口又入鹰爪，估计这货出门今天也没有看黄历。

　　哎！兔肉烧土豆！这下不用收结了，看着提着兔子的闪鹰越飞越高又成了一个小黑点儿，卢显城觉得今晚纯烧兔肉算一盘菜是撤底没戏了。

　　“这里还有老鹰？”童喻望着天空虽说现在天空中已经看不到那只提着兔子的家伙惊喜地说道，对于一个城里人来说看到鹰总是让人很兴奋的。

　　“这有什么奇怪的。”卢显城说道：“这东西就是石城周边都有，何况这荒山野领的。”

　　童喻又问道：“会叼家里的鸡么？我看你养了不少的鸡啊！”

　　卢显城把栏杆上的兔子又拿了起来，直接用小细绳栓住了脖子，挂到了廊架旁边的树杈上。

　　“这到没有，我家里的鸡都是钻草丛的，鹰一般在天空飞找猎物，这么深的草它眼睛再好也看不到啊！就算是到了空地，鸡群也有放哨的，没等它飞下来鸡早就藏起来了，聪明的鹰不会干这个事情，其实在我牧场上空转的老鹰现在很少了，因为草高嘛，不太看的清猎物，所以它们一般都换地了。”卢显城说完转头回屋，进了厨房拿了锋利的剥皮刀子开始从剥皮。

　　“你这里不是还有羊和牛么”童喻问道。

　　似乎特别盼望着老鹰要从卢显城的牧场叼点儿什么东西走似的。

　　“这里都是鹰，个头也不是很大，没有雕类猛禽，也就抓抓兔子抓抓鸡之类的，羊什么的它们就别想了，就算是抓羊羔也要问问牧羊犬让不让，曾经有个傻鹰或都是说饿疯了这么干过，不过直接被几只黑背撕成了肉片儿。”

　　“鹰是保护动物啊。”

　　“谁知道这事儿，当时也没人看到，等着李乾贵发现，鹰就剩个脑袋还有落了一地的鹰毛了。”卢显城小心的用刀子在兔脖子上小心翼翼的划了两下，兔皮就开了。

　　童喻则是站在廊架下面看着卢显城剥兔子，一边看一边还咧着个嘴，搞的卢显城看了她好几回，感觉不是剥兔子皮，跟刀子划在了她身上似的。

　　“也就是二哈胆子小，今天要是换上牧场的黑背，不光是兔子还能带上一只鹰！”卢显城说道。

　　“鹰也能吃？”童喻。

　　“哈哈！反正我没有吃过，听人家说鹰肉很粗不好吃”卢显成笑道。

　　阿芙尔走了出去，对着两人说道：“你们先聊着，明天就是周未了。”一边说着一边走到了廊架边上，把刚才披在身上的塑料布折好，夹在了脑部下然后戴上了挂在廊架下草编的大沿帽子，奔着马厩走了过去。

　　看着阿芙尔套好辔头备上马鞍跨上的马背向着山下的小村子跑去，对着卢显成问道：“我听说这个女人在美国很有背景的，是不是啊？”

　　听童喻这么说卢显城就笑道：“一准儿是办事处的几个丫头说的吧！”看着童喻点了点头卢显城笑道：“她们家族算是在加洲有势力吧，不过现在她决心扎根中国了！”

　　“嗯！”

　　卢显城摆了下手说道：“别误会，人家那是冲着中国的发展来捞钱的，和我没多大的关系，只是现在房子还没有建好，在我这里借住一段时间。”

　　童喻笑道：“我也没说什么啊！”

　　“还用说，你看你自家脸上笑容！我跟你说现在镇上不知道把这事儿传成什么样呢。”卢显城笑道。

　　“那你还凑在一起？”童喻说道。

　　“我没有义务愉悦别人！也没有兴趣考虑他们想什么，我自己舒服就成了，难不成因为这些人管不住嘴巴，我就在和阿芙尔划清界线？”说到了这里卢显城对着童喻又道：“你要是真的有意去加洲的大学留学，我看看能不能帮上什么忙，但是我不能保证。”

　　“算了，加拿大就挺好的。”童喻不想在这个事情上多纠结，去加拿大也好，去加洲也好对于自己来说都差不多儿。

　　卢显城听了说道：“你觉得好就成！”

　　“你那天真的是去相亲？”童喻坐到了栏杆上，伸手挠着二哈的脑袋，而二哈则是把自家的脑袋摆到了童喻的腿上，眯着眼享受着人家的爱抚。

　　卢显城点头说道：“真的啊，这还有假？”

　　“你别笑啊，真事儿！”

　　“姑娘的家世一定很好吧。”童喻问道。

　　论起漂亮，童喻以前还有点儿自信，不过碰到了梅沁蕊之后，这才觉得女人还能长成这样。如果说卢显城要是喜欢漂亮姑娘，那么梅沁蕊这么大一块肉就挂在嘴边，弄到要去相亲那只能有个很合理的解释，卢显城想找一个能够在事业上给自己帮助的女人，在国内老丈人要硬实，商人肯定比不过官员嘛。

　　卢显城现在就拿这事儿当个乐子看：“跟这个不搭！”反正闲着也没事儿就把这事儿大致的前因后果稍解释了一下。

　　“你说这事办的，只能去应付一下了事！回头随便找个什么理由把人家给回了，不去的话人家脸上挂不住，大家还要相见的嘛。”

　　说到了这里，卢显城把最后的一块连着兔尾巴一起割了下来：“成了！”

　　说完把兔皮挂到了树杈上，手兔头和兔身割开，把兔身提着进了屋里开始收拾一下做饭。今天做饭为了欢迎童喻，卢显城这里就是起的草灶，自己教了一下童喻，很快就成了童喻烧火，卢显城撑勺。

　　三个素菜，带上一个兔肉烧土豆，就是今天的晚餐了。

　　这边锅里刚歇了火，那边腿长的阿芙尔的声音就传了进来。

　　“卢，有你的东西！”

　　卢显城一听说道：“什么东西！”

　　卢显城还以为是村里的人给自己送了什么东西呢，谁知道一看发现是一个油纸包裹着的包。

　　“你从哪里拿来的？”

　　“不知道谁给了村里的孩子，让他带给你，正好我回来遇到就拿回来的。”阿芙尔说道。

　　卢显城打开来一看里面是一本杂志，上面印着大大的TIME，封面上正是自己的半身像，身体略弯着腰，两只手交叉在了身前，嘴角挂着笑容。

　　“出来了啊！”卢显城顿时开心的接过了杂志，当看清了杂志之后卢显城心里就更爽了，杂志并不是原来说的亚洲版，而是美国主版。

　　卢显城迫不及待的翻了开来，看了看里面的内容，看了一会儿之后，卢显城知道这篇文章写的就像是在介绍一个IT巨头，注重点儿放在了ICQ的成功，当然了少不了一位中国人在美国取得了商业上的成功之类的，时不时的还要提上自己的岁数。

　　美国人喜欢玩个，第三世界的人跑到美国来，然后实现了自己的价值之类的。

　　对于文章的内容卢显城不太关心，关心的是自己上了时代封面！这个一件‘防弹衣’啊。

　　“我还的挺上镜的吧！”卢显城拿着杂志，放到了自己的脸旁，对着阿芙尔和童喻两个人说道。

　　阿芙尔知道卢显城会上时代并没有什么吃惊的，到是童喻又被震颤了一把。

　　童喻望着卢显城手中的杂志，揉了下眼睛说道：“你居然上了时代封面！”


第056章 追求

　　卢显城的心中对于时代的位置有着相当重的认识，但是还是没有预料到这本杂志，或者说的这本杂志所代表的美国声音对于现在国人的影响力。卢显城不知道九六年的时候王天后就曾被时代的亚洲版作为封面，引来的铺天盖地的报道。

　　现在卢显城出来了，不仅仅是作为一个企业家，而且还是一个在互联网投资成功的中国人，对的是中国人不是华裔，拿着中国护照的中国投资家，二十岁刚出头拥手十亿美元以上的身价，这东西别说是在现在的中国就算是在美国，卢显城也是一石激起千层浪，吸引了无数大众的目光。

　　在国内，报纸上铺天盖地的报道一个年青的人中国人在美国玩高科技玩成了超级富翁，甚至是有些谋体已经把大陆第一富豪的帽子直接扣到了卢显城的脑袋上。几天卢显城在报纸上占据的份额直接扑掉了无数四五十岁，斗富偷税玩女人土豪的版面。

　　虽然其中有些人会对着媒体说上一句两句的，十几亿美元算什么，我的财富比他多多了之类的，不过很快这样的声音就淹没在了卢显城的新闻之中，就像是有报纸讽刺的那样，有种你们也去美国投资去，在国内靠着投机倒把，偷税漏税官商勾结堆出来的钱还好意思说。

　　对于美国人对一个中国青年在美国的成功也有自己的视角，在他们看来卢显城很对自家的胃口，一无所有的外国人来到了大美利坚，在自油和冥主的招唤之下，无房无车无妞无人识的四无人员白手起家，到了现在的地位，这活脱脱就是一个美国梦的写照有木有！

　　这么着卢显城在美国也火了，只是碍于卢显城这一身的黄皮，外加一个纯中国人的身份，没有能上升到美国式英雄的角度，但是无数的公众对于卢显城如何能在两三年内创造出前辈几十年才能获得的巨额财富还是感到十分的好奇。

　　不过还好有了超级比尔打底，加上卢显城的互联网身份，并不显得过于碍眼。

　　杂志到了卢显城手中的时候，美国那边已经是一石激起千层浪了，无数媒体用‘抢钱’来形容卢显城的爆富，而中国地方媒体立马跟进，卢显城现在活脱脱的印证了什么叫做一朝成名天下知！

　　卢显城没有想到的是，自己刚拿到了杂志，第二天一大早就收到了一帮媒体的采访要求，从国内到国外，甚至还有欧洲的媒体也来凑数儿。

　　刚刚吃完了早饭，顺手把碗给冼了，穿着大裤衩背心，脚上撒踏着一双人字拖，现在的卢显城一点儿也没有报纸上形容的青年俊杰的样子，反而看起来像是个在校的大学生，散漫而拖沓。

　　嘶！卢显城看着桌子上的单子，伸手把桌上的厚厚的一叠采访的要求按了一下，觉得差不多该有四五公分厚，对着正坐在门口喝着菜的童喻问道：“这都是一早上从镇上送过来的？”

　　“嗯！反正办事处收到的都在这边了，这还是今天早上到的。”童喻望着卢显城瞅了一眼问道：“你真的现在有二十亿美元的身价，那就差不多一百七八十亿人民币了啊，躺着吃这辈子都够了。”

　　就算是到现在童喻还是没有能从卢显城的身价中恢复过来，虽然自家的老子有钱，不过换成美元估计也就是三四百万的数儿，三四百万和二十亿这种差距那真是太大了一点儿。

　　“从昨天到现在你都快问了三遍了。”卢显城苦笑着摇头又解释说道：“这是人家的估计，不是说我手中有二十亿，绝大部分跟本就没有法子兑成现金，就是个标签罢了。”

　　“那你还是有二十亿！”童喻说道：“兑不兑现有什么关系？”

　　“成！我有二十亿好了吧。”卢显城笑着举起了双手做投降状，然后放下了手把所有的采访单子甩手都扔到了桌边上的垃圾篓中。

　　童喻看到了卢显城的动作，问道：“为什么？里面有几家很大的报呢，我爸想求着人家给写个稿子都不成，以后出点儿小事可以抗上一阵呢。”

　　卢显城从桌上的雪茄盒中摸出了一根雪茄放到了鼻子下吸了两下，然后掏出了火机打着了火，点上了之后吸了一口，悠闲的吐了口烟气：“那又怎么样？！我要的东西现在已经有了，至于采访我没什么兴趣，有这功夫我还不如回床上睡个觉呢。”

　　对于卢显城来说自己又不是电影明星，需要维持爆光率什么的才能有好片酬，对于自己来说只要自家的财富在这摆着，想的话不论什么时候都能上报纸抢新闻，现在有个时代打底已经足够了，在一帮子人心中留个印像就成，告诉那帮子自认为有点儿小权就能无法无天的货们，哥们也是有国际影响力的人，想对着我使阴招那你们得惦量一下，抗不抗的住国际舆论。

　　至于使正招卢显城就更不怕了，自己一不偷二不抢，三不偷税漏税更没有杀人放火的心，只想求个舒坦生活的老卢怕个什么球啊。

　　童喻不理解卢显城这的话的意思，不过还是觉得挺牛叉的，在国内对着那几份官媒说NO老实说要相当大的勇气的，有的商人甚至是把这些报纸中的报道，当做是一个护身符似的，因为这些报纸代表的是喉舌，万一被某些人认为是给脸不要脸，那以后就难混了。

　　至于采访的要求，别家都是上门，你看这几家的口气，抬头挺客气的但是字里行间都透着一股子有权威有牛逼的意思，人家邀请函上写的直接采访的地点，上卢显城赴石城接受采访。

　　但是眼的这位只是瞅了一眼，一把就把这东西扫到了垃圾篓中。

　　“哦，吕耀来的时候还说了，杜国豪这些人准备晚上来这里道贺一下，祝贺你上了时代封面。”

　　卢显城皱着眉头说道：“这帮子人跟着捣什么乱！”想了一下问道：“说没说今天晚上有多少人来？”

　　“这个我就不知道了，吕耀说在这里的人都会来吧！”童喻把吕耀的话转述了一遍，至于在这里的多少人，别说童喻不知道吕耀也是一头的雾水。

　　卢显城听了说道：“哎，那等会儿我去让他们去问一下，到底现的在牯山的还剩多少人！”现在蹲在牯山的人卢显城并不太清楚，反正四十多号跟着一起攒股份的不可能都来，但是来的人也不一定就少于四十号，因为现在在这里弄牧场的，不光有跟着老卢攒股投资的二三代们，还有一帮子闻着这群二三代过来的临省有钱的商人。

　　这么一来卢显城这边办晚会的时候，就少不了要有些不请自来的客。

　　“算了。”卢显城想了一下就觉得头大：“还是交给马师傅就烦心吧！”

　　顿了一下卢显城又叹了一口气：“唉，现在也没有一个承办宴会的公司，真是不方便！”老卢想起了上辈子这种专门承办宴会的公司，只要自己的把要求一提那边一准儿都帮着办的妥妥的。

　　“上档次的这种公司怕也只有石城能有”童喻说道：“不过现在你去找人家也不一定肯接，从石城到这里都要几个小时了。”

　　“算了，烧烤吧！”卢显城干脆决定晚上烧烤了，反正这些东西都是家里现成的，烤肉这活儿不说马师傅，牧场里随便拉一个人都能干的有模有样的。

　　“等会儿我让他们整上一头牛，然后一只羊，要是人多的话下午看着再添头牛羊”卢显城说道。

　　说完抬头看了一下大落地窗外，发现日头已经起来了立马从沙发上站了起来：“我还是现在就去吧，要不等会儿太阳又毒了。”

　　童喻瞅着卢显城站了起来往屋外走，自己也跟着站了起来：“我也和你一起去，反正在家也没什么意思，骑上一圈马算锻炼了。”

　　卢显城也没有拒绝，两人到了马厩各自己备上马，骑着向着大马厩方向奔了过来。

　　到了大马厩卢显城把自己的想法说了一遍，让工人们过一会儿自己安排，通知人的通知人，把今晚的烧烤会准备起来。

　　把事情交代了一下，卢显城就带着童喻逛起了牧场，上次她来时候牧场也就是有个房子还有几十亩的草地，现在牧场的变化可就太大了，牧场几乎是所有的土地都被高高的牧草占满了，虽说没有赶上牧场的花季，但是放眼望去一碧如洗，连呼吸的空气中都带着青草的甜香，也让童喻心醉不己。

　　两人骑着马，一路小跑来到了古树林，也就是卢显城春天刚移栽过来的古树林子，移栽过来的在古树在徐继平教授和学生们的精心照料之下基本都活了过来，偶尔有这么一两株没有成活，也是很正常的事情。

　　上百株的古树聚在了一起，粗壮的树枝上都抽出了绿枝条，一簇一簇的十分喜人，虽说还不能遮随挡阳，但是相信几年后这里一定是华盖如冠，遮天蔽日。

　　“怎么把树都种在一起”一边看着两边的至少一人合抱的粗大枝干，童喻走了一会儿终于张口问道。

　　说完跨下的骏马先后带着两人走出了树林。

　　卢显城没有答话，而是示意童喻跟着自己走，轻轻的一扣炉火的肚皮，炉火顿时散开了四蹄向着不远的小山顶奔了过去。童喻立刻一抖缰绳，跨下的马随着炉火一起向着山头奔了过去。

　　三四百米的距离转瞬即到，当站到了小山顶上的时候，童喻被自己眼左的景像给迷住了，无论自己的目光转到了那个地方，收获的只能是美景，这个点儿不光能把卢显城的牧场尽收眼底，忍不住向着远处眺望的时候，还能给人一种极目楚天舒的感觉。

　　“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！”童喻轻声的念起了一句诗文。

　　卢显城伸手指着这里说：“我想等着过一段时间，我在这里建一座山顶大宅！抬头天高云阔，低头是古树成林，绿草成茵”说到这里张开了手臂说道：“房子要很大的那种！会有游池、电影院、健身房和直升机坪之类的。”

　　“那你为什么当时建现在的房子，早建了不就得了么？”童喻不解的问道。

　　卢显城尴尬地说道：“当时觉得那边不错，靠近村庄方便一些，不过住了一段时间之后发现在这里我就觉得这里比那边更好了。”

　　不得不说卢显城在现在房子住了一段时间之后，就被山顶的风光给迷住了，要是说以前喜欢满目青翠的话，现在越来越喜欢这种极目楚天舒之感了。一旦有了这种感觉，时不时的就会对于现在房子生出一些不满来，心里自然而然的想到了再建一座山顶大宅。

　　“钱多！”童喻想了好一会儿扔给了卢显城一句评价：“你现在怕是就剩下大房子的追求了。”

　　“怎么会！”卢显城笑道，房子对于老卢来说只是享受生活的一部分。


第057章 搞大了

　　两人骑着马傻转了差不多一个小时就转回到了屋里，因为外面的太阳很烈了，虽说两人戴着遮阳的宽沿帽，不过既便是在马背上跑起来的时候，还是觉得热气扑面而来。

　　别说是人了，连原来乐意呆在草场上的牛羊都钻回到了棚子里纳凉。

　　到了家，卢显城做饭，童喻打下手，这么热的天气两人也没有炒什么菜，直接弄了爽口的凉面，等着两人刚弄好，腿长的阿芙尔闻着味儿就出现了。

　　“你可真行！”卢显城不由的对着阿芙尔竖起了一根大拇指，正准备说她腿长每次都能赶到饭点儿呢，忽然又听到门外传来了马蹄声。

　　走出了厨房，看到张玉山站到了门口：“城哥，人我们都通知道了，杜国豪先生不在，叶一鸿先生说现在附近也就剩下十多个人，他也不知道有没有二十个，反正晚上在的人一准儿会来，让你按着三十五人的烧烤量来准备吧。”

　　“行了，我知道了，你把这事儿和马师还有吕耀说一下，等着太阳落一点儿就去镇上弄些啤酒回来，还有再准备点儿茄子之类的素菜到时候一起烤”卢显城说道。

　　张玉山听了说道：“放心吧，这个事情马师傅刚才都安排了，已经让他们在家开始穿素菜了。”

　　卢显城一听张玉山这么说，立刻点头说道：“那成了，我这边没什么事了。”

　　“那我走了啊。”张玉山说完就转身要走。

　　卢显城立刻说道：“吃碗凉面再走吧，我刚刚做好的！”

　　“不了，我们那边今天中午也是吃的凉面，这个天气谁吃的下热食啊。”张玉山说完伸手在脑门上一抹，对着卢显城展示了一下手掌：“出来这才多少步的路啊，你看一头汗。”

　　张玉山说完，阿芙尔这边端着一碗凉面，一边吸溜着一边走了出来说道：“等下午的时候我们决定去湖边游泳，要不大家一起去？”

　　张玉山立刻摆手说道：“我们去不了，今天手上还有一堆的事情呢！”

　　今天下午，不说晚上的烧烤会，就算是牧场的活儿也要有人干啊，不说别的就说这呆在棚子里的牛羊，羊又不会从仓库里跑到棚子里去，都要工人们把草推到了棚子里，等着太阳一斜，牛羊出了棚子，一帮子又要把棚子里的牛屎羊粪的从棚子里弄出去。

　　别看现在牧场牲口的规模不太，但是该干的活儿一样也省不了。

　　“你们吃吧，我先回去了。”说完张玉山抬脚就往回走，连屋前的台阶就没有下，直接借着台阶跨上了马背，然后就奔入了正午的大太阳中。

　　“这个天气也就适合游泳了。”卢显城望了望天空刺目的太阳叹了口气说道。

　　“这个天气真的坐不住人了。”童喻这时也端着碗出来了。

　　卢显城进了厨房，拿碗盛了一碗面，往面上浇了一点儿酱油醋之类的调好的料，然后弄了黄瓜丝加上一勺子面酱这么一搅和，就开始吸溜了起来。

　　三人各吃了一碗凉面之后，收拾了一下之后各自骑着马带着二哈就向着水潭子这边走了过来。

　　到了水潭边上，往山体的阴凉处这么一站，顿时就是一股子凉气迎面而来，然后漫润心肺。

　　一到了潭边上，别人还没怎么动呢，二哈自己带头扎了潭子里，把自己的整个狗身都浸入了水中，只剩下半个狗头露在了水面之上。

　　“啊！有这么好的地方你怎么也不说一声！”童喻一站到了阴凉处不由的就长出了一口气，对着卢显城抱怨了一句。

　　卢显城说道：“你昨天才来，今天就带你到这里避暑，你还想怎么样！”

　　童喻这边正瞅着卢显城的，谁知道这货直接解开了自己长裤的带子，略一弯腰就把外面的大裤衩给脱了下来，整个动作看的童喻不由的小脸一红，直接转过了头去不敢看。

　　当着两个女人，卢显城自然不会光着身子下去水游，就算是没这两姑娘老卢也不会赤裸裸的游什么泳。

　　童喻原本还有点儿纠结，虽说是里面穿着装备游泳穿的内衣，不过当着卢显城的面这么宽衣解带的心里有点儿别扭，转着脑袋想找个换衣服的地儿，可是向着四周看了一圈儿也没有找到合适地。

　　阿芙尔没有童喻这么磨蹭，往潭边这么一站，就像是卢显城一样两一扯一拉，身上就剩下一个白色的比基妮了。

　　而这时的卢显城呢，连正眼都没有瞅阿芙尔一眼，伸展了一下自己的身体，做了一下活动之后就己经迫不及待的缩进了潭水中，蹲坐在了水底的鹅卵石上，舒爽的直哼哼。

　　“卢，帮我后背擦擦！”阿芙尔的手够不到后背，于是对着卢显城晃了晃手中的防晒霜，然后往大石块上泼了几下水把石块打湿就往石块面上一趴。

　　“今天让童帮你吧，我不想起来”卢显城说完把自己的脑袋也漫入了水中，再一次伸出来的时候，长长的出了一口气，然后抹了一下脸上的水。

　　像是今天这样，两人已经经历过了好几次，彼些都算是很熟悉了。再说了比基妮之类的往沙滩上一走哪里看不到，别说比基妮了，上辈子卢显城在国处旅游的时候，在海边光着上半身的洋婆子见到的也不是一个两个的，别说不想看就算是心里想看，也没有说盯着自己的朋友死瞅的道理，那不是成了变态狂啦！

　　两人之间的对话让原本有点儿不好意思的童喻放松下来，脱下了外衣之后露出了一件灰色的抹胸还有灰色的四角裤。

　　卢显城瞅了一眼说道：“下次来的时候别忘了带泳衣！”说完就开始在潭子里施展自己的狗刨式泳计。

　　童喻这边接过了阿芙尔手中的防晒霜，一边帮着她抹一边对着卢显城说道：“你这边要是有电，我直接就躲在空调房睡午觉了，谁没事大中午的跑过来游泳。”

　　卢显城只当没有听到童喻的话，自己和二哈在水中各自施展着狗刨式嬉戏着。

　　“你在哪里脱的毛！”阿芙尔转了一下脑袋看到了童喻伸展在自己身边的光洁小腿，羡慕的问道。

　　“什么脱毛？”童喻有点儿不明白，其实对于这个时候的中国姑娘来说除毛这个事情还是挺陌生的。

　　“你的腿啊，挺光滑的。”阿芙尔羡慕的伸手指了一下。

　　童喻的小腿显得有点儿纤细，小肚儿几乎看不太出来，整别说小腿了，整个腿都很光洁，只能见到皮肤微小的绒毛，并没有见到那种粗长的体毛，这让阿芙尔非常的羡慕。

　　“我一直就是这样啊。”童喻说道。说完就明的了为什么阿芙尔要说什么除毛了，因为就着阳光都不需太仔细就能看到阿芙尔背上的粗大毛孔。

　　对于欧美的女人来讲，脱毛是生活中必不可少的一部分，要是让老卢说那就是除了脑袋上的不脱以外，这帮子洋姑娘什么毛都脱。从欧美的电视剧电影中就能看到，一帮子美女们赴宴舞会什么的，时不时的就坐在浴缸里洗着泡泡浴，然后拿个剃须刀就开始在腿上刮着。

　　不过很快阿芙尔就发现了童喻的腋下有点儿腋毛，顿时就开始指出这个形像很不美观。

　　这话题一起来，两个女人就开始从脱毛呱啦呱啦的谈到了美容保养，谈起这东西的时候女人总是兴趣十足的，像是一群鸭子凑在了一起。

　　“哎！聊点儿别的成不成？”卢显城听了快半小时，实在有点儿点不下去了。

　　“聊什么？”阿芙尔对着卢显城问道。

　　卢显城想了一下，一时间还真没有想到什么话题，讲生意吧童喻插不上嘴，讲衣服之类的自己也谈不来，讲学校的趣事吧，阿芙尔就抓瞎了，反正三人就没有能一起谈的话头儿。

　　想到这里卢显城说道：“算了，你们继续。”说完游向了潭边，在一块刚移进阴凉处的大圆石上浇了几把水，然后把墨镜往眼睛上一卡，舒服的躺了下去。

　　原本卢显城想着假寐一下，谁知道这一闭眼直接睡着了。

　　“卢！”

　　听到了有人推自己，卢显城这才睁开了眼睛。

　　一睁开眼，卢显城发现不知道什么时候，两个八九岁的小伙子站在了潭子的旁边，现在的样子看起来还挺搞笑的，两个小子半低着头，整个脸都像是蒙上了大红布似的，通红通红的，两只眼睛一会儿盯着自家的脚尖儿，一会抬起头来，不过并没有完全抬起来，似乎是想往阿芙尔的身上瞄，不过又有点儿好意思，反正特搞笑的那种。

　　童喻直招缩在了潭水里没有出来，到时阿芙尔挺大方的，不光是大方而且似乎还是带着一点儿得意，两只眼睛都似乎是在夸奖这两位小伙子识相，懂得欣赏自己的美，哪像是躺在石头上的货。

　　“你们是谁！谁让你们进来的。”两人卢显城不认识，看着穿着打扮也该不是尤家洼的人，所以卢显城一张口就问道。

　　“卢总，我是镇上的小张。”

　　“我是小洪”

　　两人介绍自己都挺搞笑的，小陈接下来说道：“陈书记这里接到了县里电话，说是邱书记和庄县长两个晚上也会过来，所以说我们来通知您一声，还有您这边要是忙不过来的话，县一招的大师傅还有服务员需要的话可以过来帮忙。”

　　一听说这事儿，而且还有人帮忙，卢显城立刻心里的气就顺了，原本还想着没事干你们俩过来凑什么热闹，现在变成了很欢迎了：“那自然好了，不过县一招到这里再准备食物，最快也要到八点钟大家才能吃的上饭吧。”

　　“不用这么久”小洪说道：“现在估计一招的师傅还有服务员已经动身了，说不准现在都到了镇上呢。”

　　卢显城一听这话说的稍稍诧异了一下，不过脑子里一想就明白了，人家也不是越俎代庖，县里的两位是想着卢显城这边需要呢就正好，不需要呢最多也就是一招的人空跑了一趟罢了，对于书记和县长大人来说就是动动嘴皮子，反正又不用自己跑！自然是就给卢显城这边来个有备无患啦。

　　至于卢显城请客的这个消息是如何露出去的，就算是卢显城想保密请了这么多的人也管不住大家传这事情，更何况卢显城还没准备保密。要是这点儿消息两人都得不到那还做什么父母官啊，直接回家卖红薯去好了。

　　“行！让他们来吧！”有人免费帮忙卢显城那还有什么好说的，而且一招大师傅的手艺怎么说也比马师傅强多了。

　　“那我们先回去了。”小张说完又说道：“夏乡长马上就会过来和你谈今晚的事情。”

　　两个小伙子说完，立马转头带着小跑往不远处栓着的两匹土马跑了过去。

　　卢显城望着两人的背影叹了一口气说道：“哎，这下子澡洗不成了！”

　　澡洗不成了，人家又说了夏冬来马上就要过来，卢显成这里只得先回家，童喻和阿芙尔两个女人则是舍不得潭边的宝地准备惬意的呆到太阳落山再回去。

　　不光是两个女人，连二哈和泥鳅这俩货也叛变了，不肯跟于自己家主人回家去受热，弄的回去的时候就是老卢一人一马形影相吊。

　　“你怎么才回来啊！”

　　卢显城刚一到门口呢，就看到夏冬来从自家的廊架下钻了出来。

　　泥玛的，看来以后我在牧场的四周要拉上电网，不论什么人来找自己直接就站到了自己家门口，连一点儿别人家的概念都没有。

　　不过接来的话，让卢显城有点儿挠心了。

　　“市里的黄书记今天正好在县里调研，听说你这边办宴会就想过来看看，我呢先过来和你说一声”夏冬来说道。

　　怪不得！卢显城这下才真的明白为什么一招的人屁颠颠的要往自己这边来了，原是还有脑袋更大的一位，对于这位黄市长其实是位副市长，卢显城也就在电视上看过这个一两眼，在市里的排名不是这么靠前，不过再怎么不靠前下了县里也不能不当回事儿啊，提出要求就要满足啊。

　　但是这位一来，跟着来的就不是十来号人了，县里有头有脸的都要陪着，怎么说也要二十多号。加上自己这边怕不得有五六十号人！

　　“这人有点儿多吧！”卢显城说这话的意思，杂鱼小虾的你们就别来了，直接端碗蹲一边吸溜去。

　　“没事儿，人多也不怕，一招那边有准备费用什么的都是走的县里。我是来跟你说一下，另外镇上还不是有国外的设计公司的洋鬼子么，到时候也叫上，不为别的就是为了撑撑场面，到时候黄市长的身边还跟着市里电视台的人，有摄像的……”

　　我勒个去！

　　卢显城这下子真不知道说什么好了，自己这边原本就准备大家一起吃吃玩玩的，谁知道现在这样了一搞，整个搞的就像是牯山政经两派大联欢似的。我就想安生的吃顿烧烤，顺带灌点儿小啤酒，你一市长过来凑什么热闹啊。

　　你看现在这事情搞的！


第058章 时代的光环加持

　　一招的人来的很快，而干起活来则是更快，领导一声令下这些人完全没有了平时的拖沓，一个个似乎是使出了吃奶的劲儿，半个多小时最多四十分钟，七八顶蓝色的布制长篷就立在了卢显城的屋前空地上。

　　不光是有了篷子，连地面上的胶制地垫都一并铺设好了，这些还不算，甚至是篷子里还挂起了电灯，而且不影响酒会参与人的兴致，会发出大声响的发电机直接接到了几百米开外。

　　六八个身着纯白色厨师装的厨师，现在则是在一边指导着也不知道是学徒还是想红白案，反正十几个脑袋凑到了一起，准备着晚上供宾客食用的食物。要不是在自己的家中，卢显城还以为走进了五星酒店的后厨呢。

　　卢显城并没有上去帮忙，其实也不用老卢帮忙，人家一拨子人有条不紊的干着自家的活儿，每当一批完成了工作，检查了一阵之后就自觉的离开了牧场。

　　左手一瓶啤酒，右手一支雪茄，卢显城直接坐在自己廊架下的躺椅上，望着这些像是工蚁一样忙活的人，看的出神。

　　至于夏冬来和陈有更，两人把一招的人引来，选好了地之后就不见了踪影，卢显城也知道这两人一准儿在自家的乡界上等领导去了。原本两人还建义卢显城去迎，不过卢显城明显没这兴趣，直接一句我就是个商人给回绝了。

　　“你小子今天到了落下了个自在！”

　　不知道什么时候，朱子华凑了过来，走到了卢显城的躺椅旁边，伸手从桌上的雪茄盒里拿出了一支雪茄自己点上，一边吸着一边直接坐到了木栏上。

　　“就你一个人？”卢显城对着四周看了一眼，然后才对着朱子华问道。

　　朱子华咬着雪茄：“你认为还有谁？有一些要晚点儿来，就我闲着没事儿早点过来瞅瞅你。”

　　说完伸出腿在卢显城的躺椅脚上踢了一下：“说吧，我看你刚刚望着这帮子人直愣愣的发着呆，脑子里这是想什么呢？”

　　“今日始知为官之乐！”卢显城伸出了夹着雪茄的手，点了点头在屋前忙活的一帮子人说道。

　　“用你自己的话说，我看你就是闲的蛋疼加上装逼！”朱子华从嘴里吐出了一口烟气说道：“你要是真的想找人干活，我不相信找不到一帮子帮你跑前跑后的人？”

　　说到了这里朱子华伸手点了一圈牧场：“你这片牧场是你打理的？铲牛粪推马屎这些活儿都是你亲自干的？别拽这些酸气，要说统治阶级，你特么的也算是其中一员，还敢拿汉高祖的话出来显摆。”

　　“好不容易攒点儿文艺气息都被你这个粗人搞坏了。”卢显城也不以为意，瞧了一眼朱子华，继续吸着自己的烟。

　　听了卢显城的话，朱子华猥琐的一笑：“我粗不粗不要紧，主要是你要粗。听说你现在家里不光住着一洋妞儿，还刚来一女大学生。”

　　卢显城实在是很无语了：“你能不能别这么八婆！镇上人传的话你也跟着瞎开心。”

　　对于官僚还有有钱人的闱阁之事，不论哪个国家的老百姓都很有兴趣，不管是不是真的他们都乐意传，也乐意聚在一起，几杯马尿一灌聊的眉飞色舞。

　　有的时候这种八卦事儿甚至是比给他们加钱的消息还传的快。卢显城并不介意镇上的人传什么，也不关心他们怎么传。因为卢显城知道，这些人传这个事情的时候，很多并不是因为他们鄙视这样的生活，而是在他们的内心深处深深的向往着这样的生活，洋妞+大学生＝大被同眠！

　　然后吐一口酒气，骂上一声，特么的，有钱人真吊！

　　与其说的憎恨、流言，不如说是表述了他们自己内心的羡慕加向往。

　　“没什么，我就这么一说！”朱子华说道：“不过我也挺好奇的，你跟她们有没有发生点儿什么！”

　　“没有！”卢显城果断地说道。

　　朱子华望着卢显城，两人对视了三四秒钟之后，朱子华就叹了一口气：“你这人莫不是真有什么毛病？”

　　“你才有毛病呢，我的身体好着呢。”卢显城说完瞪着朱子华说道：“你这小子整天脑子里就惦记着裤裆里的这点儿事，能不能长大一点儿！”

　　说到这里，脑子里灵光突然一闪，望着朱子华问道：“说吧，有什么事情？值得你在女人这两字上和我绕了半天。”

　　朱子华说道：“我哪有什么事情！”

　　“那不说你就不要说了。”卢显城笑道。

　　朱子华闻立道：“不是我有事情，而是你有事情！”

　　“我有什么事情”说到了这儿卢显城装腔作势的数了起来：“该交的税都一毛不少的交了，也没杀人也没放火，我好的很！”

　　“现在你好的很，不过马上就不好了。”朱子华笑着伸出手指在桌上轻轻的画了几笔。

　　卢显城看完皱着眉头问道：“你确定？”

　　朱子华说道：“这里面的事情难道我还能比不过你？”

　　“这到是真的！”卢显城笑承认了这一点，论起国内官场，朱子华这些人随便拉一个出来都能甩自己几条街。

　　“你想怎么办？”

　　“凉拌！”卢显城说完看了朱子华一眼说道：“你不会是也想让我放弃吧！”

　　“关我屁事！我不光是不想你放弃还希望你能一直干下去”朱子华笑着对卢显城来了一句，然后连抽了几口烟吐了出来伸手扇散了面前的烟气：“不论什么时候，位子总是少的，支持的力量也是有限的，少一个竞争就少一份压力，能打掉对手的事情别人求之不得，有人不想你这么干，但是更多的人却想你这么干。”

　　“呵呵！”卢显城轻笑了两声没有接口。

　　两人就这么对着抽烟，抽了一会儿之后还是朱了华先开口了：“练马场这样搞下去，估计不是一两亿能打的住的，我和张强几人这边都有点儿感觉吃不消，杜哥这边跟着了魔一样，四千多亩地的规划，按着他的计划每天都要投至少这么个数，我们这边又准备搞地产，还有自家牧场上的事情，买牛购马一摊子活儿都要展开了，身边的资金真的是捉襟见肘了。”

　　“别给我哭穷！”卢显城才不信这帮人的瞎话，搞的跟认识自己之前都在吃糠咽菜似的，就这帮人有一个算一个哪一个不是挖墙角倒批文的好手，他们能穷的了那还要银行干什么的。

　　朱子华这边的意思卢显城也明白，那就是大家该再找个活儿了，至于中国这边捞钱，摊子刚铺开，现在都还是电话拨号上网呢，收益哪有美国那边这么快。

　　“等一段时间吧，我这里有了新的想法了，等着过一段时间大家一起商量一下，投资的总额度在一亿到一亿五千万美元之间，不过这一次大家赚的可能少一点儿，这个网站想要牛起来估计还要十几年后，不过先期咱们还是能喝点儿肉汤”卢显城这边到是有目标了，不过现在自己还没有腾出手来，也就是说先手还没有占到大头。

　　一听卢显城说这话，朱子华立刻说道：“一亿美元的盘子太小了一点儿。”

　　“就只有这么多，总好过没有吧。”卢显城说道。

　　朱子华听了笑道：“也只能这么想了。”

　　两人一边聊着一边等着宾客们来，等着太阳一落山的时候，整个屋前就亮了起来，不过最亮的不是帐篷区，而是卢显城的屋子坡下。一招的人可以说是把方方面面都考虑到了，甚至是一些无微不至的细节，比如说在坡下挂个大灯，把蚊虫什么的都往那边引。

　　这个方法卢显城还不知道有没效，但是自家的鸡群这个时候真是挺开心的，在镇恶的带领之下，两三百只鸡今晚也美美的在众人之前享用起了美餐，围着灯漫天飞舞的蚂蚱，蛄蝼之类的只要落到了地上，很快就能眼尖的鸡子奔了过去，啄了几下进了肚子之后开始追逐着下一只美味。

　　很快的卢显城的家里就热闹了起来，半个多小时的是时间，几乎所有的宾客都到了，除了那位黄市长之外，至于这位黄市长，卢显城也知道人家已经到了尤家洼里，估计是准备卡着点儿到会场里来。

　　谁知道卢显城到是想错了，人家黄市长根本就没有在尤家洼久呆，很快的在一帮人的陪同之下，沿着小道走到了宴会场。

　　今天的邱广游书记一点儿也不见平时的冷峻，面带笑容就像是和蔼的邻家大叔似的，脚一踏上会场的胶垫，就用自己哄亮的嗓音说道：“大家欢迎黄市长！”

　　邱广游的话音一落会场上就立刻响起了一阵热烈的掌声，而且经久不息似的啪啪响个不停。

　　卢显城转头朝着四周瞅了一下想看看哪拨子人这么没节操，一转头就看到果然是预先来的县里的各部小头目，一个个面挂笑容红光满面，而叶一鸿这边的人则是一手托着酒杯不知道什么时候早就把手放了下来，很多人开始交头结耳起来。

　　最搞笑的一帮子傻老外，根本不知道这是什么情况，似乎是想顺大溜儿但是一时间不知道到底是拍手的是大溜还是没拍手的是大溜，弄的有的拍有的没拍这一拨人很不整齐。

　　跟在领导身后扛摄像机的人到也是聪明人，镜头直接对准了红光满面的那一拨。

　　“该你了！”朱子华在卢显城的身后轻推了一下。

　　卢显城走到了黄市长的身前，笑着伸出了手：“欢迎！欢迎！”

　　“卢先生为家乡父佬增光了，今晚卢先生是主角”黄市长的手很力，握着卢显城抖了两下。

　　“哪里，哪里！”卢显城说完，直接开始伸手对着叶一鸿这帮子人介绍了起来：“这是叶一鸿，在这里投资牧场……”

　　“欢迎叶先生到牯山来投资”黄市长握着叶一鸿的手说道。

　　这么一转了一圈儿，黄市长才被邱广游书记拉了过去，介绍县里的一些头头脑脑的。

　　“没事干你介绍我们干什么？”叶一鸿抱怨说道。

　　“他是自己上火，但是见不得别人清静！”朱子华一眼看出了卢显城的小九九。

　　卢显城瞅着黄市长在镜头前面笑眯眯的和人握着手，勉慰别人两句，然后换上下一位，时不时的握手的人中穿插着那些来做‘布景’的倒霉蛋儿老外。

　　“行了，咱们去那边吃点儿东西”宋晚江对着众人说了一句之后自己带头向着厨师那边走了过去。

　　每人弄了点儿吃的，大家三三两两的聚在了一起聊天。

　　“你屋里挂在镜框里的就是那些钱？”

　　贺屿走到了卢显城的面前，手中托着个白瓷盘，里面放着几块切成了同样大小的五六块，牛奶糖大小的三角形的烤牛肉块儿。

　　“嗯！”卢显城点头说道。

　　贺屿说道：“你可真够损的啊，柴笙要是知道你把这几张钱这么挂着，这心情！”说到了这里摇了摇头发出了啧啧的声音，意思不言而喻就是难受啊。

　　薛士诚这时笑道：“谁让他自己是非不分！”

　　章硕冰这里笑着对着薛士诚打趣说道：“搞的你好像是分是非似的！”

　　“我分不分都不是问题，但被人抓着话头就是问题了。”薛士城不介意的抬起了手中的叉子晃了晃。

　　章硕冰没理薛士诚对着卢显城问道：“这东西你准备挂多久？”

　　“一直挂着，挂到我觉得爽了为止！”卢显城耸了耸肩膀，端着手中的酒杯晃了晃，拿着酒杯对着天空中挂的月亮瞅了一眼：“估计这辈子在这事情我是爽不了了。”

　　众人都是官宦子弟，原来以为就是能让柴笙恶心一下，但是以现在卢显城的名气，就给屋内的一块匾额一个大大的加成，对于柴笙这位一心从政的人来讲是多大的杀伤力，在坐的人都明白。

　　在大家看来柴笙从政的话干到县级没什么问题，到了市级或者以他家的势力只要老人还在也不见的是什么大问题，但是到了市以上，今天的这个故事就会的政敌手中的武器，能在这一级抢食的人，哪一个又是能被柴笙背景给吓住的。

　　以现在卢显城的名气，上时代主版的名头，这个事情一准儿马上随着这事儿一起就会大传特传，老百姓不一定知道这个事情，但是该知道的人一定会知道，这就相当于卢显城递给了柴笙政敌一件公用的武器，而且还是屡试不爽的。

　　几张票子这么一裱一挂，那代表的是四个字：是非不分！至于什么年少无知的借口，自辩的时候可以用，政敌们要是当他回事那才是出鬼了。

　　“哎！从此是非不分就是柴笙这小子的标签了。”柳东声笑呵呵地说道，不见一丝伤感反而有点儿幸灾乐祸。

　　“你这是要了这小子那条政治生命啊！这仇真是结大了！”薛士诚望着卢显城说道。

　　“带人找事的时候他都不怕结仇，我现在又何必害怕”卢显城笑眯眯地说道，现在一想起个事情卢显城就全身舒畅，爽啊，加上今儿自己的时代光环加成，这个可比自己挨打的几个耳光爽多了。

　　大仇得报啊！

　　而且老卢特觉得自己这事干的有点儿老娘们那句：今儿谁让我不爽，我让他一辈子不爽的几分风彩。

　　别的不说至少这主意他够操蛋啊！


第059章 谈

　　没有等卢显城爽透了呢，就听到耳边传来了一声叫自己的声音。

　　“卢先生！”

　　卢显城一睁开眼看到黄市长向着自己面前走了过来。

　　一看黄市长这样的举动，原本围在卢显城身边的几个家伙冲着人家笑了笑点了下头，一眨眼的功夫跑的一干二净，因为大家包括卢显城现在都知道不位黄市长今天来这里的目的是什么。

　　“黄市长！”卢显城笑着站了起来，抬手示意请他坐下。

　　“叫我黄维云好了，我只是副市长，市长什么的叫着”说到了这里黄市长笑着摆了下手，坐到了椅子上，离开了摄影机的黄维云没有了刚才的官员风采，身上却是多了一丝丝学者的气息隐隐的带着几分和煦。

　　卢显城听了只是笑了笑，伸手从桌上的雪茄盒里拿出了一支雪茄递了过去。

　　黄维云接过了雪茄放到了鼻子间闻了闻，对着卢显城伸过来的火机却摆了摆手，然后笑道：“我戒了，一身的毛病再不戒烟医生和老伴都不让。”

　　“吸烟是不是什么好习惯”卢显城点头赞同说道。虽说卢显城的烟瘾不是太大，不过一天不来个几根雪茄就像是少干了什么事情似的。

　　“卢先生少年英豪啊，一个人到了美国闯出了这位成就真的是令人敬佩”黄维云转着手中的雪茄抬头望着卢显城‘真诚’的笑着赞扬说道。

　　卢显城知道他的来意，不过既然人家愿意绕那就绕呗，反正这是自己家，无论绕到几点自己走两步就是床，这位还有的走呢。

　　“哪里，哪里！运气好罢了！”

　　黄维云接口说道：“卢先生的运气到是真的好，中了一个二等奖十几万之后直接又在日本那边赌赢了日本杯，然后投资的重点是凡是超过三百万美元的投资，到目前为止一次未失，至少两来五到六倍的获利，我想巴菲特也就这本事了！如有神助啊。”

　　卢显城不客气地说道：“我想再过十五年，就算是巴菲特先生站到我的面前，他可以说任何事，但是他不能说自己比我有钱了。”

　　听卢显城这么一说，黄维云脸上不动声音，不过心里却是不由的一咯噔，老实说拿到了这个消息之后，黄维云觉得眼前的小伙儿就像是神话似的，到现在为止，不该走错的一步都没错，就这么平步青云似的为自己合法的赚回了二十亿美元的身家，要知道这位才二十一岁，这世上绝大多数人一辈子，包括自己都赚不回来的钱，这位只用了两年时间就赚到了，就算是抢钱，都没这么快。

　　原本黄维云想着透出一点儿卢显城的底，表示自己知道他的来龙去脉，想看看对手的反应，但是没有想到这位分毫不惧，反而是表现的信心十足。

　　这样的表现也算是符合黄维云的设想。

　　二十岁刚出头为自己攒下二十亿美元的身价，要是没有点儿小脾气才是怪事，就像是以前没这脾气，二十亿美元揣口袋里什么脾气也都有了。老好人别说的经商，从政了，就算是治学也难以出头，不为别的人一旦没有了锐气，如何能挡得一面成为一方大家！？

　　“我很想听听卢先生的生意经”黄维云好奇的说了一句。

　　谁知道卢显城轻轻的笑了笑，摇头说道：“和巴菲特一起吃午餐要拍卖，几十万美元才能有这机会，而且一顿饭只能问他几个问题，我怎么说也得十万美元吧。再说了，这是我吃饭的手艺，恕不对外公开，别说十万就是一百万我也没想过卖。”

　　黄维云一听说道：“是我孟浪了。”

　　说完黄维云正色地说道：“那我也不绕圈子了，我想我来是为了什么卢先生已经猜的到了！”

　　“什么事情？”卢显城开始装傻了，一脸茫然的望着这位市里来的副市长。

　　卢显城可以装傻，但是黄维云装傻不了啊，脸上丝毫没有被卢显城的‘茫然’给左右，微微一笑：“我来是想希望您能高抬贵手把家中的那裱着几张钱的匾给取下来。”

　　“为什么要取下来，每一天我看到这张匾的时候心中都充满了干劲儿，它一直支撑着向着更高的巅峰迈进……”卢显城直接开始了扯淡模式。

　　黄维云笑眯眯的听着，心里却道：跟我比扯淡？你级别副主任科员不？纯属班门弄斧！

　　“激历的东西总会有的，而且我们会给予您一定的补偿，您也能提个要求，什么都可以提，我做不了主的话那自有能做主的人”黄维云脸上笑容不减。

　　卢显城直接摊开了双手说道：“我想到过今天这样的情况，从那个晚上开始有时闲起来就会想到这事情，利益的交换，但是我想了无数次，不知道你们手中有什么我需要的。”

　　黄维云叹了一口气：“卢先就不能心胸宽广一点儿，一切向前看？揪着一点儿错处，误人一生，具我所之毕竟您那几巴掌不是柴笙下的手吧！”

　　“寇广闻和简伟不过是跳梁小丑罢了，你觉得他们现在值得我去生气？”卢显城望了一眼黄维云说道：“打狗看主人，我这人没兴趣打狗自然棍子就要轮到狗主人的脑袋上，你说是不是这个理。”

　　黄维云没有想到卢显城会有这样的歪理，老实说别说是柴笙就说是黄维云现在都没有想到会有这破事儿，别说柴笙这样的人了，就像是他黄维云的儿子打一平民孩子打了也就打了，几个巴掌而以，就算是家里家教严厉的也不过训上一顿了事，谁还能真因为自家儿子打了人几巴掌上手就给自家儿子几巴掌的。

　　谁也没有想到当初的几巴掌居然扇到了这一样位人的脸上。

　　韩信受跨下之辱的故事大家都知道，但是这世上从古到今有几个韩信？谁又真的当过真？要是谁都有这觉悟的话，世上还有欺负人的人么？

　　但谁能想到眼前的这位短短两年就有如此声势。如是一般国内的商人也就罢了，老实说在国内起家的，现在随便这么一查都不用栽赃，不是偷漏税就是贿赂公务人员，这都是轻的，拎起来投进号子里，最少也够判上小几年的。

　　“卢先生，就没有想过能以德报怨？”黄维云说道。

　　“以德报怨，何以报德”卢显城说完望着黄维云说道：“柴笙到底是你什么人？”一个市长跑到这里来和自己谈什么条件，似乎有点儿太过了一点儿。

　　“他的父亲和我是老友，而且对我有恩”黄维云说完，接了一句：“救命之恩。”

　　“对不起！谈什么以德报怨的话那真是笑话了，我不信这玩意儿，这么干的在我看来就是懦夫，让我更看不起的就是被人家打了不想着打回来，而是整天叽叽歪歪的嚷嚷着别人打我了之类的，我喜欢十年之仇尤可复。这是我的复仇，那天晚上响亮的几个耳光我挨了，还给柴笙的就是那块匾，这是我的耳光，同样请他受着。”

　　黄维云一听，苦笑着说道：“卢先生未免有点儿太偏激了一点儿。”

　　“那很简单啊，别惹我就好了，不惹我的时候我脾气很好的，而且还会带着一帮子朋友赚钱”卢显城笑着说道：“你不跟我结仇，我又有何仇可报，对吧？佛家说什么因果，有因才有果，你种下了因，那就怪不得别人的果。”

　　黄维云劝道：“咱们中国人讲的是中庸之道，多条朋友多条路，有的时候放下一点儿仇恨说不准就会收获一个很好的朋友。柴笙并不是个纨绔子弟，你既然和他是校友对他也该知道一二的。”

　　“这个我知道”卢显城点头说道。

　　“那为什么不再给他一个机会呢。”黄维云一听立刻追问道。

　　卢显城反问道：“我为什么要给他机会，他好与不好坏与不坏其实我都不怎么关心，或许简伟和寇广闻也就是欺负一下人什么的。”

　　说到了里抬起了手在空中比划了一下：“说不定到了以后人成熟了就能变成一个好人了，社会栋梁了。但是这一切跟我有什么关系？我的原则很简单，有恩的我自当涌泉相报，有仇的那我也记在心里！我这人谈不上什么睚眦必报，但是以牙还牙以眼还眼，还是做的到的。”

　　“现在明明大家可以以和为贵的结果这些事情，我实在是想不通”黄维云望着卢显城，在他看来有柴家帮衬着，不论怎么样也抵的上置气了，为什么眼前的人就这么死脑筋呢。

　　真是孺子不可教也！

　　“黄市长就不要说了，多费口舌而以，我这边也不要求让你过来谈条件的人，以德报什么怨，我就希望他能如你说的‘心胸宽广’一点儿，因为这块匾我这边还有的挂呢。”

　　黄维云明白卢显城的意思，他这匾要继续挂着，至于别人怎么想眼前的这位根本不关心，还让自己的委托人发挥一下宽广的心胸，那意思就是不管怎么样自己受着吧！

　　黄维云这次来没有想到会有这样的结果，认为只要提出条件那就有的谈，哪知道眼前的这位一根本就没有谈的愿望，至于柴家的友谊人家看都不看，当然了现在人家也有资格不看。说实话要是卢显城没有这资本的话，也不用黄维云来这么一趟，还谈什么条件。

　　两人啰嗦了半天，黄维云也没有什么进展，想了一下叹了一口气说道：“卢先生就不多考虑一下？”

　　眼前的这位不说在国外怎么样，在国内可以说是干净的让人发指，跟小白兔似的。至于拿地到是能以地方上卖地太便宜了为借口，给人家添点儿堵之类的。但是这借口不能用，也敢用！用了之后别说地方上什么反应，就是现在来的这几十号人，就算是掀不翻柴家也够柴家好好喝上一壶的。

　　这帮子人拿地只有比卢显城低的就没有高的，卢显城拿地低了，那这一帮子都把地吐出来？这简直不是对付卢显城，是自己作死的节奏啊！

　　卢显城望着黄维云眉头一皱，不明白他说的意思。

　　黄维云说道：“先生干干净净的，但是别人一查说不定就查出什么来了呢。”软的不来那只能试试别的方法，虽说不算是好方法但是总要试试嘛。

　　卢显城听一明白了，笑着说道：“那你想怎么办？”

　　卢显城知道这位软的不来看样子是准备来硬的了，虽说语意没有特指，但是卢显城知道这位是隐隐的拿家人来做筹码了，就老爸和叔叔这些年的工作下来大毛病挑不出来，估计小毛病一堆堆的。

　　“以和为贵”黄维云正色地说道。

　　望着黄维云的眼睛，两人对现了有十来秒钟。

　　卢显城笑了笑轻轻的摇了摇头，坚定的说了一声：“不！”

　　“你真心冷！”黄维云望着卢显城愣了差不多一分钟后才说道。

　　“错，拿这事来威胁我的人才心冷！”卢显城伸出了手指摆了摆：“始作俑者，其无后乎？”

　　黄维云看着卢显城一言不发。

　　“我这次接受了，你知道我能得到什么？”卢显城问道。

　　“交换的条件，对你和对柴笙都有好处”黄维云说道：“我的这个朋友只有这么一个孩子，对他在政治上给予了很大希望！”

　　卢显城打断了黄维云的话：“还是那句，这些跟我都无关！”

　　然后说道：“我只是解释我这一次答应了之后，会造成什么样的后果，有了这一次妥协，那么下一次就会又有一个过来用这个要挟我，今天小卢干这个，明天小卢干那个，明天这个生意不要做了，后天那个生意交给我，最后我剩下什么？”

　　说到了这里卢显城拍了下手：“Nothing！甚至我和我的关心的人都成了没有任何保护的羔羊。”

　　“你太偏激了！”黄维云听的连忙摇头。

　　“我只问你有没有这种可能？那怕是万分之一的可能？”

　　卢显城这话让黄维云就不知道如何应对了，这种事情有什么不可能的。现在是卢显城不归黄维云管，要是卢显城的二十亿都在黄维云手下，黄维云今天想把卢显城捏成孙子，那卢显城就决变不成重孙。

　　“我是不可能让这事发生的，或者很可能第一个对我动手的人就是现在外面的那些人中！”说到了这里卢显城伸手指了一下廊架外十来米的地方正端着酒杯和叶一鸿凑在一起的大帮子人。

　　这些人可是跟着卢显城一能获利的！

　　听卢显城这么一说，黄维云不由的皱着眉头看了一下卢显城，作为一个玩政治的自然知道这游戏的残酷性，别说背后捅刀子的队友了，就是亲兄弟对了权势也有闹成不两立的，但是一个二十岁的年青人，哪里会有这种心境的！

　　瞅着卢显城的眼睛看了一好一会儿，黄维云相信面前的这位小子懂他在说什么。

　　“那我们来讨论一下，一旦出现了这事情我会怎么做，两种反应，第一束手就擒，一步步被人拨光了牙齿，到最后希望别人的怜悯保留一条小命，可怜兮兮的在这人世上苟延残喘。第二奋力反击，以兔搏鹰生死一击！钱就是我的武器，十亿二十亿想信我我舍得的。”

　　说完抿了下嘴，望着黄维云笑了起来。

　　“我想我知道你如何能成功了！”黄维云说完想道：你特么的就是一疯子！这个人就是心理阴暗，每次都从人性最阴冷、最黑暗的深处探望一件事情！


第060章 层次

　　“成功什么的谈不上，就想轻松的过自家的小日了，别没事干被人拎着跑跟孙子似的。”卢显城笑道。

　　黄维云脸色一转，哈哈笑了笑说道：“朋友托的事情办完了，那下面说说我自己的私事。虽是第一次见面，我厚颜求您个事情，算是不情之请吧。”

　　卢显城连忙摆手做不敢当状：“这哪里使得，我毕竟还在您的一亩三分地上混日子呢，我这人大忙也帮不上忙，没那本事，也就是能小打小闹。”

　　“私事，私事，当得！”黄维云说道。

　　现在要是有人从旁边经过，一准儿以为一老一少俩忘年交呢，谁能想到前一分钟两人还谈的剑拨弩张的。

　　脸上挂着笑，卢显城心道：既然知道大家第一次见面，你还提什么要求，这不是算不情之请，这就是！

　　黄维云同样带着笑，心道：你还小打小闹，你都敢当着面话头中带着威胁了，你知道我什么级别，放到十几年前就上面的话，把你这资本家打成筛子都不过份，也就是现在你还能蹦上跳下的。

　　黄维云知道卢显城话中的意思，事情要顺手呢就办了，事情不顺手那就算了。至于对自己这个市长尊不尊重什么的，黄维云来的时候就已经有了心理准备，这么多年混下来什么人没见过。

　　虽说不像是别人在这一亩三分地上遍布眼线，不过黄维云身边还是围了一些不得志的仨瓜俩枣，消息也有一些，知道卢显城这人并不好对付，要是好对付的话，就没有自己这次之行了！

　　至于哪里得到的消息，官场上总有一门心思的人，大家凑在一起也是没有办法的办法。无它，抱团取暖罢了。

　　“我家里有两个小子，大的不怎么成材，整日里游手好闲的，我就不提他了。”说到了大儿子黄维云摆了摆手之后继续说道：“二儿子呢，心性不错，不过为人有点儿过于跳脱，我想扔到外面历练一下！”

　　“这我可帮不上忙！您这随口一句话的事情找我？”卢显城听他这话说的有点儿奇怪了，你一大市长虽说是副的，不过怎么说也是市长，给儿子安排个历练的地方这事还找上我？你不是随口一句话的事情。找我？我这里哪有什么锻炼的地方，到是铲屎官还空缺，但是眼前人估计不想自家儿子到马棚牛圈里铲上几年屎吧。

　　黄维云笑着说道：“机关哪能锻炼他什么，我想把他放到建成后的赛马场里，涨涨见识，什么脏活苦活儿他都能干，年青人不要总是鼻孔朝天的。”

　　卢显城听到了后一句，脑子里突然跳出一个念头：这老家伙不会是借着说儿子讽刺我吧！

　　“这不合适吧，赛马场也不是我一个人说了算的。”卢显城一听人家儿子想进赛马场，别不是想在赛马场安个钉子吧。

　　不过琢磨了一会儿觉得，这钉子也起不到什么作用，要是监督账目，赚多赚少跟黄维云有一毛钱的关系，叶一鸿这帮子人谁不是猴精的，哪能轮的到他黄维云的儿子来看帐。

　　学管理？别扯淡了，老卢自己都不知道如何管理一个赛马场呢，况且就算是学会了他到哪里使去啊，管理中国以后的赛马场？黄维云要是有这事情，现在哪里会只是个副市长。二十几年之后中国赛马运动发展的时候，哪个赛马场不是吃的油光嘴滑的。

　　一下子卢显城想不到这位凭什么要把儿子给塞过来，赛马场这东西现在连个影儿都没有呢。

　　“哪怕就是安排他去看大门，我这边都没有问题”黄维云说完，把双手放到了桌上，苦笑着说道：“这点儿小要求要是您不帮我，今天晚上我这几十岁的人也太丢面子了，老友的事情没办成，自家的这个要求也黄了。”说完发出了一声长叹：唉！

　　唉声过后就开始絮絮叨叨的谈着自家儿子又是怎么着怎么着的不省心，自己和老伴又担心又挂念，然后嘴里就开始了家常模式。

　　等等！卢显城心中似乎有一万头草泥马奔过，这刚刚还谈的上火，一转眼之后你这又飚起了苦情戏，居然还演的跟真的似的，你以为你是影帝啊！

　　老卢觉得操蛋啊，这画风转的太快！不过想了一下卢显城觉得自己就算是想不出来，他一孩子扔赛马场看他能在杜国豪这帮人手中闹出什么妖蛾子也不错，你就算是有什么随谋鬼计，我老卢接着就是了。

　　于是，卢显城说道：“这事儿我不敢打包票，但是我尽力和他们说。”

　　黄维云一听这话，立马喜上眉稍连声说道：“谢谢，谢谢！”对于卢显城这样的人，说了尽力，黄维云就相信人家会尽力，能和杜国豪，叶一鸿这些人混在一起，这点儿担当要是没有，卢显城就走不到今天这一步。

　　在这恍惚之间，卢显城的心中忽然跳出一个荒唐的念头：怎么觉得现在这桌上我是市长大人似的！

　　告谢了过后，只见黄维云伸手一招，立马就有一二十五六的小伙子带着小跑站到了桌子旁边。

　　“爸，您叫我！”小伙子说道。

　　黄维云伸手一指小伙子说道：“卢总，这是我的二儿子，黄兆刚！”

　　说完也不等卢显城说话，直接对着儿子说道：“兆刚，赛马场没开之前你就跟着卢总，在人家身边提个包倒个水什么的，好好的跟人家学一学本事！”

　　说完这个转头对着卢显城说道：“我那边还事，就不打扰了！”

　　伸出手和卢显城一握，施施然的站起的转身就走。

　　整个过吃卢显城没有轮到说一句话，整个脑子转过来的时候，人家黄维云已经走到了四五米开外。

　　黄兆刚也是机灵人，看了一下桌上的茶壶只剩一小半的水了，立刻拿了起来：“卢总，我去倒水！”

　　“别叫我卢总，叫我卢显城就成了。”卢显城说道。

　　黄兆刚道：“这怎么成，那我叫您卢哥吧！”说完这位笑了笑转身拿着茶壶就走。

　　卢显城望着黄兆刚的背影，两三秒钟之后，立刻想明白了，一拍大腿叫了一声：“我靠！”

　　“我这刚过来你就给我来这么一句？”叶一鸿正好抬脚准备上台阶呢。

　　卢显城连忙苦笑着说道：“这话不是对着你的，是我被人摆了一刀。”

　　“什么人摆你一刀？”叶一鸿一听坐到了桌子旁边，诧异的问了一句。

　　卢显城伸手指了一下现在正在场中笑意盈盈的黄维云说道：“除了这位还有谁！”说着把后面的事情捡着要点儿说了一遍。

　　“你真傻的够可以的啊！”叶一鸿听了直接望着卢显城乐的哈哈直笑。

　　卢显城哭笑不得的摊开了手：“我这边正想着他为什么想把儿子弄到赛马场来而不是去混公务员呢，而且他那边还啰哩叭嗦的说个不停，我哪里能想到这一出啊！”

　　现在卢显城明白了，人家把儿子放到这里来不是冲着自己来的，而是冲着叶杜这些人组成的圈子来的。任凭卢显城想破了脑袋，一下子也想不到人家黄维云是有转换门庭的意思啊。

　　混在叶、杜这些人中这么久，卢显城也知道一点儿，像是黄维云这样的人要转换门庭，那有多不靠谱，哪会第一时间想到这点上。

　　加上卢显城就算是上辈了岁数活够了，也不过就是个小老板，拼狠还能搞上一搞，但要论起绕人来比一个市长的水准那真是差的太远了。

　　而且这种事情也只有黄维云这样的人做适合，现在正得意的当红派那帮子人反而是不适合这么干，因为像是叶一鸿、杜国豪这些人都从了商，肯定就不是各自家族中的未来的‘顶梁柱’甚至连中坚力量都不算，同一派系内的人，就算是家中有看好的儿女们谁不是冲着家族中出色的这部分后备政客们去了，有几个来烧叶、杜这些人半冷的灶。

　　像是叶一鸿这类人，也就是高不成低不就的，太废物的人，这些人看不上要摆谱儿，太过出色的人家又是担着振兴家族一心从政的根本不能往叶杜这些人身边靠。政治中有派，一个大家族中几十号人就没有啦？

　　只有黄维云这样的地位到了市级，级别够了的儿子才有资格凑过来，而且在省级政治版图中却属于可有可无派系的人才能用。整个事情就像是洋葱皮，一层包着一层的，看似不太可能，想到了深处却觉得就该这个样子。

　　“唉！”想明白这其中的道里，这下轮到了卢显城叹气了。心道：人些人的脑子都怎么长的啊！

　　不过转头一想到自己这边也猜出来一些，不由的又有点儿沾沾自喜的感觉。

　　叶一鸿笑着伸手拍了一下卢显城的肩膀，刚想要说什么呢，看到黄兆刚走了过来之后立刻闭上了嘴。

　　“叶少，卢哥！”黄兆刚一点儿尴尬劲儿都没有，从旁边取了个干净的茶杯，先帮叶一鸿满上了，然后再帮卢显城满上，接着就站到了一边。

　　整个过程像是行云流水一般，一点儿也没有因为自己比卢显城还大上几岁，也没有因为自己是市长儿子就露出那么一丁点儿不满。

　　“你去吃点儿东西，我们哥俩说说话”叶一鸿看着黄兆刚伸手在自己和卢显城之间示意了一下。

　　“哎！那我去了，我就在那边有什么事叫我就成”黄兆刚讲道。

　　叶一鸿望着黄兆刚的背影说道：“黄维云这人不怎么样，这儿子生的到是不错！”

　　说完转头看着卢显城说道：“看来老黄把希望都寄托在这儿子身上了，用不了多久，怕是他大儿子就要出国了，读书也好生活也罢反正不太可能留国内了，眼前的这小子是块从政的料。”

　　看着卢显城询问的目光，叶一鸿说道：“就他大儿子那本事，留在国内估计这小子这辈子都要他受拖累了。”

　　“我说你们这些人的脑子怎么长的，几件事情凑一起就能猜到这么多！不声不响的就能给人挖个坑上个套儿”卢显城说道。

　　叶一鸿看了一眼卢显城，端起桌上的小茶杯在手中转了两下：“你从小听的看的都是这些，现在你也看的出来。”

　　说到了这里看着站在十几米开外，端着盘子的黄兆刚说道：“这样也好，咱们这边还缺个能发声的！”

　　卢显城看了一眼黄兆刚说道：“随你！”

　　听了叶一鸿的话，卢显城这里又想明白了一层，这事儿也不能说自家被忽悠了，而是这个事情对自己这帮子人对黄维云都有好处。

　　接着两人之间就是一阵长长的沉默，叶一鸿端着茶杯，卢显城则是嘴里咬着雪茄，两人都望着几米之外，那三五成群，或托盘或端酒杯的人。

　　从嘴里吐出了一口烟，卢显城伸出手夹着雪茄，转头对着叶一鸿小声的问了一句：“你说现在算不算是平古市的政商精华都在这里了？”

　　叶一鸿笑道：“政治差远了，市长书记少了一个就算少了三分呢，更何况两人都没来，商人不说平古，整个江南有头有脸的才到了一小半，临近的三省也就五分之一的样子，算是个好的开始！”

　　“赛马啊赛马！”卢显城听了笑着又把手中的雪茄咬回了嘴里。


第061章 月光

　　宴会散场的时候已经是九点多钟了，宾客们一散场，一招的人很快就冒了出来，二十几分钟之后屋前的所有东西都消失的一干二净，包括垃圾。唯一能看的出来举办过酒会的只有一大片的被放倒在地的牧草。

　　别的人都走了，但是黄兆刚却是留了下来，搞的好像真的想跟着卢显城当‘跟班’似的，卢显城只好打发去和吕耀一起了住大马厩去了。

　　夜色已深，卢显城并没有丝毫的睡意，坐在露台上面，左脚边上点上了一盘蚊香，手上夹着一根雪茄，雪茄头上的红光一闪一灭的，整个人沐浴在了银色的月光之中。

　　今天的月亮很圆，不光圆而且大，挂在夜空之中像是大圆盘似的贼亮贼亮的。

　　二哈则是趴在了主人的身边，狗脑袋伏在了露台的地板上，时不时的摇晃一下尾巴表明自己没睡。

　　听到屋门吱呀的一响，卢显城不由的把头转了过去看向了门口。

　　“怎么还没有睡？”童喻披着一件一外套褂子走了出来，看到了坐在露台上的卢显城不由的问道。

　　“你不是也没有睡么？”卢显城笑着把烟灰弹到了旁边的铁盒子里，反问了童喻一句。

　　童喻走了过来，在卢显城的身旁坐了下来：“用一个问题回答一个问题，这可不是什么好习惯！”

　　“好吧！”卢显城听了又道：“睡不着！”

　　“我也是！”童喻说着伸手从桌上的雪茄盒里拿出了一支雪茄然后啪的一声打着了火机，在卢显城诧异的目光中点上了火。

　　姿势摆的不错，不过吸了一口之后，菜鸟的本性就暴露出来了，童喻捂着嘴咳嗽了起来。

　　“不会抽就不要抽么！”卢显城把雪茄咬在了嘴上，伸手拍着童喻的后背，另外一只手准备把童喻手中的雪茄拿过来熄掉。

　　上辈子卢显城卢显城可不知道童喻有这爱好，原本以为被谁带坏了呢，谁知道这么一看发现带坏她的就是自己，整个抽雪茄的套路和自己差不多是一个师傅带出来的野路子。

　　谁知道童喻一抽手，还是把雪茄握在了手中，直起了身体又吸了一口，这过这次吸的少了一点儿比刚才好多了。

　　“这不是个好玩意儿，一个女孩子不要学这个，害人！”卢显城劝道。

　　“就这一根！”童喻对着卢显城晃了一下手中的雪茄，目光中似乎还带着一点儿乞求说道。

　　这样的目光让卢显城的心中不由的一绷，然后才缓缓的点了下头：“唉！这东西最好还是别沾的好，对身体没什么好处的。”

　　“明知道没有好处还不戒？”童喻问道。

　　“戒烟这东西其实根抽烟没有多大关系，而是长久以来行成了一种习惯，想戒掉这种习惯很难”卢显城把嘴里的烟拿到了手上比划着说道：“比如手里喜欢夹个东西，嘴里没事喜欢咬个东西。”

　　童喻把手中的雪茄学着卢显城的样子叼在了口中，把脑袋靠到了椅子的靠背之上，这样就成了仰目朝天的姿势，看着头顶的大月亮，感慨地说道：“今天的月亮真亮，真圆啊！”

　　听童喻这么一说，卢显城也放弃了戒烟这个话题，同样抬起了头，把脑袋枕到了靠背上：“是的，真大啊！”

　　“你说，别人都说外国的月亮圆是不是真的。”童喻说道。

　　“现在估计差不多，不过十几年后估计就是真的了，外国的月亮不光圆而且比中国的亮”卢显城想了一下说道。

　　童喻有点儿不明白了，转了下身把身体缩成了一一团，侧躺在了椅子上问道：“为什么？”

　　“污染啊！到处都是大烟囱化工厂整个大点儿的城市时不时的就灰濛濛的一片，时不时的就要上演一下西游记中的黄风怪出场的套路，飞沙走石的……”说起了这个，卢显城就想起了上辈子自己的生活环境，不由的发出了一口气，猛吸了一口现在这种混着草香泥土气的清爽空气。

　　“你怎么知道会这样？”童喻有点儿不信。

　　这也正常，现在人哪里想的到再过十几年的功夫，连罐装外国新鲜空气都能上货架卖钱了。

　　“我做梦梦到的！”卢显城随口开了一个玩笑说道。

　　“做梦？那你在梦中都看到了什么？”童喻望着卢显城，手中的烟已经忘了抽了，烟头上已经起了一层白白的烟灰。

　　卢显城被童喻的话问的一愣神。

　　“是那个你梦到过我的梦么？”没有等卢显城回答，童喻又问了一句。

　　听童喻这么一问，卢显城说道：“嗯！”

　　“梦中的我是怎么样的？”

　　“漂亮！”卢显城从嘴里轻轻的吐出了两个字，然后就沉默下来。

　　接下来两人之间谁都没有说话，卢显城抬头望着天空中的月亮，轻轻的抽着烟，而童喻则是卷着身体坐在椅子上看着卢显城，大大的眼睛长长的睫毛就这么忽闪忽闪的望着。

　　“下个月我就准备去加拿大了！”感觉过了好久好久，童喻先打破了这份沉静，张口说道。

　　“要开学了？”卢显城问道。

　　“不是，我爸妈他们还要到那边买房子，一方面做投资一方面也是方便我妈过去陪读什么的，原本我不想我妈跟着，不过她实在放心不下，说的至少陪我过去呆上一两个月”童喻说道。

　　卢显城继续望着头顶的月亮，然后闭上了眼睛说道：“都这样，儿行千里母担忧嘛，就算是我去了月球，我爸妈估计有实力的话都会跟着去。”

　　“你住这里离的这么近，你爸妈经常过来么？”童喻问道。

　　“每个月我回一趟镇上的家，住上一两天就回来，也是奇怪了，我爸妈他们却没有我习惯这里的环境，他们更喜欢住镇上，我妈没事可以去出跳跳舞，我爸呢现在也找到了存在感”卢显城说到了这里不由的笑了起来。

　　笑着笑着想到了今天黄维云的话，不由的脸色立刻冷了下来。

　　“怎么啦？”正端详着卢显城脸色的童喻不由的问道。

　　卢显城突然的想起了上辈子网上一句流行的话，脱口而出说道：“总有刁民想害朕！”

　　童喻听了卢显城这么一说，先是愣了一下，然后就是哈哈大笑，直接笑的花枝乱颤的，抬手想点一下卢显城，不过抬起的手刚好执着烟，已经攒下了半指长的烟灰，这么一抬，烟灰立刻四散，向着童喻的身上罩了过来。

　　身体连忙往后一缩，扇动着双手把烟灰赶离自己这边：“你这人也太自恋了一点儿，你以为你是皇帝啊。”

　　卢显城乐呵呵的瞅了童喻一眼说道：“中国人有不想当皇帝的么？只是因为不可能罢了，要是可能的话有几个不想着弄个皇帝过过瘾的？”

　　“所以你就建个跟宫殿似的房子，然后在里面养上一大群美女？”童喻打趣地说道。

　　卢显城乐呵着回道：“一大群？你以为我牲口啊，我还想着多活两年呢，大房子住着一是舒服，二是方便以后家人住一起，三呢来个朋友什么也方便，这荒郊野地的再去镇上住旅馆，那就太扯淡了。至于美女不用太多，三五个就成了，我要求不高！”

　　听卢显城说话的口气，童喻自然知道这是他开玩笑的，于是笑道：“你还挺诚实的啊，三五个对亿万富翁来讲估计算是少的了吧。”

　　说完童喻和卢显城又扯道：“不过到目前为止，你找到了几个了。”

　　“什么找到几个了，还没开始找呢。”卢显城呵呵地说道。

　　“那你想找什么样的？”童喻睁大的眼睛望着卢显城问了一句。

　　“不知道”卢显城吸了一口气，发出了啧的一声。

　　抬着头继续漫无目的瞅着头顶的月亮。要是按着卢显城设想的，欧真这样的姑娘就成，大大方方的什么事情都能摆到台面上来讲，这样的姑娘好交流啊，想要什么不想要什么直接摆开来谈，不像有些女人动不动就和你玩宫斗剧，以老卢的性子折腾不了这个。

　　至于童喻卢显城到没想过，老卢还是停留在上辈子的事情上。以这辈子的童喻来承担上辈了童喻做过的事，似乎有点儿不公，不过心结这东西就是这样，有的时候都甚至不需要证据，自由心证就可以了，在那里就是在那里。

　　两人之间谈到了这个话题，顿时又是一阵沉默。等着卢显城转过了头发现童喻这边已经打起了小盹儿，脑袋一点一点的，像是个小磕头虫。

　　面前的童喻和记忆中的童喻卢显城觉得现在似乎是对不上号了，瞅着她的样子卢显城不由的发起了呆来。

　　瞅了好一会儿，卢显城望着童喻的脑袋直接低了下去，于是走到了她的旁边，伸手推了推她。

　　“喂！喂！醒了。”

　　“天亮了？”

　　“呵呵！什么天亮了，是夜深了，回床上去睡吧。”卢显城对着睡意朦胧的童喻说道。

　　童喻揉了揉眼睛打着哈欠说道：“那我回屋了！你也早点儿睡吧。”

　　“嗯，我马上就回去睡”卢显城把两张椅子都放到了桌子下面，然后回到了屋里，冲了个凉之后出来就看到了厨房有蜡烛亮，走了过去一看，人家阿芙尔正穿着一身清凉的短衣还有运动四角裤，靠在炉火前煮着咖啡呢。

　　“你怎么起来了？”卢显城诧异的问道。

　　“被你们的笑声给吵醒了，我现在睡不着了。”阿芙尔很无奈的说了一句。

　　卢显城看着火上的咖啡壶：“睡不着喝咖啡？我看你是不想睡了。”

　　阿芙尔瞅了卢显城一眼双手放到了身体的两侧，半倚半坐在桌沿上问道：“谈了半天就这样？”

　　“什么这样！”

　　啪的一下，阿芙尔一手握拳一手成掌击了一下：“BANG！”

　　靠！卢显城有点儿翻白眼，感觉这女人太污了。这个动作示意的直接就是少儿不宜的啪啪啪。

　　“我不知道你们在搞什么！”阿芙尔抬起了手在空中晃了一下，嘴里呜啦呜啦的发出了些无谓的腔调，同时翻着白眼对老卢表示了一下无语。

　　这么双手在空中一晃，事故就产生了，只见两抹半边雪白的肉球从短衣中探了出来，映着烛光在空气中晃动着。

　　卢显城抱着双肩，撇着嘴瞅了几秒这才伸手对着她点了点头，伸手对着她的胸前指了一下，示意她自己的两只小猪要跑出来了。

　　阿芙尔瞅着卢显城这边扼趣的望着自己，豪气顿升，直接把胸衣一提，整个全都露了出来，然后扭着腰肢直接抖了两下，两团雪白映着烛光晃的让人有点儿头晕，然后对着老卢伸出了两根中指。

　　“唉！”卢显城直接就无语了，这个时候觉得她的前夫埃格博特估计离婚之后第一件事就要办个派对庆祝一下，这样一个女人要是真打击一个男人，那一准儿是全方位的，要是用床上的那点儿事来做武器，怕是没几个抬的起‘头’来的。

　　反正卢显城是拿这美国疯婆子没什么办法，唯一能做的是转身回房去睡觉。

　　接下来了两天，卢显城这边的生活都挺简单的，白天陪着童喻这边走走哪边逛逛，时不时的去村里看看有什么山野鱼鲜的。

　　不过第三天下午，太阳落山，卢显城和童喻，阿芙尔两人又泡了几个小时的澡，骑马回到了屋门口的时候，看到了欧真提着个小包，坐在了廊架之下。

　　看到了卢显城的第一眼就是：“你们去哪里了，怎么才回来，我都到了老半天了！”

　　“谁让你来的时候也不说一声的！”卢显城笑着从马背上滑了下来：“不声不响的过来你怪谁？”

　　童喻则是对着欧真笑道：“你也过来玩，怎么就你一个人？”

　　“生意上的事情，苦命的我过来推销马鞍”欧真笑着拍了拍放在桌上的公文包说道。

　　卢显城听了说道：“这事情有什么要紧的！也不急于一时啊。”

　　“现在能抢先机的时候不抢什么时候抢！”欧真直接来了一句，然后从椅子上站了起来，提着包背到了肩膀上，然后拉着自己的行李箱，说道：“快点儿，把门打开，我要洗个澡，这一路上汗都快把人腌了。”


第062章 暴露

　　晚上吃完了饭，四人坐到了露台纳凉，整个露台上放了七八片子蚊香，虽说不能赶走所有的蚊子，不过安生的坐来的已经是没多大的问题了。

　　“你这边连个电都没有，真让人受不了。”欧真学着童喻和阿芙尔一样，把自己的身体卷坐在椅子上，对着卢显城抱怨着。

　　卢显城连忙说道：“发电机已经去订了，四周的人家有电咱们这里也就有电了，明年，明年这个时候，保准大家再来的时候什么都有，电啊，电视啊全都有！”

　　“电视也有了？”童喻问道。

　　卢显城伸手在天上绕一圈儿：“这帮子人中就我最能吃苦，其他的人都是享受型的！都不用明年，今年下半年章硕冰这一帮子人就把小型的转播站建了起来，整一卫星接收器，什么台都有了。”

　　“对了，你这次来准备呆上几天？”卢显城对着欧真问了一句，对于欧真卢显城还是希望能够多住上几天的，当然了主要是因为她一来自己的夜生活说不准就能变得更丰富一点儿。

　　欧真说道：“两三天吧，争取两三天把这边的牧场跑一跑，就算是不定马鞍，也要给人家一个宣传册，免得大家到时候想买马鞍的时候还要到国外去订。”

　　“两三天太忙了吧，这边各个山头跑起来可要耗上不少的功夫”卢显城说道。

　　欧真又道：“没办法，两三天后我准备去草原一趟。对了，差点儿忘了，过一周你妹妹就回来了。”

　　“放假了不回家整天在外面疯，我妈和婶子都惦记着呢。”卢显城说道。卢慕芷一放假就和梅沁蕊结伴一起去欧洲玩去了，年青人嘛有几个想回家陪着父母的。

　　“阿芙尔，你那边要不要马鞍？”说完卢显城转头看着阿芙尔，伸手指了一下欧真说道：“给人家一点儿生意做做嘛。”

　　阿芙尔看了卢显城一眼说道：“我已经订了二十套机制鞍了，同样我也答应了以后欧的马具用品可以在我的马术学校里面卖，下午的时候我就和欧谈好了。”

　　欧真笑着说道：“等你介绍生意，盐都卖馊掉了！”

　　“国内的马鞍好卖么？”童喻对着欧真问道。

　　“现在不太好卖！现在玩的起马的一大半都有鞍子了，而且我们的品牌刚创的没什么影响力，现在养的起马的人都喜欢那种名牌鞍具……”欧真对着童喻解释了一下现在国内的马具用品市场情况。

　　“手工鞍是不是特别贵”童喻对着欧真问道：“我一直想拥有一套自己的马鞍，但是一直没有机会，也不知道到哪里去买。”

　　欧真说道：“看你要什么样的，手工鞍要比机制的贵上不少，一般来讲好一点儿的差不多上万吧，不过你要的话这么着吧，你给我当一回模特儿，我送你一套手工鞍，要知道我们的手工鞍光成本就要一万多，市价卖定在两三万呢。”

　　“哪来这么高的成本？”阿芙尔问道。

　　“第一是在用料的选择上，第二是在工艺上，像是银饰雕工都要做到无美无缺的地步”欧真说着指了一指卢显城说道：“人家的要求高着呢！”

　　“要高档么，咱们就干脆高档上去，自己替顾客拿出十二分的挑剔出来！”卢显城说道：“又偏宜又好，这种事情在这鞍具品牌上行不通，手工的要贵就要贵上去，就算是机制品牌也别太便宜，太便宜了会伤了消费者的面儿！”

　　童喻说道：“黑心啊！”

　　欧真点头：“可不是！”

　　阿芙尔从嘴里干净利落的吐出了一个：“是的！”

　　卢显城不理这三个女人，闭上了眼睛养神。

　　三个女人也干始无视卢显城，热络的从美食聊起了衣服，然后再到化妆品，卢显城听了差不多十五分钟就听不下去了，直接起身说了一句我回房了，就回到了房间里躺到了床上。

　　现的已经是夜里快十点了，外面的暑气已经全消，屋里也已经凉了下来，打开了门窗，钻进了蚊帐之后已经能够安然入睡了。

　　不过今晚的卢显城不准备睡，准备等着欧真回房的时候大家一起做点儿娱乐活动，躺到了床上之后一边拍着自己的露出来的小肚子，嘴里一边轻声的哼着歌儿。

　　谁知道仨女人在外面谈的甚是投缘，都过了十一点半了，还没见仨人有回屋的倾向，渐渐的卢显城的兴奋劲儿就退去了，歪心思一歇，卢显城的两个眼皮就开始打架了，没用五分钟就呼呼的睡了过去。

　　也不知道时间过了多久，晃忽之间，卢显城就觉得有人正在自己的身上摸着，顿时一惊然后就坐了起来。

　　“谁，干什么的！”整个屋里是一抹黑，就算是能感到来人在自己面前隐约的影子，卢显城也不清真实的相貌，再加上刚被弄醒。

　　“废话，是我！”

　　这下卢显城听明白了，拉扯自己的正是欧真。听到了小伙伴的声音，卢显城立马来了精神，身体往床沿一侧就准备下床。

　　“干什么去？”欧真问道。

　　“关门关窗啊，你那叫声隔着被子都能把灯泡震坏了，何况这荒郊野地的，说不准你这兴致一上来，连村里都能听到”卢显城开玩笑地说道。

　　卢显城的话声一落立马就挨了欧真一脚：“扯淡！门窗都已经关好了，以我的智伤能犯这错误？快点，党国现在需要你！”

　　“我了个擦！你这是从哪里回来的，居然急吼吼成了这样”卢显城觉得欧真的上伸到了自己的腰把自己的裤子往下扯。

　　两人这边很快的在床上‘扭打’成了一团。

　　兴致上来的两人并不知道，这个时候走道中有一个人影儿正望卢显城这边紧闭的大门，啪嗒啪嗒的直掉着眼泪。

　　要说这事情也真是巧了，欧真这边刚从床上爬走来，偷偷摸摸的往卢显城的屋子里摸，几乎同时童喻就从床上翻起来起夜，看到了欧真原本以为她是上厕所的，所以顿了下脚步，准备等她先去，谁知道欧真直接走过了厕所向着卢显城的屋子走了过去，紧接着就听到了啪的一声微不可及的关门声。

　　现在要不知道欧真去找卢显城干什么事儿，童喻的脑子就真的是进水了。要说卢显城的房子隔音那真是一流，就在这么安静的情况之下，屋里‘打架’的声音这边几乎就听不到，隐约的有一些‘杂音’也分辩不出到底是屋外的虫音蛙鸣，还是情侣的呢喃。

　　愣了快十分钟，还没见欧真出来，童喻一抹眼泪转身回到了自己的房间，躺回到了床上之后辗转反侧怎么也睡不着，卢显城和欧真两人的面孔一直在自己的面前晃来晃去的，直到天蒙蒙亮这才睡着了。

　　阿芙尔起的很早，七点多钟就从床上爬了起来，弄了点儿早餐然后备上马就开始了一天的活动。

　　等着快十点钟，阿芙尔回来的时候发现除了自己之外大家都还在睡着，不由的就有点儿奇怪怪了，因为通常这个时候，至少卢显城起床了。现在阿芙尔哪里知道人家老卢昨晚加班加的腰酸腿疼的。

　　三人中第一个起来的居然是欧真！

　　“早！”欧真打开了自己房门，伸了个大大的懒腰，然后穿着半长的运动裤还有T恤，手中拿着洗濑的用品就向着客用卫生间走了过去。

　　阿芙尔冲着欧真来了一句早上好之后，目光就落到了欧真的脸上，凭着过来人的经验，欧真就知道这位昨天晚上一准儿在这间屋里，与某个人发生了见不得人的事情。

　　至于是卢显城还是童喻，阿芙尔现在猜的是两人五五分。下面哪个人出来时候心情愉悦，那这见得人的事欧真和谁一起犯下来的。

　　阿芙尔的结果没有用等太久，欧真一进了卫生问洗濑，卢显城就推开门走了出来，一边走一边还哼着不知名的小调儿。

　　我抓住你了！阿芙尔一看到卢显城脸上笑的跟偷到了老母鸡的贼狐狸似的，整个事情的真像立刻大白了。

　　看着客厅里没什么人，阿芙炒冲着卢显城一笑。

　　“早啊，今天天气真不错！”卢显城冲着阿芙尔摆了一下手问候了一声。

　　阿芙尔刚想上去和卢显城开一下玩笑，又听到旁边童喻的门开了，只见披头散发的童喻穿着她的粉色的棉睡衣走了出来。

　　“早啊！”看到了阿芙尔，童喻打了声招呼。

　　抬头看到了卢显城，明显的带着一种特别的尴尬：“早上好！”

　　今天的早上好也没有往日的流畅自然。

　　啊哦！看到了童喻这样子，阿芙尔知道这下子问题来了。

　　正在开心着的卢显城哪里知道自己和欧真的这点儿‘奸情’被童喻发现了啊，还笑眯眯的向着人家挥了一下手：“早上好！”

　　两个容光焕发喜上眉稍，一个伤心失落强作欢笑，接下来时间就有点儿尴尬了，一直尴尬到了吃午饭。

　　“我想我该回去了。”童喻坐到了餐桌上，端起了碗对着卢显城笑着说道：“这几天多谢你照顾。”

　　“怎么突然间要走，再多住两天呗！”卢显城哪里猜的到其中的原因，不过来的时候说好了一周这才过了一半怎么就要走了。

　　童喻笑道：“你这边又没电，又没冰箱的，正午的时候热的要死，我呆不下去了。”

　　童喻下定了决心要走，心情随之也就已经稳定了下来，至少这脸色看起来是一如往常了。

　　卢显城听了连忙说道：“这怪我，明年，不！今年春节前，这里电啊什么的都有了，到时候大家正好一起过来吃火锅。真的，我这里别的没有纯天然的牛肉羊肉管饱！”

　　一听童喻说这自己这里太热，卢显城也就不出言多做挽留，却是出声邀请童喻春节前后来自家做客。

　　“行，有时间我一定来”童喻笑着开始慢悠悠的吃起了菜。

　　阿芙尔这个时候哑火了，拿一种看傻蛋的眼神瞅着卢显城。

　　童喻说要走，欧真也立刻想明白了，但是想明白归想明白，这个事情一下子欧真也不知道怎么说。

　　这样一顿饭吃的就没什么欢笑，除惊的安静。

　　一桌子人只有卢显城傻呼呼的没有想到这事儿，反而连说了几次今天大家的话都很少啊之类的。

　　每说一句这样的话，阿芙尔和欧真都拿一种看蠢蛋的眼神盯着老卢瞅，瞅的老卢心里有点儿毛毛的，以为自己这边说话有什么问题了呢。

　　吃完了饭，童喻回屋子收拾自己的行李，卢显城则是在外面备马，准备把童喻送到镇上去，然后让张士军或者李朗开车把她送回去。至于为什么去镇上，因为现在无论是大奔还是普桑现在都停在镇上的办事处，酒会送了一拨人之后，大奔就没有开回牧场。

　　“再见！”童喻和欧真还有阿芙尔拥抱了一下，然后在阿芙尔的帮助下跨上了马背。

　　轻轻的一叩马腹跨下的阿拉伯就向着牧场的南门方向奔了过去。

　　卢显城对着欧真和阿芙尔两人摆了下手，缰绳一抖，早己迫不及待的炉尘立刻撒开了四蹄向着阿拉伯追了过去。

　　童喻催着阿拉伯往前狂奔，卢显城也不得不让炉尘撒开了四蹄。

　　“慢点儿，慢点儿，这么跑下去，到了镇上马可受不了。”卢显城等着自己和童喻并肩的时候大声地说道。

　　童喻听了没什么反映，还是急催着跨下的阿拉伯马。

　　正在南门口的王前进看到了自家老板沿着山坡下来，抢先打开了南门，原本还想着和老板打声招呼，谁知道两骑如同一阵风一样从自己的身边扫过，不由的愣了好一会儿才嘟囔着说道：“今天这是怎么了！”

　　卢显城现在也不说话了，只是跟着童喻傻跑。

　　跑出了牧场四五百米之后，童喻放缓了速度，然后直接勒住了马，转头对着卢显城问道：“为什么骗我？”

　　“什么骗你？”卢显城被童喻的话弄的一愣。

　　童喻望着卢显城说道：“我昨天晚上都看到了！你说你没有女朋友，为什么要骗我？”前天的晚上还给了自己的个美好的梦，谁知道刚过了一天就被打破了，现在的童喻心都要碎了。原本不打算问的，准备一走了之，但是跨上了马背一阵疯跑把心中的苦楚发泄出来之后，童喻实在是忍不住了。

　　这话一出来，卢显城哪里不知道自己和欧真的事情被人家知道了，直接说道：“这事上我真没骗你，我也不知道欧真和我算什么，说是女朋友的话肯定不成，欧真不愿意！”

　　童喻一边听着一边盯着卢显城的眼睛，想从卢显城的目光中看出话的真假，童喻不相信欧真不想做卢显城的女友甚至是妻子。

　　但是很快童喻就发现，卢显城说的是真的了，因为这个男人的目光中没有丝毫的躲闪，透出的全是真诚。

　　“她这人太独立了，估计这辈子除了嫁给她自己之外，谁都娶不到她”卢显城说道。

　　“那你们之间的关系到底算什么，以后准备发展到哪一步？”童喻问道。

　　“谁知道！”卢显城很无奈的来了一句：“现在我们的关系说朋友吧，太过！说是情侣吧，根本就不是这么回事儿，说二奶啊又有点儿太俗，总之这东西我也整不清！”

　　童喻听了一下子也没法消化卢显城说出来的东西，在童喻看来这也有点儿太扯了，现在站在面前的男人是谁，可以说万里挑一了，欧真难到就是为了和他上个床了事？不过又想到自己的问题，童喻不由的又头大了一点儿。

　　“你还真是诚实，有什么说什么”童喻突然的又觉得不满意了，这样的事情弄的自己更心烦了，甚至是昨天的事还烦。

　　卢显城长叹了一口气，说道：“你们女人啊，真难缠老是搞这些自相矛盾的事情，不告诉你们吧，说骗你们，告诉你们吧，你们又说连骗你的力气都不想花了。让你说我是诚实好呢，还是不诚实好呢。”

　　童喻听了卢显城的话不言语了，催着马慢走了起来。

　　卢显城则是和童喻并着肩，两人都没有说话，就这么信马由缰的一直走到了镇上。

　　道别也很简单，只有两个字：再见！然后卢显城就见童喻坐上了大奔，消失在了街角。


第063章 世情

　　回到了家中，和欧真把这个事情一说，两人也不知道该如何，只得大眼对小眼看了一会儿，至于阿芙尔，两人到是没多大的讲究了，所以剩下的两天两人干脆就这么住到了一间屋子里。

　　几天后趁着送走欧真，卢显城顺道去镇上准备和家人呆在一起住上两三天，顺带正好等着妹妹回家。

　　张士军开着车子到了巷子门口就停了下来，转头对着卢显城说道：“先生，车子进不去了，门口都是车！”

　　卢显城听了抬头一看，果然，门口两边停了差不多有十好几辆车子，就算是车子能到门口，也没法拐进院子里去，路上根本就没有调头的条件。

　　“这门口的车比上次更多了。”卢显城不由的叹了一口气，说完，直接就准备下车。

　　李朗一看立刻抢先下了车，帮着卢显城把车门打开。

　　卢显城刚转过身，脚还没有迈到地上呢，就听到手机响了起来，从口袋里拿出来一看，是周光勇这小子打来的。

　　“什么事？”卢显城问道。

　　周光勇那头说道：“你到了县城？”

　　“到了家门口了，正往家里走呢！”卢显城边走边说道。

　　“我现在家里！刚给你办事处打电话，说你回县城了。”周光勇说道：“晚上的时候咱们找个地喝两盅？”

　　卢显城笑道：“我没什么关系啊，你这是回来看厂子进度还是看爸妈？”

　　周光勇叹了一口气：“别提了，等着吃饭的时候再跟你说吧！”

　　“成！那咱们几点，什么地方见？”卢显城问道。

　　“六点半吧，城中路上靠近文化宫有一家四季春！”周光勇说道。

　　“行！”卢显城刚说了一句行，就听到了那头挂了电话。

　　“这人，现在越来越没礼貌了。”卢显城说道。

　　到了家门口，卢显城推开了院门，一眼就看到原来冷冷清清的院儿，一下子又恢复到了老爹当厂长的时候，甚至是比那时候还要热闹，一些看样子像是司机跟班之流的，正坐在门口阳棚下的小板凳子上，旁边还有小桌子摆着瓜子啊，水果之类的。

　　这些人瞅着卢显城走了进来，有认识的立马站了起来：“卢总！”

　　有些不认识卢显城的一听卢总这两字，自然知道前左的年青人是谁，立马也跟着站了起来：“卢总！”

　　“没事，你们坐吧。”卢显城对着这些人笑了笑，按了一下手示意他们坐下，自己抬脚向着屋里走。

　　还没有到门口呢，原本堂屋里又涌出来一批人。

　　“卢总回来啦？”

　　“卢总好”

　　一帮子四五十岁的人，冲着向门口而来的卢显城笑着示意说道。

　　“你们好，你们好！”卢显城心里其实对这些人挺膈应的，不过也不好冲人家发火，伸手还不打笑脸人呢，只得和这些人虚于应付着，况且一帮子人都是跟班的，冲这些人发火摆脸色也没意思。

　　在这些人的脸上一扫，卢显城就知道了，这些人中有一部分是老爸原来厂子里小车班的，有一部分是镇政府里的，还有一部分就不知道是什么了，反正别管是谁，跑到老卢家来的现在十有八九就是为了一个字：钱！

　　这时候，张彩霞从屋里走了出来，对于儿子问道：“今天怎么想起来回来了！”语气中带着娇傲又挂着抱怨，在张彩霞看来最好儿子隔天就能回来看看。

　　“正好送一朋友回石城，回来家来住上两天”卢显城说道。

　　张彩霞一听伸手把儿子往楼上拉：“走，和你说件事儿。”

　　母亲这么一拉，卢显城只得对着站在门口的一帮人欠意的笑了笑。

　　跟着母亲到了楼上，坐到了楼上二叔家的客厅里，还没有等卢显城张口呢，张彩霞就开心地说道：“正好，我这里还想着给你打电话呢，你舅舅舅妈一家，过两天就要过来了，还有你大表姐一家一起来。”

　　“哦！”卢显城听了这个消息到没有多少兴奋点儿，对于舅舅一家，卢显城现在可不是十来年没见，而是几十年没见了，哪里还会有多少印像，对于大表姐那更是只在照片上见过，毕竟大表姐都快四十了，估计家里的孩子都和自己差不多大了。

　　果然，就听母亲跟着就开始说道：“你表姐家的儿子今年都十四了，我们连孙子影子都没见到呢。”

　　“妈，能别把什么事情你往您孙子身上拐成么？”卢显城笑着说道：“我这边已经很努力了，况且我这才二十出头，急什么啊。”

　　“你也不看看我和你爸多大了，早点有了钱子趁着我们现在还带的动还能帮你们带带……”说着说着看着儿子苦着个脸，不由地说道：“怎么着，现在闹出了名堂了，就不乐意我说了？我跟你说……”

　　卢显城一听这话，不由的扯皮了脸皮摆出了一张笑脸：“您这话说的，就是我上了天，还不照样是您儿子！”

　　“知道就好”张彩霞很满意，不过看儿子样子也不忍心在说下去了，不过心里又盼着孙子，忍不住又加了一句：“抓点儿紧！”

　　“哎！哎！”卢显城除了点头当应声虫，也想不起来别的招，难不成还能冲老娘一阵喷不成，相当乖儿子就要有抗唠叨的觉悟。

　　“您说，舅舅一家什么时候到？”卢显城转移了一下话题。

　　一提到这个，张彩霞说道：“你看，被你这一闹，连正事都忘了。”

　　“……”卢显城听了这话觉得很无语：明明是您拐到了孙子身上好吧，有我什么事儿。

　　“你舅舅一家大后天到石城火车站，到时候你跟着我和你爸一起去接，找大点儿的车子去接好一点儿，别老开着你那破桑塔纳”张彩霞现在眼光已经高了，从以前的有车就行，现在桑塔纳已经入不了眼了。

　　卢显城说道：“换车了，换车了，现在开大奔，还带着保镖呢！”

　　“带什么……”张彩霞刚想说什么，一想到现在儿子这么多钱可不是要带个保镖啊，顿时就改了口：“带上安全，这是要的！”

　　“爸呢？”卢显城对着母亲问道。

　　张彩霞说道：“他还能有什么事情，在楼下跟着一帮子人瞎聊呢，要是有人说投钱的事儿你千万别点头。”

　　“投什么钱？”卢显城问道。

　　“还不是你爸原来老纺织厂，想要搞什么技术改造，想县里掏，县里哪有什么钱啊，这么就想着从咱们家掏！”想起这帮子人，张彩霞愤愤地说道：“一帮子白眼狼！现在记得卢厂长了，以前干什么去了，你爸刚退下来那会儿，想回场借个车都甩脸色，要不是你爸拦着我直接甩着扫把赶的远远的。”

　　卢显城好奇的问了一句：“要多少钱？”

　　“一千多万呢。”张彩霞应了一声之后说道：“别管多少钱，你要是敢答应我就扒了你的皮！”

　　“没事他妈答应这个干什么，一千万，买下纺织厂都够了。”卢显城笑道。

　　国营的纺织厂，卢显城就算不是太了解也知道差不多是个什么德行，首先设备老化，第二人员臃肿，第三效率奇差，第四管理混乱，只要还存在这种状况，别说是投一千万进去就是投十个亿也只能翻个浪花出来，最后给你打了个水漂。

　　不说镇上的纺织厂了，就说国营的那些个汽车厂，什么长子次子，一个个大把大把赚着钱，再看着自家的品牌搞成了一坨屎，以市场换技术，谁知道技术没换到，却把市场丢了出去，一个个全成了外国品牌的‘带路党’。最后反到是在进口和‘带路党’夹缝中完全在不利条件下生存的民企，大搞发动机开始搞自主。

　　国企这东西失了垄断的市场，还有政策的倾斜就是扶不起的阿斗。卢显城眼又不瞎把钱往这无底洞里扔。

　　张彩霞听儿子这么一说，立刻点头：“那可是！一千万买个纺织厂我还嫌他厂子破呢。”

　　“我知道了，没兴趣！”卢显城干脆地说道。

　　“还是我儿了聪明，你爸这老东西可是存着这心思了。”张彩霞说道。

　　“就算是要搞，直接另起炉灶不是更好”卢显城对着母亲笑着说道。

　　虽说嘴上这么说，但是对于老爸的犹豫其实也很好理解，人生中一半的时间都在厂子里渡过的，要说没点儿感情那是胡扯，甚至自家老子想着能把纺织厂带回往日的辉煌也不是什么不可能理解的事情。

　　“别提这茬儿，退休了就老实的呆着，给人家出个主意什么的行，再去搞厂子他死了这份心”张彩霞说道。

　　卢显城被母亲拉着诉着苦，没一会儿，奶奶也从旁边的屋子里出来了。

　　“奶奶，您怎么搬楼上来了？”卢显城立马站起来，和母亲一起扶着奶奶坐到了沙发上。

　　卢奶奶道：“下面现在哪还能呆的了人！”

　　“也是！”想到了这儿，卢显城说道：“要不，您跟着我去乡下，等我这边什么都接好的时候，不比这里差还更安静。”

　　“成！”卢奶奶笑着说道：“等我孙子把一切都安置好了，我就去孙了身边享清福去。”

　　“妈，您要帮我管住兴国，可不敢投资纺织厂”张彩霞说道。

　　卢奶奶说道：“你放心吧，这事儿论不到他说了算。”

　　祖孙三个坐到了一起，一聊就聊到了太阳西斜。

　　卢显城听到了钟响，看了一下时间，发现自己这边该去吃饭了，于是站了起来：“奶奶，妈，晚上我跟光勇约了吃饭去！”

　　“吃饭还非到外面吃，光勇也老长时间没来了，叫他来家里吃吧。”张彩霞说道。

　　卢显城一听觉得也是，直接打了个电话过去，谁知道周光勇那边连菜都已经订了。

　　张彩霞接过了电话，对着那头的周光勇说道：“光勇啊，下次来家里吃！”

　　卢显城听到周光勇那头说道：“张姨，我这边还有人别人，要是没有话就去家里吃了，我有什么好客气的……”

　　听着这家伙唠叨了一大通，卢显城这边才得以拿过了电话准备出门。

　　家里也准备做饭，于是卢显城和母亲一起扶着奶奶下了楼，这才发现院子里的人已经为之一空，整个院儿顿时回复到了以前的安静。

　　“儿子，我有事和你说”卢兴国一看到卢显城，立刻说道。

　　卢显城说道：“等我回来再说，现在我出去吃饭！”

　　“我也有饭局！”卢兴国连忙说道：“那回来到书房谈！”

　　“你们爷俩都不在家吃？”卢奶奶有点儿不乐意了，舍不得训孙子那就只能训儿子：“现在整天不着家，一天两顿在外面喝酒，你以为你还二十出头啊！一点儿也不晓得自己的身体是吧……”

　　整个六十多一老头儿愣是被老娘训的跟孙子似的，也不敢还嘴就这么笑着听着，想解释老太太的嘴没停，也不好打断。

　　张士军和李朗一见苗头不对早就溜到了停在门口的车子上。

　　实在没办法了，卢兴国只得一边听着一边给跟儿子使眼色。

　　卢显城又不傻，这个时候唰的一下跳出来，奶奶是舍不得训，但自家老娘可是在旁边虎视眈眈的瞅着呢。

　　您自己怕老娘我就不怕啦！

　　给了老爹一个自求多福的眼神，卢显城对着奶奶和母亲笑眯眯的挥了下手，然后示意一下自己去吃饭去了。

　　“路上小心点儿，别玩的太晚”卢奶奶对着孙子说了一句，在老太太的心中，孙子还是那十几岁的贪玩小子呢。

　　“别喝太多酒！”张彩霞也对儿子说道。

　　“知道了。”卢显城说着人已经到了门外。

　　卢兴国一看立刻想趁着这空闲往门口走，脚刚抬起来呢，就听到老太太说道：“我话还没说完呢。”

　　“您说！”卢兴国只把脚又缩了回来。

　　扔下了挨训的老爹，卢显城上了大奔，直接奔着和周光勇约定的地方来。

　　到了包间之后，就见周光勇一个人猴在了包间里坐着。

　　“不是说还有其他人么”卢显城坐了下来说道，等着服务员进来的时候，出门指了一下张士军和李朗靠近了窗口的位置，让服务员把账算到这桌的头上。

　　周光勇对于服务员说道：“可以走菜了。”，这才对着卢显城道：“哪里有什么人，就我一个！这地方说话方便，在你家一帮子长辈好多话不好说。”

　　“怎么了？”卢显城坐口袋里摸出了雪茄扔给这小子一根后问道。

　　“给你盖房子的那个施工队介绍给我，我准备把你们家照样拷贝一份，留我爸妈过去住！”周光勇说道。

　　“就两人老去住？那县城里的房子怎么办？”卢显城问道。

　　周光勇道：“卖了！这房子住不下去了，真是要命。我三表哥借了高利贷，我二舅一家现在整天堵在我家门口，撒泼打滚让我家人帮着还债！要是做生意失败什么的我到也能借这钱，不过这赌账让我怎么还？”

　　“多少钱？”卢显城问道。

　　“钱不多，五十多万，不过这可不是第一次了，前面两次一次六万第二次十三万，这次到是好，五十多万，再还下次他就能给我弄个五百万回来让我还”周光勇说道。

　　卢显城听了笑着对周光勇竖起了大拇指说道：“好吧，你赢了！还是你们家亲戚牛逼一点儿，我们家现在就有一帮子想骗我爸投纺织厂，你们家门口都有人撒泼打滚了。”

　　“县里的纺织厂？”

　　“嗯哼！”

　　周光勇说道：“那玩意儿就是个没底的葫芦，装再多的油也能给你漏光了。”

　　“但是人都有个情怀，这厂子就戳到了我爸的情怀上了。”卢显城笑着说道。

　　“也成，反正你小子有钱！”周光勇笑着说道。

　　卢显城瞪了老友一眼：“我是有钱，给老子花我也不心疼，但是我凭什么用我的钱去养一帮子蛀虫，就算是要投钱，要出一千万我还不如直接买！”

　　周光勇说道：“买下来也错，卢伯伯的本事我看成！”

　　“嘿，嘿！”听周光勇这么说，卢显城不由的摇了一下头：“我也想看好我爸，不过他以前在厂里就搞技术，现在的技术。”

　　说到了这里卢显城摇了摇头。


第064章 耍酒疯

　　虽然卢显城希望自家老爸英明神武，不过那是不可能的，对于经营好一家纺织厂，卢显城觉得不论从哪一方面讲，自己都不太好看自家的老爸。

　　周光勇说道：“不会吧，我看卢伯成，至少比我爸好多了，我爸现在要到厂子里去帮忙，我都没有好意思和小花说。”

　　大家都知道有的时候老人好心办坏事儿，周光勇的老爸要是进了儿子厂子，那很可能就成了‘仨老板’。

　　两人正说到这里，听到门口传来的咚咚的敲门声。

　　“进来！”周光勇冲着门口喊了一声。

　　包间的门一推开，一个和两人差不多大的夫妇两人站在了门口，女人的身边还站着一个五六岁的孩子，现在小家伙正拿着一双大眼睛望着卢显城和周光勇两人。两人的打扮很平常，小镇上通常的打扮，孩子也是这样，不见得穿着有多好，但是浑气上下十分干净，看起来女人像是个勤俭持家的好手。

　　“刘双喜，李春梅！你们怎么在这里”周光勇一看立刻站了起来，对着卢显城说道：“初中的老同学！”

　　卢显城哪里记得这个，对于老卢来说隔了不是四五年，而是快四十年了，不过听周光勇这么一说顿时装作认识的样子站了起来。

　　“当然认识了！”

　　反正只要是初中同学，周光勇认识的自己就一准儿该认识。

　　刘双喜望着两人说道：“你还是像以前一样，老师说的孟良和焦赞！我们一家刚吃完饭，看到了你的车子就过来打个招呼。”

　　李春梅听丈夫这么一说不由的也跟着笑了起来，虽说两人的脸上带着笑容，不过这笑容之间还带着一点儿别样的东西，不仅仅是吃饭遇到了老同学这么简单的事儿。

　　“到底是他的车子还是我的车子？”周光勇笑着拉开了两个椅子示意两人坐下来，然后对着外面的服务员示意给三人拿餐具过来。

　　“你的车子，卢显城的车第一次看到”刘双喜说完连忙按着椅子说道：“不了，我们这边刚吃过！看到你车子在外面过来看一看。”

　　今天刘双喜就算是不知道哪辆车是卢显城的，凭着猜也能猜到了，现在门口就只有两三辆车，想不猜中都挺难的。

　　虽说刘双喜这么说，但是卢显城明显的看到小家伙的眼睛盯着桌上的菜，时不时的咽一下口水，卢显城知道自己初中同学说的什么吃过了估计十有八九是个客套的话。

　　而事实也正是这样，路过？哪有这么巧的路过。两人是从周光勇那头得到的消息，今天两人会在这里吃饭，特意过来的。

　　“坐下来吧，人多吃饭热闹一些儿，就我和周光勇两人就只剩下喝闷酒了。”卢显城走了过去，把小男孩抱了起来放到了椅子上，然后弯下腰伸手在小家伙的脑袋上轻轻的摸了一下。

　　“你叫什么名字啊？”

　　小男孩望着卢显城眨巴着眼睛，有点儿怕怕的样子，伸手不由的握紧的母亲的手。

　　李春梅连忙说道：“告诉叔叔你叫什么？”

　　“刘存善”小男孩看了看母亲，然后小声的回了卢显城一句。

　　“存善，好名字！”卢显城笑着夸了小家伙一句，正在这个时候，拿着餐具的服务员走了出来，从服务哄的手中接过了餐具，卢显城就给小家伙的碗里夹了一个大鸡腿。

　　“吃吧！”

　　小家伙非常想吃，但是还是转头望了一下自己的母亲，等着母亲说吃吧这才放开了母亲的手，用筷子夹起了鸡腿，把嘴巴靠在了碗边儿吃了起来。

　　这会儿功夫，周光勇已经拉着刘双喜坐了下来，然后示意李春梅也坐了下来。

　　“你小子还真是可以啊，初中一毕业就把咱们班的班的双花划拉到了手里，现在连孩子都有了。”周光勇笑着开玩笑说道。

　　刘双喜说道：“唉，当时不知道，初中一毕业就和春梅摆了酒，如果知道世道会这么发展，我们宁愿多读几年书了，你看看你们俩现在，一个个的都不得了了，都回乡投资来了。”

　　小镇上早婚的人不是一个两个，初中结婚并不是什么稀奇的事情，这个年龄领证是不可能的，在乡下观念来看证不证的并不是太重要的事，最重要的是摆了酒席，会过了亲家这门亲事就算是定了下来。

　　“是啊，现在干什么不要文化，我和双喜以前想着进了厂子，这辈子就像是父母那样安生过来了，谁知道这才几年啊，一年一个变化，厂子的效益越来越不好，还好我的厂子还能上个全乎班，进喜的厂子干一天歇一天，一个月拿个两百块钱，现在够个什么的啊。”李春梅说道。

　　刘双喜说道：“我们这还算是好的了，那些在同一个破厂里的双职工，现在十个有九个半都在镇上蹬三轮车呢，搁在以前谁能拉下脸干这活儿！”

　　听两人这么一说，周光勇也不由的唏嘘起来，不说别人就说他老爸现在住的厂子家属区，现在一到了晚上，还不是停着一辆辆的三轮车。如果不是卢显城这边提拉着自己混到了目前，说不准自家老子老娘也要去买辆三轮车蹬蹬了，不说别的就说自己大家几年的学费加生活费，就不是自家老子老娘那点儿退休金可以担的起来的。

　　四人一坐下来，聊的话题就有点儿沉重了，酒桌上的气氛也变得有点儿那个啥会的意思。

　　“你看，好好的吃个饭，弄成这样”刘双喜觉得人家两人吃个饭开开心心的，自己一家过来愣是把气氛弄成了这样，不由的有点儿不好意思起来，立马端起了面前的酒杯说道：“我自罚一杯。”

　　说完一仰头就把整盅酒灌了下去，灌完了之后一抹嘴，就不言语了。

　　“吃菜啊！”周光勇示意两个吃菜，自己则是带头吃了起来。

　　推杯换盏，三个男人带一个女人很快干掉了一瓶子白酒，不过整个桌上的气氛还是有点儿不对头，刘进喜闷着头喝着酒，反正只要周光勇和卢显城举杯，他就一口闷，喝的那是干净利落，这不像是陪人喝酒，到是像要把自己灌醉。

　　卢显城一看就猜想，自家面前的这两位老同学怕是想来找工作来了，但是两人的面皮似乎又有点儿薄，可能没有求过别人，所以一下子不太好意思开口。

　　“你们先喝着，我去上趟洗手间！”周光勇这边也看出问题了来了，站起来的同时对着卢显城的腿上来了一脚。

　　卢显城会意的扔下了手中的湿毛巾：“我也去！”

　　两人出了门进了卫生间，看了一下四周没什么人，周光勇对着卢显城小声地说道：“刘双喜这边估计是想着找我们安排一下工作！”

　　“你这都看出来了，行啊！”卢显城一边放着水一边打趣了周光勇一句。

　　“你呆在我家过两天就知道了。”周光勇说道：“我的厂子现在到是缺人，不过这话不能我说，你要和小花说，我不好开这个口，我开口就成了我安排人了，刘双喜以前可是个老实人，人也勤快。”

　　卢显城说道：“老实说我对这两人都没什么印象了！”

　　“瞧你这记性，未老先衰了啊。”周光勇鄙现的看了卢显城一眼说道：“坐在我后面的，以前刘双喜和你一样留着富城头……”

　　即便是有了周光勇的提示，卢显城也没有从哪子里搜到丝毫关于这两人的印像，毕竟对于卢显城来说是快四十年前的记忆了。

　　不过记不得归记不得，周光勇这边都有安排了自己给小花打个电话就是了，反正都是要用人的。

　　两人这么一合计，就这么把这事儿定了下来，要是刘双喜想换个工作呢就到周光勇和花万里的家具厂去。

　　回到了包间里，两人做下来喝酒，又是一瓶酒下肚，人家刘双喜夫妇两人还是没有人提到底是什么事情，那么第三瓶酒又开了。

　　正在这个时候，周光勇的手机响了起来，周光勇摸出来一看，然后就对着几人说道：“我去接下电话！”说完就往包间外面走。

　　剩下卢显城面对这一下子气氛就更加尴尬了，卢显城对于‘同窗’时候的事情，一点儿都没有印象了啊。

　　“你还记得顾静么？”李春梅对着卢显城笑着来了一句。

　　这个姑娘卢显城自然记得了，说实话估计全班的男生没有几个人不记得的，顾静不光发的漂亮而且学习成绩好，再加上会打扮，用现在的话说那简直就是梦中情人似的。女孩儿家境不错又会打扮，不光是受同学喜欢，连在老师跟前都是红人。

　　听着李春梅提到这姑娘，卢显城不由的笑了起来说道：“记得！我和周光勇因为顾静还闹了矛盾呢。”

　　事情也挺简单的，两人因为顾静该喜欢谁差点儿挥起拳头，更重要的是人家姑娘似乎根本没这个意思，甚至是不知道人家女生知不知道自己被人暗恋。

　　年少轻狂时候干出来的事情有时就是这么扯淡。

　　李春梅笑着说道：“前两天我还见到顾静了呢，现在正在明珠医学院读大二。”

　　这个时候，周光勇回来了，一推开门就听说谁在明珠读大二，不由地问道：“谁在明珠读大二？”

　　“顾静！”

　　“顾大美人啊。”周光勇自然记的更清楚了，笑道：“当时人家明明喜欢我，卢显城这个不要脸的非说喜欢他，要不是看他小胳膊小腿不经打的情况下，我早就揍他进医院了。”

　　卢显城笑着打了两声哈哈，决定不和这家伙一般见识。

　　“她现在还没男朋友，你们现在一决胜负也不晚！”李春梅脸已经喝的红红的了，因为酒意说话也不见了以前的小心翼翼：“当初我们家这口子，也喜欢人家，还给人家写过纸条，不过被退回来了。”

　　刘双喜脸刷了一下像块红布似的，连忙说道：“哪有这事情，你就会胡扯！”刘双喜今天估计喝了不少，没有一斤也有九两。

　　李春梅伸出手指，指着自己的丈夫说道：“你还不承认，徐东帮你递的纸条，有胆子的话等着下次见到徐东咱们当面对质！”

　　“先把你老公的事情放一下，把顾静的电话给我”周光勇说道。

　　李春梅从身上摸出了小本子，然后把顾静的电话号码还有现在宿舍的电话报给了周光勇，周光勇存到了自己的手机上。

　　“我马上就让你看看，人家顾静到底喜欢谁”周光勇晃了一下手中的手机说道。

　　酒劲儿一上来，大家谈话的气氛就热烈了起来。从女同学扯到了老师，整顿饭从七点多一直吃到了九点半。

　　眼看着饭局要结束了，卢显城和周上勇两人都放下了筷子，招来了服务生结账了，等着服务生拿着票子出了包间的门。

　　刘双喜这才期期艾艾地说道：“这个……这个！今天其实有一件事情。”

　　周光勇说道：“什么事情你说啊。”

　　刘双喜张了几下口，还是没有说出来，这个时候包间的门又被推了开来，服务生把找回来的零钱交给了周光勇。

　　等着服务生再次出了包间，李春梅接口说道：“我们家双喜准备办个加工厂，现在缺点儿资金，就想着同学中就你们两人现在很成功……”

　　听了这话，卢显城和周光勇不由的想视看了一眼，谁都瞅到对方眼中那一抹苦笑。办工厂就罢了，而且这一家人一开口就是二十多万的借款，实在是让卢显城和周光勇两人都有点儿无语。

　　老实说老同学什么的，帮着找份工作没什么问题，但是几年没见一上来的就提借钱的茬儿，让两人一下子都有点儿接受不了。

　　也不提这借钱的事情，还有一张口就二十多万，这一家子就没有想过亏了自己一家拿什么还？

　　卢显城并不看好刘双喜的厂子，办什么不好非要办纸箱厂，怎么说呢就算是他能搞的起来，最后还是要被收拾，因为这东西污染太大了，就算是没有卢显城这边的干涉，小造纸场这东西取缔也是早晚的事情。

　　“老实说开个纸箱厂我不太看好”卢显城说道。

　　周光勇听了也点头附和：“这东西污染太大了。”

　　“但是现在我这边业务都已经谈的差不多了，包装箱的销量是有保证的，人家一个月要十多万的业务呢。这样吧，你们替我给银行做个担保总成了吧。”刘双喜立刻说道。

　　靠！卢显城不由的心道：替你去做担保？做担保我不要还利息啊，那我还不如借钱给你呢。

　　“这东西和政策相背”周光勇说道。

　　刘双喜继续说道：“我的厂子不设在县城，设在乡下！”

　　“乡下也不成！我建议你搞个别的什么的。”周光勇摇头说道，卢显城这一大帮子人在这边搞赛马，搞旅游，你跳出来搞一纸盒厂，你也不看看自己能抗的了哪一个。

　　“我这边都跟人谈妥了，资金一到就准备动工了……”刘双喜听了顿时就有点儿着了急，借着酒劲儿说道：“这生意一定赚钱的，等着明年最迟后年就能把钱还上。”

　　“不是我们不愿借，而是这纸盒厂你开不起来的……”周光勇说道。

　　没有等周光勇把话说完，刘双喜就大声说道：“这钱借不借的咱们再说，我生意还没起来你怎么能这么咒我呢！”

　　周光勇一听这话顿时就愣住了，原本周光勇准备给他解释这个事情为什么办不成，现在一听这话哪还有兴趣解释啊。

　　“嘚！是我的不是！”周光勇说了一句。

　　卢显城把手中的毛巾往桌上一放说道：“那咱们今天就散了吧。”

　　李春梅刚才听老公一说这话不由的也愣了，到了现在才回过了神来，连忙站起来对着卢显城和周光勇两人说道：“对不起，这人一灌多了马尿就这样，你们别往心里去”说完就用手拉着刘双喜。

　　估计没有借到钱，加上喝了点儿酒觉得自己一张口问人借钱就被驳了面子，有点儿抹不过脸去，刘双喜一甩胳膊说道：“我就说别找这两人，现在人家哪里看的起我们这样的平头老百姓，人家一个个的都是家产丰厚的，一回来前呼后拥的……”

　　周光勇和卢显城两人一看，这话说的没意思了，也不多话直接迈腿出了包间。

　　两人哪里想到，这特么的两人出来喝了一顿酒，遇到了老同学，还特么的是一耍酒疯的玩意儿。

　　当两人走到了大厅的时候，刘双喜这人借着酒意，或许又看两人一声不吭的往外走，直接跟着到了大厅。

　　被老婆拉着还伸着手指着两人说道：“不借就不借，你凭什么咒我的生意”说完把自己的胸膛拍的啪啪直响：“牛逼什么，几年后一定比你有钱！”

　　他这么一嚷嚷，大厅里吃饭的人都不吃饱了，直接转过了脑袋看吵架。

　　似乎众人围观让这人的胆子又大了一层，伸着手叉着腰，李春梅在旁边都快拉不住了，这人一跳一跳的对着两人大声道，“什么玩意儿！”

　　听到了这话，卢显城直接转身，站住了身体说道：“你觉得你是什么玩意儿！我和光勇的钱是特么的大风刮来的啊，你问问光勇创业的时候睡过几个囫囵觉，几千块钱的单子熬上几夜，凭什么你一张口就要借几十万给你！几年后超过我们？就凭你？”

　　听卢显城这么一说，刘双喜更恼了，直接走了几步一伸手把相邻的一张桌子给掀翻了，然后冲着卢显城就冲了过来，想要撕打。

　　还没有靠近呢，被闪身挡到卢显城面前的李朗一脚踹坐在了地上。

　　这么一脚下去，刘双喜到是一下子呆住了，然后立刻低着头，开始吐了起来，整个把自己吐了一身。

　　正在这个时候，几个敞着杯估计在附近饭店吃饭的几个警察推开门走了进来。

　　“谁在这里闹事，想进号子了吧！”说话的人一进来就看到了周光勇立刻说道：“周总！”

　　“卢总也在啊。”

　　一边说着一边整理起了自己的制服：“出了什么事？”

　　周光勇把事情简单的一说，几个警察听的都乐了，大家都道：这人的酒疯耍到这两位头上了！

　　看了一眼被掀翻的桌子，警察说道：“带回所里让他清醒清醒！”

　　猛吐了一阵之后，刘双喜似乎回了一点儿理智，到是不说话了。

　　不过卢显城现在哪里还有心思问他的事儿，自己这边就算是不追究，人家饭店的老板也不让啊，在这里又骂人又掀桌子的，于是和周光勇两人直接出了门。

　　两人站在门口，点了根雪茄，把那呕吐味儿盖了盖，周光勇望着卢显城说道：“这特么的，以后连出来吃顿安生饭也不成了。”

　　这一顿饭吃的波澜起伏，前半段老同学相见，相谈甚欢，最后闹的剑拨弩张的也算是奇葩了。


第065章 利字当头

　　回到了家中，想把车子停到了院子里，不过院中现在已经有两辆车了，再也放不下第三辆了，只得先把卢兴国的车移了出来，然后再把卢显城贵到离谱的大奔给塞进去。

　　打发李朗和张士军两人回到自己以前的房间去休息，卢显城则是来到了书房。

　　一推开门就听到二叔卢兴华问道：“怎么吃顿饭还能闹出事情来？”

　　卢兴华这话一出口，卢显城知道卢书记对于自己的一亩三分地上的情况还是撑握的很及时的。

　　现在的卢兴华已经不仅仅是局长了，升了一级入了常，成了政法委书记兼县公安局长。

　　卢显城坐了下来，看着老爸和二叔手中都没了烟，从口袋里摸出了雪茄，对着两人示意了一下。

　　“抽不来这个”卢兴国和卢兴华两人先后都摆了一下手。

　　大家各自掏出自己的烟，点上开吸。

　　卢显城把今天发生的事情简要的说了一遍。

　　卢兴华听了说道：“现在这些人啊！”听侄子这么一说卢兴华都不知道说什么好了，现在一些人连做人最起码的脸面都不要了。

　　对于这事情卢显城到是看的开，刘双喜这样的人现在还算是少的，到了十几年后估计一抓一大把，卢显城那时做家装的时候，可以说什么样赖皮的人没有见过。

　　卢兴国抬起手来挥了一下：“行了，以后少跟这些人来往就行了！”

　　“这是遇上的，我连他们人都记不得了，来的什么往”卢显城自辩了一句。

　　“我这有正事和你说”卢兴国打断了儿子的话说道：“你觉得我重新回纺织厂任职怎么样？不是干厂长和是干总经理。”

　　一听父亲这么说，卢显城装做啥都不知道的问了一句：“您怎么想起这么一出，在家不是呆的好好的么，再说了每天家里车水马龙的您又不会寂寞。”

　　“整天跟着一帮子人扯淡没意思，我想着回厂子里把厂子给重新拾缀起来，毕竟一辈子都耗在厂子里了，现在效益不好，想要搞技改，县里又拿不出钱出来。没钱就没法改，不改就是死，全厂这么多老少爷们呢。”

　　卢显城听着自家的老子说完，对着二叔问道：“二叔，您怎么想的？”

　　“我对这事儿还真不太了解，觉得这技改哪是这么容易的啊……”卢兴华说道。说着趁着大哥不注意给侄子便了个眼色。

　　卢显城没有想到自家二叔居然耍起了滑头，玩起了两面派，即不说行也不说不行。至于眼神中的意思卢显城自然知道，自家老子就是感情战胜了理智，一心想把自己工作了一辈子的厂子重新扶植起来，有点儿英雄主义情怀。

　　当然老爷子有这样的想法，少不了原来厂子里的一帮人的撺掇，加上自己的情怀，让卢爸一下子觉得自己还可以博击商场，来场英雄式的挽救工厂。

　　“要多少钱搞技改？”卢显城不准备直接反对，老人家有时候执扭起来也是很麻烦的，就比如现在自家的老子。

　　卢兴国说道：“一千七百万，从意大利进口最先进的纺织机，品牌型号什么的都看的差不多了，一家纺织厂倒闭我们直接从人家的厂里把机器拆回来，而且安装调试什么的都由意方的人负责，我已经看过人家机器的手册了，虽说用了几年时间不过人家的机器保护的很好，跟新的一样……”

　　卢显城一听，这哪里像是老妈说的有意向，估计自家老爷子是手中没有一千七百万，要是有的话早就把合同给签了，听着自家老子说完这才问道：“爸，您说现在的纺织厂连厂房带机器值一千七百万么？”

　　卢兴国一听想了一下说道：“不值！不过你不能光看厂房机器啊，还有这么多工人呢。”

　　卢显城继续打击自家老子：“论技术水准还有素养就算加上这些工人能值一千七百万？爸，说白了就是一帮子挡车工和纺纱女工罢了，就算是十几二十个技术中坚，一千五一个月挖的到挖不到？”

　　“……”卢兴国听了不说话，埋头吸着烟，好一会儿才说道：“总不能看着几千口子饿肚子吧，而且给了条件我看也挺不错的，公私合营，县里提供政策优惠，工厂有了更大自主性……”

　　对于卢兴国这样的老一辈人来说，能靠着政府的就不会想着脱出来。就像是现在，他仍然把靠在政府的名下当成是一个有利的条件，根本没有想过，很多事情就出在这一道门上了，产权不清，多重领导，如果没有政府的插手，一个经营好的厂子也不会换掉了有能力有成绩的领导班子，换上一帮子蛀虫，这才几年时间啊，厂子就搞成了这样。

　　看人家搞的好一帮子人都认为自己更强，谁知道一干起来，才发现自己就是一废物点心，折腾坏了厂子，自己往别处一调，继续保持自己的级别，扔下一场子人饿着肚皮。

　　“爸，你要真想经营纺织厂也成，你和县里说你买下来，让县里把一些有工人的养老啊之类的都接过手，然后资产评估之后，你买下来，然后再进行技改。还有你现在看的机器不要买了，要买咱们就买新的，要什么二手货”卢显城说道。

　　对于买机器这事情，虽说卢显城不知道其中的猫腻，但是凭着后世的所见所闻多少也知道一点儿，从国外的生产线上拆？

　　要是真这么先进的话，以欧美人的尿性还能给你，就算是二手货十有八九也要卖出了一手的价，老卢这边又不是纺织厂的人，一出去两眼一抹黑伸着脑袋让人宰，以老卢这边美国小伙伴的能力买两台纺织机没什么问题的。

　　“这能行？”卢兴国说道。

　　卢兴华一听说道：“不成就不成呗，一千多万咱们这辈子都够了，何必扔给厂子里的那帮子人，再说了就算是让您当个总经理，你上面还不是有县经委的人管着，一脑门子婆婆图个什么啊。”

　　“恐怕是不成，涉及到国有资产呢。”卢兴国总算想起来这么一出儿。

　　现在对于国有资产的重组还没有到后世那样什么都能卖，什么都敢卖，什么医院学校只要有人出价一起打包扔出去，至少在小县城这年头对于这样的企业还没什么人敢卖的。

　　而卢显城要的就是这效果：“您可以去提嘛，成了就干着，不成的话咱们也没有损失，一千七百万买个总经理的位置，我不如买块地重建个纺织厂了。”

　　“重建个纺织厂？”卢兴华瞅了侄子一眼讲道：“现在有几个还投纺织厂的啊，就咱们这里公路公路不方便，水路水路没有，生产的东西运出去哪有什么竞争力。”

　　“先问嘛！”卢显城说道。

　　“万一县里要是同意了呢？”卢兴华瞅了侄子一眼说道。

　　卢显城笑了笑心道：我觉得邱广游没有这份胆子！

　　以卢显城对于邱广游的了解，这人搞政治是一把好手，压的庄明志成了人形图章，但是对于担责任还有什么引领改革开放潮流的事情，这人就算是心里想也不会干，他的本质里不求有功，但求无过的那种人，想的主要是自己的一亩三分地尽可能的没坏事儿，外加防着出头的椽子先烂。

　　如果要有这迫力，早就奔在乡下把自己这一帮子人搅和的鸡犬不宁了。说真的，这一帮子人从企业到商业，从互联网到房产开发，门路几乎是全了，哪里找不到投资的活儿，就算是一帮子人难打交道，但是事在人为，你总要给个态度，邱广游也就是说两句邀请投资的话，是真是假还是两说呢，就没了下文。

　　目前来看也就只能这样了，卢兴华和卢兴国两人回房间休息，至于卢显城也没地方可住，原本一家人也没有想到自家还会有今天的景像，家里好几辆车子连院子都放不下了，不光有司机还兼着保镖。所以家里的房间自然少了一些。

　　这几天晚上卢显城睡觉的地儿就是老爸的书房，当然了妹妹的房间空着，卢显城也可以去住，不过卢显城哪里能受的了一个房间，贴着粉色的墙纸，到处是布娃娃。别说卢显城了，估计现在的卢慕芷回来都不一定受的了这房间。

　　放下了书房的长沙发，卢显城一觉睡到了大天亮，起床的时候打理了一下个人卫生，已经是上午的一十点半，立马就要吃午饭了。

　　卢兴国回来时候，顿时就没有了以前的精气神儿，有点儿闷闷不乐的回到了书房。

　　卢显城看着老爸进来一言不发问道：“怎么了，谈的不顺利，说了不卖？”

　　“县里到是没说，不过这事成不了？”说完卢兴国摸出了烟，点上了之后开始说了起来。

　　果不如卢显城所料，县里这边没个消息是正常，厂子里的一帮子人也不同意那就有点儿说道了。

　　大家虽说没说过份的话，不过当时就有自称自己是公家人，厂子一卖就成了给私人打小工的了，这一下子哪能接受的了。

　　卢显城知道，这都是借口，什么小工、公家人之类的，根本就不是这么回事儿，满街下岗蹬三轮的，也没见谁听说打小工不干的。

　　不说别的周光勇的小工厂一招人，现在还有不想去的，难道是周光勇请人做总经理的？

　　你要是让现在厂子里的工人选，他们一准儿选卖了厂子，到了私人经营虽说会累上一些，不过能赚钱啊，有谁愿像是现在这样半死不活的吊着，拖家带口的人吃饭是第一位的，面子在其次。

　　不过对工厂的管理层来说就不是这么回事儿了，大家都是有级别职称的，厂子在的时候他们是领导，不管别的至少职工看到了没几个不冲自己点头打招呼的，平时没事也有人提着东西上门，收不收那是一回事，有没有人来送礼那就是一个问题了。厂子在权力就在，厂子没有了权力随之见就丢了。

　　卖了厂子这些人回县经委？一帮子人坐办公室一蹲，屁事都办不了谁给你送礼，又谁蹬你的门！

　　“一帮子王八蛋！”卢兴国气愤的把手中的烟头摁灭了说道。

　　现在卢兴国明白了，自家这总经理就算是做上了也是有名无实的，对于求厂子的热情一下子跌到了谷底。

　　“可怜了一帮子工人了。”卢兴国长叹了一口气说道。

　　卢显城安慰着自家老子说道：“爸，这事儿你就不用担心了，只要舍得出力气，多了不敢说，就咱们这小县城的人只要不是游手好闲的，居家过日子是没什么问题的。”

　　卢兴国说道：“你那赛马场能养活这么多人？我还就不信了。”

　　卢显城说道：“你还真别不信，就拿我的牧场来说，现在就是十来个人了，那所有的牧场开起来要多少人？我们这边还是少的，咱们说申老爷子吧，他家的牧场不大吧，现在不光是自己忙活，还雇了三个人照顾牛羊，清理羊圈牛棚什么的可都是体力活儿，要是所有荒地都改成牧场，那要有多少人？”

　　“有这么大的需求？”卢兴国还是不肯相信。

　　“牛肉羊肉这东西还会没有销路？”卢显城说道：“您等着看吧，不用多，今年下半年，保准荒地连个渣都不剩下来。”

　　甚至都不用到那个时候，只要几家先吃螃蟹的把自家的牛羊给育肥了，然后这么一卖，票子这么一点往口袋里一揣。那不用任何人去宣传去鼓动，很多人估计哪怕是砸锅卖铁也要弄上一份荒地种草养牛羊。

　　发财的事情从来就不用多说的，农民们自发的就会山寨身边人的成功之路。

　　卢显城说道：“况且我也不希望你沾国有资产的东西，这个企业不管是送还是买，我们家都不能要。”

　　“那是为什么？”卢兴国对着儿子问道。

　　卢显城说道：“我这个人怕麻烦，上次就有人提了要以查你和二叔来要挟我，这个事儿未必就不能成别人口中的侵占有国有资产的证据，现在不说它有多不值，就算它再诱人咱们也不能吃，赚钱这事情您交给我来，如果您真想打发下时间办个纺织厂，那我也支持您，但是选址自建机器咱们也要自己买……”

　　没有等着儿子说完，卢兴国就说道：“算了，你这么一说我哪里还有兴趣！”

　　任卢兴国想破了脑袋也没有想到这一出啊，有人会用自己和弟弟来威胁自家的儿子，儿子不只是自己，可是带着老娘和老妻的命根子，对于卢兴国来说，世上所有的一切加起来都不如自家的儿子金贵。

　　“那厂子也别办了。”卢兴国正色地说道：“我们就在家安生的过自己的小日子吧，等会我和你二叔把这事情说一下，让他也早点儿退了。”

　　卢显城一听说道：“不至于！人家就是想讲个条件罢了，二叔干的好好的为什么要退。”

　　卢显城没有想到自家老子会是这个反应，顿时就劝道。

　　这个事情卢显城也知道，别人没有把握一巴掌拍死自己之前，不会动自己的家人。大家又不是走江湖的，一个吃饱了全家不饿。

　　家人只能是拍死了自己之后给定个罪，比如说是卢显城老爸贪污公款啦，二叔以权谋私啦，反正这些都来向别人表明，老卢家全是有钱无德的混蛋，坏事干尽，丧尽天良。今天的倒下是上天的安排，不倒那才是老天瞎了眼。

　　卢显城父子两人这边在书房正谈着事情。几乎在同一时刻，坪城市市委大院的两层小楼之中，一对父子也在进行着对话。

　　只不过这对父子之间的话更少，空气更凝重，几乎半天才能从父亲或都是儿子的嘴里吐出一句。

　　“那这次我就回市办去？”

　　唉！父亲叹了一口气，望着面前沉稳的儿子，自己在二十五六的时候决不会有这样的稳重，可惜了这孩子似乎运气不好。


第066章 死地

　　如果卢显城现在看到这一慕的话，一准儿认出其中的年轻人不是别人正是裱在墙上的那些钱的前主人柴笙，坐在他对面的自然也就是柴笙的父亲，坪城市委副书记的柴刚。

　　坪城是可是省会城市，柴刚的级别比普通的市长书记之类的高一级，但是比起石城的市委副书记又略低一点儿，因为坪城所属的省份在内陆，经济比起石城来还欠缺不少。

　　“先在市里呆上一段时间，等着风头过去了再说”柴刚望着儿子安慰了一句说道，在内心中柴刚对于眼前的儿子寄予的希望很大，不说自己，自家的父亲在第三代中也很看好这个孩子，不过现在一块破匾成了最大的变数。

　　如果是按着柴刚年轻时候的脾气，直接带上人打上门去了，不过现在的柴刚知道自己要是这么干的话，不知道多少人乐的合不拢嘴。就算是屁股下的位置不丢，整个家族因为保自己付出的代价会是很难承受的，更何况自家的那位一直压在头顶的二哥会是什么反应，真的很难说。

　　“祖父怎么说？”柴笙看了父亲一眼。

　　“你祖父也是这个意思，安生的消停上一段时间，等着这个事情的热动儿过去再说”柴刚说道。

　　望着儿子看向自己的眼神，柴刚又说道：“要不干脆去经商吧！”

　　“我不太擅长理财”柴笙直接说道。

　　听父亲这么一说，柴笙也知道现在家族中对自己的支持已经全都转移到了自己的那些堂哥的身上。失去了家族的力捧。就算是自己能够混到市级几乎就已经是自己的仕途顶峰了，家族不会冒如此大的政治风险支持一个带着这么明显瑕疵的人往高层闯的，到了高层每个机会都是难能可贵的。

　　现在中国已经不是一言堂的时代了，权力的塔尖人多位子少，每一家能够巴望的也就是一人得道，一家两人站在顶尖，这事儿想也是不用想的。

　　以前自己还可能和几位堂哥一争，争取一下家族下一代的领军人物，可惜的是现在一切几乎都成了空。

　　要说柴笙后不后悔？如果别人问的时候柴笙自然说不会，不过在内心深处，柴笙已经后悔的肠子都青了，要是那时知道，柴笙自己有无数种的方法把卢显城拍到死，可惜的是现在不论哪一种方法都不适应了。

　　心中想了无数个早知道！但是回到现实的时候才会发现，现在自己面对的就是这情况，自己的政治生命中最大的希望，已经被别人给扼杀了。

　　“那这么着吧，我把你调到我的手下来，先从社区工作干起来”柴刚这里缓缓地说道。

　　柴笙知道，调到自己父亲这里来升的会快上不少，不过这么起来，自己的根基有点儿偏‘软’了，至少拿出去看起来不是么硬实。早到晚到有什么区别没？还不如到下面踏实的做一点儿事情。

　　一想到这个，柴笙不由的苦笑了起来，心道：现在硬不硬实还有什么用啊，反正市级的天花板差不多就盖到自家的脑袋上了。

　　现在就算是自己想找卢显城出气，怕是连疼爱自己的老子也不敢轻举妄动，因为现在卢显城目标太明显了，下手之后不是自家的父亲可以掩盖的了。什么被八刀，被跳楼的跟本不敢用到卢显城的身上，不说别的直接往局子里一拉，怕是门口就会蹲满了欧美记者，哪怕是脸上多了一道红印儿，也会闹的满城风雨。

　　动卢显城这样在国际上混出点儿名堂的人，非得顶尖的几人一起坐下来商量，这还是确定有罪的情况下。必竟现在的国家不是北棒，已经烂到了那个鸟样了什么都随着心思来。

　　既然溶入了世界主流社会，那么有些东西就一定要讲的，文明的牌坊就一定要有，什么栽脏陷害的勾当那是闭关锁国时候才能干的。现在再干这事儿，国际影响太坏，而且一帮子资本主义国家，没事的时候都能搅和三分浪起来，要是有真事儿那还不得闹翻天。

　　就算是要干，第一个反对的估计就是自家的老爷子，对于他老人家来讲，自己只不过是众多孙子中的一个罢了，失去了自己还有别人，不可能把家族的利益都赌在自己的身上。出了按不下去的事首先跳出来把自家推出去的也一准儿是这老人家，有的时候别看大家在外面挺风光的，其实大家内部的竞争丝毫不比外部的小。

　　父子两人半天挤出一句话，两人相对无言。

　　“爸，我现在考虑一个问题，我不想回到市里去，我想直接到乡下去，牯山的乡下去做一个镇长或者书记，哪怕是个副的都成”柴笙斟酌了一下，也自己这段时间来冥思苦想想出来的主意说了出来。

　　柴刚听了并没有太多的惊奇，致之死地而后生，这个主意自己也想到过，不过操作起来可不是那么容易的，江南并不是老爷子的根基所在，自家对于江南政局的影响可以说的上是几乎等于无。

　　柴刚想了下说道：“难！现在牯山县的形势很不错，你能看的到的东西，别人也看的到。前两天我听说牯山的县长和书记都要动了，有人看上了他们屁股底下的位置，虽说去坐那位子可能要受几年气，不过政绩那是实打实的。”

　　卢显城要是听到一准儿很吃惊的表示，原来邱书记并不是自己想走啊，而是要给别人让位置。

　　这个事情很好理解了，现在叶一鸿、杜国豪这帮子人把摊子玩的这么大，只要不是瞎子都能看的出来这里面的经济和政治利益，经济就不说了，一帮子膀大腰圆的人看着，但是政治利益这帮子人根本利用不到，一帮子商人之间而且背后代表的势力也有相互制约的作用，那么政治利益对于江南派来讲，主流和靠主流的大家就可以明目张胆的抓上一抓。

　　虽说新人选还没定，但是邱广游和庄明志两人都必须要挪挪窝了。

　　柴笙的方法很简单，从哪里跌倒从哪里爬起来，自己不躲着卢显城而是直接跑过去面对卢显城，然后能把政治资本捞起来或许自己的政途还有一线生机。柴笙也知道自己的想法很难，但是柴笙不希望自己的政治梦想就这么结束。对于一个视政治为第二生命的人，什么样的机会都不想放过。

　　“会很坚难！”柴刚说道，把自家的儿子送到牯山，就算现在牯山不是姓卢的这帮人的大本营，也差不多了，而且杜国豪、叶一鸿这帮子人哪一个也不是吃素的，更何况人家还有主场之利，如果自家儿子送不过去，要是想死抗，说不准被这些人吞的连个渣都剩不下来。

　　“我知道！”柴笙说道。

　　对于这个情况柴笙当然了解，自己到了牯山怕是一半人想看自己的笑话，另一半人把自己看成仇敌，自己就算是想施行什么想法比现在工作的地方可以说是难上千倍百倍，至于给卢显城这帮子人添乱，挡人家发财？柴笙一想起这个念头自己就先掐灭了，这帮子人哪一个是好相与的，哪一个拉出来都是不是Hello Kitty！

　　总之柴笙自己明白，这事儿说的白一点儿就是去给人当孙子，当的顺当了有出头之日，甚至还有加成，当的不顺当了可能到退休连个市长都混不上，人家轻松的能把自己按在乡下，不说十年了，五年自己就比大多数的竞争者慢上一拍了。

　　看着儿子脸上一脸的坚毅，柴刚说道：“那好，我尽量帮你安排！”

　　现在柴刚不敢打包票一定能让儿子占个位置去牯山‘当孙子’去，也不知道自己要付出什么样的利益，不过打心眼里看好儿子的柴刚决心倾尽所为。

　　和柴笙父子两人愁眉苦脸不同的是，老卢家的父子两个很快的恢复到了以前悠哉的状态，全家下午二点钟一起奔着石城而来。

　　到了石城之后，卢显城又借了一辆小客车准备去接舅舅一家。

　　“开门！开门！”

　　卢显城刚放下了手中的电话，就听到了门口传来了妹妹的声音，跑到了大门口一看，丫头和梅沁蕊两人各坐了一辆出租车，在两个司机的帮助下正卸着行礼呢。

　　“你们俩是搬家怎么着，带了这么多行李回来”卢显城诧异地说道。

　　卢慕芷刚想说话，瞅到了出了门的张彩霞立刻飞奔了过去，一边奔着一边半撒娇似地喊道：“婶娘，可想死我了！”

　　张彩霞笑着把侄女搂到了怀里：“你这丫头就是嘴甜，想婶娘一放假不回家还跑去欧洲玩一圈！”

　　“哪是玩啊，我给您买了东西呢。”说完挽着张彩霞的胳膊往屋里走：“走，咱们进屋，这天气热死了！”

　　自家是嫌天气热，反面留着哥哥在外面卸箱子，不过好在现在太阳已经快落山了。

　　“这下子玩的畅快了吧？”卢显城一边提着箱子一边对着梅沁蕊问道。

　　梅沁蕊闻立笑了笑：“我们这趟从德国开车然后经过了法国，西班牙最后奔到了英国，相当于自驾游一样的，虽说礼物不怎么值钱，但是都是我们亲手挑很有特色的。”

　　一边说着一边拍着箱子。

　　“我只要有礼物就成，至于是什么我这人不挑剔”卢显城开玩笑地说道。

　　把所有的行李卸了下来，卢显城又付了出租车钱之后，卢显城和梅沁蕊两人又把所有的箱子推到了院子里，然后蚂蚁搬家似的最后才运到了屋子里。

　　“婶娘，这是我的朋友，梅沁蕊”卢慕芷这才想起来，自己还有一个朋友没有介绍呢。

　　“哦，这位就是梅姑娘啊，长的可真漂亮”张彩霞上下打量了一下梅沁蕊，然后才说道：“不好意思，刚刚就注意到丫头了，没有注意到您，快点儿来坐！”

　　说完伸手拍了一下旁边的侄女：“这么没眼色，让朋友帮着拿行礼，自己躲在屋里吹空调。”

　　“没事的，我跟慕芷就像的姐妹一样”梅沁蕊客气地说道。

　　“这姑娘长的大气！”张彩霞说完就拿着目光去瞅自家的儿子，卢显城一看哪里还不知道是啥事，自家老娘看到姑娘长的好，又生出了想孙子的心呗。

　　连忙给了老娘一个苦着脸的表情。

　　谁知道张彩霞直接当没有看到，看着梅沁蕊坐了过来，直接挪了下屁股坐到了人家旁边，然后开始打听了起来。

　　摆好的箱子的卢显城回到了客厅里，拿起了桌上的饮料喝了一口对着母亲说道：“妈，您这跟查户口似的，人家梅沁蕊刚回来，也不让人歇一会儿，真是的！”

　　“你看，我这人！”张彩霞一听立刻说道：“你们还没有吃饭吧，我去做饭去了。”

　　“不用客气，阿姨，我马上就要走了。”梅沁蕊连忙说道。

　　卢慕芷说道：“现在你走到哪里去？说好了明早再走今天在这里住上一晚的么。”

　　估计梅沁蕊没有想到这一次会遇到卢爸卢妈，要是卢显城兄妹俩在那没什么不好意思的，但是屋里一旦添了个长辈，任谁一下子也舒服不起来。

　　“这……”梅沁蕊顿了一下，发现自己就算是走现在除了酒店也没地方可去啊。

　　“小梅你留下来！”张彩霞这时从厨房伸出脑袋：“阿姨这边带了很多土产，还有显城牧场的小羔羊肉。”

　　“那就打扰您了。”梅沁蕊从沙发上站了起来，向着厨房里走去：“我帮您吧。”

　　张彩霞嘴上说着不用不用，不过并没有拒绝。

　　卢慕芷却是笑看着自家的哥哥，做了个嘴型：考察开始了！

　　对于母亲的爱好，卢显城也不好说什么，只得很无奈的叹了一口气，然后对着妹妹说道：“你不去帮忙坐在这里干什么，人家客人都进了厨房，你还这么没脸色！”

　　卢慕芷正准备赖，却是瞅到了伯伯坐楼上走了下来，立刻又奔了过去，搂着卢兴国的脖子腻味了两下。

　　老卢发现自家妹子什么都没长劲，就是讨巧卖乖上突飞猛进了。


第067章 远亲

　　梅沁蕊在厨房干的到是挺麻利的，卢慕芷想进去混个脸熟没一会儿就被张彩霞嫌弃碍事儿，给赶回到了客厅里。

　　受了张彩霞的影响，卢兴国对于梅沁蕊的感觉也非常的不错，只不过卢兴国毕竟是个大老爷们，对于这种似是而非的劝合八卦没有太大的兴趣。

　　到了第二天一早，张彩霞望着离开了别墅回家的梅沁蕊还有点儿恋恋不舍的。

　　最终海沁蕊还是没有让卢显城或都是卢慕芷送，自己叫了一辆出租车赶到车站去了。

　　望着出租车消失到了屋角，张彩霞还嘟囔着说道：“真是个好孩子，也不知道谁家有这么好的富气能有这么个媳妇儿。”

　　一边说着一边拿着儿子瞅来瞅去的。

　　卢显城只能当哑巴，只当没有看到母亲的眼神，知道这时候自己要是接腔了，那说不准回头母亲就能邀请人家梅沁蕊到家里去玩。

　　看着儿子装傻，张彩霞恨铁不成钢的伸手在儿子的身上点了一下：“你啊你，真是没用！”

　　“行了，行了！”卢兴国这时候回护了一下儿子，对着妻子说道：“年青人的事情你别老是搅和着，才见人家姑娘第一面罢了，就想人家当儿媳妇啊，人都还不了解呢。”

　　卢慕芷这时说道：“我觉得梅沁蕊很好啊，性子好人又……”

　　“嘚！嘚！嘚！”卢显城立刻打断了妹妹的话：“你个小丫头片子知道什么！”

　　说完瞅着妹妹望着自己嘿嘿的一笑，不由的有点儿发毛的感觉，因为小妹望自己就像是看着小鸡的狐狸。

　　卢兴国和张彩霞转身回屋。

　　卢慕芷则是跟在卢显城的旁边，走两步望着哥哥嘿嘿笑上两句。

　　“怎么啦？笑的这么贼！”卢显城等着小丫头笑第三声的时候就有点儿受不了了，停下了脚步问道。

　　“你的小秘密我知道了。”卢慕芷晃着脑袋得意的对着哥哥说道。

　　“什么小秘密？”卢显城有点儿不明白了，自己这边有什么小秘密能被丫头给抓住的。

　　卢慕芷伸出了手指，点着哥哥说道：“给我装傻是不是？我跟你说你和欧真姐的事情，还想瞒我？”

　　卢显城说道：“哦，这个事啊！”

　　“哦？那我去告诉婶娘，你和欧真姐的事，看婶娘什么反映”卢慕芷说完扭年就要抬腿往屋里去。

　　“说吧，你想要什么？”卢显城哪里不知道这小丫头的心思，一准儿有什么想要的东西，拿这借口来说。卢显城还真的怕这人事情被母亲知道，在老人家的心中，这要是上了床那就跟扯了证一样的效果。要是知道自家儿子和一姑娘都到了这份上，那一准儿要见见人，合眼的话那就该催着结婚了。卢显城本着多一事不如少一事的原则，觉得还是不让老娘知道的好。

　　果然，卢慕芷一听哥哥这么说就停下了脚步，转头笑着说道：“我要一辆悍马！”

　　“一个女孩家家的怎么老喜欢这类车子”卢显城说道。

　　卢慕芷伸出手来问道：“给不给，不给我就进去说了。”说到这里直接冲着屋里喊了一声拖长音的：“婶娘～！”

　　“行了！我知道了。”卢显城说道。

　　小丫头一听欢乐的带蹦带跳的进了屋子，卢显城到了门口还没有进屋的时候，听到了一阵汽车响声，转头一看一辆丰田的小中巴正向着自己这边驶了过来。

　　一看这车卢显城知道自己找的车子来了。

　　于是对着屋里喊道：“妈，车子来了！”

　　“我先收拾一下”张彩霞听了立刻回道。

　　卢显城这里则是迎着车子走了上去，很快李朗也推开了屋门走了出来。

　　“卢总！”司机看着卢显城过来，立刻打开了车门跳了下来打招呼。

　　“辛苦了。”卢显城望着司机师傅笑着说了一句，李朗这边则是把手中提着的一个小布包交到了司机的手中。

　　司机接过了袋子客气地说道：“这怎么好意思……”里面有一条烟，虽说卢显城认识人家大老板，但是还是不愿意让人白忙活，走来走去的都要给点儿意思意思。

　　“拿着吧。”卢显城说道。

　　司机听到卢显城这么说，把手中的钥匙交到了李朗的手中说道：“那我就不客气了，您什么时候用完了给我说一声，我过来取。”

　　司机也知道自家老板的这帮子朋友谁也不缺这一点儿，给了就拿着！

　　“嗯，我知道了。”卢显城说道。

　　送走了司机，李朗则是坐上了车子驾驶室里，发动了车子把车了倒了出去，然后又把车子倒了进来。

　　卢显城则是站在门口望着李朗，等着他回来的时候这才问道：“怎么样，行不行？不行的话我还把人家喊回来。”

　　李朗说道：“没事儿，就是这几个月不开有点儿生疏了，摸了几下感觉就上来了。”

　　“成！”卢显城听了也不以为意，直接转头回到了屋里。

　　推开了门，就看卢慕芷站在楼上的房门前面伸着脑袋往屋里看。

　　“我妈换衣服呢？”卢显城对着正坐在沙发上抽着烟的老爸问道。

　　卢兴国点了点头，翻了一下自己面前的报纸：“还能有什么事情！你舅舅和咱们家快十年没有见到了，这一见你母亲是兴奋，不过我这心里却有点儿不知道是什么滋味。”

　　对着儿子说完，抬头大声的冲着楼上喊道：“快点儿，要不是咱们可就要错过了接车了。”

　　“好了，就知道催催催的。”张彩霞这时已经从房间里走了出来。

　　卢显城看着母亲下了楼不由的诧异地问道：“这衣服好像没换啊？”

　　“我也不知道穿什么好，换上那些贵的要死的总是觉得不舒服，反正也是见自家人，就这样了。”张彩霞说道。

　　这么着一家四口上了车子，李朗负责开车，张士军则是坐到了前面副驾，一辆小巴车载着大家向着火车站驶了过去。

　　到了火车站的停车场，一家人在车里等了约一个小时这才听到了广播里传来的火车进站的消息。

　　张彩霞站到了出站口，一边是自己的丈夫一边是儿子，焦急的伸着脑袋往出站口望着。

　　过了好一会儿，出站口的人都变得稀疏了，这才见到一拨子人向着站门口走了过来。

　　“那是你舅舅！”

　　卢显城觉得母亲握着自己的手一紧，不由的顺着母亲手指的方向望了过去。

　　一拨子四个人打头是一位精神矍铄的老人，按着母亲的岁数，这位舅舅现在该至少六十五了，不过从面相上看根本看不出来，保养的很好，咋一看甚至是比自己的母亲还要小上十岁呢。

　　对于舅舅一家，卢显城从自家的母亲那里得到了一点儿消息，舅舅名叫张云海，以前在首都的一家企业里工作，现在已经退休了，这几年被企业又返聘用回去了，这次是撤底的退了下来。

　　舅妈叫刘清，以前在首都的一家厂子里上班，表姐叫张淑慎，现在是在一家跨国公司工作，几年前和丈夫离婚了，现在带着个孩子一个人过。虽说的离了婚不过家里的小日子过的却挺不错的，虽说不算是大富之家，不过吃喝不愁。

　　“小妹！”张云海一眼看到了妹妹，不由的挥起了手加快了脚步向着门口走了过来。

　　张彩霞这里也放到了儿子的手，向着哥哥迎了过去，嘴里喊着大哥，眼泪啪啪的往下掉。

　　原本这气氛还挺感人的，谁知道被丫头的一句话给打断了。

　　“哥，咱们要是十来年不见，你看到我也是这个样儿！”

　　卢慕芷觉得自己很感慨的发了一通议论。

　　卢显城转头瞧了一下妹子，说道：“唉呀，那可真是太好了，十来年看不到你这小丫头，我的钱包不知道多开心！”

　　“放心吧，见不到人钱必须要见到”卢慕芷正色地说道：“离开了你的钱，我的日子岂不是很难敖！”

　　对于舅舅一家卢显城很难生出像是母亲这样的亲情，别说是卢显城了，就连站在旁边的卢兴国现在看到了大舅哥都有点儿尴尬，十年多没有走动，亲情真的是散的差不多了。

　　张彩霞和张云海两人相拥了一会儿，抹了下脸上的眼泪说道：“兴国不用介绍了，这是我儿子显城，这是二弟家的慕芷，过来叫舅舅。”

　　“舅舅！”

　　卢显城和卢慕芷两个异口同声地说道。

　　“唉，唉！两人都这么大了，上一次我看到的时候显城还读小学呢，慕芷还扎着羊角辫呢。”张云海也伸手抹了一下眼角的泪水。

　　“这是你舅妈，这是我的女儿张淑慎，是你们的表姐，这是我的孙子……”接下来又是一通介绍。

　　两家人见过了之后，卢显城就和张士军，李朗一起把舅舅一家的行李用小推车推上了车子。

　　“表舅怎么开这个车子！太跌份了一点儿吧，怎么说也该弄个大奔什么的。”

　　一看到来接自己一家的居然是个丰田面包，十几岁的半大小子直接就摞下了一句。

　　“新羽，怎么这么没有礼貌！”张淑滇立刻训了一句。

　　小家伙根本不当一回事儿，又说道：“我说的是事实啊，不说表舅很厉害的么。”

　　卢显城笑着说道：“别的车又坐不下，还要分成几拨，这样一辆车方便，你想坐什么车子，等着到了家让人带着你溜去。”

　　“小孩子不懂事”张淑慎连忙对着卢显城欠意地说道。

　　“我觉得挺好的，有什么说什么，我喜欢他的性子”卢显城客气地说道。

　　不过很快卢显城就对这孩子有点儿头大了，因为到了家没多久，卢显城就发现这个叫徐新羽的小子不是说话直，跟本就是一个被宠坏了小子。

　　等到了吃饭的时候，大家往桌子上一坐，这才充分的了解舅舅这老两口子对于这小子的宠爱。

　　“奶奶，我喜欢吃羊肉！”小家伙觉得桌上的羊肉很棒，望着已经转到了卢兴国面前的羊肉说道。

　　刘清说道：“等会就转过去了。”说着伸手在转圆上边上一按，把桌子转了起来，卢兴国筷子还有夹到呢只得尴尬的缩了回来。

　　刘清把桌子上的羊肉转到了外孙的面前，这才停下了手。

　　“你看你，疼孙子也该有个样子，兴国这儿还没吃到呢。”张云海瞪了一眼自己的妻子说道。

　　虽说话中带着责备，不过说完又转了回来：“还好这是在姑奶家里”

　　“孩子嘛！吃就让他吃好了。”张彩霞立刻打起了圆场。

　　卢显城一看这架式，真不知道说什么好了。

　　只得眼皮的耸拉着扒着自己面前的饭，然后时不时的回答一下舅舅的问题，都是些类似的现在生意怎么样啊之类的家常，甥舅两人根本谈不到一起去啊。

　　反正这顿饭吃的也就是张彩霞和张云海兄妹两个比较开心，或者还能算上徐新羽这小子和他的外婆刘清，祖孙俩几乎转了一顿饭的桌子。


第068章 讨厌鬼

　　在石城呆了七八天，卢显城一家陪着舅舅一家把石城是凡是有点儿名气的风景名胜都玩了玩，一大帮子人这才移师小县城。

　　回到牯山县城的时候，卢显城就没有太多心思陪着这一家了，对于舅舅张云海和舅妈刘清两人疼孙子觉得很看不过去，徐新羽这小子根本没什么礼貌，对谁都是喂，嗯的应付着，不光是卢显城连卢慕芷都有点儿烦了这小讨厌鬼。

　　这事儿卢显城还不好说什么，万一自己突突的表达了这意思人家老两口站起来就走，那母亲就伤心了，虽说对舅舅舅妈一家没什么感情，但是卢显城不想看到自家老娘伤心落泪。这么一来，只得决定来个眼不见心为净回自己的牧场里去。

　　谁知道卢显城一提牧场，舅舅一家这帮子人都来了兴趣，非要跟着一起去看看乡上的牧场到底该是个什么样子。

　　在母亲目光之下，卢显城也没有法子一口拒绝，只得答应大家一起去牧场住上两天，这下好了，一大拨子人打狼似的又从县城向着牧场奔了过来。

　　一大帮子人到了办事处，看到了什么都新鲜，什么马啊牛啊的都能兴奋老半天，最让大家吃惊的是两匹肩高快一米九的夏尔马，当徐新羽这小家伙知道这两匹马是用来拉院里停的四种马马车的时候，再也忍不住心中的好奇对着卢显城说道：“哎！”

　　话没说完就看到自家的母亲拿眼瞪了一下自己，立刻改口说道：“表舅，去牧场的时候能不能坐这个车，汽车什么的都坐腻味了。”

　　一听说这熊孩子想做这个车，卢显城自然是立刻答应了：“你想坐的话那你一个人坐，我让赶车的跟在我们的车子后面一起走。”

　　“佬爷，佬佬，你们要不也和我一起坐这个吧。”小混球立刻对着两位大‘靠山’讲道。

　　张彩霞知道一点儿这车子坐起来什么滋味，别的不说肯定没有大奔舒服，也不可能有自家侄女的改装好使，立刻劝道：“这车子坐起来很不舒服，大家还是坐汽车吧。”

　　“这车子多好玩啊！两匹大马拉的呢。”小混球直愣愣的望着自家的两个长辈，对着‘巨大’的夏尔马拉的大车非常的有兴趣。

　　张云海和刘清两人一看不就是马拉的大车嘛，坐就坐吧，以前下放的时候什么马车没有坐过，于是两人都笑眯眯的点了点头同意陪着孙子坐大车。

　　卢慕芷一看三人决定坐大车，自己这边现在不溜更待何时？立刻说道：“婶娘，他们坐大车，那就没我什么事情了，我就回去了！”

　　张彩霞一听说道：“成，你先回去吧。”

　　卢慕芷一听和众人寒暄了两句之后麻利的爬上了车子，对于卢慕芷来说这几天过的很不开心，一睁开眼就看到一张讨厌的脸，所以几乎没什么事的时候丫头根本就不下楼，现在没有办法载着一家人到牧场，小巴车这时候就不顶用了，就大奔和自家改装的越野车有用。不得以这才接了这活儿，现在一听说能走，不知道跑多快。

　　就这么着，徐新羽带着自家的佬爷还有佬佬，加上自己的母亲一家坐起了拉草的大车，卢显城一家则是坐着大奔往牧场走。

　　大平板车这东西哪有汽车舒服啊，虽说有点儿减震但是这东西怎么能和汽车比，不光是不能比在山路上行驶起来还会不断的前后左右摇晃，而且还不是那种轻柔的，而是硬邦邦的晃。

　　虽说现在已经是到了傍晚，天气凉了一些，外加今天有点儿小风不是太热，就是这样一家子人祖孙三口蹲在了大平板车上，走了三分之一路之后，两位老人的脸色都有点儿不好了。

　　“大哥，我看你们还是不要坐了，到车上来！”张彩霞透过了大奔的车窗，望着脸色有点儿不好的哥哥和嫂子两人关切地说道。

　　卢显城一看这玩笑开到这里也该够了，要再玩下去说不准就能弄出个什么事情来，六十多岁的人了也经不起折腾了，于是张口说道：“舅舅，舅妈，你们来车上吧，我和李朗坐大车去。”

　　张云海这下不坚持陪孙子了，知道要是这么再走两倍这么长的路，还不如直接送自己进医院的方便，于是点了点头说道：“我是受这不了这路了，怎么这么高低不平的！”

　　听这么一说，赶车的李乾贵就带了一下手中的缰绳，把大车停了下来。

　　车子一停，小混球徐新羽立刻说道：“佬佬，佬爷，我也要坐大奔，不做这破平板车了。”

　　刘清一听说道：“车上哪里还有位子！”

　　车子核定的五个人，现在车上坐着卢妈卢爸，还有开车的张士军，最多就能上两人了，要是这小家伙上去那只能再上一人，要不就是卢妈卢爸下来一人，反正冲不能让开车的张士军下来吧。

　　张云海说道：“挤挤么，这里又没什么交警！”

　　嘚！这下子卢妈带着兄嫂和一半大的孩子挤到了后座。

　　这边聊天的人都挤到了一辆车上了，大奔自然而然的就提了速度，奔到了马车的前面。

　　张淑慎望着渐渐暗下一的天色，又看了前面奔着的大奔转头对着卢显城说道：“显城，这几天不好意思！新羽这孩子太没有礼貌了，被我们给惯坏了。”

　　“没事！”卢显城心道：原来你们自己也知道啊！

　　卢显城想附和点一下头，觉得自己也不好同半大的孩子计较，于时只得嘴上说没事心里抱怨一下。

　　张淑慎到是自家知自家的事情，知道自己这儿子除了招自己一家喜欢之外，就没有几个外人喜欢的，况且这几天来别人不说什么，卢家小妹那脸色可不曾多藏着。

　　“他三岁时候我和他爸就过不下去了，离了婚之后我工作忙，就扔给了我爸我妈，这么着就成了现在的样子”张淑慎说完对着卢显城道：“其实这一次来就是想让他能锻炼一下，听说你在乡下搞了个牧场，表姐这里求你一件事明情，让这孩子呆在你的牧场里锻炼到开学。”

　　卢显城一听，自己看到这孩子就够头疼的了，还让自己带上一个多月？立刻摇头说道：“表姐这担子可重了，半大的孩子很皮的，万一出个什么事情，我可担不起！”

　　卢显城可不想揽这么个事情回家，自己清闲的日子不过没事干做什么保姆啊。

　　张淑慎这里却是坚定了心思，又对着卢显城说道：“没事儿，我就是想锻炼一下他，到了你这里也不是玩，我想让他学着干些活之类的，这孩子在家里什么都不干……”

　　卢显城哪里会答应这个事情，任凭着张淑慎说了快一路，老卢都没有点头。快到了家门口张淑慎这才放弃了劝说。

　　一行人一辆大车一辆大奔先后到了家。

　　看着卢显城从大车上爬了下来，站在门口的张彩霞就对着儿子问道：“显城，今天晚上给你舅舅准备了什么？”

　　“烧烤啊！”卢显城对着张士军几人说道：“让马师傅把准备的东西送来吧。”

　　说完转头对着母亲说道：“我已经让牧场的马师傅准备了，咱们今天吃的牛羊肉都是牧场自己产的，蔬菜鱼什么的也都是无公害的。”

　　“那好，那好！”张云海听了笑着说道：“反正到了这里就你安排了。”

　　“唉，你这里怎么没电啊，连个电视也没有跟原始社会似的。”徐新羽总算是找到了机会，插嘴对着卢显城这个表舅唉了一声就开始抱怨起来。

　　“这里是乡下，又不是县城接个电可不容易！”卢显城经过这些天已经习惯了，回了一句就往屋里走，然后点着了蜡烛还有气灯。

　　这下子整个屋里立刻亮堂了起来。

　　一行人参观屋子，把自己带着的行李摆到了各自的房间，就在张彩霞的带领下参观起了屋子。

　　卢显城和卢兴国父子两个则是坐到了外面聊天，没聊两句呢就看到了一盏灯光向着自己这边移了过来，等了一会儿之后就看到了严山虎骑着一匹马，旁边还带着一批马向着自己这边奔了过来。

　　“来的这么快！”

　　卢显城迎了上去，接过了马缰绳。

　　严山虎翻身下一边下马一边说道：“我们早就看到你的车灯光了，没等着张士军那帮子人到，我们就把东西放到了马背上。”

　　卢显城伸手一摸，发现袋子上凉凉的就知道这是用了冰了，卢兴国这时走了过来，仨人的起用力把袋子卸了下来放到了露台的桌上。

　　“要不要我把烧烤架拖出来？”严山虎问道。

　　卢显城摇了下手说道：“不用了，你回去吧，剩下的事情有我就成了！”

　　闻言严山虎也不多话，直接就翻身上了马，往大马厩的方向奔了回去。

　　卢显城父子这边把烧烤架托了出来，然后卢兴国引火准备开始烤东西，卢显城则是回到了厨房，开始用销石制一些冰块儿，把家里的啤酒冰上一下，准备等会儿招待客人。

　　夏天一边喝啤酒一边撸串儿，也算是一种享受了。

　　那边一群人叽叽喳喳的聊天，卢显城父子则是忙活着准备烧烤，只有小混球儿不太安生，这边摸摸那边转转的，跟城管似的这边嘟囔一句，那么抱怨一声，无非是没电，没汽水之类的。

　　卢显城只当没有听到，随这讨厌孩子怎么说！

　　“救命啊！”

　　过了一会儿，一阵鬼哭狼嚎的救命声刺穿了夜空，把卢显城父子吓了一大跳。

　　“怎么了！”

　　“怎么啦！”

　　原本一帮子人聊天聊的好好的，听了这声调大家都奔了出来。

　　卢显城往声音传来的方向奔了几步不由的就乐了起来，也不知道在哪儿疯玩的二哈回来了，这货现在正绕着小讨厌鬼转呢。

　　对于二哈来说望着徐新羽一双狗眼中都是好奇，以前从来没有见过这么个人，不认识啊！好不容易在自己的地盘发现了一个莫生人，一向好客的二哈，那不得好好的嗅上一嗅，闻上一闻？！

　　于是二哈漫不经心的抬着脑袋围着小讨厌鬼开始打着转儿开始花式嗅人。

　　可是对于徐新羽这个小讨厌鬼来说就不是这么回事了，一只壮的很小牛犊一样的大狗不知道从哪个犄角旮旯里蹿了出来，围着自己这么一通转，蓝莹莹的两只眼睛还死死的盯着自己，顿时觉得自己的小命不保，吓得小家伙的整个身体都缰住了，就剩下一张嘴，妈呀，爹啊的叫个不停。


第069章 小伙伴

　　“不咬人的，不咬人！”卢显城心中暗乐不己，一边忙着把二哈叫了过来一边对着讨厌鬼说道。

　　还没有等着卢显城的话落音，立马刘清就已经奔到了外孙的身旁，连声问道：“怎么啦，怎么啦！”

　　说完顺着孙子的眼神这才看到了一条硕大壮实的大狗，顿时惊了一下：“哎哟妈吖！这么大一条狗也不栓起来，这要是伤到了人怎么办！”

　　后面的那一句就是冲着卢显城说的了，老人护孙心切这语气上就有点儿责备的意思在里面，说话语气有点儿冲了。

　　张云海这时有点儿听不过去了，一个是外孙不假但是一个也不是外人啊，虽说不比孙子亲也是外甥啊，而且现在还是在外甥的家里，自家的老伴有点儿说不过去了。

　　人家养狗想怎么样用着你来说三道四的，这么大的地方谁会把家里的狗栓着，养了就是看门的嘛，于是说道：“人家又不是故意的。”

　　张彩霞这时连忙解释说道：“不用怕，这是二哈，狗虽说看着大，不过不咬人的，别说不咬人了胆子还有点儿小，一只鸡都能撵的满院子跑的。”张彩霞这个时候乎略了儿子家的鸡是比一般狗还变态的存在。

　　张彩霞这边心里也没有多想，反而是越看徐新羽心里越发的喜欢，但是卢兴国这脸色刷的一下就有点儿不乐意了，不过好在卢兴国的城府还可以很快恢复了正常。

　　这时的卢显城看徐新羽是个讨厌鬼儿，没有想过自己在人家这年纪的时候估计也差不了多少。就算是好点儿也是有限，都是一家人拿当个宝似的，不说别的就看现在卢兴国的表情就知道，人家冲儿子嚷嚷声音大了，老子就不开心了，这老子有多护儿子那还用说。

　　估计要是卢奶现在在，一准儿冲着刘清甩脸色了，别人不好意思，卢奶的年纪辈份在这里了，就算甩了也就甩了，刘清到哪里都说不让理去。

　　张彩霞喜欢呢不是因为别的，就是从徐新羽这孩子身上看到了熟悉的影子，那个时候自家的儿子就是这副样子，当然了在张彩霞的心中那不是讨厌鬼，而是孩子‘皮实的可爱’，现在卢显城这样事业有成，老成稳重这模样了，虽说是让人觉得很自豪很骄傲，但是做母亲的那一份回护之情用不上了，难免有点儿失落。再加上现在的儿子什么都有，除子孙子的事情，也什么都不用自己操心，反而是让张彩霞在内心深处觉得有点儿少了什么。

　　现在看到了徐新羽的德性，一下子让张彩霞想起了记忆中儿子的样子，觉得自家儿子‘小时候’就像这孩子一样‘招人喜欢’。

　　卢显城是不知道自家老娘心里怎么想的，要是知道了怕是真接要拿自己的脑袋撞墙。觉得自己小时候怎么会像这讨厌鬼，没有想过自己十四五岁的时候连妹妹都厌自己。

　　二哈一听张彩霞叫到了二哈两个字，还是以为叫自己过去呢，乐颠颠的就凑了过去，然后用自己的大脑袋蹭着张彩霞的裤腿儿，一边蹭着一边还发出了嗯呜嗯呜的撒娇声。

　　张云海想伸手摸一下二哈，又觉得这狗实在是大的有点儿怕人，抬起的手放下也不是，缩回来也不是。

　　正在这个时候二哈这个自来熟自己摇着尾巴凑了上去，在张云海的腿上蹭了两下，然后但出了舌头舔了一舔张云海的手背。

　　这下子张云海的胆子大了，伸手摸起了二哈的脑袋，要说二哈这货长相那是没的说了，卖萌耍溅的本事也是无人可及，加上自来熟光环的照样，张云海这边摸了几下之后，就不由的蹲了下来摸着二哈毛绒绒的毛。

　　“嘿，这狗真壮实啊！”张云海赞道。

　　引淑慎一看，这条大狗真的不吓人，自己的老子一手摸着脑袋一手挠着下巴，挠的这大狗迷着个眼睛斜歪着个脑袋，似乎是爽极了。一方面看自己的老爸没什么事儿，第二也是想向儿子证明这大狗不咬人，于是壮起了胆子，小心的也把手伸到了二哈的背上。

　　这一摸立刻就感觉到了二哈背上的毛光滑又软软，像是绵绵的垫子一样。

　　“这狗毛直漂亮，软呼呼的。”张淑慎立刻说道。

　　看着母亲没什么事情，徐新羽立马不怂了，直接壮起了胆子，走了过来伸手摸起了二哈，开始的时候还有点儿抖和，但是被二哈舔了两次之后，讨厌鬼就再也不怕二哈了，不光是不怕而且似乎还喜欢上了二哈。

　　卢显城一看没什么事了，就和老爸转回到了烧烤架这边忙活了起来。等着木材都烧成了木碳，火苗儿都灭了成了一堆堆红彤彤的碳火，这才把已经穿成了一串串的牛羊肉串儿放到了碳火上烤了起来。

　　没一会儿，马师傅这边裹上特制酱料的肉串儿就被烤出了香气儿。

　　讨厌鬼这时带着二哈站到了烧烤架旁边，两只眼睛紧盯着烧烤架。

　　这个时候知道有礼貌了，对于卢显城和卢兴国两人问道：“表舅，姑佬爷，什么时候能吃啊。”

　　一听这话卢显城觉得这孩子还可以挽救，至少知道一点儿想让人家给吃的就要注意点儿自己的言辞。

　　卢兴国说道：“还要等一会儿，肥的那部分油还没有烤透，你能不能吃辣？”

　　“我能的，我喜欢吃辣，不过也别太辣”一边说着一边小家伙随手拉了个椅子直接坐到了烧烤摊的旁边，打算等着肉串儿出炉了。

　　不光是讨厌鬼，原本站在一帮唠着的所有人都闻香走了过来。

　　张彩霞走了过来，打开了旁边桌上放着的锡纸包着的大肉串儿，闻了一下之后对着儿子问道：“这次怎么觉得比上次更香了一点儿，马师傅这整肉串的功夫到是进步了！”

　　卢显城笑着说道：“他整天没事都在琢磨这个，能不进步么。”

　　马师傅作为牧场食堂的大师傅，现在最大的爱好就是琢磨怎么烤肉，反正牧场什么都没有就肉这东西多，每天都在刻苦的钻研，现在摆弄这个的功夫日精月进，现在就连嘴叼的叶一鸿都对马师傅的烤肉赞不绝口。

　　“这肉串儿闻着就香！”张云海这时候也笑呵呵地说道。

　　张淑慎说道：“都是你自家养的？”

　　“嗯！不过不多就是留着自家吃的，也就几百头羊几十只牛什么的。”卢显城说道。

　　“这还不多，一家人吃几百头羊，几十只牛！也太阔气了一些”张淑慎笑道。

　　卢显城解释说道：“也不光是自家人吃，还有牧场的员工，大家差不多三四天就要一只羊了。”

　　一家聊天的功夫，卢显城和卢兴国手中烤的肉串儿就已经好了，于是卢显城张口问道：“有谁不吃辣的么？”

　　一问之下卢显城发现没一个不吃辣的，只是多少的不同而以，对是每个肉串上都撒上了辣椒粉之后，就把烤好的肉串摆到了旁边的桌上。

　　每人拿起了一串，纷纷吃了起来，别说是张云海这些新客了，连张彩霞吃的都是赞不绝口，一心夸翟马师傅的手艺好了，羊肉吃不到一点儿膻味儿。

　　张淑慎这时也对着卢显城夸讲说道：“这羊肉配上这酱料，再加上这烤出来的火候真是绝了，我也吃过不少地方的羊肉，你个我觉得可以例为一流。”

　　卢显城笑着说道：“表姐这话说的我爱听，只时不知道有没有亲友加成！”

　　对于别人夸自己羊肉，卢显城还是非常开心的。

　　“没有，说的实话，你这羊肉的确是很棒的，就是去草原吃的羊肉也没有几家比你这味道好的。”张淑慎笑着说道。

　　卢显城听了说道：“以后你想吃这样的羊肉，就得来这里了，一般的以后怕是吃不到了！”

　　“怎么说？”张云海说道。

　　卢显城一边翻着新肉串儿，一边用刷子在上面刷着料：“这种羊马上原产地都不容易看到了，最好的都到这里来了！剩下的老弱病残的也繁殖不起来的。”

　　张云海听了哦了一声之后就继续吃着肉串儿，对于他来讲就是原产地的羊他也吃不到几回，管他羊去了哪里呢。

　　卢显城却知道，以后黑羊怕是只能在牯山吃到了，文教授说了一句那边的羊奶好，什么地方的牛肉好，只是本土的牛羊个头儿小，生长期慢比不过进口的品种。到了卢显城这里大家一吃果然如此嘛，这下子大家哪还用别人说，直接捋起了袖子动手吧。

　　对于一般的养殖户来说，这东西都是缺点，但是对于卢显城和杜国豪这帮子人来说，只需一个肉好吃就成了，哪里管羊长的慢，个头小之类的，个头小就多吃一头，长的慢就多养一阵罢了，一个个都把好吃放到了第一位，这边一边修着牧场，种着草一边从羊和牛的原产地开始收牛羊。

　　这一帮子人收还不是相互竞价的那种，直接组团采用了掠夺式的置换，用百姓中受欢迎的商业的牛羊换这些原产地的牛羊，很多农民还停留在一斤肉卖多少钱的层次上，哪受的了这诱惑纷纷的把自家的‘土羊’和‘土牛’换了洋牛和洋羊，喜滋滋的扛了回去。

　　“你吃你的，你喂它干什么？”刘清看到了自己的外孙子，自己吃一块儿把肉串上的肉块儿撸了下来喂起了脚边的二哈，不由的问道。

　　而且不光是喂狗，还专门捡自己签子上又大又嫩的肉块喂，这待遇连自己和老伴都没有享受过，现在一条狗却是提前享受到了，瞬间让老太太心中有点儿不是滋味儿。

　　徐新羽说道：“人知道饿，狗就不知道饿了。”

　　这会儿功夫，徐新羽已经撸掉了四个串儿，别人一串还没有吃光呢。当然了他撸掉的串儿至少有三串半都进了二哈的肚了里。

　　现在二哈直接就离不开这徐新羽这个讨厌鬼了，身体靠在了徐新羽的腿边儿，嘴里吃光了就抬头望着徐新羽，等着他扔肉串儿。

　　“喂就让他喂是了，咱们等一等不就是了，这还正的烤着呢，家里什么不多就是这肉串儿多的是”张彩霞哪里知道嫂子心里现在想着人不如狗？很是大方地说道。

　　张云海说道：“唉，这么大的肉串儿人都还没吃饱呢，都进了狗肚子里了，搁在以前的时候，别说肉串儿就连肉丝一个月又能吃上几回？不说别的我们婚的时候，弄把子喜糖……”

　　由着肉串儿张云海居然还小抒发了一下感情，开始了亿苦思甜。

　　“行了，行了！这都猴年马月的事情了，你还拿出来提什么”刘清把前面的念头赶出了脑海，对着老伴笑着说道。

　　卢兴国这时想起来，儿子那边还有冰啤，于是对着张彩霞说道：“厨房里显城还冰了冰啤，你去拿出来。”

　　刘清和张淑慎一听立刻应声说道：“咱们一起去！”

　　等着两拨肉串一烤好，徐新羽第一个吃饱了，他一吃好二哈自然也跟着饱了，其实论起来二哈才是第一个饱的，一半大的小子一狗吃饱了之后就玩开了，什么扔棍子之类的人欢狗叫的好不热闹。

　　大人们这里一边喝着冰啤酒一边撸着串儿，张云海一家子时不时的望着的屋前灯下开心的和狗玩着的外孙子，心中别提多感慨了。

　　张云海说道：“现在孩子，整天就是家里学校，家里学校的，把孩子天性都给拘着了，你看现在新羽玩的多开心啊，在家这孩子哪有笑的这么开心的时候。”

　　刘清听了点了点头：“说的是啊，家里这么大点儿地，就算了到了小区的院里又能有多大的地。”

　　“要是喜欢的话就多呆几天！”张彩霞一听兄嫂这么说，顿时就提了一句。

　　“呆不了，我们没什么淑慎这里再有几天就要上班了，新羽这里还有一些文艺班，我们不回去放心不下”刘清立马说道。

　　张淑慎一听说道：“要不我先回去，你们在这里带着新羽再过上几天？”

　　张云海到是挺乐意的，不过想到了孙子的补习班不由地问道：“那新羽的学习班怎么办？”

　　“少学几天碍不了什么事儿”张淑慎说道。

　　“那就多呆几天？”张云海转头对着妻子问道。

　　刘清点头说道：“那就多呆几天！”

　　这下子几人都开心了，唯一不开心的就是卢显城，老卢根本不想再看到徐新羽这倒霉孩子。不过老娘都答应了下来，卢显城这里也没什么好的法子想。

　　两家人凑到了一起热闹的撸着串儿喝循冰啤，一直喝到了快十点钟，每人酒足饭饱的回到了各自己的房间睡觉。

　　而徐新羽这讨厌鬼还非要把二哈带进自己的房间，卢显城到是无所谓，张淑慎又管不了，而张云海和刘清又护着，至于卢兴国和张彩霞想管也伸不着手啊，所以最后没怎么坚持，二哈就和徐新羽住到了一个房间。

　　老卢毫不怀疑到了半夜，这一人一狗就会睡到了一张床上。二哈是个什么德性卢显城还不知道，这货要是不强硬一点儿，半夜都能上床来，无论怎么看徐新羽都不像是个能发出强硬命令的人。

　　果不其然，第二天卢显城起来的时候，经过了徐新羽的门，发现这孩子正抱着二哈的大脑门子，睡的正香甜。而脸上湿湿的一片，一看就知道勤劳的二哈夜里没少给人家‘洗脸’！

　　卢显城轻声的一笑：“两个讨厌鬼还凑成了一对小伙伴！”


第070章 撵鸡的下场

　　翌日清晨。

　　卢显城骑着炉尘例行跑了一圈儿，回到了屋前看到不知道何时申大猫儿几个小家伙，躲在不远的草丛里贼头贼脑的往屋子这边瞅着。

　　“搞什么呢，害羞啊。”卢显城望着几个小萝卜头儿大声地说道：“一个个的躲草丛里做什么？演兔子啊！”

　　家里一下子多出了这么些陌生人，让一帮子小娃儿不太好意思向往常一样往屋里闯。一帮子孩子听到卢显城说话了，一个个笑嘻嘻的从草丛里钻了出来。

　　“显城叔，家里来这么多人啊。”

　　“显城叔，吃过了没！”

　　“早上好，显城叔！”

　　瞅着这帮小子和自己打起了招呼，卢显城一摆手笑着说道：“行了，行了！有话就说，有屁就放，说吧今天又有什么事情？”

　　没有事情找自己，这帮小子一准儿不会有显城叔早之类的招呼，最多三字：显城叔就算是打招呼把自己打发了，一客气这么问候着，那就准是有事儿。

　　一帮子皮实的小子走到了卢显城的面前，辛虎子首先开了腔说道：“显城叔，我们想做几个毽子。”

　　正说到这里，一帮半大的娃子们一溜烟的把目光转到了窗户口上。卢显城转着脑袋一看原来是徐新羽这个讨厌鬼不知道什么时候醒了，现在正趴在窗口向着一帮子娃子望着呢。

　　“表舅，这些是什么人啊。”

　　看到了年龄比自己小不了多少的一帮子小子，徐新羽十分的好奇。

　　“下面村子里的！”卢显城解释了一句。

　　徐新羽听了哦了一声，然后对着申大猫儿几个问道：“你们做什么毽子，踢的那种么？”

　　看着小娃子们点了点头，徐新羽又说道：“做什么做啊，直接到店里两块钱一个，浪费那事儿干什么！”

　　徐新羽轻飘飘的来了一句，这话让申大猫儿几个觉得很不爽利。

　　“什么破毽子值两块钱一个”小王鹏有点儿瞧不起窗户口趴着的这位，两块钱买一破毽子，这人得傻到什么程度。

　　“你会不会做？”辛虎问道。

　　“不会！”徐新羽老实地回道。

　　辛虎一听立马回道：“那你说个啥，店里买来的毽子哪能有自己做的好！”虽说大家都喜欢商店里的毽子，踢着洋气，不过这个时候辛虎这帮子人觉得不能掉链子。

　　辛虎这么一说完，几个小娃儿脸上顿时就涌起了一阵不屑，稍小一点儿还对着徐新羽翻起了白眼。

　　“行了，行了！”卢显城可不想跟这帮子小家伙在这里多绕，听说做毽子就知道这帮子小娃儿来干什么事来了。

　　除了拨鸡毛就没有其他的事！

　　卢显城笑着问道：“你们这帮小皮猴子，怎么不拨自己家的鸡毛，跑到这里来拨我家的！”

　　“我爹我娘不让啊，每一次都拿竹蔑子抽我来着，有一次腿上都被打出了红棱子，好几天才消下去”辛虎儿一听直接捋开了自己裤角儿，露出了腿肚儿，示意卢显城看自己被打的位置，至于红棱儿现在自然是没有的，谁知道是没打，还是打了消下去了。

　　小王鹏这时也说道：“嗯，我把直接上竹片子，一下押下去就是一片红印子，连竹板节都能看到。”

　　卢显城听了说道：“知道了，没让你们诉苦！”

　　卢显城也知道，他们家里的大公鸡都是留着孵小鸡的，对于庄户人家来说，母鸡是最有用的，小公鸡长到了能卖钱了，一般立刻就拎出去换成了钱，家里最多也就留上两三只公鸡，留着孵小鸡用，乡下话说就是报窝。

　　这样家里的大人自然不许孩子折腾大公鸡，而他们想做毽子，其中的一个主要的材料就是公鸡的尾羽，而且越漂亮的尾羽，毽子到了学校在小伙伴们的眼前就越有面儿。

　　这十里八乡的，有几家大公鸡有卢显城家里公鸡尾巴长的漂亮的？别说自己的老子娘不让，就算是让这帮小娃子的第一选择还是奔到卢显城这里来要鸡毛。

　　卢显城对这事情也不介意，张口说道：“你们去抓吧，记得抓到了之后拨了尾巴别放，捡两只大点儿给我栓起来”说到了这里伸手指了一下屋前的栏杆：“那边有小塑料绳子。”

　　反正今天中午也要杀鸡，有了这帮子小子还省了自己抓小鸡了。

　　“显城叔今天来客杀鸡啊。”申大猫儿笑着说道。

　　“没你什么事儿！”看这孩子还准备和自己‘聊天’卢显城伸手在他的脑袋上拍了一下：“抓你的鸡去！”

　　说完卢显城把炉尘牵到了马厩里，把马具解了下来，然后伸手在炉尘的屁股上一拍，放炉尘到草地上吃草，自己则是回屋去冲个凉，草晨跑了一圈儿全身的汗，不洗洗的话身上粘乎乎的。

　　徐新羽看到一帮小孩子准备抓鸡，顿时就来了兴趣，把脑袋缩回到屋里带着小跑奔了出来，身后还跟着感情进展很快的二哈，一人一狗站到了小娃子的旁边看着小娃子们抓鸡。

　　这帮小娃子也不是空着手来的，很快的就从草丛中拿起了一个几十公分深的竹筐，还有一根木棍儿和一把长绳子。

　　辛虎儿把绳子拴到了木棍的中间，然后用木棍把筐子支了起来，然后伸着手呲牙咧嘴的在裤子口袋里掏了掏，把手拿出来时候手中就握了十颗不到的玉米粒。

　　“我就这么一点儿了。”把玉米粒放到了另外一只手，然把口袋一翻过来，发现自己的裤子口袋已经破了一个小洞，从家里的粮食围里抓了一口袋的玉米粒现在就剩下这么几颗了，其他的都已经从小洞里掉了。

　　申大猫儿一看顿时说道：“你看你，能干什么事情！”说完转头对着小伙伴们问道：“谁还带了粮食了。”

　　这下子一帮子人都有点儿傻眼了。

　　徐新羽这时自告奋勇地说道：“要不我去问姑奶要一些？”

　　徐新羽也不过就是十来岁的孩子，抓东西这个事情在他看来是一项很有趣的活动，看着一帮子人发傻自己这里自然要出个主意的。

　　听徐新羽这么说，申大猫儿立刻点头说道：“那成，你去要粮食，我们这里等你！”

　　“好嘞！”徐新羽一听立刻转头就要走。

　　申大猫儿问道：“你叫什么名字？”

　　“我叫徐新羽”

　　“徐新羽？怎么有点儿像是赵家村的赵二蛋的名字！”辛虎儿一听徐新羽的名字不由的挠了挠脑门子。

　　赵百亮说道：“人家赵二蛋叫赵行玉！”

　　“有什么区别！”辛虎儿一脸的茫然，对于他大说新羽和行玉就是一个样儿，说完转头对着徐新羽说道：“二蛋，早去早回！”

　　一听自己平白无故的得了个二蛋的名字，徐新羽有点儿不乐意了，这名字太难听了，立刻为道：“我不叫二蛋，我叫徐新羽，新是新中国的新，羽是羽毛的羽！”

　　“快去快回！大家都等着做毽子呢。”申大猫儿觉得二蛋这个名字比新羽叫起来顺口多了，之所以没有叫出口，那是因为现在自己这拨子人还需要这个二蛋给自己拿粮食捉公鸡。

　　听着人催，徐新羽立刻噔噔噔的跑回了屋里，到了门口的时候发现二哈正和申大猫儿这帮子人玩，有点儿吃味儿，张口就把二哈叫回到了身边，这才到了客厅里问张彩霞要了一点儿米，他也不知道要多少米，开脆直接两手并拢捧了一捧子就往一帮小子那里奔。

　　有了粮食，陷井很快就做好了，把米洒到了筐子下面，申大猫自己站在筐子旁边准备唤鸣。

　　“哦啰啰！”

　　申大猫这一唤，正的草丛中自己找食的鸡儿顿时就沿着声音过来了，这种唤小鸡的方法几乎就是全省通用的，在条件反射之下很快的一群离着最近的鸡就已经站到了筐子附近，开始啄食起了地上的米。

　　等着一只尾巴长的不错的小公鸡钻到了筐下，小娃儿一拉绳子就把公鸡给卡在了筐下面，然后奔了过去抓出了小公鸡栓了起来，这么着一连抓了三只这才开始拨毛。这一拨毛小公鸡的惨叫声，立刻把一拨子贪吃鬼给吓的四下跳散。

　　有了鸡毛，一帮子小子就凑到了一起，做起了毽子。

　　小娃子们做毽子也很简单，两个螺丝的垫片摞在一起，然后拿一片不知道从谁家大人那里偷来的膏药片儿，把垫片往中间一放，两边这么一粘住，用小剪沿着膏药的四周剪出圆形，还不能剪的露出垫片，然后把一个塑料的小管子一头用刀切出三个‘脚’，然后用针把三个‘脚’缝在垫片中间，最后把鸡毛往管子里一插，这样一个毽子就完成了。

　　六七根油亮的鸡尾羽，在阳光下泛着光，这样的毽子手工的部分自然比不上那种商里卖精致，不过要论起毽子毛来说，要比那种工业化的毽子绒毛要漂亮太多了，徐新羽看着人家做了两个毽子不由的心中有点儿眼热。

　　徐新羽这一眼热自然就想自己也弄一个这样漂亮的毽子，以讨厌鬼的心态，自己的毽子最好要比几个人的更好，更漂亮才成。

　　正当这个时候，徐新羽一眼就看到了一只‘硕大’的公鸡迈着步子踱了过来。

　　“好大的公鸡啊！”徐新羽赞了一句之后，就把自己的目光盯在这只公鸡那夸张的尾羽上，这只大公鸡的尾翎怕要比这些人手上的鸡毛要上上一倍而且要宽上一倍，羽根的颜色是蓝色，在太阳的照耀下呈现汪汪的那种水蓝色，到了中间就成了墨蓝色，再往后颜色就成了墨绿色，到了尾尖一个自然的弧线指向了地面的尾尖就成了黑乌乌的亮墨色。随着公鸡的步子尾羽上的颜色还发生了一些变化。

　　这只公鸡不像是别的鸡一样现在缩在草丛里，这一只大摇大摆的走到了筐子的旁边伸头吃着地上的米粒儿，四周吃光了之后一个转身伸出了粗壮的腿一拨就把竹筐拨到了一边，然后悠闲的继续吃着被盖到筐底的米粒儿。

　　“我要用这只鸡的尾巴做个毽子”徐新羽立刻说道，只要自己把这只公鸡的尾每扯下来做成了毽子，最少比这些人手中的漂亮十倍。

　　申大猫几辛虎儿几人一听，顿时相视一眼面面相觑。

　　正的吃着粮食的公鸡自然就是卢显城家里的变态公鸡镇恶，申大猫儿这帮子小娃儿以前不是没有打过镇恶的主意，不过每一次都换来身上最少十来处青紫点儿，让这帮子皮猴子早就歇了这心思。

　　这帮子小皮猴子可不是劝徐新羽，而是在旁边扇风点火。

　　申大猫说道：“那你的毽子要美飞了！”

　　“快点儿弄啊，我们一直想弄，但是显城叔不让，你是亲戚没关系他不好说你的，放心弄吧，二蛋！”辛虎儿也张口说道。

　　被一帮子人怂恿，徐新羽立刻又奔了回去，从厨房里又弄了一捧子米，把筐给捡了回来，然后学着刚才的样子把筐给支了起来。只是兴奋的‘徐二蛋’没有发觉，连跟着自己混吃的二哈都已经到了一边缩着狗脑袋一声不吭的。

　　如果二哈要是能说话的话一准儿告诉徐新羽这孩子别去惹这只二百五公鸡。

　　“你这棍子不行，换一根高一点儿的！”申大猫儿这帮人没有二哈的觉悟，他们就是想看好戏的，一边大声的给徐新羽出着主意儿一边把自家的身体往后缩，近量的和镇恶保持安全距离，免得被当成池鱼给殃及了。

　　“要多大的？”

　　“你真笨，最少有再这么长的棍子，这么一来这么大的鸡才能钻进去啊。”辛虎儿有点恨铁不成钢，觉得这城里孩子怎么就智商不足的样子，这么短的棍子就到公鸡的胸口，你让公鸡怎么钻！

　　徐新羽这次对于批评接受的还挺快的，很快就卢显城的木柴堆里找了一根长棍子来支筐，正眼巴巴的憧憬着自己超级鸡毛毽子的‘徐二蛋’没有发觉，从头到尾，一帮皮猴子都没有往他附近站，不光是没站而且还直接缩到了离着他有八九米的样子。

　　拖着绳子，徐新羽就在等着镇恶传筐里钻。

　　镇恶哪会在乎在一个筐，现在估计在牧场里它也没什么好怕的了，不一会儿吃完了那边的就向着这边踱了过来，镇恶哪里想的到今儿突然蹦出来一不怕死的，打自己尾翎的主意，埋头就吃，吃完了周边的伸着脑袋就钻进了筐里。

　　“抓住了！”徐新羽伸手一拉，看到漂亮的大公鸡被卡在了筐下立刻欢喜的向着筐子奔了过去。

　　还没有奔到筐子前面呢，徐新羽就眼巴巴的看到整个整子被顶起了起来，那只该被卡在筐下的大公鸡直接‘飞’了起来，顶翻了筐，一落到了地侧了下脑袋看了一圈之后，立刻扇着翅膀冲着自己飞扑过来。

　　徐新羽哪里见过公鸡这架势，一时间连跑都忘了，不过很快腿上的一阵巨疼把他从傻呆状态中拉了出来。

　　紧接着又是一下，两下，三下！

　　“哇，妈妈呀！”徐新羽这下子脑子里哪里还能记得什么鸡毛毽子，直接拿出了吃奶的劲儿往屋里奔。

　　这家伙！人在逃命的刺激之下爆发出了不可思议的能力，就像是闪电侠似的，嗖的一声！就钻到了屋子里，然后直接奔回到了自己的房间。就算是回到了房间里关上了自家的房门，还在一边抹着眼泪一边嚎着呢！

　　这下子弄的镇恶扇着翅膀都没能追上徐新羽这个奔命之人！

　　“怎么了，怎么了？”

　　一帮子大人一听这孩子叫的跟杀猪的人似的，立刻从聊天状态变成了慰问模式。

　　等着听明白徐新羽说了经过，张云海就不由地问道：“你没事干逗公鸡干什么？”

　　徐新羽抽泣着说道：“做……做……毽子！”接着这娃儿挂着哭声就把这事情前后说了一遍。

　　刘清一看自家的孙子小腿肚上几个点儿青紧的都渗出血珠儿了，把孙子的裤子往下扒了扒，眼睛看到的一块都成了乌紫乌紫的。

　　顿时大吃了一惊说道：“这公鸡怎么啄的这么厉害！”

　　一帮子人围着哄孩子，这个时候站到门口伸着脑袋原本准备看热闹的孩子们有点儿傻眼了，这帮孩子们几乎都被镇恶啄过，也掉过金豆子，哭成这样的也有不过都是小丫头，小子哭成这样的估计徐新羽是第一个。

　　让小帮了皮猴子更奇怪的一帮子大人围着‘二蛋’在旁边哄，这待遇可比自己好多了，自己这拨人回家就根本不敢提撵鸡被啄这茬儿，一旦提了十有八九还得挨自己老子一顿竹板炒肉。

　　听徐新羽这么一说，卢显城哪里不知道，徐新羽被一帮孩子给撺掇了，想到了这里望向了门口，看到一帮小脑袋顿时一缩，一下子也不知道说什么好。

　　“不怕，今天表舅就杀了公鸡咱们吃肉”刘清这边立刻安慰自己的乖孙儿。

　　卢显城在旁边没有接这茬儿，杀镇恶卢显城是没什么兴趣的，要是没有镇恶，说不准自己家养的鸡就没个安生的时候，这荒郊野地的，别说是黄鼠狼了，听说狐狸都有的。


第071章 又来的添堵的

　　在卢显城的心中镇恶可比徐新羽这讨厌鬼可有用太多了，哪里舍得因为讨厌鬼被啄了两下就杀了自家的一个维护鸡群的主力选手，无论如何镇恶是不可能因上啄了讨厌鬼两下就被杀了的。

　　卢显城这边正行进的心理活动呢，听到了门口一帮了小家伙中有人喊了一句。

　　“阿姐姐来了！”

　　这帮人嘴里的阿姐姐那就只有阿芙尔了，听了这话卢显城才想起来阿芙尔昨晚似乎没有回来。

　　走到了门口，看到了正从马上下来的阿芙尔问道：“昨天没有回来？”

　　阿芙尔说道：“嗯，我现在弄了一辆野营车，以后就不必住在你这里了，把搬到了镇子上去住。”

　　说完抬手用自己手中的马鞭指了一下卢显城开玩笑的道：“不论怎么说，那里有电！”

　　“随你！省得你在我这里白吃白喝的。”卢显城也开玩笑的来了一句，说完对着阿芙尔又道：“这次是回来取行李？”

　　“嗯！拿上东西我就搬过去了。对了，还有一件事情，杜那边准备三周后举行一场赛马，通知大家要是有兴趣的话可以派自己马出赛，奖金是一百二十万，第一名全拿”阿芙尔说道。

　　卢显城听了不由的愣了一下问道：“马场现在就好了？不可能呀！”就算是杜国豪自己跟着拿个铁锹挖，赛马场也不会好的这么块啊，现在估计连规划都还没有呢。

　　阿芙尔讲道：“具体的我不大了解，反正有人通知我下月赛马，名下有纯血马的话就可以报名了，其实也没说是纯血，就说是有马就可以。”

　　“这什么说明都没有让人怎么报？”卢显城现在觉得这点儿不光是突然而且还有点儿让人摸不着头脑。

　　杜国豪这边怎么突然的就来这么一下子说是下个月准备赛马？

　　“长途短途，短的好像是一千二百米，长的二千八百米，赛场就放在镇子东南的荒地，杜和叶几个人现在已经搬到了那边住了下来，正在那边画着赛道呢。”阿芙尔说道。

　　卢显城问道：“具体一点儿的消息有没有？”

　　“我就关心下个月有比赛，还有奖金，其它的我并没有多问”阿芙尔说道。

　　“你还挺有信心的。”卢显城看到这女人耸了耸肩膀立刻回了一句。

　　阿芙尔说道：“这不是明摆着的么，只要你们不把放在国外的赛场的马运回来，我的犀利小子就有优势，这一点儿你要承认吧。”

　　“那到是！”对于阿芙尔的那一匹犀利小子卢显城见过一次，虽说放到了美国赛道上水准一般般，不过放到现在国内可以说算是一等一的纯血赛马了，虽说不是银冠马，不过运气好赢上一两场三级赛还是没多大悬念的。至少是目前，卢显城没有想到现在国内有哪匹马能跑的过犀利小子的。

　　“你准备派那匹马参赛？”阿芙尔对着卢显城问了一句。

　　卢显城摇头说道：“现在我哪里会有马参赛！你又不是不知道我这次运来的都是小马驹儿，要想上赛道最少还要一年的功夫。”

　　突然间的来这么一下子，卢显城一点儿准备都没有，老卢又不是变魔术的，说有马就有马了，要知道不论从欧美运马还是从日本调运，进来可就出不去了，就算是这样也要经过海关的检疫的，就这点儿时间根本不够。

　　“那行了，你不参赛的话我的犀利小子胜算就更大了一些。好了，消息也说了，我进屋拿上行李就回镇子”阿芙尔说道。

　　卢显城一听觉得自己今天也别呆在家里了，借着这个由头躲到镇子上清闲一天去。

　　这么一想，卢显城就带着阿芙尔进了屋子，首先把阿芙尔给大家介绍了一下，然后等着她进屋收拾东西，这才张口说道：“舅舅，舅妈，表姐，今天中午我就不陪大家吃饭了，镇上还有点儿事情我必须过去看一看！”

　　没有等别人说话，张彩霞就说了：“什么事情不能放一放？”

　　张云海说道：“孩子有事忙就让他去吧，都陪着这么多天了。”

　　张淑慎也说道：“姑姑，没事，咱们在饿不着！”

　　张彩霞也就这么一说，听到侄女和哥哥这么一说，顿时就借个借坡下驴：“那你早点儿回来！对了晚饭还回不回来？”

　　“难说，你们自己先吃吧，别等我了。”卢显城说道。

　　等着阿芙尔提着一个小行李箱出来，卢显城也就一起走了出来。一声口哨，给炉尘备上了鞍子戴上了草帽，卢显城和阿芙尔并肩向着镇子上奔去。

　　到了镇子附近，阿芙尔就邀请卢显城到她的马场去见识一下，卢显城反正也没什么事情，二话不说就跟着过去了呗。

　　由阿芙尔带着骑行了一会儿就看到了一个美式的牧场风格，木制粗犷的大门，大门上不光有牧场的名字，还有牧场的印记，这东西一般都会烙在牛马的身上，这样不论是谁看到了带着这样印记的牛马就知道这是哪个牧场的。到目前估计也就是阿芙尔的牧场有这个，连卢显城牧场都没有标志什么的。

　　牧场里的房子已经起了一大半，除了房子之外，最吸引卢显城的就是里面亮晶晶的一部房车，卢显城一看就知道这是美国进口来的清风房车，就是电影《不见不散》中葛大爷在美国住的那个车子，在卢显城看来有点儿像是放倒的银色大胶囊。

　　“这是从哪里弄来的？”

　　卢显城很是好奇，因为这辆房车不像是以前的，明显是崭新的，上面的太空铝都还闪亮着呢，并没有因为时间的侵蚀而成那种哑光状。

　　“我从宋那里租借过来的，等着我这里的房子一好就送回去，反正这段时间他都不在这里……”阿芙尔对于卢显城吧啦吧啦的说了一通。

　　阿芙尔嘴里的宋应该就是宋晓江了，大部分的话卢显城没有听进去，而是注视着这软清风房车，整个车长超过了七米，亮晶晶的摆的空旷的地方看起来很扎眼。

　　拴好了马，卢显城跟着阿芙尔到门口打开了屋门，走进去看了看。这房车内部的空间说不上怎么样大，不过对于一个人来说空间还是非常不错的，里面有一张双人的大床，还有淋浴间，厨房甚至还有一间小小的客厅。

　　“不错，不错！比前面的一些房车空间大了不少”看了一圈之后，卢显城就赞了一通。

　　上辈子老卢也挺喜欢这玩意的，那时候想买上一辆休息的时候载着老婆一起出去玩，可惜的是一百多万的价格直接让老卢歇了这心思。这辈子有钱的买个房车不是个问题了，但是又没有必要花这一笔钱了。

　　夸了一通房车，卢显城问道：“你的房子什么时候能建好？我还有个朋友想让施工队去建房。”

　　突然之间卢显城想起了周光勇的事情，就是他说的想让帮着自己建房子的施工队，把他牧场里的房子先建起来，留着他爸妈老两口过来‘避难’。

　　“大概还有半个月的时间吧。”阿芙尔一边说着一边帮着卢显城倒了一杯咖啡，然后把电视打了开来。

　　靠近镇子就这一点儿好，虽说电线拉的矩离长了一点儿，电压稍有点儿不稳，不过挂上了一个稳压器，开空调都没什么大问题，何况煮咖啡。

　　卢显城的杯咖啡还没有喝完，就听到了门外，贺屿的声音传了过来，这家伙的普通话带着一股子家乡味儿，很重的鼻音想猜不出来都难。

　　“阿芙尔！”

　　说着人就到了门口，咚咚的敲起了门来。

　　阿芙尔一打开门，这人走了上来，瞅到了卢显城笑道：“你也在啊！”

　　“你怎么过来了？”卢显城问道。

　　贺屿笑道：“只能你过来吹空调我就不能过来啊。”

　　“我问你，怎么杜哥突然的要准备赛什么马？”卢显城问道。

　　“还不是张煜锋给闹的，两人从小谁看谁都不顺眼，你要是想问的话就去问杜哥。哦，我还听杜哥他们说，镇上马上新来一个副乡长，说是你知道了一准儿闹心！”贺屿说了一句之后就对着阿芙尔问道：“这里接电的活儿还有别人可以干的？”

　　“镇上就三个电工”阿芙尔说道。

　　卢显城不想管电工的事情，不由的对着贺屿问道：“谁啊！哪个闹心的？”

　　贺屿说道：“我没问，你要是想知道去问杜哥他们，我现在忙着接电呢！”

　　卢显城一听立刻拿起了草帽卡到了头上和阿芙尔告辞，问明白了杜国豪几人现在在哪里，骑着马就奔了过去。

　　还没到地方呢，远远的就看到几个同样的崭新的清风房车摆放在了一起，围成了一个C字型，几辆车子的遮阳篷都被拉了出来整个搞的跟到了野营地似的。

　　等着到了房车的旁边，卢显城才发现杜国豪几人光着膀子正吃着西瓜呢。

　　卢显城下了马，把缰绳栓在了马鞍的桩头上，对着光着大胳膊的几人笑着说道：“你看看你们现在哪有一点儿公子哥的样子，有空调不吹跑到外面光着膀子搞造型啊！”

　　“什么搞什么造型”杜国豪说道：“空调吹着难受，不如这样虽流汗但是爽快，再说了我们准备商量着在这边弄个前期的赛道。”

　　卢显城看了一下，旁边不远画的石灰线，老长老长的似乎看不到头，于是问道：“两千多米的大直道？”

　　“怎么可能，U型道，直道是一千三百米”坐在杜国豪旁边的耿海文说道。

　　“怎么突然想起这茬来了。”卢显城从旁边拎了一个折叠椅子打了开来坐到了桌子旁边，伸手弄了一块西瓜啃了起来。

　　杜国豪说道：“张煜锋，你知道不知道？”

　　看到卢显城茫然的摇了摇头，继续说道：“不知道最好，这货从小就讨人厌。人长的丑也就罢了，整天还得瑟。这不！知道我这边搞个赛马场，他和几个小子就要过来和我们的马赛上一赛，我这边也不能认了怂啊，直接就答应了，现在关健是这小子约到了下个月，我这里不光忙着平整赛道，还要把马往国内调，一点儿不含糊，直接黑格尔森林……”

　　听杜国豪的语气，卢显城就能想像的出，这份对叫张煜锋的这位有多痛恨，估计就算不到寝其皮食其肉的地步，也差不了多少了，没看因为和一个人比赛，杜国豪都从自己的澳洲马场把当赛的马往回调马了。

　　杜国豪的黑格尔森林，并不是卢显城挑的，而是他自己挑的，价格还算对的起它的三百多万人民币的身价。到现在在澳洲赢过两次三级赛，一次一级赛，虽说过了五岁了，但是身体还不错还能在赛道上再跑上一年多的。

　　“这是何必呢。”卢显城把乌黑的瓜子吐到了手心说道。

　　“谁都可以输，但是就不能输给他”杜国豪说道，说完了想都没想又道：“你也别劝我了，你恨的牙痒痒的那位马上就要来了。”

　　“我哪有恨的牙痒痒的人，我一向都是与人为善的。”卢显城笑道。

　　“柴笙！”

　　“他来干什么？”卢显城这下子编不下去了，顿时有点儿纳闷了。

　　愣了一秒多钟对着杜国豪问道：“你们这没事干就看着他来给大家添堵？”

　　卢显城先一想柴笙是过来找自己不痛快的，但是一琢磨这不对啊。自己有什么不痛快被他找？挡着办赛马场第一个不痛快的是杜国豪，挡着大家发地产财的，不痛快的人更多，其中根本就不会有自己。要是想把地收回去，卢显城相信柴笙死的更快，而且说来说去他也就是个乡长，而且还是个副的，就算是来了想找茬似乎自己这边也找他的茬儿也挺顺当的，不说别的就说自家二叔这位置就抗的住他乱伸手了。

　　“咱们这边也没有办法，人家给了条件太优厚了，一个厅级换上副乡长，这条件让人没法拒绝啊。”耿海文说道。

　　“而且人家这还是把人送到我们嘴边”朱子华说道。

　　耿海文这时接口说道：“对手在眼皮子底下总比放别处好吧。”

　　“来就来呗，还能把天给掀了不成！”卢显城笑了笑。

　　嘴上这么说心里还是觉得有点儿膈应的，想起柴笙这小子那样子，顿时就在心里想道：家里已经有一个讨厌鬼，怎么又来一个！这几天难道是流年不利？怎么净遇到一些不爽的人！


第072章 麻烦留下来了

　　朱子华说道：“也是，柴笙到了这里你可以虐他，只要不是太过份，你想让他盘着他就得盘着，你想让他卧着他就得卧着！怎么样，这下心里爽了吧？”

　　卢显城看了朱子华一眼说道：“我整天没事干就盘算着怎么折腾他干什么？我那有这心情！就算他惹事也是你们的事情，我就挂着匾了事了。”

　　“你还就挂个匾？”耿海文伸手点着卢显城笑着说道：“对他这种一心只想着权力的人来说，你就相当于拿走了他的命，这仇他能记上一辈子！”

　　“那正好，我也记他也记”卢显城笑道。

　　杜国豪这时摆了摆手道：“这事儿咱们摆到了一边，柴笙来也罢不来也罢，这家伙真要是想碍眼的话就把他踢一边去，不过我想他们家花了这么大的精力把他弄过来不是让他意气用事的，一准儿想至之死地而后生，柴笙要是聪明的话就一立配合，而不是螳臂挡车。”

　　“什么意思？”卢显城放下手中的瓜好奇的问道。

　　耿海文说道：“从这里要是能干起来，那你的匾不光不是阻力还能成就一断佳话！”说完耿海文就对着卢显城解释一通。

　　“靠！”卢显城听了对着众人望了一眼：“你们这些搞政治的也太阴险了一点儿，什么招都想的到啊！”

　　卢显城能想到用匾挂住柴笙的上进路就已经是超常发挥了，那里还能想的到这种置之死地而后生的法子。

　　“升不升起不起的还不都在咱们手中攥着，说实话咱们想让他升上去他就能升，不想让他升他就老实的在这一亩三分地呆到发臭吧。”朱子华有点儿不以为意地说道。

　　“行了，这事儿到这里！正好显城来了，咱们谈谈下个月的赛马事情，显城你那边有什么马参赛？”杜国豪问道。

　　卢显城只得把对着阿芙尔的话又说了一遍。

　　杜国豪一听说道：“这不成啊！你可别小瞧这帮子人，手头的马虽说没什么名气，不过能力还是挺棒的，就算是放到欧美也能跑出不错的成绩来，我建义你运两到三匹好马过来。”

　　“不光是马匹，他的练马师也挺很不错，曾经调教出三匹新西兰的冠军马，总之这帮子在首都混的手上的马都是有点儿实力的。”耿海文接翟说道。

　　卢显城听了说道：“那有什么办法？就算是现在往国内运，也赶不上这场比赛啊。”

　　“也不光是这一场啊！”杜国豪说道：“这个赛道虽说简单，但也算是赛道啊，咱们先干起来再说，一边赛着一边建着，边赛边建啊。”

　　卢显城一听觉得这主意也成，于是说道：“那成！现在是草地还是泥地？”

　　杜国豪说道：“没看到么，草地泥地都有！下个月先来几场排位赛，每一场胜出了马奖三万块，最后的国豪杯赛胜出马奖金四百万，榜眼一百五十万，探花五十万！”

　　“你疯啦？”卢显城望着杜国豪说道，这下子他可算是下足了本钱了，先不提什么国豪杯这烂名字，就说这奖金就是六百万了，直接就相当与于世界上大多数一级赛的奖金了，一帮子劣马赢这么多的奖金卢显城一下子有点儿接受不了。

　　“想要人来就不能小里小气的，我这边就暂时拿这个杯，以后争取每一年我都办一界国豪杯”杜国豪喜滋滋的说完对着卢显城说道：“怎么样，你也弄个显城杯？大家一起弄几个大奖赛出来，前而就是资格赛，这样整年赛马场就不用愁了。”

　　卢显城一听土的掉渣的显城杯，身上的汗毛都竖起来了，想了一下说道：“这可不是简单的订个奖金就成了，公平怎么保证？万一有人使用兴奋剂呢，光凭咱们的肉眼可以分的出么？”

　　这话一问出来，人家杜国豪早就有了准备：“这你不用担心，下个月加洲那边的团队带着设备就会过来，虽说不是超一流的，不过干兴奋剂检查还有马匹的救助还是可以的。”

　　“这帮子人过来一次多少钱？”卢显城问道。

　　“八十万美元，带全套的设备，另外还有十名实习骑师”杜国豪说道。

　　对于赛马，现在着手一搞，大家都知道花钱的日子还在后面呢，就算是赛马场建好了，以后的维护，人员的工资哪一样不是要钱的。如果不能赌马，那么赛马就得不断的从大家的口袋掏钱。

　　卢显城听了，心中算了一下说道：“咱们自己进设备吧！”

　　“有设备又怎么样？我们这边有人使么？”耿海文叹了口气说道。

　　“招人啊！”卢显城说道：“农大牧业的学生，给足的钱我相信还能招不到几个好苗子！这个事情还得咱们自己来。”

　　“成！那咱们可有的商量了。”杜国豪说着放下手中的西瓜，用桌上的湿毛巾擦了擦手，然后转身回到了车上拿出了大张的纸头。

　　回到了桌子边把桌上的收拾，把纸头摊了开来说道：“那咱们一项一项来吧！”

　　卢显城目瞪口呆的望着差不多写满了A2纸的一条条要解决的问题，先是对着杜国豪的不厌其烦的本事感叹了一下，然后换着眼前的东西就有点儿头皮就发麻了。

　　这玩意儿也太琐碎了一些！

　　既然来了，卢显城只得硬着头皮听着杜国豪一条条的过。好在事情的最终解决的方法都还属于简单粗爆的，就两个字：砸钱！

　　原本卢显城想着到镇上是歇着的，谁知道连个放屁的时间都没有歇到，一整天净拿着西瓜当饭吃了，直商量到了太阳落山这才被大伙儿放了回去，并且约定了明天老卢还来。

　　卢显城回到了家里已经是快八点半了，原本以为家里还是一老拨子人，谁知道回到了家一看，只剩下自家的老爸一人。

　　老人家正坐的露台上半闭着眼睛摇头晃脑的，一边打着扇子一边随着收音机里的广播哼着小曲儿，时不时的还伸手粘一颗瓜子放到嘴里。

　　卢显城下了马，望着露台上的卢兴国问道：“爸！怎么就你一人啊，其他的人呢？”

　　卢兴国一听儿子回来的，睁开了眼睛说道：“新羽这小子听申家的孩子说今天晚上去照知了，就嚷嚷着一起去，你舅舅舅妈不放心也跟着去了，你妈和你表姐也想去看热闹也都去了……”

　　“成！那您先歇着，我把马放马厩里去”卢显城听老爸这么一说，就明白一拨人打狼似的出去照知了玩去了，于是牵着炉尘往马厩里走。

　　放好了马，卢显城拉了一把椅子坐到了老爸的旁边，伸手抓了一把瓜子吃了起来。

　　过了一会儿，卢兴国关掉了收音机对着卢显城说道：“儿子！”

　　“什么事儿？”卢显城抬起头望着自家的老爸。

　　“你说我和你妈来搬来这里住怎么样？”卢兴国说道。

　　卢显城一听自家的老爸怎么一下子冒出这想法，张口刚想回答呢，谁知道老爸自己先摇起了头。

　　“不成！”卢兴国自己想了一下就觉得这事儿不太靠谱了，叹了一口气说道：“老太太要是到了这里，万一有个头疼脑热的可怎么办？这里叫天，天不应，叫地，地不灵的。”

　　卢显城一想还真是！虽说奶奶的身体健康没病没灾的，不过毕竟这么大的岁数了，万一有个什么的，真是个大问题。

　　“要不你们每个月来住上十天半月的？”卢显城想了一下说道。

　　“也不成！你二婶要上班，谁来照顾老太太”卢兴国否定了这个说法。

　　“要不找个保姆？”卢显城说道。

　　卢兴国一听摇了摇头：“保姆不行，那还不得被人戳脊梁骨啊，算了我们还是在县城老实的呆着吧。”

　　对于卢兴国这种小城人来说，找保姆做饭没什么的，但是一旦找保姆照顾老子老娘，十有八九会被人说不孝顺之类的，卢兴国还是比较畏惧人言的。

　　“周光勇他们家用不了几个月就要搬过来了。”卢显城看自家的老子兴致有点儿低落不由的出声岔开了话题。

　　“怎么了？”

　　卢显城笑道：“还不是被一帮子人给闹的，你不知道他有一亲戚才是夺葩啊。”说着就把周光勇在酒桌上的事情对着自家老子说了一遍。

　　听了卢显城的话，卢兴国一边点着头一边叹气说道：“赌这东西能不沾就不沾，只听说过赌败家的，从来没听说过赌发财的，就算是能发财也是开赌档的发财的，你要记住了……”

　　卢显城可没有想到自己这一番开解的话，最后成了老爸给自己上了堂思想政治课。不过也不好打扰老爷子的兴致，只能一边嗑着瓜子，一边春风灌驴耳朵——这耳进那耳出的听着，时不时嗯上两声表示自己听的很认真。

　　爷俩聊了差不多一个小时，天气凉了下来之后，卢显城就回屋睡觉去了，一天望着纸头晕眼花的卢显城很快就进入了梦乡。

　　再一睁眼的时候，天色已经是大亮了！

　　今天早上和昨天一比显得特别的安静，一家人就连卢兴国都在睡着。

　　卢显城洗濑了一番走出了厨房准备弄点儿早饭，一进了厨房就与此到了一个大塑料纱罩子罩在了操作台上。

　　走过去好奇的提起来一看，就是小半碗的知了猴子。也就是知了的幼虫，还没有长翅膀的那种。

　　一般来讲这东西夏天的晚上会从树下钻出来，爬然到树上开始褪皮成知了，卢显城这里是吃这种没褪皮的幼虫，听说有的地方喜欢吃刚褪皮的，反正老卢是没吃过那种‘嫩知了’。

　　现在桌上放的知了猴子已经码上了一层细盐，一个个的都已经被盐腌制的死透了。虽说卢显城很想大早上的来一碗油炸知道，不过这东西明显属于麻烦事儿，要是讨厌鬼起来看到知道被自己吃了闹起来，自己这个‘表舅’的脸可就被丢尽了。

　　把知道猴子重新罩了起来，卢显城和了一点儿面准备给自己弄个油沓子吃，就是摊死面油饼，在平底锅里放点儿油然后把面糊糊放进去，等着摊成了饼的时候放上鸡蛋韭菜，等着鸡蛋熟了就可以把饼子‘叠’起来出锅了。

　　一张油饼摊好，别人还没有起来呢，讨厌鬼徐新羽光着个脚丫子凑到了厨房里。

　　看到了卢显城正在忙活，徐新羽直接往操作台边一坐，然后张口嗅了下鼻子：“表舅，什么东西这么香。”

　　“我们这叫油沓子，你来一块儿？”卢显城说道。

　　“好！”讨厌鬼也不客气，直接来了一句，当目光转到了罩子上的时候显摆似的对着卢显城说道：“我们昨天抓了不少知了，昨天晚上吃了一大半！……”

　　卢显城看着徐新羽给他弄了块饼子问了一句：“抓到了几点？”

　　“抓到了夜里一点多钟”徐新羽拉过了装饼的盘子，拿起了桌上筷筒子里的一个叉子说了一句之后就开吃了起来。

　　“没有想到这东西看着恶心，吃起来却这么好吃”徐新羽咕哝着说道：“表舅，您把剩下的也炸了呗！”

　　卢显城听了说道：“还是等会儿让他们帮你炸，我这边还有事儿！”

　　“表舅，我妈说让在这里一直玩到开学！我也想在这里玩，比回去上课好多了。”徐新羽说道。

　　卢显城想都没想说道：“这可不行，你在这里谁照顾你，我现在手头一大摊子的事情。”卢显城哪里想把这小子留下来。

　　“我可以干活的，我妈让我在这里锻炼”徐新羽看样子非常想留下来，在他看来这里可比回去上什么钢琴课之类的好多了。

　　卢显城才不相信徐新羽说的干活的鬼话呢，他要能干活那母猪不是上树而是飞天了！卢显城知道这孩子跟着申大猫这帮孩子野了一天，整天被拘在了一点儿小空间里的孩子哪里感受过这一种玩法，什么玩具之类的他都玩腻味了，但是这种甩起膀子空打着双手绞尽脑汁的想着法子找乐子，就不是一个城里孩子可以接触到的了。

　　虽说老卢理解，但是卢显城还是不想把这孩子留下来，因为不光意味着麻烦还意味着责任。

　　“老实的回去，我这里的活儿干哭你都有的，你是能刷马还是能铲粪？”卢显城说道。

　　“咦！表舅，你也太恶心了一点儿，正吃着饭呢。”徐新羽咧着个嘴说道。

　　听了这话，卢显城笑了笑不说话，埋着头吃完了饼子，然后把碗往水中一泡骑着马往镇子上去。

　　早出晚归，一连着四五天，卢显城都在杜国豪这些人准备着将要到来的第一场赛马，而临时赛马场这边到是进展的很快，简易简易嘛反正就是凑和着来呗，主要就是保证跑道上没坑，同时没有石块就成，至于草地就更简单了，保证没有石块，种上肯塔基草就成了，比赛时一剪平整就成。

　　今天下午，卢显城早早的离开了杜国豪的房车，奔到了镇上的办事处等着舅舅一家人。老卢很开心，因为舅舅一家今天就准备离开了，老卢觉得自己的安静日子又要回来了。

　　等着没到十分钟，自己在大奔在前，妹妹的改装车在后，两辆车子就停到了办事处的门口。

　　车子一停，卢显城就招呼自家的员工往车上搬东西，都是给舅舅一家准备的土特产。

　　“舅舅，舅妈，表姐，我就不送你们到石城了，一路顺风！”卢显城客气的透过窗子望向了里面说道。

　　刘清客气地说道：“你看你这孩子，还给这么多东西！”

　　“应该的，应该……”卢显城一转头看到车里没有徐新羽这个讨厌鬼，心中不由的咯噔一下，张口问道：“新羽呢？”

　　张彩霞这时笑着说道：“新羽不想回去，你表姐也让他在这里锻炼一下，我同意放他在大马厩学着干活呢。”

　　听母亲这么一说，卢显城哪还能多说什么，只得从脸上挤出了笑容：“那活儿可累啊。”

　　张淑慎笑道：“就是让他体验一下的，等着快开学的时候我来接！这段时间就让他累着吧。”

　　嘚！卢显城一听有你这话就好，事以至此这事儿就交给吕耀这帮子人头疼就是了，这一次就让他累到下次不想来为止！


第073章 不干活没饭吃

　　“我滴个老天哎！”

　　卢显城望着自己手中长长一串名单不由的有点儿傻眼了。

　　不光是卢显城，连着杜国豪和新回来的叶一鸿现在都有点儿哭笑不得，大家对着重奖赛的刺激力显然有点儿估计不足。

　　原本新成立的草台班子组委会装了五台电话，准备应付第一天的报名，谁知道这才到了下午一点，几乎就时刻处于被打爆的状态。都不提那些打电话过来询问的，光是初步报名参赛的马就有快到了三百匹马，这家伙热的都发烫了。

　　要都是纯血马也就罢了，看这张名单，就像是报名是纯血马的都算是纯血马也不过四十匹不到，剩下的二百多匹各色各样的马都有，阿拉伯和摩根马这种跑的速度还可以的也能将就着，但是蒙古马和河曲马也来凑这份热闹是不是有点儿太过了，尤其是河曲马就是挽马好不好！这也来抢奖金？

　　下个月的比赛，最终对放发布的是，国豪杯定在了1200M，草、泥地奖金各是两百万人民币，第二名各是七十五万人民币，三等奖各是三十五万人民币。

　　国豪杯的同时，还有叶一鸿和张强还有朱子华三人出奖金的2800M的联合杯，名字虽说是土了一点儿，不过奖金可是实打实的。同样草、泥地，头奖的奖金各一百五十万，二奖各七十万，三等奖三十五万人民币。

　　这样的奖金别说是放到现在了，就是放到了十几年后，也能甩一帮子记者所谓的头奖七、八万的‘大奖赛’好几条街。就凭着这些奖金，国豪怀和联合杯只用了几天时间就在全国的马友中以病毒式的方式飞快的传播着。

　　得益于全国的马友圈的半封闭状态，仅凭着口头传播，几天时间就已经传开了，不光是纯血马主，更多的是在普通马主之间，一下子就沸腾了。

　　但是话说回来，报名又不是说不要钱，光是报名费就是一千块呢，还有两千一匹的马匹管理费，虽说马到了这里草料什么的都由组委会负担，但是来回的路费还有人员的吃食，组委会可不负责，这些可都是钱啊。

　　一帮子人愣是就只看到了上百万人民币总奖金的头奖，就敢把自家的那些个破马拉到牯山来赛，就凭这一点谁敢说中国人缺了冒险精神？！

　　“这帮子人莫不是以为我们是傻子？”杜国豪想了半天也没有想起来是谁给了挽马过来参赛的信心，要知道这几项赛程专门就是为纯血马设立的。在有很棒的纯血马参赛的情况之下，别的马赢得奖金的机会微乎其微。就算是组委会再傻，分组赛的时候也知道把所有的纯血马分到各小组去，要不所有的种子马都挤到了一组，那才有的乐子瞧了。

　　“来就来吧！”叶一鸿说道：“等着下一场比赛，一定要规定马匹的种类。”

　　“这次是失误了。”杜国豪也说道：“那下面怎么办？”

　　卢显城说道：“这有什么好怎么办的，招人手呗！”原来准备的两三百匹马参赛的规模明显就不够了，看样子最少还要招差不多的人手才能应付。

　　“也只好这样了。”杜国豪说道。

　　对于几人来说，这次可是第一次面向全国的马主举办比赛，出现这个事情也不是什么不可理解的，在此之前谁知道有多少马主愿意带着自己的马过来比赛，玩的起纯血马的现在可都是有钱人，谁知道这帮子人会不会带马来参赛。

　　想要他们来第一就必须有重奖，第二就是比赛在档次一定要高，这才能满足这些人要面儿的心理。原本让别的马来就是想充实一下前面的分组赛，要是只有这么几十匹马，赛几天那要闲成什么样啦，这场面也不好看不是？

　　可是现在谁想到现在重奖一扔出来，不光是吸引了全国的纯血马主，更多是吸引了一帮子准备浑水摸鱼的人，什么马都奔了出来，场面又有点儿太好看了一些。

　　叶一鸿说道：“那赛程就得再拖长几天了。”

　　“等着这周报名的截止期再说吧，现在谁知道有多少见马会过来”杜国豪说道。

　　可以说现在一帮子人忙活的头不沾地，以前没有想到的一些问题都会冒出来，就这样还是在受到了美国赛马场经理的支援之下。

　　忙活了一天，卢显城回到了家里，洗洗之后就躺到了床上准备睡觉。

　　谁知道睡的迷迷糊糊的就听到门口有人敲门，侧耳一听像是徐新羽的声音，起来往门口一站，发现徐新羽站在门口，身上裤衩脚上拖鞋，旁边还跟着二哈。

　　“什么事？”卢显城好奇的看这小子一眼，然后看了一下手表发现在已经是凌晨两点半了。

　　一看这孩子的样子，卢显城就知道一路从大马厩走过来的。这也好猜就算是想骑马他也不会啊，至于套车赶马车什么的，他更是一窍不通，除了两条腿之外没别的交通工具了。

　　徐新羽哭丧着脸说道：“表舅，家里有吃的没有，我饿死了！等着吃完了明天你送我回家，我不想在这里呆了。”

　　“晚上没吃饭？”卢显城问道。

　　“没有，我己经是一整天没有吃什么东西了。”徐新羽苦着脸说道。

　　这个时候卢显城哪有兴趣这时候给他做什么饭啊，要是今天做了，那这小子以后每次这么干自己到底是做还是不做。

　　“马师傅那边不是有白米饭么？带着点儿咸菜对付一下至于饿到现在么”卢显城说道。

　　徐新羽说道：“那个姓马的听说我不吃了，说是不能浪费就把米饭拌到了那几条大狼狗的盆子里。”

　　说完揉着肚子对着卢显城说道：“表舅给我做点儿吃的吧，我一整天就早上吃了一碗稀粥。”

　　听说马师傅把白米饭喂了狼狗，卢显城心里很想笑，不过没有表现在了脸上，又看了一下手表说道：“这深更半夜的哪有什么吃的，等等吧，还有一会儿天就亮了，大马厩那边六点半就吃早饭了，再坚持一会儿！”

　　一听卢显城这么一说，徐新羽立刻说道：“我妈让你照顾我的！现在我都快饿死了！”

　　“打住！你妈让你到这里锻炼来的，不是让我照顾你，再说了一天不吃饿不死的，人可以撑好几天呢。”卢显城立刻抬手说道。

　　说完想了一下伸手一指厨房的方向道：“想我做饭那是不可能的，我明天还有事情要做，没这空也没这义务，现在厨房有两块干饼子，你要是饿的话用开水泡泡就吃，不吃就算了。”

　　说完也不关门，直接往屋里走。

　　徐新羽望着卢显城的背影，眼泪啪啪的就往下掉，然后对着卢显城大声地说道：“送我回家，我现在就要回家！”

　　“要走的话你自己走！没人拦你也没人会送你，你觉得谁手头没有事情！”卢显城坚定的回了一句之后就往自己的房间走。

　　徐新羽听了这话直接就有点儿崩溃了，把卢显城客厅桌上的几个摆件给扫到了地上，大声的嚷嚷着：“送我回家，我要回家，我要回家！”

　　对于徐新羽来说呆在牧场前几天还算是挺舒服的，都是跟着工人们学习，大家教他如何刷马，如何铲马粪，如何赶牛羊，对于徐新羽来说，除了铲粪都是新鲜玩意儿，也没什么工作量，反正就相当于玩呗。

　　但是从今天早上开始，徐新羽的日子一下子就不好过了。

　　分配去铲马粪，这小子直接在马厩里和刚生的小马驹儿玩了一上午，别说是屎了，屁都没铲一个，这样中午吃饭的时候吕耀当着所有人的面，把他拎到了门处，告诉他不过马粪铲完就不给他吃饭。

　　一句话干活有饭吃，不干活饿着！

　　徐新羽一听脾气也上来了，下午的时候他还没干活，心里还想着自己一顿没吃了，吕耀这些人到了晚上还不得求着自己吃啊，虽说自己的肚子有点儿叫，不过为了面子终于忍到了晚上。

　　可惜的是他想错了，到了晚上他自己想吃饭了，连架子都没拿就奔到了桌子旁一坐，不过可怜的又被张士军给拎了到了马厩里，还是告诉他不铲完了马粪不许吃饭。

　　这次还让一只凶恶的大狼狗蹲在马厩门口看着他。

　　饿到了晚上八点，徐新羽终于受不了，开始拿起了铲子老实的铲马粪。这话儿也不大就三四个马厩的马粪，大白天的马都还在外面，真的干起来一个半小时就铲完了。

　　徐新羽这边磨叽了两个半小时，好不容易等着牛粪铲完了，回到了厨房菜早已经被人吃光了就剩凉凉的白米饭，胖胖的马师傅根本不提做菜的事情，直接给了一碗执白开，让他白水泡凉饭别配了一小碟子的萝卜干。

　　这东西徐新羽哪里能吃的下去，望着一碗白米饭，徐新羽直接委屈的掉起了金豆子，要是在家里没等豆子掉立马就有人心肝儿肺的上来哄了，但是在这里一帮子人不光不哄，还在旁边看起了笑话。

　　怒上心头！徐新羽气愤的一推，米饭散到了桌上，谁知道马师傅立马麻利的拿起了墙边的狗盆也米饭扫了进去。

　　等着到了十二点，徐新羽实在受不了，起来想找吃的，这下白米饭也没有了，别说饭了连根黄瓜之类的都找不到，只得捂着肚子‘长途跋涉’的来到卢显城这里讨吃的。

　　现在卢显城又不给吃的，徐新羽一下子就觉得自己的世界天塌了。

　　卢显城一看这孩子还耍起了性子直接转了回来，刚想转身收拾他一顿就听到了门口传来了张士军的声音。

　　一听到张士军的声音，徐新羽就像是被人施了定身术一样想起了那条大狗立马大声的嚎了起来：“我要回家！我要给我妈打电话让她来接我。”

　　卢显城说道：“成！”

　　说完拿起了桌上的马灯，往他的手里一放：“不论是想回家还是想打电话，第一步先走回镇子上去吧，那里才有电话！那里也是你回家的第一步。”

　　徐新羽哪里受过这样的奚落，直接想甩手扔下灯赌气走回县城找疼自己的‘姑奶’去，不过想了想还是没有舍得扔马灯，小家伙还没有傻透，知道这黑灯瞎火的没个灯不成，于是提着马灯气冲冲的就出去了。

　　临走还扔一句话狠话：“你以为我不敢啊！”

　　看着这孩子走开了快五十米，二哈这货居然屁颠颠跟着，卢显城也不叫二哈回来，让他跟着徐新羽向着东门的方向走，路上给他做个伴总要好一点儿。

　　卢显城对着张士军问道：“怎么样？”

　　“就这点儿小东西算什么啊，新兵蛋子中不知道有多少皮猴子，一个月下来谁不老老实实的，你就放心吧，我们有数儿”张士军笑道。

　　“那现在呢？”卢显城说道。

　　张士军笑道：“我远远的呆着，确保他的人生安生就成了，我看这小子能走三分之就算是有毅力了！”

　　“算了，明天你还有不少事呢，等会儿我去盯着吧。”卢显城说道。

　　看着张士军还要说什么，立刻说道：“严格来说这是我惹来的麻烦，你就先回去睡吧。”

　　听卢显城这么一说，张士军也就不再坚持了，知道自己家老板这么说就不是客气的，转身回到了马背上就转回了大马厩。

　　卢显城这边点上了烟，望着若隐若现的一个小灯火儿在视线中忽闪忽亮的，等着小点儿实在是看不到了，这才给炉尘备上的马鞍，沿着往镇子的道慢慢的晃了过去。

　　“小东西的气还挺足的！”卢显成看了一下手上的表说道，从家里出来这小家伙已经走了快一个半小时了，现在终于停住了，整个嚎声自己在这里都能听的到。

　　笑着催马走了上去，快到了跟前卢显城就看到了徐新羽这小子坐在地上，旁边放着马灯，两只手抱着二哈的脑袋，哭的那叫一个伤心啊。

　　现在天已经有点儿亮堂了，离着老远徐新羽就看到了卢显城坐在了马上，眼巴巴的望看卢显城催马走到了自己的面前。

　　“你来干什么？”徐新羽说道。

　　卢显城道：“你走就走吧，没事干还把二哈带走干什么，我当然是来找我的狗的！”说完对着二哈吹了一声口哨。

　　然后徐新羽就眼巴巴的望着二哈从自己的杯里挣脱了出来。

　　一勒缰绳，卢显城对着徐新羽问道：“你是继续走呢还是回牧场？你在是回牧场的话我带你，要是继续走的话那咱们就这么着吧。”

　　说完看着徐新羽不说话，卢显城转头一抖缰绳，炉尘就迈开了四蹄奔了起来。

　　“二哈！”随着卢显城一声吆喝，二哈愣了下也跟上了去。

　　徐新羽一看这是真的要走啊，立刻爬了起来一抹眼泪大声地喊道：“回来！”

　　卢显城这时已经跑过了百米之外，闻立回到了徐新羽的身边也不多话直接一伸手把他拉上了马，让他坐的自己的鞍前带着他回牧场。

　　到了牧场正好天亮，所有的员工都已经起了床，马师傅这边已经开始给大家做起了早饭，卢显城把徐新羽往屋前一扔，什么话都没说打马直接回自己屋里。

　　徐新羽站到了地上，一时间也不知道说什么好，愣了一会儿看大家没有人搭理自己，闻着饭香奔去了食堂，直接坐在了桌子上等着马师傅做饭。

　　很快一笼子白切馒头就好了，要是在平时徐新羽才不吃这东西呢，现在哪里还顾的了这么多，直接抓起了一个，被烫的直甩手都硬是没有舍得扔出去，直接撕了一块就往嘴里送，这时候也别提什么小菜了，生平第一次光吃白馒头，徐新羽都吃的香甜了起来。

　　徐新羽两个馒头下肚，大家也都到齐了，吕耀和大家一边吃饭一边分着今天的任务。

　　“张玉山，你今天把羊群赶到西面去……”最后望着徐新羽说道：“徐新羽，你今天的活还和昨天一样，不过整个三号厩都归你，上午你就是这事儿，下午的事情再看。”

　　饿了一天之后，徐新羽终于明白了，这里的规矩就是不干活没饭吃，就目前来说小家伙终于接受了这个事实，老实的呆在马厩里把马粪铲到了小推车上，然后把小推车推到了马厩外的指定地点，倒了马粪之后再回马厩，如此往复。

　　将将的赶在了吃饭的点儿，徐新羽才把马粪给清理完了，这个时候根本没有心思去计较一身的马粪味了，直接洗了两下手奔到了食堂就等着开饭。


第074章 石头、脚

　　今日卢显城总算是知道为什么杜国豪这么讨厌张煜锋了，这位长的那真叫一个丑：招风耳，蒜头鼻配上芝麻眼！反正丑的五官全剂到他的脸上去了，最奇特的是他的脑袋长的，一般人要么是上大下小，夺特的上小下大，这位也不知咋就长成了这样，两头小中间大，咋一看跟梭子似的。活脱脱就是四个字：獐头鼠目！

　　个儿不高也不算矮，一米七五的样子非常瘦，整个身体配着脸就像是大梭子上挂了个小梭子。

　　人长的丑也就罢了，还没有什么自知之明，自我感觉还贼好。时时刻刻的忍不位要得瑟一下，时不时的显摆一下自己比别人的地位高，别说的杜国豪了，叶一鸿朱子华这帮子人就没一个人能受的了这位的。

　　“唉！你们这场地也太坚苦了，你看弄的随便拖拉机这么一划啦这就成一条跑道了？也太随心了一点儿，是不是钱不够，钱不够你们说啊，两三千万的你们张口我还能驳了你们的面子不成……”张煜锋说道。

　　“要是觉得呆不下你可以把马拉回去啊。”杜国豪对着张煜锋说道。

　　张煜锋笑了笑说道：“我们要是把马拉了回去，还怎么让你们这帮子乡巴佬见识一下，什么叫真正的纯血马啊！噢，让你们一帮子十几万几十万的破马跑来跑去，弄的跟真的一样，估计你们心里不知道以为自家的马有多好吧？你们这叫座井观天！”

　　说完张煜锋转头看了一下自己身边的跟班，发现今天居然没有人敢捧这个场了，顿时有点儿恼了，对着自己身边的人问道：“你们觉得呢？”

　　“锋哥，您说的对！”有个跟班硬着头皮来了这么一句。

　　这一帮子跟班的都是混首都那片的，家世么对杜国豪这些人来说算是不上不下的。跟着张煜锋混的，虽说不知道杜国豪这拨子人是谁，但是却是知道对上张煜锋都不含糊的人不是他们惹的起的，大家自然就没有平时欺负京城‘小商小贩’家所谓的公子起劲了，别招惹不该招惹的人，谁在首都混没这份子机警啊。

　　宋晚江说道：“别扯那些没用的，把你们的车拖到那边去！跑了这么长时间的路，你们的马明天下午能比赛吗？别到时候连分组赛都没有闯过，那可就丢了人。”

　　“这你放心好了，我的马绑上眼睛都你们的马跑的快”张煜锋很有信心的对着身后的人挥了下手。

　　小跟班立刻会意带着小跑跑到了大拖挂的旁边，指挥着大拖挂往给张煜锋这帮子人画好的场地里来。

　　看着一辆辆的大拖挂走过，卢显城觉得自己对于国内土豪的认识又得提高一层。一水儿六辆美式长头肯沃斯重卡，有四辆拖着是马，两辆估计是房车，这家伙的拖挂那叫一个长啊，以卢显城的估计，一辆拖挂里面最少能放十匹马。

　　张煜锋这时又开启得瑟的模式：“怎么样？没有见过吧？”

　　“搞的就你见过肯沃斯似的，也只有你这种人才会时不时的向别人炫耀一下，因为自己不自信，所以就特别容易受伤。你看我们这样的要长相有长相，要气质有气质的从来就不在乎这一点儿东西”杜国豪张口就讽了回去。

　　一提长相，张煜锋立马就脸色不好看了，不过敢张口杜国豪就没在意他的脸色。

　　“国豪杯这四百万我是拿下了。”张煜锋说道。

　　“没问题，跑赢了全你的。”杜国豪道。

　　一帮子人听着两人你来我往的互讽，一边等着见识一下这次他们带来的马。大约过了十分钟不到，六辆重卡就已经摆到了位置，然后一帮子工作人员开始接上电，水等等。

　　虽说张煜锋这人长的丑了一点儿，不过手下的人干活还挺利索的，整个这一套干下来，仅仅几分钟就搞的差不多了。

　　人家自己的拖运车就是马厩，运马的托挂一停，超大的‘运马车’一边就支起了遮阳篷，箱子上面的小窗就缓缓的打开了。

　　窗子一开，卢显城站在旁边都能觉得一股子凉气扑面而来，知道人家这运马的拖挂箱八成是自带温度控制的。

　　车一稳下来，很快一个老外长相的练马师指挥着身着统一制服的工作人员打开了第一个箱门，箱门是从上往下落，不光是箱门放倒了还是一个斜坡，这样厢中的马匹能很轻松的从车箱里走出去。

　　“第一匹，我的爪黄飞电！”张煜锋得意的伸手指了一下正从车箱里缓步而下的一匹浅枣色的马。

　　虽说以三国名马来命名有点儿招人恨，但是缓步而下的马的确是一匹好马！卢显城一看它走出来的神态和步伐不由的在心里暗自点了一下头。

　　看着它从车箱里走了出来，于是对着张煜锋说道：“我能上去看一看么？”

　　“没事，只要不投毒尽管看”张煜锋说道。

　　这话说的你说多招人厌，现在这拨子人一个个的怎么说都亿万身价，谁没事干向你的马投毒！

　　好在卢显城经过上面的洗礼已经知道这人是什么货色了，直接就当这货是放屁，走了两步到了马旁伸手沿着马头到了马脚都轻轻的摸了一遍。

　　这一摸，卢显城知道了，人家这信心还真不是自我膨胀，这马真的是很棒的，如果按着自己现在了解的实力来分的话，也就是阿芙尔的犀利小子等不到五匹马，能给这匹爪黄飞电带来危胁。

　　注意是威胁而不是挑战，想要战胜这匹爪黄飞电的话，犀利小子这几匹还得要超长发挥才行，至于自己运进来的几匹母马，卢显城根本不觉得能对这匹马产生什么阻碍。至于剩下的什么阿拉伯，等等的根本就不是对手。

　　重新站了起来之后，卢显城回望了一下杜国豪轻轻的点了点头。

　　就这匹马的身体条件还有受训的程度，就算是放到了欧、美、日等赛马发达的国家都能在公开赛混出点儿小名头来的，更何况放到了国内赛道。

　　如果真的比赛正规一点儿的话，卢显城这帮人不从国外马场抽马匹回来，那这匹马几乎就等于是无敌的，要是现在有个什么中国三冠，这马超过百分之八十能赢下来，另外的百分之二十那要看老天给不给。

　　卢显城这边刚站了起来，第二道门又打开了，很快一匹深枣色的马被牵了出来。

　　“凌空飞渡！”那让人讨厌的声音又传了过来。

　　再一次卢显城‘上手’试了一下这匹马，摸过之后卢显城不由的就有点儿苦笑了，这匹凌空飞渡比起上匹爪黄飞电还要好上一些，再好上一丝估计脑门子上就要有‘气冠’了。

　　卢显城这次脸色直接有点儿苦了，望着杜国豪不知道该点头还是摇头了。

　　张煜锋望着卢显城问道：“你就是那个传的挺神的卢显城吧？怎么样，看了我这两匹马你觉得如何？”

　　卢显城不愿说谎也不愿意违心的给自己人的脸上贴什么金，张口说道：“两匹都是好马，不过放国内有点儿可惜了，以他们实力还有调教水准，混赛马大国都够了，老实说到目前为止所有的赛马这两匹可以说是实力超群！要是有赌马的话，我一准儿选这两匹。”

　　一听这话，张煜锋脸上的笑容就更胜了，对着卢显城伸手竖了下大拇指，不过闪电竖起又闪电落下：“你这人原来不是别人吹牛逼捧出来的，还算是有两把刷子，再看看我剩下的四匹，这六匹是种子马。”

　　说到了这里对着站在车旁在工人说道：“下面是哪一匹？”

　　“雄心漫步！”

　　这是一匹灰马，年龄在三岁，比不上前面的凌空飞渡，但是实力却和爪黄飞电不相上下。同样是很棒的一匹马。

　　接下来的三匹‘迅风之箭’‘乌云漫天’‘赤星流云’实力都和‘爪黄飞电’在伯仲之间。

　　看完了这一车，剩下的三车就没有必要再看了，如果说张煜锋一帮子人带着三十三匹马都是这样的水准，卢显城觉得自己这边的人也别赛了，直接把所有的奖金发给人家省事一点儿。

　　看着人家卸了一半的马，这时组委会的人就过来给这些马登记，这个登记不光是看血统证明，还要给每一匹纯血马拍照归档，虽说场地临时，赛事也临时不过一些该干的事情目前就要干了起来。

　　牯山马会的纯血马登记从现在就正式的开始了。

　　“怎么样？”杜国豪一帮子人离开了张煜锋的营地还不到二十米，就已经迫不及待的问起了张煜锋的马。

　　“暗无天日！”卢显城说道“现在也就是几匹马能对这六匹马产生威胁。”

　　“这么强？”叶一鸿问道。

　　“你们都认识不知道人家的马什么实力？”卢显城看着一帮子人有点儿傻眼了张口问道。

　　杜国豪说道：“你瞧他那样子，也就他身边的那帮子货色愿意捧着，一般京城上点儿档次家里出来的谁愿意和他混一起！”

　　“你们这次几百万有难了！”卢显城说道。

　　杜国豪听了叹了口气：“可惜啊，我的黑格尔森林还在海关。”

　　朱子华说道：“那你说个什么，我的天雷不也在海关关着呢么！”

　　卢显城看了两人一眼说道：“就算是这两匹回来，也不过就和这几匹马在差不多的水平线上，也不能保证你们一准儿赢！我估计你们这次是搬起了石头砸了自己的脚！”

　　原本这次比赛就是杜国豪和张煜锋赌气性质的，与其说的比赛更多的说是对赌，超过一千万奖金的豪华对赌，但是人家的这一拨子马出来，赢面唰的一下子就把杜国豪这帮子人甩的没有影子了。

　　“要不给这小子使点儿阴招？”这时柳东声这时张口说道。

　　“不行！”卢显城说道。

　　“不！使阴招儿还不如输的光棍呢，丢人”杜国豪道。

　　“这主意太烂！”叶一鸿也说道。

　　柳东声说道：“我就这么一说。”

　　“这么一说也不成，咱们这边搞赛马想在搞出名堂来公正就是第一位的，没有公正谁来陪咱们玩，不愿输赢都接受它”杜国豪正色地说道。

　　柳东声连忙举起手：“哥哥们，我错了还不成么！”

　　“大家还是想想怎么赢吧！”柴鑫张口说道。

　　“那还不好办，直接从国外牧场抽马呗！”章硕冰张口说道。

　　“抽什么样的马啊！高了不合算，低了赢不了，国外的牧场都才发展呢，哪有马抽”耿海文接口道。

　　耿海文在海外的马场刚搞起来也没有多久，手上的马都在两三岁，连繁殖马都还没有建立起来呢，现在有些小马正在国外出成绩，哪里能舍得把这些马运回来。不论怎么说国外那边名声更大一点儿，奖金种类也多一点儿，再说了运进国内容易，再想运出去就难于登天了，人家欧美等国根本不让中国马进去，难道就为了一年几次，每次两百万的机会把一匹好马拉回来？

　　还别说，一帮子人中也就是朱子华，张强，叶一鸿和卢显城，外加一个杜国豪在国外的马场齐活，其他的人在国外有马场的也不过十家，大家凑一起也就一年功夫，牧场都在发展着呢。

　　“我看就黑格尔森林这样档次的就成了，大家先忍上一阵”卢显城也不太舍得把自己放到了国外捞钱的马给弄回来碾压张煜锋的马，这样虽然自己这帮子人爽了，但是说实话不利于赛马开展。想想看谁没事喜欢给别人当垫背的。

　　就算是要碾压，也要等着赛事正常了一些，分组赛和公开赛能很清楚的分开，这样大家就算是拿不下重奖赛也能望一下次级赛和三级赛的奖金。

　　这样一年就几场比赛你们一帮子人碾压着玩，谁还会花钱来陪你玩啊。

　　杜国豪却道：“我受不了这气！我要把超级黑曼巴抽回来，怎么说在1200M上也要赢下来！”


第075章 大幕

　　“那行了，等着下一次你准赢回来，到时候让他哭去好了。”叶一鸿伸手拍了一下杜国豪的肩膀笑着来了这么一句。

　　杜国豪一看自己这边都走到了营地口了，于是对着众人说道：“怎么着？各位各忙各的去？”

　　“不然怎么着？”叶一鸿说完抬脚往着几个大草料棚子方向走了过去。

　　整个比赛的期间，叶一鸿主要负责草料供应的问题，不光是供应草料，还有牧草的收割和运输，至于鸡蛋、营养液之类的这些都是外购，新鲜的牧草直接就是从卢显城的牧场收割来的，每天几辆大车运个不停，才能保证将近七百匹马儿的嚼用。

　　第一次组织如此大的赛马会，大家的经验都不足，用时髦的话来说就是摸着石头过河。没有想到报名的人对于赛程也会有如此大的偏好，那就是报2800长程的马匹多，报草地的多，至于泥地和短程相对来说比较冷一点儿。

　　原来报名是七百五十三匹马儿要参赛，到了目前到了现场的现在一共是七百三十四匹，其中有五百一十七匹都是报的长程赛，也就是联合杯赛，在这五百多匹中又有将近四百匹报的是草地。

　　只有二百多匹报的是短程的国豪杯，而国豪杯的泥地只有五十匹马报名。

　　在两天前大家又不得不重新调整了一下了赛程的安排，原来的1：1：1：1明显不能适应现实的要求了，而是改成了泥地在前，草地在后。每一场决赛最终会有八匹马上赛道争奇最后的冠军。

　　为了这赛事，大家是帮的脚不着地，别说是杜国豪这帮子人，连县里的力量现在也投到了这场赛马会上，不说别的光这一大拨子人涌到了乡下小镇上，安全就是个问题。县里的警察局甚至是武警都调了过来维护现场的治安，而卢兴华这个县公安局长甚至亲自带队过来坐阵，新来的县长冯启君和拨开乌云见月明的庄明志书记，同样也时刻的关注着这里。

　　在投入这么多的人力物力之下，到目前为止，整个的事情进行的还算是顺利，虽说小错不断，但是大错没有，也算是不幸中的大幸了。

　　卢显城这边接了治安的活儿，这也很明显，与卢兴华的关系成了很重要的因素，叔侄之间怎么说也比别人更好勾通一些。

　　走到了一辆白色的依维柯旁轻轻的敲了敲门，听到了里面传来了一声进来，这才拉开了门。

　　这辆依维柯不是那种装人，而是经过改装后的指挥车，这玩意儿对于小县城的警局可是新鲜玩意儿，当然了这东西不是公安局采购的，而是牯山马会‘赠送’的，一共四辆分别停在了整个会场的四个角，算是给局里意思一下的。

　　毕竟以后用的地方还多着呢。

　　往里一看卢显城没有发现自家二叔的身影，不由的对着呆在里面吹着空调的小警员问道：“卢局呢？”

　　“卢书记和严局，丁局一起出去检查去了。”小警员一看是卢显城立刻站了起来笑着说道。

　　卢显城伸手从口袋里摸出了几只烟，给车里的三个警官递了过去：“辛苦，辛苦！”

　　“没事儿！”

　　“应该的！”

　　三人接过了雪茄立刻客气地说道。

　　其中一位警员张口说道：“今天抓到了五个扒手，都给带工地去了！这帮子孙子胆子也太肥了，居然还敢盯上这里。”

　　“这几天都抓了多少了？”卢显城问道，这赛马会不光是来的马多人多，现在连扒手都多，这几天估计都抓到了不下三十人了。

　　现在这时代对于扒手，民众们还没有以后那种让人不知道说什么好的‘畏惧’。现在逮到了扒手挨顿打都是轻的，反正只要不弄出人命来，大家都当没看到，就算是到了警局也是这样子，各位扒手还没有享受到后世的冥主福利，还没有被法律保护起来打不得骂不得的嚣张劲儿。

　　三十几个扒手挨了一顿抽之后，给弄去干活去了，现在什么挖土啊抬泥啊的干着活呢，估计不干到赛事给束这些人是没法走的。

　　“三十二吧？”回答的警员有点儿不确定。

　　“连上今天三十六个！”另一位警员补充说道。

　　“哦！要是能多来点儿咱们这边干活的人也可以多一点儿，就是辛苦了反扒的便衣”卢显城开玩笑似的来了一句之后，就和几个警员挥手再见，然后顺带着关上了车门。

　　夹着个雪茄随意的在赛场这片儿转，不知不觉得就走到了吃饭的地方，也不是什么饭店，就是一片大排档，经营的都是镇子上或者是乡下的农家人，经营的东西也很简单，什么馄饨、包子、面条之类的，了不实的有几家有创意的也不过就是盖浇饭，盒饭之类的。

　　整个大排档还搞的有模有样的，一百多顶白色的遮阳篷分成两排，篷子就是那种有顶四周通透的，上面统一的印着一个国外手表的品牌广告。

　　手表的档次真的很高，一块最少也要一万多，这也可以说是赛马场的第一支赞助广告了。

　　这篷子可不是卢显城这些人的功劳，而是镇子新来的镇领导的功劳。两人都挺年轻的，都是三十不到，刚走上了工作岗位，虽说工作经验不足，但是不得不说这两人比陈有更和夏冬来更有大局观和眼界，而且干事情还是肯用心的，这不也不知道两人从哪里化缘回来这么一批篷子，虽说和里面摆的乡下桌椅板凳有点儿不配套，但是咋一看，整体的档次也算是提升了一点儿。

　　这一次卢显城终于感觉到了这帮子政客们没有推卸责任，不光是没有推卸而且还有了一种服务意识，这种服务意识不是说来自于县里，县里的关注更多的是保证政治任务的前提下，跟服务是两码事儿。

　　卢显城说的是镇上，一个新的领导班子更具活力，一些马会没有想到事情，镇子上领导班子跟在后面拾遗补缺，比如就像是这个大排档，就是两相利的事情，不光是弄个篷子，镇子还进行了管理，什么卫生培训啊，从业人员的保俭啊，甚至是垃圾怎么分类，放到什么地方都有了规定，不在是以前的头疼医头脚疼医脚了，小小的镇子领导居然有了超前的服务意识，不得不说这点儿很有意思。

　　现在这个点儿差不多快到了吃饭的时间，很多篷子里已经开始上客了，几乎每个白篷子下面都坐上了两三个，旁边的老板则是乐呵呵的开始忙了起来。

　　原本不想吃什么的，不过走着走着，卢显城就看到了自家妹子和梅沁蕊，还有欧真三人凑在了一起，呆在一个面条摊上，摊子的主人正是尤家洼的赵九爷。

　　“显城，来碗什么面？”赵九爷看到了卢显城走了进来，立刻笑着问道。

　　“山珍吧，面少点儿放一半就成了。”卢显城笑着一提裤角，在三人的桌子旁边坐了下来。

　　“怎么没有去办事处吃？”

　　卢慕芷说道：“都吃了几天了，办事处也不换个花样。”

　　说到这里卢慕芷抬起手来：“不是鸡腿饭就是牛肉饭，要不就是大肉饭，吃都吃腻味了。”

　　对于小丫头的话卢显城不想搭理，办事处的饭不知道让多少人眼红，镇上的人就算是自家也不是餐餐有肉的，要不是因为每天都是因人头定量，不知道多少人去蹭饭呢。

　　对于遇到这三人也没什么奇怪的，赛马会这边需要一些能够解决一此简单的，类似于草料那里去拿，刷马在哪里，吃饭的地方又在哪里之类的服务人员。

　　于是梅沁蕊带着体院的一帮子同学，还有卢显城母校的一些志愿者就过来帮忙，顺带着赚点儿小小的生活费之类的。这些天大家帮活了下来，干的也算是不错。

　　欧真自然是来推销马鞍的，现在不知道成果如何，不过这几天跑的到是挺欢实的。

　　至于自家的妹子，现在除了玩，她对别的事情没不太感兴趣，她溜过来一来是看热闹，二来也是通知卢显城明天正式开赛的时候，一家人带着卢奶奶都会过来开眼界。

　　转头对着梅沁蕊问道：“觉得怎么样，大家有没有什么想法？”

　　“还行！虽说累了一点儿不过觉得挺充实的。”梅沁蕊笑道。

　　“有好的想法就提，以后改进嘛，对了，你们这边要是有人毕业了想来赛马场工作我们这边也欢迎”卢显城说道。

　　“你们这里要是真的要人的话，条件合适还真有人愿意来工作的，不过恐怕人不会太多就是了。”梅沁蕊笑道。

　　卢显城也知道地方小，大家都是大学生一时半会儿也看不上小镇子。

　　“有人就好，我们这边五险一金都有！要是有兴趣的话，你帮我们宣传一下，直接到组委会那边报名，这次就算是走面试了。”卢显城连忙说道。

　　和大家聊了一会儿，赵九爷的面就上来了，卢显城吃了一口就对着赵九爷赞了一句：“我说九爷，您还种什么地啊，直接在镇上开个店得了！”

　　“是啊！这面做的太有味了。”卢慕芷也说道。

　　“时不时的这么搞上一搞还成！”赵九爷下完了面就坐到了旁边的椅子上，给自己点上了一支烟。

　　“这几种菇都是看时节的，过了这个季儿就没这鲜味了，用干菇也就没这味了。”赵九爷看到大家喜欢自己的面，脸上红光满面的说着自己的做面经。

　　话还没有说完呢，又有人走进了篷子。

　　“老板，来两碗面，多加一块钱的面！”

　　“不收你钱，多放点儿就是了，面也不值什么钱”赵九爷笑着起身又去下面去了。

　　没一会儿，篷子里的四张桌子就已经坐满了，卢显城吃完面继续转了一转，走着走着就到了简易的赛道。

　　现在赛道是U形，或者说是马蹄型的，赛道上已经有不少的马在适应跑道，更多的马主却是带着自家的马围在了三辆起跑闸之前适应起跑闸。

　　卢显城反正也没有事情，直接走了过去，刚到了起跑闸的旁边就听到了一位等着进闸练习的马主在对着另外一位马主抱怨。

　　“你说非要用这玩意干什么，在我们那嘎哒直在地上画道线，然后小红旗一举喊上一声，预备，跑就成了，还整什么这个玩意儿不是折腾人么”这位马主去也进闸这个要求很不爽。

　　卢显城一眼就看到了这位旁边的马，个头到是挺高的，肩高在一米五，这样的高度在马中不算矮了，不过这马脑袋太大，身体也足够的粗实，一看这马就知道就算不是挽马也差不到哪里去。

　　这位明显的就是奔着百万奖金准备来混水摸鱼博一把的，你还别说抱着这样心思的人还真不少，现在他对面就有一位，汉语说的都不太溜的，一听就是少数族的，身边带着一匹挺漂亮的三河马，正在不住的点着头。

　　“说的是啊，谁用过起跑闸这东西！……”

　　两人一通抱怨，卢显城就明白了，这两人的马根本没有经过起跑训练，别说这两人了，估计报名来的至少一半，今天之前都没有见过起跑闸是个什么玩意几，都觉得要求上写的挺简单的，都没当成一回儿事。

　　但是今天练了一天的进闸了，很多马几乎次次都是费了老鼻子劲才进去，但是到了现场不可能有十来分钟让你一匹马进闸玩啊，最多三分钟，三分钟马匹不进闸就算弃权了，一帮子人都交了报名费了，哪有这么甘心的连跑都没跑就回去啊，所以这边就围上了一大群等着训练入闸的人。

　　卢显城开始的时候还准备找人聊聊，一听这两位报怨进闸，直接转身就走开了。这个时候练入闸，这想法也真是够了。

　　原本卢显城觉得这两人就算是搞笑的了，谁知道转了一圈儿看到了一位中年人更搞笑，拉着工作人员非要明天自己骑。

　　卢显城望着他那凸起的啤酒肚，还有那最少一百八十斤的体重，一下子不知道该说什么好。

　　溜了一圈，扯淡的事情虽说不少，不过反正不论如何，刚成了立的牯山马会第一次赛事已经缓缓的拉开了大幕。


第076章 第一场比赛

　　清晨，天一蒙蒙亮，整个临时赛场的周围就已经忙碌了起来，到处是人忙马嘶一派繁忙的景像。马匹有比赛的，马主们都忙着上赛道的事情，没有比赛的也都开始打理马溜马，为了保持自家马的状态忙活着。

　　七点半钟，第一场比赛就会正式的开始，草地2800M，第二场同样是草地安排在了半个小时以后。

　　所有组委会的人都忙活了起来，等到了快比赛的时候，整个赛场的情形吓了大家一大跳，昨天人就够多的了，没有想到今天来的人数差不多有昨天的两倍。

　　3000M的U型赛道前半段外侧围的里三层外三层的，一个人拖家带口的也不嫌麻烦，杯中抱着肩膀扛着大大小小的孩子，放眼望去大小不一的脑袋黑乎乎的一片，也不知道这帮子人是从哪里冒出来的，一大清早的就过来看热闹，居然比太阳都起的早就奔马来了，也不多睡一会儿。

　　这时候，尤家洼的老杨头现在也混在了人群之中，望着黑压压的一大片脑袋心里不由的道了一句：一帮子闲汉不想着赚钱却是有这功夫来看热闹，怪不得究的叮当响！

　　现在整个镇上的老少爷们是凡能干活的都在干着活儿呢，看比赛的十个中也未必有一个是镇子上的人，对于大家来说热闹终是热闹，总抵不过花花票子的诱惑，除了老杨头这样不得不来的，就连以前的镇上的闲汉们都干活去了。

　　虽说脑子里这么想，但是老杨头却没有说出口，因为自己的旁边还跟着连襟一家子，老杨头的连襟姓许，住的四莽县，虽说都是贫困县，但是人家以前家里的生活要比老杨头家好上一些，话说这也不是以前了，就是在今年之前老许家都比老杨头家的生活要好上一个层次。

　　不过从今年开始，情况有点儿不一样了，别说是尤家洼了，整个附近的几个镇子，带上县城的人都开始在家门口打上了工了，工资是比外面大城市少了一些儿，但是这里生活成本低啊，大家可劲的都攒下了一点儿钱，整年各家老是笑眯眯的。

　　镇上搞起了赛马，而且几百万的奖金，这数目直接把四乡八县的庄户人震的眼皮子直翻翻！别说上百万了，上十万大家都能当个热闹看，更何况马跑上一圈儿就能有上百万的大奖金，而且总奖金过了一千万人民币。

　　所以是凡是附近的乡县的，在家里闲着的，附近能攀上亲戚的都奔着小镇子过来了，别说镇子上的人了，就连老杨头这样住的偏远的都有人投，更何况别人家。

　　光是小镇上一下子就比平时多了快五六倍的人口，甚至是有的人家里亲戚来的太多，只好在院里打起了大通铺，还好是夏天，这要是冬天还不得冻死好几个看热闹的闲汉啊。

　　虽说家里来的人多了一些，不过对于大家来说也是挺长脸的事情，什么时候小镇上的人有这么风光过？以前就算是有个把亲戚也都是避之不及，现在一个个的心里别说多熨烫了。

　　就像是现在的老杨头，挺着腰背着双手，带着连襟一家在大排档里吃了早点，这才往赛马场走，以前哪里舍得在外面吃什么饭啊，就算是赶个大集，也就在车兜里装上两个馒头了事。

　　一拨人一边走着，老杨头一边介绍着，看到了赛道中间的U型空地，空地上支满了白色帐篷，老杨头又卖弄了起来。

　　“那是组委会的地儿，这么说吧，能坐到那地方的人，家里没有千万也有百万，要不就是当官的，我们新来的两乡长都差点儿没有剂进去”老杨头抖了一点儿‘内幕’。

　　对于乡下人来讲，县长就是天了，乡长也不是谁都可以接触到的大人物，至于更上面那就是传说级别的，别说见了听都听的少，连乡长都差点儿没剂到一个位子，而且家里上百万一下子让众人不知道说啥好。

　　愣了半天，许老头才憋出了一句话：“上百万？这么多钱怎么花，整日里蹲家里就是愁花钱吧。”

　　老杨头觉得自己现在有见识了，对着老杨头说道：“百万就不知道怎么花了？昨儿来我指给你们看半山腰的房子你见着了？”

　　看着连襟点了点头，老杨头得意地说道：“那房子就花了上百万了！”正的这个时候，老杨头看到了不远的地方停了一辆车伸手一指道：“注意到了没有，这个一辆就是上百万，还有人家的马一匹也都要十几万呢……”

　　随着老杨头不住的往外说着自己的‘见识’，老许一家子更是目瞪口呆的只能在心里嘟囔两句，我的滴个老天咧！

　　像是老杨头这样的情况，几乎在整个赛马场都在不断的上演着，镇上甚至是县里的人都开始带着一种炫耀的心态来表述自己身边正在发生的翻天覆地的改变。

　　“老杨叔！”同样正带着亲戚来看赛马的刘海东看到了老杨头，立刻笑着走了过来抬手开始打招呼。

　　徐海东就是以前的那一拨找卢显城想给自己的劣马配种的那拨人中的一个，最后跟着卢显城看了牧场的那个，现在他家里的牧场早已经起来了，牛羊什么的都养了起来了，家里养的牛羊也是一只只都膘肥体壮的，别说是镇里就是县里时不时的也派人去看一看，当成了一个脱贫的典型竖立了起来。

　　徐海东认识老杨头那是因为他在尤家洼，那里不光是住着卢显城还有两位农大的教授，徐海东几乎一个月都要往那里跑上几趟，有的时候各家各户的去找两个教授，自然就与老杨头熟识了。

　　“哦，海东啊，也来看赛马呢？”老杨头其实早就看到了徐海东，只是装着没看到，现在对于徐海东先打招呼这一条很满意，现在谁不知道徐海东这家子要发达了，家里养着上千头的羊，只要等着秋后出了栏，那就是一沓沓的票子。

　　徐海东笑着为道：“是啊，我的几个老表想来看看，这不我就跟着来了！”

　　“我也是带亲戚来的。”老杨头说完把自己的连襟给徐海东介绍了一遍。

　　两家人稍一寒喧，就各自的分了开来。

　　“徐海东，家里养了上千只羊还有上百头的牛”老杨头说道。

　　老许一听立刻点头表示自己知道：“知道，徐海东养羊大户嘛，我们县里都在传，有人说他今年能赚几万，有人说能赚十几万，反正说什么的都有。”

　　“要是不出什么事的话，估计今年他家最少赚十万，我们村的申瘸子家今年至少都能赚上四、五万了，他家十万没的跑”老杨头说起这话心里就想找根棍子擂自己的脑瓜子，以前人家两个教授劝自家这帮子人就是没这个胆子，整村也就是申瘸子听了话。现在回头一看大家哪个不后悔啊。

　　这时侄子张口问道：“姑父，你们家荒地还分了？”

　　“现在村里已经没权力分荒地了，乡里决定统一画块分，我们家这边也就分五十亩的样子”老杨头叹了一口气说道。

　　现在谁也弄不到徐海东这样的大几百亩了，甚至是申瘸子家的前后两批三百来亩都不可能了，不知道多少双眼睛盯着乡里还剩下的荒地呢。

　　“比赛快开始了！”

　　老杨头听到了一阵号子响，知道比赛快开始了，什么赛马会有会派个人来吹一阵号子，老杨头很不喜欢号子，觉得要是弄阵大鼓这么一擂那才叫有气势，可惜的是老杨头说了不算，也没人理他的愿望，所以现在还是吹号。

　　比赛快开始了，老杨头带着一拨子人往赛马场挤。

　　这个时候哪还能挤到起点区去？那个地方别说往哪站了，就算是带个板凳儿也不一定看的到。

　　“明天咱们早点儿来”老杨头看了一会儿只得把连襟一家往人少的终点区带，大家都是第一次看赛马，现在都是抢到了起点区，这个时候反而是终点区的人比较少，老杨头带着人很轻松的占了一个位置。

　　号声一结束，第一批的赛马就开始亮相，然后就要进入赛场入闸了。

　　第一场比赛，卢显城有马参加，从美国牧场调回来的一匹二岁半的小母马，名字叫做花生酱，除了花生酱，还有一匹叫做大红枣的是纯血马，其他的都是杂牌军。就算是大红枣凭实力也没法和花生酱相比。

　　整个亮相区，空荡荡的都能落鸟了，根本没人看，这帮子人全都挤到了起跑点儿，乐滋滋的望着拖拉机拖着起跑闸到终点线。对于这帮子人来说似乎对于大拖拉机，还有挂着彩色牌子的起跑闸更有兴趣一点儿。

　　所有的马匹进入了赛道，像是花生酱和大红枣的骑手还有其他的三匹马的骑手都是这次从美国来的专术骑手，虽说都是实习生，不过作为一个合格的骑手，训练中就有入闸这一项，但是今天情况和以前他们遇到的比赛还不一样，大家都没有抢着入闸，而是等着一批入闸‘困难户’先进。

　　除了专业骑手之外，还有一批自己觉得不含糊的‘骑手’自家骑着自家的马参加比赛的。当然了组委会这边也没有过多的干涉这事情。

　　很快周围的观众就开始哄笑了起来，第一匹马就不肯入闸，呆在闸门口死命的把屁股往后蹶着，任凭身后的马主怎么推就是不肯挪步，而工作人员在前面无论如何拉缰，这匹马都是保持纹丝不动的状态，只是时不时的咴咴叫上两声。

　　胖胖的马主很快的就起了一头汗，身上的衬衫就像是从水里捞出一的一样，最后直接挥起了马鞭使劲的朝马屁股上抽了一下。

　　这下好了，这马别说进闸了，直接开始尥蹶子，开始在地上跳着踢了起来。

　　眼看着就要到了三分钟，谁知道马这边光顾着尥蹶子往后看，没有发现自己正被工作人员往马闸里牵，等着发现的时候，整个身体都进了一半了，再想往外退在挨了狠狠的两鞭子之后，没办法只能硬着头皮进了闸。

　　等着闸门一关，胖胖的马主这才发出了一口气，抹了控满头的汗水。旁边的众人就像是看了一场滑稽戏，纷纷对着马主指指点点的笑了起来了。

　　第一匹马进闸正好耗了三分钟，第二匹马花了三分钟直接就没有进去。因为马匹是胆小的动物，这只能容下它身体的小空间，别说是马了就是人突然一下子要把你关这样的小空间小黑屋里去，你也受不了吧！

　　这样一共八匹马参赛，三匹都没能进闸，最后五匹进了闸之后，等着闸门啪的一声打开，花生酱和大红枣首先冲出了闸门，另外的三匹马等着闸门一开，似乎还沉浸在入闸时候挨的鞭子呢，一下子没有反应过来，愣了大约两三秒之后，马匹的天性刺激它们跟上队伍，这才撒开了四蹄奔出了闸。

　　五匹马在绿色的赛道上狂奔，二十只马蹄敲打着赛道，发现沉闷的嗒嗒声，如急触的鼓点儿敲击在四周观众的心中，虽说没有金钱的刺激，但是骏马狂奔给在场第一次看速度赛马观众带来了感官刺激起了作用。

　　“三号，加油！”第一个人叫了起来。

　　然后一片人开始大喊了起来，最后整场的人开始大声的喊着。

　　整个赛场铺天盖地的吼声。

　　“三号，加油！”

　　人们并不知道三号的名字叫做花生酱，他们只知道现在领头狂奔的是三号，而三号也不负重望，在进入U型弯的时候就确立了自己的领先地位，到了直道的时候已经领先第二名大红枣将近五个身位。

　　“来了！”老杨头这些呆在终点区的人，现在心里都有点儿着急。

　　别人都喊的热谈朝天的，自己这边什么都没看到啊，想喊也不知道怎么回事不能瞎喊吧。

　　不过很快几乎是一眨眼的功夫，花生酱的身影就从弯道处出现了，很快跟着大红枣也出现了，两匹纯血马一前一后，飞速的奔着终点区而来。

　　“加油！”

　　“三号！”

　　终点区的人这时也跟着呐喊了起来了，当看着三号像一阵风似的吹过了终点，大家才觉得自己的位置带来的那种幸福；奔驰的骏马在自己的眼前一闪而过，踏过了终点线的那一刻，带来一种莫名的满足感。

　　骑着花生酱的美国骑手也动着手中的马鞭，他听不明白加油是什么意思，但是几天下来他知道什么是三号，虽说不明白大家为什么会自己跨下的马这么一边倒的支持，但是他还是挥动手向四周的观从致意。

　　对于花生酱来说是马生的第一场胜利，对于这位美国骑手来讲也是他人生第一场比赛的胜利。


第077章 投机不成

　　花生酱一冲过了终点，立刻就有人送上了花毯，挂上的马脖子，然后工作人员牵着花生酱的侧缰绳的终点处，绕着围观的人群走上了一圈儿。

　　接来重点就来了，卢显城作为马主，从工作人员的手中接过了侧缰，然后站在终点线的旁边面对着观众的一侧，站定了等着颁奖。

　　没一会儿杜国豪就一脸笑眯眯的走了过来，离着卢显城还有三四米的距离，从工作人员的手中接过了一张大大的‘支票’，上面写着大大的一万元整这几字样儿。然后笑眯眯的交到了卢显城的手中。

　　卢显城接过了大支票和杜国豪握了一下手然后就举过了头顶，对着四周的观众展示了一下。

　　“哎呀，这么一跑一圈就有一万块，这钱也太好赚了一点儿吧！等我有了钱也弄匹大洋马来跑跑”围观的人一看举起来是一万块，顿时就开始嗡嗡的议论了起来。

　　这帮子人绝大多数都是不小镇人，现在小镇人已经习惯了听到十几万几十万，甚至是上百万一匹的马，大家已经都认可并且接受一匹马能比自己贵的现实，乡下人还没有几个认为自己值一百万的，就这么沌朴！

　　可是现在这帮子从外面来的围着看热闹的很多人不知道啊，大家对于马主要的还是停留在拉车给人骑的竟地，就算是现在的赛马，大家也分不清什么马种之类的，站这里看热闹的大多数也就能看出来，土马和大洋马，土马矮矮的，大洋马长的又高大毛色又亮堂，又或者在大洋马跑的快这个层次上。

　　旁边的一人听了说道：“是啊，早知道我也弄匹马来参赛了就算是蒙说不定也能蒙个一万块回去。”

　　一帮子人望着举起一万块钱牌子的卢显城目光都是透着羡慕，一万块就这么两分多钟就这么赢下来了？这钱在大家看来未免也来的太快了一点儿，要知道大家全家一年下来也忙不了一万块啊。

　　不知不觉的很多人觉得自己有机会一准儿要弄上一匹马养养，万一说不准就碰到了一万块回家呢。

　　一群人正在胡天侃地的说着，旁边站着的老杨头有点儿不乐意了，虽说不知道多深，但是对于赛马还是知道一点儿，这得益于自家的孙子杨毛，是这孩子从那个美国洋婆子那里转述过来的。

　　觉得自己蹲在了一帮子傻大个之间，老杨头的显摆欲终于有点儿耐不住了，张口显摆了起来：“什么马都能赢一万块，你觉得人家傻不成？你们看看人家的赛程安排，每一场比赛都一到两匹纯血马。纯血马知道不？”

　　说完伸手指了一下卢显城旁边的花生酱说道：“那就是纯血马，英国人专门为赛马培育出来的马种，在三千米以下的距离上别的马是跑不过纯血马的，你们想赢这一万块先要买匹纯血马，没有个几十万的哪里能买到一匹像样的纯血马。”

　　说完看着周围一帮子愣住了神的人，心中那份得意就别提了，顿时有一种自家的知识面好大的感觉。

　　至于用眼角的余光扫了一下自己的连襟，看着他目瞪口呆的样子，老杨头心里跟抹了蜜似的。

　　“三五十万？”

　　“一匹马要这么多钱，您这老头别不是胡诌吧。”一匹要三五十万的马，一帮人是说什么也不肯相信的，其中一个二十多岁的小年轻张口就开始反驳老杨头。

　　小年青的话立刻引得周围一阵共鸣。

　　“对啊，这也太扯了一点儿，哪有这么贵的马，哪个缺心眼的会花几十万买一匹马。”

　　嘚！这一位一句话把在场所有的纯血马主都骂了进去。

　　“一两万的马配的上几百万的奖金？”说话的老杨头继续用自己不屑的目光望了一下四周：“能玩的起纯血马的，哪一个不是腰缠万贯的，对于这些人来说马已经不是仅仅是马了，而是一种玩具，跟你们也说不明白，井底之蛙你们见过多大的天！”

　　说完老杨头一转身，带着自己的连襟一家推开了人群走了出去。

　　卢显城可没有看到人群中的老杨头，当他转身走出人群时候，牌子已经举过了头快十来秒了，说道：“行了吧，可以了吧？”

　　杜国豪笑眯眯地说道：“再举一会儿，让大家看看嘛！你看大家多热情！你也真是，这事儿交给手下这就成了。”

　　“你以为我像你啊，牧场没羊没牛也没马的！”卢显城放下了手中的大支票牌子：“我觉得还是让别人多举一会儿吧，咱们自己人给自己发奖金我总觉得有点儿无耻啊。”

　　这个时候起点区又传来了号声，表明下一场比赛马上就要开始了。

　　卢显城和杜国豪两人带着花生酱出了赛场，卢显城顺手把手中的一万块钱的支票牌递给了旁边的工作人员，这玩意儿下一场还能用嘛。

　　一出了赛场，立马就有高鼻深目的老外过来给花生酱和第二名大红枣采样，最终这东西要送到化验室里去做兴奋剂检测，如果查出兴奋剂的话花生酱的名次将被剥夺，而大红枣没有查出的话，第一名将传递到大红枣的头上。

　　对于公正，组委会这边没有什么含糊的，至于骑手和马主身体的差别，组委会也没有办法，有人就是舍不得那点儿骑手的出场费。

　　出了赛道，卢显城先去了自己的帐篷看看家人，像卢显城这一帮子人的家人自然不可能和大家去挤什么的外道看比赛，在U型赛道的内侧一个个帐篷之下才是卢爸卢妈和卢奶奶呆的地方。

　　卢显城走到了家里的帐篷发现除了自己的家人之外，还有两个不认识的姑娘，年纪也不大，十几二十左右的样子，现在正跟着自家的妹子叽叽喳喳的聊的跟小麻雀似的。

　　“奶奶！比赛怎么样？”卢显城走到了祖母身边亲腰问了一句。

　　卢奶奶笑着说道：“好，好！挺热闹的！”

　　其实卢奶奶哪里能看的懂什么比赛，她老人家就看到一群马跑，有一匹马跑的比别的马快罢了，老人家对着赛马没多大兴趣，看着对面的一帮子人拖家带口的笑呵呵的，对她老人家来说比赛马都要好看。

　　卢兴国这时说道：“老太太喜欢吃这里的小枣儿，你让人再拿一点儿来。”

　　卢显城望了一下家里桌上的小零食，发现一小纸盘的红枣儿已经没有了，于时点了点头：“行，过会儿我让人送过来。”

　　“二叔呢？”卢显城又问了一句。

　　卢奶奶说道：“他也忙，今天从早上就来了一次，露面没有一分钟就跟没腚的猴子似的，不知道跑哪里去了。”

　　“兴华这是要保障这里的安全，没时间陪您看比赛”卢兴国替弟弟解释了一句之后对着儿子问道：“怎么样？”

　　“还好，一切还算是顺利”卢显城说道。

　　“我知道！我就这么一说”卢奶奶没有听到儿子和孙子的对话，对着大儿子来了一句之后，继续抬头望着对面的人群。

　　和家人呆了一个半小时，卢显城这边走向了组委会的帐篷，还没有到帐篷呢就听到了一阵吵炒嚷嚷的声音。

　　“怎么回事？”卢显城拉过了旁边的一位工作人员问道。

　　自己这边刚说过没什么事情，现在就出了事情，让老卢有点儿很无奈。

　　工作人员说道：“他们不想自己亲自骑了，而是想让我们的骑手骑，不过又不肯出骑手的钱，更不肯把自己赢得的奖金分给骑手，这不正理论着了么。”

　　卢显城听工作人员这么一说不由的愣了愣神，老卢哪里想到还会发生这样的事情，在卢显城看来雇骑手给钱那不是天经地义的事情嘛，别说是给钱了分奖金这事儿也说的过去啊，这帮子人在想什么呢。

　　心里打着个疑问，卢显城走近了一点儿想听一下这帮人说什么。

　　“我觉得我们的报名费就包含了骑手的费用，这才干点儿什么啊就要一千块钱？”其中一位马主对着工作人员质问说道。

　　“对，对！”旁边几位一阵的附和声。

　　工作人员是个小姑娘，二十多数卢显城一看就知道不是体大的就是自己的师姐师妹。

　　工作人员的素质很不错，和气的解释说道：“报名费不是用在这个地方上的，我们给大家提供饲料，还有各种马匹的服务，包括检疫化验的费用，说实话一千多块钱根本就不够用，我们组委会每一匹马还贴了快两倍的钱呢。”

　　“你说两倍就两倍啊，有单子没有，拿出来我们看看”第一位说话人立刻说道：“我们有权知道我们的报名费用到了什么地方！”说到了这里转头对着旁边的十来位马主说道：“大家说对不对？”

　　“对！”周围的七八位马主立刻起哄说道。

　　这帮子马主有一个带一个的都是想着来混钱的，都是被奖金给吸引过来的，想着碰碰运气的。

　　其实不光是想碰运气还想着弄点儿不入流的手段，给自己的竟争对手来这么一下子，准备了巴豆还有一些不干净的手法准备玩阴的。这帮子人到是没有过于奢望着几百万的奖金，几乎都是冲看分组赛的一场一万，还有半决赛的七万一场来的。

　　这些人都参加过国内的一些赛马会，说实在的一两万的奖金指望能有多正规那别想了，至于作弊之类的那几乎连组委会自己都干的，这帮子人也是混这一圈子混油了的人，自然以为什么牯山马会也差不多就是这个样子。

　　在这些人看来组委会得名得利吃起了肉，那自己这拨子也能跟着喝点儿汤什么的吧，那个办比赛的不是这样！谁知道来了一看自己这些人根本没什么机会，给一般的马投巴豆？别说人家马主看的紧不紧，都不可能赢的马投了有什么意义，小组赛也就是头马能出线。

　　能赢的马哪一个不是看的严严实实的，其中有人还试着想出买通马夫的主意，不过打听了一下人家的工资立马就歇火了。

　　从今天上午的几场比赛下来，前面这拨子人参加的马别说赢了，连跟上都没法子跟上纯血马，这帮子人明白了自己这拨子人亏大了，不光是折了报名费，还有搭上的来回的路费，对于这帮子人来说这可都是白花花的银子啊。

　　至于骑手什么的只不过是个由头，这些人闹起来是想着组委会的人能够出来说个话，最差的把自己的报名费给退回来，当然了最好再能把自己的路费给赔上再给点儿封口费。这样大家觉得自己也就不闹了回家去就成了。

　　反正这帮子就是无赖，但是看着比赛的规模也不敢太过于得罪，大家一合计闹上一闹想把损失补上来一点儿，回去就得了。私人搞赛马会的人一般都是求名，也比较爱惜名声，通常大家这么一闹就能止点儿损。

　　“拿出来看看！别空口白话啊。”旁边的马主开始起哄了。

　　“你这小姑娘长的漂漂亮亮的，怎么一张口就谎话连篇呢，要不这样吧，你跟着哥哥以后就不用干这活儿了……”其中的一位马主流里流气的看着工作人员有点儿口花花了。

　　小姑娘还是大学生呢，哪里当面听过人家说这么露骨的话，听了一两句直接委屈的眼泪就在眼眶中打转了。

　　卢显城这下也明白了，这些人怕是不光是想来找骑手骑这么简单，是来无理取闹的。想到了这里，卢显城轻声的对着刚才和自己说话的小哥说道：“你去把执勤的警察叫来，快去。”

　　虽说是赛马会，但是卢显城不准备容忍这种无理取闹，这个头是开不得的，今天要不收拾这帮子人，那以后牯山马会也不用干了。况且这个事情在报名时候都已经说的明明白白的。

　　看着工作人员一溜烟的跑走了，卢显城迈着步子向着服务人员走了过去。

　　“怎么样，跟着哥哥去吃香的喝辣的吧。”这位一看小姑娘哭了，立刻兴致更高了，嘴巴一边说着一边还伸手去摸人家姑娘的脸蛋儿。

　　卢显城伸手挡开了那人的手：“各位来的时候没有打听打这里是什么地儿？在这里闹事，你们活腻味啦？”

　　说完卢显城的目光在这群人的脸上扫了一下。

　　“对不起，兄弟！我们就是想要组委会的骑手来骑我们的马！”一看卢显城的气势，还有旁边众人的神态，第一个说话的人就知道，来了说话算的人了，语气放客气了一点儿。

　　“我们的工作人员已经说清楚了，要骑手那就给钱，而且要是赢了奖金分出百分之五，这是国际规矩，舍不得钱还是你们自己骑，一帮子大老爷们两三千块的叽叽歪歪的还玩什么马！啊。”卢显城说道。

　　“那退钱，我们不想参加了，一人再给三千块的路费我们就走”其中一位马主立刻说道。

　　卢显城听了直接乐了：“哟，不光调戏妇女还改敲诈了，行啊，你们！”

　　“谁敲诈啊，谁又调戏妇女啊。”

　　这个时候叶一鸿走了过来，身后还带着他的两个跟班的。

　　卢显城伸手一指：“这位调戏咱们的工作人员，这位要退钱还要我们赔路费。”

　　叶一鸿看了一眼对着身后的人说了一句：“把他俩送公安局去！”

　　叶一鸿的话刚落，身后的两人把这两人伸手一扭就把两位给制住了。

　　“抓人啦！”其中一位刚喊了一声，立马就挨了一个大嘴巴子。

　　叶一鸿的保镖一下子直接把这人的一颗门牙给拍了出来，这样的场景让众马主不由的一惊，所有人的目光都望向了第一个说话的汉子。

　　“各位老板，多有得罪！”这位脸上再也没有刚才的从容，挂着笑立刻向着叶一鸿和卢显城抱了抱拳：“是我们有眼无珠得罪了，放开我们两位兄弟我们立刻就走！”

　　叶一鸿笑了笑对着卢显城看了一眼，看着卢显城摇了摇头，于是耸了耸肩膀刚想说什么呢，丁长光带着十来个警察过来了。

　　丁长光这一来，叶一鸿就示意自己的两跟班的把人交给了警察。丁长光这边带着人一接手两位，剩下的警察一个人抓一个带着一拨子人往外走。

　　这拨子人一看：这架式没的好了，这一次撞到了铁板上了！

　　立马有人看到了旁边的人群，就大声的喊了起来：“警察打人啦！警察打人啦！”

　　大家离着出口很近，很多的来看赛马的人就在不远，一听说警察打人，一帮子人连赛马都不看了立刻围了过来。

　　一看人围了过来，这群人的叫喊声立刻大了几分。

　　“警察抓人啦！”

　　“警察打人啦！”

　　“搞赛马的勾结警察打人啦！”

　　“有黑幕啊！太黑啦，我们不参加了，我们要回去！”

　　一听这话，涌过来的人立刻又更多了起来，大家纷纷的往这边靠！

　　拉着人的警察立刻就知道这情形危险了，群众之间的裹挟可能产生什么样的后果，他们都知道，有些年轻的警察甚至是腿肚子都有点儿打颤了。

　　卢显城也没有想到赛马的第一天就会出现这样的情形，一时间也不知道如何是好。


第078章 急智

　　丁长光现在脸上虽然表现的镇静，但是心里却是心急如焚，一边摸出了手边的通话器对着卢兴华报告，同时也要求支援。

　　围观的群众现在只是想来看着几人被逮这个热闹，并没有想着闹事什么的，不过这么多的人聚在了一起，谁也不知道下一秒会发生什么，人群会不会受到这些人的蛊惑谁都不能保证，有的时候人聚在一起是谈不上任何理智而言的。

　　而且说实在话，警察这个群体在哪个国家老百姓的心中都算不上好，干好事的时候大家不一定盯着，但是干坏事的时候大家就一准儿看的见。要说围观的老百姓对于警察心中没有偏见那根本是不可能的，所有的警员也知道这个事情，大家还没有傻到认为老百姓喜欢警察喜欢的不得了。

　　一瞬间大伙儿都想到了鸣枪示警，丁长光到是有枪，但是他不到万一也不敢这么干，因为一旦惊到了人群，造成了踩踏事件，谁也负不起这个责任，别说丁长光了就是县长书记也没这么大的脑袋。

　　就在这个时候，一位小警察急中生智，一个巴掌扇到了自己押看人的脸上，大声地叫道：“你特娘的摸人小媳妇还有理了！”

　　被押着的这位算是老实人，刚才并没有出声，挨了一巴掌之后整个就愣住了。

　　小警察这时候可管不了这么多，大声的对着周围的人说道：“各位老少爷们，这几个人外省来了人，仗着自己有点儿钱刚才在里面围住了几个小媳妇儿，现在我们抓他们回去，请各位闪开一条道儿！”

　　一听小警察的话，丁长光立刻反映了过来，对着周围的群众大声地说道：“是的，我是县局的丁长光，现在带这帮子人回去审！各位父老乡亲们让一让，别挡着我们执法！”

　　旁边的小警员们一听，立刻跟着喊开了。

　　“操！狗日的。”

　　围观的人群中立刻就有人骂开了：“好大的狗胆子，跑到咱们这里来撒野了！”

　　“对！对！逮的好！”

　　不论什么时候，中国老百姓对于有钱人+调戏妇女这样的组合都是很痛恨的，再加上百姓心中很深的地域情节，那么这个事情一下子就在围观百姓的心中来了个大反转，大家对警察打人的一丢丢的愤恨变成了对流氓份子的鄙视。

　　这样人群在离着警察两三步的地方停了下来，大家纷纷的嚷嚷了起来。

　　“警察同志，我能揍他一拳么”话音没落这位的拳头就冲着够的着的这位脸上捣了过去。

　　“我想踢他一脚”这位说着就伸出了脚。

　　“哎哟！”

　　“不是的，警察打……”人家还没有出口，再想喊的这位就已经挨了路上一巴掌，然后是凡够的上的，全都伸手占便宜，对于前面的人来说不打白不打嘛。

　　只见一阵噼里啪啦配着哎哟之类的干嚎声。

　　整个事情持续了三四分钟，卢兴华带着三十几个警员跑步过来了，警察一多，人群就散开了让出了一条道儿，人群没有被蛊惑温顺的就像是一群绵羊。

　　卢兴华两拨人一起把这些个人全都带了出去。

　　离开了人群，到达了最近的指挥车旁，大家才松了一口气。

　　丁长光摘下了帽子，捋了捋湿掉的头发，就这会儿功夫丁长光脑门子的汗跟下雨似的。

　　捋好了头发，丁长光飞起了一脚，把刚才叫的最凶的一个人直接踹倒在地，就这么还不解恨，又上去踹了两脚，直到被人拉开。

　　“狗日的，你再能给我看看！”丁长光伸手指着一拨子人说道。

　　卢兴华这边听说这事儿也惊出了一身的冷汗，要是放到以前卢兴华无论如何不会这么快聚起一帮子警力来，但是有了马提供的通讯器材，现在县局可以说是鸟枪换炮了。小县城的警察第一次享受到了高科技装备。

　　“老丁！注意点儿影响”卢兴华对着丁长光说了一句之后，就对着周围的警察挥了挥手：“大家都回到各自的岗位上去，都别掉以轻心，等着赛马会玩了之后，咱们的心才能放回肚子里去。”

　　现在也是丁长兴幸运，要是搁以后被人用手机拍下来往网上一放，估计老丁这位从警几十年的老警察，说不准就成了临时工之类的。

　　“是，卢局！”警员们听了上司的话立刻就散开了。

　　丁长光看着警员们的身影说道：“弟兄们的士气还不错！”说完想起来刚才说话的小警员，立刻张口叫了一声：“小金，你等一下！”

　　小警员一听立刻转头走到了回来：“丁局，什么事？”

　　丁长光伸手一指警员对着卢兴华说道：“卢局，刚才这小子机灵……”说完把刚才小金的表现说了一下。

　　丁长光这么一说，不光是警员小金，连着附近的警员都是一脸羡慕的望着小金，大家都知道小金这就算是上达天听了。

　　对于这帮子警员来说，卢兴国这个县局的大局长说是天一点儿都不为过的，升迁什么的走了这门路也就是一句话的事儿。

　　丁长光这么干不光是赞小金的机灵，也是告诉自己的手下，跟着自己的人丁长光不会味了大家的功劳。

　　“小金不错！”卢兴华赞了一句。

　　小金平时哪里有机会面对自己的大局长啊，听卢兴华这么一夸顿时不知道说什么好了，一点儿刚才的机灵劲儿都看不到了，直接嘿嘿的挠着后脑勺直傻乐。

　　卢兴华说道：“那审讯这帮人你就带上小金一起！”这就是给小金立功的机会了，这案子怎么说也要挖一挖的。

　　丁长光一听立刻说道：“保证完成任务！”

　　凭着一个老警察的嗅觉，这帮子人决不是第一次闹事，被抓了还能想到‘发动群众’的也不会是初犯，这种人只要是想挖就没有挖不出来的破事儿。

　　卢显城这时站在了一边，等着叔叔这边事情安排完了就走了过来。

　　“叔，这事儿得往重了办”这个想法不光是卢显城，也是杜国豪这些人的意思，如果不是卢显城劝着，耿海文这拨子人直接就准备扔号子里关上几年，对于在大家地盘上撒尿的人这帮爷们哪会有什么客气话好讲啊。老足在这些人中算是讲究人了。

　　卢兴华说道：“看你丁叔那边能问出多少来，不过看这样子想关他一两年还不是问题的！”

　　“行！”卢显城一听一两年够让这些人长记性了，于是就把这个事情摆到了一边。

　　卢兴华问道：“你们给的奖金什么时候能给？这东西别太拖拉了！你们一个个的也不缺这点儿钱，赶紧的！不光是我们警队，人家武警那边也想早点儿拿到，他们那边还等着弄几片运动场地呢！”

　　也就是卢兴华能对侄子说这个话。

　　卢显城说道：“这东西总得过账啊，我们这边是有钱不假，但是马会那是公司性质的，这么着吧，我和他们商量一下，不是明天就后天把许的钱给你们！对了，叔你准备怎么用这笔钱？”

　　卢兴华说道：“过来维持治安的警员每人发一千的奖金，剩下的钱入账。”

　　“嘚！那我忙去了。”卢显城听了和二叔打了个招呼之后，就开始继续到处乱转。

　　等到了中午的时候整个赛马会就结束了，下午要到四点半之后，比赛才能正式开始，现在大家吃饭的吃饭，赛马场从人声鼎沸到了几乎空无一人，整个干净的就像是被一阵风刮过似的，见不到人头就剩下一顶顶帐篷，还有三三两两的工作人员。

　　而这个时候，丁长光这边有了超乎众人想像的突破，这帮子人不光是仅仅小敲小打的敲诈，其中还有两个是通缉犯，同时还是一个盗窃团伙，反正也不知道怎么弄的，这帮子人到了目前犯罪的金额就超过了三十万元。

　　这家伙消息一放出来，立刻就有一帮子人连比赛也不参加了，直接转头就走。

　　等到了下午正式开赛的时候，马会这边一统计，也不知道是吓着了还是怎么滴，直接少了大几十位马主。

　　卢显城这些人一看，走的全都是杂牌货，带来的马没一个能闯进半决赛的，也就没怎么在意，比赛在纯血马一匹没少，剩下的凑数马少点又有什么关系呢。

　　下午的第一场，其中热门就是阿芙尔的犀利小子，卢显城转着转着转到了阿芙尔的马栏旁边。

　　阿芙尔看到了卢显城过来，对着卢显城问道：“听说你们抓了人，要判上几年！”

　　“就目前来说，估计是这样了。”卢显城伸手摸着犀利小子的脖子，刚想问马现在状态怎么样，就听到阿芙尔报怨起来：“你们的时间安排的有问题，这场跑完还有两场，这么高强度的赛事很伤马的！而且骑手也没什么经验，只知道催着马跑一点儿没有技术战术！”

　　“现在就这条作，有什么办法！”卢显城说道。

　　参赛的马多，而且赛事没什么连续性，自然不能像赛马大国那样看成绩，还有骑手的问题，现在来的都是实习骑手，经验就是一个零蛋，技术是没什么问题，但是经验就差太多了，跨上了马背很多都不管不顾的只知道傻跑，根本没有保留一下实力的打算。

　　阿芙尔这时耸了耸肩，然后伸手托着犀利小子的马头，双目注视着犀利小子的乌溜溜的大眼睛说道：“上了赛道跑的慢一点儿，只要拿了出钱权就可以了……”

　　“你说的它听的懂么？”卢显城笑着问道。

　　阿芙尔说完，犀利小子就发出了一声长嘶。

　　“他听的懂的，你怎么知道他听不懂”阿芙尔抚着犀利小子的鬃毛对着卢显城说道：“我有一个建议，看成绩！平时的时候，你们一个月可以举行几场排位赛，以成绩为准，到了高奖金大赛的时候按着成绩的高低出赛……”

　　“这主意不错！”卢显城一听觉得这个可以的，至少来说比现在大家凑到了一起赛马连着几天内要跑上两三场的好多了。

　　“我去和他们说一下！”卢显城说完直接转头向着组委会帐篷奔了过去。


第079章 馅饼

　　主意虽说不错，不过这次是用不上了，况且现在哥几个也没有时间来讨论这个事情，现场还有很多事情等着大家去解决呢。而且大家还有马匹要参加比赛，总不能现在拉把椅子眼前的事情不干，等想这个事情吧。

　　卢显城把这个事情一说，大家都觉得不错，没到三分钟的时间大家就散开了。

　　今天晚上卢显城没有马参赛，继续干着自己准保安的活儿，在会场继续转，到了快天黑也就是七点钟的时候，第一天的赛程就要结束了，卢显城这里也就算是完成了一天的任务，除了捣蛋的那几个，也没什么大事，乐呵呵的吃自己的晚饭去了。

　　老杨头这边带着连襟一家一直看到了比赛散场，这才带着亲戚们去了镇上，这个点儿老杨头准备和放在学校的孙子杨毛汇合，一家人骑上车子回家去。

　　可是一家人在学校门口转了一大圈儿也没有看到杨毛这孩子，问了几个村里的孩子都说没有看到。

　　这下子老头子有点儿着急了，开始满镇子找了起来。

　　找着找着孩子没有找到，遇到了同样找孩子的辛五爷，两老头一见面张口就问道。

　　“辛五看到我们家杨毛了没有？”

　　“老杨头看到我们家小虎了没有？”

　　一听大家都这么问，两人又异口同声的说了一句：“这孩子跑哪里去了！”

　　“镇子上找了没有？”辛五爷对着老杨头问了一句。

　　老杨头说道：“我都找了两遍了，本来让杨龙看着的，可这小子说毛子跟着你们家小虎出去了，这能上哪里去？”

　　辛五爷这里也着急啊：“我这也找了一圈儿了。”现在整个天都黑了，自己家的孩子不知道跑哪里野去了，要是放到了平时两人到不怎么担心，但是现在镇子上这么多的人万一遇到了坏人可怎么办！

　　“继续找吧，要是找到了咱们就在这里汇合！”老杨头对着辛五爷说道。

　　“中！就这么办！”辛五爷一想也没别的办法啊，只能找下去总不能自己这个当爷爷的丢了孙子回家倒头往床上一躺睡自家的大头觉吧，就算是回去自己也睡不着啊。

　　两人说完，转头走了两三步，就听到了有人冲着自己的这边喊了起来：“舅佬爷，舅佬爷，小虎找到了！”

　　两个老头一听，立刻转身带着小跑儿向着喊话的那人走了过去。

　　到了旁边一看，那人的身边站在正是一丁点儿大的杨毛。

　　“你这怂孩子上哪里去了？不是让你别乱跑的么，等着回到了家里看我不扒了你的皮”老杨头扭过了孙子就在屁股上拍了一巴掌。

　　杨毛这边扭了下身体，气喘吁吁地说道：“爷！快点儿跟我走！”

　　老杨头这边也就是示意一下，孙子扯脱了也就把手缩了回来，不过一听孙子这话伸手就拧上了小家伙的耳朵。

　　“还做什么妖，给我老实的回家去！”老杨头说道。

　　耳朵一被拎杨毛立刻捂着爷爷的手哎哟哎哟的叫了起来了：“放手，爷！我没有瞎跑，我跟着虎子哥呢。”

　　“你虎子哥呢？”老杨头这才想起来辛家的老头子就在自己旁边站着呢，连忙问了一句。

　　“虎子哥再看马呢！”杨毛扒开了爷爷的手回了一句。

　　一听看马，老杨头和辛五爷都愣了一下。

　　辛五爷连忙问道：“看什么马？”

　　“人家不要的马”杨毛说道。

　　刚才叫人的辛五爷家的外甥听了笑道：“这还有人不要的马？谁傻啊什么不丢丢马！”

　　“我们都守了一下午了，连个喂草的人都没有，草还是我和虎子哥喂的呢，天气晚了虎子哥让我回来通知一声，要是再没人到了夜里我们就把马牵回家里了。”杨毛理直气壮地说道。

　　听杨毛这么一说，两个老头相视看了一眼觉得小家伙不像是说谎的，于是辛五爷对着杨毛说道：“走，带我们去！”

　　杨毛一听立刻迈开了小腿带着大人们又往昨时赛马场那里走。

　　一拨子人走回到了赛马场，跟着杨毛绕来绕去的，在关马的草棚子里绕了几道之后，就到了一个小围栏旁边，辛虎这小子现在正人五人六的做在了草垛上，笑眯眯的望着围栏里的三匹马。

　　三匹马并不是什么好马一看就知道是个普通的蒙古马，品质只能说是一般，要不也不会有人丢弃了，不过对于庄户人家来说要马是干活的，并不是骑的，这样的身段结实的马到比快马实用一些。

　　一看到这三匹马，两位老爷子的心一下子就热了。

　　现在辛虎正好背对着大家，虽说现在天已经黑了，不过这边是放马地儿，每隔一断矩离就有一个高杆上挂着雪亮的汽灯，辛五爷很容易就看清了自家的孙子。

　　正在这功夫，来送草料的拖板车来了，就是那种小平板四轮的小拖挂，前面一个四轮的小汽油车拖着的。

　　辛虎一看车子过来，一个筋斗从草堆上翻了起来：“哎，哎！怎么我这里就不送料了啊！”

　　工作人员也不是第一次看到辛虎这半大的孩子了，他们都是大学生哪里想过这半大的孩子是等着捡马的啊，都以为家里大人让孩子看马呢，谁也不可能想到这茬儿啊。

　　站的拖车方草堆上的工作人员笑着说道：“你这边都四堆了，三匹马一个晚上足够了！”

　　“你又不是马，你怎么知道足够了。”辛虎这小子属于恨八不恨多的一类人，只要人家运草的平板拖车一过，这小子就问人家要一捆，一开始的时候还有点儿不好意思，不过要了一两捆之后，也没人问很快这一张脸皮就变得老厚实了。

　　辛虎子站在摞在一起的草垛上叉着腰对着车上的工作人员讨着草料，刚准备在说两句，脑门上就被拍了一下。

　　“谁啊！我揍你个龟蛋壳……”辛虎儿正在兴头上被人拍了一巴掌立刻一边骂着一边回头想看哪个孙子啪自己，等着一看清了人，立马把龟蛋壳儿的儿字给咽了回去：“爷爷！”

　　一听辛虎叫了一声爷爷，正捂着嘴笑着的工作人员就说道：“老爷子，您的马现在这些料就够了，要是不够的话，我们早上三点还会送一拨儿。”

　　“您忙您的去，小孩子家的不懂事儿”辛五爷立刻对着工作人员说道。

　　工作人员听了对着辛五爷摆了下手：“那您忙着，我们继续送料去。”

　　望着工作人员走了，辛五爷一把拉过了自家的孙子问道：“你怎么知道这马人家不要了？”

　　辛虎说道：“我和毛子听到的啊，中午的时候我和毛子过来玩，趴在这边看马就听到一帮子人说什么人那边被抓了，怕扯他们，他们就决定快点儿走了……”

　　辛虎这边解释，杨毛儿也在旁边补充：“一个长着大毛胡子的人还问了要不要这马了，其中一个胖子说不值钱，不要了带这东西不方便，然后一帮子人就上了车子，就是卢显城一开始开的小轿子车就走了。”

　　“是没人要了，我和毛子在这里看了一下午了，连个接草料的人都没有，这草料捆还是我喂的呢。”辛虎立刻说道。

　　杨毛也说道：“嗯，我们看了一下午了，一个人都没有过来过！”

　　作为大人哪里会像两孩子一样，觉得这三匹马没人要了就轻飘飘的想着牵回家里去，这可是三匹马，虽说这马看着就是土马，个头矮了一点儿，不过怎么说也值两三千块的啊，就这体形比镇子上的马还要结实一些呢。

　　但是你现在让辛五爷和老杨头发挥一扬一下精神，像歌中唱的一样把马交到警察叔叔手里面，两老头也舍不得，要知道这不是一块两块钱的东西，而是三匹马啊，弄回去了家里那少说也顶上一个劳力。

　　老杨头和辛五爷相互看了一眼。

　　“五哥，你看怎么办？”这个时候老杨头的话说的就客气了一点儿。

　　“老杨啊，这事不太好办啊。”辛五爷这边一下子也拿不定主意了，就算是真的是人家扔下来的，自己捡上了心中说没有惴惴不安那是假的，但是不拿吧又舍不得啊，万一真的像是孩子说的那样人家丢的，那就不是偷的，也不是捡了人家丢的，这是捡了人家不要的，这么一想理还在自己这边呐。

　　两老头这边相互望着，各家的脑子里都飞快的转着，谁也没有想到天上会掉下这么个大馅饼来。

　　老杨头说道：“孩子捡的嘛？”说出了这话不由的瞅了一下辛五爷。

　　辛五爷这边听了撮了下嘴，想了好一会儿这才一跺脚：“孩子捡的吧！”

　　一下定了决心，两老爷了心里就想起了办法，老杨头说道：“咱们今天晚上等一夜，要是明天早上还没人来领，咱们就把马牵回去，你看怎么样？”

　　“成！”辛五爷一听，立马对着外甥说道：“你先回去镇上去，带着大家先骑车回去”说完转头对着孙子说道：“你跟你舅回去！这事儿别对人说。”

　　“我不，我在这里看马！”辛虎儿这边捡了三匹马，这心里不知道多开心呢，这个时候哪里能舍得离开这三匹马。

　　辛五爷听孙子这么一说，也不多说什么点头说道：“那咱祖孙俩今天就睡这里了！”

　　这么一定下来，俩爷爷带着俩孙子直接就在这里看起了马来。

　　两老爷子这边哪有什么心思睡觉啊，直接坐在了清草堆上，望着木栏中正悠闲的吃着草的三匹马，吧嗒吧嗒的一声不吭的抽着烟。

　　现在整个放马栏这边，谁也没有想到会有人把马扔了，只知道有些人下午带着马离开了，一个个不是忙着照顾自家的马，就是忙着手头的工作，哪里想到这还有扔马的啊。

　　就这么着，辛五爷和老杨头一夜未睡，连个问的人都没有一直抽烟抽到了天微亮。

　　“走了？”辛五爷望着老杨头问了一句，说是问不如说是给自己壮胆儿更合适。

　　老杨头把手中的烟锅往自己的鞋底上一磕坚定的来了一声：“走！”

　　这么着两老头叫醒了睡熟的孙子，拿着挂在木栏上了马辔头把三匹马套了起来，这边也没什么马鞍，估计鞍子给人带走了。

　　两个老头牵着三匹马，就这么出了营地，根本就没人注意就这么大摇大摆的走了出去。

　　等着出了营地，两老头这边才长出了一口气，两人牵着马，把两小孙子放到了马背上，也不从镇子上过，直接就这么绕一条道儿往尤家洼走。


第080章 天生搭档

　　卢显城今天早上有一匹小母马参赛，对于小组赛来说，小母马豆花酱自然是夺冠的大热门，作为马主，卢显城一大早就到了牧马的营地，看着员工们打理好了豆花酱，然后牵着它做了一下准备活动，甚至是小跑了一圈儿。

　　现在比赛还没有正式的开始，第一场比赛才刚开赛呢，卢显城这边也不必着急，轻轻的捋了捋马的鬃毛然后沿着马脖子轻轻的抚着。

　　这个时候，负责骑豆花酱的骑手走了过来，虽说是个老美，不过骑手的身高都不高，一米六的样子。

　　来到了卢显城的旁边，两人打了下招呼卢显城就把他托上了马背，让骑手跑上一两趟，尽可能的熟悉一下马性。

　　正想放开，突然想起了昨天阿芙尔的话，于是对着骑手说道：“今天别这么求快，保存一下马力，等着半决赛的时候！”

　　对于豆花酱这些马，现在见过了张煜锋的马之后，卢显城就没有想过能赢下两个杯的草泥地，想着能的半决赛中跑入前两名就可以了，这些马毕竟是繁殖牝马，而且还都是为国内赛前期准备的马，对于成绩卢显城没有多少要求。

　　骑手听了点了点头。

　　放开了水勒缰，卢显城望着牧场的工作人员牵着侧缰带着自己的马离开了这边围栏，进了平整过后的练习场地。

　　刚想周边看看呢，看到了两个小脑袋凑过来，然后一闪就缩到了木桩子后面。

　　“好了，我看到你们了。”栏桩子本就不粗，两个娃儿这么一躲，除了把自己的两眼睛遮住了之外，大半个身体都在外面呢。

　　大点儿是赵有亮，小点儿的是姑娘，大名不知道叫什么，小名叫三妮。

　　“有亮，你小子带着妹妹来这里干什么？小心大人知道了打断你的腿”卢显城把这小子从桩头后面拎了出来。

　　谁知道刚一把把赵有亮拎出来，到是把小丫头给弄的哇的一声就大哭了起来。

　　“怎么了，怎么了？”卢显城立刻放开了赵有亮，伸手把小丫头给抱了起来，一边抹着小脸上的泪珠儿一边问道。

　　“奶奶让我们不要被你看见！”抹了两下，小丫头的脸就成了小花猫了，呜咽着说道。

　　听了这话卢显城觉得挺奇怪的，什么叫不要让自己看到，自己这段时间也没有对乡亲们做什么伤天害理的事情啊。

　　卢显城不解的望着赵有亮：“怎么回事？”

　　赵有亮挠了挠头只知道嘿嘿的傻笑就是不肯说话。

　　“卢总！”

　　听到了有人叫自己，卢显城放下了丫头对着赵有亮说道：“把妹妹带一边儿玩去，这里有马出来进去的，万一踢到了怎么办！”

　　说完也没有顾的上这兄妹两个，望向了走向自己这边的工作人员。

　　“什么事！”

　　“有不少人来牧马营地捡马”工作人员立刻说道。

　　“捡马？哪有马捡，不会是抢马的吧！”卢显城觉得捡马这事儿太可笑了，但是现在的农民胆儿再大也不会有光天化日之下抢马的，这边又是警察又是武警的怎么可能有人胆子肥到了如此程度。

　　工作人员一听说道：“真的！真的有人过来捡马，昨天听说就有几拨人捡了好几匹回去，所以今天过来的人就更多了，而且专门马牧场营地这边钻，找那种没人看的马栏子里马，我这们这边收到了几个马主的反映……”

　　靠！卢显城一听这事儿有点傻眼了，立刻跟着工作人员向着前面的场地走。

　　走了五六分钟，就已经看到了几拨人被工作人员赶了出去，其中就有尤家洼的几张面孔。

　　“杨全勇，你来这里干什么？”

　　哪个村都有几个懒汉，杨全勇就属于尤家洼中比较懒的两三个人之一，也不是说这人整天躺着不干事儿，而是说这人干事马虎，用他叔老杨头的话那就是种地也地里的苗种的跟狗啃过的一样，不是个好庄家把式。

　　现在在镇上有零工什么的，这家伙的日子比以前好过多了。

　　杨全勇笑着说道：“看看有没有人不要的马，我捡一匹回去！”

　　“你小子行，你怎么说不那边人群看看，有没有人不要的媳妇你也捡一个回去”卢显城望着这货取笑了一句。

　　谁知这家伙还当真了，对着卢显城问道：“真有人不要的媳妇儿？”

　　这话一出来顿时四周就是一片哄笑声。

　　卢显城也拿他没有办法：“你这小子这辈子就在大街上看媳妇吧。”

　　说完对着把他们赶出去的工作人员问道：“送公安局？”

　　“不是，杜总让赶出去了事”工作人员说道。

　　“你小子走运，今天有人脾气好”卢显城伸手指了一下杨全勇，抬脚继续跟着工作人员向前走。

　　走了一会儿看到了杜国豪还一个马栏旁边站着，身边还有张强和宋晓江，柴鑫，还有一些是工作人员。现在马栏中已经放了五匹马，正在这个时候还有一个工作人员牵着另外一匹马放了进来。

　　卢显城站到了杜国豪的旁边问道：“还真有人不要马了啊？”

　　“嗯！就这些，估计还有八九匹要弄过来”柴鑫说道。

　　“是昨天那拨子人的？”卢显城不由的想起了昨天被捉的那拨子人，那些人也该有十来匹马的。

　　杜国豪说道：“哪些人的马已经被扣了，确切的说这些马都是被遗弃在这里的！”

　　“这东西怎么办，搞个拍卖？”卢显城问道。

　　“这能卖多少钱？”宋晓江说道，这些马就算是卖出去了也不过收回来几万块，大家没人看的上眼的。

　　但是留着吧在坐的哪一个肯要这些马，就算是干粗活，这些人也讲究个脸面，也就是说这些马连到各家的牧场干粗活都没这资格。

　　现在这拨人牧场用的粗使马几乎清一色的进口挽马，老卢用的是夏尔马，杜国豪则是用的贝尔修伦马，唯一用铁领挽马的叶一鸿，这马也是稀缺货。

　　“谁想要谁牵走得了！”张强直接伸出了胖手说道。

　　“那还不得乱了套了！就刚才人家马主刚离开了一会儿就有人过来想牵马了。”杜国豪瞅了一眼张强说道。

　　张强听了问道：“那你说怎么办？”

　　正在这个时候，一拨人向着这边快速的走了过来，卢显城一看不是别人正是新上任的镇里领导，书记吴咏雷，镇长柴笙。

　　吴咏雷比柴生要受见待多了，毕竟他属于江南本土派实力派的和大家有联系。

　　“这难题我们接了。”吴咏雷笑着走了过来对着众人说道。

　　杜国豪一听立刻说道：“什么就你们要了，我们说给你了？”

　　“你们一个个都是大老板，哪里会看的上这些个东西，要不我也不过来了。”吴咏雷笑着说道。

　　这个时候柴笙望着大家笑了笑算是打了招呼，对着柴鑫叫了一声，七哥之后就在吴咏雷的身后退了半个身位站定了。

　　“乡里可是穷的叮当响，我这边也是巧妇难为无米之炊呀，跟个位一比，我和柴笙就是两穷鬼，过来求各位赏点儿剩饭吃呢。”吴咏雷紧接着又来了一句说道。

　　“成了，成了！说的这么恶心”张强听了顿时就笑了起来，对着杜国豪几人看了一眼问道：“哥几个怎么说？”

　　“给这小子吧，要是不给指不定这小子能缠多久呢。”宋晓江也说道。

　　杜国豪看了一眼卢显城。

　　老卢耸了耸肩膀：“我没意见！”

　　“成！”杜国豪点了下头，然后想了下对着吴咏雷说道：“不过你们镇上出人来看着，现在不能弄走，等着比赛差不多了再弄走，万一有个弄错的也好还给人家。”

　　吴咏雷说道：“那是当然！”

　　几人这么简单的几句话就算是交接了。

　　大家转身各忙各的，张强跟上了卢显城，走了十来米回头看了一下之后对着卢显城问道：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”卢显城问道。

　　“柴笙啊。”

　　“他堂兄弟都不热络我还能和他热络的起来？”卢显城上下打量了一下张强说道。

　　两人这边走着走着就到了赛场附近，第二拨参赛的马匹已经从亮相圈走了出来。第三拨的赛马现在已经停到了场地上。

　　卢显城走到了自己的豆花酱旁边，但手轻抚着马头，另一只手轻轻的抓着脖子上的鬃毛，然后望着它的眼睛讲道：“这次别太卖力，跑的保证第一就成了！”

　　“你小子傻了是不是！”张强看着卢显城的动作说道。

　　原本卢显城也是闹着玩的，不过当目光和马的目光一接触的时候，卢显城觉得这种感觉还是挺奇特的，似乎马儿真的能明白一点儿自己的意思似的。

　　说实话卢显城也不知道不是自己的错觉还是原本就是这样儿的，觉得自己的这匹马似乎对于上赛道很兴奋，眼中很有神彩。

　　虽说正专心的和自己的马进行眼神上的交流，不过并不妨碍卢显城鄙视一下张强：“你一大老粗懂什么！”

　　“成！我大老粗！”张强笑着竖起了双手做投降状。

　　“其实分组赛真的挺无聊的，也就他们能看的进去”张强伸手指了一下围观的群众，看卢显城不搭理自己一转头说道：“算了，你这小子现在贼没趣，我去下几注玩玩！”

　　“什么？”卢显城一听问道：“都有人下注了？”

　　“多新鲜啊！”张强鄙视了一把卢显城说道：“昨天下午就有下注的了，咱们开了不盘口，还能挡的住别人下注？”

　　卢显城听了不由的想到，难道赛马和赌博就是天生搭档？自己这边还没有官方盘口呢，就有私人下注了。这才多久啊，仅仅只有一天的时间，不得不感叹有的时候赌的魅力就是这么大。


第081章 邀请

　　分组赛在第五天结束了，1200M的草、泥地已经不用半决赛了，本来就不多，分组赛的时候取的都是前两名，现在直接就是决赛。

　　而2800M的泥地赛所谓的半决赛也不过就是走个过场，每场比赛也就是刷下两三匹的马，只有联合杯草地赛半决算算是正真的半决赛，二取人一的比列而且清一色的纯血马，竞争还算是激烈。

　　比赛休战了三要之后，比赛再一次准备开赛。

　　现在牧场营地之中的马少了一大半，只剩下几十匹绝大多数都是纯血马，还有五六匹阿拉伯马。

　　这边牧场场的马是少了很多，不过来的观众却是更多了。原本卢显城认为现在观众也就是看个热闹，等着新鲜劲儿一过去就像是自己的父母还有祖母一样就散了，搬着小板凳儿回家了。

　　谁知道半决赛这边还没有开始呢，很多人就到了小镇，甚至是比刚开赛的时候人更是多了一倍。现在县里能调过来的警察已经都调过来了，甚至连县里的驻扎的一支部队都出了人过来维持小镇上的治安。

　　这种规模别说的卢显城这拨子人了，连县里都开始望着这里的肥肉开始滴口水。

　　整个小镇上这一次估计聚集了好几万人，别的不说，就是为了这次赛马会特意搞的流动公厕现在不光是紧急补了一批，每天清理都比原来多了两倍的工作量。

　　“这帮子人真够闲的！”卢显城坐在自己的房车里吹着空调望着窗外。

　　坐在哥哥对面的卢慕芷一边挖着手头的冰激凌一边说道：“没什么事大家不看热闹干什么啊！再说了现在这边都上报纸了，虽说不是什么大报都是本省的小报，不过宣传也算是起来了。干什么，你办赛马的还怕来看热闹的多？”

　　“别以为我不知道，现在来的一帮子人一半是为了捡马，另一半怕是看热闹顺带着过来下注的。”卢显城说道。

　　自从有人捡了马回去之后，捡马这个事儿越传越邪乎，到了最后都快变成了比赛完了没有得第一的马就没人要了，直接伸手捡回家就成了。

　　这种经不起推敲的扯淡流言也有人信，不光是有人信而且信的人还不少，别说周围几个县了，就连石城那边都有人过来，想着往这边一走顺带着捡一匹马回去卖个千把块的，也不想想这么多人过来，一共才多少匹马。

　　反正这帮子人就愣是相信自己就是那幸运儿，而在分组赛之后，至少又有一些马主因为路远或者马本身就不值钱，带回去花路费不合算是，就不想把自己的马带回去了，直接就在比赛场之外叫卖了起来，接下来有一学生，是凡是不想把马带回去的都这么干了起来。

　　要知道这可是内地，而原来在他们这些地方本身很多都是牧区，马匹并不是太值钱，这么着两三千，甚至是一千多就能买一匹马回去，好在这一年来牯山这边的群众也赚了一点儿钱，几乎所有卖出的马都找到了下家。

　　不知不觉之间，牯山第一次马匹拍卖会，就这么自发性的完成了，四百多匹马就这么留在了牯山。

　　还有一些就是专门来赌钱的，经过了分组赛，赌徒的资本也长了不少，不再是一块两块的，听说接手赌本就是五十起。甚至在这些赌档之中，卢显城看到了张强的影子。

　　另外的改变就是现在卢显城的手边放着的一本册子，印刷的还挺精美的，铜板纸，封面是传奇种马：北地舞人。

　　杂志里面有半决赛所有的马匹资料，包括所属的马场，没有马场的就是马主的名字。

　　每一匹马都占了两页，除了四张正侧面还有跑步的照片之外，上面还详细的介绍了它的资料，不光是马的体重，肩高这些还包括了三代血统，在分组赛中的成绩，最好的成绩，擅长的矩离。

　　除此之外，杂志上还有一些历史名马的介绍，还有速度赛马的一些小知识。

　　这么说吧这就是一本介绍赛马的地下杂志，名字就叫《赛马》。

　　这本杂志当然不是那些小赌档能搞的起来的，这东西就是马会自己印发的，当然了因为没有刊号也不可能明目张胆的说这时牯山马会搞的，反正就三个字：你懂的！

　　第一批的两千册由平古市里的印刷厂印刷，刚弄出来就被卖空了，现在连着加印了两次，一共印了七千册，每册十元的定价居然又都卖光了。

　　买杂志，有的人是看杂志上的马漂亮，更多的是赌徒，他们是想了解哪一匹马值得自己下重注。

　　反正就是这两种人，愣是把一个贫困县的小镇子给挤的差点儿水泄不通，现在别说是旅店和露营车了，直接上的是帐篷，就算是帐篷也是十块一个床位一晚，也让镇上和县里笑的合不拢嘴。

　　卢慕芷说道：“这有什么不好？你知不知道现在有人说，这赛马会要是天天搞，马上大家就分清哪里是县城了。”

　　“看样子县城的人优越感受到了很大的冲击啊。”卢显城笑着说道。

　　“现在镇上的人都乐翻了，甚至我听人说，就是在街上摆个摊子卖屎也有人买”卢慕芷一边挖着冰淇淋一边说道。

　　这么粗俗的话让卢显城不由的望了一下自家的小妹，看到丫头一点儿不以为意，卢显城叹了一口气说道：“也不知道以后谁愿意娶你！哎，头疼！”说完做状抚了一下脑袋。

　　想起这个事情不由的想起了上辈子的妹夫，虽说人长的一般般，不过不论是性格还是操守都是一等一的。

　　想到了这个不由的开始琢磨着自己该这辈子怎么把这个‘妹夫’还变成‘妹夫’呢。

　　“我为什么要嫁人，就这么着多好啊。”卢慕芷不以为意地说道。

　　现在卢慕芷的小日子那过的每一天都跟飞的一样，除了考试让她烦一点儿心之外，别的就没什么事能让卢大小姐皱眉的，自然是恨不得自己就这么过到天荒地老。

　　咚！咚！咚！这时门处传来了开门声。

　　卢慕芷立刻站了起来，一边叫着一边奔到了门口开门：“沁蕊姐来了！”

　　望着梅沁蕊进了车里，卢显城问道：“工作忙完了？”

　　“没有呢！”梅沁蕊从车里的冰箱里拿出了一瓶饮料，拧开了盖子咕咚咕咚的喝了一起来，一下子半瓶子饮料都进了肚子里，这些天来可是把梅沁蕊这帮子人给累坏了，这不现在连形象都不顾及了。

　　“不是说到了现在就没什么人了么，怎么现在反而是人更多了！”梅沁蕊把半瓶子饮料拿到了手中，坐到了卢显城的对面。

　　“我哪里知道，没看到我们也是一头雾水嘛！”卢显城说道，任大家怎么想也没有想到公众对赛马会这么‘热情’，现在成了这样的局面。

　　梅沁蕊叹了口气说道：“你说拿你们点儿钱容易么，天蒙蒙亮就起来，然后到了十一二点才能休息，大家回到了房车里连洗澡的都不想了，很多人直接倒到了床上就睡着了。”

　　卢显城笑道：“不是给你人加钱了么，怎么说大家这次也把学费和两三个月的生海费赚上来了吧。”

　　“不加钱谁肯干！”梅沁蕊把整个身体靠在了沙发背上，扭了两下说道：“还是你的房车好，我们那边六人一个，实在是有点儿太挤了一点儿，进门就是床。”

　　“知足吧你们，你没看到很多人都住帐篷里啊，那里面哪会有空调”卢显城说道。

　　“对了，明天你的马有没有信心跑入决赛？”梅沁蕊问道。

　　“有两匹没有把握！”卢显城道。

　　梅沁蕊一听说道：“你明天就两匹马参加比赛，两匹没把握这叫什么话，听慕芷说你不是看马挺厉害的么，怎么自家的马这么不争气？”

　　“我的好马都在国外给我赚钱呢，不说别的，它们在国外打比赛赢的钱，就够我在国内办杯赛了，要这我这光出不进的那很快纸糊的首富名头不就得转了人啦！”卢显城开玩笑地说道。

　　梅沁蕊一听认真的点了下头：“也是！”

　　这傻姑娘居然信了卢显城的话。

　　卢慕芷看到了立刻说道：“你别听我哥瞎说，他不是不想把好马弄回来，而是没有想到国内会有这么好的马，失算了罢了！他们这帮人已经从国外调马进来了，估计到了十月三号的牯山杯，那时候的比赛会更精彩呢。”

　　梅沁蕊看了卢显城一眼，突然想起一件事情来张口问道：“对了，欧真呢？”

　　“估计现在就欧真姐最不开心了，别人都赚到了就是她的马鞍没有推销出去多少，只有二十几个而且还都不是不值钱的机制鞍！前天就已经回石城去了，现在我接了卖马鞍的活儿，你要不要买一个？”

　　“我已经有了啊。”梅沁蕊说道：“我生日的时候你哥送的，说的挺有档次的，其实是自家产的。”

　　卢慕芷说完看了一下哥哥问道：“你不会每人生日都送了一个吧？”

　　“除了你的生日，每人生日一套！”说到了这里望着梅沁蕊说道：“这还不好？上万块的手工鞍呢。”

　　“最好是折现！”梅沁蕊说道：“这么好的马鞍，毕业回老家哪有地方骑马去。”

　　卢慕芷一听说道：“回老家干什么啊，我觉得这儿挺好的，你干脆来这里工作吧！不比你回老家有意思多了啊，要不留在石城，咱们仨一起搞马具公司。”

　　梅沁蕊说道：“家里给找了个初中老师的工作！想我回去当老师”

　　“教体肓？”

　　“我还能教什么？总不能体大毕业教文化课吧，再说了我们都是运动员出身，文化课要弱一点儿”梅沁蕊说道。

　　“其实我觉得你还是来这边吧，这里的发展比你老家要大的多！成长的空间也大啊。再说了当老师有什么意思？”卢显城向着梅沁蕊发出了邀请。

　　“来马场工作？”梅沁蕊问道。

　　说老实话，来马场工作对于梅沁蕊的吸引力很大，梅沁蕊这里对于卢显城这帮子人的了解要比其他来工作的学生要强的多，明白这帮子人凑在了一起一准儿能把赛马场搞起来，而且赛马这东西也要比教学生有趣多了。

　　但是这边虽不错，那边父母也想自己回到身边去，找个安生的工作稳定下来，这对梅沁蕊也很有吸引力。

　　“对啊！你现在进来，那可就是元老了，而且赛马场以后的规模会怎么样你也是清楚一点儿，不比当老师有趣多了？”卢显城劝说道。


第082章 机会

　　看着梅沁蕊正在思考着这个事情，卢显城也就不多说什么了。

　　从墙上的挂号上拿起了帽子盖到了脑门上，从位子上站了起来。

　　“干什么去，这大热天的？”一看哥哥的样子，卢慕芷就问道。

　　卢显城开玩笑地说道：“我去转一转啊，人家梅女士这边都忙活了一圈儿，我总不能老躲在空调房里吧。”

　　说完对着两人笑了笑，走到了门口打开了房门走了出去。

　　卢慕芷看着哥哥离开了，伸着脑袋对着梅沁蕊问道：“你还真准备回你老家去啊？”

　　“我父母想我回去啊，留在石城人生地不熟的，还不如回家去呢。”梅沁蕊说道。梅沁蕊也知道就自己这样的长相，是个麻烦事情。

　　一个女人长的漂亮一点儿没什么问题，长的太过于漂亮那就是个问题了，如果家里再没有点儿实力，挡不住人窥私这种美丽，那不是幸运而是灾难了。

　　也不说别人就现在张强养在石城的那位心头好就是明证，出生的家庭一般，连个书读的都不安生，男的垂涎女的嫉妒，背后是非搬弄的名声好的了才怪了呢，出了校门别说大人物了，小痞子都能纠缠一会儿，家里就是抗不住有什么办法？

　　“谁问你留不留石城啊。”卢慕芷有点儿着急地说道：“我问你来不来这里啊，我哥不是邀请你了么。”

　　卢慕芷现在也不是以前单纯的小丫头了，和张强的老婆赵玥，朱子华的老婆楚琳也都混的挺熟的，也知道这个世界不是像以前自己想的什么正义一定会战胜邪恶之类的，虽说没有丛林法则这样残酷，但是本质上并没有多大的区别，有实力的一群人永远占有最好的资源，这其中不光包括了漂亮的女人，同样包括了帅气的男人。

　　没有能力保护这份美丽，却拥有这份美丽的，那就原罪！

　　“我觉得这里也挺好的。”梅沁蕊说道。

　　卢慕芷立刻说道：“那就留下来啊！”

　　卢慕芷现在希望自己的哥哥能和梅沁蕊走到一起，不光是希望，而是一直在暗暗的撮合，以卢慕芷的朋友，梅沁蕊不光是见过了卢兴国和张彩霞，而且还见过了卢奶奶。并且一家人对于梅沁蕊这个说话和气，待人真诚漂亮姑娘的印象都是挺好挺深刻的。

　　虽说和欧真也算是闺蜜，但是卢慕芷知道，欧真这样的女人不适合嫁进自己家，别说嫁进自己的家了，就算是嫁进普通家庭也没有几个男人真的受的了的。卢慕芷相信这位如果听说老公外面有了个人，她的反应首先不是闹，怕是要出去睡十个回来，然后一纸离婚书拍到男人的面前。

　　欧真是太有性格，说有性格其实就是太以自我为中心，这样的任意的性子也根本不可能做一个正处于上升时期飞速发展的新家族的女主人，看人不顺眼就丢脸色，甩性子，也不知道要惹多大的麻烦。

　　这些道理有的是卢慕芷自己悟出来的，更多的部分是从赵玥和楚琳那边听来的。不得不说有的时候环境改变一个人，比立志许愿要快多了。卢慕芷这段时间生活的重点一直都是考虑这个问题。

　　至于童喻，卢慕芷的排除理由更简单，自己不喜欢！要是让她做了大嫂那以后自己的日子还怎么过啊。别说过了，现在卢慕芷想起来就头痛。至于其它的女人，卢慕芷根本就信不过，瞅着一位上来就觉得人家对自己的哥哥‘不怀好意’。

　　“但留下来干什么啊，这里面我几乎什么都不会”梅沁蕊说道。

　　“不会就学啊。”卢慕芷说完瞅着梅沁蕊道：“有什么难的啊。”

　　两个姑娘说话的功夫，卢显城已经转完了小牧场，现在的马栏这边就轻松多了，只剩下差不多十分之一的马匹，整个栏区面积也缩小到了十分之一，不光是工作人员少了，在每一个马栏位上现在都有一个草棚子，所有的马匹都能享用棚子带来的阴凉，再也不用顶着一层白布搭子了。

　　虽说现在已经过了正午，太阳已经西垂了，像是张煜锋这样豪客的马现在还都缩进了空调车里去了，但是还有不少的马呆在阴凉下安静的吃着草料。

　　转了一会儿，卢显城出了马栏这边，走到了赛道附近。

　　在赛道附近一看，卢显城就发现自己有点儿小瞧了庄户人家赚钱的想像力，现在二十几匹马一家排开，站在旁边所有拉着缰绳了庄户人家手里都拿着个小纸牌子，上面写着：租马。除了这个上面还写着半小时多少钱，只不过有的是十五有的二十，最贵的是一匹卢显城认不出品种的‘高头大马’，价格是半小时二十五。

　　居然生意还挺好的，几乎每一匹马旁边都有几家人围着。

　　卢显城很快在租马人当中还发现了老杨头，还有申老爷子辛五爷，这三人带着一个小伙子，牵着四匹马，看样子像是刚接完了客人。

　　“这么快就派上用场了？”卢显城迈步走了过去笑着问道。

　　卢显城自然知道了杨毛和辛虎两人捡马的事情，不过卢显城没有兴趣追回，这东西自己又不要，就算是要了回来，就像是警局没收的那十来匹马，最后还不得便宜了镇上的政府，被这些人拿去卖了钱。

　　甚至要是早知道的话，卢显城到更愿意做个顺水人情，送给尤家洼的乡亲们。因为不论哪朝哪代，哪个国家官僚什么时候都是喂不饱的狼，你喂的越多他们饿的越快，还不如让他们一直停在半饱不饱的状态，甚至没事踢上两脚，那样这些人才时刻想起来，是谁喂的食。

　　辛五爷笑着说道：“都赚了两次钱了！”

　　“大家也不怕热！”卢显城一听都干工一个小时了，不由的笑着说了一句。

　　老杨头说道：“有钱赚怕什么热啊。”

　　“大家的亲戚都送走啦？”卢显城又问了一句。

　　“该走的都走了，该留下来的都留下来了。”老杨头说道：“咱们这边活儿多，也比他们那边容易找，年青人就留了下来，老人嘛都回家去看家去了。”

　　“谁让咱们这边发展的好呢。”申老爷子说道。

　　卢显城笑着对老爷子打趣了一句：“老爷子，您不在家里看着羊，也来这儿赚这个钱有点儿太守财奴了吧！”

　　申老爷子笑道：“反正又没什么事情，还能嫌钱咬手怎么滴！不过这马是不行，等着今年的羊卖了，你卖两匹那个夸特给我。”

　　“这没有问题！”卢显城爽快的就答应了下来，现在自家牧场的夸特已经足够用了，就算是来上十来个朋友也都够了，多出来的马本来就准备出售的，有人买自然是要卖了。

　　“什么价儿？合适的话我也想买”老杨头大家都不傻，现在接到了一起，自己这些看起来矮的马一小时比人家少了十来块呢，现在游客们谁不想骑个大洋马，就算是没有大洋马也喜欢找个高头大马骑骑，谁没事干想骑个‘驴’一样的马照什么像啊，还不够丢人的呢。

　　“差不多要一万二三一匹，这还是给尤家洼的价格，如果是别人最少还要加上三四千的，最少也要一万五”卢显城说道。

　　“还是贵了一点儿啊。”老杨头看了一眼辛五爷说道。

　　辛五爷听了道：“确实，反正今年我们家是买不起了。”

　　只有申五爷一听，立刻说道：“要是今年羊卖的顺利的话，给我挑两匹壮实性格好的。”

　　“行，等你有时间去和吕耀说一下，让他帮着你挑挑”卢显城说道。

　　三人正说着呢，这时又有几家人围了过来，商量着骑马的事情。卢显城一看人家有生意上门就迈步离开了。

　　迈出了赛马场，走到了吃饭的大排档，这里那就更热闹了，每一个帐篷下面都坐满了人，一个个也谈不上什么优雅，一半都敞着杯，其中还有不少干脆就光着膀子的，一边吃着东西一边喝着啤酒吹着牛。

　　转了一圈之后看清了人家吃的什么，不由的把自己的馋虫也勾了起来，这些人很多都在吃龙虾，现在的龙虾还没有后世这么火爆石城，个头个顶个的小，现在的龙虾很多都大半个手这么长，论起个头来比以后流行的时候可要大多了，而且现在这东西乡间田沟里还不少，还没人养这个东西，一般都是田间水沟里天然长的。

　　现在这些帐篷里做的也简单，直接上水盐这么清煮，最多也就是摆点儿香料什么的增点儿味儿。

　　卢显城可不想吃这个，干脆直接去镇子上看着谁家卖龙虾想着自己弄上十来斤，然后做个蒜香龙虾治治自己肚里的馋虫。

　　走到了镇上的时候，才发现这里的人比大排档那边还多呢，几乎是做饭馆儿生意的，每家每户门前都挡起了篷子，甚至经过了几家，还有门前挂着牌子，上面写着住宿两个字的。整个一场赛马会搞到现在，似乎小镇上的人已经全民皆商了。

　　“卢先生”

　　“卢老板”

　　卢显城一路听到了很多人和自己打招呼，一边回了一边问着谁家卖龙虾，很简单的就问了一家。

　　卢显城进去捡着最大个儿的虾子买了十斤刚出门就碰到了正往里面走的张强和章硕冰。

　　“你们俩也来买龙虾？”卢显城望着两人说道。

　　张强一看卢显城这边已经买上了，立刻说道：“你买我们就不必买了，等着晚上去你那里吃就成了。”

　　“这点哪够儿，也就两三人的份儿”卢显城算着量是自己妹妹最多带上梅沁蕊的，这两人一加进来立马不会够的。

　　“那我们进去多买一点儿，等会儿送到你的房车里！”张强说着对着章硕冰说道：“虽说不知道这人做虾怎么样，不过做别的手艺也还成，再说了总比咱们吃盒饭强吧。”

　　现在镇子上只要是个馆子，都挤满了人，大家都没什么兴趣往那边凑，赛马会自己做的盒饭虽说干净，但是大锅饭能谈什么口味啊，所以张强一看卢显城准备做龙虾就提出了搭伙。这小子做菜的本事，还保持在熟了就能吃的水准上，至于章硕冰的水准估计根本就不知道什么是熟。

　　“那你们俩等会过来打下手，洗虾子什么的总会吧！”卢显城说道。

　　章硕冰道：“那等会我叫司机去帮你的忙。”

　　“别扯了。”张强对着章硕冰说道：“咱们俩洗虾就洗虾好了！”

　　一听这话卢显城把手中的虾子放到了张强的手中。

　　“你干什么去？”

　　“我去买蒜，做蒜泥的。”卢显城说完就迈开了步子。

　　就这么着等着在卢显城的房车碰头的时候，晚上一起吃饭的人又增加了两个，宋晓江和尤广富。

　　还好张强这货买什么都要超过标准一大截子，多了两人虾子还够，更别说梅沁蕊和卢慕芷两人今天晚上准备出去吃。


第083章 意外

　　比赛日的第一场比赛就是重头赛，联合杯的草地赛，参加的有老卢的豆花酱，这一组中冠军的热门是张煜锋的雄心漫步。

　　到了这个时候，比赛就没有必要开始这么早了，第一场设在了早上九点半钟。但是比赛晚了并不意味着早上就可以清闲了，卢显城这边毕竟还属于组委会的人，而且现场又是这么多的观众，虽说今日自己有马参赛，但在场地里绕上一圈儿露露脸还是很有必要的。

　　转了一圈儿之后，回到了自己的马栏，和骑师还有练马师说了一下，虽说现在的练马师是专业的不过只是个助手级别的练马师，太年轻了根本就没有实践水准，这让老卢很是想念高木兼人这个墨西哥老头子。

　　卢显城已经决定了，等着自己这边练马场一搞好的，就把这老家伙从日本那边挖过来执掌自己的马房。

　　至于现在么，卢显城只得听从于这位刚毕业的半调子美国练马师的战术安排。

　　练马师的战术挺简单的，他让骑师尽可能在开始的时候跟上第一拨队伍，最少要保持在第一集团的未位，到了最后三百米的情况下试着冲击一次。

　　“豆花酱的终段爆发力够么？”卢显城有点儿怀疑，这一场并不是前面的分组赛，马匹的质量很差，现在剩下来的几乎一水儿都是纯血马，有一只虽说是阿拉伯，但是人家这阿拉伯马可是很棒的阿拉伯，速度也不是很差的，甚至以分组赛的成绩来看比豆花酱也就是稍上一点儿。

　　“要看领头马的情况”练马师也不知道自己的计策行不行的通，因为现在豆花酱并没有领先一头的实力，如果要是一开始抢头马全速领跑的话，到了中段估计豆花酱就没有力气了。至于跟在最后，到了终段或者说是最后三四百米的时候，再冲刺爆发，豆花酱也没这个本事，2800M下来她能保持最后不泄力都要看骑师的水准呢。

　　当面对一个新手骑师，这个计策也属于没有办法的办法。

　　卢显城一看自己的话弄的大家还挺严肃的，立刻笑了一下，拍了一下骑师的肩膀：“放心吧，把你原来的水平发挥出来就成了！”

　　如果是自己的骑师，卢显城还会说一声一次咱们换了马再来，不过现在人家是美国骑师，这么爽一把人家就回去了，至于十月份，就算是让美国骑师来骑，也不知道这位能不能混到哪时候呢。

　　“我会尽力的。”骑师对着卢显城点了点头，这位的话有点儿少，说完站到了马侧，曲起了左腿。

　　练马师伸手扶住了骑师的腿，骑师一借力就跨上了马背，赛马的蹬子都系的很高，当骑师的两个靴子插进了马镫的时候，整个人就像是猴在了马背上一样。

　　今天的骑师同样穿着卢显城的马场的彩衣，蓝底胸口和背都有一个五角的大黄星，肩膀垫肩处也有两颗小黄星，帽子顶上也有一圈手拉手的六颗黄星。这是卢显城在马会注册的彩衣。

　　以后只要是牯山马会举办的赛事，一旦出现了这样的彩衣那就代表着出场的马匹属于普格林顿（中国）马业公司所有。

　　彩衣、帽子、护目镜，外加今天豆花酱还带着面罩，侧面还有颊箍，四条马腿上缠上了保护性的绷带，整个豆花酱的装备已经是国际级别的了，当然了，带上面罩和颊箍并不是为了耍帅，而是为了让豆花酱把注意力更多的放到比赛上。

　　而且卢显城也钻了一点儿规则的小空子，因为马匹刚戴上这东西跑起来就很容易兴奋，这时候的马通常就会像是穿了一件新衣服的小孩子，忍不住要去炫耀一下，当你把这样的马放到了赛道上的时候，它就特别容易超长发挥，取得比平常更好的成绩。

　　就像是一个小伙子抱着一百斤的漂亮姑娘怎么都不觉得累一样，马同样如此一个新的感觉会让它爆发出很大的潜能。

　　第一次比赛，大家都忙的脚不着地的，谁能想到这么细的地方。

　　别说别人了，就连卢显城这个马主都没有想到，还是昨天吃完了龙虾，卢显城转了一圈马栏的时候，练马师问马罩和鼻箍之类的在使用上有没有什么限制。

　　开始的时候卢显城还以为是豆花酱又贪玩了呢，跑步的时候不专心跑步，两只大眼睛前后左右的转着瞎看，练马师这么一提，卢显城才想起这一茬来。

　　现在小招儿都使上了，就算是不进入决赛卢显城觉得也没啥好说的了，谁让老卢自己手臭的要死，抽签的时候把自己抽一了死亡之组呢，除了雄心漫步之外，还有两匹出色南方广省老板的马也挺不错的，同组剩下的都是豆花酱这样水准的，竞争自然激烈。

　　听到了号声一响，身披一号的豆花酱的练马师立刻把自己手中的侧缰交到了工作人员的手中，工作人员接过了缰绳带着豆花酱缓步进入了亮相圈。

　　一看今儿的亮相圈，卢显城不由的说了一句：“总算是层次上来一点儿了！”今天的亮相圈之前聚齐了一些人看着马匹出场，还有一些看样子是记者什么的，不过都不是什么大记者，就是晚报啊，早报啊之类的小报纸，除了江南的，居然还有临省的一两个小报出现。也没什么摄影机，这帮子记者每一匹马出来都在拍一下照，然后在小本子上记着什么。

　　卢显城这里没有按着规矩在亮相圈出现，而是看了一会儿就到了赛道的起点位置，站好了等着看比赛。

　　正当卢显城望着豆花酱第一个进入了马闸的时候，旁边传来了尤广富的声音：“最外面的位子不太好啊！”

　　卢显城一回头：“那有什么办法，手臭啊，不光是抽到了死亡之组，还抽到了最外边的一道，反正抽出一道的时候我回去狠洗了几把手，差点儿连皮都搓掉了。”

　　一转头看到了尤广富带着他的老婆走了过来，他老婆的旁边还有另外一个姑娘。别看尤广富的年纪不小，身段儿也发福的厉害，不过他老婆到是一等一的美人儿，好像二十五还是二十三来着，原来是他们省的一个歌舞团的舞蹈演员，听说很有名的反正老卢也不喜欢看舞蹈自然也不认识人家，后来两人就勾搭在了一起，反正就是这么事儿，大款配女明星嘛，没什么稀奇的。

　　对着尤广富的老婆笑着点了点头算是打了招呼。

　　尤广富伸手指了一下旁边的女孩说道：“这是我小姨子”说完对着姑娘说道：“卢显城，你叫卢哥！”

　　“卢哥！”

　　“你好，叫什么哥啊，叫我卢显城就行了！”卢显城和人家客气了一句之后就把目光转到了尤广富的身上。

　　至于这姑娘是不是尤广富的小姨子卢显城没有兴趣关心，而且就凭这两眼卢显城觉得也不太像。

　　尤广富这时站到了卢显城的身边，手扶着雪白的木栏杆对着自家的老婆说道：“这场有显城的马参加，一号！”

　　“热不热门？”

　　“不光不是热门，怕是连晋级都要看运气”卢显城笑道。

　　说完就看到了马闸旁边的工作人员抬起了手中的旗子，卢显城就把自己的视线转移到了赛场上。

　　随着旗子往下一落，啪的一声闸门就打开了，八匹马瞬时就冲了出来，一闪之间就已经奔出了百米之外。

　　当第一匹马冲过了三百米线的时候，卢显城不由的摇了摇头。

　　“头马的步速太快了！”尤广富也看出来了，领头的马并不是张煜锋名下的热门马雄心漫步，而是一匹赛前并不太看好的马，现在这个家伙似乎是已经使劲在跑了。

　　马有从众性的，一匹开跑另外的马天生的就会紧跟着，这样带的整个赛场上的八匹马都是以一种极快的速度向着奔跑，这样体力自然会超乎寻常的消耗。

　　直到快看不清，卢显城这才和尤广富从起点区转到了终点区，三人这边一转过来，第一匹头马就已经出现在了视线之中。

　　并没有出乎所料，现在领头的已经换成了张煜锋的雄心漫步，这匹灰色的骏马以超过十个身位的姿态在队伍前面傲然领跑，而后面的马群转过了弯道的时候还是挤成一团。至于一开始领跑的马现在已经落到了最后的第二位，而且离着最后一名的位子是越来越接近了。

　　还剩最后两百米的时候，所有的人包括卢显城都认为雄心漫步的这一场已经赢定了，就在这个时候，出乎预料的事情发生了，雄心漫步似乎一脚踩空还是踩软，直接就来了一个趔趄，然后卢显城这里就听到了一声清脆的咔嚓。

　　接着就看到马身往前倾去，整个马由于惯性的作用向着前面的地方狠狠的撞了过去，而这个时候只见穿着红白箭条衫的骑师直接被甩出了马背向着前面的草地以一个狗吃屎的姿态飞了过去。

　　要是骑师这么落地那就有的瞧了，这位就算是大难不死至少这辈子也都离不开轮椅了。不过这位似乎还算是机灵，在空中这么一瞬间把整个身体缩成了一团儿，等着落地的时候这么一滚，滚了两圈之后成的趴着的姿态落了地。

　　而雄心漫步这边早已在四周众人的惊呼声，重重的摔到了草皮上，带出了一阵草屑和泥灰。

　　这个事情就发生在一瞬间，等着雄心漫步摔倒在地，整场比赛的结果就已经出来了，第一二三名大家光凭着眼睛也看不出来，几乎就在一瞬间三匹马都冲过了终点，不过卢显城知道自己的豆花酱这次合理的小作弊成功了。

　　只是现在卢显城没有空多考虑自己豆花酱的事情，而是想着现在该怎么办。

　　好在这个时候老美的工作团队起了作用，很快的就有兽医还有医生冲进了场中，开始给马匹和骑手进行简单的治疗。

　　对于马匹卢显城并不是太关心，在卢显城的心中马再怎么值钱也比不上人命，所以卢显城直接到了骑手的旁边，焦急的等着现场医生的诊断。


第084章 开挂了吧，老头！

　　“怎么样，医生？”

　　卢显城站到骑师旁边还没有一分钟呢，叶一鸿几个人也走到了医生的身边。

　　对于大家来说马总有个价格，就算是出了什么问题简单的一针下去，人道毁灭也就是了。但是出了人命那可就不是这么简单的事情了，而且现在所有骑师身上的保险都不是这么给力，美国那边不给中国比赛保，国内这边又没有这项业务，只能买了一些其他的保险，但是额度相对于美国人来说都太小了一点儿。

　　更别说还会有一定的‘政治压力’说不准那位大佬一句，赛马真麻烦容易出人命又滋生赌博就把大家的心血给弄到了沟里。

　　好在医生检查了一会儿给出了很好的答案：“目前看来应该没什么事情，不过最好还能到医院去正式的检查一下。”

　　医生说完就示意自己的助手把骑师缓缓的从地上扶起来，然后扶往救护车的方向，准备去县里的医院接受一下全面的身体检查。

　　卢显城和叶一鸿几人自然也跟着一起把骑师送到了车上。

　　正在这个时候，马那边诊断结果也已经出来了，纯血马的玻璃属性又一次赤裸裸的暴露在了众人的视线之中，雄心漫步的左冠骨折，这个结果都不用医生检业，只要是长着眼睛的都能看到雄心漫步的左蹄以一种不可思议的角度挂在了左腿上。

　　张煜锋安抚着雄心漫步的脑袋，抬头对着兽医问道：“怎么样？”

　　兽医摇了摇头说道：“希望不大，就算是能恢复过来，再想上赛道机会也很渺茫。”

　　翻译译过来的话让张煜锋的脸色不由的一暗，轻轻的抚着马的脖子，心中一时间不知道怎么下决定，现在医生这么说，对于纯血马来说只可能意味着一个结果，那就是：安乐死！

　　张煜锋知道，现在医生正等着自己这位马主的最终决定。

　　抬起头来，张煜锋望了一下蹲在自己旁边的练马师，想从他那里等到不一样的结果，可惜的是他只从练马师的脸上看到了无奈。其实张煜锋也知道，一旦纯血马受了这样的伤，几乎就可以说已经和自己的赛道生命告别了。奇迹这东西是不能当做正常规则的。

　　“那就这么着吧！”愣了好一会儿，张煜锋这才从嘴里吐出了一句。

　　说完之后张煜锋不忍心再看雄心漫步，轻轻的在马脖子上拍了两下，站了起来转身背着马匹走到了白色的马栏前面，双手扶着栏杜低着头叹着气。

　　正在这个时候，老杨头在工作人员的带领下来到了内侧的场地想找卢显城，原本准备向卢显城借付好鞍子，好让自己的马每小时多赚三五块钱的，看到了这一幕随意的对着工作人员问道。

　　“给马打针，这针管儿有点儿太小了吧！”

　　工作人员一时也不知道如何说，他并不知道现在给马打的针虽说小，但是这玩意儿可是要命的。

　　旁边站着的一位马主到是知道一点儿，说道：“那是准备安乐死呢！”

　　“啥叫安乐死？”

　　“就是注射死！”马主看了一眼老杨头，觉得和这老头说话真累，然后就把脑袋扭到了一边。

　　老杨头可不知道安乐和死连在一起是个怎么样的作死法儿，听人家一说注射死立马就明白了。

　　弄死这匹马？老杨头一愣明白了人家说的是啥意思了：这么好的一匹高头大马因为断了腿就要弄死！？真特么的一帮子败家玩意啊！

　　老杨头立刻就有点儿火了，在老头看来，马断了腿有什么要紧的人接上呗，大不了花几个月的时间养着罢了。

　　噢！断了腿就要弄死啊，这也太没人性了。

　　想着想着望着医生准备把针筒往马胸口扎，立刻大声的喊了一声：“慢着！”

　　这时候的小杨头中气十足，瘦小的身子充满了一股子张力，一只手掌高高的抬起，气势那叫一个大啊。

　　当然了这是老杨头自己觉得的，在别人看来就是一小老头要整事儿。

　　美国来的医生虽说听不懂老杨头说的什么，不过这么大的一嗓子吼声钻进了耳朵里，顿时让扎向马胸口的针停住了，向着老杨头这边望了过来。

　　老杨头看着针一停，立刻又叫道：“这断了腿的马是哪位的？”

　　张煜锋在第一声的时候就已经看向了老杨头，发现是个穿着普通的老头子，不由的就有点儿摸不着头脑的感觉。

　　“我的！”

　　“跟您商量个事情，这个马别杀了，卖给我好不好？”老杨头望着张煜锋和蔼的说了一句。

　　张煜锋一听觉得有意思了，对着老杨头上下打量了一眼，笑着问道：“大爷，您知道这马一个月吃等吃多少钱？”

　　就看这老头身上的衣装，这马吃的怕一个月顶他们家一年的伙食费。

　　“有草喂不就得了呗！草我们这里多的是，时不时的喂点儿豆饼什么的就成了啊。”老杨头轻松地说道，在老杨头看来养匹马能花多少钱，草料管够，时不时的弄点儿精料就得了呗。

　　老杨头的话直接把张煜锋给弄乐了，笑了笑之后问道：“咱不提这事情了，你准备把它买回去干什么？”

　　“治腿啊？”

　　“治好了之后呢？”

　　“拉个车什么的吧。”老杨头说道：“要不就算是让人骑着拍照也是一小时三十多块呢，这活儿总成吧，总归是条命啊，一下就给搞没了可惜！”

　　张煜锋说道：“那你准备出多少钱？”

　　“五百！”

　　“你逗我玩呢吧！”张煜锋望着老杨头说道。

　　老杨头说出五百来被张煜锋这么一说，自己也有点儿不好意思：“那这么着吧，一千”一边说着一边在口袋里掏了起来，先是掏出了一沓子挂着银行封条的一千块，然后又从上下口袋里开始掏，把所有的口袋翻了个遍才掏出来三四十块的零钱，这些钱中还夹着几分的硬币。

　　张煜锋望着老杨头手中捧着的钱没有说话。

　　这个时候旁边的人就开始劝了。

　　“这位先生，卖给他吧，这马死了可惜了。”

　　“对的，老头估计也没什么钱了，你看他自己穿的！”

　　张煜锋听了几句之后抬起手来，等着周围的人安静了一点儿这才对着老杨头说道：“老头，不是我骗你，这马治好的可能性不能说没有，而是微乎其微，你买了别后悔！”

　　“万一能治好呢。”老杨头说道。

　　“那是你老头的运气！完全好了这马值上两百万，治不好这马就一文不值，还别怪我没告诉你，这马可拉不了车下了不地干粗活的，你要是这么折腾它就算是你治好了它，它也是个死”张煜锋说道。

　　一听这马治好的就值两百万，立刻旁边就有人开始竞起了价来。

　　四周很多可都是赌徒，几千博两百万有谁不敢的，再说了就算是搏不到马杀了卖肉也能值点儿钱吧，总不会亏的血本无归。

　　这个账很容易算出来的，对于一帮子赌徒来讲就更不是问题了。

　　“卖我！卖我，我出一千五！”

　　“我出二千！”

　　“我两千五！”

　　“滚你娘的蛋！”张煜锋的目光直接在报价的这些人脸上一扫，轻飘飘的来了一句。

　　对于张煜锋来说一千块钱算什么，兴致到了直接甩手都能赏了门童，现在卖马主要是看老杨头的目光很坚定，觉得这老头傻呼呼的有趣儿。

　　“这马我要卖就卖这老头儿”

　　“没事，治好治不好我都不赖你，我买的马”老杨头说道。

　　“成！”张煜锋从老杨头的手中拿起了那一叠子钱，剩下的毛票儿看都不看：“这马现在归你了！”

　　边说着边对老杨头做了个请的手势。

　　老杨头这边一下子也不知道如何是好，这马还躺在赛道里的地上呢。

　　“各位，能让我放一会儿不？我去找人”老杨头说道。

　　老杨头这话就是多余，换了主人之后那就没有安乐死这一说了，兽医就示意工作人员把马移到了布架上，众人合力把雄心漫步抬出了赛道，不光如此还给雄心漫步简单的固定了一下断腿。

　　老杨头这边准备回头找人把雄心漫步运回去，没有走几步迎面就碰到了回来的卢显城。

　　“老杨叔，你怎么到这里来了。”卢显城问道。

　　“我本来想找你借个鞍子的，现在顾不上了。”老杨头指了一下躺在地上仍然试图站起来的雄心漫步说道：“刚才买了匹马，我准备出去找人运回家里去！”

　　卢显城一听这话不由的上下打量了一下老杨头，心道：这老头这几天是开了挂还是怎滴！这好运气一个接着一个啊！

　　先是捡了一匹半的劣马，现在直接捡了一匹纯血马，而且还是一匹相当不错的纯血马，摸过雄心漫步的卢显城知道这匹马的寿命还有年头呢，不可能因为这伤而退役，也就是说这匹马要是恢复好了还能上赛道。

　　卢显城的眼神在老杨头看来是另外一种意思了：“怎么着，你也认为我买的不值？连拉车的活儿它都干不了？”

　　一听老爷子一心想着用这马拉车，卢显城一下子也不知道怎么回应了：“先治腿吧！”

　　说完愣了一下又问道：“你准备怎么把这马运回去？”

　　“还能怎么办，放大车里慢慢往回运呗！”老杨头说道。

　　卢显城又问道：“这样的伤你知道怎么去养么？”

　　望着老杨头一脸的茫然，卢显城说道：“你要用两个大带子把整个马吊起来，记住要时不时的换吊的地方……”

　　想让马腿很好的愈合，那最好的办法就是把整个马吊起来四蹄离地，要不这马会不停的试着用受伤的蹄子着地，愈合自然就受影响甚至有的时候还会再次弄坏伤口，除此之外就是上药夹板之类的了。

　　现在卢显城也就知道是个大概，不过总比老杨头知道的多一点儿。

　　“我知道了。”老杨头听了一下就转身去找人帮忙去了。

　　对于老杨头捡了一个漏儿，卢显城只有高兴没有不开心的，现在这么多人为什么只有老杨头一个人买马？证明老头有这运气呗。

　　至于养好了伤的雄心漫步会不会对自己的马构成威胁什么的，卢显城一点儿不担心，因为现在卢显城的目光已经把重心从赚钱上移到了如何办好赛马上。钱已经不是问题了，别说雄心漫步没什么本事对老卢马场的顶级马构成威胁，就算是有在国内赛场目前老卢也不会介意。

　　独大不为大，百花齐放才是春啊！


第085章 第一场决赛

　　对于老杨头买了一匹马，U型赛场的内外有两种不同的结论。

　　内场的人认为不值当的，因为要花这么大的力气在这匹马上，而且这样的伤如果能复原的话，估计能自己走路就不错了，更不要说干其他的了，在内场人看来这匹马已经失去了挽救的价值，因为它已经上不了赛道了。

　　在外圈的结论则是恰恰相反，大家认为老杨头这次拿出一千块来买了一匹马不论怎么说都赚到了，对于U型圈内的有钱人来说，这马已经不值得花力气时间了，但是对于庄稼人来说时间有的是，力气也一大把，怕就怕没有把花力气整成钱的地方，而现在一匹马怎么说也是个机会，再说了就算是治不好，这么大一匹马卖肉也值点儿钱的。

　　卢显城对于内外两种意见都不当一回事儿，老卢现在正眼巴巴的等着国豪杯的泥地赛决赛呢。

　　因为上午眼罩战术的成果很明显，新鲜感一来的豆花酱跑的飞快，居然很顺利的就挤进决赛里去了，所以晚上的比赛老卢的另一匹赛马花生酱也是全套整齐的，没指望拿冠军就想着输的也别太丢人。

　　不过可惜的是老卢的好心情到了比赛快开始的时候就已经化成了满满的尴尬，一共五匹马参加最后的国豪杯，也就是1200M的泥地决赛，五匹马出场亮相的时三匹都戴上了面罩，就算是没有带上面罩的两匹也都带上了鼻箍。

　　“你们真阴险！”卢显城伸手指了一下旁边的杜国豪说道。

　　这次比赛有杜国豪的一匹两岁半的小公马锦衣爵士参加，两岁半的马对阵张煜锋的成年马爪黄飞电是非常吃亏的，尤其是在没有让磅的条件之下。

　　整个比赛因为是第一次搞，只是规定了参赛的每一匹马的负重，并没有根据年龄还有性别增加一些额外的配重，所以虽说看起来公平，但是张煜锋的马已经占了不少的优势，因为他的马成年了，而且还是公马，而张煜锋和卢显城的两匹一匹是两半的小公马一匹是母马，在背负着同样重量的时候，明显张煜锋的爪黄飞电占据着优势。

　　马好而且还占优，听说黑市的赔率根本没人压爪黄飞电赢，因为压它赢根本赚不到钱。

　　“就许你么干，我们就不能干了？”杜国豪得意地说道。

　　“你们这两匹加把子力气啊，别第一次办比赛一个冠军都没有留下来，全都被别人拿走了，那就好看啦！”尤广富这时走了过来对着杜国豪和卢显城问道。

　　杜国豪到时很光棍：“凶多吉少，我的马太年轻，显城的马水准不够。”

　　“我的就是繁殖牝马”卢显城补充说道。

　　“那看五号的表现！”尤广富说道：“这马的成绩不错，是我一个朋友的马刚从澳洲进口进来，名字叫五度空间，你看看多吉利，五度空间抽到了五号马闸。说起来短途马还是澳洲马更有实力一些！”

　　听尤广富这么一说，卢显城不由的注意了一下，发现挂着五号的是一匹黑马，身形很高大肩高在一米六左右，身形很壮实四肢修长有力，一看就知道是力量型的马，也就是善于跑短途的马。

　　“这匹马什么时候来的？我怎么没有见过？”卢显城不由的问道，虽说没有上手，卢显城不知道它的水准能不能和爪黄飞电比，不过看马的样子还不错，至少这卖相在这里了。

　　尤广富说道：“比赛第一天晚上才到的，刚运到了广市那边没有两天，也没怎么歇就运到这边来了，而且来了只歇了一天多就参加了比赛，虽说跑了个第一不过因为还没怎么歇过来成绩一般，所以你没怎么注意到。”

　　“哦！”这下卢显城知道了，怪自己没有怎么关注，于是对着尤广富来说：“那今天就要看你朋友的这匹马了。”

　　杜国豪点头说道：“谁赢都可以，就是别让张煜锋这操蛋货赢就成了，要是让他把四场全赢了，至少下次比赛之前我是不得安生了。”

　　“行，到时候给他这匹加油！”尤广富说完对着两人示意往终点处走。

　　三人将将的走马到了终点线，就听到了场内热烈的喊声扬了起来。

　　“一号！”

　　“三号！”

　　除了二号爪黄飞电，几乎剩下的号码都被叫到了，整个赛马场一时间是吼声一片，叫骂声催促声响彻云宵。

　　杜国豪到了四周观众热烈的呼叫声，不由的停下了解步对着卢显城说道：“这特么的才是赛马，这才是赛马场的味道！”

　　卢显城自然知道杜国豪说的是什么，只有在金钱刺激之下，所谓的马迷才能更好的把自己的情绪带入赛马这个游戏之中去。

　　前面的比赛大家都是看热闹的多，真正舍得投钱的人不光是少而且对赌的数额哪会有多少，最多也就是十块二十的顶了天了。但是现在不一样了，地下的赌局似乎已经有了一张无形的手，反正卢显城知道居然连赔率都出来了，这就不是小赌档的问题了。

　　这一拨估计一半人都是下了黑注的，这样马的名次对于这些人来说，就不仅仅是个热闹了，而是一张张的票子，一个个的能不扯着嗓子吼么。

　　别说扯着嗓子了，就在现在卢显城望对面的外围场一看，就看到了几张狰狞的面孔，冲着场中的赛马大声的呼喊着，叫骂着。

　　既然比赛已经开始，虽说没有到终点，三人还是直接站到了场边看着起了比赛。

　　一瞬间，五匹马已经过了三百米线，过了三百米就已经开始拉开了距离。

　　现在落后的是两匹马，其中就有一匹是老卢的花生酱，不光是落后而且还是垫底，距离第四五差了四个马身，而第四名就是杜国豪的锦衣爵士，两个难兄难弟包揽了倒数前两名。

　　第四名的锦衣爵士距第三名仅仅只有一个马身，第三名距第二名却是扩大到了五个马身，第一名比第二名仅仅多出了一个马头。

　　就在卢显城刚弄清场上形势的时候，领头的两匹马排位就已经发生了变化，原来在第二名的爪黄飞电超过了五度空间。

　　不过五度空间并不示弱，在四周观众的呐喊声中，在不到一百米的距离之中又把领头的位置夺了回来，不光是抢回了领先的位置，而且示图把爪黄飞电往内侧挤，让它跑的不是这么舒服。

　　骑师做出这样的动作在正规的比赛中这就有犯规的嫌疑了。不过现还是那句话，第一次办赛马没这么多经验，大家就将就着完吧！

　　爪黄飞电的骑师也是年轻气加盛的跟本就不鸟五度空间骑师的挤压战术，抱着撞就撞的态度豪不相让，不光是不减速而且还在不断的加速。

　　这种拼命的骑法，让五度空间的骑师不由的认了怂，不敢再过分挤压爪黄飞电的空间。

　　因为再挤的话那就不是小阻挡了，那就是玩命了，纯血马以几十英里每小时的速度狂奔，这要是撞上了跟出车祸也没什么区别，找死的人才会这么干呢，两百万人民币还没有让五度空间的骑师冲昏头脑。

　　保持的安全距离，只有在速度上一决胜负，这样两匹头马的速度越来越快，领先是位置也越来越明显，第三名到第五名侧是想对和谐多了，场上的位置根本就没什么变化，几个骑师就像是说好了似的一直保持着这个距离一起向前奔着。

　　到了三百米线一过，不论是五度空间还是爪黄飞电的骑手几乎都在同一时间扬起了手中的马鞭，开始驱赶着自己跨下的骏马使出自己最后的力气，开始最终的冲刺。两百万还是七十五万就在这最后的一哆嗦了。

　　一百五十米，一百米！

　　跨过了终点线的一瞬间，冠军就已经决了出来，爪黄飞电直接领先了五度空间半个马身，抢先冲过了终点。根本就不用再摄像机，大家都清楚的看到了爪黄飞电那伸出的半个马头。

　　1200M也就用时一分钟多一点儿，放到了赛场上也就是一瞬间的事情，从起跑到结束一分多钟，三百一十万人民币的奖金就有了归属。

　　整场比赛几乎就让人觉得精神一紧，然后胜负已分！

　　虽说杜国豪不想让张煜锋得意，不过势不如人，在不能使阴招的情况之下，他也只能把这个苦果吞了下去。

　　“操！”

　　现在整个赛马场不光是杜国豪，各种各样的骂声接连不断，不用问就知道这些人压错了注，亏了钱！

　　“你朋友的马这次看来太急了一点儿，下次有希望！”卢显城看着奔过了终点的爪黄飞电，伸手鼓起了掌，然后对着尤广富说道。

　　尤广富笑了笑，反正输赢都和他没有多大的关系：“泥地没赢，那等草地吧，草地他还有一匹马，不过得了个第二也已经不错了，怎么说刚回国就能拿七十五万的奖金。买马回来的时候我跟他说我们这边有比赛，这家伙直接问了一句，国内有这么高奖金的比赛？”

　　“那欢迎他来十月的牯山怀”卢显城笑道。

　　杜国豪说道：“不过那时候这些人想赢就没这么轻松了！我们几个都会调一些马回国了。”

　　杜国豪这边还准备再说什么呢，听到了张煜锋的声音。

　　“国豪，谢谢你的两百万！”张煜锋大声的对着杜国豪来了一句，不光是吼出来还伸手指了一下，这样几乎听到这一声的所有人都望向了杜国豪。

　　这时的杜国豪不得不面带着微笑回应了一下张煜锋，脸上虽说挂着笑不过嘴上却来了一句：“王八蛋！”

　　“四场中的第一场！”张煜锋说道。

　　一听这话，杜国豪心里恨的直咬牙！


第086章 拖不得了

　　杜国豪恨的咬牙也没有用啊，关键是技不如人，或者说是马不如人，除了干瞪眼也没什么更好的主意啊。至于什么喂巴豆，不给马喝水吃料的阴招，杜国豪到是想使来着，不过人家张煜锋那边也不是吃素的啊，谁家里上百万的马不得二十四小时有人看着啊。

　　等着张煜锋连下两场的时候，杜国豪的脸色整日都变成了猪肝色。一般的人就不敢往杜国豪身边凑了，因为这家伙现在处于半暴走状态，说不准对着什么事情对着什么人发飙了。唯一敢凑上去的也就是张煜锋这货，他每天二十四小时除了睡觉的功夫，有三分之一的时间都要去撩拨杜国豪。

　　似乎杜国豪的不快乐就是他最大的快乐似的。

　　三场决赛一打完，整个赛马的场外圈的人少了不少，因为好事看热闹的人几乎都跑光了，现在的赛马场附近逛着的人，十有八九就是大大小小的赌徒们了。

　　外圈站的人总数减少了，内圈的人到是多了起来，不是说外圈的一部分人跑到了内圈，而是一批人有身份的人陆陆续续的出现了在牯山。

　　而且形象还比较统一，一般来说二十来岁，年轻的姑娘。这些人不是原内圈的妹子就是小姨子，要不也是三姑六婆家的亲戚，反正这一帮子小姑娘没有几个是真心喜欢赛马的，都是听到了这段时间赛马会的热闹过来瞅一眼的。

　　对于她们来说关心的不是赛马会本身，而是这个话题现在在石城非常的火，大家凑在一起只要是个圈子就少不了谈赛马这个东西，不知道这东西似于让自己显得非常的落伍。

　　一帮子二十多岁的姑娘，而且长的虽说不是个个都漂亮，不过胜在青春活力会打扮，而且这帮子小姑娘，穿衣服的水准和大胆程度直接甩开小镇的女人整整一个时代，什么镂空啊，露大背啊对她来说都不是个事儿。

　　这帮子女人的衣服，非常符合小地方对于站街女这一职业的幻想，在县城男人来说，一个女人把整个身体的一大半都敞开了，甚至有人的领口开到了肚脐，裤叉儿分到了腰间，这打扮哪里是正经人家姑娘干的出来的啊。

　　嘴上说是这么说，但这并不妨碍小城男人用一种批判的眼光，欣赏和评判这种在薄薄的衣衫之下隐约的那一抹春光。

　　这帮子姑娘来到愣是让一帮子外圈的乡下大老爷们看的直咽口水，现在就算是没赛马，赛马场附近也会聚上一些好事之徒东瞅西看的，这帮子姑娘的表现很是有一种要把丢掉的观众人数再拉回去的意思。

　　尤广富和卢显城站在了一起，两人聊了一会儿之后，老尤的老婆就过来了，然后这段时间跟着他们像是连体婴儿一样的小姨子也自然跟在了尤广富老婆的身边。

　　一看到了这状态，卢显城立刻说道：“成，那就这么办吧，我去那边看看！”

　　尤广富说道：“你别走啊，她又不吃人，投资个本子嘛。”

　　“你要投你投吧，我受不了这个”卢显城说道：“你们一个个的这几天是吃错了药？干点儿正事好不好！”

　　这一段时间来卢显城实在有点儿受不了这个，尤广富这胖子就差把他的这位‘小姨子’剥光了往自己的床上送了，老实说姑娘长的不错，要是正常的这么相处着混上的床估么着老卢也不会拒绝，但是这么形势老卢有点儿接受不了，相亲不像相亲拉皮条不像接皮条似的，很让老卢心里不是个味儿。

　　“成！那我也不就勉强你”尤广富听了笑着来了一句。

　　尤广富知道卢显城这次是真的有点儿动了怒，自然也就不再劝了。

　　“怎么了？”尤广富的老婆看到自己人还没有到，卢显城反而走开了，不由的问了一句。

　　“还是找别人吧，他没什么兴趣”尤广富说着偷偷的瞄了‘小姨子’一眼。

　　对于这位尤广富自己到是有兴趣，不过碍于老婆盯的跟护鱼的猫似的，没有机会下口而以，而且这所谓的‘小姨子’要的也很简单，有一个大款爷投资自己的娱乐事业，攒助自己拍个电影电视什么的，说的更直白一点儿就是找人往自己身上砸钱捧红自己，至于付出的代价嘛她一年轻姑娘能付什么。

　　有的时候这人啊一旦‘看开了’之后，所谓的其他的东西都可以放到了一边。

　　“换别人吧，他你是不要想了，刚才有点儿炸刺了。”尤广富把自己的目光从‘小姨子’耸起的脑口上收了回来，心里暗自的咽了一下口水。

　　“这世上还有不吃腥的猫？”尤广富的老婆不屑的来了一句。

　　尤广富听了立刻冷起了脸说道：“别动你那小心思，这个不是你可以耍手段的！”

　　说完盯着老婆的目光瞪了一眼，尤广富相把这姑娘推到卢显城身边，不论是做情儿还是只玩两天，那也算是拉近了两人之间的距离，对于尤广富这样的‘纯商人’来讲，现在投资赛马场的几人之中就他的实力最弱，也就是被踢出去的危险最大，花了大价钱混了进来尤广富可不是为了被人踢出去的，别说是卢显城每一个人他都用心的在交往，给自己增加以后的筹码。

　　尤广富的老婆听了脸上立刻起了笑容：“我就这么一说。”

　　到了这里这么多天尤广富的老婆觉得自己挺‘孤独’的，这里的女人有一个带一个的似乎都是带着刺的那种，跟在广省自己身在朋有圈里，那种‘受欢迎’的感觉完全不一样，在广省圈子自己是尤老板的夫人，在这里没人在意自己的想法，甚至是没人在乎自己这个人，自己是尤广富的老婆。

　　“那算了，我明天早上就回去”‘小姨子’这时张口打断了这一对夫妻之间的对话。

　　“再留几天吧，反正两天后比赛就全结束了，你把拉投资的目标换一换，我觉得徐学军这人就不错，舍得掏钱”尤广富换上了笑脸说道。

　　小姨子这边想都没想说道：“再说吧！”

　　要是在以前她到是有兴趣陪着一个六十多的老家伙玩上几年，反正眼睁着把心拉黑了就得了呗。不过在这边转了一圈之后才发现，原来有钱人中不算油手好闲的富二代，赚钱厉害的不只是有尤广富这样的老头子，像杜国豪、叶一鸿这样三十多和卢显城这样二十出头的年轻俊杰也不是一个两个的，心中不由的把自己的目光抬高了一点儿。

　　有句老话说，鸨儿爱钞姐儿爱俏，这位‘小姨子’现在审钱的水准没涨多少，审富的要求到是拨高了一层，大腹便便的老年人有点儿看不上了。

　　不管这拨人说的啥，卢显城反正不喜欢凑在这拨子人中，自己直接溜走了，杜国豪这人还真的是介绍媳妇，尤广富这人档次就有点儿低了，直接干起了给小明星拉皮条的活儿，让老卢心中稍有点儿不耻。

　　反正这段时间明的暗的，自己见过了好几个姑娘，每次都是你们年轻人在一起多处处之类的，老卢又不傻自然知道其中是什么意思，每一次心中都要腹诽他们一句：三十几岁的人了别没事就学坐办公室的大家，看谁没对像就上杆子做红娘。

　　卢显城这边刚转到了一处清静的地方，还没有呆住呢就听到有人叫自己，转头发现原来是贺屿。

　　“显城，来给你介绍一下，这是我老婆的同学……”贺屿带着自己的老婆走到了卢显城的面前开始介绍了起来。

　　卢显城这一听立马条件反射的认为贺屿这小子也要给自己介绍女朋友呢，当着人家姑娘的面也不好直接说什么。

　　“那你们自己溜着，我现在手头上还有点儿事”寒暄了过后没几句，卢显城就借口有事要溜走。

　　贺屿这边挺纳闷的，怎么这人一见面就要跑啊。贺屿其实没有给老卢介绍对像的意思，而且贺屿老婆的同学，不说别的就是这年纪摆着呢，都快三十了两人也对不上啊。

　　不过老卢是被弄成了惊弓之鸟，一下子没有想到这一层，自然是一看到身边带两个女人的立马条件反射准备溜号了。

　　“这小子！”贺屿一下不知道说什么好：怎么刚聊两句你这小子就一副要跑的架式啊，难道我吃人？

　　于是伸手对着卢显城招了招准备留他多谈两句，贺屿觉得这都太阳快落山了，赛马场的人都散了还会有什么事情？

　　贺屿这边不招手还好，一招手卢显城跑的更快了，几乎就是撒开了脚丫子很快就不见了人影。

　　“这人今天有点儿怪，咱们甭理他”贺屿对着老婆笑了笑。

　　……

　　卢显城觉得自己干脆也别逛了，直接回房车里休息比较好，于是就往自己的房车来，钻进了房车关上了门拉上了窗帘，坐在屋里吹空调抽雪茄看电视，看了一会儿觉得电视太扯淡，关了电视坐在了桌边琢磨这个事情。

　　“我得有个女朋友了！”老卢咬着雪茄梗儿吸了一口气自言自语地说道。

　　找个女朋友的念头一升起，卢显城就摸过了桌边纸头，开始拿笔在上面例名字，抓肝挠肺的想了半天，连着雪茄都换了一根，才在纸头上写下了俩名字。

　　挠了挠头老卢又说道：“我这富豪当的，清纯的如同一张大白纸！”

　　翻过来掉过去，老卢发现自己口袋里的钱涨了好多倍，身边的女人还是开始时候的老三样啊！桌上白纸上的两个名字让老卢觉得选择的余地太少了一点儿，想了一下又拿笔添上了一个，再想往上写实的凑不出第四个可能性来了。

　　现在的老卢不是真的二十出头，两辈子加起来好几十岁的人了，找女朋友自然不会是在人家的宿舍或是住的楼下，用蜡烛摆出一颗星来，然后冲着窗户来一句XXX我爱你，你接受我的爱吧之类的。

　　更不可能找个大楼用灯光控制亮出一颗心来，玩什么真情告白。

　　老卢想的很简单：我该让哪个姑娘做我的女朋友！

　　连卢显城都没有意识到自己的心态变化，老卢不是没有想过被人拒绝，不过他和普通表白的小伙子那种患得患失的情感完全不一样。

　　形像一点儿说法就是小伙子被拒绝之后的反应，要不伤心，要不问一句为什么，而现在卢显城则是很简单，一个字哦，表示自己知道了。

　　就像是现在，卢显城首先就把纸上的欧真两个字划去了，老卢觉得这姑娘自己还是不要试的好，试了说不准就要失去一朋友了，少了欧真一床伴是生理问题，少了一这么好的朋友那就是精神层面的问题了，孰轻孰重卢显城心中有数。

　　剩下的两个名字一个是童喻一个是梅沁蕊。


第087章 趁热打铁

　　当纸上只剩一个名字的时候，卢显城不由的自嘲了一句说道：“我原来也这么三俗了！”

　　梅沁蕊，现在纸上没有被划去的就只剩下这三个字了。

　　在童喻和梅沁蕊的名字上看了半天，一边看卢显城一边在心中列出了两人的优缺点。发现梅沁蕊在性格上就已经开始领先了，梅沁蕊的性格沉稳大气。而在卢显城的印象中童喻有点儿爱耍小性子，或者说叫喜怒无常，甚至有的时候不知道她在想什么，不知道怎么的就能惹怒她了，老卢不知道这是上半辈子的记忆，因为这记忆对于老卢来说太深刻了，伺候公主什么样，老卢上辈子待童喻就是什么样，想不深刻都难！

　　除了家世之外，不论是美貌还有身材，还是身高都领先于童喻。

　　卢显城之所以自嘲是因为发现自己原来终究还是个视觉动物，一想到梅沁蕊的美貌下面的分就有点儿打不下去了。

　　“算了，俗就俗点儿吧，我就是要找一个年轻漂亮的姑娘！”说到了这里卢显城伸手把纸头拿了起来，用手指弹了一下，纸张发出了啪的一声响声：“再加一个高个儿！”

　　心中有了决定，卢显城略微想了一下，决定趁热打铁！站起了直接推开了门走了出去。

　　“先生，出去么？”

　　张士军和李朗三人站在了门外，看到了卢显城出来立刻问了一句。

　　“这次你们不用跟着了。”卢显城说道。

　　现在出去的时候，张士军或李朗两人最少会有一人跟在卢显城的身后，保证安全。这么些天也没出什么事情，况且今天自己这要去表白，觉得带着个保镖似乎有点儿不合适，所以卢显城让两人歇着。

　　“这怎么行！”张士军说道：“最多我们跟的远一点儿！”虽说是在县里，但是现在人这么多，又这么多莫生人，张士军两人并不敢掉以轻心，因为保镖这活儿偷不得一点儿赖，就算是打个盹儿之间出了事，前面的心血也都白搭了，干的就是千日防贼的活儿，必须有这警觉性。

　　“好，那你们就跟着吧，不过，我可说好了，要是人家姑娘拒绝了我，你们谁要是说出去，我扣他半年的薪水”卢显城开玩笑地说道。

　　两人一听，哟！自己的老板这是准备去向人姑娘表白啊，也不知道是哪家的姑娘这么幸运！

　　别说是张士军和李朗了，在普通大众的心中值得卢显城这位身价几十亿美金的款爷表白都是极其幸运的事情。

　　就像人家总说比尔的老婆并不漂亮，每个人都关心她拿什么吸引的比尔，没有听人说过比尔长的这么丑，为什么梅琳达还要嫁给他。如果比尔不是比尔只是一个普通人，就凭他那一脸死宅男的样子，估计这小子想找个像梅琳达这样的姑娘难度有从中国到美国这么远。

　　听说老板要表白，两人兴致冲冲的吊在卢显城的后面。

　　而卢显城直接奔着梅沁蕊的小房车方向走，到了门口敲了一下门，听到了里面有姑娘应声，就站在门口等。

　　“谁啊！”门一开，一个姑娘的脑袋露了出来，原本还问谁，一看到卢显城站在了门前立刻收起了笑嘻嘻的表情说道：“卢总，好！”

　　要是在往常，卢显城会笑着对人家女生说什么叫我卢显城就行了之类的假客气话。这话就是废话，这世上有几个傻到了在人家手下拿钱过活的当面直呼老板名字的。

　　不过今天卢显城的心气很高，净想着表白的事情呢，没有心情纠结这名字不名字这种的装逼民事情。

　　“梅沁蕊在不在，要是在的话叫她出来一下”卢显城问道。

　　张士军和李朗两位一听说是找梅沁蕊哪里还不知道自家老板心称的姑娘是谁！想到了梅沁蕊两人不由的放下了一半心来。

　　对于两人来说，梅沁蕊很不错，如果要是换上一个什么官二或者是豪门女，两人以后的日子就难过了，两人虽说不是谁家的贴身保镖，不过也接触过一些这类人的，在两人心中真的好相处的没有几个，谁不希望以后的老板娘能性格柔一些儿，这样自家的日子好过一点儿。

　　对现在的工作两人都是说不出的满意，不说工资的事情，就是在相处的过程中，卢显城这位雇主也一直对两人都是很有礼貌的，从来没有呼来喝去的，一种你给我打工你就是我孙子的心态。

　　而是以一种朋友心对待，这样的老板真的不多，自己也有战友出去给老板做保镖的，很多国内的爆发户什么德性两人也知道一点儿，所以对于卢显城这样的老板两人也挺珍惜的，所以对于卢显城的安全也是真心的上了心的。

　　小姑娘摇了摇头：“沁蕊洗澡去了，不过看样子应该要回来了，要不您进来等等她？”

　　“算了，我就在这里等吧！”卢显城对着姑娘笑着点了下头，从口袋里摸出了雪茄。

　　雪茄刚拿到了手上，火机刚摸出来，卢显城就看到了侧端着脸盆的梅沁蕊和两个女生一起向着小房车这边走了过来。

　　卢显城看到了梅沁蕊，梅沁蕊这边也看到了卢显城。

　　以前卢显城是有什么事情呢，梅沁蕊走进了之后直接问道：“是来找我的么？”

　　“嗯！找你有事情，咱们那边谈”卢显城把手中的雪茄放回到了口袋里，伸手指了一下五六米远的地方。

　　觉得自己是来表白，还是正式一点儿，抽雪茄有点儿不合适，所以老卢才收起了雪茄。

　　梅沁蕊一听这话把手中的脸盆放到了旁边一个姑娘手上：“麻烦你帮我带回屋里去，谢谢！”

　　接过了梅沁蕊的盆子，两个姑娘立刻说道：“卢总再见！”

　　“再见！”卢显城对着两人笑了笑，示意梅沁蕊跟上。

　　梅沁蕊以为卢显城找自己是公事呢，平常两人私下说话都是像朋友一样的，自然而然的说了一句：“有什么事情这里不能说么，这边又没什么人！”

　　卢显城一听转头望了一下觉得也对，这里四周除了自家的两保镖是没什么人了，而且自己又没有做见不得人的事情。

　　“我想你能做我的女朋友！”卢显城这边也不客气，直接转头站定了就来了这么一句。

　　别说是梅沁蕊了，就连站在一旁十来米的张士军和李朗也愣住了。

　　两人心里这时顿时的冒出了一种不可思议的感觉，不由的在心中想道：老板，你这也太简单粗暴了一点儿，什么叫我想你能做的女朋友！

　　您还能更草率一点儿不！您这么丰厚的身家就算是不包个酒店、饭店的雇人拉个小提琴，弹个钢琴的，怎么说也要弄上九千朵玫瑰之类的，别说玫瑰，就是用百元大钞折，对您来说也不是个事儿啊。

　　草率到啥都没有，您也奇葩了！

　　两保镖想到了这里相视望了一眼，都从对方的眼中看到了不一样的味道：难道土豪们在真实世界的表白都是这样的，所谓电视上演的都是三流编剧们YY出来的？

　　两个配角的心理活动还影响不了卢显城，这货现在正直愣愣的望着梅沁蕊，一付我等你给我答案的样子呢。

　　梅沁蕊愣了一下，回过神来也被卢显城的这样‘草率’的表白弄的一愣了，心中顿时有了一种村民般的即视感：两个村里的小年青相爱了，小伙把姑娘叫到了村口，说了一句：二丫，我明天让我爹找人上你家提亲，你看合适不，而这个时候姑娘通常是揪着辫子，粉面含羞矫羞的嗯上一声，然后转头一甩辫子撒腿就跑。

　　“怎样？”

　　卢显城的一句怎样把梅沁蕊从沉思中唤了回来。

　　“为什么是我？”梅沁蕊想到了这一段时间以来，卢显城向着自己抱怨‘被相亲’的事情，在梅沁蕊看来那些姑娘在事业上更能帮的到卢显城，娶了她们卢显城是强强联合一个有钱一个有官场势力，怎么看怎么是良配，而自己除了漂亮一点儿有什么？

　　卢显城反问道：“为什么不能是你？”

　　“我家就是一小地市的公务员家庭，父亲虽说是点儿小官，不过放到了石城就不能提了，以后给不了你生意上的帮助”梅沁蕊说道。

　　卢显城一听说道：“找一官小姐回来？还是算了吧，我这人命薄娶不起官小姐，再说了我这人也伺候不了人家。我觉得你很好啊，性格好，不会像一般女人那样一个不顺心不知道哪里毛了就生气，要娶这样一位以后我整天啥事也不干就猜她的心思玩吧，还有就是你和我的家人处的也很好啊，我奶奶爸妈都喜欢你，我妹妹更不用说了，对于我来说你挺适合做老婆的。”

　　说完卢显城又是眼巴巴的望着梅沁蕊。

　　梅沁蕊听了这话心里一时有点儿茫然，知道卢显城说的都是事实，但是这一切都是条件，而在一个年轻的姑娘看来爱情这东西是感性的，是那种浓的化不开能照亮黑夜的火花，是那种心与心之间的交流，是一种祟高精神层面的东西，而不是像现在这样一条条一道道的条件。

　　而对于上辈子已经结了快二十年婚的中产队级老卢来说，爱情这东西早已经变成了柴米油盐酱醋茶这类平淡的生活，不在是那种一回到家两个粘在一起你在我怀里，我坐你腿上，甜密相拥相偎着看电视，时不时深情相视的蜜月期。正常的情况是你抱着电视，我占着电脑，大家一回家吱应几声，吃个饭之后各玩各的。

　　“我能考虑一下么？”梅沁蕊一时间头脑子里一片混乱，最后乱七八糟的事情都冒了出来，直接无法思考张口问道。

　　卢显城点头说道：“当然了啊，我又不是拷打地下党员，非要你现在就说，明天给我答案成不成？”

　　“嗯！”梅沁蕊下意识的想甩一下自己的辫子，一晃脑袋才发现湿湿的头发粘在了一起。

　　卢显城说道：“那你好好想，我先回去了！”说完抬起手来对着梅沁蕊挥了挥，转头离去。

　　没有走几步呢，梅沁蕊就看到卢显城停住了脚步，回头望着自己。

　　“想出好结果来！”

　　然后这才转头迈着步子大步离去。

　　梅沁蕊被这最后一句话，弄的更是哭笑不得：什么叫想出好结果来！

　　望着卢显城的背影变得模糊，梅沁蕊一时间有点儿愣住了，论起条件，卢显城一等一的，年少多金，而且身高一米八并不臃肿，不论从哪个方面看都是钻石级的王老五，而且还是那种光明之山级别的钻石。

　　梅沁蕊心中也不是不喜欢卢显城，平心而论身边要是有这样的男人，有几个女人是欧真？

　　梅沁蕊是突然一下子有点儿害怕！因为他知道卢显城的女朋友，或者说是卢显城的妻子并不是这么好当的，豪门阔太也不是王子与公主以后幸福的生活在一起了，这样的童话故事。它要比故事复杂的多，也更考验心智的多。


第088章 玩具

　　在夜色中站立了一会儿，一时间也没什么头绪，脑子还是空的厉害，梅沁蕊只得转身向着自己的小房车宿舍走了过去。

　　到了门口刚一伸手，房车的门就打开了。

　　“老梅！”姑娘笑嘻嘻的望着自己，乐的像一只站在树稍上的小喜鹊。

　　一看开门小姐妹的表情，梅沁蕊就知道，这帮子八卦女刚才一准儿开了窗偷听了，现在这时候，加上卢显城的嗓门儿，窗户开点儿缝就能听的一清二楚。

　　抬脚一边往车上走一边问道：“你们都听到了？”

　　“是啊！干什么不答应啊。”一位趴在自己床上的姑娘问道：“我要是你我就答应了，再也不挤在这该死的宿舍了，我要买两辆大奔，坐在一辆里看着另一辆空转着玩。”

　　“你要是小梅，也轮不到你！瞧你肚子上的肉肉！”坐在床边一边嗑着瓜子一边看电视的这位伸手抓了一把同伴的腰间。

　　嘻！嘻！两上女生就开始小丁小闹了起来。

　　“太突然了，我一下子脑子里转不明白了。”梅沁蕊坐到了自己的小单人床边说道。

　　“我觉得卢总挺好的啊，人年轻长的虽不说有多帅气但是决不丑吧。”

　　“对啊，卢总比杜总他们要和气多了，看到每个人都笑眯眯的。”

　　“要是有这么个大富豪向我表白多好啊，这辈子再也不用烦心找工作了，也不用没完没了的面试看用人单位的脸色，你是没有试着去投过简历，那面试官的脸色跟谁欠他们八百两银子似的。”

　　梅沁蕊听着宿舍的小姐妹突突的说起了卢显城的优点，不由的有点儿出神。是的，年少多金而且还是创一代，梅沁蕊自然知道卢显城的这些优点，不过梅沁蕊不是宿舍的小女生，就算是以前是，现在经过了赵玥熏陶也知道了一点儿如何做一个豪门媳妇儿的门道，梅沁蕊的心烦主要来自于这里。

　　以为一嫁进豪门立马就是公主般的生活了，其实不是，这里面有很多的事情很多的东西不是一个普通的女孩可以想象和接受的了的。

　　听着室友们叽叽喳喳喳的，梅沁蕊没由的一点儿心烦，听着她们做了三四分钟‘大款夫人’的梦之后，从床边站了起来：“我出去一趟！”

　　说完直接往门口走到了门口拉开了车门走了出去。

　　在外面转了一小圈儿，梅沁蕊一个人安静的呆了一会儿之后，觉得夜里似乎有点儿凉了，转头想回房车披件外套，到了车门口发现门没有关实，露出了一道小缝儿，刚想伸手拉开门，就听到里面传来了对话声，听清楚里面说的什么，梅沁蕊不由的把手又缩了回来。

　　“你们别说小梅，人家装什么样儿！就你们好！”

　　“说的是事实嘛！欲擒故纵谁不会啊，不过是拿个架子罢了，心里啊说不准早就乐开了花。再说了，我们俩说小梅关你什么事情？难道你准备走卢夫人路线，也是啊，人家成了卢夫人之后随便一句话，你在石城想找什么的工作找不到。”

　　说话的人带着一点儿顾及，压低了嗓音，不过梅沁蕊还是听明白了。

　　听着里面的阴阳怪气的声音，梅沁蕊又把手缩了回来，转头离开了房车，在营地里继续转了起来，不知不觉之间就走到了赵玥和张强的房车旁边。

　　房车的窗帘没有拉全，露出了巴掌大的一道缝隙，赵玥一个人坐在房车里的起居室看着电视。

　　一边看着电视一边吃着西瓜，吃的挺优雅的，一手拿着一片西瓜小小的咬上一口，慢慢的嚼着，有籽儿吐到了一手上，然后手掌轻轻的一翻，若是有一两个粘在了手掌中，微曲起小拇指这么轻轻的挠，西瓜籽儿就落到了小桌上的一只小塑料盒子中。

　　就算是吃个西瓜，赵玥身上贵妇气儿也是十足十的！

　　既然到了这里，张强似乎也不在房车里，加上自己的心中还有一点儿困惑，梅沁蕊就准备去敲门和这位‘大姐姐’聊聊天。

　　刚准备转身上，就看到张强出现在了起居室，穿着宽大T恤的张强直接一屁股坐到了赵玥旁边的沙发上，两人一起看起了电视起来，一边看着一边聊着什么，没聊两句赵玥又站了起来给张强拿了一片西瓜。

　　张强吃瓜，赵玥一边吃一边看电视，时不时的还转头看一下自己的丈夫，若是看到了张强的胖脸上沾着瓜子瓜瓤什么的，还会伸手帮着抹一下。

　　望着这样的场景，梅沁蕊不由的想起了赵玥和自己说过的关于如何在豪门生存的话：有的时候看似懦弱才是最大的勇气。

　　这话说的挺有哲理的，但是事情本身却是挺虐心的。

　　梅沁蕊也曾经好奇的问过赵玥，如何能忍张强在外面养女人，明明知道还能当做什么事情都没有发生的样子。在普通姑娘看来这种事情是一种无法原谅的背叛，直接离婚要好的多。

　　梅沁蕊记得赵玥只是轻飘飘的笑了笑，说了一句有几个人的婚姻是完美的如同童话一般的，并且说自己的朋友圈之中要面对这样问题的虽说没有百分之百也有百分之九十九。在她看来婚姻中的背叛似乎并不算是什么了不得的事情。

　　而梅沁蕊知道自己答应卢显城做他的女友，面对的第一件事不是像自己的舍友想的一样，抓住了一个钻石王老五，而是如何面对自己的‘男友’和欧真之间的关系。

　　梅沁蕊也不是傻子，连一向大大咧咧的卢慕芷都看出来一点儿欧真和自己哥哥之间的蛛丝马迹了，更何况梅沁蕊这样的聪明姑娘。

　　看着车上，张强和赵玥上演的‘老夫妻’恩爱秀，梅沁蕊一时间不知道说什么好，作为一个女人，梅沁蕊知道很多道理，但是这样的场面还是让她觉得想不通，这不符合自己从小到受到的教育，对于夫妻之间关系的认知。

　　在窗外站了一分钟，梅沁蕊不想打扰这两位老夫妻，转身准备离开这里。

　　谁知道这个时候，车里的赵玥无意的往窗外这么一瞅发现了梅沁蕊的身影，伸手拍了一下丈夫拍在自己手背上的手：“我出去一下！”

　　“现在都几点了，咱们早点儿睡了。”张强笑呵呵的一伸手，扶上了妻子的腿然后往上游走。

　　“别闹，梅沁蕊在外面，估计找我有什么事情”赵玥一躲然后向着门口走了过去：“你先睡吧，我去看一看。”

　　出了门，紧走了两步对着梅沁蕊的背轻轻的叫了一声：“小梅！”

　　“赵玥姐！”梅沁蕊听到了赵玥的声音站住了身体转过了身来。

　　“有事？”赵玥走到了梅沁蕊的身前问道。

　　“嗯，刚才卢显城和我表白了，让我做他的女朋友”梅沁蕊说道。

　　赵玥一听脸上一乐：“好事啊！”

　　梅沁蕊说道：“我有点儿摸不准，心里很乱！”说完把欧真和卢显城之间的关系说了一下。

　　“欧真成不了卢显城的妻子，你不用担心”赵玥没听梅沁蕊说完就伸手打断了梅沁蕊的话，赵玥是张强的老婆怎么可能不知道欧真和卢显城的那点儿破事。

　　“我不是担心，我是觉得别扭而且心里空荡荡的。”梅沁蕊说道，以前自己对于欧真的事情还能说跟自己没什么关系，但是现在自己一旦成了卢显城的正牌女友，那就不能再这么逃避了。

　　对于梅沁蕊的小女儿心，赵玥自然是知道的，毕竟她自己也是这样过来的。

　　“我知道你的心中委屈，没有安全感”赵玥伸手拉住了梅沁蕊的手轻轻的一拍，然后说道：“但是安全感这东西不是别人给的，而是要自己去拿的！”

　　说完赵玥带着梅沁蕊在夜色中一边漫步一边说道：“我要是你的话，我根本不担心欧真这样的女人，她太过自负了，而且性子也太过激烈，这样的女人是不可能嫁给别人的，就算是要嫁他也要嫁个她能掌控的男人，而显城这样的男人，你可以影响，但永远别想着掌控，虽说他可以忍一小段时间，但是他决忍不了太久。”

　　看着梅沁蕊眉头紧锁，赵玥笑着揽着梅沁蕊的肩头：“好了，别想的太多，真正的去相处一下看看，老想这么多有什么意思呢。”

　　赵玥同为女人自然知道现在梅沁蕊心中的想法，还没正式交往就跳出一小三来，是个人都觉得难受。这又有什么办法呢，该你面对的总要面对的！梅沁蕊这样的情况只是提前了一点儿而已。

　　“难道这辈子我就只能这么退下去？每次他在外面和别的女人鬼混完，回来的时候我还要笑着递上毛巾，问您累不累玩的开不开心？我不知道自己能不能过这样的生活，我觉得日子长了我可能会发疯的。”梅沁蕊喃喃地说道。

　　“你喜欢他么？”赵玥明知故问，以卢显城的条作很少有女人拒绝的了，当然了欧真这么奇怪的女人不能算，她就是个怪物，赵玥活了这么大也就见过有这么一位平民出身的，剩下来这样的怪物，都是出身豪门一个个眼睛长在脑袋上的女人。

　　梅沁蕊说道：“喜欢！”

　　赵玥笑了笑说道：“我不想告诉你爱情就是一切，它能如何如何之类的。这样的话只适合印在纸上骗老百姓的钱，如果你这么幼稚的话，那就拒绝吧，因为这么傻的女人嫁入豪门来，除了把自己弄疯了之外，我看不到其它的结果。我早和你说过，做个豪门媳妇并不简单，不光是有心机还要有手段，你觉得我整日里精力都花在去斗张强的那些个养在外面的情妇？”

　　说到了这里赵玥摇了一下手继续说道：“要是整天想着这些我早把自己逼疯了，我们也没有兴趣去堵她们的门或者带上人打上门。这样的事情聪明的女人是不会这么干的，因为这样只能让你的男人从身边溜的更快。”

　　梅沁蕊望着赵玥：“忍到什么时候是个头？”

　　“呵呵！”赵玥笑了：“到你放下的时候！男人有的时候就像是个长不大的孩子，孩子对于玩具多贪婪，他们对于外面的女人也就有多贪婪，有的时候甚至他们并不是真的想玩这个玩具，仅仅是想占着不让别的孩子去玩这件玩具。你想让这样孩子似的男人离不开你，不是从他的手中夺下玩具扔到一边再踩上一脚，然后怒斥他，你更不能把自己放到玩具的层次上，去和他比你和玩具两者之间的重要性，你要把自己当成至少一半的母亲，他们才会依赖你，在每一次目光放到你身上的时候，他才能看的到你，才会扔下自己的玩具，张开手问你要抱抱。”

　　看着梅沁蕊都听傻了，赵玥笑着拍了拍梅沁蕊的肩膀：“小梅，豪门贵妇的责任永远不是斗小三，那是小门小户的女人干的事情，我们在干的是学会如何在一个顽皮孩子的破坏力之下，维护好家庭！”


第089章 圈子

　　“所有的孩子都是这样的么？”梅沁蕊有点儿苦恼的问道。

　　赵玥笑道：“有的孩子可能注意力不在这方面上，也有极少一部分孩子的注意力放在权力或者其他方面不太关注玩具，但是卢显城应该是个正常的顽皮孩子。”

　　看着梅沁蕊傻愣愣的样子，赵玥又说道：“开心一点儿，你毕竟在一帮乱七八糟的熊孩子中抓到了一个买的起很多玩具的！要知道孩子虽多，但是绝大多数都是买不起玩具的。虽说从某方面看买的起也是个麻烦事，但是看看你周围羡慕的眼神吧，没什么什么事情是只有好的一面的。”

　　说完，赵玥对着梅沁蕊微微一笑：“现在我要回去了，我们家的熊孩子今天不想出去玩玩具了！”

　　梅沁蕊听出了赵玥话中那隐隐的成人活动意思，脸上不由的起了一阵红晕。

　　“心思别整天放这点儿小事上面！”说完赵玥转身向着自己的房车走去。

　　梅沁蕊看着赵玥上了车子，自己转身向着自己的宿舍走了过去。回到了宿舍也不多话，直接躺到了床上盖起了小被子闭上了眼睛，不说话。

　　其它的舍友原本还想问想的怎么样之类的，看梅沁蕊不说话，大家觉得挺没劲的没一会儿关上了灯老实的睡觉。

　　灯一关，梅沁蕊就把脑袋伸出了毯子，睁着脑袋望着外面的月光，脑子里想着赵玥的话，也不知道想了多久，直接就这么睡着了。

　　不知道自己被人比喻成熊孩子的卢显城这里到是没心没肺的倒头就睡，而且一觉就睡到了大天亮。

　　一天早，哼着小曲儿洗漱实了之后就往梅沁蕊的宿舍走。

　　“卢总！”

　　“卢总！”

　　“你们好！”卢显城还没到门口呢，就看到了三四个小姑娘走了出来，和人家打了个招呼之后就问道：“梅沁蕊呢？”

　　“已经出去了！”

　　听了小姑娘这么一说，卢显城也不多说直接拨腿往梅沁蕊工作的区域去。

　　“老卢，今天早上没有骑马去？”骑在马背上的贺屿望着急匆匆从自己马前走过的卢显城问了一句。

　　卢显城摆了下手连看一眼贺屿的心思都没有，说了一句：“没空！”之后就继续向着前方走。

　　贺屿望了一眼自己的妻子一时间有点儿摸不着头脑：“这家伙这两天怎么有点儿神神叨叨的。”

　　看到了跟在后面的李朗，连忙出声叫住了他：“你们老板这是怎么了？这两天这里缺了根弦？”说着伸手指了一下自己的脑瓜子。

　　李朗笑了笑没有说话，作为一个保镖，不论什么时候都不能泄露雇住的事情，这是原则。

　　贺屿一瞧就知道自己从这人嘴里问不出什么来，顿是说了一句：“没劲！”然后轻抖缰绳，带着老婆和朋友一起继续溜马。

　　站到了U型场中，卢显城很快的找到了梅沁蕊的身影。

　　走到了梅沁蕊的面前直接问道：“怎么样了？”

　　“你就给我一晚的时间？”梅沁蕊望着卢显城眼巴巴的望着自己，一时间觉得有点儿哭笑不得的感觉。

　　“哪有你这么交女朋友的。”梅沁蕊说了一句。

　　连上上辈子快二十年没有哄过姑娘了，卢显城早忘了当初怎么哄小姑娘的，从来没有想过自己现在一点儿也不温柔，至于浪漫那更差了十万八千里。

　　卢显城不解的望了一下梅沁蕊：“我有什么不对么？”

　　梅沁蕊有点儿气恼地说道：“没什么不对！挺好。”

　　正在梅沁蕊说这话的同时，卢显城听到有人叫自己的名字，一转头向着声音传来的方向，看到杜国豪这货正对着自己招着手。

　　卢显城的耳朵里只听到了梅沁蕊说的两个字挺好，直接就以为人家已经答应了呢。

　　“那我过去一下，杜国豪这傻缺，老是在关健的时候打断我！”说完伸手直接把梅沁蕊往杯里一搂，冲着人家的嘴唇轻轻的来了一口：“我去看看他找我什么事情，等会就回来，这两天二愣子心情不好，跟肚子里揣了个煤气包似的一点就着，我还是顺着他的毛来捋。”

　　这话说的口气就像是上辈子对媳妇说自己去公司一样，这么自然这么流畅。

　　梅沁蕊被卢显城这么一抱一吻已经都弄的半傻了，脑子里一直问自己：我什么时候答应的？！

　　等着回过神来，卢显城已经笑眯眯的在众人的调笑声中走出了快十来米！

　　光天化日众目睽睽之下，突然有人抱着一姑娘直接来了一口，那乐子可有的瞧。

　　现在可不是十几年后，公车上小情侣兴致来了都能摸上一出色情片的年代，现在公共场面牵手正常，接吻虽说不算是新鲜事，但是也算少见，值得一哄。

　　关健是打KISS的两个人一个是极为漂亮，被无数人窥视的靓妹，一个是身轻帅气的土豪，刚吻上的时候立刻就有人起哄了，这边干活的很多都还是在校的大学生呢，一开上了哪里管什么老板不老板的。

　　老卢这边也得意的如同打了胜仗的将军，一边走一边还对着两边的人时不时抱个拳：“谢谢，谢谢！”

　　梅沁蕊望着面带得色的卢显城，愣了半天也不知道如何是好，只得抹了一下嘴唇骂了一句：“无赖！”

　　无赖通常都是没什么脸皮的，一如现在的卢显城。

　　“就这么定了？”杜国豪自然是看到了这一幕，等着卢显城过来的时候出声问道。

　　“不出来问题的话，娃儿娘就她了。”卢显城笑眯眯地说道，说完长出了一口气：“这几天一直被这帮子家伙给闹的，没个安生的时候连睡觉都不舒坦，昨天这事儿一敲妥，一觉睡到了大天亮，爽！”

　　“先处着吧，孩子娘什么的着什么急啊，你才二十出头就想孩子了，我现在都才刚开始想这事儿呢。”杜国豪说道。

　　在杜国豪看来梅沁蕊虽说漂亮，但是以后对于卢显城的事业能起的帮助有限，现在处处可以，但是真的上到结婚生子的高度，那就不是很完美了。

　　卢显城道：“我这人没这么多讲究，再说了我也不是什么豪门出身，就是一县城小子，如果有上辈子的话，能娶到这么样的姑娘，睡觉都要笑醒了，哪里还有不知足的！再说了要是不奔着结婚去我干麻说她是我女朋友。”

　　“行了！我一句愣是让你弄出了这么多句”杜国豪伸手一搂卢显城的肩膀：“走，咱们商量一下十月份你的比赛怎么搞！”

　　“这有什么好商量的？”卢显城被杜国豪带着往前走。

　　绕了一大圈儿，来到了一个帐篷下面，卢显城才发现围的一桌人就缺自己两个了，包括尤广富在内，牯山马会的八位创办人齐了。

　　杜国豪一进帐篷先扶着卢显城的肩膀把卢显城按到了椅子上，对着众人笑着说道：“会开始前，我先说的喜事儿，恭喜我们之中唯一的小处男今天正式脱单，从今以后晚上就有了新的娱乐活动！”

　　“谁啊，这么突然！”耿海文笑着问道。

　　“上次我跟你说的那漂亮姑娘，姓梅”张强解释了一句。

　　宋晓江一听立刻开玩笑地说道：“哎呀，我还准备等着有时间去下手呢，这下子晚了一步啊！”

　　卢显城伸手指了一圈儿逗趣地说道：“别打歪主意啊，小心我拼命！”

　　朱子华这时立刻拍了拍胸口说道：“这你放心吧，等着到了石城你不在的时候，我一定帮你看好了，谁要起了歪心思，我直接一刀让他去练葵花宝典去。”

　　“显城第一个就信不过你”耿海文笑着指了一下朱子华：“谁不知道你上次就是勾搭人妻被楚琳给堵酒店房间了。”

　　一提起这事儿，四周立刻起了一阵哄笑。

　　朱子华的脸色稍一变就回过了神来：“算了，哥几个，咱们能不提这丢人的事儿不！”偷人老婆朱子华没觉得丢什么人，被老婆堵房间才是他觉得丢人的。

　　叶一鸿说道：“说正事儿！”

　　说完叶一鸿从桌子上面的文件袋里掏出了一张图，铺到了桌上：“这是规划图，主体的赛马道几家的位置都定了，其实这东西也大同小异，赛马和练马放到了一起，而且地方也够就没这么多弯弯绕了。”

　　卢显城扫了一眼就问道：“这东西建起来该很快的吧。”

　　“快是快，不过人家那边咱们自己的施工技术不太信任，想着自己带工人过来……”杜国豪把施工公司的要求说了一遍。

　　“这帮德国佬就是事情多！”尤广富说了一句，作为投资的老尤自然知道按德国人的提议来，那么工程款一准儿又要增加，这一增加说不准就把大家的投资给增加了。

　　叶一鸿说道：“赛道这东西我觉得还是让德国人来，咱们这边真没什么施工经验，不说别的这场咱们可不是准备用十年就算了的，现在多投点儿钱，以后也省了麻烦，国内的施工质量”说完叶一鸿摇了摇头。

　　“跑道的话我支持一鸿的意见，房子什么的就不用德国人操心了。”杜国豪说道：“大家说呢。”

　　“我没意见！”

　　“行！”

　　卢显城一看大家都表示同意自己也道：“我同意！”

　　“那我们定下来之后就让他们施工，等着十月三号，新的跑道就能投入使用了。”

　　“下面来谈谈十月份牯山杯的安排，显城的意思定在三号，不过要是想采用排位法的话，三号两场决赛有点儿太单薄了一点儿……”杜国豪道。

　　……

　　卢显城一帮子人商量起了事情，梅沁蕊等着卢显城一走则是继续忙起了手上的活儿。

　　干了没有多久，赵玥就来到了梅沁蕊的旁边：“想好了？”

　　梅沁蕊一下子不知道怎么说，把刚才的事情小声的给赵玥说了一遍。

　　赵玥听了捂着嘴直笑，然后小声的在梅沁蕊耳边说道：“你家这位不光是个皮孩子，还是个霸道的皮孩子！”

　　一提皮孩子，梅沁蕊不由的就想起了昨晚赵玥的比喻，想起今天早上卢显城的样子，傻愣愣的真有点儿相似，不由的跟着笑了起来。

　　“走！”

　　“去哪儿啊？”梅沁蕊被赵玥一拉不由地说道：“我这边的活儿还没干玩呢。”

　　“你是个服务生自然要干这活儿，卢显城的女友就有别的事情！”说完赵玥就把梅沁蕊拉到了一辆大房车旁边。

　　房车旁边一帮女人正凑在一起，看样子是在忙着早茶点心之类的，每人的手上都有活儿，一派热闹的景像。

　　要不是梅沁蕊这一段时间和一大半的人都接触过，还以为自己是跑到了邻家的聚会上呢，一个个面带笑容和蔼可亲的没一点儿架子，哪里有自己初遇她们时候的那种脸上带着笑，但是从骨子里给你透出的那种距离感。

　　“哟，这谁啊。”一位快四十的女人看着梅沁蕊一身服务生的打拌不由的一愣神，不过看到赵玥牵着梅沁蕊的手笑着问道。

　　“卢显城的女朋友”赵玥说道。

　　“哦，卢显城这眼光不错”

　　梅沁蕊觉得自己迷迷糊糊的就被赵玥拉坐了下来，不停的谦虚的回应着别人的夸奖。

　　等着寒暄一过，赵玥轻轻的在梅沁蕊的耳边说道：“这就是咱们的圈子。”


第090章 价值

　　卢显城商量完了事情，回到了梅沁蕊工作的那一片儿没有找到人，等了一会儿之后正准备离开呢，却看到梅沁蕊回来了。

　　“中午一起吃饭？我去弄点儿菜咱们庆贺一下”卢显城说道。

　　梅沁蕊听了问道：“这才几点啊，八点半还没有到呢，就想着午饭的事情？你也太闲了。”

　　“你还别说，忙了这么一阵，突然间闲了下来还真有点儿不习惯！”卢显城一只手按着肩甩了甩胳膊说到。

　　听到卢显城说不习惯，梅沁蕊不由的心里有点儿不舒坦，想着这人昨天晚上说了一句话，今天早上自己的身上就贴了一个卢显城女友的标签，然后自己身边的一切突然发生了改变，以前看自己都带着一股子防备的女人们，开始把自己看成她们中一员。

　　在这里走了一圈儿，很多以前叫小梅或者是梅沁蕊的人，都改口叫起了梅姐长，梅姐短的。梅沁蕊知道对于他们来说，站在自己面前的不再是那个漂亮的工作人员小梅，而是几位老板娘之一。

　　“你还累？我一大早就被赵玥姐带着和人一起吃了一顿难挨的早点”梅沁蕊说道。

　　卢显城一听早点说道：“有早点吃还不好？”

　　“心累！”

　　“怎么了？”卢显城一听说心累不由的一愣，追问了一句。

　　梅沁蕊把赵玥带着自己去见什么人这事儿整个简单的说了一遍。

　　“没事你跟她们混一起干什么？不是找郁闷么！”卢显城有点儿不了解了，你一二十多岁的老百姓家的姑娘，跟一帮子从几岁就能坐上专机的女人凑在一起，那能聊出好的来么，人家说的你没体会过，你说的日子人家也不可能经历过。

　　梅沁蕊一听卢显城虽然这么说，直接愣住了，心道：为什么他对于我和这些人在一起一点儿兴趣都没有，不是赵玥姐说我们的以后的生活就是这些么？

　　“我也不喜欢和那一帮子人呆在一起！”梅沁蕊说道。

　　卢显城一听摆了摆手：“不喜欢就要勉强，而且她们之间的那些个破事儿你也别在意。”这帮子女人在一起，别看这些人表面上一团和气，其实比两村妇吵架还费脑子呢。

　　有人的地方就有派系，这帮子女人之间只要你用心去看去观察，很容易就能知道哪两位的丈夫走的近，哪两位的老公不对付。

　　这帮子人在卢显城看来挺没劲的，不希望自己的女朋友或者说是准妻子被卷入其中。

　　“那我以后跟她们少来往？”梅沁蕊问了一句。

　　“这事儿你决定就行了。”卢显城没有说行也没有说不行：“你别拘着自己，要是喜欢和谁做朋友呢就处处，不喜欢呢见面给个笑脸就行了，咱们没想着求人家帮忙，所以不用腆着脸凑上去。”

　　梅沁蕊听了不由的心里一松说道：“我知道了！”

　　今天早上这大半个小时的时间梅沁蕊觉得自己的脸笑的都是僵的，不光僵而且还假，伸手一摸像带上了面具似的，而且第一次到这样的场合，就像是林黛玉初进了贾府，小心翼翼的生怕哪里做的错了，哪里做的不对被别人嘲笑，现在一听卢显城的话顿心这心理压力就少了一大半。

　　卢显城点了点头说道：“咱们走走逛逛？”

　　梅沁蕊看了看自己原本工作的地方现在已经又安排上了新人手，于是说道：“好的！”

　　卢显城一听梅沁蕊说的好的，自然而然的走上了前去拉起了梅沁蕊的手，牵着往前走。

　　梅沁蕊一开始被卢显城弄的有点儿不自然，不过走了十几步渐渐的就适应了，俩人就像是校园情侣一样牵着手往镇子上逛。

　　到了赛马场外，看到了一大拨子人围的里三层外三层的不知道出了什么事情。

　　“咱们看看？”卢显城对着梅沁蕊问道。

　　梅沁蕊点了点头，两人就往人群里凑。

　　看到了卢显城，这帮子人不由的就让开了一条道。

　　“十万块有没有要的？”

　　卢显城还没有看到什么呢，就听到了场中传来了一声叫价声。

　　两三步走到了场中，卢显城立刻看到了一匹很漂亮的纯血马，而且这匹马还是刚刚在半决赛中亮相的马，虽然没有跑进前三名，不过在比赛中也算是能看。

　　“严总！”卢显城走了进去就和站在一边的马主打了个招呼。

　　马主叫严宜平，福省的一位富豪以前是做组装电视机生意的，现在搞一个电子厂，听说生意很不错，财力不能说是全省第一，但是排的上前二三十。

　　“卢先生！”这位严老板一看到卢显城，脸上的脸色立刻从冷峻换成了大笑脸儿，伸手和卢显城握了一下。

　　“这就是梅女士吧，男才女貌！男才女貌！”说完笑眯眯的和梅沁蕊的手轻触了一下就分了开来，顺带着还奉承了几句。

　　“谢谢”梅沁蕊轻声的客气了一下。

　　卢显城看着被人围着的马问道：“怎么要卖？”

　　“速度太慢了，不卖它干什么啊。”严宜平看了看自家的马说道，这匹马花了他将近四百万，原本想着这实力到了牯山这边怎么说也能进个决赛前三名，就算是拿不到第三，跑个第四第五，离第一个马身也不算丢脸。

　　谁知道到了赛场上这么一跑，半决赛就变态了下来，而且离第一名直接就是六个马身的差距，可以说是一沓糊涂，要是换到了福省，严宜平都能直接一刀下去宰了这破马。

　　对于严宜平来，买一匹纯血马玩，那就是为了要的一个面儿，现在不光是不能给自己长脸还要给自己丢脸，那这马还有什么存在的价值，连带回去的心思都没有了，直接在这里开卖，几百万的马现在只叫价十万块。

　　可惜的是，就算是十万一圈围着的人还不愿意出价。

　　这就是纯血马市场的残酷性，一匹马在没有证明自己的时候，靠的是长相血统来定自己的身价，但是一旦不能在赛道上证明自己的时候，什么长想，什么血统都成一纸空文，别说是几百万美元的马，就算是千万美元的马最后变一文不值的也不是什么新鲜事儿。

　　望了望场中的马，卢显城笑着摇了摇头，小声的侧着脑袋说道：“这些人买不起的！”

　　严宜平叹了口气，没有接话。

　　他自然知道这帮围在四周的泥腿子们出不起十万，别说十万了，连一万都不出起。不是说这里没人买不起这马，是买的起的看不上，看的上的买不起。

　　虽说是第一次来牯山赛马，但是严宜平决定只要牯山以后有比赛，那自己就一定要来，而且亲自带着马匹来。现在在心底严宜平已经决心，回去之后马上去新西兰挑一匹好马，这一次一定要亮相十月三号的牯山杯，而且要锁定前三名。

　　严宜平是个生意人，虽说起家的时候干过点儿灰暗事情，但是不妨碍他的眼光，没有眼光还有创劲儿他也走不到这一步，没人可以小看他的商业嗅觉。

　　经过这些天的比赛之后，严宜平就发现了，牯山的赛马已经不是简单的赛马了，严宜平已经闻到了其中的所隐藏的商业利益，只要赛马会能办下去，甚至是保证颜面上的公正，这里的‘钱途’一片光明。

　　想想看几百位名省来的有钱人聚在一起，谈的怎么可能光是赛马，聊的也不再仅仅是胜负，这里谈的将会不光是生意，还有人脉！这东西不是仅仅用钱可以衡量的。

　　在赛马会，又有什么比一匹好马更适合拿来做名片的？

　　严宜平脑子把利益关系过了一下，张口对着自己的练马师说道：“这么着吧，也别这么降了，让大家喊价吧，价高者得！从五百开始”

　　练马师听了说道：“各位，咱们换个方法，我喊一个底价，谁出的价高谁得，成不成？底价五百块，还有没有人加的？”

　　“六百！”

　　“七百！”

　　“一千！”

　　……

　　几百万的纯血马很快加到了两千块，到了两千年以上这价就有点儿扯了。

　　“二千一百零五毛！”

　　“二千一百零一块！”

　　一听这帮子家伙五毛五毛的加，练马师立刻说道：“哪有五毛五毛加的，一块最少一百块！”

　　卢显城站在旁边笑眯眯的看着拍卖，虽说几百万的马一下子变成了两千多，但是卢显城一点儿也没有兴趣买，这样的马就算是白送自己，自己还嫌它费草料呢。

　　严宜平一看叫到了二千一百就上不去了，张口说道：“大家现在也别叫了，等下午的时候，五点半有兴趣的大家带上钱来！要知道这马我买的时候可花了几百万的，几毛几毛的加价，你们也太扯了一点儿了。”

　　一听说下午再卖，卢显城就和严宜平道了别，带着梅沁蕊挤了条道离开了这里。

　　“上百万的马就这么被买去犁田了？”梅沁蕊出了人群，不由的往后望了一眼，现在已经看不到那匹高大的纯血马了，可是她的心中还有点儿不是滋味。

　　卢显城说道：“要是能犁田到好了，纯血马除了上赛道，或者做简单的乘骑之外，干什么活儿都不太行，它们太容易受伤了，要不怎么叫玻璃马呢，我估计这马一旦落入这帮庄户人家手中，能活两年都算是个奇迹了。”

　　“那怎么办？”梅沁蕊顺口问了一句。

　　“凉拌！”卢显城笑着说道：“要知道在日本赛马会，一辈子没有胜出过一场的马，直接等街他的下场就是安乐死的，因为它对于马主来说已经没有任何价值了。”


第091章 这是个问题！

　　刚和梅沁蕊说了两句，卢显城就听到了身后有人叫自己，一转头发现刚才聊天的严宜平追了出来。

　　“什么事？”卢显城等着严宜平走近了问道。

　　“卢总，有一件事情想请你帮个忙？”严宜平笑着说了一句。

　　卢显城听了脸上的笑容不改：“说吧，要是能帮的上的我不推辞！”话外的意思就是要求太过份的话我就帮不上了。

　　“就想请您帮着说个话儿，你看我能不能在赛马场里也单独的画一块地出来”说到了这里看着卢显城眉头一皱，不由的连忙接着说道：“钱不是个问题，我就想着能在练马场中拥有一块自己的练马房。”

　　卢显城心道：你想的美！这场地中的练马房是你给钱就能拥有的？

　　“这事儿真的不成，别说你找我你找谁都不成！”卢显城也没有多说，直接把底牌给亮了出来，现在能在施工的练马场中拥手单独的南边马房，现在和以后也就是卢显城等创立马会的九家，这东西少了是身份，成了烂大街的货就没意思了。

　　别说是严宜平了，贺屿这些人想拥有一块自家的练马场那也只能租，最多是让他多租一块，但是练马场地南面的私人马房，那只能是九家，谁也不肯松口。

　　严宜平叹了口气说道：“唉！我现在做梦都想拥用私人练马房。”

　　卢显城笑了笑心道：梦你可以继续做，但是私人练马房？你就别想了。

　　“我再想请你帮个忙，跟吴书记和柴乡长通个气儿，让我能在这里买个养马的牧场！”严宜平说道。

　　卢显城听了这话不由的有点儿奇怪了：“想要买牧场你找我递话？直接到乡里去办啊，面积大一点儿的到县里去办！这事哪需要我递什么话？”

　　“您还不知道？”严宜平一听就明白了，敢情这一位还不知道乡里已经推出了新政策，于是说道：“现在乡里已经推出了新的规定了，除了拥有本地户口的可以申请，其他的外地人想审请牧场用荒地一率叫停了。”

　　卢显城听了问道：“什么时候的事情？”

　　“新规定实施都快半个月了！”严宜平问道。

　　对于牧场严宜平这边是属于下手晚了一步，不过话说回来，比严宜平早的也没有几个人。这段时间严宜平不是没有想过走走门路什么的，也不是没有给吴书记和柴乡长送点儿东西之类的，不过两个送什么要什么，至于事儿一概不办！礼送了到现在连个地毛都还没有看到呢。

　　当然了送礼这事儿也不能和卢显城提。至于为什么找卢显城，一来这人是土生土长的牯山人，二来因为卢显城说的上话。

　　卢显城听了立刻摸出了手机：“我帮你问问，这个事情我还真不了解！”

　　说完就给吴咏雷拨起了电话。

　　吴咏雷这边正开着会呢，五六个乡里的头聚在了一起，正的商讨着地的事情，听到了手机响，掏出来一看发现是卢显城的，对着四周的人来了一句：“我接个电话你们继续！”

　　说完站起来向着会议室外面走了出去。

　　小乡政府屁大点儿地方，再加上破地方也没什么隔音，就算是站到了门外，吴咏雷说的什么还是被会议室的一帮人听了个一清二楚。

　　“卢总！”

　　“卢什么总的，别人瞎叫，对了吴书记，我想问一下，这外地人不能在这里租地了？”卢显城听着吴咏雷一声卢总，推了两声问道。

　　“也不是不能租，这是乡里的新政策，不过只是暂时的，等着本乡的人按着户和人头分完，剩下的就能对外出租了！……”

　　卢显城听明白了，也听出来本乡的荒地现在是划而外乡人只能是租，听着吴咏雷这么一解释，卢显城就明白了。

　　要说这眼光，陈有更和夏冬来两人，别说的拍马了，拍火箭也追上不吴咏雷和柴笙两个。你瞧现在，还没有在哪里呢，人家就已经看到了荒地上闪着的金光，本乡本土的地都受了限，那外地人这边说想不流点儿血拿地那是不可能了，再也没有以前的半卖半送，还求着你买地这样的好事了。

　　“哦，我清楚了，你瞧我这消息闭塞的，刚刚严总和我说了我才知道这事儿”卢显城笑道。

　　“那个严总？”

　　“就是福省的……”卢显城提了一下。

　　吴咏雷说道：“哦，我知道了，你让他别着急，差不多一个月到一个半月之后对外的招标会就能看了，他到时候来竞标就成了。”

　　“成！我和他说”话说到了这里卢显城也不能再要求什么了，要是自己的事情老卢到是不会和吴咏雷客气，但是为了严宜平？卢显城一点儿兴趣对上吴咏雷。

　　两人哈啦了两句之后，卢显城挂掉了电话，望着严宜平说道：“乡里正的规划呢，等一个半月他们就准备开招标会了，到时候你来拿地就成了，这边的地价能高到哪里去？”

　　严宜平才不相信卢显城的话，自己都能看的出来的东西卢显城会看不出来，等着一个月之后这帮子有钱人都回去了，消息也传开了，这边的牧场价不涨个十倍，严宜平都能把脑袋剁下来给卢显城当球踢！

　　但是人家说了这话，严宜平也不好再说别的，只得点了点头说道：“那只能这样了！”

　　卢显城笑道：“也就一个月的事情！”

　　说了两句之后就和严宜平道了别，带着自己梅沁蕊继续往镇上走。

　　走了一会儿之后梅沁蕊问道：“现在这里地要值钱了？”

　　“嗯，现在还不知道他们设定了多少年限，但是这地便宜不了。”卢显城这要是不明白就是智商问题了，乡里的打算是把除了划给老百姓的地之外，剩下来的荒地当成自己手中下金蛋的母鸡，不光是剩下的荒地，这帮子人还用荒地置换下了现在农户手中的耕地，这一换一出乡里手中抓着地可不少。

　　“都不种地了，那现在的耕地怎么办？”梅沁蕊问道。

　　“荒着，两到三年后等着地力恢复一些，再种上草不是又能租出去了。”卢显城笑着说道：“吴咏雷和柴笙两个比前面两饭桶要精明太多了，你看着好了，不用三年，乡政府就要富的流油了。”

　　梅沁蕊对这个到是了解一些，张口说道：“要是我，就不同意置换，很多人家荒地可比现在耕地面积要小啊，等上个两三年之后在自家的地上种草养羊！”

　　卢显城望着梅沁蕊笑了笑：“三年的时间差，你觉得这帮子老百姓谁家愿等上三年，要是有这眼光，这些人还用受穷？”

　　对于梅沁蕊的话卢显城只是笑了笑，觉得自己这媳妇儿有点儿幼稚，这帮子官员要想把地从老百姓手中抢过来，那有的是办法，现在这办法都已经算是很照顾的了，新书记乡长毕竟还要在官场上‘成长’，要是换个不想挪位子的来，就凭这眼光，几年后要不给自己捞出个上亿身价，那才是没本事的。

　　卢显城也没有兴趣和梅沁蕊说什么，这东西太阴暗了一些，知道多了不好。

　　两人手牵着手换了个话题，一起到了镇上买了一些菜回到了房车，准备做饭。刚回到了房车区就看到了卢慕芷的车子停在了自己的房车边上。

　　“慕芷怎么来了？”梅沁蕊问道。

　　“我说的啊！”卢显城说道，自己昨天晚上就把这个事情和自家的妹妹说了，得到了妹妹的鼓励之后今天早上又通报了结果。

　　两人正说着话呢，卢慕芷已经瞧见了两人，推开了车门从车上跳了下来，把鼻子上的墨镜推到了脑袋上，笑眯眯的打量着两人。

　　“哥，嫂子！”

　　梅沁蕊一听嫂子两个字，顿时就红了脸。

　　对于卢慕芷来说，梅沁蕊成了自己的准嫂子，也算是心想事成，早上听哥哥说了这事儿，在家里宣传了一遍之后自己忍不住开着车就过来了。

　　“奶奶，大伯和伯娘听了都不知道多开心呢！”卢慕芷伸手挽起了梅沁蕊的胳膊继续说道：“奶奶让你回石城的时候到家里去玩玩！”

　　“嗯，我知道了，回去的时候一定去”梅沁蕊说道。

　　一听奶奶和父母家人都对梅沁蕊挺满意的，而且妹妹更是对梅沁蕊亲昵有加，卢显城心里挺开心的，觉得自己这选择是正确的，不管怎么样至少以后的婆媳关系从目前来看，从大方向上还挺让自己满意的。

　　三人进了房车，卢显城这边开始做饭，而卢慕芷则是拉着梅沁蕊到了一边，两个女人凑在了一起，低声的聊着什么，时不时一阵笑声就传到了卢显城的耳朵里。

　　做好了饭，三人一起摆开了桌子。

　　“爸妈他们有没有兴趣来看最后一场？这场比赛应该是这段时间最激烈的比赛了。”卢显城吃了一口饭对着妹妹说道。

　　卢慕芷道：“奶奶说没意思，婶子和我妈也不太想来，所以说比赛她们就不来看了，不过让我来和嫂子说一下，一定到时候走家里一趟就行了，如果不是这事儿，我才不想来看赛马呢，一两场还可以，后面越看越没意思。”

　　“哥，你这赛马场办了之后能有普通人来看么？”卢慕芷望着哥哥问道：“就你们这帮子有钱人，外加一帮子赌徒一起不是找打击么。”

　　妹妹的话让卢显城不由的一愣，到目前为止大家都没有想到如何吸引观众到赛马场来看比赛，大家不关心这个啊。有一点儿妹妹说的挺对的，要是看赛马的都是一帮子黑赌徒，那不是落人口实嘛。

　　“这是个问题！”卢显城不由的皱起了眉头。


第092章 有点儿意思了

　　如何吸引公众这个问题，卢显城觉得不能自己费脑子，还是发挥群策群力的作用坚决不能让剩下的小伙伴清闲了，下午的时候就把这个问题抛给了牯山马会的创始人们。

　　对于最后一场2800M草地，张煜锋在赛场就已经无数次的表示，这一场比赛已经没有悬念了，三场冠军在手让这小子似乎有点儿忘乎所以了，一副天下无敌的样子。

　　杜国豪瞅着张煜锋被一帮人围在了中心，得意洋洋的表情，再加上刚被人奚落了一句，愤愤地说道：“让你先嘚瑟着，有种十月份再来！”

　　“其实对我们来说也算是好事”卢显城不得不出声安慰了一下身边的这位小伙伴：“如果他一人拿了所有的冠车，这事儿传出去那很多人不得认为我们这边的马匹水准比较次，说不准有匹纯血马的就会来参赛了。”

　　“我知道！”杜国豪对着卢显城说道：“但是你别忘了，现在咱们排位赛的事情都宣扬出去了，每个月第一周、第三周和第四周的周未举行排位赛，除了这四场的冠军亚军之外，其他的按排位的成绩来，就算是来的人多，最多也就赚个食宿之类的，还不是咱们赚的。”

　　旁边的叶一鸿笑道：“显城也就安慰你一句，你这老小子还叫什么真儿！”

　　“对了，怎么吸引公众的事情大家都想的怎么样了？”卢显城并不以为意，张煜锋这货快把杜国豪给逼疯了，在这之前卢显城明白什么叫发小，现在明白了什么叫一生恶梦。听人说从小这两货也不知道因为什么谁看谁都不顺眼，一直相互拆台从穿裆裤耗到了三十多岁，还是这德性，也挺让人无语的。

　　叶一鸿问道：“你想的怎么样？”

　　卢显城说道：“我能有什么好主意，拿来主义呗！到时候咱们的赛马场地可以用了，就实行买票入场，咱们过票价定的低一点儿，两块钱一场或者一块钱一场都可以，然后在场地中搞个最佳着装评选，男女弄个一二三名之类的，发钱！每人看着发，也别上千了直接上万的发，这样一来促进大家看比赛穿正装的热情，二来也吸引普通观众入场。”

　　卢显城的办法出自于英国人的最佳帽子评比，说白了就是用金钱刺激大家入场观看，到时候借着奖金的由头再把票价还回去，一来是培养赛马迷，二是也是提高大家的文明水准，别穿个裤衩背心，夹着个人字拖就来看赛马了，直接不让你进！

　　看赛马要讲逼格！

　　杜国豪听了点了点头：“这主意可行！”

　　“还可以设立一个全家最佳着装奖！”叶一鸿补充了一句之后，叹了一口气：“啥地方都要钱！”

　　“你们要是手头紧的话，那今年的这些乱七八遭的奖金我来？”卢显城笑着说道：“我设立一个沁蕊风尚奖！”

　　“嘚瑟！不就是找一漂亮媳妇么！”杜国豪一听这名字就知道是怎么回事了。

　　叶一鸿听了也笑着说道：“那就给你！反正你小子现在也属于钱多没地儿花的主儿。”

　　卢显城笑了笑没有说话，老卢上辈子毕竟不是搞网络的对于一些专业性比较强的网络公司也不太清楚，投资是只能是耳熟能详的公司，至于其他的就要看自家经理的职业水准了，再加上现在又不能吃独食，带着大伙儿一起投钱，加上美日那边赛马场赚了不少，所以口袋里的钱还富余了不少。

　　三人一边聊着这个事儿一边向着场地走去。

　　“我和国豪决定申请彩票”叶一鸿说道。

　　“现在这东西能玩的起来？”卢显城一听顿时吃惊的问道，彩票这东西别说是现在了以后二十几年都是国家垄断玩的，私人要玩那就是非法要蹲号子的。

　　卢显城知道这帮子二代，不！三代们胆儿肥，却没有想到这帮子货胆子肥到了如此地步。

　　杜国豪说道：“他有张良计我有过墙梯嘛，那种全国全省发行的彩票咱们自然没本事碰，现在也没人支持我们碰这玩意儿，但是现在刮刮奖之类的咱们可以搞嘛，这东西只要县里的工商部门同意就可以发行了！找人印上一批然后开卖，我个擦边球嘛，活人总不能让尿给憋死吧。”

　　卢显城有点儿怀疑的看了叶一鸿一眼，瞧他点了点头就知道这东西的确合法，至于县里工商部门会不会同意这事情卢显城一点儿不在乎，谁不识相挡道谁滚蛋！都不用卢显城暗示什么，挡着杜、叶这帮子人合法赚钱，估计他们一准儿要上演花式虐人了，让一帮子小官僚们知道什么叫众公子的愤怒。

　　仔细一想，卢显城问道：“这刮刮奖怎么印？”，一共十几匹比赛，我要压一号，他想压二号的这怎么搞？总不能先统计再印制吧，这事儿一搞下来那过于繁复了。

　　“想这么多干什么，刮奖区分的，最大的是独赢，十几匹马都有，按着从低到高排，人气高的最少，人气低的最多，层后是前两名的组合，前三名的组合，最高奖金的就是前三名，我们绝得买中了前三的一次二十万！……”叶一鸿对着卢显城说道。

　　卢显城一听不由的觉得有种一叹为观止的敢脚，不得不承认论起钻空子来，自己拍马也比不上这些个家伙，就这么一张小小的刮刮卡立马就把不能博彩的名头给绕了过去，至于什么体什么局，这帮子家伙估计没心情搭理。

　　叶一鸿说的方法很简单，例如八匹马要印一万张奖，最烂的马印上四千，第二烂的印上三千……第一名的马印上五百，三甲各印上一百，这么来的！当然了这只是举个例子，真实的怎么印还得看计算出来的机率，印彩票是为了赚钱而不是赔钱！

　　“多少比例要找人计算一下，但是大体的意思就这样了。”杜国豪说道。

　　“就是小县城的人有点儿少，就算是来个五六万的人又能有多大的基数！”以前觉得牯山地广人少是好事，现在轮到赚的时候就演变成坏事了。

　　叶一鸿说道：“为什么限在牯山？石城江南南部几个城市都可以卖过去嘛，只不过带着各市和县分润一下罢了，现在定在县里拿八分，省里那边拿一成。”

　　“这事儿交给你们了，想到算来算去的我头大”卢显城说完问道：“还有别的没？”

　　“目前就这两样，接下来的事情，咱们就是快点儿把这些的基础设施给弄出来，别到了十月份大家来了一瞧还是现在这德性！”叶一鸿说道。

　　“建呗，多找几个施工队，琛市那边一天一层楼，咱们这边我就不相信做不到”卢显城说道。

　　“这还用你说，已经开始搞了，最快的一个队伍三后就进场了，马上咱们这里就成了一个大工地了，到了十月份保证这里的环境大为改观”杜国豪信心十足地说道。

　　“队伍的资质可要搞好了，这可都是你们自己的东西”卢显城提醒了一句。

　　叶一鸿笑着说道：“放心吧！”

　　两三聊着聊着就到了场地的边上，看了一下手上的表，卢显城发现离着比赛还有差不多五分钟。

　　“阿芙尔的犀利小子今天的状态怎么样？”叶一鸿望了一下对面很多熟悉的面孔问了旁边的卢显城一句。

　　杜国豪也说道：“要是犀利小子输了，不知道多人少人伤心呢。”

　　“早上我看了状态很不错，获胜的希望有四成吧，迅风之前和赤星流动的状态一般，还有就是尤广富的那位朋友，他的那匹速度新星状态也不错，四匹马都有获胜的机会”卢显城说道。

　　三人聊马也不要多说，谁都不是菜鸟，知道这最后的结果只能是比赛结束之后才能知道，现在犀利小子有了四成的把握已经是准备超常发挥了，从卢显城的话语中得之犀利小子今天的状态很不错，而张煜锋的迅风之箭和赤星流云状态一般。

　　通过这段时间的口口相传，大家都知道整个牯山马主的马在前三场中都失败了，大几百万的奖金落入了外地人的口袋里，这让牯山的老百姓们不由的起了一种同仇敌忾的意思。虽说马主是个美国来的大洋妞儿，但是在这一刻大家有意无意的忽略了这一点儿，把犀利小子当成了牯山保留最后颜面的希望。

　　原本牯山就有一些排外的心思，其实这点地域的排它性全国各地都或多或少的有一点儿，这也是宣传的一部分，老百姓们被这个噱头吸引到了赛马场。

　　但是真正的像是卢显城这些人却未必在乎这个，卢显城甚至在心里希望，这一次犀利小子失败，南方的那位老板能把这冠军捧回去。现在地方上搞比赛有几个没有小动作的，就跟棒子办世界杯是的，掏空了脑子想歪招儿丢人现眼的进了四强。

　　估计这个国家再想办世界杯的话，想得到欧洲的支持？悬！

　　卢显城几个创始人更希望把这些比赛的公正性打出去，至于冠军落到谁家并不会过于关心。

　　三人一边聊天一边望着赛马场的四周，今天的比赛吸引了不少了人观看，放眼望去现在都是黑乎乎的人脑袋。

　　“嘟……嘟……呜”

　　随着一声号响，整个比赛正式的开始了。

　　所有的参赛的八匹马一个经过了亮相圈，进入了场地内。随着第一匹马亮相，四周的人群中就引发了一阵欢呼声，不断的加油之声也响了起来。甚至还有吹起了口哨。

　　第一匹就是大热门，张煜锋的迅风之箭，也是本场比赛的人气最高的马，换个说法就是第一号种子马。不过这一次压迅风之箭是有赚的，因为同场竞争的三匹马水准都不错，同样属于张煜锋的赤星流云水准也很棒，几乎和它难分伯仲。

　　第二匹马人群的反响一般，不是热门货而且还是外地马，第三匹马是尤广富那位朋友的速度新星，它的出场同样迎来了一片欢呼声，证明不少赌鬼们把钱压在了它的身上。

　　第四匹就是阿芙尔的犀利小子，它的一出场立刻迎来了一般山呼海啸的欢呼声。

　　“犀利小子！”

　　“加油！加油！”

　　如果不是马的耳朵里都带着耳塞的话，卢显城相信这呼声都能把犀利小子给惊着。

　　“嘿！就是这么个味儿”杜国豪满意了听着四周的难呼声，对着旁边的卢显城和杜国豪说道。

　　卢显城闻言也笑道：“是有这么点儿意思了。”


第093章 胜负

　　随着一匹匹马到了赛道上，开始按着顺序进入起跑闸，对于混到了这一步的纯血马来说进闸就要比一开始时候乱七八糟马要好上太多了，仅用了两三分钟的时间，最多也就是推一把拖一下的，八匹马就已经陆续顺利的进入了起跑闸。

　　“要开始了？”不知何时，张煜锋已经站到了杜国豪的身边，轻飘飘的来了一句。

　　杜国豪连头都没转问了一句：“你不享受一帮子马屁精围着你吹捧，跑这里来干什么？”

　　张煜锋一点儿也不客气，张口直接说道：“吹牛哪有站在你旁边看着我的马夺冠痛快啊，这场比赛我就盯着你的脸看了，看到你的表情我的脸上顿时就有一种满足感。”

　　“有种十月份牯山杯再来！”杜国豪说道。

　　“还用你说”张煜锋一点儿也不肯认怂。

　　两人正说着话呢，闸门啪的一声就已经打开了，随着所有的马都入了闸，场上的人群就已经安静了下来，大家都知道马上就会开闸，所以大家都摒声静气的等着看着八骏马冲出闸道。

　　经过了这一段时间的洗礼，现场的人都不用提示，等着闸门一开就开始呐喊了起来了。

　　“这……”张煜锋一下子就如同场子里一些观众一样，有点儿愣住了神。因为大热门迅风之箭在闸门开启的一瞬间并没有冲出闸，而是愣了好一会儿神，这才从闸门里钻了出来。

　　同样出闸有点儿慢的还有速度新星，不过速度新星并没有耽误太久，迅风之箭就有点儿奇怪了，等着别的马都跑出了快五十米这货才从闸内穿了出来。

　　张煜锋大吼道：“我在把这该死的骑手揍死！”

　　实在没的怨了，张煜锋只能怨骑手，但是在骑手这事儿上，张煜锋也怨不了组委会，因为他的几匹马的骑手都是他自己马房的，怪不到别人头上。

　　具体来说，没能第一时间出闸的因素很多，不光是骑手的问题，最大可能是马匹自身的原因。

　　哈哈哈哈！杜国豪一看这场面顿时觉得那叫一个解气啊，转头对着张煜锋说道：“什么样的人养什么样的马，智商不足啊！”

　　张煜锋望着杜国豪：“你智商足！你的智商和你的马水准一样足！”

　　卢显城瞅了这俩家伙一眼，稍稍的把自己的步子离这俩货远了一点儿，然后就注视着场中的比赛。

　　现在领先的是犀利小子，它的步速很快，到了差不多两百米的时候，场上的马匹就已经分出了前后两拨，第一拨了三匹除了犀利小子之外，剩下的就是速度新星还有赤星流云，两匹马几乎就是在一个到半个马头之间的距离。

　　而在第二集团，迅风之箭还在追赶着第一拨的队伍。

　　“犀利小子怎么以这么快的速度领跑？”叶一鸿一看犀利小子现在一马当先，不由的就对着卢显城问了一句。

　　“阿芙尔的练马师计划的吧！”卢显城说道。

　　经过了这么些场的比赛下来，这些美国骑手水准们总会有些提高，不说别的把自己学到的知识和现场安践结合一下，这些美国小子们也该有点儿长劲了，至少不会是一开始死命的催马，玩拼命三郎的架式了。

　　现在犀利小子的领先，那肯定是练马师在比赛前做了战术安排，至于成不成功只能看最后的结果了，不到最后谁也不知道战术是好是坏。

　　犀利小子领跑的很坚决，比第二名速度新星高出了半个身位明显不能让它满足，现在它还在不停的加速。

　　而速度小子和赤星流云怎么可能让犀利小子拉开距离来，两匹马不由的也跟着加起了速来。三匹马就这么拧成了一团儿，在赛道上飞奔。

　　快到了弯道的时候卢显城带着小跑儿跑到了一边等着第一集团的马奔进视线。

　　等着看到了第一集团出现在自己的眼前，卢显城发现迅风之箭已经跟上了第一集团，不光是跟上了还超过了自家的赤星流云，而现在赤星流动落到了第四位。

　　张煜锋的赤星流云现在已经有点儿乏力了，似乎是很不太适应一开赛就这么一路加速急驰，原本自家的节奏一被打乱，跑的就有点儿吃力了，速度放的有点儿慢。

　　刚过过了弯道，四匹领先的马冲进了直道，第一集团的位子又发生了变化，速度新星也略微放慢了速度，开始跟着第一集团，但是状态并没有下隐，似乎是准备稍攒一下体力，很快的就代替了赤星流云的位置，在第一集团垫起了底。

　　现在领先的仍然是犀利小子，所以整个赛场上是欢呼声一片，只要是牯山的乡亲们，都不吝掌声给这位‘本地小子’以最大的鼓励。

　　卢显城和叶一鸿这时候心里都知道，看这样子犀利小子有点儿难讲了，因为它虽说还占着领先的位置，不过已经显出了疲态，这样的状态不可能在后面冲刺中还占住领先是位置，因为就算是在现在，它领先的也不过仅仅一个半马身而以。这点儿距离在纯血马的速度赛上后面的马一个发力就可以终结你的领先了。

　　六百米的标杆一过，第一集团还是保持着这样的名次，犀利小子打头，迅风之箭紧随其后，赤星流云以三个马身的距离跟在迅风之箭的身后，而速度新星又以两上半马身在第一集团垫底，至于第二集团已经退出了冠军争夺。如果现在第二集团还有一匹马能夺冠的话那就是奇迹了，头上一准儿要顶个冠才成。

　　五百米，还是如此！

　　不过这个时候迅风之箭也已经显出了一丝疲态，毕竟这么长的距离下来，而且从最后一直追到了第二的位置，迅风之箭在前面浪费的不少的体力。

　　四百米，三百米！

　　第一集团还是没什么变化，只是箭三名之间的距离缩短了一点儿，大家各自位置差距也就在两个半马身之间。

　　二百米！

　　第一集团的四个骑手几乎领头的犀利小子过了两百米的标杆之后，同时扬起了手中的马鞭，激励着自己的跨下的骏马。

　　就在这个时候速度新星突然的开始了加速，以自己剩下的最后力气开始向前狂奔！一点点的缩小着自己与第一名之间的距离。

　　二百米对于纯血马来说几乎就是一瞬而过的事情，所有的人都觉的马影一闪，四匹马几乎在同一时间冲过了终点！

　　第四名是赤星流云，这个大家都看出来了，但是第一名到第三名谁都不知道，三匹马之间的距离太短了，大家都没有能看清，到底是哪一匹马的鼻子第一个越过了终点线！好在对于这一点组委会有了准备，两到三台数码摄像机放到了终点线的位置就是为了确定出胜负来。

　　“走吧！”卢显城对着叶一鸿说道。

　　现在这场的情况就需要三位马主，加上卢显城杜国豪这几人，外加从美国来的裁判一起观看录想，决定谁是最终的胜利者。

　　来了评判的帐篷里，一帮子人等着工作人员把数码机弄过来，然后大家一起围着看最后的冲刺影像。

　　不得不说前三名的马太过于接近了，尤其是速度新星还有犀利小子，这两匹马可以说就是同时冲过了终点，要是按着人跑步获胜的部位来说，犀利小子赢了大约一拳，但是按着马来说，赢的就是速度新星了，它的马鼻仅仅比犀利小子多伸出了一个鼻吼。大大的鼻吼上还挂着一些白毛，在片子上是如些的显眼。

　　赛马越线看的不是马胸而是鼻子，鼻子第一个过线的就是冠军！

　　要怪只能怪过线的一瞬间，犀利小子脖子伸的不够长。

　　“速度新星获得了本场的冠军，亚军是犀利小子，第三名是迅风之箭”来自美国的裁判给出了最后的结果。

　　当然了这位也不知道怎么翻译名字，而是以马身上的号码来标示出冠、亚、季军的。

　　结果一宣布，那个来自广省的老板顿时就跳了起来，这么胖的身体突然一下子灵活十足，把手在空中一挥：“赢了！”

　　“恭喜，恭喜！”卢显城走上了前车和他握了一下手，表示祝贺。

　　然后卢显城又和阿芙尔握了下手祝贺犀利小子赢得了亚军。

　　杜国豪和叶一鸿也跟着卢显城向两位马主发出了祝贺。

　　“吖！张煜锋这小子呢！”等着大家回过了神来的时候，发现张煜锋这人已经不见了，对于一开始就锁了冠军的张煜锋来说，这个结果自然不是他想要的。

　　再说了人家，张煜锋也不傻呆在这里等着被杜国豪喷，在看到了自家的迅风之箭得了第三之后就已经闪人了，对于他来说谁得第一都是一个样儿。

　　“奖金什么时候能拿？”第一次夺冠的这位对于什么时候拿奖金不了解，望着卢显城问道。

　　“两天后的五点前，如果检查的结果出来没有问题，奖金就会交到你的手上。不过我这里还是要说一下，税可得你自己交”卢显城笑道。

　　“没问题！”这位赢了奖金心情高兴，至于什么税的没能打断人家的好心情，听了对着卢显城摆了摆手就向着帐篷外面走。

　　刚出了帐篷这位又转身问道：“是不是这一场得了冠军，那么十月份那一场就直接可以参赛？”

　　“是的！三个冠军都可以直接参赛，虽说赛程不一样，不过现在牯山马会初搞，没这么多的讲究，只要马主愿意，不管是长短途的冠军都可以参加牯山杯。”

　　“谢谢！”这位听了这才离开了帐篷。

　　随着结果一公布，外面立刻起了一阵欢呼声，不过吹呼声很快的就被一阵更为巨大的叫骂声给盖了过去。

　　很明显，在黑市盘口输了钱的要比赢了钱的多。

　　牯山马会成立之后的第一次比赛，随着结果一公布也就正式结束了，这些天来大家虽说忙的厉害，不过收获同样也不少，很多地方都爆露出了问题，尤其是在组织方面，第一次举办这么大的比赛，错误难免，好在公正性这一项普遍来参赛的纯血马主都给了肯定的评价。

　　在有美国马会的帮助之下，国豪杯和联合杯算是很成功，至于后面的总结经验，办好十月份的牯山杯比赛，可以放下几天，大家先歇上几天喘口气再说。

　　想着能够歇两天，不过第二天卢显城就被一帮了小伙伴们拉了起来，因为一些美国人想留下来为牯山马场工作，这些人中不光有骑师和练马师还有一些年轻的兽医。

　　对于这些人来说，回国不一定有工作，美国马场毕竟是完备的各项人才也充足，而在这里虽说不会比美国的多，但是赚到能养活自己的钱还是没有问题的。更何况到了这里自己就是行业顶尖人材。


第094章 改变的命运

　　赛马一结束，卢显城和梅沁蕊两人回归了牧场，梅沁蕊呆到了要开学才和卢慕芷一起回到了石城准备最后一年的大学生涯。而接下来的时间卢显城把主要的心思都花的了自己的山顶豪宅上。

　　滨山小镇可以用的上日新月异来形容，超过二十家施工队伍一起在小镇上开始施工，每一天整个小镇都会显示出不同昨日的新面貌，开挖开建让整个小镇成了一个大工地。

　　相对于小镇有钱都抢不到的地皮来说，县城的地就要好拿太多了，很快就有商人从中看到了商机，开始兴建起了大酒店，原来整个县城都看不到几幢十层的建筑，现在一下子兴建了七八家十来层的大酒店。而小型的商务酒店和家庭的小旅馆也纷纷的挂出了牌子。

　　对于小城人来说，生活已经悄悄的改变了。

　　对于顾长河也是如此，顾长河是一名应界的高中毕业生，他的成绩还可以，一般来说上个一类大专还是没有问题的，但是这次的高考发挥的并不好，没有能考上理想的大专，剩下的花钱就能上的他也不太想去，就算是想去他也读不起。

　　通常对于落榜生来说，一条路是复读，而第二条路就是跟着乡亲一起出外打工。

　　如果有条件的话，顾长河当然想复读，可惜的是家里的条件跟本支撑不起他再读一年，因为他要复读的话，成绩很棒的弟弟还有妹妹就要辍学，作为家中的长子和最大的男人，顾长河只得把复读的想法按在了心底。

　　“长河！”

　　刚出了学校的大门口，李长河就听到了有人叫自己，转头一看原来是自己的同学，立刻抬脚下了自行车。

　　“许佳喜！你不是考上大学了么，还没开学？”顾长河对着自己的同学问了一句。

　　等着许佳喜站到了顾长河的面前，顾长河就不得不抬起头来望着这位高中同桌了，许佳喜身高一米七五，而顾长河的身高只有一米六，不光是个头矮而且还非常的瘦，一个男人只有一百斤不到，用县里的话说就是瘦的跟小鸡崽似的。

　　许佳喜笑着说道：“哪有这么快开学的，我们学校得十来号呢，你呢？准备复读一年？”

　　顾长河说道：“不读了！”

　　老实说这次没发挥好到是让顾长河在暗地里松了一口气，万一真的要是考上了，自己家里拿什么让自己去读书？真的要自己去上了大学，成绩更好的弟弟和妹妹就只能辍学了，虽说有点儿不舍学校，但是作为家中的长子，而且还是没有父亲和母亲相依为命的长子，顾长河觉得自己还是不要想这么多，找份工作先把自己肩头的责任担起来再说。

　　“不读书你准备干啥？”许佳喜诧异的问道。

　　“我准备打工啊。”顾长河笑着说道，现在县里的情况好多了，想打工都不用出县，顾长河现在就在滨山乡的工地上找了个提水泥桶的活儿，一天下来不光是包吃包住还有二十块钱的工钱可拿。只不过没有好意思和自己的同学说这茬儿。

　　许佳喜问道：“那你来学校是做什么？”

　　“给我弟弟送点儿东西！”提起一个事情，顾长河不由的把瘦弱的胸口挺了挺。

　　这次自己不光给弟弟送了二十几斤米，和家里腌制的几罐头瓶子咸菜，另外还有两百块钱的零用钱，都是自己这一个多月来挣的，要知道自己上学的时候可没有这么多，一个月也只有二十五块钱一周去校外吃点儿油渣面，补充点儿油水，剩下的就是去食堂吃点儿新鲜的蔬菜。

　　的弟弟吃惊的目光中把钱塞到了弟弟的手中，然后坦然的说上一句类似于想吃点儿什么就吃一点儿之类的话，顾长河第一次觉得自己像一位哥哥，而这个时候心中的坦然与欣慰也让顾长河觉得自己不在复读的决定是对的，对于自己来说首要的不是学业，而是和母亲一起养家。

　　许佳喜这时拍了一下口袋说道：“走！今天中午我做东，咱们喝一杯去！”

　　顾长河立刻推辞说道：“不了，我这边还有事情呢，中午之前必须要赶到，不好意思啊，下次，下次你回来的时候我请你！”

　　“你小子什么时候从身上拨过毛！”许佳喜说完，也不多劝直接又道：“那骑车的时候小心点儿！”

　　如果是别人这么说，顾长河的心里一定会难过一下，但是他知道许佳喜是个说话不太经过脑子的，而且秉性并不是那种小心眼的人，直接就当没听到什么拨过毛的话，对着老同学挥了挥手跨上了自行车。

　　骑了快五十分钟，顾长河赶到了工地，把自行车往墙边一靠，换上了脏兮兮的工作服就准备开工。

　　“老元叔，我来的不迟吧。”顾长河一边和自己的工头说话一边伸手就拿起了小桶，迈步走向水泥堆。

　　季老元是和顾长河同村，但是并不同组，季老元这边组织了一帮同村的小子们到这里来干活，其中就有顾长河一个，都是同村而且顾长河这娃子太瘦弱，干活的时候多多少少受季老元这些人的照顾。

　　“不迟，不迟！”季老元看到顾长河伸手拿起了小桶，摆了摆手示意他放下手中的小桶，过来自己有话说。

　　“什么事？”顾长河放下了手中的桶，走到了季老元的跟前，看着老头子枯瘦的手掌在地上的砖块上拍了拍，于是坐了下来。

　　季老元望着顾长河说道：“长河啊，我听说这边招什么骑马的学徒和练马的学徒，对于文化的要求不低，你小子从小就机灵，也有文化去试试看！”

　　“老元叔，那不叫练马的，那叫练马师和骑师！我不想去，我去了我家里怎么办？第一年每个月只有一两百块钱的补贴，还没有我现在五天赚的多呢。”顾长河听说过，赛马场那边招收学徒，听说教这个的还是一帮子金发碧眼的老外。

　　这消息对于县里很多高中毕业，考不上大学的人来说是好消息，提供了新的就业机会。

　　但是顾长河并不觉得这消息和自己有什么关系，前景虽好但是自己这边没那个福份，现在自己要做的就是如何把弟弟妹妹送进大学，而且为他们准备学费生活费，而不是去拿一个月一百块的学徒金。

　　季老元一听立刻皱起了眉头：“你就准备以后一辈子就干这活儿？”

　　季老元虽说没有文化，但是这些年走南闯北的一点儿眼力劲还是有的，知道这一次招骑师和练马师可能是这个穷孩子最好的出路了，错过了这一次这辈子可能就完了。

　　顾长河自然是不想一辈子都在工地上提小桶的，于是愣着不说话。

　　顾长河知道成为一个骑师或者说是练马师都是挺好的职业，不说别的，要是能骑上马跑上一圈下来可就是钱啊，不说别的就说是上次赛马，骑一圈下来听说夺冠的骑师拿了十万奖金，两分钟不到十万啊！

　　季老元说道：“你总要去试试，这次不光是赛马会那边，还有几大马场都在招，赛马会那边给的可能少一些，但是几大马场那边给的可不低，一个月五百的补贴，听说干的好的话，工资还会涨，不过是签定六年的合同罢了！”

　　顾长河一听这消息就有点儿心动：“果真？我怎么不知道几大马场那边招人。”九大马场招人的事情顾长河并不知道，要是五百一个月收入的话，那到是可以撑过这一年的。

　　在老百姓口中，所谓的九大马场是指的在赛马场南边拥用几个独立马厩的马场，马场主不用说自然就是卢显城、杜国豪等等这九人。

　　“我也是今天早上听说的，下午的时候我再给你一个下午的假，你去那边试试，先去卢家的马厩试再去别家，毕竟本乡本土的比别家要好上一些儿”季老元说道。

　　在牯山人的心中本乡本土的人要比外地人更值得信任一点儿，所以卢显城自然在百姓们的心中要比杜国豪这些人好上一些。

　　“谢谢，老元叔”顾长河一听立刻站了起来：“在哪里招人？”

　　“就在赛马场那边！”季老元说道。

　　一听这话，顾长河带着小跑儿到墙边扶上了车子，骑上了飞快的向着赛马场这边蹬来。

　　等着顾长河到的时候，发现，卢家的马厩这边已经排了长长的两个队伍。一个超级长，另一条还不到一半长。

　　到了别人停车的地方，顾长河把车子靠到了一边，问清了哪一条是应征骑师的，走到了最长的队伍尾，安静的排起了队来。

　　刚在队伍站好，就看到了一个马厩的工作人员走了过来。

　　马厩的工作人员身上的白色制服在顾长河的眼中，说不出的漂亮，白色的衬衫上面印着暗花，右臂上还有马厩的标识，一个黑色的马蹄铁中间是颗空心的五角星。下身是灰色的紧身马裤，脚上蹬着棕色的半长筒马靴子，最亮的是腰间宽大的皮带扣，上面亮晶晶的刻有马场的标识，有时候这些人还会戴上棕色草编宽沿帽，这一身打扮现在放到县里都是时髦的。

　　说的简单明白一点儿，现在能在九大马厩工作，出去说媳妇都比别人有优势。

　　“你准备当骑师？”工作人员望着一个一米七几的小伙子问道。

　　“嗯！”小伙子很自信地说道。

　　“你别浪费时间了，换个队伍试试”工作人员对着小伙子就是盆凉水浇了下来。

　　“为什么？”小伙子很不理解！

　　工作人员没有回答，而是转头对着这个队伍大声的喊了起来：“身高超过一米六八的，体重超过一百五十斤的，站在骑师队伍的人都别排了！排了你们最多进门也就一分钟就出来了。也不看看你们这身形，马背着你们就要比别人多挡一半的风，能跑的快么！谈媳妇的时候大个儿点优势，想当骑师瘦小的人吃香！”

　　工作人员的话引的两条队伍的人一阵大笑，骑师队伍中立马就有十几个高个儿的低看脑袋排到了旁边那条练马师的队伍中去。

　　队伍很长，但是移动的确挺快的，差不多等着顾长河排了一个小时就轮到了他。至于为什么这么快。顾长河到是知道，因为在自己之前进去的人没有几个被确定选中的，也就是说差不多两百人，一大半的人都没在里面呆够半份钟。

　　这样的结果让顾长河心中有点儿惴惴不安。

　　当顾长河走了进去的时候，看到了考官位置上坐着三个人，中间是一位六十多岁的外国老头，精瘦精瘦的，不过目光很锐利，望着自己像是刀子一样，左边的一位是四十多岁的金发碧眼的老外，身材同样非常的矮小，估计还没有自己高呢，金发老外的旁边还站着一位二十多岁的中国人。

　　“你叫什么名字？”中间的精瘦老头望着顾长河用英语问道。

　　“你叫什么……”没等顾长河说话呢，那位二十多岁的中国人就把英文翻译了过来。

　　顾长河直接用英语开始介绍起了自己，虽说有点儿结巴，还有夹着一些中式英语，不过整段话讲下来，大家还都听的懂：“我叫顾长河，我是牯山……”

　　这一段话下来不由的让两位面试官眼睛一亮，能把英语说到这样的今天顾长河是第一个。

　　大家放慢了语速，直接用英语聊了一会儿，问了一下身高体重，有没有什么遗传疾病，最后两位考官就交给了顾长河一张体检表。

　　“如果体检没有问题的话，恭喜你成为普格林顿马场第一批的实习骑师！”

　　顾长河一下子就不知道说什么好了，觉得一种巨大的幸福感包围了自己。

　　正当顾长河这边乐傻的时候，旁边的大门被人推开了，卢显城推门走了进来。

　　卢显城直接用英语对着两人问道：“我合适的没有？”

　　现在面试的老头是高木兼人，所谓的有钱能使鬼推磨，而且和老卢这一年多合作的也不错，高木犹豫了一下就接受了老卢的要请，过来执掌普格林顿马厩，不过到了这里老头又入了次乡随了一次俗改叫了高仁，名字挺不错的。

　　一开始的时候老家伙居然要叫兼人，那长音不就成了贱人嘛！于是被卢显城劝了一句之后改成了高仁。

　　另外的一位别看是金发碧眼，同样是来自墨西哥的骑师，职业生涯挺不错的，现在虽说已经走了下坡路离开了赛道，但是作为教练一点儿问题也没有的。

　　除了老卢这里是请是日本练马师之外，杜国豪那边则是清一色的美国练马师。甚至连赛马场下的骑师学校都是以美国教员为主，充份反映了牯山与加洲良好的合作关系。


第095章 双赢的交易

　　顾长河看到了卢显城，不由的就有点儿小激动起来，对于牯山的年轻人来说，卢显城不光是牯山的骄傲，还是一众青少年的偶像，白手起家的大款爷啊，而且现在报纸上说还是中国第一款爷。别说顾长河了，连很多女同学都崇拜卢显城。

　　“骑师到现在就看中了一个，这个小伙子，练马师学徒到是取了四个”高仁指了一下顾长河说道。

　　卢显城看了一眼顾长河客气了的说了一句：“欢迎加入普格林顿马场！”

　　“谢谢！”顾长河不知道说什么好，早就听说过这位富豪对人很和蔼，一直不知道真假，不过今天一看似乎传言不虚。

　　卢显城哪里知道自己就是客气的打了一声招呼，惹得对面的瘦小的小家伙想了这么多，说了一句之后就把自己的目光转到了高仁这边。

　　“这边都准备好了没有，马上就有几匹新马过来了。”卢显城问道。

　　高仁听了也没什么更多的表示，知道卢显城自己就是相马的行家，于是直接张口问道：“这批马的水准怎么样？”

　　“水准还可以，到了国外也是能混公开赛的水准”卢显城说道。这次运回国内的有三匹公马两匹母马，不论是公马还是母马水准都比上一批高了不少，每一匹都能达到张煜锋的瓜黄飞电水准，甚至还要更高一些儿，已经接近有冠的状态了。

　　之前没有引进国内是因为老卢对于国内赛马行当的估计有点儿低了，经过了一场比赛卢显城觉得只要引导的正确，国内速度赛马很快就能搞出一点儿名堂来。

　　至于说真正的商业赛马，还是要等国内的马彩获得许可之后，就算是搞了个刮刮卡打擦边球也不过是权宜之计，可赌性和娱乐性远没有投注这么高。

　　除了能上赛道的三岁马之外，这一次还运回来几匹小马，这些小马的水准都挺不错的，除了没有到显冠之外，其他的放到国内都是一流水准，其中就有一匹卢显城上次在美国那边看到的小马，现在改名叫了皮里阳秋，就是形容这货惫赖的性子。

　　“十月三号的比赛准备派它们上场么？”高仁问道，看着卢显城点了点头，又张口说道：“才一个多月的时间，我不好保证什么！”

　　这些马主要来自于美国和澳洲牧场，高仁这里对于它们的调教进度还有水准都不了解，自然不能拍着胸口和自家的老板说一定赢下十月三号的比赛，就这些天，高仁的观察，在排位赛上出彩的不仅仅是一两匹马，一些马的成绩就算是放到了国外也能轻松的混混公开赛，虽说想拿大奖不容易，但是赚点儿小钱或者维持马主的支出还是没什么大问题的。

　　或许刚来的时候，高仁还会对中国马有点儿轻视，但是现在高仁可是摆正了心态。知道这帮子中国款爷们一个个膀大腰圆的又特别好面子，是凡是能涨脸面的事情对于他们来说都挺重要的。

　　“我也不要你保证什么，等着马到了你首先要调整好它们的状态，先把排位赛给我拿下了，这一次咱们的时间紧一些，我也没让你赢奖金，先进了决赛再说！以锻炼队伍为先”卢显城说道。

　　牯山杯是卢显城出奖金，赛程是2100M的草泥地，除了这一场头奖三百万奖金的赛事之外，在比赛的当日还有其他的小奖赛，出钱的不是老卢而是其他的几位，除了牯山杯之外的十场比赛，总奖金在五十万之内，这些比赛的目标是发展成为以后的二级赛。

　　“那我没有什么问题”高仁说道。

　　“骑师的选择呢？”这时高仁旁边的安托张口说道，作为普格林顿的骑师教头，现在手下唯一的一个小兵就是顾长河，而短短的一个月时间，顾长河能把马骑稳当就不错了，何论上场。

　　“主要还是用美国那边的骑师”卢显城说道。

　　继续选用美国骑师也是没有办法的事情，上次留在赛马会工作的美国骑师仅仅只有五个，而这场比赛转移到了快要完工的赛道，将会有二十二匹赛马参加，五个骑师哪里骑的过来，如果让这些才练了一个月的实习骑师来骑不光是对马主不负责任，对于骑师的生命也是不负任的。

　　几人正说话的功夫，正门被人从外面推开了一个缝，一个大脑袋伸了进来，望了一下发现了卢显城在这里，于是钻了进来说道：“卢总，我们家老板让你过去一下，上次说好的马今天运回来了。”

　　“OK！”卢显城一看来的人就知道是谁了，他的老板是章硕冰，运马来的人叫丁春秋，对的就是和金大侠小说中的那个反派一样一样的名字。

　　这边赛马搞出了点儿名声，不光是引来的各地的马主，还引来了丁春秋这样的马贩子。这人靠着从国外弄回马来到国内赚个差价。

　　首先这位手上的马价格并不低，一匹三十几万到一百万都有可能，水准嘛现在还不好说，因为卢显城也是第一次受邀请去看马。

　　不过就这价格来说，卢显城不太看好，而且先前递过来的血统证明也反映出了他的马都不是什么名门之后，至于什么北地舞者的血统，说老实话基本都是烂大街了，最为重要的父母系没一见出名的。

　　放在国处这样的马也就是五六万之间，进了国内一转过就是五六倍的价格，这生意的确做得。

　　但是不去也不好，这个和章硕冰有点儿关系，并且和宋晓江和耿海文都是旧识，说的明白一点儿就是一破落户。以前家里老人在的时候在首都也算是一号人物，不过可惜的那一场动乱中，别说家中的老人了，连他的父母辈都没几个活下来的。

　　大动乱一过，拨乱反正是正了，但是家里也没人了啊，剩下来的也就四十多岁，还是个没本事的，一个半大的孩子能组织上除了把你养大安排个工作，还能照顾你什么？到了现在，要不是还有长辈老同事老战友帮衬着，这日子还指不定过成毛研究员那样的。

　　好在这人脑子活借着关系搞起了这门比较偏的生意。

　　老实说如果不是搞一场赛马，卢显城都不知道国内还有马贩子。

　　听这人一说，卢显城从来时的路出了门，上了车子让张士军向着练马场驶了过去。

　　还没有到跟前呢，就发现了十几匹马一溜烟的呆在围栏里面，吃着青草，而旁边一帮子十来个脑袋围在了牧栏的旁边。

　　还没有下车呢，卢显城就被栏子里的一匹马给弄的一愣，因为这匹枣色的高头大马的脑门上顶着一个大大的金冠！

　　“我了个去！”卢显城一年多来费劲了心思想再找一匹金冠马，不过看到是看到过，那价格哪里是老卢能接受的了的，要是上百万卢显城都不说了，这家伙看到了几匹都是近千万的拍卖价，而且还特娘的没一次流拍的，别说买的人了就算是卖的也没一个普通人，啥王子大享的就没个让人省心的。

　　卢显城就是想入手，现在论拼钱，老卢也跟本不是人家的对手！

　　骂了一句之后老卢愣住了神，觉得自己的心脏，咚咚的跳的利害像是下一秒就要蹦出胸口一样。

　　听到自家老板骂了一句脏话，张士军和李朗也不介意，不论是骂人还是骂马都与自己这些人没啥关系，车子一停李朗快步走了下来，伸手一拉开了车门等着自己家的老板下车。

　　谁知道自家的老板一点儿反应都没有，两只眼睛直溜溜的望着围栏。

　　“先生！”李朗叫了一声。

　　看看卢显城没有反应不由的又叫了一声。

　　现在卢显城哪里有时间关心这个啊，先是被大枣红马脑袋上的金冠给镇住了，一下子不知道说什么好，回过了神来直接在心里就开始抱怨了起来：败家玩意儿啊！这匹马为什么不先让我看一下啊，现在弄回了国内一切都晚了！

　　这样的马放到了国外，只要是跑到了距离，没有伤病困扰，夺冠那就是十拿九稳的事情，买到了手就相当于一架小型的美金印钞机。现在弄到国内来就算是能跑一年也就是赚上几百万人民币玩？

　　暴殄天物啊！

　　想到了这里老卢觉得自己的心都在滴血啊。

　　“老板！”李朗不由的又大了点儿声音。

　　“啊！”这下子卢显城回过了神来，看到李朗帮着自己拉开了车门，抬脚走了下来。

　　卢显城下来，立马人群那边就有人向老卢挥了挥手。

　　笑着对着这群人挥了挥手，卢显城一身走着一边想着如何把这匹马揽入怀中，如果是银冠马，卢显城说不准就放过一下，让别人买去，平摊一下实力，再说了，自己手上的银冠美日两国加起来也有四五匹了。

　　但是金冠，无论如何卢显城都不想放过。

　　当然了是在价格合适的情况下！不过，以丁春秋的路子，他弄来的马哪里会有上百万美元这样的逆天价格，就算是弄了他还准备砸手里不成。

　　还没有走到人群中呢，章硕冰就迎了上来，迎的距离还挺远的，快二十几米了。

　　“今天怎么这么客气？”卢显城笑道。

　　章硕冰走过来低声说道：“春秋也不容易，等会儿你就不要乱评了，谁问你都笑笑，大家这次要有看的上的买来就是凭运气。”

　　卢显城一听顿时觉得正合吾意啊。一听这话卢显城就知道章硕冰这些人不知道这群马中还藏着一匹宝藏，金冠马卢显城从玩上马以来也就看到过四匹，其中两匹还是小马驹儿。

　　“你这边也准备买一匹？”卢显城随意的问了一句。

　　章硕冰说道：“嗯，我逃了一匹意思一下！”

　　“那我也挑一匹”卢显城说道。

　　“意思下就成了！”章硕冰还以为卢显城给自己面子，好心的还嘱咐了一下。

　　卢显城走到了栏子旁边，和大家打了个招呼看了一圈儿伸手指着场中外观看起来第二好的红色小母马问道：“这一匹有人有意思？”

　　“你换一匹，这匹我看上了。”杜国豪笑着说道。

　　一连点了两匹都有人要，卢显城就把手伸到了大黑马上：“总不会这一匹没人要吧！”

　　“就是给你留着呢。”叶一鸿笑道。

　　“你们会这么好？”卢显城一听就乐了。

　　章硕冰也乐着说道：“这马今年四岁半了，以前上过赛道不过成绩并不是太理想，除了跑赢了第一场的分组赛之外，这马就再也没有胜出过一场比赛……”

　　说完一帮子人中就有人笑着说道：“要是成绩好一点儿，这马都论不到你来！”

　　一听大家这么说，卢显城立刻就明白为什么没人要这匹马了。

　　对于赛马来说通常在很小的时候就会有上佳的表现，但是晚熟的马也不是没有，像这匹就该是属于晚熟的马，在没有成年之前他的成绩并不会很突出，甚至有点儿难看，到了四五岁成年之后才能跑出成绩来。

　　但是通常情况下，也没有这么差的成绩，一场没赢，跑了一年多一点儿成绩都见出，马主自然就没什么信心了，干脆退役了事。

　　“多少钱？”卢显城问道。

　　丁春秋笑着说道：“这马我就是带回来唬那帮子土老帽的，您看着给就成了！”

　　卢显城一听看着给，这马哪里能看着给啊，以后上了赛道虐的别的马跟玩似的，你让我自己出价？怎么可能！

　　“你的马你出！”卢显城坚决地说道。

　　丁春秋笑着伸出了一个巴掌，想了一下又再上了两根手指：“要不七十万？”

　　章硕冰一看，脸色不由的有点儿不悦了，说道：“你这小子怎么这么不干脆”，伸出一个巴掌愣了下还加上两根手指，这不是砍冤大头么！

　　“有证明文件没有？”卢显城笑着对章硕冰摆了一下手问道。

　　“七十万你要是要我给你弄一个”丁春秋立刻说道。

　　“成！”卢显城也懒的讲价钱了，直接一口答应七十万的价。

　　丁春秋一听立刻笑着说道：“那谢谢卢老板，今天晚上我能吃上肉了！”

　　丁春秋的心里乐开了花，从新西兰那边一万三千人民币买回来，一转手七十万，丁春秋觉得自己赚大发了。

　　而卢显城这边也觉得七十万的金冠马，自己这次真的赚大发了。


第096章 入袋为安

　　卖马的和买的两方都觉得自己赚了。

　　但其他人对这事情却是不太满意，尤其是宋晓江，耿海文和章硕冰三人，不为别的，三人觉得丁春秋这动作有点儿给自己的丢人。

　　从某种意义上来说卢显城算是给三人的面子过来看马的，现在七十万的价格买了一匹这样的马，让三人瞬间觉得自己的脸没法子搁了，觉得这七十万就是赤裸裸的打自己的脸。

　　三人的脸色一变，虽说很快的恢复了，不过话却少了，再也不像前面那样卖力的劝说自己的朋友们给丁春秋的面子了。

　　大家都是人精，气氛不对谁没有觉查到？很快的原来热闹的一拨子人中就有点儿冷场了，丁春秋所讲的儿时大院故事也让众人提不起神来。

　　虽说气氛不对，不过前面说明了要买马的人也没有退缩，开始纷纷的问起价来，果不其然，丁春秋开的价位都挺高的。反正如果要是真的在市场买的话，丁春秋给的价格明显的高了一筹都不止，似乎就把大家当成小冤大头了。

　　终于薛诚张口了：“这价格太贵，咱买不起！”

　　说完嘿嘿一笑闭口不言。

　　对于现在站在这里的人来说，小几十万并不是多大的事情，有的时候为了面儿扔出去也就扔出去了，不过今天这情况不一样啊，这样的价格买这样的马，就算是自己去国外买再运回来，价格都不会这么贵，无非是多花些功夫之罢了，而且大家背靠着卢显城，去国外买的马肯定亏不了。

　　薛诚这动作就是明摆着说：我这边不爽了，章硕冰你们仨人这朋友不地道。

　　听薛诚的话说出口，章硕冰这几人的脸上已经不是不悦了，直接挂起了寒霜。

　　章硕冰转头对着大家说道：“你们各家的牧场不是还忙么，先回去吧，我和老丁有些事情说一下。”

　　听人一听知道是什么意思，微微一笑准备告辞，卢显城这边哪里能舍得这匹金冠马，直接对着丁春秋说道：“丁老板，马我现在可要带走啦，这钱怎么说？”

　　丁春秋看着卢显城笑道：“随便您什么时候给，我信的过您！”

　　这话说的挺漂亮的，不过卢显城可不能随便，这马还是尽快的落袋为安的比较好。

　　想了一下说道：“这么着吧，你让你的伙计和我一起等着到了马厩，我给你的伙计开出支票来，成不成？”

　　“随您！”丁春秋立刻对着站在马厩一边打屁的几个中年人吆喝了一声：“老钱，你把那匹大红马赶到卢先生的牧场里，然后把支票带回来！”

　　听了自家老板这话，叫老钱的中年汉子就点了点头，从旁边拿旁边的辔头准备套马。

　　卢显城则是笑眯眯的望着场中顶着金冠的大红马被带上的辔头然后牵了出来，叫老钱的汉子牵着马一出了围栏，另外就有人把一个塑料袋装着的东西放到了老钱的手中。卢显城都不用看，就知道这袋子里放着的是血统证明，还有其他的一系列的资料。

　　到了这个时候，章硕冰三人已经对老卢使了无数的眼色，但是老卢完全就装作没有看到，要知道这可是金冠马啊，万一放在了这里出了点儿什么事情，老卢觉得自己怕是要后悔的肠子都青了，不就是七十万么，哥又不是给不起。

　　夜长梦多什么的最讨厌了！

　　这样大家都快走光了，卢显城这里才优哉游哉的坐上了车子，看着丁春秋手下那个叫老钱的中年汉子骑着马牵着大红金冠马跟在自己的车旁。

　　张士军和李朗两人看到自家的老板一上车，就知道这的心情那叫一个好啊，就目前的状态，几乎就是和梅沁蕊刚做‘朋友’那两天的心情差不多了，甚至还要更好上一些，坐在后座眼睛一刻也没有离开旁边跟着车子小跑的大红马。

　　李朗问道：“老板，这马有什么好看的，的确漂亮一点儿，但是你至于这么看嘛！”自家老板的心情不错，李朗也就出声小捧了一下。

　　无意之间，李朗一下子站到了高层次的马屁精队伍中。趁着老板心情好的时候，而且说他得意的事情，自己表现的越无知，那么这马屁的效果也会越好。

　　果不其然，卢显城笑了两声之后，望向了李朗一脸的你不懂的表情：“你知道什么，这匹马别说七十万就是七百万买回去也不会亏的，只有赚的！”

　　中间卢显城摸了一次，这马不光是耐力和速度都很出色，而且遗传更是几乎就到了爆表的程度，卢显城虽说不知道北地舞者的遗传性如何，但是相信就算是有差距，这匹大红马也差不了多远。

　　这样的马就算是上不了赛道，那么配种也是个很好的选择，并不像现在自己拥有的另一匹金冠马好歌剧，它的遗传性就非常的糟糕，只有很小的机率下一代的马才会遗传到他的有益基因，也就是说后代马中出现出色的小马机率也很小。

　　“那这马叫什么名字？”李朗问道。

　　卢显城想了一下，张口说道：“刨皮刀吧！”

　　刨皮刀为自己的事业做出了很大的贡献，可以说自己的第二桶金就是从刨皮刀上来的，作为自己的第一匹马，如果是现在，就算是摆上一亿美元卢显城也不会出售它，知道他的生命会在一年后终结，宁愿他不上赛道。

　　虽说没有亲见，但是卢显城知道刨皮刀的结局。

　　现在卢显城以同样刨皮刀的名字命名这匹新的大红马，希望以后一旦有人提起这匹马，想起它的名字来源的时候都会知道：自己，卢显城的第一匹纯血马的名字叫做刨皮刀，它曾经为它的主人带来了一笔丰厚的收入。

　　“刨皮刀是我拥有的第一匹纯血马，我永远也不会忘了它的。”卢显城知道李朗和张士军都不知道刨皮刀的由来，不由的张口解释了一句。

　　提到了刨皮刀，卢显城脸上的笑容就没有了，只剩下呆呆的望向现在这匹刨皮刀的目光，脑子里回忆着自己第一匹马刨皮刀的神态样貌。可惜的是卢显城只能记得隐约的样子，细节方面已经记的不太清楚了。

　　带着马回到了马厩，卢显城开出了支票交到了老钱的手中，然后老钱又开了个收条，这样整个交易就算是完成了。

　　当整个马厩里就剩下卢显城和刨皮刀的时候，老卢给刨皮刀左右水勒缰都上了侧缰，开始给刨皮刀清洗。

　　刚开始洗呢，马厩的大门被推开了，老头高仁走了进来，看到了如此漂亮的马不由的走上了跟前，伸手在马的脖子上摸了起来。

　　“这家伙长的真是漂亮！”一边说着一边伸手轻抚着马的鼻梁，注视着马的眼睛：“神态轻松自然，目光坚定，站着的时候就像是一座山峰般的气势，就是不知道这速度怎么样！”

　　卢显城没有停下手中的活儿，这一匹马给老卢的感觉的确是很安静，不像一般的公马那样气脾火爆，这一匹从一洗到现在几乎就是一动不动的，只是时不时的转下脑袋摆下头，脾气可以说是非常好。

　　“现在估计不怎么样，文件上写着已经是四岁半了，只赢过第一场的比赛，其他的成组是连负快十场”卢显城说道。

　　一听这话，高仁不由的长叹一口气：“可惜了这长相了！”

　　刚叹完了气，顿时想起来自家的老板可是相马高手，不会无缘无故的买一匹马，突然间灵机一动对着卢显城惊喜地问道：“你是说这马还有希望？”

　　“不是还有希望，你是训练过好歌剧的，这匹马的以后的名声不在它之下”卢显城得意地说道。

　　“那真是个宝贝！”对于卢显城的话，高仁现在可是非常信任的，因为卢显城不光是挑出了并不出色的刨皮刀和好歌剧，更厉害的是帮着岸田牧场从一个垫底的小牧场，两年的时间，发展成了日本上游的育成牧场，虽说无法和那些大亨们的牧场相比，但是对于一般的家庭牧场来说已经是接近顶尖级别了。

　　有这样能力的人，注意到再烂的马，大家都要打起精神来！这可不是高仁说的，而是日本北海道的马主人对于卢显城的评价。

　　两人正在说着话呢，马厩的门又一次被推开了。

　　章硕冰走了进来，看着卢显城和高仁在洗马，不由的走上了前来，看到了卢显城立刻从口袋里把一张纸头摸了出来。

　　卢显城抬头一看，发现正是自己刚才开心的支票，顿时觉得很诧异，转念一想立刻说道：“想拿回马这是不可能的！”

　　章硕冰听了立刻笑了起来：“谁想拿回马了，这样的烂马哪里值七十万，五万估计价都高了，整个就一废物马，放心吧，钱我替你出了，这七十万你收回去！”

　　章硕冰是个要面子的人，其实不光是章硕冰，杜国豪、叶一鸿这些人几乎都是这样，很多的时候他们把脸面看的比钱更加重要，通俗的讲就是跌钱不跌份儿，对于他们这些人来说就是能用钱解决的就不是问题，最怕的也就是用钱解决不了的问题。

　　一听章硕冰说这话，卢显城就明白这位是什么意思了，以为自己真的是完全看在他的面子上才买的马。

　　放下了手中给马打洗澡露的海棉块儿，卢显城笑着说道：“这钱你还是给他吧，因为总有一天他会为卖这匹马而后悔的！”

　　听了这话章硕冰问道：“这马还能咸鱼翻身？”

　　“咸鱼是翻了身的，但是马能啊！”卢显成美滋滋的在马脖子上轻轻的抚了两下：“你把钱交给他，说实在的我还要谢谢他呢，要是没有他我哪里能买到它！七十万支票你还回去吧，告诉他我这里多谢了！”

　　听卢显城这么一说，章硕冰立刻收起了支票，绕着刨皮刀转了一圈儿之后，托着下巴看了好一会儿，这才对着卢显城问道：“真有这么厉害？”

　　“现在说了也是白说，等着以后你们自然就知道了！”卢显城摸起了海棉块儿继续给马打起了泡泡。

　　“哎！你现在这么一说我就后悔了，我可比你早到了不知道多久，居然没有想起来把这马买下来，一开始到是动了心思，不过一看这成绩不由的就有点儿失望了。”

　　现在章硕冰就有点儿后悔了！

　　卢显城看了这货一眼说道：“怕不是一点儿呀，直接就是失望透顶！”卢显城觉于自己要不是有这种自带光环，对于这样的马也不会感兴趣，将心比心，自然知道章硕冰这人，没有自己的情况下，无论如何也不会买这个马的。

　　呵呵！章硕冰笑了两声没有回答，默认了这个事情。

　　“听你这么一说，它什么时候能上赛道，好让我们见识一下，值得你这么夸的马会有怎样的成绩”章硕冰说道。

　　卢显城说道：“这要看它的情况了，估计两到三周吧！”作为四岁半的马来说，已经几乎步入成年了，它们的身体恢复要快一点儿。


第097章 变化

　　卢显城的话一传出来，几天之内就传遍了整个牯山的玩马圈，不说是章硕冰和杜国豪这些人了，连一些抢先一步在这里搞下牧场的老板们都知道这个事情了。

　　刨皮刀的名字跟着就响彻了玩马圈，大家都是眼巴巴的望着能够得到卢显城的这么盛赞的马，到了赛道上会有多么惊人的表现。

　　所有人的都忘了一条卢显城说了这马的成绩开始的时候不一定会多么多么的好，反正大家对于卢显城看中的马现在已经形成了一股盲从风。

　　一大早，赛马场就热闹了起来，今天也是新赛马场赛道启用的第一次排位赛，因为不光是赛马场平时还承担着练马场的工作，所以整个赛道也比一赛在赛马场要长的多，周长几乎是普通赛马场的三倍还要多。

　　整个椭圆形的跑道，一圈上来将近六千米，光是里三圈外三圈的跑道就有四五种，从最外圈的草道，依次往里是泥道，沙道，木屑道，在木屑道的内则还有在建在高低落差在三十米，总长2500M的斜道。在内侧就是不同的练马设施。

　　整个赛道现在只建成了外面的四条赛道，也就是草道和泥道、沙道、木屑道，沙道和木屑道都是以训练为主，牯山赛场主要的就是草地赛和泥地赛。

　　让一些一向都是看免费赛马的人有点儿失望的是，现在去看赛马要门票了，虽说价格不高排位赛也就是两块钱，大奖赛听说要五块，不过毕竟掏钱和不掏钱有着天壤之别，很多抱怨之声就时不时的传到了卢显城这些人的耳朵里。

　　只可惜卢显城这些人跟本不当一回儿事。

　　有一帮人进赛马场是不要钱的，那就是牯山马会培养的骑师还有练马师，这帮子十几二十出头的小子，对于今天的赛马可是抱着极大的热情，不是说这些家伙太喜欢看赛马了，而是只有赛马的日子，他们才有一天的假。

　　不光是马会的骑师和练马师，几大马厩培养的练马师和骑师现在都在牯山马会下属的职业学校接受基础培训，其中就有幸运的顾长河。

　　练马师和骑师，这两个名称听上去相当的带劲儿，挑起人来也是非常的严格，二十多天的招生，别说是牯山县了，附近的几个县孩子甚至是平古市里都有人赶了过来参加面试，好几千个学生中间挑出了三十八个骑师，还有五十三个练马师。

　　就是这样严格的入学挑选，职校的校长，来自美国的老头子还说，等着两年后毕业的时候希望能有一半的人正式的成为牯山马会的签约骑师和练马师。

　　“长河！想什么呢。”

　　顾长河一进了赛马场，望着眼前笔直的大草道，现在的草道可比原来简易草道要好上太多了，现在这个草道足足有原来的三倍宽，而且直道的长度就是接近三千米，笔直雪白的围栏在视线中申向了远方，白的围栏，青脆的草，再往旁边是褐色的泥道，再隔一层雪白的栏杆是米色的沙道，每一条道还以深浅分出了不同的色彩，例如草道上用深绿和嫩绿两种色彩间隔起来，在草道上形成了一条条两米左右宽的大直条，整个赛道显得非常的漂亮。

　　一想起自己以后将这样的赛道上策马扬鞭，顾长河的心中就升起一股子说不出的向往。

　　听到了有人叫自己，顾长河一回头，发现了原来是自己以后的同事，同为普格林顿牧场的员工，只不过自己是骑师，他是练马师。

　　来的就是顾长河面试时候队伍里的高个子，名字叫仇刚，顾长河也刚知道这位字作姓的时候这个字就不念仇恨的仇，而是念球的音。因为这个，同一宿舍的大伙儿就送他一个外号叫他黑球。至于又小又瘦的顾长河到是没有轮到一直伴随着自己成长的外号，瘦猴。

　　因为作为骑师班的学员来讲，没有一个不是瘦猴，就连教员也是如此，掉出了瘦猴窝这个外号就是称赞了。用教员的话说就是，你要不再是瘦猴那就表明你失业了，全家人都要饿肚子。

　　“没什么，就是想着自己有一天会在这里比赛！”顾长河笑道。

　　仇刚一听，说道：“这里是好，不过咱们得先熬过这一两年！”

　　顾长河笑了笑没有说话，对于一些人来讲两年的日子是熬，不过顾长河到是觉得挺好的，因为学校包吃包住，还有衣服发，加上牧场那边还每个月有五百的零用钱，省了自己一张嘴，家里日子好过了一些，顾长河挺满足了。相比来说这里的苦根本就不算是辛苦了。

　　就算是晚上睡马厩，顾长河也无所谓，因为这里的马厩都比自己家的房子好，不光是有空调而且窗明几净的还有空调，顾长河这辈子还第一次睡在空调房里呢。

　　仇刚可不知道顾长河想着睡马厩都比家里舒服，他不太喜难睡马厩，因为就算是打扫的再好，马厩始终是马厩，总会有点儿马粪味和马尿的骚味混在一起的奇特味道。不过虽说不喜欢，仇刚也不能否认自己从入学到现在几乎有五分之一的晚上都在马厩里的小木床上渡过的事实。

　　只因为自己的老师说，想理解马就要和马吃睡在一起。

　　“哎！”仇刚叹了一口气说道：“你们还好一点儿，有个木头马骑骑，我们入学了这么久，屁事儿没学会，从一睁眼就是铲马粪，喂草料，刷马这些苦活儿，而且一干就是一整天，现在这里三百多匹马就靠我们这五十几个人，等着活儿一干完，抬头一看脑袋顶上的星星都出来了。”

　　仇刚所谓的骑木马，是找骑师们训练用的那种木头马架子，和真马一样大，不过没有马腿，从入学到现在快一个月了，所有的骑师都刷过马，牵过马，但是没有一个骑过真马的，一下子大家都成了半大的孩子，骑起了木头马。

　　也不是简单的骑木头马，而是在教练的要求之下做着各种各样的动作，事实上训练并不像是仇刚这样的练马师学徒想的这么简单的，想想看一天好几个小时在木马上蹲下起来，现在很少都腿不抖的，既便是顾长河也是这样。

　　因为在训练的整个过程是没法坐下来的，因为速度赛马没有说马鞍和马镫之间能让你舒服到伸直腿的，用骑师学徒们的话，在马背上蹲着像个马猴，立起来像个人形跳马。

　　“不过看你们骑木马还是挺傻的。”仇刚想起来自己有一次和几人看到顾长河这些人训练，不由的笑出声来，那场面实在让人觉得捧腹不己。

　　想想看两排几个号小伙子骑在木头马上，听着教练喊着入直道，斜道，从内侧超越，之类的口令，然后一帮子人骑着搞笑木头马的人跟着口令，一丝不苟的做着动作。这么大的帮小子骑木头马，怎么看怎么搞笑啊。

　　顾长河笑了笑没有回答。

　　仇刚又问道：“喂，你骑木马的时候不觉得搞笑么？”

　　“这我真没觉得！”顾长河每次训练的时候都是打起了十二分的精神，因为他知道自己每付出的一分努力，在可见的将来都会以现金的形式装到自己的口袋里。一场比赛奖金的百分之五是骑师的分红奖，能不能骑热门马看的就是自己的技术，虽说自己是牯山马场的签约骑师，但是顾长河知道，不拿出实力自己的老板是不会让自己骑马厩的顶级马的，不能骑顶级赛马，也就不可能夺下大奖金。

　　“你是挺认真的。”仇刚笑着说了一句，现在别说是骑师班了，连练马师班也知道，骑师班的顾长河是训练场上的拼命三郎，只有他才会在训练之后，自己一个人在训练室里骑着木马回忆当天教练教的课。

　　“搞的你不认真似的！”顾长河瞅了一眼仇刚说道。

　　听了这话仇刚不由的摸了一下脑袋，有点儿不好意思地说道：“比不上你！”

　　仇刚是喜欢马也肯努力，不过努力不是说像顾长河一样拼命。

　　两人这边刚聊到了这里，身后就传来了另外一个声音，声音很低。

　　“嘿，你们听说了没有？”

　　“什么事儿”

　　仇刚和顾长河两人都回头一看，发现原来是‘小广播’，这家伙今年十七岁，是练马师班年纪最小的，也是最滑脱的一位，大名叫郑亮。

　　郑亮小声地说道：“听说学校准备在练马师班和骑师班中各挑五人去观看今年美国的育马者杯！”

　　对于这帮子学徒来讲，现在什么育马者杯，美国三冠赛，英国的安妮女王杯，凯旋门大赛什么的己经不莫生了，他们的老师都不止一次提到过这样世界著名的纯血马比赛，这些孩子心中也开始向往自己调教出来，或者驾驭的骏马能够赢得比赛，不光是奖金问题对于大家来讲还有荣誉。

　　“你从哪里听来的？”仇刚问道。

　　郑亮说道：“这你就不别问了，反正评分的前五名！”

　　对于郑亮的话，不论是仇刚还是顾长河都觉得是可信的，因为这小子的表哥可是马会的中层管理，像是这样的消息得到的要比一般人快的多。

　　去美国看育马者杯？！

　　这样的消息别说的仇刚了，连顾长河都忍不住眉毛一挑。对于这帮孩子来说去个明珠或者首都，都能向人炫耀半天，更何况是坐着飞机去美国，而且看世界上最大纯血马比赛，两天时间几百匹世界级的纯血马聚集一堂，争夺13场比赛的冠军，比现在牯山马会这里的比赛档次要强上无数倍。

　　顶级名马，百万美元的奖金，世界级的练马师骑师只要有机会的话谁都不会放过这场盛宴。小伙子们早把自己看成了练马师和骑师中的一员，能不心生向往么。

　　正当三人激动的时候，赛马场四周竖起的广播中传来了轻盈的音乐声。

　　随着音乐声响起两三秒钟之后，有一个很好听的男性声音传了出来，说话的声音沙哑中带着点儿激昂。

　　“各位，大家早上好，欢迎来到今天的排位赛，今天也是第一次在崭新的赛马场比赛，老实说抛弃了老赛场我一点儿没有不舍，因为只有在新赛场，我的声音才能陪着大家，最为主要是只有播了音我才能有钱拿！拖家带口的我不容易啊，好的进入正题，欢迎大家进入滨山赛马场，我是解说方志！”

　　解说的话让已经进场的人都不由的会心一笑，觉得这位解说还挺有趣的。

　　“咱们废话少扯，今天的比赛一共有十场，前面的五场各有十八匹赛驹参赛，后面的咱们先不提，咱们先说说第一场比赛！”

　　说完广播里就听到了咳咳的两声清嗓子声音：“第一场比赛将在十分钟后开始，出场的依次是一号明珠马，飞扬跋扈！这名字起的，但愿它的四条腿配的上这么嚣张的名字，不过以我的见识，这货也就是名字嚣张一点儿，这里小志不得不提一下这家伙已经是第三次参赛了，最好的成绩三十二名，离着牯山杯还有很长的路要走，二号是咱们牯山马，来自于贺屿先生的新马，成绩方志这里不好说，但是希望它能有个好成绩……”

　　解说方志虽说是第一次解说，不过效果却是不错，至少场内的观众没觉得有多闹腾，反而是随着解说的深入，开始以一两句话快速的点评出场的马，引起了全场不少的笑声。

　　“最后一名，也就是十八号赛马，是咱们牯山马，刨皮刀，这也不是它第一次亮相了，老实说上两次的亮相可不怎么样，十匹马它跑了一次第五一次第四，离着牯山杯大赛差的十万八千里，不得不提一下马主卢先生对于这一匹可寄予了很高的希望，但是如果它只有这一点儿水准的话，我私人建义卢先生还是牵回去了，杀了吃肉吧，这匹马跑的也就比猪快不了多少！”

　　赛马场开场第一天，老板卢显城就被自己的员工给喷了？一帮子来看赛马的人先是一愣，很多人心道：你也真是敢说啊，想滚蛋是吧！

　　脑子里这么想回过神来，整个赛场立刻爆发出到目前为止，全场最为热烈的一场哄笑。


第098章 解说员

　　“我喜欢这小子！”杜国豪哈哈大笑了一阵之后，对着坐在旁边的卢显城说道。

　　叶一鸿也道：“这小子说出了连我们都不敢说的事实，这小子有意思，你可不能恼羞成怒啊，现在开始举手表决，不同意开除方志的举手。”

　　杜国豪看了一圈发现卢显城也举了手，立刻把老卢的手拍开：“有你什么事儿，这表决就是防的你！”

　　卢显城笑着说道：“我怎么就不能表决，我也是九位创立人之一好吧！”

　　对于方志刚才的话，卢显城自然生气，但是也仅限于生气罢了，整个赛马场中传来的笑声证明方志这活儿干的还可以，作为从来没有主持过赛马的人来说，能想起这些段子来在老卢看来已经证明了他的能力了。

　　卢显城认为方志首要的任务不是拍自己的马屁，而是把场中的气氛给搞活了，至于拿自己开玩笑的事情虽说自己有些不开心，只要不太过就可以暂时先放过他，现在要是开除了方志，今天开了明天那里就能传出种种的小道消息，什么容不下人之类的估计都是好话了。

　　什么话到了一帮子闲汉嘴里谁知道能编排出什么来，老卢觉得还是腆起脸皮，继续刷自己温文尔雅的声望比较好。

　　当然了要是有一天方志这人不招场内的观众喜欢了，估计第一个出手赶他滚蛋的就是老卢，这叫秋后算账，或者说是新账老账一起算。

　　“你老实承认算了！”宋晓江说道：“人谁还能不犯个错误，承认这匹马看错了并不影响你的光辉形像。”

　　“不光不影响反而会拨高一些，知错就改善莫大焉”耿海文道。

　　“你知道最后那个焉字怎么写么，说的跟真的一样！”卢显城扫了两货一眼不屑地说道。

　　宋晓江对于卢显城的相马本事接触的晚一点儿，说实在的也不光是宋晓江了，现在很多在这边拥用牧场的老板，都对卢显城的相马本领将信将疑，一直没有出过错误？这个说法在别人看来的确有点儿过于匪夷所思了。

　　刨皮刀一直不出成绩，跑的还成也就罢了，连着两场跑出来的成绩烂的么，让人家惊掉了下巴，这样的成绩别说的七十万了，七千都不值，就像方志说的那样直接杀了卖肉钱才是它合理的价格水准。

　　耿海文说道：“这场比赛你预计怎么样？”

　　“什么怎么样？”卢显城问道：“你说刨皮刀啊？”

　　“当然了，你以为我问什么呢？”

　　“跑成什么样就什么样喽，反正报一次名就一千多块罢了，怎么着？以为我出不起这个钱？”卢显城开玩笑地说道。

　　宋晓江说道：“谁怕你出不起钱了，我们是怕你这么歪着脖子死不承认，让这马一直跑啊跑，直跑到牙都老掉了也没拿过一次大奖赛事的冠军！”

　　卢显城听了转着脑袋看了一下四周，现在坐着的几个人中有人笑的，于是伸出手来在笑的人上每人点了一下子：“我记住了！”

　　“记住什么了，想要打击报复我们？”耿海文笑着挥了一下手很有气势地笑道：“我跟你说，我们不怕！”

　　卢显城笑道：“等着以后刨皮刀退役配种的时候，你们这几个现在嘲笑它的，全都是全价，二十万美元一次一分都不能少！”

　　“你以为我们害怕你啊，就算是要出这二十万美元那还有几年的事情，现在抓紧时间取笑你才是真格的！”耿海文一点儿不为所动说道：“等着到时候再说软话！”

　　“真不要脸！”卢显城笑道。

　　“就是不要脸了，你咋滴吧。”宋晓江笑道。

　　尤广富这时插口说道：“小卢，别人笑不笑我不知道，但是我确定我自己没笑！我向毛主席发誓。”

　　“就你笑的厉害，还没笑，你照样二十万美元！”卢显城笑着说了一句，然后伸手摸了一下站在自己腿边二哈的脑袋。

　　现在卢显城一拨子人坐在瞭望台里，新建的瞭望台一共有六层，每层的面积都不大，也就是二个百平方，第六层到是宽敞不少，不过哪里摆上了不少的设备，加上十几位工作人员，等着设备都到齐了，每个工作人员所剩的空间也不会很大了。

　　瞭望台的第五层现在是临时的广播室，也就是方志现在呆的地方。除了一套广播设备之外，就没什么其他的了。

　　卢显城这些人呆的是第四层，除了最上面的蹽望台层和广播室之外，下面的还没有装修好，包括卢显城几人坐着的地方，墙面还是毛坯，地面还是水泥。唯一好一点儿的是顶上的管道已经走的差不多了，中间空调还是用的起来的。

　　转了一下脑袋，卢显城透过四周的窗房，看了一眼地基都已经挖好打了一半的办公大楼不由的赞了一声：“别说这纪律部队开起活来就是利索！”

　　赛道建设包括小镇的重新规划用的都是德国人，像是建筑这边用的就是国内施工队了，反正这边又不是处于什么地震带，就算是处于地震带这么施工的方式七八层的也震不坏赛马场的建筑。因为建这几幢主体建筑的根本就是正几八经的工程兵部队。

　　这活儿还不是大伙儿求人求来的，而是有人通过叶一鸿放出话来，想接下这个活儿，论起保证质量卢显城这些人自然更相信子弟兵一些，直接越过了招标这一步就把活儿交给了部队。不论以工程的进展还是质量来说，双方都非常的满意。

　　“等着这里的活儿完了，让他们给我建个别墅去！”卢显城问道。

　　杜国豪道：“你那别墅不是找的德国人嘛，怎么又想换队伍了。”

　　“这帮子人真的太好整以暇了，我打算让他们出个方案施工换这队伍”卢显城摇了摇头说道，德国人认真是不假，但是到了吹毛求疵的地步就让老卢有点儿受不了了，建个房子又不准备干什么，至于用建防核生化的劲头儿从自己的口袋里捞钱嘛。

　　“这我可帮不了你，干这个活儿怎么说也说的上是公对公的，像你家这小活儿要是找他们干就有点儿危险，味道不对！”叶一鸿说道。

　　卢显城一听立刻说道：“那就算了，这事儿我宁愿多出这么一点儿钱，还省以后和部队扯起来麻烦。”一听说还要关说，卢显城立刻选择多出钱。

　　几人正说着话呢，就听到了赛场上号声响了起来。

　　“开始了！”

　　大家说了一句就拿起了身边的望远镜望着下面的亮相圈。

　　现在参加排位赛的马匹很多，今天一场比赛是每场是十八匹，下午是二十匹，到了下一场也就是最后一场排位赛的时候，每一场比赛就是二十五匹马。

　　原因是所有的马在排位赛中只取最好成绩的，也就是最好成绩排名前十几位可以进入牯山杯的比赛。这样就造成了有一些马开始一场一场的不断的赛加排位赛，希望自己的马名次尽可能的高一点儿。

　　虽说进入不了牯山杯，还有几场小比赛，但是对于现在养的起马的款爷们来讲，进入牯山杯是一种面子，基本的颜面，就算是没有拿到奖金也比赢个几十万的奖说出去好听一点儿，真正的想参加几个小奖赛的因为这帮子人这么跑，也不能松气啊，要不是说不准到了最后自家的马就玩蛋儿去了。

　　这么一来，越靠近最后的截止时间，报名参赛的马也就越多，像是下周原本指望着排位赛就一天时间，谁知道现在才知道一天根本不够用，不得不弄成了两天，而且参加的纯血马也接近了两百四十匹。

　　“好了，现在所有的马已经站到了亮相圈，一号已经走入了亮相圈，熟悉赛马的朋友们现在可以看到一号的精神状态了……”

　　方志不停的解说的现场的情况，从马匹出现在亮相圈到进闸，还有进闸时候的小插曲都被他捕捉到了。

　　“这人的水准还可以啊，怎么就被扫地出门了呢。”尤广富乐呵呵的听了一阵之后，放下了望远镜随意的说了一句。

　　站在尤广富身边的宋晓江说道：“很简单！心胸宽大像咱们小卢一样的没几个，这家伙嘴上不带个把门的，在电台奚落领导然后就被人给扔出来了呗，一连着两三家就这德性，最后别说电视台了，电台都混不下去了，沦落到了在酒吧打打碟，这不听说咱们这边招人，给的工资还不错，他朋友余栋就推荐这人过来了。”

　　“哦！该！”尤广富虽说是商人，但是在企业里也是领导，并不喜欢这种炸刺的员工，别看电视中这些人都是正面形像，一个个也都有本事，但是现事中这种人不用也就不用了，老话说的好，少了张屠夫大家还能吃带毛猪了不成！

　　除了自己，谁在这个世上都不是不可或缺的！这才是尤广富这些老板脑子里的定位。

　　大家看着比赛，听着方志的解说，觉得直的挺不错的。

　　而方志自己呢，也开始有一丁点儿喜欢上了这个工作，看到了所有的马匹进入了闸，就在安静的等着闸门打开。

　　耳边听到了啪的一声，立刻说道：“闸门打开了，所有的马几乎都在一瞬间冲出了闸门，哦，不好，我们的一号飞扬跋扈犯了点儿小错误，飞出闸有点儿慢，现在吊在队伍的尾端，这个起跑真是糟糕透了。”

　　“好了，现在已经过了四百米线，场上大至的分成了三个集团，领头的是八号来自浙省的马，紧跟在后的是四号……我们看来一下，哦！我发现了十八号刨皮刀现在正在倒数第二位，它跑的有点儿慢，估计今天早上吃的太饱了，最后的一位是它的难兄难弟，飞扬跋扈！这样的场面不由的让我想起了一首歌，就是两只老虎两只老虎跑的快……”

　　方志的嘴巴很溜，说话的速度很快，带着一种莫名的急促感，即便是讲着笑话也能把这种感情传达到赛场上。只不过被人翻来覆去打趣的卢显城有点儿真的怒了。

　　“最后的两百米，加速，四号！四号！繁花似锦开始最后的冲刺，处在最为有利位置的繁花似锦展现出了它不可思议的冲速速度！，超过了领先的八号，和五号并肩，超过了一个马头，现在是半个马身，比赛结束了！获得第一名的是繁花似锦，我有预感，这次比赛的前三名都会有个不错的成绩，随着牯山杯的越来越近，不得不说参赛马的水准也越来越高了。”


第099章 区别

　　方志听到了门口传来了开门声，转头一看是自己的老同学，同在赛马场工作的余栋，既是同学也是自己的好哥们，赛马场解说的活儿还是他给自己介绍的。

　　余栋一进来就示意方志关掉麦，自己有话说。

　　看到哥们进来，方志说了一句：“下面比赛开始之前请大家先听一段音乐！”说完就放了一曲舒缓的曲子。

　　“怎么样？”方志对着余栋面带得色的问道，就在刚才的一瞬间，看着十几匹骏马四蹄翻飞奔驰在赛场上，方志觉得自己有点儿喜欢上了这个活儿。

　　“解说的还可以，但是你找死的老毛病又犯了。”余栋直接说道：“不论你心里怎么想着众生平等，你到了这里来就不要忘了他是你的老板，他不是你的朋友，更不是你可以想怎么奚落就怎么奚落的人，因为你的朋友不可能一句话就让你丢掉饭碗！”

　　余栋的话说的很直接，也很干脆一点儿也没有顾及到自己哥们的颜面，说完了之后看着方志不言语，叹了一口气之后又开始劝道。

　　“你也是奔三的人了，总不能这么一直混下去，好好珍惜这份工作，别整天着想着自己怀才不遇什么的，你就是再有才也要有人用你，要不这有才跟没才有什么区别。”

　　方志望着好友问了一句：“你想我去和老板道歉？”

　　“我是让你少拿给你饭碗的人开玩笑！这论是现在还是以后！”余栋说道。

　　看着方志又想说话，余栋抢先说道：“我知道你要说什么，八百一个月你也能在首都混日子，夏天睡长椅冬天睡井里，每天去夜店主持个节目也饿不死，但你不能把自己保持在这么一种状态，混日子。整天的觉得老天欠了你似的，多么杯才不遇似的，但是我问你一句，老天欠你什么？你以前的领导又欠你什么，凭什么你就能奚落人家？人家马屁拍的比你好，那你也拍去，拍出一个比人家还高的地位来，连拍马的鸟本事都没有你算个毛线啊。”

　　余栋一始听着广播已经为是开玩笑，虽说有点儿过了不过也没什么恶意，不过等着比赛中这事儿翻来覆去的说几遍之后，余栋确定自己的哥们儿老毛病又犯了。

　　什么病？红眼病，喜欢奚落有钱人，喜欢奚落一些社会上的成功人士。余栋也知道方志这人心里有心结，就是大学里谈的相好女人，大学一毕业就跟一有房的有车的男人走了，从此之后这人就有点儿放任自流的意思，连首都电视台这么好的工作都丢了。

　　作为著名文艺学府的学生，漂亮的姑娘自然不少，这被有钱人盯上也实属正常，没钱留住绿茶女那能有什么办法，一般来说受这样打击的一个是发奋图强，一个是满腹牢骚，很不幸，方志属于后都，而且是个钻牛角尖的满腹牢骚。

　　要是以前余栋可以当看不见，不过这次工作可是自己介绍来的，可不能出什么岔子，对于余栋来说是很珍惜这份工作的，不光是工资不错，而且余栋看到了其中的前景，而且就算是赛马场搞不好了，只要自己能在这些老板中一个留下好印像，赛马场就是倒了自己也不愁工作，要知道这些老板的公司，就算是没有上市也没人可以小瞧的。

　　余栋不觉得自己就是势力小人，他只是努力的抓住一切机会，想让自己在石城的老婆孩子日子过的更好一点儿，他不可能像是方志一样，对于工作满不在乎一个人吃饱全家不饿。

　　方志望着余栋不说话，愣了一会儿之后叹了口气：“我会注意的！”

　　“你可以拿别人打趣，但是不要拿自己的主雇打趣，因为没人喜欢这样的人”余栋又重提说道：“你以前的事情和人家无关，而且你这样就很牛逼？要我说那姑娘离开的好，就你这样子人家凭什么跟你在一起，你要真看不过去就弄个房子，弄个车出来，甚至弄个著名主持人出来，现在这样子算什么？玩颓废扮可怜？就算是扮了给谁看！”

　　一听余栋提起这事儿，方志顿时就怒了。

　　余栋毫不示软，反而说道：“怎么着，你还要打我不成！我要是你我就好好干，等着牯山马会强大了，你成了第一主持，机会还能少了？到时候你在站在那个女人的面前告诉她，她的选择错了！”

　　方志瞅着余栋好一会儿，长出了一口气说道：“以后不会了！”

　　方志现在不是想通了，而是他知道自己不可能给余栋带来麻烦，因为那不是朋友该做的事情，自己一个人怎么招都行，但是余栋有家有口的丢了工作再去找？

　　余栋瞅了瞅他，扔下了一句好自为之就出了门。

　　方志愣住了神，仔细的思考了快十分钟，直到有人敲门才回过神来。

　　“什么事？”

　　“比赛开始了！”进门的是赛马场的经理，正好管着方志这些人。

　　“哦，对不起！”方志一听立刻说了声抱歉，转身拿起了耳麦戴到了耳朵上，长吸了一口气，吐出来之后对着麦克风说道：“对不起大家，这次放歌的时间有点儿，大伙可能以为小志去上厕所去了，其实没有，或许有人说刚才小志去给卢总道歉去了，这也是完全没有的事情，事实上卢总他们就在小志的楼下，但是小志的脾气很硬实，坚决不拍马屁！”

　　说到了这里，突然一下子广摇里传来一声：“好吧，我错了，请别开除我！”

　　这一场顿时让场内的观众人放声大笑。

　　连被方志弄的有点儿要炸毛的卢显城听了都不由的苦笑了一声。一而再，再而三的被人拿来调侃，而且还是恶意调侃这就不是退一步海阔天空的事了，而是缩头乌龟的活儿，卢显城的虽说脸上挂着笑，心里也已经开始打定主意让方志滚蛋了。

　　现在就是旁边的杜国豪这些人也不再说我喜欢这小子了，因为这时候说那就不是开玩笑，是惹人厌了。而且今天可以开涮卢显城，明天谁知道他会在广播里涮谁，这样的人还是早点儿赶走的好。

　　不过方志这边一道歉话风一转，卢显城到是又不好提了。

　　而其他的人也都笑了起来，知道方志这小子是在卖乖了，至少他有点儿畏惧了。

　　“这小子这张嘴死人能说活了。”叶一鸿笑道：“说正是他，说反的也是他！”

　　“听听外面，效果不错！”张强的胖脸上扬起了一阵笑容。

　　“好，接下来我们看看出场的名单，哇哦！”方志名单还没有读就感叹了一句紧接着说道：“马上站在第一道的是我们牯山的骄傲，联合杯亚军犀利小子，虽说上一次的联合杯没有夺冠，但它的实力是有目同睹的，我只是不知道它还跑什么？稳进决赛了，难道花千把块来热身？要是这样我不得不说，阿芙尔小姐真有钱，因为报名费快抵上小志一个月工钱了，下面说到重点了，阿芙尔小姐还没有结婚，这么好的姑娘不知道谁有这好运气……”

　　方志的话速很快，有的人话速也能很快但是不会清楚，而方志是又快又清楚，说话像是机关枪似的，突突突的说了起来。

　　照例打趣了一下有‘名望’马主，这一动作也让上一把打趣卢显城看起来更正常一点儿。

　　一开始的时候大家看比赛，等着过了三四场，卢显城这些人觉得听方志扯也慢慢的成了一种乐趣。

　　这么想的不光是方志，还有入场的观众虽说人不多，但是都开始觉得花了两块钱听了无数个段子挺值的。

　　甚至还包括了一些在场外的人，这些人中一些是真的舍不得两块钱的入场费，耗在外面看着比赛。

　　虽说赛马场有围栏，但是也不是说在外面就看不到比赛了，只不过看的模糊外加看不完整罢了。硬起心肠原本也能将就，但是听着里面聊的越来越热闹就有点儿挠人心肺了。

　　场外一些人虽说听的明白大多数方志说的什么，不过一些场内的信息，例如现在出场的哪一匹马啊，这匹马现在状态表现怎么样也不知道了。

　　事实上方志也不知道，以他现在的本事也看不出来哪匹马状态好不好的，但是不妨碍有懂行的人给他提供消息啊。

　　“四号名字的很夺怪，扫黄战警，这个名字有点儿深奥的，一像是社会主义小野花的小志表示不理解……”

　　外面的一帮子人听的抓耳挠腮的就是看不清场地里面是个什么情况，两大拨子人围在了场子外面，嗡嗡的如同围着便便飞舞的苍蝇。

　　“大哥，咱们进去看看吧，听广播里讲的我觉得挺有意思的！”一位二十岁刚出头的年青人有点儿忍不住了，对着身边的一位壮实的汉子说道。

　　壮实的汉子年纪也不大，也就是二十八九岁的样子，不过形象上看起来就不像是好人，造型挺让平头老百姓害怕的。

　　只见这位剃着光头，脑袋上长出了淡淡的毛茬子，俗称青皮，露出来的两只胳膊各纹了一只花豹，张牙舞爪的很是威风。

　　这帮子人一共二十多人，现在在赛场马讨生活，说的直白一点儿也就是赌马，他们的赌法很简单，别人猜前几名他们专门猜后几名，也就是一场比赛下来哪一匹马跑的最慢。因为跑的快的现在大家都能从广播中或者杂志中知道一点儿，但是谁会介绍哪场比赛哪匹马跑倒数？这又不是什么光荣的事情。

　　靠着这点儿小机灵，这帮子人混的还不错，在赛马场这边站一天也能弄个头二千的，好的时候能上五六千，虽说分到人头上就没有多少了。但是也不是所有人都有钱分的，当然了更不可能什么人不一样，小黑帮也没有发达到抢先要进入社会主义的层次。

　　“看什么看，老实的在外面讨生意！”老大听手下的这么说很不开心，其实他自己也想进去看，不过对于他来说赚钱的兴趣要远大于听方志耍嘴皮子。

　　老大是这样，一些小弟就不太乐意了，尤其是很大一群根本分不到什么钱的小弟，一天下来跟着跑前跑后的几个人落上一包烟，哪有这么大兴趣，大家跟着老大不过是想耍个威风落个好处，难道真有傻蛋为了什么忠义两个字啊。

　　小弟这边被约束着不能进场，还要不断的给老大找生意，自然而然的就会带上了一点儿情绪。

　　一帮二十岁左右的孩子，正是无法无天的时候，有了气自然就要撒出来，而现在在赛马场门口晃荡的也没有多少正当的人，不是二流子就是小混子，这边心情一不好那很快的就有两拨子人杠上了。

　　“你特么的看什么看！”

　　“泥玛的，老子看你怎么滴，找削是不是？”回话的这一位模仿着电影里的港腔一边抖着腿一边说道。

　　“你来削削看，我干你老娘的。”

　　“操，你特么是想找打不成！”

　　就这么着，因为相互看了一眼，两人几句话不说扭打开了一起，很快的引发了一场混战，两拨四十几号人立刻就在赛马场的门口开始放肆的干起了群架来。

　　小混混们不为意，在赛马场的门口你一口我操你妈，他一口我搞你妹的，你来我往好不热闹。

　　但是两边的老大听到了这消息，吓的差点儿尿在了裤裆里，恨不得把打架的一帮子人全都拖出去交给警察毙了才合意。

　　不管是大帮会还是小帮会，越往上层越怕死，一般来说就算是不怕死的在有了一份家业之后也会怕死了，不管这位家业有多小。而就小喽啰们就没有这份牵挂了，在他们看来大丈夫当提三尺剑，快意恩仇，一个不顺眼干趴对方这样过的才叫日子。

　　所以一帮子小混混敢在赛马场门口群殴，而他们的老大却被这消息吓的魂飞魄散。因为他们知道搞赛马场的几个人就算是最弱的尤广富放到了广省也不是自己这样的小混混可以说的上话的。


第100章 整治

　　几十人的混战还没有开打五分钟，两个‘老大’同时就到了场。

　　“住手！”

　　“都特么的给我停下！”

　　两人的话这才刚喊出口，赛马场里呼啦一下子涌出了一上百号人，其中一半身着安保制服，别外还有十来个警察。

　　这帮人一露头一点儿也不客气，忽拉的把这些人一围，有几个机灵的想要跑，直接就被一些踹翻在地，两脚下去像死狗一样拖了回来。下手那叫一个快准狠，当时就把剩下的小混混们给镇住了。

　　“抱头，都抱头给我蹲下”随着一位警官口中一声喊，唰的一下几乎所有人都在同一时刻抱头蹲了下来。

　　发话的警官一换这场面，顿时笑着说道：“行啊，一个个的还挺熟练，平常没有少进去吧！”

　　“队长，怎么办？”旁边的一个小警员对着发话的人问道。

　　“进去通知一声”队长想了一下，觉得这个事情自己还是不要做主的好，把主动权交给场子里的几位爷。

　　其中一位警员这时走上了前来，小声的在自家队长耳边说道：“就是打个架罢了，关几天放了了事，里面的那些谁会在乎这些小鱼小虾的！”

　　这位警员也是不得不开口，因为蹲着的人中就有自己的哥们，而且两人相外的还比较铁，这人也不是别人正是胳膊上纹着花豹子的那位老大。

　　“你还能拿主意了？”队长瞅了自己的手下一眼，作为队长自己知道这里面有手下警员认识的人，不说别人队长自己都能随意的叫出两三个名字来，小县城屁大点儿地方就这么多人，拐弯磨角的总能扯上关系。

　　要是在平时队长把人拖回去教育上几句，不解气了揍上一顿也就把人放了，不过这次队长决定还是不要做这个主的好，别人不知道，都以为卢显城就是不客气的主儿，这些蹲着的大混混一般都知道史家兄弟的事情，可是队长自己清楚啊，几个人中还就是卢显城好说话，剩下的人一个赛一个的不好招惹，这些人在这几位爷的门口闹事，不是自己一个小队长可以做的了主的。

　　“小李，你去汇报一下！小张你去打个电话，让局里派车过来”队长说话，转头笑着对一帮了蹲在地下的人说道：“你们这帮子人走了狗屎运，今天咱们局里的新警车刚使用，就来拉你们这些货色了！”

　　这话说的坐新车让这帮子人占了多大的便宜似的。

　　蹲在地上的哪里会有心情开玩笑，原来还气势汹汹不可一世的混小子们，现的老实的跟哈巴狗似的，一个个垂头丧气耸拉着脑袋一言不发。

　　……

　　卢显城这帮子人正笑眯眯的听着方志胡扯呢，勿然听到外面有人敲门，靠近门边的尤广富说了一声：“进来！”

　　一个小警员走了进来：“卢总，杜总……”先总了一圈儿之后才把门外有人打群架的事情说了一遍。

　　卢显城听了说道：“不就是打群架嘛，关上两天罚点儿款算了吧。”

　　“慢着！”张强听了对着小警员问了一句：“打群架的都是什么人？你说给我听听！”

　　“痞子呗，还能有什么人，你以为乡间械斗呢。”耿海火觉得张强的问题有点儿搞笑，这闹到在赛马场门口打群架的除了痞子之外就不会有别人，张强的话问的有点儿多此一举。

　　“我知道是痞子，我是问他们头头都是干什么的！”张强问道。

　　小警员对于这事哪里会不清楚，听到张强这么一问就说道：“有一拨是赌马的，人们猜的最后一名，还有一拨是倒车的，就是从县城把人运到这里，他们包了这一趟的线路，别人要是运的话就要挨他们的打！”

　　“欺行霸市啊，这帮子人的脑瓜子还挺灵活的啊，不错，不错！”听说赌，宋晓江没什么大反应，但是听说有一拨子人想垄断从县城到这里的客运市场，不由的有点儿乐了。

　　听到宋晓江的嘴里吐出了不错不错四个字，小警官没由来的觉得自己的后脑勺嗖嗖的冒了几下凉意。

　　“整顿吧？”耿海文张口看了一下大伙直接说道：“要是这么放任下去，咱们的活儿也别干了，攒点儿名声都被这帮孙子给破坏了。”

　　叶一鸿听了点头说道：“是该整顿了，一帮人无所事事的，居然还有人对着进场的女客人嘴里花花，不整顿一下这帮子人说不准就要闹翻天！”

　　“怎么整，整到哪一步？”尤广富的只胖手捏着一根牙签，一边插向了一个水果瓣儿一边随口问道。

　　朱子华说道：“有什么好整的，该关的关，该判的判，这帮孙子有几个干净的，从重从严，让这些货长长记性儿，什么地都是他们能闹事的吗！”

　　小警员一听，心里立刻想道：靠，这帮子现在不光是自己有难，还把附近讨生活的混混们全都拖了进去。

　　对于这帮子小混混警局早就知道的一清二楚，如果放到了八几年严打的时候，至少三分之一够吃枪子的，不过现在不是开放搞活了么，现在已经没有严打的风声了，这帮子人现在属于第一批享受到冥主的人。

　　不是警察们不想察，而是现在纪律上的条条框框的比以前多了不少，很多事情不能像以前一样办了，以前是讲震慑，现在是讲服务，时代不一样了啊。

　　不过现在有这位朱总的一句话，小警员知道这帮人的好日子到头了。

　　杜国豪一听点头说道：“是要整治，不光是这里，现在遍地是工地，外来人口很多，一些边边角角的治安差的很，昨天我听一镇上的人说，现在他们夜里都不敢去以前的村东那一片了，十点钟过后就跟到了鬼门关似的。”

　　“还有这事儿？”卢显城没有听说过这事情，不由问了一句。

　　耿海文说道：“打架的，拉客的，还有扯皮条的，整个把那一片闹的乌烟瘴气的，正好这一次直接整顿了！”

　　小警员听了这时插口说道：“那边都是十四五的半大小子闹的凶，抓了也不好处置。”

　　卢显城对于什么未成年的孩子犯事可没什么好感，上辈子听过这事可不再少数儿，就算是杀了人一个未成年就挡过去了，什么屁事没有放出来了，卢显城认为狗屁的未成年，都能拿刀杀人了，还考虑什么未成年是不是有点儿太可笑了，法律保护这种十四五岁人渣的时候有没有想过被害人家庭如何！

　　“未成年怎么了？该关的关，该收拾的收拾，他们的老子娘不管，那你们就收拾呗，我要这帮子小崽子们把这事给我记到死！”卢显城轻飘飘的来了一句。

　　卢显城说完，对着小警员说道：“你们先把人带回去关起来，这事儿我打电话和丁叔说就成了。”

　　看着卢显城对自己挥了挥手，小警员立刻转身出了门，把门带上之后小跑回到了门口，把这消息传达给了队长。

　　现在所有的混混都已经被关到了门口的警务室。

　　队长一听警员的话吸了一口气，好半天没有说话，开口之后直接来了一句：“这些个大爷手段可真……”

　　原本想说狠的，突然想出来一句祸从口出，记得老子曾教过自己多干事少说话，又把这个狠字给咽了回去。

　　还没有想到什么字合适，门处传来的呜呜的警宙声，队长伸头一看，两辆崭新涂着蓝白警纹的丰田小客车驶了进来。

　　把两拨子人赶上了车，这边每车又多出了两警察押送，很快的载满小混混的警车驶出了赛马场。

　　‘两只花豹’看到了车子走了起来，隔着铁栏杆对着坐在前坐的老同学问道：“齐兵，这次的事情大不大？”

　　齐兵转头瞅了一眼‘两只花豹’笑呵呵的说着反话：“不大，一点儿都不大，只不过你这次把所有县里的大小痞子们都扯进来了，人家这是要再整一次严打了。”

　　“怕个屁！……”旁边的一位愣头张一口。

　　啪！‘两只花豹’的大耳刮立刻贴了上去，贴去还不够，直接伸出脚就踹了起来，一边踹一边骂：“我草泥玛的！我草泥玛的，你这么能，特么是想害死老子啊……”

　　‘两只花豹’一看老同学的语气就知道这次人家是准备玩真的了，他可没有胆量去找那几个人，只能把气撒到手下小弟的身上，更何况就是这货引发的混战。

　　一车的混混没人上去拉，包括前面的几警察都当没有看到，等着过了好几分钟，叫齐兵的警察才说道：“够了，李大军！”

　　“我手上有数，死不了！”李大军不解气的又在缩在地下的愣头青屁股上踹了一脚。

　　老大的怒气让所有人吓了一跳，虽说大家二十几号人被关在小巴车里，不过大多数的小痞子们不知道自己这次算踢到了铁板了，他们认为这一次还能像是以前那样不痛不痒的关几天就出来了。

　　只有李大军这样的老混子才有这样的警觉性，知道自己这一次怕是不死也要退层皮，作为老大，李大军知道世界上没一个帮会牛的过政府，你牛只是不想打击你罢了，真的动手别说黑手党，就是没手党也能弄你死的心服口服。

　　一帮子人被送进了县城内的临时看守所，就没人问事儿了，等着晚上的时候，小混混们就见到了县里很多‘黑道’上的大哥都来和自己做伴来了，很快的县城里的临时看守所就热闹了起来，要不是大家都是愁眉苦脸的，现在这阵势简直就是牯山的种马大会。

　　你瞅瞅，什么牯山四金刚，城北一条腿，东圩三杰，以前一个个让小混混们顶礼膜拜的人物，一溜烟的都被拎到了这里，每人分配一小笼间，老实的蹲在里面一点儿不见外面的威风了。

　　很快的一个名叫‘专项整治’的警方行动在牯山开始展开，这个活动可不是卢显城这帮子人的授意，而是县里新上位的两位‘老大’的手笔，一般没什么后台的人到了新地方都是求个稳妥，而这两位可没有这么多的顾忌，不光是开始全县的治安大整顿，而且还想出了一个新招，叫做社会服务。

　　听着名字常看国外报纸的人可能猜，这是国外对一些轻罪罪犯的惩罚，但是你要知道有个成语叫挂着羊头卖狗肉，这两人搞出来的东西远没有名字这么好听。

　　至于一些‘罪大恶极’的人，也纷纷被从严从重的发配到了他们该去的地方。这次所有的倒霉蛋儿量刑都是往最大方向靠，让一帮子以前人五人六的混子们心胆俱裂，也好好的震慑一帮子被电影《古惑仔》迷的晕头转向的年青人们。

　　几乎是牯山所有的警察这段时间都忙的头不着床，不提的抓人抓人再抓人，以前所谓的治安难点，群众怨声极大的一批犯罪份子被捉拿归案，整个牯山的治安为之一变，别说的欺行霸市，打架斗殴的了，很快连小偷小摸都要绝迹了，没有被抓到的纷纷外逃，整个牯山仅仅用了一两周的时间，就发展到快夜不闭户的大治境界。

　　一时间两位新主政人就得到了老百姓的一致赞扬，市里的表扬，还在省新闻里好好的露了一把脸，年轻的政治新星的架式又起来了。


第101章 初露峥嵘

　　牯山杯的开赛在即，因为有了上一次的经验之后，而且换到了新赛场，就没有上一次那种手忙脚乱之感，因为大家的心里也有了点底儿，所以这一次大家把赛事放手给了马会的管理层。

　　现在不管是滨山还是县城，投资最快也是最见效的有两个，一个是商务酒店另一个就是饭店餐馆，经过了这两三个月的建设，滨山这边的新镇貌已经初具形态，主商业街虽说还没有完工，但是不少家商务酒店已经正式的开张了，几家很具档次的饭店这两天也已经正式的挂牌营业，至于什么家庭旅馆，私人小饭馆之类的那更是如雨后春笋一般冒了出来。

　　卢显城一大早就起来了，洗濑完成了之后骑着炉尘，带着泥鳅向着大马厩这边奔了过来。

　　到了大马厩，卢显城下了马，伸手在炉尘的屁股后面拍了一下，示意它进大马厩里去，今天老卢要去镇上，要好几天等着比赛结束才能回来，所以像是炉尘和泥鳅这两个货就得放到大马厩，让伙计们来照顾。

　　吕耀听到了外面的动静走了出来，看到卢显城笑了笑说道：“这次不准备骑马去了？”

　　“不骑了，坐车去！”卢显城说道。

　　“梅沁蕊姑娘这次什么时候到？”吕耀说道：“你们俩也认识两三个月了，这发展的有些儿慢啊，你看人家周明，跟姑娘见了总共见了三次，第一次媒婆在两人也见了一面，第二次两人抱着就去看电影了，第三次连电影都不看到了，说是在家看录相，我们也不知道看的什么录相，前两天说是把女人的肚子给看大了。”

　　卢显城听了笑着说道：“我可没有他的本事！再说了你也别光说我啊，我还有女朋友，你可是孤家寡人一个！”

　　在卢显城牧场干活的人，工资并不比石城的所谓小白领低，要知道这里可是贫困县的乡下，这样的工资想找个媳妇那真是太容易了，再说了这一帮小子也没一个长的太搓的，人模狗样的一个带一个的愣是成了相亲市场的抢手货，现在不说周明了，连着带着一女儿的吕耀都成了抢手货。

　　当然了吕耀每个月的工资可能是相当重要的砝码。

　　听卢显城这么一说，吕耀笑了笑没有说话，而是转移了话题：“这次去你还准备住房车？”

　　“不住这个我住哪里？”卢显城笑着说道。

　　“要不你住我的房子吧，我也不出租了，你和梅沁蕊两人住着也舒坦！”

　　吕耀的话还没有说完，一直站在旁边傻乐的李乾贵笑着说道：“去吧，耀哥家的二楼装了一很大的浴缸，别说双人了三个人蹲里面都绰绰有余。”

　　“行啊你，情调在我的熏陶之下突飞猛进啊。”卢显城听了打趣说道。

　　吕耀道：“你听他们瞎说，就是安了个双人浴缸，这东西还不是我要的一个同学做这个生意，向我以成本价推销了，我推却不过！你要去住的话我给你钥匙，我也懒的出租了。”

　　吕耀家里就两口人，他和女儿两人现在过日子，现在路好了一点儿，而且每天晚上牧场都和镇子上有来往，所以吕耀的女儿也就每天回牧场住，早晨的时候再由吕耀送上学。

　　卢显城前面给牧场的老员工每人花了两三万盖了两层的美式小别墅，杜国豪这些人就算是拆，也拆不到卢显城的头上，总不能这边一搞先把卢显城员工的房子给拆了，事不是这么干滴，所以现在大家的小别墅都留了下来。

　　几聚在一起的小别墅，房间可不少，大小卧室什么的加上一些贮藏间怎么说也有七八间，除了把家里全移过来的张玉山等等两三个，其他人的房子也就空着。

　　至于新的员工，也就说所有马房的员工，现在这些人除了学徒就是拿着高工资的，哪里需要老卢来给他们建房子，就拿高仁这老货来举例子吧，一年下来二十五万美元的薪水拿着，什么样的房子买不到？

　　上次趁着比赛的时候，吕耀这些人在别墅里摆了几张床位，租出去赚了点儿小钱，不过这一次就有外地来的老板特意看上了这几幢房子，想包下来在牯山杯的比赛期间住在这里。虽说这些别墅装修一大众化，但是对于这些老板来说总比住外面的帐篷和到县里跑来跑去好吧。

　　“老板，那房子有人肯出高价，你说我卖了合算不？”严山虎说完特意的补充了一句：“那人给三十万！”

　　“我给你三十万，你别卖他，卖给我好了。”卢显城笑着说道：“就你们现在的房子，别说三十万了，翻三倍你们也别卖，也不看看你们在什么地方，你知道现在他们在镇上马上要建的商品房多少一个平方？”

　　说完不得别人回答，卢显城伸出两根手指：“靠近两千一个平方！”

　　“这么贵有人买么？”吕耀一听两千一个平方，要知道现在石城的房子稍偏一点儿离着市中心也就半小时的车，也不过两千出点儿头，这里的房子能卖的到两千？要知道县城里的房子连八百都不到。

　　看着一帮子人不可思议的表情，卢显城说道：“你以为两千就贵了？这里的老百姓买不起，但是过来的人中，肯买和买的起的多的是。我跟你说吧，第一批还在图纸上的两百套，全都一百平以上，现在地基还没有打呢，就已经快卖掉一半了！后面的别墅区规划起来一平就是四千起。”

　　一般百姓现在还没有太多关于房地产的慨念，以往大家都是分房子的，住的都是公家的房子，一下子觉得这里的房子卖上两千，第一个反映不是想想为什么人家要卖这个价，而是想着这破房子凭什么值两千一个平方。

　　卢显城估计只要赛马场建完，这边的房子别说两千了，过十年后上一万根本就是小意思，靠着能容纳三千多匹纯血马的练马场，这边的房子难道还卖不到十几年后石城的特偏效区价？

　　“那我就存着？”严山虎说道。

　　“嗯！存着，这东西比你换成钱存到银行里好太多了，钱放到了银行亏钱，房子是不停的给你涨钱……”卢显城说道。

　　看着张士军走了出来，卢显城说道：“行了，大家都去干活去吧，我去镇上去了！”

　　说完看着李朗把奔驰开了出来，张士军帮着拉开了车门，卢显城钻进了车里。

　　车子出了东门，现在这一路上再也不是放眼望去一片荒地了，以前无人问津的荒地被打上了无数的桩子，有木头的有竹筒的，甚至还有石头的，一片地就是以后一家小牧场，现在放眼望去很多地上都有稀疏的人影儿在干着活儿，看岁数大多都是老人小孩，年青力壮的都去工地上干活儿去了，剩下的这些老人小孩则是在牧场里捡着碎石块，或者平整着土地，对于他们来讲这一块荒地已经不是以前的荒地了，而是一块可以孕育出金子的好地。

　　而且现在也已经可以看到有的地上已经建起了简易的小房子，时不时的能见到一块冒着绿意的土地，这是有的人家已经种上了牧草。

　　“这段时间的变化真大啊。”李朗看了一下后视镜，发现自家的老板欢喜的望着车窗外，于是张口说道。

　　卢显城听了这话不由的点了点头：“等着所有的牧场都种上了草，整个滨山就不复以前的模样了，到了明年放眼望去一望无际的草地，无数的牛羊，大家随处一走一看就能发现人家。”

　　“有点儿不像是农村了。”张士军说道。

　　“呵呵！也是农村，不过是美国的农村罢了。”卢显城笑着说道。

　　以后的滨山估计不会有以后的自然村概念了，大家都住在自己的牧场，最多能聚在一起的也就是牧场相邻的三四户人家，因为一旦改成牧场，以后的生活方式也会跟着发生变化。

　　一路上见到的就是这样的场景，当走到了新镇子主干道上的时候，那更是到处人声鼎沸。老卢到现在还是第一次来新镇这里，一切都觉得挺新鲜的。

　　宽阔的六车道马路刚刚铺到了硁底层，也就是铺好了混凝土，一半上了柏油另一半却只是灰色的水泥层，两边的人行道已经铺好了回字形的地砖，树池也已经准备就绪只是没有栽上树木而以。

　　在街道的两侧，现在已经建好了一排三四层高的小楼，楼下不是商铺就是饭馆，楼上则是商务酒店，一水儿的全是。

　　现在这里的施工已经停止了，整个新镇子上这一条街区也算是正式投入使用了，而在老镇子那边，各种折迁各种施工还在继续，设计中的整个三圈大回字形规划区，现在只建好了一条小边儿。就算只有这么个小边儿，也比以前的镇子气派多了。

　　要知道以杜国豪这些人的眼光，自然不会看上那些个傻白甜的图纸，这里所有的建筑都是统一的现代简约风格，墙面穿插着方形还有菱形的设计，灰色的墙面配着浅蓝色的幕墙玻璃，时不时的就能见到灰色系，深浅颜色几何图形的组合，交溶。

　　整个新街呈现出一种连石城现在都少见的站立时代前沿的那种高大上感。

　　虽说只有几层楼，但是给人的感觉简约而不简单，纯正而回味悠长。

　　这么高的逼格，底层的饭店自然不可能是那种门口支个锅就赚起来的那种，这里能出现的都是带有一定逼格的店，例如小镇上第一次出现的咖啡馆还有甜品店啦这些东西。有些店门口还摆开了阳伞椅子，很是有点儿小资的调调。

　　现在小镇上最为著名的两个吃饭的点儿，一个是肯一个是麦，两家洋快餐从开业开始到现在都是人满为患，吃个快餐都要等上半个小时的位置，甚至是有县城人带着孩子过来吃的，对于两家洋快餐，卢显城也不想多说什么了。前世听过一人说过，那地方有没有什么前景，看看有没有两家洋快餐就知道了。

　　整个街道上已经有了各种各样的广告牌，在路边两侧的灯柱上，还挂着牯山杯，滨山欢迎您之类的广告语。

　　“不错，不错！”卢显城这下子觉得要是这样的环境，两千多一平方也不错啊。

　　当然了，吃饭的地方也不能都是高大尚，一些什么农家的小馆子还是有的，不过都集中在老镇，以后也会归到小吃街中去。一个现代化的小镇已经初露峥嵘。


第102章 东风OR催命符

　　“镇子的变化真的太快了，咱们这才几天没来啊，新镇子就起来了。”张士军看着老家老板的兴致很好，不由的张口来了一句。

　　李朗说道：“是啊，看的我都有一点儿想把自己的家搬过来了。”

　　卢显城说道：“家搬过来也行！马上这里的生活条件只会越来越好，好家伙！看这架式杜国豪这帮子人可没少出血！”

　　老卢也没有想到这帮子居然这么讲究，花在镇子上的力气可比老卢预计的要大的多了。

　　可能是受了卢显城的影响，对于重建镇子这个事情，杜国豪这些人并没有吃独食，而是拉上了一批人来干这个事情，背景什么的卢显城没怎么多问，不过能杜国豪搅和在一起的人，也弱不到哪里去，反正张煜锋这人个现在就在附近划拉了一块钱，准备投资个什么CBD什么的。

　　“停车！”说到了这里，卢显城突然看到了一个熟悉的人影，晃悠在人行道上，立刻拍了拍前面张士军的胳膊一下，示意让他把车子停下来。

　　车子刚停稳，卢显城按下了车窗就对着正在逛街的欧真打了声招呼：“欧真！”

　　“你怎么今天到这边来了？”欧真看到了卢显城，不由走了过来笑着问了一句。

　　卢显城下了车子，笑道：“怎么就许你来这边，我就不能到这里来啊！”

　　“那正好，我妹妹在前面开了个咖啡馆，咱们正好去坐坐”欧真说完伸手了一指前面不远的一个小蓝色篷子，上面用花体字写着蓝山咖啡这四个字。

　　卢显城看了看笑着说道：“这名字都快烂大街了，你妹妹的品味一般啊。”

　　欧真直接忽略了卢显城的话，一边并肩和卢显城往咖啡馆里走，一边说道：“就是个名字罢了，忽悠人的！不过里面的咖啡还是可以喝的！”

　　“那就尝尝！”卢显城说了一句之后，转头看着张士军和李朗两人一个开车一个站在五六米远的地方慢慢的跟着自己两人，然后小声地问道：“你什么时候来的，怎么不到家里去？”

　　欧真用目光扫了卢显城一下：“四五天了，以前的事情就让它过去吧，我这人没太多讲究，什么有妇之夫的原本也不太在意，但是梅沁蕊怎么说都是我的朋友，你的身份就有点儿尴尬，咱们以后就回到朋友的状态，OK？”

　　一听这话，卢显城不由的苦了脸色，然后伸手抹了一把脸，使劲揉了两下说道：“我怎么这么倒霉啊！”

　　“怎么了？”欧真看到卢显城这动作，原本有点儿担忧的心就放了下来。

　　原本欧真以为卢显城会反对，会一直想继续和自己保持这种纯肉体关系，但是看卢显城现在的表现，欧真知道事情并没有向着自己不希望的方向发展。

　　不止是卢显城看中这段友谊，欧真也珍惜两人之间的友情，所以都不想闹的不愉快。欧真怕的是卢显城现在越成功，对于别人的那种支配欲和控制欲就越大，不会这么容易的放自己离开。

　　但是现在卢显城的动作表明他‘尊重’自己的想法。

　　“以前没有女朋友的时候，还有‘友情牌’可以打，现在有了女朋友居然啥都没了。”卢显城半开玩笑地说道。

　　欧真愣了一下问道：“梅沁蕊没有喂饱你？”

　　卢显城脸上的表情给出了欧真想要的答案，这下欧真到是来了兴趣开始追问了起来，等着从卢显城的口中得到了肯定的答复，高就开始乐了起来。

　　“哈、哈、哈、哈！”欧真拉着卢显城的胳膊边笑边说道：“噢嘞，谢特！”

　　卢显城笑着这女人笑的都快有点儿上气不接下气了，问道：“有这么好笑么？”

　　“不是好笑，是太好笑了！”欧真说道：“想不到梅同学还有这么老派！”

　　“也可以理解嘛！”听欧真这么一说，卢显城不由的想到了上一个人渣，还有上辈子听说过的事情，觉得梅沁蕊要是就这么随随便便的跟自己上了床，那才有点儿奇怪，事实证名这女人真的挺保守的。

　　就这么着，卢显城的胳膊上挂着笑的有点儿快瘫掉的欧真，来到了咖啡馆的门口。

　　“姐，你来了啊！”刚一站定就看到了一个二十岁左右的小姑娘迎了出来，对着欧真来了一句之后就往卢显城的身上直愣愣的瞅着。

　　不得不说这小丫头的小眼神看的卢显城感觉有点儿毛毛的。

　　欧真伸手拍了一下姑娘的肩膀，嗔怪道：“看什么呢，眼睛都拨不出来了，有这么帅么！”

　　小姑娘也有意思，拉着欧真的手掌晃了两下半撒娇地说道：“真的嗳，真的是卢显城！”

　　说完也不等欧真和卢显城说话，这小姑娘直接跳到了卢显城的面前伸出了手，自己介绍说道：“我叫魏芳，我可祟拜你了！”

　　卢显城听着小丫头那真真的嗳，脑门上就挂上了几道黑线，和魏芳握了握手之后，有点儿哭笑不得地说道：“我什么时候成了偶像了！”

　　“介绍你的文章我都看过！太厉害了，不光是我，我的一些朋友都夸你不光有超级商业天份，还长的帅！……”魏芳立刻就像是小粉丝看到的偶像，呜啦呜啦的开启了小广播模式。

　　看这小丫头的样子，卢显城不由的转头看了一下欧真，那意思是：你确定这疯丫头是你妹妹！

　　“行了！给我们来两杯你这里最好的咖啡！”欧真说完直接带头往店里走。

　　卢显城跟着欧真坐到了二楼靠着窗户的桌子，很快两杯咖啡就送了过来。

　　卢显城拿着勺子搅了搅，虽说不太懂得品咖啡，但是用钱养叼的鼻子好赖还是能分的清的，魏芳这店里的咖啡是挺不错，不过也是放到咖啡店不错，真的对于卢显城这种人来说，就一般了，蓝山什么的那肯定不是，一家这玩竟儿才产多少，属于替代品中的很有点儿档次的。

　　“专卖店我什么什么时候能拿到？”欧真轻轻喝了一小口咖啡问道。

　　卢显城稍愣了一下就想起来她说的是鞍具公司的门面：“估计还要有两个月，现在工程队主要的精力不是在商业区那边！而是在赛场这里。”

　　“让它们快一点儿吧，拿到了房子又要装修什么的又得好几个月才能营业”欧真说道。

　　“你急什么啊，现在这边的马场都还没有起来呢，就算是店开了起来，你也没多少生意”卢显城张口说道。

　　卢显城还想说呢，看到了魏芳这个丫头拿着一个相机走了上来，对着卢显城问道：“能合个影么？”

　　作为欧真的妹妹，别管是什么妹妹，这点儿要求卢显城也不好拒绝。

　　更可气的是欧真这里根本没有给卢显城说话的机会，伸手接过了相机：“拍一张吧，把和他的和影洗出来挂在店里，放这边还能能到辟邪的作用！”

　　卢显城只得听这两姐妹的摆布，来回拍了五六张这才算是完成了这次拍照任务。

　　看着魏芳乐呵呵的带着小跑儿下了楼，卢显城就张口对着欧真问道：“这是你亲妹妹？”刚问出这话儿，卢显城自己都乐了，一个姓魏一个姓欧自己这个问题问的够蠢的。

　　果然欧真摇了摇头说道：“不是，是我的表妹，不过在我的心中她比我亲妹妹还亲，你可以理解的，你有多疼慕芷，我就有多疼她！”

　　卢显城注视着欧真的脸庞，看到她说这话的时候眼神一暗，然后立刻又恢复了过来，顿时觉得其中一定有什么不为人知的故事。卢显城知道欧真有妹妹还有弟弟，但是从来不曾听她提起，两辈子就知道她有弟弟妹妹从来没见过一个。

　　虽说卢显城的心中很好奇，但是这事儿要问就太八卦了，卢显城很识相的闭了上嘴。

　　“作为我的朋友，你帮我照应着她一些，她太单纯了一点儿！”欧真说道。

　　“OK！”卢显城立刻答应了下来。

　　坐在咖啡馆里，两人聊了会儿卢显城的手机就响了起来，拿起来一看是张强打过来的。

　　“什么事？”卢显城问道。

　　张强那头很开心地说道：“有个好消息还有一个坏消息，你想先听哪一个？”

　　“靠！你也岁数不小的人了，别玩这么幼稚的游戏好不好，直接说！”卢显城笑道：“好的坏的都说说看！”

　　“现在还不能说，等着见了面再说！”张强说道：“我们几个碰碰头！”

　　“消息不是机密吧？”卢显城问道。

　　“这有什么机密的！咱们不过比别人早得到十来天而以”张强说道：“咱们去孔春樱的新馆子谈！”

　　卢显城听了这话说道：“也别去孔春樱那里谈了，来这边的小咖啡馆，我在二楼等你们”说完卢显城把咖啡馆的名字报给了张强。

　　张强一听也没多说什么：“那我通知他们，我差不多二十分钟不到！”

　　说完那头挂了电话。

　　“谢谢！”欧真一听卢显城把几人谈话的地方变到了这里不由的说了一声谢谢。

　　卢显城笑道：“没什么！咱们是朋友嘛！”

　　一拨子人到一个小咖啡馆来喝咖啡，不说别的只要几辆车子一停到了门口马路边上，明眼的人就知道这家小馆子有事没事的不要来找麻烦了，虽说不一定所有人都知道，但是只要是有心人就该知道这小信号，至于不知道的，那你想找死就来呗！

　　不得不说跟着杜国豪这些人混的久了，卢显城也沾染上了一些不好的脾气，喜欢没事干的给人出哑迷，放到以前估计老卢想的最牛逼的主意，就是告诉别人这店我老卢罩了。现在嘛，玩起了智商优越感了。

　　说了声谢谢之后，欧真就离开了咖啡馆，让卢显城的司机开着车送自己回去，然后从自己的家里重新拿了一些她从国外带回来的咖啡过来。

　　等着杜国豪这些人来的时候，桌上的咖啡就已经换上了香气四溢的真正蓝山咖啡，只可惜的是欧真这番心血浪费了至少一半，大家谈的是事情，而不是大喝咖啡的。

　　“说吧，什么事情！”卢显城望着众人喝了一口咖啡说道。

　　杜国豪放下了咖啡杯直接说到了正题上：“南方几个省都准备上商业赛马了！”

　　“这是好事吧？”卢显城问道。

　　“什么好事，这情况是坏事，大大的坏事！他们那边搞了，我这边的吸引力自然就小了，而且我跟你说，还不是一家两家，六七个省份一窝蜂的准备上马！”张强望着卢显城用一种看傻子似的眼神说道。

　　“谁办的，比我们几个有钱么？”卢显城不以为意的笑着说道。

　　“废话！当然比我们有钱了，不光比我们有钱，而且那些人可以拿钱不光钱花，咱们的钱可是一点一点儿赚回来的，那些家伙狠起来拿钱不当钱花的。”尤富贵说道。

　　耿海文说道：“花的都不是自己的钱，当然猛了，我要是花别人的钱我也很猛的！”

　　一听这些人说的话，卢显城就明白了，笑着说道：“也不算全是好事吧，这消息只能说是不好不坏！”

　　听到卢显城这么说，原本一脸笑眯眯的两三人不由的收起了笑容，脸色愣了一下相互看了一眼。

　　“这里面怎么还有坏事？”杜国豪这边只看出了好事，没有看出坏事。

　　叶一鸿说道：“对啊，我和回豪哥也只看出了好事，没有坏事啊！别人搞商业赛马咱们这边也能放开了胆子，反正江南这边谁要搞，咱们就收拾谁，别人发马票咱们也发，这么大的一股子东风能借，咱们干什么不借！”

　　听了叶一江和杜国豪的话，卢显城想了一下，把自己仅有的一点儿关于后的记忆捋了一遍，然后摇了摇头说道：“我怕没这么简单，咱们这边认为是大东风，但是保不准借来的就是小鬼的催命符！他们能看的事情，咱们还真不一定能干！”


第103章 坏处

　　卢显城明白了，这些家伙们人说的是南方几省政府准备大搞商业赛马，张强从中看到了竞争，而杜国豪和叶一鸿这几个脑子想的更深一点儿，认为地方政府搞赛马那马彩根本就是跑不掉的，他们一搞自己这边立马跟上搞就成了，杜国豪这些人则是想到的大家再不用每年往里面疯狂填钱的好日子似乎是不远了。

　　一项运动就算是不赚钱也要能和给自足，要不这项运动就一定会活的很坚难，尤其是像赛马这种需要大规模砸钱线运动。

　　地方后府办赛马的消息对杜国豪这些人来说是马会能养活自己的机会来了。

　　“好处在哪里，坏处又在哪里，为什么我只看到了坏处！对我们赛马来说，地方政府的赛马会能带来的竞争哪里能算是好事儿？”张强对着卢显城问道。

　　卢显城笑道：“地方政府办赛马会？那不用说是政府组织，政府运作，政府监督啰？这几条下来我们还怕这些人抢咱们的饭碗，我估计最多也就是一年，来咱们赛马场打比赛的马就会超过地方政府赛马场。”

　　说到了这里卢显城不由的哈哈笑了两声：“看看现的足协什么德性，地方政府的赛马十有八九就是什么德性，我们还怕他们竞争？”

　　现在在坐的这些人没一个是老实巴交的活在各种美好什么联播里的人，自然知道现在的足协是什么德性，说是吃人不吐骨头都是轻的，稍微一想之下自然知道地方政府办商业赛马，大家用屁股想想就猜道，这帮子家伙可能弄出多少破事来！

　　张强听了笑着说道：“咦，我的担心还真是多余！就算是一次两次他们能吸引到人带着赛马去比赛，但是时间一长，也不用多久，以他们的尿性最多半年，咱们的名声的确只有更响的！”

　　大家都办赛马，一个作奸犯科动不动就耍点儿小动作的组委会，和一个严格要求，相对公正的组委会，马主们选择那一个马会这还用说么，商业赛马这东西看的就是一个公正，至少是明面上的公正，而一些官老爷估计认识公正两字的不多！表面上的公正都不能指望这些人。

　　例子都不用举，廉价房小区奔驰马随处可见，还有万年见不到的红会账目，彩票的丑闻，就算是出了这么多破事儿，这帮子人还不是在那里你说你的我玩我的！一付你能拿我如何的样子，就是不搭理你！

　　你指望这帮子人不把手伸进‘抢钱’一样的赛马会？可能么！

　　“坏处是什么？”杜国豪对着卢显城问道。这一点儿杜国豪早就想到了，但是不明白卢显城这么肯定的说坏处。

　　卢显城伸手在自己的咖啡里蘸了一下，在桌子上写下了四个字：殃及池鱼！

　　杜国豪和叶一鸿看着的四个字愣了好一会儿，这才想视看了一眼，然后望着卢显城说道：“你小子不去搞政治真是可惜了！”

　　很快耿海文也知道了这几个字的意思：“我靠！”

　　再后来张强几个人也都想到了，大家的眉头不由的都皱了起来。

　　“他们那边出了乱子，很可能引来一刀切似的禁止令！”朱子华也想到了原因。

　　大家一时没有太深入的去想，现在被卢显城这么一点儿，哪会有想不明白的，要是想不明白那自己的脑袋就白长了。

　　都想明白了，大家不由的望着卢显城，觉得这小子挺神奇的啊，自己一下子都有没有想到的事情居然被他想到了。

　　老卢上辈子活了几十年，对于政府的这一招真是太了解了，有的时候一项政策能不能实施不是说这项政策好还是不好，而是这项政策会不会给一些官老爷们找麻烦。卢显城觉得万一大家对于地方政府办赛马会的节操有大的抱怨，很可能赛马会被一刀切似的禁止，就是别管好不好，赚的钱能办多少好事，但是现在出了问题，社会上的埋怨声很大，不管不顾的直接下今，大家都不许玩！

　　要知道以老卢上辈子的经验，除了被蒙蔽的那位，一帮子大贪官们正磨刀霍霍的奔着权力的金字塔顶峰而来呢。

　　叶一鸿说道：“还真是个问题！”

　　尤广富问道：“那怎么办！”

　　现在尤广富在牯山的投资可不是几千万了，现在说实在一点儿已经在牯山这里砸下了一个多亿了，而且陆续的还要有将近五个亿投在这里，虽说大都是玩的贷款，但这东西亏起来谁不肉疼！要是这边赛马搞着搞着突然搞不下去了，这边的破地方能有什么啊，产点儿牛羊？草原上还产更多的牛羊呢，也没见谁跑那里建新城去，这么一来自己的钱可就要打水漂了！

　　关乎钱的问题，尤广富可是心紧的狠，其实不光是尤广富，大家都这样。

　　杜国豪想了一下说道：“怕什么！”

　　说完转头看了一下周围的人，略微斟酌了一下自己语言：“咱们这边要再让出一部分利益来，原来有些人想着过来分润一点儿利益，被我拒绝了，现在来看，咱们从手中分润出一点儿来给他们也好，至少一条抗揍就值了！”

　　叶一鸿听了叹了一口气说道：“怕是几年之内，咱们的马彩都没什么希望了。”

　　众人顿时就是一阵泄气，本来大家一听到一些地方政府搞商业赛马，顿时就觉得自己这边不出钱的日子不远了，谁知道现在发现，自己想搞马彩的路似乎依然遥远，至少国家下达正式的许可令之外，不能打马彩的主意。

　　想明白了这一点儿，现场的气氛不由的为之一暗，这些人中很多人第一次觉得自己想要正大光明的办一件事情，怎么办起来会这么难呢。

　　卢显城望着大家笑了笑说道：“投钱呗，这一点儿我没有问题！一年举行个五六场的大赛我还支持的住！别说四五年了，就算是十几二十年我也扛的住！”

　　朱子华看了卢显城一眼，有点儿不相信地说道：“光出不进的，你真能扛上好几年？谁有这耐心啊！”

　　张强看了朱子华一眼，笑着说道：“要不赌吧，显城要是能扛上五年你请我一次桑拿，海文明珠的那个场子，反之我请你！”

　　“你对显城这么有信心？”宋晓江问道。

　　张强解释说道：“别人我不信，但是显城我信！你瞧瞧这小子发了财之后都干了什么，除了他的牧场几乎就是什么钱都没有花，对于奢侈品不关心，换个破车还要纠结一阵，对于女人也没听说怎么上心的，前面有一个小情人，现在有女朋友，满打满算也就俩人，就这两位也没怎么见他在人家身上花多少钱，老实说我外面的一位花这两人身上估计够用好几年的……”

　　张强伸出手指来数着他们看来该花钱的地方。不说别人了，听张强这么一说，老卢自己都觉得自己这日子过的好‘节约’啊。

　　事实上也大至如些，现在卢显城花钱相对于赚钱来说真的不算什么。

　　“你这小子真是太省钱了。”

　　“显城是凭的长相，你张胖子有什么，难道漂亮姑娘看你长的胖压在身上喘不过气的感觉？”宋晓江打趣张胖子说道。

　　一时间众人纷纷开始扯了起来。

　　随着张强的一打岔，桌子上的气氛再一次热闹了起来。

　　杜国豪对于赛马比卢显城还要热心，而且以这些公子哥们的性子怎么可能就如些作罢，论起了拉关系搞疏通，这些人的本事可不小。

　　“话虽这么说，但是咱们也不能光等着，显城说的只是最坏的打算！咱们可不能因这点儿破事就放弃了。”杜国豪说道。

　　虽说一下子杜国豪自己也拿不出个像样的主意来，但是大家都已经砸下这么多钱在这里了，不可能因为卢显城说的这一种可能性就放手，而且还是最坏的一种可能性。毕竟这钱大家已经摆到了面前，就算是现在拿回来也有一笔损失，再说了现在这钱要是不赚的话未免就有点儿前怕狼后怕虎的意思了。

　　卢显城这里也说道：“我也就是这么一说，有句老话说的好，做最坏的打算争取最好的结果！大家一边赚钱一边得时刻心中有个警醒！”

　　“地方上的马彩咱们就不跟着弄了？”张强说道。

　　瞅着大家都点了点头，张强又道：“那我就要动点儿小心思了，大家谁要加入的？”

　　一听动点儿小心思，所有的人包括老卢都乐了，老卢知道这事情是什么，也知道这小子一直惦记这门生意，不过卢显城自己并没有心情搅和进去。对于自己现在赚钱速度老卢已经满意了。

　　对于这种涉及不正当的钱，老卢真的没有太多的心情去碰，现在老卢的操行就差不多得瑟到了那种层次，就是有人说的那种赚五百万一次睡一张床，赚一个亿一次还是只能睡一张床，这个境界，自认比张强这些只会捞钱的土鳖层次高了好几层。

　　真实的原因是，老卢想时不时的在公众面前露个脸儿，保证自己在世界级的媒体上有曝光率，因为老卢的不安全感所以他觉得必须放弃所有赚黑色钱或者是灰色钱的机会，‘洁身自好’老实的干自己的超级富豪，IT大佬！每年的世界级的福布斯上露露脸。

　　同老卢一样，杜国豪也没有很大的心情去捞这钱，他看中的就是牯山马会，不得不说杜国豪这人就像是走火入魔了一样，对于推进国内的速度赛马显示出了非一般的兴致。

　　和两人有同样想法的还有叶一鸿，他的性子是属于淡的，对于钱看的并不是太重，对他来说赚钱可以说是一种‘工作’跟别人朝九晚五的习惯差不多。

　　但是剩下的几个人都挺有兴趣的，大家纷纷结账走人，杜国豪和叶一鸿三人到卢显城的车里小酌，几个财迷则是另找地方商量起了，地下黑赌档的事情，现在赛马场的四周都被扫平了，小鱼小虾的玩玩刮刮卡也就成了，但是有些动不动就扔出上万的豪客生意，张强现在是盯上了，况且这些也属于他的老本行了。

　　本来就是捞偏门的张胖子对这东西并不陌生，这帮子家伙凑到一些，仅仅两天的时间，地下的黑赌坊就已经成立了，而且还开始营运了。

　　整个牯山杯的比赛日说是有三天，不过真正的重头大戏自然是要设在第三天的，2100M的牯山杯泥、草地的决赛，是在第三天的下午五点开赛。

　　至于前两天都是属于热身赛，主要是用来让大家打发打发时间，在这里多住几晚，拉动地方经济的，顺道发发各种小奖金的。


第104章 神奇的日子

　　“呵呵呵！”梅沁蕊挽着卢显城的胳膊一边走一边笑。

　　不久前，解说方志说的那句话梅沁蕊一想起来就忍不住捂嘴笑起来，方志的原话是这样的：看到了刨皮刀的成绩，我想卢总已经哭晕在了厕所！

　　现在的网络还没有以后这么发达，说实在的互联网在中国也就刚刚开始的样子，自然没有后世这么多的网络语言，像这种哭晕在了厕所这类话，还是卢显城带到了现在的，谁知道被方志用到了自己身上，卢显城听到了这一句，自己也郁闷了老长的时间。

　　不过话说回来的，刨皮刀的成绩的确挺丢人了，这么大一匹马愣是被一群平均矮半个脖子的马给狂虐，那感觉就像是一个中学生愣是被一帮一年级的小娃子给围住了，啪啪直打脸。要不是卢显城有外挂，估计也忍不住要把这货给打入冷宫里去，退役了事了。

　　现在刨皮刀不光是成了大伙儿打趣老卢的兴奋点儿，因为它的成绩也有点儿把老卢相马奇人的名声给拖下神坛的意思。不是说大伙儿不相信老卢的本事了，而是大伙儿再也没有以前那种看老卢就像是看相马上帝一样了。

　　“有这么好笑么？”卢显城很是无耐的望了一眼自己的旁边的女友，伸手在她的脸上拧了一下子。

　　“下午打扮的漂亮一点儿，也评个奖什么的，反正这钱是我出，肥水不流外人田嘛”卢显城想了一下下午的牯山杯，开玩笑似的说了一句。

　　梅沁蕊笑道：“我可没什么兴趣，再说了你把奖发给我在别人看来算是怎么回事儿，这奖还是让别人得吧。”

　　“唉，就目前的情况来，这一次的最佳着装有点儿不尽人意！”卢显城说了一句，也不知道是观众们不相信这种最佳着装奖还是怎么的，从今天上午的情况来看，大家的衣服正式归正式了一点儿，不过说时尚就有点儿太扯了。

　　观众席上泾渭分明的形成了两派，外来的观众统一的西装革履，脚上蹬着一双尖头皮鞋，本地的一般都是老式的中山装外加那种圆头皮鞋，至于女性观众，几乎就看不到几个三十四岁的本地妇人，一般牯山的农妇们没兴趣也没时间过来看什么赛马，对她们来说在家洗洗衣服，估计都比来赛马场耗一下午有意义。

　　这也不能怪观众，大家不光是头一次听说什么最佳着装奖，而且老卢也把这奖项设定的高了一点儿，一共三个奖项，全场最佳着装，最佳搭配和最佳团队着装，前两个奖金是四万，最后一个是六万。

　　原本以为大家很踊跃的打扮自己，但是现在看来这东西似乎没有起到作用。

　　从今天一大早的观从着装来看，这三个奖项发出去有点儿那个啥啥，名不副实的意思。因为几乎全场都是老三样，男人不是西装就是中山装，女人统一的都是连衣裙，脑袋上扣顶红草帽就算是有创意的了。

　　梅沁蕊听了问道：“那奖还发不发？”

　　“发，为什么不发！咱们要的是影响力，而不是舍不得这点儿钱”卢显城叹了口气说道。

　　说完卢显城转头看了一眼梅沁蕊，原本想说什么的，突然当目光和梅沁蕊的视线一对，立刻把话忘到了脑后，梅沁蕊一双清澈的大眼睛，没由来让卢显城想到了牧场里的那一汪深潭，当你注视到它的时候，会觉得心中不由的涌上一股平静与安详的气息，一如现在自己望向了身边的这个女人。

　　看着看着，卢显城就伸出了手来，轻轻的摩挲着女友的面容。

　　“干什么呢，四周还有人呢。”梅沁蕊觉得四周还有人，顿时感觉到了一股子羞涩涌上的脸颊。

　　脸上的两朵红润让梅沁蕊显得更加的矫俏，看的卢显城心神摇曳，脑子里突然的跳起了两人从开始相识一直到现在的片段，觉得自己和这个女人在一起的时候心中总是这么舒服。

　　相到了这里突然张口对着梅沁蕊说道：“要不我们结婚吧！”

　　这么大一跳跃直接把梅沁蕊给镇的都快傻眼了，愣了好大一会儿才回过了神来：“我们确定了恋爱关系之后呆在一起加起来不到半个月，你就和我提结婚？”

　　说出这话，卢显城自己都是一愣，不过回过神来的时候已经是坚定了心思，决定自己该结婚了。

　　“有什么不可以的？”卢显城问道：“咱们认识可不是一两个月了，我了解你你也算是了解我，结婚有什么不可以的，再说了咱们早一点儿结婚，早一点儿生孩子，等着孩子们长大了我们还健健康康的，多省心……”

　　卢显城以上辈子的经验就开始列举了早点儿结婚的好处，吧嗒吧嗒的没用两分钟时间就谈到两人的孙子这一辈了啦。

　　梅沁蕊直接听傻掉了，想了好一会儿才说道：“这也太草率了，再说了你还没有满二十周岁，我也没有到二十周岁，还没有到法定的结婚年龄啊。”

　　“这东西咱们可以先放一边，先把酒席给摆了，名份大义这么一定！”己经说到了这份上了，卢显城哪里肯放弃，左手啪的一声拍了一下右手的掌心：“等着我二十二咱们再补一份结婚证明好了！”

　　老卢一边说一边心道：上辈子，老子四十才结的婚，这辈子早这么一两年有个毛的问题。

　　脑子里过了一下，卢显城以为梅沁蕊这边担心自己到了二十二不兑现结婚承诺的事情，于是张口说道：“要不这样，我们一摆酒我们就订立协议，我所有的财产一半归你。”

　　梅沁蕊听了顿时又愣住了，觉得今天这冲击也太大了一点儿。这姑娘觉得自己一下子有点儿跟上不上眼前这位的思想，摆酒的时候定立协议，自己可以其同拥有现在卢显城所有的财产？

　　要知道这份财产可不是太几千，十几万的，现在可就是二十亿美元，据媒体的分析卢显城的财产将会以每年二到三十亿美元的速度递增。

　　说到钻石王老五，现在眼前的这位放到世界上不说第一，也能进前列。

　　“你愿意让我共同拥有你的财产？”梅沁蕊有点儿不相信自己的耳朵，这种事情别说放在国内了就算是欧美那边，涉及到上亿美元的财产，很多人在结婚前也是要立婚前财产公正的，免得将来麻烦。

　　而按照国内的法律，就算是结婚了卢显城现在名下的财产，可都是属于婚前财产，是不在以后离婚时候的分割之列的。

　　卢显城点了点头说道：“你是我的妻子，你嫁给了我自然该拥有我一半的财产！不过有一点儿我要说明一下，世界的几大牧场，不在你拥有的范围之内。老实说我也不拥有它们，这是我给未出世的孩子们设定的翻本的本钱，属于卢氏信托基金的一部分……”

　　梅沁蕊从卢显城的眼睛里看到了一份坦然，她觉得面前的这个男人说的是真话，他愿意让自己合法的拥有他一半的财产，现在看来是十亿，十亿美元的承诺虽说俗了一点儿，但是当它摆到了你的面前的时候，就成了最动人的情话。

　　梅沁蕊也知道摆在自己面前的诺言不是空口白话，也不是那一本脆弱的红本子，这是十亿美金的保证，或者这十亿美元或者后面还要跟上以上两个字。

　　“那我们摆了酒之后，我要工作么？我们会不会和叔叔阿姨一起住，我的父母怎么办……”梅沁蕊开动了大脑，把自己现在所能想到的问题全都提了出来。

　　卢显城回答道：“你想工作就工作，不想工作就不工作呗，随你喜好！我爸妈现在可不想和我一起住，所以目前一家人不住一起。不过老了肯定要住一起的，要是你的父母喜欢的话，咱们也可以住一起……”

　　“我答应你！”梅沁蕊打断了卢显城的话，直视着卢显城的眼睛说道：“我答应你，我们结婚，不过我不会要你的财产，我不是那种女人！”

　　卢显城拥着梅沁蕊说道：“我知道你不是，但这只是一种保障，我们谁也不知道未来会发生什么，万一我突然间翘了辫子什么的。”

　　“对我来说没有什么保障比的上丈夫在我的身边，更让我觉得安全的了。”梅沁蕊动情地说道。

　　卢显城一看目的达到了嘛，张口趁热打铁地问道：“那咱们什么时候摆酒？”

　　“随你！”梅沁蕊现在脑子里想不到别的了，光想着今天的日子过的真是神奇，突然间自己就要结婚了，开始盘算着自己要穿什么礼服之类的。

　　卢显城想到结婚这个事情是很突然的，脑子里想到这一茬就说了出来，而梅沁蕊这边答应的也干脆，两人就这么回到了房车里先是把夫妻的活儿给预支了，然后就开始盘算着这个酒席要怎么摆。

　　两人这边一发疯，把家人都小伙伴们都给弄的半傻了，大家都没有想到这俩也不知道抽的什么疯，早上见面的时候还没什么动静，突然的来了这么一下子说要结婚，立马把大多数人都吓了一跳。

　　两人要结婚，而且正在兴奋头上，什么牯山杯，什么着装奖项全都不在乎了，蹲在了房车里打完了电话，卢显城就笑眯眯的望着趴在床上的梅沁蕊拿着纸笔在床上画着自己想像中的婚礼情况。

　　结过一次婚的卢显城知道结一次婚有多累人，不过也明白一生估计也就这么一次，折腾就折腾吧，决定随准老婆怎么折腾去。

　　两人开启了小甜密模式！把所有的事情放到了一边，但是牯山杯还是如期举行了。

　　下午四点二十几分，赛马场购票处门前排队的队伍尾来了三个年轻的小姑娘，这三个小姑娘一露面，就让两三行在排队的人不由的把目光集中到了她们的身上。

　　不是说赛马场里没有姑娘，而是很少看到几个年轻姑娘一起结伴到赛马场的，一般来说都是男友或者是老公带着来看赛马，像是这样的小姑娘组团，很多人都是第一次见到。而且三个姑娘长的都不是很难看的那种，不光不难看，青春的身体，红黄紫过膝的垂感十足的裙子，更让这份青春和活力加分不少。以至于一出场就收割了不少的目光。

　　“这位大叔！我们只看牯山杯一张票是多少钱？”其中一个穿着浅蓝色的过膝长裙的小姑娘对着前面一位排队的四十多的中年人问道。

　　“没有专门的牯山杯的票，就是五块钱一张的通票，全天的比赛都可以看的，不过你要记住了，出赛马场票根不要丢因为丢了剩下的比赛你必须要再买票了。”

　　“这两天有不少人犯这样的错了，一进场就随手把票根扔了，中午出来吃个饭再想进赛场就傻眼了。”旁边队伍的一位年轻人想和小姑娘们搭讪，摆出一副我是好人的样子说道。

　　“谢谢！”问话的小姑娘向两人道了一声谢。

　　听了这话，穿着鹅黄裙子的小姑娘小声地说道：“早知道就不在外面转两个多小时了！李兰，你居然不知道这个？”

　　“钱丽丽，李兰又不像咱们这样好热闹”前面说话的姑娘说道。

　　被称做钱丽丽的姑娘说道：“我也不是怪她，只是觉得她是牯山人，居然没来看过赛马！”

　　李兰小声地说道：“以前那边是不要钱的，新赛场建好了之后才要钱了，要钱之后我就没来过了。”

　　“没事，我就这么一说”钱丽丽挽着李兰的胳膊说道，转头向开头问人话的姑娘说道：“李惠敏，你说赛马真的这么有趣么，这么多人看！”

　　正说着话呢，三个姑娘听到了一阵叫卖声，转过头来，发现一个十四五岁的孩子脖子上挂着一个带子，带子固定着一个小盒子，上面放着好多张刮刮卡。

　　“刮卡，二元一张！”这个孩子可能是第一次干这个，有点儿紧张，不像是前面几人遇到的卖卡的孩子。

　　当目光和钱丽丽这仨人对视的时候很快的移开了，不光是移开了目光而且看样子还想走。

　　“我们要三张！”钱丽丽叫住了这个想逃的孩子。

　　谁知道小孩子到了三人的面前，望着李兰来了一句姐，顿时把钱丽丽和李惠敏给弄愣了。


第105章 新逼格

　　李兰望着弟弟问道：“你怎么在这里，你不上学啦，谁让你在这里卖东西的……”一阵连珠炮似的提问奔着弟弟就喷了过去。

　　“不是的，是学校组织的，我们在这边买这个是有报酬的，一天下来有二十二块的基本工资呢，不光这个还有奖励……”弟弟觉得自己很无辜，把自己这位事情从头到尾的说了一遍。

　　让这些初、高中的贫困学生过来卖这个的主意是老卢想出来的，县里不少贫困家庭的孩子生活都很困难，让他们来干这个活儿，一方面是赛马场这边要人干这活儿，另一方面也能解决一下这些孩子们的生活问题，属于两相宜的事情。

　　这样赛马场和学校一拍即合，一共选了将近两百名学生，分别在县城还有赛马场附近卖，至于别的县市同样是如此操作。

　　听了弟弟的话，李兰立刻说道：“你回去好好学习！这个事情不是你考虑的，现在你的任务是好好学习，争取考一个好大学……”

　　听着平时不吭声的李兰训弟弟训的一套一套的，钱丽丽和李惠敏不由的把眼睛睁的像鸡蛋这么大，都很好奇为什么自己整日里恨不得不睡觉，干上几份工的李兰却不让弟弟出来干活赚钱。

　　作为城里长大的孩子，钱丽丽和李惠敏两人虽说不是衣来伸手饭来张口的主儿，但是打工什么的却不在两人的活动表单之列的，她们没法理解一个贫困家庭孩子的想法。

　　其实要不是马会的资助，就凭李兰的家庭，也付不起她的学费，高考一考完她就得加入南下打工者的行列，别小看现在大学才两三千块钱的学费，对于卢显城这些人自然不算是个事，但是对于有些家庭那就是天大的事情。

　　“姐，你今天回家么？”弟弟被训了一会儿之后就抬头问道。

　　“不回，等晚上我直接和同学坐车回去了。”李兰说道。

　　“哦，那我走了！”说完弟弟撒开了脚丫子就奔了起来，很快的就没了影儿了，气的跟在后面想追的李兰，连叫了好几声。

　　钱丽丽和李惠敏两人劝了一会儿，李兰这才放弃了找弟弟的心思，三人买了票一起进入了赛马场。

　　第一次进新赛马场，三个姑娘顿时就被这巨大的场地给惊住了，对于她们来说，赛马场就该和运动场差不多，就算是比足球场大点儿也有限，但是现在的场地别说是一个足球场了，五个足球场加一起也没有这地方大啊。

　　“真大啊！”钱丽丽一时间找不到什么好言语来形容赛马场，只得感叹了一句说出了一个大字。

　　旁边的两姑娘也跟着点了点头。

　　“哇，连扶手都是纯白色的啊，还有，你们看，这草一道一道的真漂亮”钱丽丽扒着护栏，伸着脑袋往最外圈的草道上看，一深一浅的两种草色把整个草道分成了二十六个深浅相间的色环。

　　这年头就连假A假B的足球场都没有这样的好草皮，更别提几个小姑娘见过的烂草皮了。

　　“快看！这么大的拖拉机！”李惠敏眼尖的看到了正拖着起跑闸进入草地的拖拉机，觉得新鲜的叫自己的两个小伙伴看。

　　还没等话音落下，在不远处的入口附近，一匹漂亮的枣红色纯血马冒出了脑袋，马背之上蹲坐着一位身着大红色骑衫的骑师，胸背之间有一串黄色的五角星，一看这个骑衫谁都知道受了国旗的影响，旁边是一个身装西装的工作人员用戴着白手套的手抓着马的侧颊带，引着马缓缓的步入了草道。

　　一走入了草道，工作人员就放开了手，骑师立刻从马鞍上立了起来，枣红色的骏马也开始小跑了起来。

　　“好漂亮的马！”李惠敏看的激动不己大声的喊了一声。

　　“是啊，真漂亮！”钱丽丽也学着李惠敏，站在了护栏的第二根横杆上，努力的往前伸着脑袋，想看清楚，这马从哪里冒出来的。

　　眼前的这匹骏马出乎了两个姑娘的认知，在她们的心中马就是那种路边拉车的，身上时不时的都蒙着一层灰色，但是现在看到的马身体都像是绸缎一样光滑油亮。

　　正在这个时候，站在马背上的骑手正策马小跑经过了这里，看到了三个穿的这么鲜艳的姑娘，不由的转头看了一眼，看到仨姑娘中的两个还冲着自己这边喊着什么，顿时就决定和自己的‘美女马迷’们互动一下。

　　一号马的骑师来自于加洲的赛马会，老美本来就爱现，现在有两姑娘的刺激，那精神头儿就别提了。跑到了弯道口，转了下马头直接奔到了三姑娘的前面，因为隔着两层护栏，观众不可能摸到马，钱丽丽和李惠敏到是挺兴奋的伸着手，可惜还离着三米多的距离呢。

　　两个姑娘一看骑士过来立刻开心的冲着人家又哇哇的叫了起来，只有李兰有点儿羞涩，在周围人的注视之下有点儿不好意思红起了脸，觉得自己的俩同伴有点儿太丢人。

　　骑手感觉到了钱丽丽和李惠敏的热情，等着马匹一停，就轻轻的抬起了胳膊，立在了马背上弯着腰向着三个姑娘的方向行了一个绅士礼，行完了礼之后才轻叩一下马肚，奔向了一号起跑闸，准备进闸。

　　整个一连套的动作下来在俩小姑娘的眼中简直是帅呆了！

　　一号骑师的动作也引来了正在解说的方志的注意，他在评论中说道：“一号骑手和观众还有个小互动，三个穿的单漂亮的姑娘，可惜的是我只能看到三位美女的后脑勺，这在一刻我突然觉得干个骑师也不错！……”

　　“至少工资比你高！哈哈哈！”

　　常来赛马场的人都知道方志这货时不时的就要拿自己的工资打下趣，顿时就大声的接了起来，起先是一个人，到了工资两字之后就是一群人了，至于哈哈哈的笑声，则是老大一片。

　　“你们也觉得我的工资低了是吧……”方志听到了现场同事传给自己的话，很不要脸的接到。

　　方志的话大家只是听了一个乐子，但是场中的一位摄影师却是起了兴趣，抓着手中的相机来到了三人的身侧，看到了穿着三色裙子的姑娘们，顿时觉得眼前一亮，老实说单个的拿出来，不论是裙子的款式还是做工都不出挑，但是放在了一起，一股活力的青春气息就油然而生。

　　摄影师被这三位姑娘打动了，接着她们把脚站在观众席的底层护栏板上，脑袋伸过了护栏，努力的向着里面的赛马和骑师挥着手，飞快的用自己手中的相机把这一幕纪录了下来。

　　三个姑娘的打扮的确在这一群人中非常的显眼，很快的又有一个骑师溜马的时候经过了这里，只是这位没有像第一位那样夸张，这位用持马鞭的手往自己的太阳穴上一靠，冲着三位姑娘一笑，就准备向着起跑闸奔了过去。

　　十几匹马依次进入了起跑闸，而钱丽丽仨人站的位置太差了，站在地方正好是起跑闸的后面，只能听到啪的一声响，等着她们看到了碍事的起跑闸移开一帮子马早就跑的没影儿了。

　　“换个地方！”李惠敏立刻决定换个地方看赛马。

　　“嗯！”钱丽丽也二话不说，从护栏上退了下来。

　　李兰怎么说也是来看过赛马的，立刻问道：“咱们是看起跑还是看冲刺！”

　　“哪个好看？”俩姑娘也不知道起跑和冲刺哪个好看。

　　现在的赛马场还没有安装那种逆天的大屏幕显示，所以说牯山赛马场的观众只能选择是看起跑还是看冲刺。当然了就如同李兰一样，现在大多数的牯山观众都知道看赛马冲刺阶段比起跑要振奋人心多了。

　　“冲刺更好看也更刺激，不过现在那边人一定很多，估计咱们就是去了也抢不到什么好位置！”李兰很明白地说道。

　　钱丽丽看了小伙伴一眼：“那不是白说！”

　　李兰笑了笑带着同伴继续往里走。不得不说，观看起跑的这些人要有礼貌多了，看到了三个姑娘往里挤，也没多说什么，很多人都不约而同的让开了一条道，让三个姑娘挤到了起点线前五十米的观看位置。

　　在一路的谢谢中，三姑娘挤到了护栏的前面，等着仨姑娘站定了，比赛已经早就结束了，新的一场比赛也就正式的拉开了序幕，随着方志在广播中宣布：牯山杯泥地赛正式开始！整个赛马场就安静了下来。

　　马迷们都注视着一位身着纯白色西装的工作人员，只见他的手中拿着一个卷在杆上的小红旗，缓步迈向了十来米外的升降机上，站到了升降机上伸手按了下旁边的按扭，升降机开始升了起来，随着升降机一顿开始往上升，站在场地内的乐队几乎在同时开始吹奏起了进行曲，等着升降机到了四米多高的顶位，乐队的音乐正好停了。

　　白色西装的工作人员，展开了手中的工旗，举过头顶，然后用力的一挥，随着红旗挥起，场中的乐队再次的演奏了起来。

　　随着音乐，从赛场的巷道中走出了七匹纯白色的安达卢西亚马，白色的马鞍、马垫，配上同样纯银装饰的水勒缰等等，让每一匹都显得高贵而典雅，它们在音乐之下轻轻的颠看小步子，如同神话故事中的圣兽一样惹人瞩目。

　　每一匹马的马背上都端坐着一位骑士，骑士也都是全身雪白，白衣白裤，甚至是连脚上的马靴都是纯白色的，只是脑袋的顶上扣上了一个闪亮的到像镜子一样古代头盔，头盔顶上还各站着一匹金色的马踏飞燕形像的盔饰。

　　七匹骏马呈现箭头形，正中间的箭尖位置的白色旗手手中执着红色的国旗，剩下的两翼则是持着两面蓝色的旗帜，一面是牯山马会的白身金鬣毛的飞马旗，另一面是牯山马主联合会的U型金色马蹄铁旗，而剩下的四个旗手则是持红底蓝边的长条燕尾旗。

　　七匹马终于保持着小颠的步伐，猎猎的国旗还有马会旗和马主联合会旗，迎风招展，而四个燕尾旗则是如同凤尾一样轻柔的飞舞，旗帜之间的对比，配上白马银饰，别说是马迷们了就算是站在观赏台的杜国豪这些人也是赞叹不己。

　　整个场面那岂是一个拉风两字可以描述的，经这么一闹，牯山杯的逼格顿时被抬高了一大截子。

　　整个赛马场变得一片安静，大家都不由的注视着七匹白色的骏马，看着飞舞的旗帜从自己的面前经过。

　　随着七匹骏马转过了弯道，方志的声音再一次响了起来：“各位马迷朋友们，现在参加第一界牯山杯泥地赛的赛马都已经到了亮相圈外，这二十几匹赛马都是现在国内最好的泥地赛马！”

　　“现在一号，北都之星已经走入了亮相圈！它的主人是来自于北市的风展明，它的成绩是……”

　　……

　　“五号来自于首都，爪黄飞电，联合杯泥地冠军，本场比赛在夺冠的第三大热门……”

　　“哦！”场内顿时起了一阵欢呼声，证明看好瓜黄飞电的人并不少。

　　……

　　“九号，来自于牯山，牯山金帜马业的锦衣爵士，它的澳洲成绩非常的棒，到了牯山之后，只用了一场比赛就已经证明了自己的实力，它是本场的第一大热门！”

　　方志刚提到了九点，对目前为止最大的欢呼声响了起来，现场的马迷们用自己的欢呼声来表达对自己喜爱赛驹的支持。

　　随着所有的马匹都挨个的介绍完，整个牯山杯泥地赛也就准备上演了，所有的马匹在泥地上适应了一下，小跑了一会儿之后开始一匹接着一匹的进入了起跑闸。

　　二十几匹可以说是全国最好的赛驹都入了闸，几乎所有的观众都知道下一秒这些赛驹们就会冲出闸门一决胜负，不由的闭上了嘴巴，摒声静气等着听到那一声啪的闸门开启声。

　　这一瞬间，整个赛马场到了落针可见！

　　啪！

　　一声轻脆的开启声响起，所有的起跑闸在这一刻同时打开了。


第106章 马迷和刮刮卡

　　几乎在啪声响起的一瞬间，整个赛马场的气氛一下子升到了顶点，赛马场像是起了一阵山呼海啸，铺天盖地直冲云宵。

　　钱丽丽和李惠敏都是第一次来看赛马，被现场的气氛给吓了住了，呆愣了一会儿之后才不由的挠了一下被震的生疼的耳孔。

　　李兰虽说不是第一次看了，但是现在赛场内的气氛可不是简易赛道那样了，别说是两个好友，李兰都不由的愣了一下。

　　很快回过神来的三人望着绝尘而去的赛马耳朵里听着解说的嘶吼，下意识的就跟着旁边的马迷们一起吼了起来。

　　“锦衣爵士！锦衣爵士！”

　　听到了旁边的马迷叫着锦衣爵士的名字，三人姑娘完全忘记了自己根本没有买过这一场的刮刮卡，跟着别人一起挥着手臂呼喊着锦衣爵士的名字。

　　方志的声音就像是赛场上奔驰的马蹄那样快，以一种超级绕舌的速度播报着赛场的上的情况。

　　“现在领头的是广福记，紧跟在其后的是前程似锦，它只落后半个马鼻的位置，它跟的很紧，但是广福记也没有放松。第三位是红将军，它的速度同样不慢，而且跑的很轻松，虽说没能入热门榜，但是就它目前的表现来说，还是挺不错的。”

　　“现在整个比赛刚过四百米，几乎所有的马都挤在了一起，占据第四位的是大热门，锦衣爵士，它的位置很好，排在第四位的位置上，而且步伐很轻松，第二大热门黑巨人紧跟其后，以落后半个马头的位置点据第五的位置，然后依次是第四热的美丽世界，第五热的山岗秀……整个比赛几乎从一开始就已经进入了白热化，大家的步速也是超级快的！”

　　“八百米，整个场上前八位依然维持着开始时候的排序，只是赛前第三热门，乌色闪电悄悄的赶了上来，挤到了第十的位置，不声不响的挤到了最内侧的道上，它的前面没有任何一匹马，是个发力的好位置……”

　　与场上不一样的是，杜国豪一帮子人到是轻松很多，整个房间里也很安静，虽说可以听的到窗户外面马迷们的呼喊声，但是并不影响大家讲话。

　　“马匹比上次整整好了一层”杜国豪望着沿着大直道几乎就是一团，迈步奔驰的二十几匹赛马说道。

　　现在的赛场上，已经没有上一次比赛那种快的快死，慢慢吊队伍尾很远，目测从队首到队尾也就是十二个马身不到，这样的位置到了最后的冲刺阶段，虽后一名都有可能最后奇冠。

　　这样的情况也刺激了马迷们，看场下的气氛就知道了，几乎都有的人都在为自己的刮到的赛驹加油。

　　“你的锦衣爵士行不行啊，怎么还在第四的位置不动！”张强对着杜国豪问道。

　　“锦衣爵士最厉害的是中段加速，现在还没有到呢！”杜国豪自信地说道，话声刚落就对着张强伸出了手，在窗户上一点：“你吧，加速了！”

　　就在杜国豪说话的时刻，锦衣爵士已经迈开了四蹄大步流星的向着前方奔去，原来锦衣爵士所处的位置前面就没有任何阻挡，这样锦衣爵士很轻松的就开始了它表演似的超越。

　　在同一时候，方志也立刻发现了这一情况，迈开了四蹄，向着前方伸出脖子的锦衣爵士简直表现的像是要冲刺一样。

　　“发力了！发力了！锦衣爵士！它超越了红将军，哦不！它现在已经站到了第二位，现在它已经领先了，锦衣爵士己经开始了它的领跑，哦！不光是领跑它还在不断的加速，现在它已经领先整个队伍快一个马身位了……真不敢相信，它在骑士在一千三百米的时候就把它的速度提的这么快，是想在剩下的八百米都保持全力冲刺么？要是这样的话那我只能说老天啊，或者特么的，来表示一下我的感慨了。我相信现在很多人和我一样，知道什么叫做一骑绝尘，看看它的后蹄扬起的泥点儿，现在广福记估计可不好受，泥点儿落在脑门上呢……”

　　张强望着锦衣爵士强有力的冲刺，只给予了一个字的评价：“操！”

　　杜国豪很得意地说道：“让张煜锋这货再给我得瑟！耍的它的那什么破马乌云漫天连影都看不到，不过他到是有自知之明，起个名字都这么有预见性知道叫乌云了！”

　　“你不会是要找他，想把上次的气撒回去吧。”张强望着杜国豪伸着脑袋向着窗下乱张望打趣的说了一句。

　　杜国豪说道：“你看我有他这么没品么，我是有身份的人哪能和他这样的人一般见识！”嘴上虽是这么说，但是脸上的表情在这一刻却把他出卖了。

　　两人谈话的时候，赛场的变化才真的开始，进入了一千八百米，还剩下最后的三百米，原本挤成一团的二十几匹赛马已经分成了一道粗线，目前遥遥领先是锦衣爵士，它已经拥有了将近十四个马身的优势，而且丝毫不见疲态，虽说没有前面这么生猛，但是和第二名的身位还是保持在十四个，丝毫不见缩小，可以说不出意外的话锦衣爵士已经把冠军收入了囊中。

　　锦衣爵士的领先让第二名的争夺更加的激烈，因为锦衣爵士带来的压力太大，所有的马匹都在努力和它缩小着差距，大家的潜能在中途就被激发了出来，从整场比赛一开始，所有的马速都被大大的提高了一截。

　　当锦衣爵士冲过了终点线的时候，显示出所用的时间是2：20：23，这是一个很棒的成绩，这也是锦衣爵士超水平发挥的水准。这样的成绩宰很大部分洋马都成了，换到国内的比赛的确如老卢先前说的那样，杀鸡用牛刀。

　　第二个冲过终点线的是新马黑巨人，它的冲刺段的发力很惊人，就如同方志说的那样，快的像一支箭一样射向了终点，可惜的是它遇到了锦衣爵士，水准放到了国外都会是二级赛上的常胜客，只能以八个马身的差距屈居亚军。

　　第三名的同样是新马，乌色闪电，它也仅仅比黑巨人落后一个马身的距离，而最为关健的是它一开始的时候出闸是落后的，场上的一半距离这货都吊在队伍尾，如果不是起跑不好的话，它和黑巨人很难说谁会获得亚军奖怀。

　　今日的泥地赛水准比上一次大大的提高了，国豪杯就不用说了，它的胜马都是擅长短途的，不好比较，跑2100M不能对这样的马要求过高，但是联合杯的三甲没有一匹进前五，这就证明了几个月的时间前来牯山参加比赛的赛马水准高了。

　　“谁赢了，谁赢了！”钱丽丽学着旁边的马迷回头望着台子上的标记牌，只见上面已经翻出了几个号码。

　　“快！快！”结果出来了，旁边的马迷连忙从口袋里掏出了一大叠子的刮刮卡，开始一张一张的翻了起来。

　　“一张，独赢！二张独赢！”很快这位马迷的脸上就露出了笑容。

　　钱丽丽仨人伸着脑袋看着旁边这位翻着手中的马票，没有中的被他随手就扔到了地上。

　　厚厚的一叠子大约有三四十张，一共中了有三张独赢，也就是说七八十块钱扔了出去，赚回了十五块。

　　“看看我们的！”李惠敏从口袋里掏出了刚从同学弟弟那里招回来的刮刮卡，分到了两人的手中：“不论谁刮到中了奖都要平分知道么！”

　　“大家讲义气！”李兰和钱丽丽两人点了点头，各拿了一张刮开了刮卡区。

　　“没中！”钱丽丽看着自己手中的卡片是从上到下三个字数，不由的叹了一口气，随手就想把手中的刮刮卡像别人一样扔掉。

　　李兰瞬间拉住了她的胳膊：“我们买的是草地赛，刚才举行的是泥地赛，而且你刮出来是三连胜。”

　　一听到三连胜三个字，旁边的马迷立刻张口问道：“小姑娘，你刮出的三连胜是什么号码？”

　　钱丽丽看了一眼手上的号码张口报道：“04、13、19这三个数！”

　　这位马迷一听立刻张口说道：“小姑娘，你这卡卖不卖？我出一百买你手上的刮刮卡！”

　　钱丽丽一听自己两块钱的卡，现在还没有开赛呢就升到了一百块？顿时觉得自己这卡肯定不只值一百块啊，要这人怎么轻松的说出要用一百块买自己的手中的卡。

　　仨姑娘的身边可不是只有这一个马迷，这位刚报出了一百块，那边就有一位说了：“小姑娘，别信他的话，你要是想卖的话我出两百！你这是三连胜很少见的，三连胜说的就是这张卡上有三个获胜的号码，像你这样的，是指第一名是4号马，名字叫春风得意，是张强的马，第二名是13号马，猛虎，是朱子华的马，第三名是19号马，大力士，是来自于广市的，都是排队赛成绩前三的马，也就是说正好就是热门榜的前三名！”

　　“我手上有一张04！”李惠敏自己也刮出了一张04，一听说第一名是4号马立刻也开心的举起了手中的刮刮光，以为自己这个也能买出好价钱。

　　谁知道旁边的马迷都笑了起来，立刻有人解释说道：“你这个04不值钱，就算是中了也只有五块钱。这小姑娘手中的不一样，三连胜马中了就是二十万，这样的号码每一组一共才二十个，听说咱们牯山这边才分配了六个名额！”

　　一听说一共才六个，钱丽丽就更不想卖了，一只小手紧紧的攥着刮刮卡，另一只手还把卡给捂起来，在众人的眼中看着活像是个护糖的小娃子。

　　旁边的马迷劝道：“虽说是大热门，但是刚才的比赛你们也看了，不一定赢的，看你们的样子就像是读过书的，二十几个数字排前三你们不会排不出多这种机率吧！这么着吧，你要是卖的话我出五百！”

　　二十五个数字排前三名的机率该怎么算钱丽丽自然知道，一算就知道这几率低到了吓人，怕是大几千上万分之一了。

　　一看小姑娘有点儿心动，旁边的一位马迷终于咬了咬牙：“这么着吧，我出一千块！一千块买你这张刮刮卡！”

　　一听说有人出一千块，其他的人顿时就摇了摇头，一些人还开始叹起了气来，不是说所有人都不想买了，而是现在这岁月谁没事干身上带个一千块钱乱跑啊。

　　一千块像是压倒了骆驼的最后一根稻草，钱丽丽望着两位好友问道：“这是咱们一起买的，大家决定吧！”

　　拿到手一千块，和要么二十万要么零蛋！这个选择似乎有点儿让人一下了不这么好下。

　　“你说呢？”李惠敏望一下李兰。

　　李兰想了一下又望向了钱丽丽，虽说三人心中都想卖，但是又没人想开这头，要知道万一这刮刮卡是二十万呢，这其中的纠结不真正面对的时候又有几人能真的体会到这种煎熬。

　　最后还是钱丽丽下了决心：“卖！中二十万？我从小就没这么好的命！”

　　看着两位好友没有意见，钱丽丽就把刮刮卡递到了那位马迷的面前。

　　马迷接过看了一下，确定这卡是真的，然后从自己的口袋里掏出了鼓起小肚子的钱包从里面数出了一千块交到了钱丽丽的手中：“你点点！”

　　钱丽丽也不客气，直接开始数了起来，确定一千块正好，顿时分成了三份，自己和李惠敏拿了三百，给了李兰四百。

　　“拿着，本来这两天你要打工的，多出的一百算补给你打工的钱”钱丽丽说道。

　　李兰顿时说道：“我不能要！”

　　李惠敏也说道：“你就拿着吧。”说完接过了钱丽丽手上的钱，把自己那份揣到了口袋里，李兰的那份则是和钱丽丽一起塞进了李兰的口袋里。

　　“这小姑娘丈义！”

　　附近的马迷纷纷赞道。

　　卢显城这帮子人想起玩刮刮卡的时候，可没有想到三连单这东西还会有这样的作用，还没有开赛呢，在买的人中间就能形成一拨交易，像是钱丽丽这样刮出一张热门卡的，卡身价翻上个三五十倍的纯属正常。


第107章 草地赛

　　一拨子人扯着刮刮卡的事情，完全就把泥地赛的发奖仪式给忘到了脑后，涉汲到自己发财大计，大家哪还有心思管别人赚了几百万的大奖啊。

　　“下面将要进行的比赛是今天的最后一场，牯山杯的草地大赛！”方志的声音又一次的响彻赛场。

　　随着这小子的声音响起，所有的进场观看的马迷们都再一次的安静下来，一边听着方志扯马一边等着赛马入场，草地赛就比泥地看的更舒服了，因为草地离观从更近。

　　这一场的比赛就没有前面的那么有逼格的亮相了，那东西就是证明牯山杯的逼格而以，来一次就成了，没有必要场场来。

　　看一次是惊艳，看两次是惊喜，次次看不光降了逼格，说不准还把观众给弄吐了。

　　比赛要开始了，一些位置不好的人离开了自己的位置转到亮相圈，看着自己中意的赛马现在的状态怎么样，有没有《赛马》杂志上说的兴奋或者萎靡不振的表现，不论怎么样大家都希望自己选中的赛马能够赢。

　　随着一匹匹马按着号数进入了赛道，钱丽丽突然觉得自己的心跳不由的加快了。

　　轻轻摸着自己的心口，钱丽丽对着旁边的李惠敏说道：“我的心跳的好快啊！”

　　“我也是！”李惠敏点了点头说道：“万一要是中了那三个号码，我估计要后悔的哭死！”

　　李兰说道：“忘了吧，真要是中了说明咱们没这个命！”

　　钱丽丽和李惠敏两人看了李兰一眼，不由的笑了起来，因为两人同样看出了李兰的紧张，要知道二十万啊，虽说现在已经放弃了这个机会，但是仨人还是有点儿纠结这个事情。

　　三人这么相视一望，立刻都笑了起来，紧张的心不由的稍稍放下来一点儿。

　　随着赛马一匹匹的进入了起跑闸，赛场又一次的安静了下来，两三秒钟之后，随着升降机上的旗手红旗挥落，所有的观众的耳朵里都听到了咔的一声脆响，闸门同时打开了。

　　整个赛场又一次响起了震耳欲聋的呼号声。

　　而这一次，仨个姑娘再也不是跟着旁边的人瞎喊了，对于她们来说只要不是4号第一，13号第二19号第三就行。

　　这么着钱丽丽喊着五号赢，而李兰和李惠敏两人则是喊着4号，仨个小姑娘的想法很简单，因为只要这两匹马跑了第一，她们就会又有五块钱入账。

　　草地赛开始的时候就像是泥地赛的翻版，甚至比泥地赛更加的激烈，到了六百米的时候，二十几匹马从最后到领跑马也不过是五六个马身的距离，而且要知道整个赛道可是大直道，而且没有任何的坡度，平坦而直挺的世界级赛道，对于所有的赛马来说，在这样的赛道上飞奔都是很棒的体验。

　　“你的春风得意有点儿问题啊！”叶一鸿望着张强问道：“怎么现在领跑了？”

　　张强的胖脸上也是一阵茫然呢：“我也不知道啊，当初的战术不是这样的啊，说是保证和第一位两个马身的距离就可以了，现在怎么就领跑了呢！老高还说了不让领跑了啊。”

　　“老高这小子不会又给他布置了新的战术了吧。”朱子华望着张强笑着说了一句。

　　张强的春风得意和朱子华的猛虎现在都在接受高仁的调教，两人这边是也利用资源，反正现在老卢的手上没什么好马。

　　老头的性格是很怪，也不太容易和人相处，但是人家的本事大啊。能够调教出原来的刨皮刀，并且被日本中央竞马会作为人材引进的人水准还用多说？

　　知道高仁的水准，张强和朱子华这两人马一回国就送到了高仁的手上，现在高仁这个墨西哥日本老头的水准就算是算上加洲马会这帮子人，也是蝎子拉屎毒（独）一份的，水准处于妥妥的领先位置。

　　“这跟老高有什么关系，骑师的问题吧。”张强说道。

　　现在场上的形势是张强的春风得意正如同它的名字一样，春风得意的领着跑，跟在它后面的是九号英雄人物，九号的身后是二十二号，午夜星空，再后面就是本界的第二热门，朱子华的猛虎，猛虎现在的位置就是赛前商量好的位置，紧跟猛虎的就是第三号热门大力士，说是紧跟，其实两匹马也就是想差了一个马鼻的距离，说不上谁领先谁，整个二十几匹马都过了一半赛程了，前面一团还有十四匹马，可见这些马的水准真的是在伯仲之间。

　　杜国豪看着场上的情况对着张强和朱子华两人说道：“现在还真看不出来，老实说连前十名现在都看不出来！你们两也太小气了一点儿，只拉了几匹混公开赛水准的马回来！”

　　一提到这个张强的胖脸乐了起来：“要不然呢，把我们的几个宝贝弄回来？这边有什么奖金好拿的，一年下来也就这么几个大奖，不如把马放到外面赚点儿外快呢，再说也能补上一点儿建这么大场子的损失吧！”

　　“对啊，不许我们赌马，难道还能禁了咱们到国外去捞钱？老张的马刚拿下的霍士桥碟的冠军，我的小马儿也拿了金途锦标，都正是风华正茂赚钱的时候，我们可舍不得拿回国内来，到时候后悔了想去国外刷钱都不可能了。”朱子华说道。

　　杜国豪瞅着两人愣了一会儿说道：“一点儿大局观都没有！”

　　说完还用一种很鄙视的眼神望着两人看了好一会儿。

　　朱子华一点儿也不在乎杜国豪眼睛中的鄙视，老神再再的往自己的椅子上一坐：“能赚到钱就是大局观，赚不到钱又赚不到名，就算有大局观又怎么样，况且我很不喜欢这仨字，因为每次一听到这仨字的时候我就觉得脖子凉嗖嗖的，一准儿是有人想让我放弃什么利益给别人了！听着就烦。”

　　听到朱子华的抱怨，在场的几人都不由的会心一笑。

　　尤广富这时说道：“嗨！现在我的马跑第一了喂！”

　　大家一听立刻把视线集中到了赛场上，这个时候已经进入了最后的一百米，领头直进的不是尤广富的大富大贵，还能有谁！

　　尤广富说完就直接从椅子上跳了起来，也不知道这胖胖的身躯一下子如何变的这么灵活了，只见他两只胖手紧握成了一个拳头，不断的挥舞着喊道：“大贵，快跑！大贵快跑！”

　　一百米转瞬即至，可惜的是在最后的十米，尤广富没有能笑到最后，第一个冲到终点的并不是他的名字起的俗的一腿的大富大贵，而是另外一匹马，同样是牯山的马，来自于前期的跟过来的一个小老板。

　　当然了大家口中的小老板也不是说身价一两百万的那种，这么点儿身价也玩不起纯血马，身价估计在几千万到一两亿之间。

　　说大富大贵这名字俗，这一位的名字更俗，叫做金玉满箱，这次比赛拿到了头奖，也算是对的起这个名字了。

　　第二名自然就是尤广富的大富大贵了。

　　第三名才是朱子华的猛虎。

　　三大热门除了猛虎之外，别外两个分别是第四和第六，算是上了公告牌。

　　至于开场大热的春风得意，现在已经变成了春风失意，张强这里一看自己才跑了第四，一边望着金玉满箱的骑手正骑着马绕场接受马迷们的欢呼，一边开始嘟囔了起来。

　　“下次再也不用这骑手了，赛前说好的策略不执行，不执行说来有什么用，老高让他别领跑别领跑这货干赛没多久就给我弄到了领跑……”

　　朱子华对于季军也就这么回事儿，本来他就是把一些二百马运回来捧场的，可以说除了冠军对他来说都差不多算是一个样子。

　　望着赛道上的金玉满箱，朱子华不由地问道：“怎么叫这烂名字，真是俗到了家了，就是叫金玉满堂也比这名字好啊！”

　　尤广富这边很开心，自己在马得了亚军，这不是钱多钱少的问题，对于尤胖子来说这是一种荣誉，能拿出去显摆的。

　　“你以为他不想叫这名字啊，原本他的马就是叫的金玉满堂，不过咱们的马会登记处发现金玉满堂已经有马先注册了，他的马就只能叫金玉满箱了。”尤广富说道。

　　“老实说，金玉满堂也挺俗的！想到这名字的马主品味也不怎么样！”朱子华说道。

　　尤广富闻言立刻起了谈兴，自家的马亚军嘛，于是张口就开始卖弄了起来：“这人你还真认识，在坐的大家可能都认识！”

　　听尤广富这么说，大家都不由的起了兴趣，转头望向了尤胖子。

　　“谁啊，老尤你就别卖关子，说来听听吧，反正闲着也是闲着！”耿海文说道。

　　“上次买断腿马的那个，尤家洼的老杨头你们不会不知道吧？就是他买了上次张煜锋的那匹断了腿的灰马，叫雄心漫步的，这老头搞回去以后改了名字了，现在就叫金玉满堂，老人家以为这名字比什么雄心漫步都吉利啊！”

　　宋晓江问道：“他的马还能跑么！没希望再上赛道了吧。”

　　“你错了，就目前来看不光是有希望，而且希望还不小！”尤广富笑着说道。

　　几人一听不由的奇怪了，杜国豪说道：“老头还有这本事？”

　　“老头当然是没有了，但是卢显城有啊！就凭老头的本事要是靠他自己没有显城的帮忙，他哪里能的养的起纯血马，一瓶营养液他都使不起！真的让他养养死的可能性更大……”章硕冰一听想起来了原来杨老头的马就叫金玉满堂啊，于是把自己知道的对大家一说。

　　一听这么回事，众人就明白了，要知道现在练马场中，就是老卢和杜国豪两人的练马房家伙什最齐全，兽医什么的水平比赛马场这边的水准还高呢，医疗条作也是最顶级的。有了卢显城的帮助这一切看起来就合理多了，要是一个连纯血马都不知道怎么养的老头能治好马伤，还能让马重返赛道，那这故事都能拍电影了。

　　大家这么闲侃着，场中的金玉满箱已经披上了蓝色的花毯，现在它的主人也走到了草地上手牵着侧缰，乐的眼睛都看不到了对着四周的观众挥手示意。

　　杜国豪说道：“好了，我要下去合人家合影了，你们有谁想去的么？”

　　说完视线在大家的脸上扫了一下，发现又是没人想走，只得一个人走到了门口，拉开了门向着赛道走了过去。

　　比赛的结果一出来，买下仨小姑娘手中刮刮卡的那位脸顿时拉的老长，一边撕着刮刮卡一边如同一些马迷们一样向着场中怒骂着，一瞬间什么脏话突突的就从嘴里冒了出来。

　　而仨小姑娘则是另外一种心情，不约而同的长出了一口气，不过看着这人的样子不由的心中有些害怕，怕这人对着自己发神精病，于是仨人一起稍稍的离开了。

　　“这人的脸色也太吓人了。”钱丽丽一出了人群就对着两个伙伴说道。

　　李兰有点儿同情那位，说道：“我要是一下子丢了一千块估计比他还厉害，我会发疯的！”

　　“行了，咱们现在有了钱了，你们说我们是在这里再玩上一天，还是按着计划回学校去”钱丽丽说道。

　　李惠敏说道：“这里还有什么好玩的么？”

　　“没有了，要是明年来我可以带你们到家里的牧场玩，不过现在我们家牧场里还什么都没有呢！”李兰说道。

　　“有能玩的牧场么？”一听到牧场，李惠敏和钱丽丽不由的就想到了那种风吹草低现牛羊的景色，表现的无比的向往。

　　“没有能玩的，现在起来的牧场都是一些大老板的，我们是没法进去的，而且地方也远一些”李兰老实地说道。

　　听了李兰这么一说，李惠敏不由的叹了一口气说道：“唉！我好想看看牧场啊。”

　　“那就走吧！”钱丽丽张口说道：“咱们怎么说也赚了一千块，到了石城之后咱们好好的找个馆子吃上一顿！”

　　一听吃饭，大家顿时热情又起来了，谈笑之间随着人群向着赛马场的出口走去，只要在那里坐上了车子，到了县城就会有因为赛马会而加开的加班车直达省城。


第108章 送礼的

　　牯山杯从老卢的怀里掏了快千万的票子，但是老卢却一眼没有看到，连露脸的机会都没有，原本下午两人准备去看上一眼的，谁知道梅沁蕊一个电话打过去，告诉父母自己要结婚，直接把老两口给吓了个半死，而且听说女儿以后一直就要在牯山这种贫困县的乡下生活，虽说知道准女婿很牛叉，但是一下子哪个当父母的放的下这心啊，两人放下电话问单位借了部车子就奔向牯山而来。

　　卢显城家和梅家一比就算淡定很多了，毕竟家里毕竟是个儿子嘛，卢奶奶一听乐的不知道说什么好，张彩霞这边也是连着点头称好，至于卢慕芷一听大嫂是梅沁蕊，哪里会有什么意见，恨不得连两只脚都举起了表示同意。

　　全家人中也就卢兴国在电话中说了一句还不到法定年龄这样的话。不过当在电话里听到儿子亲口说，结婚之后马上就要小孩子，在抱孙子的诱惑之下立刻把儿子未满22周岁的事情忘到了脑后。

　　中午的时候卢显城就见到了自家的父母，几乎是在牯山杯一开跑的时候，卢显城又见到了自己的准岳父岳母，也就是梅沁蕊的父亲梅庆春、母亲傅玉华。

　　一行人哪里还能看什么牯山杯啊，亲家见面之后直接奔向了卢显城的牧场，对于梅庆春和傅玉华来说，马跑来跑去的怎么能和这事相比，牧场这里可是自家女儿以后要生活的地方啊。

　　谁知道看了一下，两位就明白了这里完全不是自己想像的那样，虽说现在还随处可见土墙的房子，但是一路走来一个个牧场，镇上一个个小区都已经有了模样儿，一副大发展的派头。

　　而现在卢显城的身份是司机，陪在梅庆春的旁边的是卢兴国，两人笑呵呵的聊着你的工作单位人员怎么样，福利如何啊，我的工作怎么样之类，这样的问题在老卢听来很无趣。

　　而卢兴国和梅庆春或是因为都是端着公家饭碗的，而且都是个小领导，似乎很有共同语言似的，聊的异常的火热，在卢显城看来甚至是有点儿相见恨晚之意。

　　带着父亲和准岳父在牧场里转了一圈儿，谈了一下自己准备在山顶建造的新房子之后，才开着车子回到了房子门前，车子一停，卢显城就识相的带着小跑儿下了车子，干起了原来李朗的活儿，帮着父亲和准岳父拉开了车门。

　　十月份的天气，乡下已经是尽去暑意，就算是一两点钟的太阳都已经不复夏天的威力，人往廊架上这么一坐，时不时的一阵小微风拂面而过，正是一年中最为舒爽的温度。

　　傅玉华笑眯眯的望着走过来的卢显城，现在傅玉华看卢显城正是应了那一句老话，丈母娘看女婿，越来越喜欢，觉得除了两个孩子年纪都小了这么一丁点儿，就没什么好说的了。

　　的确，老卢的外形虽说不算是有多帅气，但是绝对不能算丑，长相虽说中等但是一米八的个头加分不少，外加上身材又没有走样儿，每天两三个小时的马骑下来，需于看了显瘦，脱了有肉的型号，整个小身板儿看起来相当的健康阳光。

　　至于外在的条件那就更不用说了，你要是想要求什么政治级别那但然是没有的，二十多数除了以后的三胖，现代社会除了世袭制国家，哪会有这样级别的年青人。但是谈到钱，钻石级的王老五那是没的跑的。

　　傅玉华对着张彩霞说道：“显城这孩子，上次见到的时候我就挺喜欢的，现在的年青人有正义感的可不多了。”

　　张彩霞一听到别人夸自家的儿子哪有不开心的，立刻笑眯眯地说道：“从小就是个皮孩子是不假，但是正直这一点儿四邻们是看的出来的。”

　　听了这话，正准备走上台阶的卢显城不由的差点儿摔了个一趔趄，望着自家母亲开心的笑脸，一副理所当然的样子，似乎这世上所有的好词儿都能套到她儿子身上似的。

　　稳住了身形，卢显城心道：我怎么不知道自己有什么正义感！

　　从上辈子开始到重生这段儿，老卢自己都没有发现自己有什么正义感，至于救梅沁蕊不是因为老卢有正义感，而是老卢觉得因为这点儿破事就让人丢了一条生命，有点儿太扯淡了。

　　要知道原本老卢以为，上辈子跳了楼的梅沁蕊是因为兴致所起，和男友在实验室里来了一场即兴发挥，被人捉到了之后一下子想不开，这才去救人的。

　　根本就没有想到这里面还会有这么多的弯弯绕绕。

　　不过作为母亲，张彩霞很快的就举出了一个活生生的例子，只见老人家伸手指了一下下面的村子：“下面那村子的老杨头，买了一匹伤马，显城这边又是派医又是送药的，他自己都说没有显城他的那匹马好了没有这么快，现在都能下地走上一小段了。”

　　“我知道，这孩子还捐钱给学校的贫困生了。”傅玉华接口又赞了一句。

　　老卢有点儿不好意思了，老实说帮老杨头，卢显城的想法并没有两个‘妈’说的这么单纯，对于老杨头，卢显城这里还是打着别的主意的。

　　至于在学校设立了一些奖学金和资助贫困生的事情，这种夸赞老卢到是能坦然受之，因为在干这个事情上老卢没有太多的功利心，现在石城的大学几乎每一家都有卢显城设立的这种奖学金。

　　梅庆春和卢兴国两人则是在露台上的阳伞下坐了下来，一坐下来两人就摆开了棋局开始下起了象棋。

　　“去，给我和你梅叔叔弄壶茶去！”卢兴国使唤起儿子来那叫一个顺手，看都不看一眼，专注于摆自己的棋，突然想起了什么，又张口说道：“别弄你那个什么咖啡的，太难喝了。上次不是有人送了你一点大红袍么，就泡它吧。”

　　卢显城一听不由的张口说道：“爸，那东西早就被喝光了！”

　　卢兴国一听顿时抬起头来，质问道：“怎么就喝光了？”

　　“这事您可不能赖我！我本来藏起来的，被慕芷那丫头也不知道怎么找出来的，泡了一大壶和二哈一起去潭子里游泳，当着解暑茶给喝了。”卢显城连忙说道。

　　这茶叶仅仅只有五六十克的样子，还是叶一鸿为了答谢卢显城带着自己在美国捞钱，作为答谢礼物送过来的。因为美国那边的投资顺利，叶一鸿这里还受了家里老人的‘表扬’，中资进美国投资高科技产业，这东西人家看到的不光是经济层面。

　　卢显城知道这大红袍很贵，但是这么一丁点儿送人他觉很丢面儿，原本要上供给老爹，老爹卢兴国就一小厂长，有钱买不到的茶叶哪里能舍得喝啊，觉得自己喝了浪费，一口下去论钱就是几万块，他的小心脏也受不了。

　　这么着卢显城就随手放到了茶叶架上，也没怎么当回事。老卢喝茶和咖啡都没有顶级的追求，够一定的档次就够了。这么一放就给忘到了脑后，最后就被丝毫不懂的卢慕芷两个下午就给泡没了，和二哈这只狗一起牛饮了。

　　“要不，白鸡冠吧？这东西家里还有两三盒呢！也是别人送的。”卢显城立刻说道：“等梅叔走的时候，带上两盒。”

　　“那只好就它了。”卢兴国十份懊恼地说道，原本舍不得喝却被侄女带着狗一起喝了，一时间卢兴国也找不到什么语立来形容自己的心情了。

　　想了一下又说道：“剩下的白鸡冠也给我带走，放你这里太不安全了。”

　　“行！”卢显城说道。

　　梅庆春混体制的，知道白鸡冠这茶一年的产量摆在那里，也就几百斤，价格也偏宜不了，于是说道：“还是算了，这东西可是金贵着呢！”

　　卢显城这边里哪能因为准岳父一句算了就换个茶，直接奔回到了屋里的厨房开始沏茶。

　　梅沁蕊也鬼鬼祟祟的钻到了厨房，对着卢显城问道：“怎么样？”

　　“一切顺利！”卢显城对着女友打了个OK的手势，然后开始找茶叶然后等着水开。

　　“你怎么一个人缩在屋里！不去陪着妈那边聊天？”卢显城靠倚在了侧台上，伸手把梅沁蕊揽到了杯里。

　　“这什么茶！”梅沁蕊这下也没有了以前的坚持，伸手拎起了茶叶罐看了一下就放下了，女生嘛一般哪里会这东西感兴趣，别说白鸡冠了，大红袍她都不一定听说过，都不用猜，看她放下茶罐时的表情就知道了。

　　“明天走的时候，给叔叔带上两盒”卢显城伸过从上面的橱里拿出了两盒摆到了台面上：“你先收起来，别到时候忘了！”

　　“茶叶什么好东西，我们家里不少呢，什么龙井都不少……”

　　卢显城开玩笑说道：“比不了，这东西是那帮子给我的答谢礼，谢我带着他们赚钱的，也不知道这帮人什么德性，都喜欢送茶叶，能折现多好！一点儿都不实用。”

　　一听说是‘那帮人’的答谢礼，梅沁蕊就知道了这茶不是自己家那种档次了，就算不知道多少钱，梅沁蕊也能猜到一点儿。这拨人送点儿东西看中的一般就是稀少珍贵，俱备这四个字价格自然不是普通人接受的了的。

　　想到这里忍不住又拿起了茶罐看了看，甚至还闻了闻。

　　闻了几下也没闻出个什么不同来，于是梅沁蕊放下了茶罐问道：“我爸那边说什么了没有？”

　　“还不是那样说法，说是想着你能把书读完，反正也就不到一年的时间了……”卢显城把下巴放到了女友的肩膀上，从背后拥着女友的腰。

　　“那怎么办？”梅沁蕊问道。

　　“我觉得等等吧！咱们先把日子给定下来，消息放出去，让大家好好的准备礼物，太匆忙了大家一时间也搜罗不到什么好东西！”卢显城打趣地说道。

　　原本卢显城和梅沁蕊想着就是两家人带一些朋友吃一顿了事，但是很快两人就知道想不操办都不可能了，用一句很扯淡的话来说，就是总要给小伙伴们一个表示表未的意思，而且大家也要凑在一起想想看再从哪里捞点儿钱。反正谁都想要来，这婚礼想不大办都不可能了。

　　梅沁蕊听了想了一下说道：“也只能这么办了！”今年算是梅沁蕊大学的最后一个学年。作为大四生而且也没什么课了，通常来说现在就要准备找工作，然后实习了，呆在学校的时间都少了，反正两人都能耗在一起，等到明年毕业哪里算的上是什么大事儿。

　　两人正的聊着呢，卢显城听到自己口袋里的手机响了起来，拿起来一看是美国那边的小伙伴打来的。

　　接通了之后聊了一会儿才放下了电话：“就这么点儿时间，咱们结婚的消息都传到美国去了！美国人给咱们准备礼物来了。”

　　“美国人送礼这么直接？”梅沁蕊说道。

　　“国情不一样！”卢显城笑道，刚才在电话中人家老美那边就说了，我送这个你觉得怎么样呢，顿时一种你要是觉得不好那我就换的意思，老卢一听有礼物而且礼物看样子还不错觉得就这就可以了。

　　梅沁蕊有点儿好奇地问道：“他们准备送的什么？”

　　“那边说是定制防弹版的悍马”卢显城说道。

　　梅沁蕊一听愣了一会儿就开玩笑的伸手捏着卢显城的脸颊：“你到底做了什么坏事了，美国人要给你送防弹车。”

　　“错！到了人家这种能操蛋到国家的层而上，专心做好事的才真的需要防弹车！做坏事的随时转身一看四周都是革命同志，哪里会需要防弹车，因为老百姓哪里有什么重武器”老卢也不躲就这么任由女友拧着腮帮子开玩笑说道。

　　说完，卢显城就听到了茶壶响了起来，拿出了一套茶具，连着水壶带着茶具茶叶一起端到了外面的阳伞下，两老头下棋，卢显城则是在旁边充当起了端茶倒水的小厮。

　　卢显城这边忙活着当个快乐的小厮！等着太阳落山的时候，等着太阳快落山的时候，大马厩那边就把宰杀好的小羊羔，还有几块小牛肉给送了过来，为的就是让梅庆春和傅玉华两人尝一尝牧场里的纯天然牛羊肉。

　　不光是这样，还有请的老杨头帮忙从河里打了一条十来斤重的野生大青鱼，还有请村民帮着从山里刚彩出来的山珍。

　　反正短乔的两三天时间卢显城的卖足了力气表现，准岳父岳母那边自然是心满意足。


第109章 是啊，你砸不砸！

　　卢显城有点儿不开心了，因为准岳父岳母走的时候把梅沁蕊也一起带走了，老卢不得不就成了孤家寡人一个。

　　一个人也没什么心思好想，开始乱晃，很快老卢就听到了很有趣的消息，自己的这帮子小伙伴们现在不光在牯山折腾了，还折腾到了四莽和清山，听说过画土圈地去了，听说动静还闹的挺大的。

　　女友离开四五天之后，老卢听说大家要开个会，就坐上大奔到了赛马场的办公室开会。

　　卢显城这帮子人开会也没什么讲究，而且会议室现在也都还没有装修呢，大家围着几张桌子，听着下面的人汇报。

　　这次的牯山杯大家都已经换了个身份，整个组织都是由赛马会的工作人员打理的，大家现在都已经开始抽身这种日常管理工作。

　　按着赛马会的章程，在坐在大家虽说是投资人，但是以后的权力主要是监督赛马会的工作，或者换选举赛马场的总经理之类的，就算是顶着牯山马会主席的杜国豪，也不能干涉赛马场的日常工作。

　　大家都不在干预赛马会的日常工作，而是把精力放到了对牯山马会的监督上，同时拥有对赛马会监督权的还有牯山马主协会选出的常驻委员会，甚至到了后面还有马迷协会的成员参与到监督工作中来，以保证赛马会的公正性。

　　这次的会议主要是听取赛马会总经理关于牯山杯的收支情况，还有一些组织中出现在不合人意的事情。当然了最主要的还是一个钱字！

　　“刮刮卡入不敷出？”卢显城有点儿不相信自己的耳朵，要知道这东西可是经过计算的，怎么就能弄到了这种境地。

　　杜国豪说道：“基础太差，就咱们牯山卖的好一点儿，别的地方根本就没有怎么卖的动，江北的几个城市中没一家卖够三百万的，就算是江南，一家也就四百多万的样子，去掉了用人成本，分润出去的利润别说没的赚了，这一次咱们还净贴了一百多万。”

　　“连原来预计的销售量一半都没有到，赛马刮刮卡这东西大家都不认识”耿海文说道。

　　“那怎么办？大家有什么好主意能扩大刮刮卡的收入的？”这一刻卢显城理解了什么叫做想法很美好，现实很操蛋。

　　原本卢显城想着刮刮卡推了出去，怎么说也能带着一点儿把赛马会的人工给赚回来，谁知道现在一毛钱没有赚回来还要往里面贴钱。

　　张强说道：“有什么好办法，要不加大宣传，要不就把更多的利润分出去，让人家那边得到更大的利，人家才会出死力。咱们这边虽说能在相关部门推进这事儿，但是真的想让下面人用心去办这事儿，没有利益他们是不会太出力的。”

　　“但是利润再分拨出去，我们还发行什么啊，忙了半天累的跟狗一样，图个什么啊。”宋晓江说道。

　　原来这帮子人赚钱什么时候把大利散给过别人，现在这事情摆到了眼前，大家为了能推广赛马刮刮卡，利润也都给了各市的相关部门，但是这帮子公务员，公家的事情都干的不上心，谁有那心情帮你卖力推销什么赛马刮刮卡，给了这么点儿钱他们也不看在眼中，就算是有一两个领导想拍这帮公子哥的马屁，他们也不能用枪顶着手下公务员的脑门子让他们卖力吧。

　　但是给足了钱卢显城这帮子人肯定不干啊，要知道相关的公务员可不少，让他们眼皮了抬起了，那怎么说落到人头上也得四五块吧，这么多钱给这些人发了，那卢显城这帮子人图什么啊。

　　私人干到是挺卖力的，但是刮刮卡这玩意儿私人一干就犯法！

　　大家你来回往的分析着名种可能性，还有调动销售积极性要采用什么样的措施。听了十分钟卢显城的脑瓜子大了三圈都不足。

　　等着大家都停了下来，杜国豪对着卢显城问道：“显城，你觉得怎么样？”

　　卢显城苦着脸说道：“分太多的利润的确就是不如不干了！而且咱们这边还担着风险呢，泺及到赛马这方面的刮刮卡，虽说国家没有禁止，但是也没有同意不是，这么大的利润分出去咱们图什么啊。”

　　朱子华问道：“你的意思是？”

　　“我想咱们要发的话就在牯山发行发行，算是给大家添个乐子，当然了大奖也没必要搞这么多了，多少按着这次牯山这边的统计来……”卢显城说出了自己的想法。

　　马会这边担着风险，利润却要分出去给人，要是最后能有一两亿也就算了，这一趟下来来来回回的关系好处送出去，落个这么一丁点儿塞牙缝的东西够干什么的，干脆外地的都不发了，只在牯山发一些让大家乐乐算了。

　　“我看咱们还是上马彩，人家广市和首都那边的赛马场可准备搞了。”宋晓江恨恨的又提起了马彩的事情说道。

　　叶一鸿听了说道：“这东西不是已经决定了么，不待政策明朗大家就不要想这事儿，就算是撑个赛马场，一年又能用掉咱们多少资金！一年扔这么三十个数，对于咱们哥几个来说又能算多大的事情，咱们还是想点儿正道。”

　　大家以前谁都通过灰色地带赚了点儿钱，但是这么个赚钱法，在各家很多老派的老人眼中看来就是不务正业，但是自从跟着老卢开始玩，大家赚的钱越来越多的是赚的光明正大的钱了（到美国他们是想耍灰色，可惜耍不起来，人家不认，也没这资本）。

　　正当的钱赚起来，不说别人就说叶一鸿和杜国豪这些人在家里也越来越感觉到受长辈们见待了一点儿。有的时候也能凑到跟前和长辈们‘谈谈心’了。长辈爱跟谁谈心这可不是简单的谈谈心。没人以为这些老人就真的是老糊涂了，这么多年风吹雨打的活到现在，那一个不是贼精贼精的人物。

　　不说别人至少叶一鸿不太再愿去碰太过于灰色的东西，像是赌博不光是灰色而且还敏感。

　　杜国豪皱着眉头想了一下对着大家说道：“我想起了个主意你们看看行不行，举办大赛的时候招明星过来站台，以明生的号招力来吸引观众，这样一准儿能吸引不少的普通观众入场。”

　　听着杜国豪一提，卢显城本来想说自己这边投钱没问题的，过上几年时间，一年两亿美元哥们也砸的起，不就是个玩嘛，刚想张口，脑子不由的灵光一闪，想明白之后心里就乐了。

　　然后想起来上辈子经历，组织了一下自己的语言说道：“咱们也别光请明星来站台，渐渐的咱们还要把赛马会搞成一个时尚派对，咱们这里原本就是豪客扎堆，现在缺的就是一个理念！”

　　“哟，你小子还玩起理念了，说说看，你想的是啥！”张强一听卢显城说新名词理念，不由的开口笑道。

　　张强这么一说，一帮子人顿时就乐了起来。

　　卢显城笑道：“没文化的人你可以出去了！”

　　说完收起了笑容从口袋里掏出了雪茄点了上之后对着大家晃了晃：“一开始没钱的时候，买一只雪茄恨不得站在市中广场抽。这是为什么，就是因为这东西看起来很有派，电影电视的宣传中，攥着一只雪茄的不是大老板就是老大！咱们的赛马场想吸引普通观从入场也要从这一点儿着手，当然了明星效应也是不可缺。我们要告诉普通的观众，来看赛马不光是来看赛马这么简单，它是一种时尚的生活，是一种情调，就像是有的小资一样，别管啥时候选择装深沉就到倒上一杯甭管多便宜的红酒，托着高脚玻璃杯往落地窗前这么一站，一手插在口袋，一手晃着红酒杯，若有所思的望着窗外濛濛细雨……”

　　听着卢显城的形容，大伙儿不由的笑了起来。

　　“你小子太刻薄了！”尤广富说道。

　　“我以前就这样的啊，没发达之前！”卢显城开玩笑的来了一句。

　　想了一两秒，卢显城继续说道：“这是对普通人说的，对这些人我们强悼的是西方时尚的生活方式，告诉他们这是连名星都要抢着来亮相的场合，是一种高层次的生活态度，和发达国家的生活品味，甚至就目前来说咱们还要在杂志的宣传中，尽量的要淡化赛马的赌博色彩。对于有钱的款爷们，咱们要说的就是赛马在西方是一项贵族运动，只要把这一条印到他们的脑瓜里就成了！只要咱们搞出了影响，为了贵族运动这四个字，款爷们一准儿舍得掏钱来玩。”

　　朱子华听了说道：“闹了半天，你的意思就是砸更多的钱呗！”

　　卢显城望着朱子华淡淡地问道：“是啊，那你砸还是不砸？”

　　说完心里那叫一个得意啊！

　　随着牯山的发展铺开，除了卢显城之外，别说是朱子华这样的削尖脑袋的纯商人了，连杜国豪、叶一鸿这些人都是有一个是一个的开始四下动作，几天来这些人就已经在牯山甚至是四莽、清山布下了大口袋，这里面装的以后牯山发展的红利。

　　像是土地啊，酒店行业啦，基建啊所有所有这一切都被他们给盯上了，牯山想要发展这些东西就是基础。

　　而且随着几次赛马比赛的开展，大家对于赛马也越来越有了深刻的认识，当这帮子人站到了牯山发展的大角度上看，赛马场就已经不再是简单的赛马这么简单了，可以说他成了牯山发展的发动机，也是给他们提供利润的金母鸡，不论如何大家都要维护好它。

　　老卢之所以乐就是因为想明白了，以后自己不用再像几个月前那样和杜国豪两人一起独立出大钱，挑大梁了，现在一帮小伙伴全自动的把自己给捆上了赛马场这辆小战车上了。

　　放到了牯山杯之前，老卢都不会这么反问朱子华，但是现在么，虽说不知道这小子在牯山压上了多少筹码，但是老卢知道在座的这些人，一旦牯山完蛋至少够他们肉疼好几年。

　　现在在街上拉一个百姓问一下，牯山十年后会什么样子，十个中有十个都说不准，但是现在叶一鸿这些人就知道大体会是个什么步调。

　　叶、杜这些人都知道未来牯山甚至是相邻的四莽县和清山县要以牧场经济为基础，赛马培育和调教为高端产业，旅游业为龙头的发展模式。

　　不是因为他们看的明白，而是因为这就是他们为了推动牯山发展而制定的计划。

　　他们不是看中了这个贫困县，而是看明白了这个贫困县二十年甚至是三十年之后的发展前景。这里面有风险，但是同样也伴着巨大的利润，敢对四莽和清山下手就知道他们已经坚定了决心。

　　他们想把手中的红利口袋变的更大，更沉，那么赛马会就是牯山发展版图上不可缺的一环。赛马会办的越大越好，能吸引来的人越多，那么他们手上的资源在变现的时候带来的报酬就会越丰厚。

　　是啊，你砸不砸！


第110章 主意

　　朱子华根本就没有想多长时间，挥了下手示意赛马场的经理离开会议室，因为接下来大家要谈的事情就不是一个小经理该听的了。

　　看着经理坎出了房间带上了门，朱子华这才望着卢显城笑着说道：“我没有选择，那就只能砸了！”

　　听朱子华这么一说，杜国豪等人也是笑了笑了，就连尤广富这里都是乐了起来，仿佛看到了一个大金饼子在自己面前闪啊闪的。

　　“还不是因为你的牧草，好家伙我们自己养了一看，这成本真是要了命了，就算是比草原也要少了一大块。原本这一块我也没怎么关心，还是一鸿哥细心，牯山杯之前统计了一下，然后大家就跟着搞了一下，这一搞发现咱们居然就是坐在金坑上啊，一家有个十来万一年的年纯收入，这消费水准得多高好，要知道这里可有两百万人呢，这些人的钱不赚咱们不是捧着金碗要饭么”宋晓江笑道。

　　“牧草很棒，更棒的是这个地方，整个蹲着三个贫困县，现在看着是什么都没有，但是几年后这里可是就完全不一样了，这未来的钱不赚不是傻么”耿海文笑道。

　　卢显城不知道的是，大伙儿现在对于牯山甚至是四莽、清山的三县都有了很深刻的认识，从自家小牧场的牛羊饲养成本上，看出了两到三年后，牯山人的人均收入该有多少，三个现在的贫困县加起了有二百万出头点儿的人口，加在一起的总面积是大几千平方千米。

　　虽说现在看起来大部分都是丘陵地带，不适合耕种，但是卢显城这小子却搞出了一种完全适应这样气候的奇葩牧草，把这贫瘠的土地变成了不说可以生金蛋吧，那也是可以生银蛋的鸡。

　　原本大家看着卢显城给畜牧草成本报告，虽说是兴奋但是也没什么大的触动，认为多少有点儿夸大的成份，文徐两位教授唬的住乡民，但是决唬不住这帮子人，一帮子人只相信跟见为实的东西。

　　不过当他们自己的小牧场搞起来的时候，羊上牛羊成本这么一算，好家伙！立刻把大家给弄愣住了，几个人一碰头，按着平均这么一算，两到三年后发展的好的话，牯山家庭的年收入会让这些家庭跨入大中产阶级的队伍。

　　章硕冰说道：“我们这边有个计划，荒地里可以做牧场发展畜牧业，现在的农业用地呢歇荒之后可以发展旅游业，就像老美那样的旅游牧场，咱们这里也算是近水楼台，让加洲的朋友们帮着我们直接引进美国旅游牧场的模式打出美式风情牧场游的旗号”

　　一帮子人还打起了旅游牧场的主意，不出国就能体会到纯正的美式牧场风情，想来的人一准儿不少，要知道现在才是2000年，出国旅游什么的还是挺高大上的东西，还没有十几年后这么疯，买个马桶盖都到要东京去。

　　卢显城对这个不太感兴趣，可能是自己从这里捞不到什么太多的直接收益，不过望着小伙伴脸上的表情就知道，这些家伙对于整个牧山以后的发展现在有多大信心了。

　　原本大家就是想建个赛马场，然后等着国家开放了马彩之后好好的搞，现在大家站到了新的高度上发现赛马场这东西对于牯山来讲，并不说仅仅卖个马彩这么简单的，把整个三个县摆到了一起看，就会发现因为有了牧草，整个三县的版图完全大变了样。

　　用以后网络上的一句话：大家开始学着下一盘很大的棋。

　　“行了，行了！那现在咱们怎么说？”卢显城对着杜国豪问道。

　　叶一鸿这边不愧是搞过房产的，略微思量一下就说道：“我们现在的意思是规划出沿着老河的新镇子出来，新镇子放在河北面，慢慢的置换出老镇子上的房产，要不老镇子拆迁的成本就高了……”

　　叶一鸿的办法和现在用在小镇上的如出一辙，就是在空地上以低成本盖房子，直接从老镇人手中把原来属于他们的地置换出来，然后再用置换出来的老镇的地再搞建设。这主意对于老百姓来说可不是什么好事情，不过卢显城也不关心这个事情，在商言商，哪国的商人真的考虑过老百姓在一门生意中赚不赚钱的问题。要考虑这玩意儿那就不叫公司，那叫福利机构。

　　“怎么又扯到商业计划上来了。”卢显成苦笑着说道。

　　叶一鸿笑道：“你总得让我们把得意的事情说出来吧，要不憋在心里多难受啊！”

　　杜国豪这时把从老卢提的意见开始皱起了眉头松驰了下来，对着大家来了一句：“我觉得咱们现在的赛马场有点儿跟不上发展需要了。”

　　“这赛马场还没有建好呢，怎么又要改了？”尤广富一听那叫一个心疼啊，什么叫跟不上发展需要了，那变向的不是又要让大家掏钱了嘛。

　　杜国豪说道：“老实说，咱们这个赛马场本质上它就是个练马场，和人家小鬼子的美浦调教中心没什么大的区别。”

　　说到了这里伸手点着卢显城继续说道：“如果按着显城说的，咱们这边要搞成时尚，还有什么格调之类的就必须是专业的赛马场，不光要专业，而且还要至少亚洲一流，最好还是世界一流。有了这样的条件，咱们这里在吸引一下美国的朋友，让他们去游说让咱们的赛马场得到国际上的认可，然后我们就可以邀请世界级的赛马来牯山比赛，而且咱们牯山的赛马也能出国比赛。”

　　“这可不是太容易！”耿海文说道，大家现在都开始玩马了自然知道，发达国家把中国看成是疫区，其实到不完全是人家歧视，而是咱们自己的医疗、防疫条件都跟不上，时不时的就爆发一场马瘟，好的纯血马都是大几十上百万这么往上走的价格，谁损失的起啊。

　　章硕冰这边琢磨了一下说道：“也不尽然，全国咱们使不上力，也没有这本事使力，但是就牯山这一片来说还是挺简单的，我们把路口这么一堵，牯山这一片就是一个封闭的区域。老外要求的不过就是不能有本土马，或者对地方检验检疫机构的水准有要求罢了！检疫咱们这边本来就准备引进的，大不了把大山的入口一堵，把国内的所有马匹堵在外面得了。”

　　至于牯山政府，他们只要是想发展，想捞政绩，那出路就是跟着大家一起折腾。要不他们手中无钱，能折腾出什么来？

　　“是这个理儿！然后再活动一下市里，让他们和老外们一谈，这事情操作起来也不算太难！”张强一听立刻点头说道。

　　对于大家来说最难点儿就是马彩的问题，放下了马彩那么一切都好谈了。

　　“穷乡僻壤的还成了大优势了哎！”耿海文笑道。

　　“富地方就是咱们插手那各方的关系也闹心”宋晓江说道：“也就是牯山这边一穷二白的好搞，不让我们搞他们也没办法，中央省里就算是有拨款，首先也不会拨给这里，只要能发展这里咱们可以随意来，几乎就没有什么掣肘的力量，换一发达的百强县试试，不说别的不知道多少双眼睛盯着，麻烦！”

　　朱子华点了点头，非常赞同地说道：“谁说不是啊！”

　　卢显城看着这帮子似乎又要跑调儿，立刻把雪茄放到了嘴里叼着，然后啪了啪手：“嘿！嘿！咱们这边正商量正事，能不往坑里扯么，百强县关我们毛事儿，说正事！”

　　“什么正事儿，这意思不就是让大家继续凑钱建个一流的赛马场么！我跟你说就是拿钱这次我也拿不出多少来了，至多两千万！要是不够的话，你把这百十来斤的拿走！”耿海文立刻有点儿耍无赖地说道。

　　尤广富这时也说道：“以前是有钱找不到什么好项目，现在是满眼的好项目但是口袋里的钱又不够了，真是幸福的苦恼，我这边连耿哥的两千万都没有，至多也就能凑出一千万的样子，哪边都要钱，是真的没钱了！”

　　这段时间大家一起投了国际、国内的高科技公司，然后就是小镇的发展，四莽和清山的圈地，这还要建一个至少一流的赛马场，在坐的除了老卢和稍好一点儿的叶一鸿之外，其他几乎人人都缺钱了。

　　“这赛马场咱们别建！找人建！”杜国豪想了一下说道。

　　“谁？”

　　剩下的人一听冤大头可以选，连着卢显城都立刻觉得精神一振。

　　“牯山县政府啊！”

　　“它能借到屁的钱！再说了就算是能借道，它们又能借多少，就算是凭着一张老脸，它们也借不到两千万”卢显城立刻说道。

　　要不怎么说银行这边统统是狗眼看人低呢，从来都是希望有钱人借钱，对穷的叮当响的人一毛不拨，就算是顶着个牯山县政府的牌子在他们的眼中也就是穷鬼一个，而且还是更可恶的穷鬼，根本借不到什么钱。

　　因为牯山这边纪录不是不好，是根本就没有信用，每次借完了钱都成了打狗的肉包了，没了上头的行政命令，估计银行连一毛钱都不会借给牯山。

　　“干嘛问国内的银行借！找加洲银行啊，用税收担保！”杜国豪说道。

　　“也对！用牯山的财政担保那估计没什么问题”宋晓江一听顿时说道。

　　至于借不借的问题，根本就不用考虑，现在全国的地方政府就怕借不到钱，哪有说能借到钱的不借的。

　　卢显城一听，嘿！这主意不错，总不能自己老是给家乡建设添砖加瓦吧，家乡这边自己也要努力啊，至于还不还的起，还有什么时候还的起卢显城就不用多考虑了，就算是还不起，赛马场被加洲银行收走了，自己也可以买回来嘛。

　　至于加洲那边的银行会不会借，那更简单了，它们又不傻，就算是凭着坐在这边的几张老脸，刷个八九亿美元的有什么困难的。

　　对于老卢来说，能用别人的钱又何必用自己的呢！

　　“杜哥这主意出到了我的心坎里”卢显城对着杜国豪竖起了大拇指。

　　“那建好的赛马场怎么办？再租给牯山马办赛马？”

　　“租个屁，不能卖马票就算县里的投入，给他们几个监督的位置，一帮人想捞政绩就干捞啊！天底下哪这么多好事情！”耿海文说道。

　　“好了，那这事儿暂时这么定了。”杜国豪说道：“具体的方案咱们考虑详实了再干。”

　　一听这话，卢显城立刻站了起来。

　　“干什么去？”杜国豪问道。

　　“回家啊！”卢显城奇怪地说道。

　　杜国豪一听笑道：“坐下，今天让你来的事情还没正式说呢，这刚要结婚家里就养上小情人了！”

　　“情个什么啊，就是跟你们这帮人在一起贼费脑子，我想回家舒服的躺着了。”卢显城又坐了下来把手中雪茄尾巴按在了烟灰缸里。


第111章 奖

　　卢显城问道：“要谈什么谈吧！”

　　“牯山杯的事情啊！”杜国豪从自己面前的几个文件夹中抽出了一个，打了开来从中拿出了几张纸头，然桌上这么一摊。

　　“咱们设的几个奖评选的结果已经出来了，这是奖的名单！大家看一下要是没有问题的话就按这个办了。”

　　卢显城伸手拿过了一张纸头，看了一下发现也没什么东西，就是什么最佳着装之类的，老实说正装这东西在牯山，而且还是第一次实施，老卢自己都不看好，别说牯山这里了，就是北上广那边现在搞也好不到哪里去。

　　“我没意见！”看到了获奖名单，卢显城就把手中的纸头放到了桌上：“下次咱们闹的动静要大一点儿！”

　　“下次什么时候？元旦还是春节？”耿海文一边问一边把目光放到了卢显城还有叶一鸿的身上，摆明了是问两位款爷谁出下一场大赛的奖金。

　　“元旦我来吧。”叶一鸿笑道：“奖金和牯山杯一样，不过咱们也别老跑长途了，赛程设在一哩，同样分为草地和泥地！”叶一鸿说道。

　　一哩约是一千六百米，现在很多的国家都有一哩赛，除了英国之外，几乎所有的赛马大国都设有这种距离的比赛，包括咱们的特区都有。

　　“叫什么名字？”卢显城问道。

　　叶一鸿想了一下，说了三四个名字都觉得不对味道。

　　张强这时插口说道：“日蚀一哩赛？”

　　日蚀这个名字在赛马圈那是大大的有名，世界上现有的纯血马90％的父系血统都来自于这匹传奇之马，一生没有挨过鞭子和马刺，还有逢赛必胜的牛逼战绩，两年之内跑到了再没有马愿意和它比赛的程度，最后只得退役。

　　“不好！”刚说出来就受到了朱子华的反对：“英国人那边搞个日蚀怀还能说的过去，咱们纪念个毛啊，宁愿叫太阳也好过日蚀吧。”

　　张强觉得自己这名字起的多有意思啊，朱子华这反对的理由也太不成立了。

　　刚想张口反驳就听到杜国豪说道：“一鸿出钱的比赛，名字你们俩就别争了！”

　　叶一鸿想了一下说道：“明湖一哩赛”

　　一听这名字大家就明白了，所谓的明湖就是叶一鸿现在牧场中的小水潭子，还是他给起的名字，不过就是个名字罢了。

　　“春节你来？”杜国豪对着卢显城问道。

　　“那我来吧，先来个短的，直接上1000M，急速追求，然后再来个2800M，初七1000M，初八2800M”卢显城说道。

　　一听这个时间，大家纷纷笑了起来。

　　尤广富说道：“你这是不想让大家过个好年啊，时间设在了初七初八，那么远的地方初三就要从家里出发了。”

　　卢显城笑道：“他们过不过的好年跟我有什么关系，再说了想赢上百万的奖金，少过个年怎么了！估计他们以后想不过年都没有机会了！”

　　要是大家决心要溶入国际赛马的大家庭里，那么以后的比赛肯定要求只有在牯山的生活的纯血马才能参赛，要不防疫和检疫的任务也没法完成！

　　“名字，叫什么名字！”

　　卢显城突然思考了一下，说道：“我想叫肓马者杯！不过赛事和人家美国人一比少了一点儿，两场比赛叫育马者杯帽子有点儿太大，干脆短途叫贺岁杯，长途叫做新春杯。”

　　“要不我给你加一场？”朱子华说道。

　　杜国豪听了连忙说道：“大家既然这样，那咱们就把明年要举行什么样的比赛给例出来，头奖上百万奖金的就算是一级赛，五十万到一百万的算是二级赛，三十万到五十万的二级赛，按这个要求先填上一年，大家看怎么样？”

　　“靠！怎么又扯到这上面来了！”卢显城一听要定这东西不由的张口来了句，要知道这题目就有点儿大了，今天估计都不一定能搞的完。

　　其他的人对于回不回去到没什么意见。

　　正准备把全年的发赛这么捋一遍，杜国豪就想起了上次众人谈的事情，对着卢显城问道：“显城，尤家洼老杨头的那匹马怎么样，就是叫什么金玉满堂的。”

　　“你都知道了？”卢显城好奇的来了一句。

　　杜国豪说道：“改成了这么俗的名字，想不记住都难！说说那马怎么样吧？”

　　看了杜国豪一眼，卢显城笑着问道：“你不会也和我打一样的主意吧！”

　　“说说你的主意！”叶一鸿笑看着卢显城。

　　卢显城说道：“等着金玉满堂的伤好了，我就让老杨头交给高仁调教，然后赢上两三个二级赛，如果合适的话一级赛也能放放水。”

　　“怎么放？作弊！那不砸了咱们的牌子么”张强皱着眉头问道。

　　“谁说要作弊了！”卢显城笑道：“我是说万一有一级赛其他的马水准一般，到时候咱们把自己好的马撤下来让这马赢上一场就成了。”

　　“搞这么繁干什么？”耿海文问了一句。

　　“吸引别人养马啊！你这脑子可真不开窍”章硕冰说道：“你说一千个养马好，都不如给人家立一个标杆，就像是彩票一样，动不动议员宣传又中了多少个一等奖，但是有几个看到身边人中的，还不是这么多人伸着脑袋去送钱！”

　　啪的一声，卢显城打了一个响指：“我就是这么打算的，咱们这边要搞赛马，搞出声势来，那么整个产业就该是个金字塔形，就少不了要有一般的育马者，不能像是港市那样所有的赛马都是从国外引进，我们要做到自产自用，过几年还能外销！”

　　“外销？一时半会的怕是不太成吧？”尤广富惊奇地说道，没有想到卢显城居然打外销的主意。

　　别说尤广富了，一屋子人现在都没有想到几年后，牯山产的纯血马能够外销的念头。别说几年了，没有十几二十年不断的引进培育，哪能谈的上外销啊。

　　“没个二十年我看着危险”张强说道：“人家小日本玩赛马都百多年了，才有了现在的水准。”

　　“总要有这个心吧！”卢显城没有觉得什么不可能的，其实自己这边这么长时间以来就已经着手在干这个事情了，不过现的空口无凭，也不好多说什么。

　　“成！有这个心自然是好事，但是咱们也得尊重客观规律！”杜国豪说道。

　　玩赛马要有钱是不假，但是光是有钱也不一定就能玩的溜，及其是涉及到了配种的问题，偶然性真是太大了，当然了要是没钱你肯定玩不转，这是不用怀疑的。

　　“赢几个二级赛以它的水准不难，但是说的目前的一级赛，估计它就不成了，你是没看到牯山杯这次很激烈啊，张煜锋赛玩了脸都绿了，都没在牯山多呆，比赛一结束人就跑的没影了，说是溜澳洲去了。”耿海文说道。

　　卢显城说道：“我说了是找机会嘛！有合适的，除了咱们自己的马没什么强马才好把咱们的马换下来，增加它获胜的几率。”

　　“哦！这样啊。”

　　大家听了就不再多说什么了。

　　接下来大家就开始讨论起了全年要举办的比赛，也就是合理的把赛事安排到整个年度去。

　　果然如卢显城想的那样，一天的时间根本就不够，看样子两天也未必行，不过好在众人都不是朝九晚五的过日子，大家有的是时间在一起耗呗！

　　三天过后，石城，大学的女生宿舍，钱丽丽和李惠敏和宿友们刚吃完饭回到了宿舍里，还没有放下手中的盆子呢，就听到电话响了起来。

　　“喂！”钱丽丽走到了电话机旁，懒洋洋的靠着墙，一手绞着电话线问道。

　　通常这个时候来电话的都是家里，至于男朋友什么的这个时间不是在喂饭就是在准备喂饭和喂完饭的路上。

　　“你好，李兰在不在？”电话里传来了一个孩子的声音。

　　“李兰不在，请问你是？”钱丽丽问道。

　　电话那头的声音又响了起来：“我是她的弟弟，如果她要是回来……”

　　“哦，你就是卖刮刮卡的那个吧，我们见过的。”钱丽丽一听电话那头这么说，就兴奋地说道。

　　“我知道了，那我和你说就行了，省得让我姐来通知你们”电话那头李兰的弟弟说道：“你们赢了最佳什么组合的奖，一共是六万块，马会那边让你们联系他们，准备给你们颁奖呢！”

　　一听这话，钱丽丽顿时觉得自己有点儿蒙圈了，脑子里想道：我们仨人中了六万块的奖？突然脑子里灵光一闪，立刻对着电话问道：“李兰今年多大，家住在哪个村，在什么学校读书，同学叫什么……”

　　突突突的话像是机关枪一样对着话筒喷了出去，一付遇到了电话骗子的作派。

　　钱丽丽这么一问，一下子把李兰的弟弟也弄蒙圈了，不知道怎么回事呢，愣了几秒就老实的回答了钱丽丽的问题。

　　“你真的是李兰的弟弟！”

　　李兰的弟弟在那头听了不知道说什么好，心道：这不是废话么，电话一通我就是找的我姐！

　　“这个事情我通知你们了，组委会那边让你们三人一起去领奖，别忘了，下个月十号之前领，过期就作废了，我要上课了去了，先挂了。”

　　马上电话那头就传来的嘟嘟声。

　　“老李！”钱丽丽放下了电话望着李惠敏说道：“李兰的弟弟来电话说，我们仨一起赢了那个什么着装的大奖，就是那个六万块的奖！”

　　“哇！”

　　一听六万块，旁边两个小伙伴的嘴巴都张的跟河马似的。

　　“真的？”李惠敏立刻也蒙了。

　　“李兰的弟弟说的！”钱丽丽也有点儿不相信有这么大块饼砸到了自己家的脑门上，一共六万也就是说一人两万块，两万块啊！剩下三年的学费加生活费差不多就有了。

　　李惠敏回过神来立刻问道：“李兰呢？”

　　“她现在能在哪，还不是在学校的服务中心上班”一位舍友说道。

　　一听这话，李惠敏顿时说道：“对，走，咱们去找她，让她打电话回家问问。”

　　说字李惠敏就往外面去，李惠敏这么一走，钱丽丽加上俩看热闹的自然也就跟上了。

　　四人一起跑到了服务中心的小卖部，把这个事情和李兰说了一下。

　　李兰立刻笑着说道：“我不相信，你们想骗打也换个好点儿说法！”说完李兰就走到了旁边的柜台，给站在那里的学生们拿他们要商品。

　　“真的！”钱丽丽走了过去伸出手：“我发誓我要是说谎就让我这辈子找不到男朋友！”

　　李兰还没有说话呢，到是把原来正买东西的两男生给逗乐了。

　　“同学，发誓不用这么毒吧！咱们国家可是女少男多啊！”

　　钱丽丽根本没空理这俩男生，对着李兰说道：“真的，你弟弟打电话过来的，我们让你打回家确认一下！”

　　李兰看着钱丽丽的表情觉得不像是说谎，又看了一下李惠敏看她也点了点头就说道：“我想打也没办法啊，我家里哪有电话！”

　　“打你弟弟宿舍！”李惠敏说道。

　　“我弟弟读高中，宿舍也没电话啊。”李兰说道。

　　李惠敏说道：“那只能打114查马会的电话了。”

　　“马会的电话我有！”李兰说道。

　　“你有，在哪里？”李惠敏一听不由的愣了一下。

　　大家还真没有想到李兰会有马会的电话。

　　李兰说道：“在我的床头那本黄皮的书里，比赛在门票被我做书签使了，上面就有赛马会的电话。”

　　众人一听立刻又转身往宿舍跑。

　　从李兰的书中找出了票，立刻就看到了赛马会的电话号码，拨了过去很快的那头的电话就接通了。

　　“您好，欢迎致电牯山赛马场！请问有什么可以帮到您的吗？”电话那头一接通立刻就有一位声音甜美的女生传过来。

　　“你好，我想问问，那个什么赛马的服装奖的问题，六万块的那个，我得到消息说是我们仨人中奖了，但是我又不确定……”李惠敏拿着电话，觉得自己的声音都在抖。

　　“我们的评选结果已经出来了，着装组合是获奖的是三个姑娘，名字还不知道，具体的请您看最新的一期《赛马》杂志”电话那头的声音说道。

　　一听获奖的是三个姑娘，再联系李兰弟弟的话，李惠敏知道自己这次怕是八九不离十，仨人一起中了六万块。


第112章 诱惑

　　三人获奖的消息很快就在校园里传开了，因为学校就在石城，而且这么多的学生，难免其中就有一个两个前卫一点儿，喜欢赛马的学生或者老师，再说了经过了几期《赛马》杂志已经不再是以前的三无刊物了，现在是正规的发行刊物，已经可以摆上石城的街头报摊了。

　　虽说发行量比较小，社会上的书报摊没人太想卖，但是学校里卖的到是不少。大学里的学生接收新事物可是很快的，所以很快就有买了杂志的人印证了自己学校三个穿着三色彩不一裙子的女生赢了赛马会风尚奖六万块的事情。

　　消息被确定下来，顿时就有不少女生觉得很懊悔，当然了也有一些人不以为意的，摆正心态认识到这个事情也就是凤毛麟角的机率。很快就有好事者把三人获奖的那张照片当海报贴到学术的布告栏上，这么一来，李兰三人立刻就成了学校的风云人物，一时间成了校园话题的中心。

　　大家在羡慕的同时，时不时的内心还起了一点儿微澜，很多女生都认为：这有什么啊，三人长的又不好看，裙子也一般，不过是摄影师拍的好罢了，自己要是去的话一准儿远胜这三人。

　　学校如此，李兰家住的村子那就更别提了，按着人头一人也就是两万块，要知道现在可是还没到两千年，两万块钱够这帮子农民们攒上十来年的。别说是老李家住的村子了，几乎是在几天之内，认识的不认识的都知道了老李家的闺女在赛马场里赢了个什么东西，知道所谓风尚奖的人不多，不过大家都知道了重点，重点中心就是两万块钱，次一点儿的意思就是老李家。

　　很多人的心中就有点儿不服气啊，老李家这穷的说是家徒四壁都不夸张，他家的闺女能穿的起什么好衣服，凭什么就能得什么风尚奖，还弄到两万块？纷纷想着等着下次比赛的时候也让自家姑娘好好打扮打扮过去试试，看能不能也弄个几万块钱回来花花。

　　与乡下不同，这一次获得单人奖项的是一位县城的事业单位年轻姑娘，二十岁刚出头正是女人最好的年纪，家中也是有点儿小实力的，而且又是在明珠呆过四年的大学生，穿衣打扮什么的也花了心思，原本去看什么赛马就是冲着这个去的，谁知道结果评选了出来之后正如自己希望了，直接就拿到了二万块的奖金，虽说奖金没有到手，但是姑娘已经计划如何花这笔钱了。

　　当然了一下子拿了这么多钱，少不得要请同事们吃吃喝喝什么的，这也是事业单位的通病了，姑娘这边也不能免俗知道在事业单位讲究的就是一个混字。

　　另外一个奖项被不知道哪儿来的姑娘得到了，现在还没有回复马会，对于这位一位大家就知道照片，但是并不知道这姑娘是谁，是哪里人在哪里工作。

　　而赛马会这边稍微商量了一下就开始在很多报纸上登起了寻人启事，因为各地的赛马已经开始展开了，听说广市那边还得到了中央的默许，所以广告上提什么赛马会的也不算是太出格儿，更何况牯山赛马会这几行小字在广告中并不是主体，大字就是寻获二万风尚奖金的获奖者。

　　整个寻人广告很快的在附近的六省一市的主要报纸上出现了，整个一整版的广告，不说别的就是这些广告费赛马会花的都远远不止十倍于两万块了。

　　说的直白一点儿，这东西也不仅仅是寻人广告了，而是一种宣传，正如同大家预计的那样，现在越来越多人的普通市民通过了这则广告，至少知道了牯山这边有个牯山赛马会，虽说在很多人的印象中牯山还是那个穷到没姑娘愿嫁进来的穷山沟儿，但是至少知道了牯山赛马会这名字了。

　　这个事情的整个操作都没有卢显城什么事情，现在卢显城老神在在的呆在家里，一边喝着花茶一边看着报纸，而旁边坐着的磕着南瓜籽的正是卢显城的女友，或者正式一点儿叫未婚妻的梅沁蕊。

　　梅沁蕊旁边的一张椅子上卧着二哈，因为两位主人都在看着报不没人理它，这货现在有点儿无聊，耸拉着脑袋望着露台地板上不远趴着的一只天牛。

　　“你们这个广告做的不错啊。”梅沁蕊择头就看到了卢显城手中报纸上面的那则广告。

　　卢显城自然知道她说的什么，嗯了一声说道：“这个推广做的是不错，算是比较惊艳吧，不过话说回来，这家伙要没这本事，也值不上这个价！”

　　搞这个东西的是赛马场新雇佣的公关经理，现在他的工作主要就是推广赛马场，吸引外面的人来看赛马，也就相当于吸引很多外地的游客到牯山来。这家伙可是杜国豪这拨子人从明珠那边‘引进’的人材，从明珠把人家挖到了小山沟来，不说别的工资就是他在明珠的两倍。

　　梅沁蕊顺口问了一句：“那赛马场的事情以后你不管了？”

　　“你想管？你要是想管的话那就进赛马场”卢显城把手上的报纸扔到了桌心，伸出了脚用自己的大脚趾在二哈的身人挠了挠，看着二哈不理自己有点儿无趣的把脚缩了回来。

　　“我有什么兴趣，也就随口这么一问”梅沁蕊说道。

　　卢显城说道：“以后那边的事大家说好了日常事务都不管了，说明白一点儿我就只管掏钱，然后派人睁着两眼盯着他们，要是有人贪我的钱那么该送监的送监，该让他滚蛋的滚蛋！”

　　“你会相信国内的会计师？”梅沁蕊有点儿奇怪了，大家认识了这么久，梅沁蕊也知道一点儿卢显城是什么德性，相信制度不信人品。

　　卢显城说道：“我自然是不信的，所以马会这边的账目监督是我美国公司的会计师！以后我的生活就是养好马，去参赛、拿大奖，就这么简单的事情。马会的具体事务我和叶一鸿、张强这些人一样，做好我的这个监事就成了……”

　　说着说着卢显城就开始给未婚妻解释起了以后赛马会运行的准则，当然了这个东西不是什么一成不变的，方案自然也是泊来品，主要方面自然是来自于加州那边的赛马会，加上添了一些东西就成了现在的牯山马会的章程。

　　总之整个制度现在已经有了大致的样子，主要就是赛马场有经营权，杜国豪这些股东们有随时查阅账务的权力，并且每隔半年要向社会公开账目。

　　对于比赛就更加的严格了，三级以上的比赛，马匹入厩要提前十天，第一次参加牯山的比赛要提前十五天入厩，有条作的话每个马厩有标准的四台监控，二十四小记录，有一个观看室供马迷什么观看。

　　从一开始公正就被烙到了牯山马会的印记中。

　　而卢显城这些人在起初投资马会的时候，第一想到的也不是拿来赚钱，而是想着大家先是有个赛马地方，第二步才是通过马彩赚了钱投入到公益事业中去，虽说学的主要是日本竞马会的东西，但是目的却是想像港市马会那样赚的钱投到公益上。

　　可惜的是梅沁蕊对这东西一点儿兴趣都没有，听了一会儿抬起头来望到了山脚下的情况：“喂，老杨叔来了！”

　　卢显城闭上了嘴排顺着梅沁蕊的视线，看到了老杨头已经过了小桥，身后跟着的就是现在名叫金玉满堂的纯血马，一人一马现在还是两个大点儿。

　　老杨头到了卢显城家旁边，伸手在马屁股上轻轻的拍了拍，然后扔下了金玉满堂的缰绳放着它在草地上吃草，自己却向卢显城坐的露台这边走了过来。

　　卢显城望着老杨头笑着说道：“我说老杨叔，您这也太小气了一点儿，您自家的牧场都舍不得喂马了，连放个马都要到我这里来？”

　　现在已经是十月份了，别的村子不说，尤家洼这边的各家各户的牧场都已经画妥了，并且全都中上了草，而且各家各户牧场的草长的都不矮了，最后种的也都长了有四五十公分了，老杨头家的牧场草估都高过腿了。

　　“别人说咱们的牧场草不如你牧场的草有营养！再说了我又不过来放羊群，就是放一匹马能吃你多少草，你小子宁愿喂野兔，也不让我的马混个肚子饱！”老杨头这边走到了卢显城家的露台边上，也不坐在椅子上，就这么盘腿往木台阶这边一靠。

　　梅沁蕊立刻站了起来进屋准备给老头拿个杯子倒水。至于老杨头坐的地方，现在不论是卢显城还是梅沁蕊都不会说什么了，因为都知道说了也没什么用，老头对于台阶的喜好要超过椅子。

　　老杨头从背上解下了来，卢显城这才发现老头的背后还带了一个篓子。

　　“早上刚逮到的一只大王八，你小子嘴叼送给你炖汤喝！”老杨头放下了篓子说道。

　　卢显城一听说大王八，立刻来了兴趣走到了笼子那边打开了看了一下，发现里面蹲着一只非常大的老鳖，光是背壳就跟大海碗口似的这么大。

　　“个头这么大！”卢显城开心的说了一句。

　　二哈这时候早已经凑到了老杨头的身边，蹭了好几下子，不过老杨头这些村里老人对二哈不怎么见待，认为二哈这样的狗完全是属于废物狗，对于二哈自然不见待。到是村里的孩子们对二哈挺上心的，甚至还有人想自家的母狗和二哈打窝。至于打没打成，卢显城是不怎么关心的。

　　“老杨叔，您又带了什么？”梅沁蕊这时走了出来，拿着杯子帮着倒满了一杯水，递到了老杨头的面前。

　　“一只老鳖，说是给我们炖汤的，今天晚上咱们就吃了它！”卢显城说了一句。

　　“这东西还是拿到县城去吧，咱们这么年轻要吃这东西干什么”梅沁蕊说道。

　　一听梅沁蕊说这话，老杨头立刻对着梅沁蕊伸出了大拇指赞了一下，然后转头望着卢显城说道：“你小子有福气的，梅这姑娘没的说！”

　　“我也不差啊！”卢显城说完就把小篓子提了起来，走到了屋里把王八倒到了小桶里，然后把篓子还给了老杨头。

　　卢显城没有看到，二哈这货钻进了屋里，伸着脑袋望着桶里的王八。今天的二哈过的挺无聊的，泥鳅一大早就和炉尘去大马厩检查身体去了，所以今天二哈一整天都没有小伙伴陪着，好不容易看到了一个会动的活物，精神头一下子就起来了。

　　看着卢显城出来了，老杨头装起了自己的烟锅，点上了之后问道：“显城啊，你说参赛这事儿成不成啊，我怎么总觉得这心里不踏实啊。”

　　这么点钱儿买了一匹马，伤还养好了，这边卢显城还建义自己上赛道，说是怎么说也是有水准的马，赚点钱还是不成问题的。赚钱老头到是想，但是老头儿舍不得这前期的投入啊，卢显城这边虽说能解决练马师，骑手的问题，但是参赛费什么的总要自己掏吧，这一场比赛跑下来没有个两三千块根本打不住，两三千块对于老杨头来说可不轻松。

　　“你这马还有一两个月才能完全休养好呢！到时候您要是一时拿不出这么多钱，我替你出就不结了么，而且金玉满堂的水准在这里，不上赛道有点儿可惜了。况且它干别的也干不来啊！”卢显城这边对老杨头这边可是有计划的，哪里能让老头给跑了。

　　老杨头这里也纠结，自从买了纯血马之后，老杨头就发现养这种马并不像自己想的那么简单，不说别的，拿卢显城养的马和自己的这匹马一比较就能发现，不论是毛色还的精神头自己的金玉满堂都差了一点儿，也就是说比起刚运到家里的时候都差了一点儿，要是没有卢显城的搭手，说不准现在这马早就死的透了。

　　不说别的因为这匹马现在家里的儿子媳妇儿都是挺有意见的，因为别人家都是一心扑在牧场上，而老杨头这边必需整天扑在这马身上。

　　但是送到参赛？万一赢不了一场，那么几千块的损失可不是老杨头能损失在起的。但是卢显城描绘的场景又太吸引人，一场比赛下来，哪怕就是赢上一场排位赛，那也有一万块的奖金，更别说赢上三级，甚至是什么二级赛了，几十万，老杨头一想起来这数字都有点儿心跳加速的感觉。

　　想到了这里，老杨头拼命的抽着烟。


第113章 生活

　　“今天早上有人来我家，说愿意出十万块买我的这匹金玉满堂”老杨头吧嗒的吸了一口烟对着卢显城来了一句。

　　卢显城一听想都没想直接说道：“十万太少了，这样的马最少也要值四十到五十万，就算是摔断过腿也不止这个价格，最重要不是它断了腿，而是腿快长好了。”

　　老杨头望着卢显城说道：“我也舍不得，不过我家里情况你也知道，我儿子和媳妇儿都希望我能把马给卖了，换了钱然后投入到家里的牧场上去。”

　　老杨头从马开始有人要买，就开始面临着这样的问题，虽说老头在家里有点儿威望，但是老头儿也是有压力的。说实在的要不是这一两年日子看着越来越好，老杨头都不管过于忽视自家的儿媳，要知道在乡下娶个媳妇可不容易，万一跑了那有几家还娶的起第二个。

　　一听这话，卢显城就思考了一下，望着老杨头正色地说道：“老杨叔，这马是能上赛道了，虽说咱们赛马会竞争会越来越激烈，但是那只是顶层的，金玉满堂放到了现在顶级的赛马中按着前面的比赛来看，水准中等，虽说赢一级赛要大运道，但是弄个二级三级完全就是有可能的事情，这一场奖金赢下来可就超过了十万块，从就能忍心看着这种大运道从自己的身边溜走？”

　　村民们现在对于牧场养牛养羊的激情那是非常的高，最主要是就是有人带了个头，大家都知道牛羊这个东西反正有人吃，只要不是生病什么的，没有说卖不出去的，再加上申老爷子这些带头人，眼看着就要大把大把让人眼馋的往家搂钱了，每一定都恨不得趴在地方吹自己的牧草，让它们快点儿长，好让自己养更多的羊。

　　但是对于养马，养纯血马不是说没有多少兴趣，而是根本就没有人有兴趣，很多人一听这马的价格，顿时就被吓愣住了，在他们看来比自己都贵的马显然不是自己这些人玩的起的。

　　而赛马场要想有源源不断的新马涌出，仅凭着卢显城这帮子人那显然是不行的。还需要老杨头这样的人来干以后岸田圭介这样的活儿，也就是敏殖基础马匹。

　　并不是说老卢要把老杨头往水坑里推，在老卢的‘照顾’之下，老杨头跟本不可能亏什么钱。

　　卢显城不知道其实老杨头心里早就有了主意，别看老人家平时不说什么话，但是老杨头的主意正着呢，过来问问卢显城并不是说要问卢显城的意见，而是想从卢显城这里得到自己想听的话罢了。

　　不说别的，当时买马的时候，老杨头就听张煜锋说过这匹马真实的价格，现在虽说养的不太好，但是卢显城愿意让金玉满堂在自己的马厩里训练了。这在老杨头看来就是一个信号，金玉满堂很不错。

　　虽说老杨头不太懂纯血马，但是他相信卢显城的眼光，至于为什么要来多此一举的问一下老卢，给老卢添点儿堵。这就像是有人的人明明下了决心，还要问问旁边的人，是不是这样之类的。

　　“那我就咬牙坚持坚持，跑上几圈再说”老杨头点了点头轻飘飘地说道。

　　“原本就该这样！不是说赛马所有的马都要跑一级赛在冠军，公开赛能捞到钱也是很好的捞钱手段。”

　　说到了这里卢显城觉得有点儿滑稽，因为奖金虽说不是全部但是至少有一部分是自己出的，自己现在劝老杨头这么捞钱，不是等于让他变向的从自己的口袋里掏钱么。

　　一想到这其中的关系，卢显城不由的乐了起来。

　　送走了老杨头，卢显城这边的日子每天都平淡而有滋有味的和梅沁蕊过着小日子，对于赛马会真的就像他说的那样放手了。

　　对于牯山赛马会来说，分组赛什么的现在已经不能吸引大家的注意了，一万多块钱的奖金放到了以前还新鲜，每个星期这么玩，去看的人也就不渐渐的少了起来，周六和周日的分组赛现在一般要不是马主就是马主的朋友，赛场在平时渐渐的趋于冷清。

　　与之相反的是，公开赛级别的，不论是二级赛还是三级赛过来看的人都没有很明显的减少，对于一个几十万人口的贫困县来说，一场三级赛能有两万人观看可以说是非常不容易的事情，而牯山赛马场目前看来做的还不错，渐渐的一些外地人的身影也出现在了牯山赛马场。

　　过了差不多一个月。

　　随着秋天渐渐的过去，冬天一天一天的来临，整个尤家洼这边热闹了起来，最大的新闻不是老王家嫁闺女，而是申老爷子家里卖羊。

　　收羊的公司是乡里介绍来的，价格也略比市场上好了这么一点儿，大约每斤羊贵了这么两毛多，申老爷子这边对于这样的价格已经是相当满意了，至少比上一批要高了两块多钱一公斤。

　　卢显城边里没事，听说申老爷子家卖羊也带着梅沁蕊过来看热闹。

　　下午大约一点钟不到，一辆大拖挂车就开到了老申家的牧场门口。不说别的就是看到这大拖挂车扬起的尘土，村民也知道来了大车。

　　拖挂车直接停到了牧场门口，开车的司机是个精瘦的四十多岁的中年男人，而收羊的老板则是胖胖的三十多岁的石城人。

　　从车上一跳下来，这位胖老板却是很麻利的对着四周一抱拳，朗声说道：“各位父老乡亲们，我姓严，严肃活泼的严，大家叫我小严好了。我呢主要就做的牛羊的生意，要是大家家里有要出售的请大家一定给我打电话，至于价格方面，我一准儿不让大家吃亏就是了，要是你们发现市场上的价格有比我小严更高的，那我这边不光是补齐差价，还别外在给你们一千块作为赔偿！……”

　　胖子跳下了车，什么没说愣是用一种江湖把式的模样儿宣传起了自己。不上别的，就是因为这位小老板知道，以后这一片的人家全都是养羊养牛的，打好了关系对于以后生意的好处就不用说了。

　　关健是这里的羊肉的质量好，比草原上的羊肉还要更好一些，老话说的好，有好草就能养出好牛来，这边草好自然就能产好羊。而且更重要是路途也比草原那边近，同样的价格收，赚头可比草原那边可大多了，要知道光是路这边就差了老长一段距离呢，这过桥过路的，宁原一斤多出个两三块，严胖子都不想去草原。

　　卢显城现在正和文教授、徐教授两老头趴在了牧场的围栏上，聊着天，原本几人也想着帮忙，但是申老爷子哪会这么眼色，让这仨帮忙，所以三人客气不过只得靠着围栏聊天。

　　听到了严老板这一通话说的，文教授就乐了起来：“我刚来的时候哪能想到有这一天。”

　　说完把自己的目光从四周欢乐的村民们面孔上移开，望着老友家的牧场，里面过膝高的牧场没有变得像普通的牧草一样枯黄，现在牧草几乎都成了墨绿色，老教授知道这样的牧草正是做青储的好时机，和一部分高糖份的秸杆之类的混合是极好的过冬饲料。而且申老头也按着文教授说的干了。

　　徐教授听了也感慨的点了点头，就算是两人也没有想到现在才一年多不到两年时间，原本无人问津的荒地就成了香饽饽，像是自己两人这样没有牯山户口的再想拿到直接就可以造牧场的地，那付出的代价就相当可观了。

　　现在两人拥有的牧场，只要说一声想出售，怎么说也能卖个二三十万的，这是硬通货，可惜是两人谁都舍不得卖，两人都知道马上四周的牧草一起，那就是万里草海，一望无垠的壮观景象。

　　“是啊！当时我们弄牧场的时候，乡里还是求着盼着，生怕咱们反悔，现在呢就算是请客送礼，没有硬条作你也别相有这么一块牧场”徐教授说道。

　　文教授说道：“也不是没坏处，就是以后大家想找人聊个天下个棋就没有现在这么容易了，很快附近的自然村都会被瓦解了。”

　　新的行业带来的新的生活模式，原来的自然村生活开始快速的瓦解，大家都扎根于牧场，村子自然住的人越来越少。

　　徐教授说道：“也正常，大家现在都在牧场里忙活着，活儿从早到晚干不完，你没听申瘸子这老货说的么，以前还有个农闲的时候，大家听听收音机里的大书，串串门子什么的，但是自从养上了牛羊就没有一天歇过，每天一睁眼就看到了干不完的活！”

　　“你让申老爷子再回去过以前的生活，怕他自己又不愿意了。”卢显城笑指着站在牧场门口的申老爷子说道。

　　今天的老头原本就直挺挺的腰杆儿更直了，脸色也是非常的红润，老话说的好么，人逢喜事精神爽，老爷子这边赚了钱了，而且赚的还不是小钱。

　　想到了这里卢显城低声的问了一句：“估计这一次申老爷子家能有多少收入？”

　　文教授说道：“少说也能赚上大几万，这个时候的羊肉价格起来了，比一个月前一公斤多了两块多呢，我估计十万危险，八九万的肯定有了，我说的是纯利啊！”

　　“要不这老小子说明天开春的时候就准备动工把现在家里的牲口棚扩大一圈儿了。”徐教授笑道。

　　现在几乎是整个村子能来的都到了申家牧场这里看着羊贩子收羊，顺带帮忙，在村民们看来今天申老爷子家的喜悦，就是明年自己家的希望。

　　今天的申老爷子再也没人叫申瘸子了，意气风发的老爷子和羊贩子哈拉了几句之后大手一大声的吼了一声：“走，赶羊！”

　　一听这话，人群中的小孩子们立刻起哄了起来，突然间的不知道哪里有一挂鞭炮响了起来，不光是鞭炮甚至老卢还听到了几面大鼓的鼓声，咚咚的很是激奋人心。

　　“这架式！”卢显城不知道说什么好了，要不是这动静卢显城都不知道老头子还准备了这些玩意儿。

　　随着申老爷子的一句话，申老爷子家的两儿子就把几块跳板并拢支到了车斗里，这样就在车斗和地面形成了一道斜坡，收羊的严老板这边立刻和司机一起从车上把一个四个小铁轮子的大秤给推了下来。

　　随着称一摆到了地面上，申老爷子的老伴加上两个媳妇就打开了原本已经关起来的羊圈开始一只一只的把羊赶到了秤上。等着第一只羊赶了出来，周围的人才真的看清楚这只大羊，棕色的脑袋卷曲在两边的大角，让人认识深刻的是两只垂在脑袋两边的棕色大耳朵。除了身体特征之外，在羊的左肩部位，还有一个红药水写在羊毛上的数字，一个大大的45外面加了一个圈。

　　“45号108公斤”

　　“哇！”随着这个重量被羊贩子报了出来，四周顿时就响起了一声惊呼声。

　　“70号97公斤”

　　“28号120公斤”

　　……

　　随着严老板不住的把每只羊的重量报了出去，申老爷子这边一边用笔把每只羊的编号和重量都记到了本子上，然后伸出了手用自己弊壮的手指按起了计算器，每十头羊就把重量加在了一起，得出一个总重量来。

　　随着计算器上的数字越来越大，申老爷子一家的脸上欣喜也就越来越多，而旁边的村民们也跟着开始兴奋了起来，一些大家不管能不能算的出来，在忙什么，很多人都在心里开始暗暗的码了起来，都想知道申老爷子今年一家到底赚了多少钱。

　　这次申老爷了一共出售了二百一十多只羊，全都是成年的大公羊，对于牧场来说不能做种羊的公羊就剩下卖钱这一条路了，至于母羊和小羊自然是要留下来的，小羊可以长大，母羊自然可以生小羊，这个道不用别人教大家都明白的。

　　整个二百一十多头羊，一共称了快一下午，几乎所有的羊都不是老老实实的上秤，都要转两圈儿绕一会儿，很多时候申老爷子的两儿子不得不和几个村民们一起齐心合力，握着羊角把羊拉上秤，然后拖上车斗。甚至是有几次还动用了绳子，把羊捆了起来放倒在秤上才得以称出了这几只羊的体重。

　　二百多只羊，被称好赶上了车子的时候已经是太阳西下。

　　“老板，现在羊多少一斤？”有算术好的在心里已经大概盘算出了十百多只羊有多重，于是张口对着严老板问道了一声。

　　严老板笑着说道：“十二块一公斤，要是量大的话可以商量！”

　　卢显城这边看了一个小时不到就对称羊和赶羊没什么兴趣了，但是一直生活在城里的梅沁蕊，哪里见过这么热闹的场面，最热闹的怕就是参加运动会的时候。

　　和全村男女老少都集中在一起赶羊，嘻嘻哈哈的气氛可跟赛场不一样。

　　而且这里大家能搭手的搭手，能帮忙的帮忙，不光是各家的汉子，连老人和小孩儿都帮着忙活了起来，对着咩咩叫的羊群围追堵劫。

　　梅沁蕊的帮忙自然是以添乱为主，论起干活来现在村里的半大小子都比梅沁蕊干的好，虽说手忙脚乱的，但是要人群之中忙活到是让梅沁蕊兴致高昂，就算是结束了还抱着电话跟着卢慕芷聊着抓羊这样好玩的事情。

　　可见梅沁蕊今天玩的有多开心，回定的时候还骑在马上抱着电话和卢慕芷聊，卢显城听着电话那头，自家的妹妹都恨不得回来抱小羊玩了。

　　回到了家里，还没有歇呢，老卢就接到了电话，刨皮刀拿下了一场排位赛在第一，虽说速度不是太快，但是比以前大大的有进步了。

　　而卢显城知道可能刨皮刀开始‘发育’了。


第114章 形势

　　刨皮刀的速度提升了一些，不过还是没有让它进入元旦的明湖一哩赛，虽说没有能参加但是已经很接近了，目前的成绩是第二十位。

　　没什么马参赛，卢显城也就在明湖一哩大赛上露了个脸，在观看席上看了一下比赛了事。现在老卢只负责出钱，把钱一掏，牯山马会这边就把新春的两大赛给安排了下去，新春马会，刨皮刀到是参加了，不过成绩最后只得到了第十二，也没什么好说的。比赛一结束，唯一的好处就是再也没有人当着面用刨皮刀取笑卢显城了。

　　只是卢显城并不关心这个，这边继续过自己舒坦的小日子。

　　眼看着春天就已经来临了，万木迎春，卢显城的牧场中不光嫩绿的牧草抽起了个儿，连着所有的树木都开始吐起了嫩芽，放眼望去全是春意。

　　一大早，卢显城起床了之后，照例骑上炉尘溜了一会儿，满山疯跑了快半个小时，结束之后也没有直接回家，骑着马奔向了大马厩那边准备看看瞧瞧。

　　卢显城一到了大马厩，那边已经准备的差不多了，今天是皮里阳秋第一次受训的时刻，也就是老卢在美国看到的那匹什么都出色，但是懒的出奇的那匹小马。

　　虽说经过几年的牧场生活，加上不断的学习，吕耀这些人都算是一个合检的牛仔了，但是老卢可舍不得把这么一匹放手让他们进行初训，觉得还是交到高仁这老头的手中比较好。

　　“老板！你要不跟我们一起去？”看着卢显城过来，吕耀就笑着邀请了一下。

　　卢显城原本没有打算和吕耀一起去镇上，但是现在一听这话觉得自己在家也没什么事情，现在二哈和泥鳅这两货和自己已经不太亲近了，两个马奸和狗奸喜欢整日里围着拍梅沁蕊拍马屁，连镇恶这东西都似乎更喜欢自家的未婚妻一些，现在对老卢亲近的就剩下自己的坐骑炉尘了。

　　“那行，我跟你们一起去！顺带着我再去看看金玉满堂！”卢显城从口袋里摸出了电话，给梅沁蕊打了一个说了今天中午自己不回家吃了，听了梅沁蕊那边嘱咐了一句路上骑马小心之类的话，喜滋滋的挂了电话。

　　“女人家这时候就是麻烦！”卢显城笑眯眯的自言自语了一句。

　　吕耀听了笑了笑没有接这话，一边整理着自己马背上的鞍具，还有一个皮口袋，一边对着不远处的李乾贵大声地问道：“马车准备的怎么样了？”

　　“成了，没有问题了！”李乾贵回了一句。

　　“那就把马备上，咱们出发了，现在这个点儿出发卸了车之后刚好吃午饭！”吕耀说道。

　　听吕耀这么吩咐，顿时四五人员工就忙碌了起来，两匹夏尔马被牵了出来，套到了马车的前面。

　　“今天又到了送草的时候？”卢显城一看这架式张口问了一句。

　　吕耀说道：“按着安排因该是后天运去，不过我听着天气预报说是明天和后天都有雨，所以还是早一点儿运过去的好。”

　　说完想起了什么似的，对着卢显城问道：“您这是准备去看看金玉满堂的排位赛？”

　　“今天是周未？”卢显城听吕耀这么一说不由的愣了下神，所谓的山中无甲子，卢显城这边小日子过的太轻松了，所以连今天是周几都不知道了。也难怪老卢，每天小日子就这么过着，又不用上班，每天睁开眼骑马溜一圈儿，要是天气不好遇到了雨雪的话，那就在家窝着，看着书或者打打游戏什么的，打发一天。

　　知不知道日期对于老卢的生活来讲没什么大关系，所以渐渐的卢显城就有点儿不知道今昔是何年的味道了。

　　吕耀听卢显城这么一问，点头说道：“老板，你也该有事没事的出来透透气了，老在牧场闷着人都变得懒散了。”

　　“活的就是这么个味儿”卢显城笑着对着吕耀摆了摆手，看着那边的马车已经套好，于是说道：“那咱们就出发？”

　　吕耀转头一看，李乾贵和张玉山两人都已经坐到了四轮大马车前面，点头说道：“出发！”

　　这么着一行四人，两人骑马两人赶车，小队伍向着镇子方向驶了过去。

　　出了牧场的东门，现在是一条几乎就是笔直的五米宽的夯土道，这个道虽说没有镇上的路这么好，但是比起以前那种一下雨就烂成了沼泽地的道可要好多了，在雨天起来虽说不像柏油路这么顺当，但是陷车这种事情几乎不会发生了。

　　刚出了东门没有多久，迎面就有一辆同样的四轮大车过来了，同样是两匹马拉的车子，不过体格比起老卢这边的夏尔马要小了一圈儿。

　　这两匹马是国产的重挽马，是农大这帮子人从东北引入进来的，因为来源简单，力气也不错，兼喂养的成本也低，而且价格还比夏尔这些纯进口的重挽马要便宜，所在以在牯山的普通家庭牧场很受欢迎。

　　“又去镇上送草啊？”迎面来的老头儿把自己的马车往路边赶了赶，这样自家的大车就靠到了一边，让出了大面积的路面，给卢显城这边走。

　　道不是因为人家尊敬卢显城什么的，而是因为老头老太太这边是空车，而卢显城这边则是明显的满载了刚割下的新鲜牧草，这种两车相遇大家已经形成了一种习惯。

　　“张伯，张婶，你们是这干啥去？”卢显城勒住了马，让炉尘停在了马车旁，和老头老太太搭起了话。

　　老头笑着说道：“我们可不像你们年青人，一觉睡到大中午，我这边已经送草回来了。”

　　原来老头和老太太是给赛马送草料去了，每天练马场那边都需要很多新鲜的草料，就是由不少养牛羊少一些的家庭牧场送。

　　卢显城听了笑着说道：“那您可起的太早了！您忙着去，我继续去镇子上！”

　　“行，有空到家里吃饭去啊。”老头对着卢显城客气了一句。

　　卢显城摆了下手：“您有空也去我家坐坐去！”

　　就这么两拨队伍从相遇到分离，一交叉也就是一两分钟的事情。

　　从牧场的东西到镇子这一条道，整个景致都是一个大变样了，再也不是满眼的荒地，而是一眼望不到边际的草海，草海之上时不时的就可见到砖墙的新屋子。

　　现在天气牧草已经开始起来了，时不时的就能见到有一些割草机在牧场里忙活着，或者是一大家子人在自己的牧场里赶着牛羊，时不时的就能听到小羊羔发出的带着奶音的咩咩声。

　　时不时的就要和路上的人打一下招呼，偶尔也能遇到一辆四轮的大马车，现在几乎每一个搞起来的家庭牧场，每家都有这么一辆这么四轮的大车。

　　大车的普及，一来是因为这东西使用成本低，不论是汽车还是托拉机都不是现在刚起步的小牧场主们购置的起的，而且大车这东西靠的马拉，马养的成本低啊，又不喝油又不烧汽的。

　　至于一般农村用的手扶拖拉机，在牯山这片儿已经没了市场，这玩意儿耕地还成，用来玩牧场的活儿那就太扯淡了。

　　大车和挽马成了乡民们新的交通工具，这个情况越到镇上就越为明显。而且到了镇子边上，拉车的马也就渐渐的五花八门起来，当然了一半都是国产的重挽马，还有毛子产的重挽马，少数阿尔登马这样的西方产马，至于逼格最高的自然就是夏尔马，这么高的马一出现，镇上的人现在就会笑着来一句：有钱人！

　　那感觉就像是看到了一个人开着大奔和宝马似的。

　　镇子中心马车是不能走的，别说马车了，什么车子都不能走，因为这边是杜国豪这帮子货划定的步行街。

　　划定了以后，也不是没有不识相的认为自己有这权力把车开进去，但是没被调教的到目前还没一个，所以现在步行街就是步行街，看不到一辆车，甚至是小摩托都没有。

　　到了镇上，老卢这拨人就得绕着八边形的‘环镇公路’绕到练马场去。

　　到了练马场的门口，卢显城这边运草料的大车经过了登记，检查等几个环节，这才到了自家的马房。

　　高仁听说卢显城来了，立刻从自己的办公室里走了过来。

　　和卢显城打了个招呼之后，老头就把自己的目光盯上了皮里阳秋。

　　“这是马么？要不是这东西长这么高我还以为看到了一头猪！”墨西哥老头看着肥头大耳的皮里阳秋一眼，扔下了这么一句。

　　卢显城笑了笑说道：“这家伙活的就跟猪一样，吃了睡睡了吃，这才养的这么肥，他们都说这马废了，不过我觉得它还可以挽救！”说完伸手在皮里阳秋的马屁屁上拍了拍。

　　谁知道这一拍，尴尬的事情发生了，皮里阳秋这货直接就这么前蹄往下一跪，很快的躺到了地上，懒洋洋的打了一个响鼻，就这么舒服的开始闭目养神来起。

　　“郑！郑！”墨西哥老头一看这还得了，立刻大声的喊了起来。

　　很快就有一个小伙子跑了过来，卢显城一看自己还认识，正是自己这边的实习练马师仇刚。

　　看到仇刚跑了过来，高仁立刻伸手一指：“把它给我拉到外面去，带着它绕圈儿，拿着长鞭让它绕！”

　　听这话，老卢就知道，皮里阳秋这货以后的日子绝不会有牧场过的这么舒坦了。

　　望着仇刚拽着懒洋洋的皮里阳秋离开，卢显城问道：“他们都回来了？”

　　“基础的东西已经完成了，两人的成绩都很棒，前面让他们吃了不少的苦头，他们该知道这份工作并没有看起来那么简单”高仁对于仇刚和顾长河的表现就目前来说还是非常满意的。

　　说到了这里又道：“我准备让顾长河主骑刨皮刀。”

　　听高仁这么一说，卢显城不由的皱了皱眉头：“这个不太好吧，你知道我动刨皮刀可是给予了很大的希望，你也知道它的潜力了吧。”

　　最新的一场短途排位赛，刨皮刀的成绩已经上升到了总成绩的第四名，下一场短途大赛是稳稳的要占据了一个名额的。

　　对于自己这么看中的一匹马，卢显城觉得拿个一场比赛都没有参加过的新手骑手来骑，总觉得这味道有点儿不对啊。

　　谁知道高仁说道：“谁骑它已经没有多大的区别，它现在喜欢领跑，而且它的性格就是大放型马，骑手只要稍微在前期控制一下它的速度，让它能保留一下最后冲刺的体力就好了，技术要求低，正好适合顾长河这样的年青骑师。”

　　听到高仁这么一说，卢显城也就不再争辩什么：“OK！按着你的来！”

　　谈完了自己的马，卢显城又对着高仁问起了金玉满堂的情况。

　　高仁于是带着卢显城从草料仓库往马厩里面走。

　　这里的马厩可比牧场的大马厩可高级多了，整个马厩是全木制的，在木料的处理上也花了相当多的功夫，至于打扫就更不用说了，随便伸手往马厩的墙上一摸，手上几乎就摸不到什么灰尘。

　　如果说赛马场的马厩是四星级的话，卢显城这个马厩的级别就是帆船酒店，人一进去的时候跟本闻不出什么马尿粪的味道，只有淡淡的那种牧草香气，每一个隔间木墙上都印着金色的马厩标记，一个铜制闪亮的把手上挂着给每一匹马使用的白毛巾，而现在能容纳几十匹马的马厩中只有十七匹马，大部分还都是跑着完的母马。

　　金玉满堂的马栏在马厩的入口处左手的第一间，现在金玉满堂已经不是在老杨头家里的样子了，它的毛色再一次成了油亮的灰色，而经过了差不多一年时间的休养，整个灰毛的毛也越来越浅，估计最多还有一再年的时间，一匹漂亮的大白马就会呈现在大家的眼前。

　　“它的腿仍已经完全恢复了……参赛已经完全没有问题了。”高仁先说了一下金玉满堂的身体壮况，对金玉满堂的健康给了肯定的答案。

　　说完话风一转说道：“不过，现在它再想赢得CI级别的比赛已经是不太可能了，参赛的马一次比一次的水准高，很多马匹的最好成绩都纠葛在一起，现在冠军不光是要凭技术，还要靠运气了，这样的马不可能赢得比赛。”

　　现在牯山马会的比赛分了两大组别，分组赛和公开赛就不必说了，公开赛又分三个级别，CⅠ、CⅡ和CⅢ，对应的就是国际上的GⅠ、GⅡ和GⅢ。

　　因为没得到承认，老卢这些人也是要面子的，觉得打出G级别有点儿扯淡，所以就弄出了个C级别，说白了也就是CHINA级别。

　　“也没想让它赢GⅠ、赢两场GⅡ和GⅢ就行了。”卢显城说道。现在老卢觉得自己的计划没有变化快，前面觉得金玉满堂赢个二三级比赛该很轻松，可是现在再一看，二级比赛都算是强手如林了，要怪就只能怪国内有钱的大土豪们太有钱了，也怪江南周围的几个省市土豪太多，圈子一凑在了一起，那国外的马蹭蹭的往里进，提前十几年让澳、西、美三国见识到了什么叫中国土豪不差钱！

　　“也有点儿难度！”果然高仁说道。

　　“请个好骑手，尽力就行了。”卢显城总不能帮着老杨头作弊吧，这东西砸牌子的事情可不能干，这是损害了大家的利益。况且就算是卢显城肯，赛马会的几个监督方也麻烦啊。现在除了老卢杜国豪这帮子人之外，还有马主联合会、县里的监督部门。

　　想要暗箱操作，麻烦着呢！况且，二十四小时实况对外，这东西做假不说不可以，但是成本太高了。


第115章 胜出

　　四月的第一周是牯山马会的比赛日，也就是说在周日的这一天，将举行几场很有份量的比赛，其中涵盖了牯山马会的CⅢ\CⅡ和CⅠ等各个级别的比赛，当然了在星期六和周日的早上，练马场还是有比赛的，只不过都是排位赛。

　　周日的下午，四点钟第一场比赛是蒲公英杯，定位是CⅢ级别的比赛，参赛的马匹要求是2岁，也就是说只有两岁的马才能参加蒲公英杯，赛程是1400M，赛道是草道。

　　半个小时过后，也就是四点半钟，同样为CⅢ级别的良骏杯，参赛马的要求是3+，也就是三岁和三岁以上，赛程是2400M，赛道同样是草地。

　　五点钟的时候，还是CⅢ级别的滨山银瓶，参赛马也是3+，赛程是1800M，赛道是泥地。

　　五点半钟要举行的是四平锦标，级别是CⅡ，参赛马要求是4+，赛程是2000M，赛道是草地。

　　六点钟之后的两场则是重头戏，CⅠ级别的金冠杯，参赛马的要求是3+，赛程是1200M，赛道为草道和泥道。

　　金冠怀就是原来的国豪杯，大家重新商定了命名规则之后，像是国豪杯就被否定掉了，赛事被放到了四月的第一周。

　　而原来一起的联合杯则是变成了五一劳动节那天。

　　而卢显城的马房则是有两匹马参赛，老杨头的金玉满堂将会参加赛程为2400M的良骏杯。而别外一匹马自然是刨皮刀要参加的也是一级赛1200M的金冠杯草地大赛。

　　对于刨皮刀的比赛，卢显城现在也有兴致看了，因为高仁这老家伙对于比赛的胜利是信心十足，用老头的话来说，不出意外的话，这几百万奖金那是没的跑了。

　　有老头这句话，卢显城自然要来观看的，要知道刨皮刀可是金冠马，而且是短途金冠马，按着这水准只要发挥出它的水准，放到了国内那就是独一份的，虐起了别的马来就该是虐菜一样的。

　　虽说老卢的心思有点儿那个啥啥，但是话说回来的谁不喜欢虐菜那种舒爽劲儿？

　　老卢这边上辈子三十好几了，都还跟着公司的小孩子们开黑房去虐人呢，赛马还能比不上虚拟游戏不成。

　　下午卢显城和梅沁蕊两人早早的吃了饭就奔向了练马场这边，等着两人到的时候，所有的小伙伴们，都带着老婆早到了，有的人还看了上午的排位赛呢。

　　两人到了建好的办公楼的贵宾厅里等，立刻就分了两拨，男人一拨，女人一拨，女人自然是聊天，而男人则是等着比赛的开始。

　　现在练马场大部分主体工作已经接近于收尾了，包括给马匹游泳的专业恒温泳池也将在七月正式的投入使用，在几个建筑队伍的通力合作之下，工作进展的相当顺利，就像是现在整个主体大楼的投入使用就给老卢这些人带来的相当的便利。

　　现在卢显城这帮子人坐的地方，已经是舒适的沙发，视线宽阔到可以把整个练马场这么大的室外训练场都收入眼中。

　　除了贵宾厅之外，这里还有普通的餐厅，反正只要点东西都可以在大楼里安静的观看比赛。

　　“贵宾厅！”卢显城从漂亮的女服务员的手中接过了饮料，满意的拍了一下自己胳膊下柔软的沙发扶手感叹的来了一句：“今天总算知道咱们的钱都花到哪里去了！”

　　整个练马场一共追加了两次投资，以国内的工资水准这个练马场完成之后，至少可以和美蒲调教中心在硬件的水准上一较高下，当然了在软件方面的差距还是很明显的，这东西不是一朝一夕可以改变得了的。

　　“一坐到这里我的心都在滴血啊！”尤广富的胖手端着一个红酒杯，乐呵的小眼睛都快没有了。

　　张强说道：“那你还是去那边的蹽望台看比赛吧，咱们去年看比赛的屋子没怎么变，在那里看估计你的心就不会滴血了。”

　　“要是你们把我一个人放那里，那就不是滴血而是吐血了。”尤广富轻轻的喝了一口酒之后说道。

　　说完也不能别人继续说而是对着杜国豪问道：“杜哥，这酒不错啊，等会儿给我带几瓶回去？”

　　“想喝的话自己买，这可是马会的钱！”杜国豪说着啪的打了一个响指，站在不远的穿着职业筒裙的女服务员立刻就拿着一个本子走了过来。

　　杜国豪接过了本子，传到了旁边尤广富的手中：“看看吧，没什么意见的话等着晚上走的时候大着把自己的账给结了。”

　　尤广富一看本子立刻来了一句：“我靠！”然后把本子给了李强。

　　李强拿过来一看，翻了几下也是哭笑不得的样子，把本子就传到了卢显城的手中。

　　卢显城拿过了本子一看，好家伙！原来是一张菜单，上面不光有简餐还有酒水，还分中餐西餐。不提什么牛排、羊排和大海鲜这类的东西，就说这单子上的一份三鲜炒饭，配了一份排骨汤的所谓简餐，卢显城就看到下面标着￥110这个数字，这价格别说放到了现在就是放到十几年后也不见得便宜。

　　至于红酒什么的那就别提了！

　　好在老卢这边只点了一杯三十块钱的饮料。

　　尤广富伸出了胖手指了一下桌上已经开的这一瓶红酒：“这是多少？”

　　“三千六百块！”杜国豪说道：“别撇嘴配的上这个价！”

　　“我们不知道要钱，这酒你请了！”耿海文一听立刻说道：“杜哥，你小子心可真够黑的，咱们这边掏了这么多钱建了这场子，到最后我们喝瓶酒都要自己掏钱，这话说不过去吧！”

　　“你现在不掏，亏了还不得你掏这钱！”杜国豪不以为意的摇着自己手中的红酒杯说道。

　　宋晓江说道：“亏？这里怎么可能亏啊，现在已经有将近九百匹纯血马入厩了吧，光是牯山这边大大小小的土豪就有两百多人把马送这里了。”

　　杜国豪反问道：“一匹马一个月收这么四千多块真的够这里维护的？你知道咱们这里现在有多少人？一个月光是工资要开多少！”

　　“嘚！好不容易看个赛马，谈着谈着又谈到了钱上！”宋晓江这边苦笑着打断了杜国豪的话。

　　叶一鸿听了笑道：“那说点儿好消息吧，美国那边支持咱们牯山马会这边的动作，但是对咱们的要求也不少，检验检疫的水准这是不用说的，最主要是一个封闭的空间，如果我们能做的好的吧，并且愿意接受美国那边派人来监督，那么他们愿意慢慢的放开，许可美国赛马至少是加洲赛马来牯山比赛！”

　　“老生常谈啊！”耿海文说道。

　　这个要求没什么新意，也是赛马大国对中国的要求。这一点儿对于大家来说虽说难点儿但是也不是太难，现在牯山这里还没有多少马，检验检疫这事情干起来也不太难。而得益于三县奇特的地理位置，把葫芦口这么一堵外来的马也就能控制的住了。

　　关健大家现在面对的是什么时候把这葫芦口封死，也就是说不许外省马参加牯山赛马会的比赛。

　　放弃别省的马，为了就是吸引世界上各大洲的名马来比赛，增加对抗性。想吸引到国外的好马，专业的赛马场是前提，更主要的还是要有高奖金的比赛，说一千到一万，奖金是比赛吸不吸引人的关健，要不九六年刚开始的迪拜世界杯哪能吸引到这么多人的注意，不就是高奖金嘛。

　　杜国豪说道：“我这里想着咱们先把消息放出去，关闭的时间放到一年后，争取美国那边的认可得放到两年半到三年之后，因为那时咱们的专业赛马场才能投入使用……”

　　“OK，我没意见！”

　　“我也没有！”

　　“通过！”卢显城这边也张口附和大家说道。

　　杜国豪很无语的望着众人：“我想了半天你们就通过，OK？”

　　“你还想要奖章不成，咱们几个又不是牯山马会的主席，你才是啊！”朱子华这时叫了一份小水果，捏着小木叉子正吃的欢实。

　　“哎！马匹进闸了。”张强说道。

　　在坐的除了卢显城之外，每人都有一匹马参加了蒲公英杯，所以一听说马匹入闸了，大家纷纷的放下了手中的东西，各自拿着自己的望远镜来到了落地窗前面看起了比赛。

　　一共有十五匹马参加了蒲公英杯，比赛一结束，卢显城都不用问，就知道耿海文的两岁马夺了冠，因为这家伙直接乐的跳了起来，还使劲的挥了一下拳头。虽说是优势只有一个马头，不过这可是这小子第一匹夺得公开赛冠军的马，一时间兴奋兴奋也是可以理解的。

　　杜国豪这边很淡定：“这马还不行，才跑了第五！”

　　“两岁的马这已经可以了。”卢显城说和，作为第五和冠军相差的距离开不大，说实话，几人的马水准几乎就在同一水平线上，谁赢都不奇怪，谁输也不是不可接受的。大家现在的小马水准都不错，虽说没入冠，水平还是可以的。

　　“金玉满堂现在的状态怎么样？能赢下这一场不？”杜国豪这些人也知道金玉满堂马上就要比赛了，于是问道。

　　“该没有多少问题！”卢显城说道：“这次参赛的马水准都一般化，唯一出挑的就是金玉满堂还有另外那匹五号。”

　　“那是因为我们两三匹马退赛了。”章硕冰说道。

　　张强笑着拍了拍章硕冰的肩膀说道：“组织上需要你服从大局嘛！”

　　“我们需要一个奇迹！”杜国豪说道。

　　杜国豪的话刚落，场地里就传来了方志的声音，良骏杯就正式的开始了。

　　卢显城拿起了自己的望远镜望着马匹出场的方向，一眼就看到了正笑眯眯的和金玉满堂合影的老杨头。

　　今天的老杨头特意的穿了一身灰色的西装，还打了一条暗红色的领带，脚上还穿着时髦的尖头皮鞋。

　　不过看这西装的质地还有款式，卢显城就猜老头子这一整套行头下来怕都不到一百块钱。只能说老头子穿了件西装，至于束型好不好看之类的根本不能提。

　　亮相过后就是入场，然后进闸，出闸。

　　或者不是自己的马，老卢看着金玉满堂的比赛很平静，可以说是古井无波的看完了这场比赛。

　　结果也是卢显城想要的，金玉满堂以三个马身的位置为老杨头这个主人赢得了第一个公开赛的大奖，整整三十五万块的奖金。

　　卢显城这边淡定的出奇，但是老杨头那边早已经乐的快发疯了，三十五块的奖金虽说不全都属于他，但是毕竟大部分都属于他的，老头子现在心情激动的无法用语言来形容。

　　当高仁带着老杨头入场作为冠军马主和练马师拍照的时候，老头都觉得自己的脑袋晕乎乎的不知道自己在想什么。

　　老杨头伸手拉着金玉满堂的侧缰，面色缰硬的对着镜头让摄影师们拍完了照，然后按着规矩就要接受一下记者的彩访，这里面有江南中小报纸，现场临时采访完了之后，《赛马》还给老杨头准备了一份专访。

　　老头子哪经历过这阵仗，直接脑子不够了，一看到记者伸到面前的话筒啥的，就说不出话来，让整个采访变得异常艰难。


第116章 开始

　　马厩中，仇刚正在做着最后的准备，马上就要比赛了，他这边最后检查了一下刨皮刀的身体状态，还像模橡样的摸了一遍马关节，觉得没什么问题就开始给马缠绷带，拿着蓝色绷带卷儿一圈一圈仔细的严格按着要求来操作。

　　花了差不多十分钟，仇刚这才把刨皮刀的绑腿缠完并且又仔细的做了一次检查，刚站起来就看到已经是骑师的顾长河走了过来。

　　今天的顾长河已经换上了代表马房的蓝底黄星条衫，脚上蹬着闪亮的黑色皮靴，白色紧身裤，左手执着马鞭，脑袋上同样戴着马厩标识的帽子，护目镜现在正套在帽子上。

　　一身新装的顾长河今天看起来比平时要精神了一倍，完全没有了平常的土气。

　　“怎么样？”顾长河走到了仇刚的身边问了一句之后，伸出手轻轻的抚摸着刨皮刀的脖子，感受着刨皮刀光滑如丝一般的皮肤。

　　“没问题了，老板和你说过战术了？”仇刚转身，走到了马鞍架旁边拿起了鞍具开始备起了鞍来，一边备鞍一边和顾长河聊着天。只不过现在的鞍具只是放在了马背上，什么肚带之类的并没有扣上。

　　对顾长河，仇刚现在是满心的羡慕，还没有到一年的时间，马房居然就派顾长河下场比赛了，现在整个培训班里所有的学生加一起，顾长河也是头一份的，而且还是骑一匹可以在CⅠ级别夺冠实力的马，要说不羡慕那是不可能的。

　　就算是不提什么荣誉之类的，提钱吧，奖金中的百分之五那就是多少来着，差不多十几万，一分多钟的时间十几万？现在哪个从训练班中的出来不想啊！所有人只要遇到，现在前段日子的第一句话就是：老顾出战金冠赛了？

　　但是仇刚知道撇开两人的职业差异不说，顾长河也要比自己努力好几倍，正是这种努力还有沉稳多思的性格，让顾长河赢得了老板高仁的信任，这才说动了大BOSS，获得了这次出场的机会。

　　仇刚知道自己想要训马，最少最少还要七八年的时间，就练马师来说，很少有马主会把自己的马交给一个三十不到的练马师，对于练马师来说年龄几乎就和机会名声成正比。而在仇刚看来，骑师这个行当真的是太苦了，幸好自己没干这一行，整天吃都不能吃的，这日子过的忒惨了一点儿。

　　“说过了！”顾长河轻轻的抱着刨皮刀的大脑袋，把自己的额头贴在刨皮刀的额头，然后安安静静的就这么贴了有三十秒钟，这才放了开来，用手轻抚着刨皮刀的侧颊。

　　第一次参加CⅠ大赛，顾长河心中自然是紧张的，不过顾长河知道自己不能过于表现出来，这对于骑师来讲是个很减分的事情。

　　顾长河也知道这是自己的机会，如果表现在不如人意的话，那么自己下一次参加CⅠ就不知道是猴年马月了，当别人看到了获胜后奖金的时候，顾长河强制让自己不去想那十几万，而是把自己的思想专注于比赛。

　　为了调整好今天的状态，昨天晚上八点钟顾长河就强迫自己躺到了床上，虽说直到十二点才睡去，不过今天顾长河觉得就目前来看效果不错。

　　“好好跑！大家老给你加油呢。”仇刚备好了鞍，听到了不远的地方工作人员传了准备的声音，说了一句之后就开始给刨皮刀安好耳塞。

　　做好了这一切之后，仇刚拍了拍手：“走吧！”

　　两人这么一左一右牵着马，来到了工作人员最终的检查点，检查完了证作之后，顾长河就在工作人员的引导之下站到了自动称重秤上。

　　“四十五公斤！”工作人员立刻报出了顾长河的体重顺带着给顾长河坚起了大拇指。

　　旁边的工作人员听到了四十五公斤，熟练的记下了重量，等着顾长河下了秤之后，仇刚和工作人员又把马具放了上去，得出了总重量之后，工作人员就从身后的配重柜之内拿出了配重用的铅块，放到了马垫上的口袋中。

　　牯山马会实行的是平磅赛，说的直白一点儿就是所有的马在比赛中都是背负一样重量的。

　　如果是牝马和牡马同场比赛的话，牝马的负重会稍轻一点儿，意思就是一场比赛中所有公马背一样的重量，备有的母马也背一样，但是相对于公马来说轻一些的重量。

　　“九十斤！你的体重保持的很棒！”工作人员望着顾长河夸奖了一声，这后对着老实的站在两人身后的刨皮刀做了个握拳的手势：“加油！”

　　对于刨皮刀这匹马，经常来看比赛的没有几个人不知道的，因为几乎每一次出场解说方志都在拿它出来调侃两句，好的坏的反正虽说以前比赛的成绩不怎么样，但是方志这边扯来扯去的，到是让刨皮刀的名声出来了。

　　顾长河对着工作人员笑了笑，然后就帮着仇刚一起放汗垫备鞍，打理好了这一切就牵着马进入了亮相圈前面的活动场地。

　　一进去之后，仇刚就示意顾长河上马，顾长河这边点了点头，双手抓住了马鞍的两头，把自己的左腿弯曲成了九十度。

　　仇刚伸手用力一托，顾长河就借立翻到了马背上，稳稳的蹲坐在了马背。

　　仇刚牵着马开始在活动场地慢慢的绕了绕，等着进入亮相圈。

　　这个时候在赛马场，整套的一级赛模式已经展开了，国旗，白马一如牯山杯开始的高格调跑完之后，所有的参赛马匹才能进入亮相圈。

　　两人这边正在等着进入亮相圈呢，高仁这货又跑了进来，拉住了刨皮刀的侧缰对于顾长河又是耳提面命了起来。

　　“注意四号，如果起跑的时候你在他的内侧的话就跑斜，尽量的跑出空档来，先一步占领领跑的位置，到了领跑的时候就要注意观察四周的情况，速度快了要控制一下，但是一定在把步速带起来，保证前期尽可能的消耗它们的体力……”

　　高仁一边用英语突突的把前面的话至重复了一遍。

　　顾长河老实的听着，并没有因为老头已经对着自己说了四五遍而有任何的不耐烦，而是听的非常的专心。

　　一边听着一边还在脑海里演示着状况，下意识的身体做起了动作要领，这种几乎就是条作反射了，这么快速度奔跑的马，稍一犹豫那就是性命攸关的事情，就算是不关于生命，也关于自己的前途，实在是不能马虎。

　　“都记住了么？”高仁说完之后问道。

　　顾长河使劲的点了点头：“嗯！”然后还把整个话的中心大意转述了一遍。

　　对于顾长河的态度，高仁真是说不出的满意，在高仁看来顾长河这小伙子有脑子，而且还有很强的自律性，更为难得的是这孩子一直以来都会自己找知识学，有这样的天份加上强烈的求知欲，高仁觉得顾长河以后的前途一片光明。

　　而高仁也愿意给这样的一个椅手机会，虽说这次的机会有点儿大！

　　“嗯，去吧！”听到了工作人员通知准备入场，高仁就轻轻的在刨皮刀的肥大的屁屁上轻轻的拍了一下。

　　仇刚则是牵着侧缰，走到了入口排起了队来，站到了自己该让的位置，就有工作人员上来，把侧缰接了过去。

　　刨皮刀现在很安静，没有过于兴奋也没有懒洋洋的，就这么静静的站立着昂着马头，一动不动的就像是个雕像。

　　“我就喜欢牵刨皮刀这样的马，一点儿不闹！”引导入场的工作人员看着前面，两个人抓侧缰都快抓不住的六号马说道。

　　听了工作人员的话，顾长河伸出手来轻轻的拍了一下刨皮刀的脖子。不得不说刨皮刀是匹特安静的马，似乎是知道自己什么时候该干什么，没有别的公马那种火爆脾气，稍不如意就是踢马栏长嘶不己，刨皮刀绝大部分的时间都安静的像个姑娘，吃草喝水然后保质保量的完成自己的训练，就像是学校里的三好生一样。

　　但是到了赛场上，刨皮刀就像是突然变了个样子，求胜心是非常的强烈的，就是在以前每次都输的时候，比赛完也能看到刨皮刀不住的打着响鼻，用自己的马蹄刨着赛道，似乎表达自己的懊恼。

　　“进场了！”工作人员轻轻的在刨皮刀的耳边说了一句，完全不顾现在刨皮也已经加了耳塞，说完牵着刨皮刀就往亮相圈走。

　　“刨皮刀！”

　　当一踏进亮相圈的时候，顾长河就听到了围在亮相圈的马迷叫着刨皮刀的名字，于是抬起手来，有点儿略显僵硬的挥着自己的手和马迷们打招呼。

　　初次享受到这种待遇，让顾长河有点儿稍显得不适应，知道和你感受到是一种完全不同的慨念，原本顾长河就是个内向的人，迎着这么多人的目光还要对人挥手回应，这让顾长河不由的更加紧张了起来。

　　绕着亮想圈转了一圈儿，就准备入场了。

　　入场要走地下通道，长度大约三十米的通道是用来连接马场和马厩的。

　　工作人员牵着刨皮刀的缰绳看到前面的马快出了过道，这才引着刨皮刀往里走。

　　顾长河不是第一次骑着马穿过这条过道，不过这一次给他的感觉完全不同以往，这一次进了过道之后似乎觉得比以前更阴冷一些，顾长河晃忽之间觉得前面光亮的出口也比平常小了一圈儿。

　　出口越来越大，而场外的声音也越来越清晰的传入了顾长河的耳朵里。

　　方志的声音在整个赛场上扬起：“现在将要入场的是——刨——皮——刀！”随着方志的话音落下，整个赛马场顿时起了一阵欢呼声。

　　正的此刻，顾长河和刨皮刀同时走出了通道，站在了阳光之下。

　　伴随着全场的欢呼声，顾长河觉得自己都听到了自己的心跳，噗通！噗通！噗通！快跳出了心口。

　　“除了一个人，所有的人包括我都看走了眼，现在每次看到它在赛道上，我都觉得自己以前的眼是不瞎了，从一匹连排位赛都能跑未流的老马，到现在整个速度排名第三名，刨皮刀的进步可以说飞速……”方志这边已经改变了对刨皮句的调笑，每次出场的时候都要自嘲一下。

　　在方志扯的时间，刨皮刀迈入了赛道。

　　一进入了赛道工作人员就放开了手说了一句：“去吧！”示意顾长河可以热身了。

　　顾长河收回了心神，对着工作人员点了点头，轻轻的一带缰绳就开始了热身。

　　“喂！小子，你要小心了，我会给你颜色看的。”

　　正的这个时候，顾长河听到了声怪异的中文，一转头发现了正骑着三号马的马克，现在是牯山马会技术最好的骑师，也是最早的一批进入中国混饭吃的美国骑师，现在是牯山马会排名NO1。

　　马克现在很不爽顾长河这个新手，因为原本马克原来自己想骑刨皮刀，但是突然杀出了个顾长河抢了位置，这可不关乎荣誉，也关乎着钱包，马克自然就有点儿不爽了。

　　当然马克的不爽也没人在意！高仁不会在意，顾长河也就不会在意，至于卢显城？连马克是谁估计都不太知道，在意就更是无从说起了。再说了马克是马会的签约骑师，卢显城是老板不假，但是顾长河是普格林顿马厩的骑师，谁远谁近那还不是一目了然嘛。

　　至于谁骑刨皮刀，当高仁提出顾长河的时候卢显城没有过多的坚持，老卢心中就想着这是金冠马，傻子骑也能干出点儿成绩来的意思。

　　国内跑金冠马，老卢这边想着用来锻炼新人也不错，反正国内跑金冠已经太亏了！

　　顾长河没有心情回应马克挑衅，转过了脸去继续自己的热身。

　　小跑了一段距离，顾长河这边到了自己的闸位门口准备入闸。

　　入闸很顺利，小小的空间并没有让刨皮刀有任何的犹豫，当缰绳传来骑师命令的时候，刨皮刀就迈着稳健的步伐走了进去，几乎工作人员都没有帮忙，只要等着刨皮刀进来关上门就可以了。

　　进入了闸位，顾长河微转了一下脑袋，打量了一下现在入闸的骑师，然后把自己的目光收了回来，专注的放到了自己的前方。


第117章 奇迹

　　在等着别的赛驹入闸的时候，顾长河觉得自己的心跳越来越快，并且手掌都开始出汗了，脑子也越来越糊涂。

　　正在这个时候，耳边突然传来了一声暖心的话语。

　　“放松一点儿！这是比赛又不是让你上绞刑台！”

　　顾长河一转头，在自己左侧的骑师居然是自己的骑术学校的老师，同样是美国人的巴克斯特先生。

　　巴克斯特的名字叫劳伦，姓巴克斯特，今年正正好是四十五岁，现在主要是职业是牯山骑术学校的老师，因为同样俱有牯山马会的椅师执照，所以有时候有马主委托也会参加一两场比赛，不过能让他动心的马，一准是热门马。

　　比如这一次，老头骑的就是第四大热门马，人民公社！马主是自己大BOSS的朋友柴鑫。

　　“巴克斯特先生！”顾长河对于老师相当的尊敬，虽说这个老头在学校的时候对大家那是以久准狠出名，也就是说老头的课很长，时间安排是别的老师的两倍，准是指的准时开始准时结束，不过要是达不到他的要求，那识让你知道啥叫一个狠了，晚上老头会看着你加练两到三个小时。

　　“顾！放轻松，你很棒的！要是紧张的话，你可以在心里哼哼自己喜欢的歌儿”巴克斯特望着自己的学生笑了笑，对于这学校巴克斯特的印象真是太深了，勤奋，远超一般人的勤奋这是巴克斯特给顾长河的评价。

　　听了老师的话，顾长河试着在心里哼了一首，不过这个作用很有限。

　　在闸栏里聊天，注定是没有多少时间给他们长篇大论的，很快的就听到了准备的命令。一听到这个声音，顾长河和所有的骑师一样，把自己帽子上的护目镜拉了下来，盖到了眼睛上，调整到了相对舒适的位置。

　　啪！一声响之后，几乎是所有的赛驹都在同一时刻冲出了闸门！

　　之所以说几乎是因为闸栏里还有一匹赛驹的闸门没有打开，因为出了机械故障，这匹马和他的骑师被牢牢的关在了闸栏之内。

　　“不好！”方志的声音响辙了全场：“刨皮刀的闸门出现的故障，现在它还被困在闸栏里，它很生气，现在正用脑袋示图把闸门撞开！”

　　啪的一声响，顾长河都准备冲出去了，可是却发现自己和刨皮刀还被困在闸栏里，略一愣神，差不多一秒钟的时间，顾长河就忘记了所有的紧张，整个人立刻就像是被浇了一盆凉水似的清醒了过来，而且是感觉一种全身说不出的明了状态。

　　“快，帮忙！”

　　顾长河立刻对着站在两边发愣的工作人员大声地说道。闸栏出故障几率很低，可以说从牯山开赛以来，正式的大赛还没有出现过这样的情况，第一次遇到大家都有点儿一下子傻眼了。

　　好在是听到了顾长河的吼声，两个工作人员很快的反应了过来，两个手脚并用爬到了闸栏上，去手动打开闸门。

　　“靠！”卢显城站在落地玻璃前面，傻愣愣的望着被关在闸栏里，焦急到用自己的脑袋去撞闸门的刨皮刀。

　　“别把脑袋给撞坏了！”卢显城看着刨皮刀的样子非常担心地说道，别比赛没比成，再折了一匹马，这特么的可就亏大发了，输上十场也不比不上一匹金冠马来的重要啊。

　　此时此刻的老卢觉得自己的心都在滴血！

　　张强这边张口说道：“显城，你的马被困住了！”

　　“哥，我长的着眼睛的好吧！”卢显城没好气的来了一句。

　　“哈哈，闸栏帮着我干掉了一个对手！”朱子华这小子现在的马正领先，所以他很得意的来了一句。

　　话还没有说完，这时刨皮刀的闸门被打开了，刨皮刀如同一阵风似的从闸栏里吹了出来。

　　顾长河这时已经完全投入了比赛，脑子里什么奖金啊，前途啊什么都没有想，就想着一条：比赛还没结束！

　　抬头观窗了一下，觉得自己要占据空当为最后的冲刺作准备。对于顾长河来说想起这个不是理由而是直觉，是下意识的反应。

　　虽说大家的动作很快，但是这么点儿时间，最快的马都已经跑出了差不多要两百米，这样的距离那真是太大了，要知道整个赛程也就是1200M，这边一大批的马速度都已经提起来了，而刨皮刀这边才刚出闸门，这个劣势不是说大，而是让人绝望！

　　方志这边一看刨皮刀出了闸，迈开四蹄狂追，于是大声地喊道：“刨皮刀出闸了，它现在已经尽了最大的力量在加速！快到整个脑袋身体和尾巴都在一条直线上，风一般的男子！”

　　顾长河整个脑海里都是一片清明，凭着自己的直觉，听着耳边呼呼的风声，顾长河选择了相信自己的跨下的赛驹一定能追赶上马群，虽说知道这个念头很疯狂，也知道希望是如此的渺茫，但是此时此刻的顾长河觉得自己必须有这个信念！

　　因为除此之外，自己已经无法可想！

　　想到了渺茫的希望，顾长河有意识的让刨皮刀跑起了斜线，避免了前面有任何可能阻挡刨皮刀前进的马匹。

　　方志和许多观众中的老马迷很快都发现了这一点儿，刨皮刀已经慢慢的向着赛道内圈靠了过去，而且还最内圈。

　　“这位新骑手在想什么？现在还没有追上别人的脚步就往内圈让？这样的作法无疑给刨皮刀的追赶带来了更大的难度，这一刻我很不明白这位新骑手的想法”方志的声音戳中了很多现场观众的心思。

　　之不过现在场内大多数人的目光都聚到了刨皮刀的身上，因为这匹马跑的越来越快，像是发疯了一样，速度快到了整个脖子上的鬣毛都飘了起来，马尾毛被它的速度带起来的风挽成了一道直线，在赛场上婉如一面旗帜，不屈的扬起。

　　在众人不可思义的目光中奋力追赶着，而且一点一点，一步一步的缩小着自己与马群之间的距离。

　　随着刨皮刀越来越接近马群，整个赛场四万多名观众渐渐的安静了下来，大家都望着场地中那最后迈蹄狂奔的枣红马，现在高大的身影就像是飘在赛道上的红色闪电，逐风而来！

　　当刨皮刀离着马群最后的第二名还有一个身位的时候，整个赛马场在这一刻都安静了下来，连方志都已经忘了自己现在是个解说，所有人的目光都看到了一道枣红色的身影正以不可思谚的速度向前狂奔着。

　　“第一个！”顾长河用眼角的余光看了一下刚被自己超越的二十号赛驹，心中的念头一闪而过。

　　正在这个时候，也不知道从赛场的哪里传来了一声尖锐的女声，几乎就尖锐的如同刺开袋子的尖锥子一样。

　　“大红马！加油！”

　　刺耳尖利的女声这时一下子点燃了赛场的热情。

　　“大红加油！”方志第一个回过了神来，抱起了自己面前的话筒大声地吼道：“大红，加油！”

　　而在这一刻，整场比赛已经进入了最后冲刺的两百米，现在刨皮刀的位置是第六，离着第一名还有七个马身！

　　这似乎是一道不可逾越的距离！因为在几乎同一时刻所有的骑手都挥起了手中的马鞭，催着自己骑下的骏马，向着终点飞奔而来。

　　“老卢，这把柴鑫这小子要赢了。”叶一鸿望着场上的形势对着卢显城说了一句，说完不由的叹了一口气：“说实话该你赢的，刨皮刀的确厉害，别说是七十万了，就是七百万也值！”

　　既便是隔着隔音玻璃，卢显城还是听到了窗外那震耳欲聋的呼喊声。

　　场中的气氛这时候已经接近了顶点，就连方志在这一刻都忘了自己是个解说，他现在成了刨皮刀的粉丝，他的眼中只有‘大红’！因为在这时刻，刨皮刀根本就不用顾长河扬鞭，整个速度突然一下子不可思议的又快了三分！

　　“他现在接近第三位了！”

　　“不可思议！他就像是一阵风一样飘过本场的第一大热门！”

　　“第二位！第二位！大继已经超过了原来的第二位一位马头，他还在加速！还在加速！他还有机会，还有最后的三十米。”

　　“大红加油！你已经摸到了人民公社的马尾！”

　　“你已经踢到了人民公社的屁股！”

　　方志已经开始胡立乱语了起来！而这个时候几乎所有人都忘了刚才顾长河转向了赛场的内道，让刨皮刀的前面空无一马，侧面直线最近的也都有着五六米的距离，这个距离上，刨皮刀可以亳无阻挡的加速加速再加速，就算是有人想来阻挡一下，这个距离也会让骑师们忘而却步。

　　吼声刚落，整场比赛就已经结束了。

　　比赛结果出来了！

　　只是这个结果让所有人都不由的愣住了心神，整个牯山练马场第一次，第一次在比赛结束之后变的如此鸦雀无声。

　　包括坐的贵宾间里的卢显城这拨子人，还有同样在贵宾间品着红酒吃着西餐，或是在二层三层装着清纯的市民小资们，都一样愣了起来。

　　“Unbelievable！”

　　方志这时突然的冒出了一句英文，虽说是轻轻的这么一句，但是通过了广播传到了整个赛场的每一个角落。

　　赢了！

　　在闸门打不开，慢跑了几乎两百米的距离之下，一匹一直被人嘲少的红色五岁老马，以一种不可能的方式赢得了比赛的胜利，从最后一名一直追到了冠军，最后两百米追了七个马身，冲刺的三十米追出了一个马身，并且超出了半个马头！

　　“这是一场奇幻般的比赛！这是牯山赛马场举办赛马以来最让人激动的时刻，今天我和你们，你们这些观看比赛的所有人见证了一场奇迹的诞生！或许很多年以后，我们可以告诉我们的后辈，在今天，在这个刻，我们见证了一匹伟大的赛马！大红！一匹五岁的马还挣扎在最低层的比赛，一场一场的落后，一次次的失败并没有打垮它，既便是紧闭的闸门也没有让他失去希望。它在落后的情况之下不气馁，不失望奋起直追，在不可能的情况下赢得了一一场CⅠ大赛。我们每个人的心中都有一个坚强，都有一个大红……”

　　方志这时候估计有点儿神志不清了，像是说着刨皮刀，也像是说着大红，就这么抱着话筒娓娓的道来，老实说方志都已经不知道自己说的什么，只是自己的脑子里回忆着以前人生的片断。

　　而在同时，他的助手则是更煽情的播放起了刘欢演唱的《从头再来》作为方志讲话的背景音乐。

　　“

　　……

　　心若在，梦就在。

　　……

　　”

　　也不知道怎么这两样很不搭的玩意就搅在了一起，看样子观众还很吃这一套，甚至有些人还跟着唱了起来，很快整个赛场中都跟着轻声的唱了起来。

　　来看比赛的至少一半都是牯山人，而在这些人中很多在一两年前都是下岗职工的，都理解那种被扫地出门的无助与无奈，这首歌一下子点燃了他们对于那一段艰难日子的回忆，慢慢不由自主的跟着唱了起来，唱着唱着很多人都不由的抹起了眼泪。

　　不在赛场中的人很难以理解这些人的感受的，随着方志哽咽到无法言语，整个赛马场上响起了震耳欲聋的。

　　大红！

　　大红！

　　大红，英文是Big red！

　　现场的中国观众很多都不知道，大红这个名字意味着什么，美国的传奇之马战神，叫大红，同样一代传奇的秘书处，昵称也叫大红！

　　而在冲过了终点线之后，顾长河就已经泪流满面，右手握拳高高的举起伸向了天空，在冲过了终点线的一刻，顾长河知道自己和自己的赛马一起创造了一个奇迹，也知道自己抓住了来之不易的机会！

　　而站在场外的仇刚和墨西哥老头高仁等着看到了刨皮刀冲过了终点线就已经拥抱在了一起，然后直接把自己的证件给工作人员看了看，就奔进了赛场之中。

　　顾长河一边流着泪一边看着工作人员把胜利花环挂到了刨皮刀的脖子上，然后由着奔过来的仇刚和高仁牵着刨皮刀的侧缰，绕着赛场来回和观众们挥致意。

　　“这就是胜利的喜悦？”顾长河抹着泪，望着四周欢呼的观众心道：“他原来是如此的美妙，让人恨不得一次一次的把整个心都泡进去！”


第118章 眼光

　　张强望着场内看了好一会儿，才长叹了一口气，转头对着两边的小伙伴们说道：“方志这小子不走脱口秀路线了？准备抢妮大妈的饭碗，是想要主持春晚还是怎么滴！这情煽的有点儿过了。”

　　不得不说，像这样的秀已经打动不了蹲在顶级贵宾间的男人了，别说是张强这些人不以意，就连卢显城这里也没有觉得多大的感动，只是内心稍微的触动了一下罢了，然后心中还有点儿小得意，上辈子的时候，整个牯山这些年在卢显城的记忆之中到处都是人力三轮车，但是现在仅仅两年不到，你想在路上叫个人力车都难了，因为就算是下岗了，现在这些人十有八九也会被大大小小的酒店啊，牧场啊之类的消化掉了。

　　因为再就业搞的好，县里的头头脑脑门可没有少受上面的表扬。

　　叶一鸿对着卢显城问道：“你小子不是作弊了吧！怎么刨皮刀一直冲刺从开头一直到结束！这是BUG啊。”

　　事实证明，大伙儿从老卢的口中学到的新名词还不少，上辈子对着年轻人老卢觉得自己特落后，现在觉得自己潮的不得了，一帮子款爷们都跟着自己学‘潮语’。

　　“以后只要是1600M以下，我就等着刨皮刀碾压你们，等着你们的马跪舔我的刨皮刀！”卢显城得意洋洋地说道，说完想起来还加了一句：“不光是跪舔还要唱征服！”

　　大家不知道跪舔是什么意思，不过从字面上也能够大致都猜的出来，至于那姐的《征服》早就红的大街小巷了，大家虽不哈明星，但是这歌还是知道的。

　　杜国豪看着卢显城不屑的来了一句：“也不怕风大闪了舌头，我要不是怕回不去就把小旋风给调回来，打的你的这匹老马叫亲爹都有的！”

　　澳洲包括新西兰和澳大利亚这两赛马大国，出产的短途马很棒，而杜国豪的小旋风还是老卢帮着挑的，银冠马，现在在澳洲的三岁马中混的风声水起，大有新澳洲今年三岁短途马王之势。

　　在赛马场上国际标准短途指的是1300M以下，一哩正常是约为1600M，在赛马上指的1301到1900M之间都可以叫一哩。

　　而刨皮刀能力所及的范围1600M以下，最顶峰的是1000M到1400M之间，这几个区域估计现在世界上能和刨皮刀一较长短的也就这么区区半个巴掌，但是杜国豪自豪的小旋风决不在其中。

　　“让你的小旋风长到七岁，它也只有跟着刨皮刀吃灰的份！过了八百米能近三个马身我就算你赢，要不要跑？”卢显城信心望着杜国豪淡定地说道。

　　杜国豪一听这话直接愣住了神，望着卢显城的脸庞愣了好一会儿才问道：“当真？”

　　卢显城这么自信，让杜国豪乍舌不己，觉得这个说法有点儿难以让自己接受，要是换个人说出来，杜国豪一准儿撇撇嘴懒的理人，但是从卢显城的口中说出来就让杜国豪一下子对自己的小旋风有点儿动摇了。

　　其实老卢也不知道到底刨皮刀能不能在八百米赢下小旋风三个马身，金冠和银冠的实力卢显城自己也没有摸太清楚，但是这不妨碍老卢趁着自己嘚瑟的劲头儿吹个牛逼！

　　反正杜国豪也舍不得把小旋风拉回国内来。老卢知道自己的话就算是个牛逼，这个牛逼十有八九是不会被揭穿的。

　　很简单，就像是自己不会把好歌剧拉回国内一样，杜国豪也不会舍得把小旋风运回来。因为这样的马在国外不光是刷钱，还有刷存在感的，就像是在日本刷钱的好歌剧一拉回国那一准儿牛逼到爆，但是老卢哪里舍得。

　　再说了现在国内是培养市场，你一个人或者一拨人都把赢的活儿占了，国内款爷们有几个是求虐的，大家都是求爽来的！又不是拍《五十度灰》，还要求人家自带干粮来做女主。

　　所有比赛全都占了谁会再来陪你玩还顺带着被你打脸？

　　“你觉得我会说谎么？”撒谎的跟真的一样，就是指现在卢显城的状态。

　　“靠！这马这么牛？”耿海文说道。

　　“这么说吧，放到世界级的比赛中只要刨皮刀发挥正常，能赢它的马不会超过五匹”卢显城说道。

　　朱子华直接给了一句评价：“操！又被你小子捡了个漏儿。”

　　宋晓江叹了口气：“有本事才能捡漏，没本事空对宝山不知宝啊！”

　　如果换了另外一人，大伙儿一准儿认为作弊了，给马喂了兴奋剂之类的东西，因为这场面简直是妖孽级别的，领先了快两百米被逆转，这特么的是在拍电影么！

　　但是卢显城的信用十分好，而且以前不止一次表达过对刨皮刀的信心，大家虽说吃惊，到是还算是能够勉强接受这样的成绩。

　　杜国豪看着场中欢庆的人群对着卢显城说道：“你不下去拉头马？”

　　卢显城说道：“没兴趣，让高仁这老头拉就成了！我还是淡化自己的好！”

　　所谓的拉头马指的马匹获胜之后，马主可以邀请自己的朋友一些拉着马侧缰让人拍照，这东西是杜国豪和港市引进过来的，以前牯山这边只能是马主，现在弄的马夺冠以后，一边挂着一条五彩的缰绳，最多能够十个人拉着拍照搞逼格的。

　　“我预定了配种”章硕冰望着场中身披蓝色冠军花毯的刨皮刀，现在它正被一帮子记者围在了当中，骑师顾长河蹲坐在马背上，仇刚和高仁两人一边拉着一条彩缰笑呵呵的摆着造型让四周的记者拍照。

　　张强一听立刻跟进说道：“我也预定！”

　　“一匹二十万！”卢显城说道。

　　“靠！给个友情价！”杜国豪听说超越自己的小旋风立刻也动了心。

　　卢显城翻了下白眼：“这就是友情价，退役之后刨皮刀爽一次同样二十万，不过是美元！”

　　“你妹的，你怎么不去抢！”叶一鸿少有的说了一句脏话，笑骂了一句。二十万美元的配种费，这东西放到世界上目前也没有几匹马。

　　卢显城说道：“抢犯法！”

　　“小沁蕊！把你们家这位拖回去！掉钱眼里去了。”朱子华笑着对着正在不远外站在落地窗边聊天的梅沁蕊说了一句。

　　女人的感情细胞可能天生比男人丰富一点儿，这拨子女人有一个带一个的都是‘凤目含泪’，被场中的情景感动的泪汪汪的。几万人同时高呼大红的壮观场面，再加上方志这一番煽情，女人们哪里受的了这个，连一向傲矫的朱子华老婆楚琳都是一把鼻涕一把泪的，梅沁蕊哪能撑的住。

　　梅沁蕊这边沉漫在感动之中，闻言茫然的转过头来，问了一句：“什么？”

　　“没事！”卢显城说了一句。

　　听卢显城这么一说，梅沁蕊又把脑袋转了过去，继续望着窗外。

　　一直折腾了四十分钟，场内的气氛才慢慢的平静了下来，刨皮刀连退场都迎来了四万名观从热情的呼声。

　　草地赛刨皮刀的表演让金冠杯泥地赛撤底的成了摆设，相比刨皮刀的表演，泥地赛的冠军从出闸到夺冠都是中规中矩的，出闸跟进了第一集团，并且一直保持到了最后冲刺，两百米突然发力，表现出了极好的冲刺能力，连超四马赢得冠军。

　　原本这场比赛也会很有看点，冠军马的表现也算是可圈可点，但是这样的表现放到了今天刨皮刀的表演面前，就有点儿鸡肋式的丢之可惜，食之无味了。

　　甚至是隔着玻璃窗，卢显城都能看到最后拉头马的时候，这位北方大款爷脸上微微透出来的尴尬。

　　金冠杯就这么在刨皮刀现像级别的表演之下落下了帷幕，接下来高仁安排刨皮刀到放牧场休息一个月，也就是回到了卢显城牧场的大马厩中休息，恢复一下体能，等着出赛六月份的短途CⅠ。

　　这段时间高强度的训练已经让刨皮刀的体能消耗很大，所以高仁这边等着金冠杯一结束就把刨皮刀送回了牧场，无忧无虑的休整一个月，这对于赛马来说就相当于人工作之后的渡假了。

　　同时跟随到牧场照顾刨皮刀的还有三名工作人员，他们专职的负责刨皮刀的整个生活，其实说的直白一点儿就是干着保姆的活儿。

　　回到牧场的一周后，卢显城骑着炉尘溜了一圈儿往回走，到了家门口的时候直接马鞍卸了下来，放架到了廊架的栏杆上，然后伸手往炉尘的屁股上一拍，炉尘就自动的走到了草地上，开始美美的吃起了青草。

　　“老婆！”卢显城冲着屋里喊了一句，这人点儿卢显城也没指望梅沁蕊会答应，因为按着这几天的习惯，这个点儿梅沁蕊该在大马厩附近的放牧地看刨皮刀吃草。

　　很多时候，人会赋予一件事情或者一只动物自己梦想中的可贵品格，就像是现在的刨皮刀。在卢显城看来，刨皮刀以前跑的烂是因为它是一匹晚熟马，五六岁之间发育成熟自然而然的就会显现出牛逼的实力来。

　　但是在大众的眼中，前面的失败却成了坚强不屈的垫脚，整个刨皮刀的表现成了一个励志故事！一赛成名用来形容现在刨皮刀不为过，红到了连尤家洼的小娃子们一有空就要钻到牧场里来给刨皮刀喂上一把草，而梅沁蕊这边则是每天必然的要去看上一次。

　　正如卢显城所料的那样，梅沁蕊现在并不在家，卢显城进了屋里，给自己煮了一壶水，然后泡了一壶茶，拿了一本书坐到廊架之下看了起来。

　　刚看了几页，就听到了嘚嘚的马蹄声，抬头一看发现是老杨头的儿子，杨光明。现在骑马对于尤家洼的人来说已经开始成了一种生活技能，所以杨光明骑马过来不是什么新鲜事情。

　　“显城！”杨光明看到了坐在廊架下的卢显城，笑着一边打着招呼一边从马背上下来。

　　一看杨光明下了马，卢显城应了一声之后就起身准备进屋去拿杯子准备给人倒水。

　　“别忙活了，我说个事儿就走”杨光明下了马，连马都没有栓就这么牵着缰绳隔着栏杆说道。

　　卢显城一听也不客气，又坐了回去等着杨光明说事儿。

　　“我们想着不能老占你的便宜，准备给金玉满堂换个练马师……”杨光明对着卢显城开门见山地说道。

　　卢显城一听略想了一下就点了点头，然后问道：“准备把金玉满堂交给谁来操练？”

　　“我们决定交给胡述马房！”杨光明想了下说道。

　　卢显城听了这个什么胡述马房一头的雾水，因为根本没有听过这个马房，不过卢显城也没有多说什么，马是人家的选什么马房也是人家的自由。

　　“那行，我这里没什么意见！”卢显城说道。

　　就这么简单的一件事情，两人聊了没有两分钟，杨光明就骑上马回去了。


第119章 冠军骑师

　　“你的计划破产了！”

　　到了下午三点多钟的时候，卢显城就接到了张强的电话，在电话中张强就杨家把马转到了胡述马房给了这么一个评论。

　　卢显城这边觉得张强这货特无聊，特意的打电话过来取笑一下自己，于是对着电话说道：“你很闲是不是？”

　　“没有，只是觉得有必要告诉你一声，在金玉满堂的事情上你败了。”张强说道。

　　卢显城笑道：“何以见得？”

　　“那个胡述马房的练马师上个月才拿到了牯山马会的执照，连练马中心的马厩都没有租，就租了一块小牧场作为练马房，还是采用分时租用的练马场设施，这样的条作如何能赢下比赛？更何况还没了你的照顾……”张强乐呵呵的举了很多条件，并且把这个名字胡述的练马师简单的介绍了一下。

　　现在牯山马会对于练马师的要求只有一条那就是有执照，至于租不租用练马场的马厩，不是必要条件，这一条主要是方便了卢显城这帮子有自有马厩的人的，但是现在就出现了这位胡述，租了一块小牧场就搞起了练马房，也算是胆儿肥的了。

　　卢显城说道：“我没看出来对我有什么影响，金玉满堂失败了，等于告诉别人老杨头是个傻蛋，离开我的马房是个馊主意。也告诉别人，最好不要逆着我的意思来。是我得利！金玉满堂要是成功了牯山马会多了一个好的练马师，而且顺带着也算是完成了我的计划，还是我得益！左右我都得益，我没有发现对我来说有坏的一面！”

　　“一个月八千块的收费能干什么！我就不相信金玉满堂还能赢下下一场比赛！”张强说道。

　　八千一个月的调教费？卢显城一听觉得这有点儿扯，要知道练马这东西不是每天喂个草，平时交给骑师跑跑就成的。

　　不说别的一支进口的营养剂市场上就要一千多块，加上各种维生素之类的乱七八糟的支出，八千一个月的收费几乎就等于赚个吆喝了。

　　不提别人了，就是卢显城自己的马厩这边一个月下来一匹马光是成本就要接近两万块，要不怎么说养纯血马这东西是有钱人的玩具呢，整个马房一个月下来就是几十万的成本，哪里是普通人玩的起的，说的不好听一点儿，养一匹纯血马比普通家庭养个孩子都贵。

　　当然了老卢这边的逼格是高了一点儿，马厩也管理的牛逼，但是就算是少，普通的练马场的马厩收费一个月也要在一万五千以上，没这个价练马师就没的赚头了。

　　至于金玉满堂还能不能赢下比赛的问题，老卢没有认为自己就是上帝，逆着自己来就没有好结果，顺着意思的就能活的妖。

　　就目前来说，老卢也不太看好换了马厩的金玉满堂以后的成绩。

　　张强这时也挺无奈的，本来打电话过来想取笑一下老卢，发现这人居然还扯出了理由来了，最后只得扫兴而归！

　　老卢这段日子过的很得意，因为在日本的战驹好歌剧已经连赢四场，奔着18号的皋月赏就杀了过去，手下两匹金冠这么妖气，凭着张强这点儿小心思哪里能打击的到老卢！

　　四月初的金冠杯比赛除了给卢显城，还有老杨头一家，论到影响最大的还要数顾长河这位新晋的冠军骑师。

　　不光是凭着一场传奇式的胜利，一下子就晋级为冠军骑师的一员，而且还获得了税前十二万多的奖金，就算是除了税也有十万块的收入，一场比赛，一分多钟！一下子就改变了顾长河整个家庭的生活。

　　原来贫困的家庭一下子因为这十万块而进入了小康家庭，整个家人的生活都发生了极大的改变。甚至让顾长河不光成了整个村子孩子的偶像，甚至是镇上乃至县里，无数个头矮小的顽皮小子们，都开始扔掉了明星海报，开始把顾长河这些骑师当成了人生的目标。

　　就连顾长河自己现在静下心来回想起那场比赛都觉得像是自己人生中的一场梦，华丽的超乎自己想像的梦！一年之前即便是自己再大胆，也没有想过有一天自己会在两分钟不到，赚到了十万人民币！

　　第一位牯山马会中国冠军骑师，更为显眼的是一分多钟赚了十万人民币，这样的事情不光吸引了大众，还吸引了记者的好奇，石城晚报的记者约好了为顾长河做一篇专访。

　　而顾长河之所以接受访问，到不是因为女记者长的漂亮，而是劳伦·巴克思特老头说过骑师也需要宣传，对于以后的职业生涯有帮助，而且高仁也鼓励自己学会面对媒体，这才让有点儿腼腆的顾长河接受了访问。

　　采访顾长河的是石城晚报的体育记者，二十八岁的魏慧。

　　接到了总编的任务，老实说魏慧有点儿不乐意，她更想采访现在正大热的中国足球，所谓的机构改革，引进外援之类的噱头多如天上的繁星，靠着足球出名的记者也不是一个两个了。

　　魏慧想去采访足球球员或者教练，而不是一个小县城里举行的赛马比赛，这东西现在也就是江南的老百姓知道一点儿，出了江南百姓根本不知道什么牯山赛马会是什么什么玩意儿。

　　任务就是任务，魏慧虽说不想但是也没什么办法，和顾长河联系上了之后，很快的就到了牯山这里，准备跟随着顾长河一起体会一下‘冠军骑师的一天’。

　　在魏慧看来骑师这职业也没啥好看的，不就是一个瘦小子骑马瞎跑么，这有什么大不了的！接了任务，来转上一圈儿，到时候写个花团锦簇的文章交差了事，整个任务就算是完成了。

　　凌晨三点，牯山练马场。

　　听到了敲门声的魏慧睡眼迷茫的从床上坐了起来，打开了床头灯，发现床头闹钟指向了凌晨三点半整。

　　“魏记者！”

　　顾长河的声音从门外传了过来。

　　魏慧打了个哈欠说道：“来了！”

　　心里想着工作，工作！使劲的用凉水冲了个脸，快速的草率的刷了刷牙，魏慧换好了衣服出了门，就看到了早已一身整齐的顾长河站在了自己的房门口等自己了。

　　早上的顾长河马靴，皮鞭，灰色的紧身马裤，上身穿着灰色的长袖的连帽衫，外面罩着一件T恤，看上去非常的时尚。

　　魏慧可不知道这样的打扮是骑师们从美国骑师那边学过来的，并不是顾长河故意‘时尚’的。算是练马师的标准配备。

　　“我好了！”魏慧说道。

　　“嗯！”少话的顾长河嗯了一声就往屋外走。

　　魏慧现在住的是马厩的宿舍，看着顾长河扭头就走，魏慧不得不快走了跟了上来，走到了和顾长河并肩的位置问道：“每天都是三点半起床？”

　　顾长河回答：“一般一周有六天要三点起床，我是住在马厩这边，所以晚上一些，可以三点半起来准备晨操，要是以后搬出去住，那就要在三点钟要起床了。”

　　“所有的骑师都是这样？冠军骑师有没有什么特别的照顾？”魏慧问道。

　　“这是晨操，没有冠军骑师之说”顾长河淡淡的来了一句。

　　魏慧拿着自己的小本子记了下来，晨操，凌晨三点！

　　一出了马房，魏慧就看到了让自己想不到的一慕，整个巨大的牯山练马场一片灯火通明，几乎在每一个练马设施上都出现了人身马影，时不时的就能听到远方一两声马嘶。

　　出了宿舍，魏慧跟着顾长河一起到了马厩中，对于马厩，魏慧现在已经不像是第一次见到这么好奇了，第一次见到马厩的时候，魏慧根本不敢相信这是关马的马厩，脑海中关于马房的观念一下子就被颠覆了，在魏慧看来五星级酒店也不过如此整洁。

　　到了马厩，魏慧和今天五位骑手一样听着主管高仁安排今天的晨操安排，只不过别人听着不住的点头，她听的似懂非懂的。

　　对于什么专业术语，魏慧有的能猜出一点儿，但是有的就不太明了了，例如慢踱，快跳，打圈之类的，不过只要是从高仁的嘴里蹦出来的，魏慧凭着一个记者的直觉大部分都记了下来，趁着空档儿还给这些人拍了照片。

　　大约半个小时，高仁分配完了任务，顾长河等人就分别带着自己的马进入了相关的设施开始了所谓的晨操。

　　既使是记者，魏慧都没有获得马会的许可进入练马的场地，只得在外面观看着顾长河等骑师骑着马做着各项练习。

　　天空中还是繁星满天，整个赛马场上已经是人马不断，进行着各自的晨操。上千匹马凑在一起，却让一切显得井然有序。

　　从早上四点进入练马场，到天朦朦亮，再到大亮，然后一直到了朝阳初起，最后当时针指到了十点钟的时候，整个晨操才结束。

　　整整六个小时，不说顾长河这些人忙的不歇火，就连一直处于呆萌状态的魏慧光站都站的有点儿受不了了。

　　六个小时中，顾长河一共换了三匹马，整个就是马歇人不歇的状态，不停的操练着一匹匹高头大马，等着十点晨操一结束，魏慧这里已经攒下了无数个问题，等着顾长河拖着疲倦的身体出了练马场立刻就发问了起来。

　　“咱们去吃早餐吧，边吃边谈！”顾长河现在实在没什么力气去和魏慧说什么，六个小时几乎不住的运动下来，连说话的力气顾长河都想省下来。

　　听顾长河这么一说，魏慧这边也得自己的肚子咕咕叫唤了，二话没说跟着顾长河到了马房的食堂，准备大快朵颐。

　　排队的时候，按着顾长河的建议，魏慧排到了练马师的队伍中，并没有到骑师窗口。

　　魏慧觉得马房的伙食很好，早餐很丰盛，还分中餐和西餐，而且大师傅做的也挺用心的，别说吃了光是看这五彩六色的搭配，魏慧都直咽口水。

　　可是当魏慧端着自己的餐盘坐到了骑手这一桌的时候，顿时一股子羞耻感就笼上了心头，因为魏慧发现自己一个人要的东西比这一桌五个大男人加在一起都多。

　　而魏慧要的是一碗皮蛋瘦肉粥，两根油条一个麻团，外加一个茶叶蛋，还有一张鸡蛋饼。

　　临晨三点半从床上爬起来一直熬到了早上十点，没这么多东西进肚子，魏慧觉得对不起自己！可是坐到了桌边一看，顿时脸刷的一下就红了。

　　顾长河的面前摆了三块白面包，就只有三片普通大小的白面包，还有两个巴掌大的菜叶子，然后就是一杯清水，旁边的一位实习骑手面前是四块小苏打饼，盘子旁边放的是一小杯咖啡，而其他的三位也差不多，只有最瘦小的一位面前的盘子里多放了两块鸡翅一样大小的鸡肉条儿。

　　“这就是你们的早饭？”魏慧脸红的问道，作为女人这个时刻魏慧觉得一种说不出的自卑感在噬咬着自己的心！

　　丢人啊，和这些人比起来，魏慧突然觉得自己吃的像猪一样多！

　　顾长河拿起了面前的白面包，裹起了几个菜叶，咬了一口说道：“我们要控制体重！不得不这样，工作要求！你随意就好了。”

　　“我们要放开了吃，你这一分乘2都不够我吃的。”另一位骑师学徒一边吃着自己手上的东西，一边说道。

　　听的这话，魏慧略好受了一点儿，一边开吃一边问道：“每天都要操练几匹马么？还有你们单子上面写了什么？……”

　　一边吃着饭一边突突的大堆的问题就抛了出去。

　　这时顾长河已经吃完了自己的‘早餐’组织起了语言回答道：“有的时候一匹有的时候要多达五六匹，看情况而定的。至于单子上面写的是马匹在训练中的表现情况，还有作为骑师给练马师的一些建议，这些东西关乎到每一位骑师的出赛权。”

　　听到了一个新名词，魏慧立刻放下了手中的勺子掏出了小本子记下了出赛权三个字：“什么是出赛权？”

　　“就是比赛的时候，你骑马出赛的权力”旁边的一位实习骑手说道：“每天晨操的表现不光是马匹，考核的也是骑师水平，你要想出赛就必须让马主或者练马师看到你的能力，这样在比赛中马主和练马师才会选择你骑马出赛。”

　　魏慧听了对着顾长河问道：“你作为冠军骑师也是这样？”

　　顾长河想都没想说道：“我有优势！但是不是绝对的，保持不住好状态，随时可能失去下场比赛的机会。对于所有的骑师来说，每一次比赛都是机会，而每一天的晨操都将会帮你赢得这样的机会，对于所有的骑手来说差不多都是一样的！”

　　“策骑不策骑的最大不同在什么地方？”魏慧问道。

　　旁边的骑师直截了当地笑道：“收入！巨大的收入差别，我们一个月五百，加上策骑排位赛的出赛费一起也不过是两千不到，和普通人一比看起来非常棒了。”

　　说到了里指向了顾长河：“但是和他一比就差太多了，一场比赛光奖金就是十万，一级赛的策骑费也有五千人民币。更别提去年马会排名第一的骑师马克总收入超过两百万，几乎每一场公开赛，都有种子马让他挑着骑，这就是区别！”

　　“这么大的差距？”魏慧没有想到，骑师之间的差距会有这么大，上百万和一两万，上百倍的差距。

　　“随着奖金越来越高，一级赛越来越多这种差距会越来越大”顾长河说道。


第120章 很简单，我赚钱了

　　魏慧一直跟随着顾长河体验了三天，随着一分多钟十几万收入的光芒退去，魏慧越来越觉自己报道的主人公没什么好写的，甚至不知道下笔该写什么，以及从何写起。

　　如果让魏慧评价一下顾长河的生活，魏慧只能用无聊来形容，如果非要加上个形容词的话，魏慧觉得用极度无聊来形容，是相当精确的。

　　想到了这里，魏慧抬手看了一下手腕上的表，指计指到了三点半，都不用翻自己的本子，魏慧知道在这个时间，顾长河只会干一个事情，那就是窝在床上睡觉。

　　而再过半小时，当时间指到了四点的时候，顾长河就会在闹钟响起的第一声中，从床上爬起来，稍微吃一丁点儿东西之后，不是绕着周围的林地和其他的练马师一样慢跑，就是进入健身房消耗自己今天吃进肚里的‘所谓’脂肪。

　　有比赛的时候，顾长河这些人的晚饭准时会在八点开始，十分钟后结束。同常就是白面包，苏打饼，蔬菜和少量鸡肉，至于油炸高脂食品这些人是不会碰的，甚至连花生米都不在他们的食谱上。

　　整整三天，每一餐吃的都没有魏慧的拳头大，看起来吃的比鸡多不了多少。这种生活让魏慧一想起来心底就有点儿发毛。

　　没有比赛的时候，晚饭会准时在六点，几乎所有的练马师都几乎控制在同一时间，精准到了可以用分钟来计算。

　　吃完了晚饭之后这些人又到了健身房，一个小时或者两个小时之后，有些骑师们会选择去酒吧，只不过顾长河却极少去酒吧，更多的是留在宿舍观看揣摩比赛的录相。所以魏慧一直也就没有机会去一下闻名的骑师酒吧。

　　不过这样的机会马上就要来了，因为今天晚上，顾长河会请自己的骑师班的同学一起去酒吧，庆贺上次的冠军。

　　睡觉的时间是晚上十点，在十点钟和十点半之间，几乎所有的骑手都会准时的上床睡觉，夜生活什么的似乎与这帮人无缘。

　　这就是骑师们的一天，从一天可以看到一个月，从一个月可以看到一年，几乎一年三百六十五天下来，每一天就会像这样精准的如同机械零件一样生活。

　　原本魏慧觉得记者的工作压力很大，每天忙的跟狗一样，但是现在每次想起了自己的职业，魏慧觉得没由来的一种幸福感传遍了全身。

　　每次看到顾长河的时候，魏慧都能觉得自己的内心在告诉自己：老魏！就生活来讲，你比顾长河活的有趣多了！

　　即使是顾长河这边一秒钟下来赚足了自己两三年的工资，魏慧也觉得自己比这个十八岁的孩子要幸福的多，至少可以想吃什么好吃的就吃什么好吃的，如果每天不是白面包就是苏打饼，配的不是咖啡就是白水，那魏慧觉得自己宁愿抹了脖子，自己把自己给干掉。

　　死有时也是一种解脱，魏慧觉得自己有点儿领会到了。

　　在内心深处，魏慧希望这个叫顾长河的身上能发现那种澎湃的激情，那种可以写的东西，甚至希望顾长河的生活可悲一点儿，最好到爹死娘改嫁之类的，以前越悲惨才能更加趁托出现在的成功来的多不易，催泪的老套路，报告会的标准格式，别说大话吧，只要是活在地球上的人大多数都喜欢看这个。

　　听故事，听改变命运的故事！这就像是人类内心中最为敏感的开关，只要触碰到就能起作用，百试不爽！

　　可惜的是魏慧知道顾长河家里困难，但是问了几次顾长河都没有提，只说了干巴巴的一句话，是困难，不过现在好了！除了这个就不再深说下去了。

　　作为记者魏慧知道顾长河不愿提这个事情，很识相的没有继续问下去。

　　翻着手上的本子，魏慧看着自己几天下记下的东西，一边转着笔一边组织着自己要写的稿子。

　　想了一会儿摊开了笔，开始写纲要，写了几十一百字就觉得不满意，把稿纸揉了揉扔进了废纸篓里。

　　而接下来发生的事情就像是魏慧脑子里预演的一样，四点过十分，顾长河过来叫魏慧一起去健身房，六点钟一起吃晚饭，休息二十分钟后又是健身房，而七点钟准点，顾长河带着魏慧去镇上的骑师酒吧。

　　一分钟赚十万的小子现在还没有四个轮子的车，只有一辆崭新的黑色永久牌自行车，而魏慧的座位就是车后座，两人一辆自行车就这么出了练马场，在练马场的门口等了大约十分钟，二三十号十八九岁的小伙子就聚齐了。

　　整个队伍看起来还挺整齐的，没一个超过一米七的个头，一水儿身高在平均线以下，一米六五左右！让魏慧觉得自己这身高在这群人中都有了自信。

　　骑师酒吧没有魏慧想的那样玄乎，跟普通的酒吧没什么大区别，要说是小区别的话到是有一点儿，往长吧台上一坐，魏慧就发现整个吧台没有任何的小食，一般酒吧都有个小篮子，里面放着蚕豆啊，花生米什么的，这里根本没有。

　　还有就是酒吧里一抬头就能看到海报，几乎都是冠军骑师的，并不多，仅用六张，而顾长河就是其中的一位，剩下的五人清一色老外！

　　“顾，稀客啊！”酒吧的伙计居然是个老外，操着一口怪异的中文，很中国式的和这帮子人打起了招呼。

　　这个时候酒吧的人不少，已经有二十多位客人，不知道是不是都是骑师，但是魏慧发现这些人的个头都不高。

　　原本的客人加上原来的客人，顿时让小酒吧看起来坐的满当当的！

　　“我来一瓶啤酒”顾长河对着人家笑了笑就抬手示意说道，说完转头对着他的同学大气地说道：“想喝什么想吃什么自己点！”

　　听了顾长河这话，魏慧没由来的想笑，觉得顾长河这话说的豪气，但是却是伪命题，一帮子骑师每顿就吃这么一丢丢。突然间魏慧觉得估计请骑师吃饭估计是目前自己见过最能摆谱的事情，请一百人按着自己的了解都吃不了十个菜。

　　果然如魏慧所料的那样，一坐下来的众人纷纷说道：“一瓶啤酒！”

　　“一瓶啤酒！”

　　就这么着，几十号人每人手中一瓶啤酒。

　　魏慧喝了一口之后，第二口就喝不下去了，因为这啤酒根本就没什么啤酒味儿，用粗话说就是淡出鸟了。

　　“怎么了？”顾长河看到了魏慧的脸上的表情问道。

　　魏慧直接说道：“这什么酒吧，这么淡！”

　　“那这么吧，你喝威士忌，这东西这帮老外们常喝！我们来就只喝啤酒”说完顾长河就示意酒保给魏慧来了一杯威士忌。

　　自己则是拿过了魏慧面前的啤酒，然后把自己面前还没有干的那一瓶推到了酒保面前：“这瓶退了！”

　　在魏慧目瞪口呆中自顾自的喝起了，魏慧刚喝过的酒。

　　“我喝过了！”魏慧说道。

　　“没关系，十二块一瓶呢，不喝浪费了。”顾长河淡然的一边说着一边握着瓶子说道。

　　魏慧望着顾长河一时间不好说什么，喝了一口酒，对着酒保说道：“有配酒的小食么？”

　　“水果可以么？”酒保问道。

　　水果配威士忌？魏慧觉得有点儿傻眼，于是说道：“有没有什么干果之类的。”

　　酒保耸了耸肩：“没有！”

　　“花生米！”

　　“没有”

　　……

　　一连问了好几个，酒保的回答都是没有，差点儿让魏慧学着蜡笔小新的口气说上一句：什么都没有你还敢开店！

　　最终魏慧接受了酒保的解释，这里是骑师酒吧，干果之类的东西这里是没有的，因为骑师根本不会碰这些东西。

　　结果骑师酒吧之行，也让内心充满期盼着发现骑师不一样精彩生活的魏慧失望不己！

　　在魏慧看来，骑师们的生活简直是生不如死！回到了练马房的宿舍，魏慧蹲在自己的房间想着明天自己的采访就要结束，自己也就要离开这里回报社去，心中一个非常想问的问题跳了出来，实在忍不住了，于是走到了顾长河的门口敲着门。

　　“谁啊！”

　　“我！”

　　然后就听到很快门吱呀一声开了！

　　顾长河打开了门，隔着外面的沙门，奇怪地问道：“这么晚了，什么事？”

　　“我有个问题，想问问你，能进去聊么？”魏慧说道。

　　“那进来吧！”顾长河也没有关门，示意魏慧进来。

　　“什么问题？”顾长河示意魏慧坐下来，很有礼貌的帮她倒了杯水。

　　魏慧看着顾长河桌上的破电脑，现在老显示器上正放着国外的一场赛马比赛，一看就知道他的研究国外骑师的比赛录相，证明就是桌上还有打开的本子，上面有着顾长河那不甚好看的字迹。

　　“你为什么会喜欢骑师这么无聊的职业？”魏慧问道。

　　顾长河被问的一愣，张口反问道：“谁告诉你我喜欢这个职业了？”

　　“你不喜欢？”魏慧有点儿不相信自己的耳朵，心道：不喜欢你还这么投入？

　　顾长河摇了摇头：“不喜欢，很不喜欢！”

　　“为什么？”

　　“我想吃红烧肉，抱着吃，躺着吃，想怎么吃怎么吃！”

　　“为什么不吃？”

　　“我不能吃！”顾长河神色淡然的正色说道。

　　“十万块可以做点儿小生意了，为什么不拿着十万块去干点儿自己喜欢的事情”魏慧觉得这点儿可挖，立刻说道。

　　顾长河说道：“我只有高中毕业，学历不高，而我的性格也不适合做生意。现在就我目前能想到的，可以养家的职业中，骑师是最好的！所以我干骑师，不是因为我喜欢，而是凭着它赚的钱可以给我的家人很好的生活！”

　　魏慧说道：“每天都吃不饱，你就不厌烦？”

　　顾长河回道：“我的老师在第一堂课，第一次见面的时候说过一句话：作为一个骑师，当你吃饱的时候，就意味着你的家人将吃不饱了。”

　　说到了这里因为晚上喝了点酒的缘故，顾长河明显的要比平时话多：“你有没有体会过吃不饱的时候？不是一顿两顿，而是长时间，甚至一连两个月？”

　　没有等着魏慧回答，顾长河自己接口说道：“我体会过！初中的时候开始，几乎能省钱的地方都省，包括吃饭！因为我省下来哪怕是一分，那我的家也就轻松这一分！我做骑师很偶然，这里一个月五百还包吃住我就来了，学习了半个月时间，我知道居然除了在电视中，一个职业能赚这么多钱的，一场下来能有十万甚至是二十万收入，所以我下定决心要成为一场比赛赚几十万的人，没什么理想，也谈不上喜欢我的职业，对我来说干骑师很简单，能拿到足够让我家人过好生活的钱，仅此而以！”

　　“这种生活挺痛苦的！我估计一周下来都受不了。”魏慧顿了顿来了这么一句。

　　顾长河笑道：“你觉得你吃不了，是生活没有把你逼到这份上，老话说的人没有吃不了的苦，但是有享不了的福。而且当你习惯了之后，也就觉得没什么了。”

　　魏慧听了这话突然问就愣住了，虽说有了自己想要的故事，但是没由来的心底有点儿发酸，十八九岁的年纪！而现在自己都二十八了，对于家这个字，还不如一个半大的孩子。

　　“那你觉得现在全家人一起幸福了？”

　　魏慧知道在这一刻，自己想听到顾长河说出两个字：幸福！就够了！

　　而顾长河却说道：“我最幸福的时刻是把十万块存折交到我妈手里的那一刻！”

　　“为什么？”

　　“很简单！我赚钱了！”

　　这一刻魏慧觉得自己臊红了脸。

　　一阵长长的沉默过后，魏慧才离开了顾长河的宿舍，回到了自己的房间的时候，先是少有的给自己的父母打了个电话，然后才伏案写下了报道的标题：一分钟赚十万的职业――责任与亲情。


第121章 赖货

　　一大清早，卢显城正常的溜了一圈，吃过了早饭之后开始了每天早上例行的看报。卢显城看报不是看的政治，也不是看的经济，一般来说老卢的目光流连在娱乐版，就是哪个女明星红毯走光喽，谁和谁又在一起了，夫妻反目开始撕逼之类的，全都是这些个没有任何营养的破事儿。

　　奇特的是老卢还能不看到心里去，乐了一下之下放下报纸估计就忘的差不多了。

　　不过今天老卢这报纸看的仔细，不是别的正是昨天晚报上魏慧的发表的文章，仔细的看了一遍之后，卢显城就摇了摇头直接把报纸放了下来。

　　“整个文章写的，最吸引人的还是不一分钟赢十万！”卢显城自言自语的说出评价就站了起来，煸情东西都烂大街了，老百姓月几个真有心情去看的。

　　放下了报纸，卢显城准备到牧场各地去转一转看一看。

　　刚从椅子上站起了，就发现骑着马的梅沁蕊回来了，等着看清了梅沁蕊跨下骑的是谁的时候，卢显城的眼珠子都快瞪了出来。

　　“怎么了？”

　　现在梅沁蕊上身穿着白色的短袖衬衫，头顶戴着细竹篾编的很精细的宽沿圆帽，现在这玩意儿在牯山的‘牧场圈’中很流行，下身着薄的束身牛仔裤，脚上是一双棕色的牛皮半高小马靴，印花带银饰而且还很有印第安风情。

　　二哈这货跟在泥鳅的屁股后面，蹿到了卢显城跟前，摆了一下尾巴算是打了个招呼就溜进屋里去了。

　　不得不说，老卢的地位下降了。

　　卢显城伸手指了一下梅沁蕊骑着的泥鳅，张口就问道：“你是怎么做到的？”

　　把鞍子架到泥鳅的背上，卢显城架上去过，不过当有一个人无论是谁哪怕是尤家洼以前半大的小子，只要是想往泥鳅的背上爬，这货没等你爬呢，自己就先趴了下来。无论是用皮鞭子恐吓还是不给饭吃，这货都是这德性，往地上这么一躺，伸着脑袋睁着一双大眼睛用非常无辜的眼神望着你，还时不时的发出几声唏律律的‘衰号声’博个同情什么的。

　　要说泥鳅长的真不错，骨架匀称结实，毛色之类的就不用说了，吃好喝好每耳隔一段时间还给兽医检查一遍，外加每天几乎都是打里两次毛，毛色不好才是怪事呢。

　　但是不让骑就有点儿操蛋了，好在老卢家中操蛋的、变态的也不是一个两个，看多了也就不稀奇了。

　　变态的镇恶现在都是鸡中一霸，二哈目前都属于标兵级别的好同志了，可见老卢已经把对于身边兽类的要求从好用，放宽到了能用，现在更是下线放到了活着就成的最低基准线上。

　　老卢没有心情去调教泥鳅，一来是懒，二来在老卢看来自己和炉尘之间已经达到了传说中的‘人马合一’境界，实在有点儿舍不得换了别的马来骑，不说别的就是骑上了别的马，老卢在心理上就觉得‘别扭’，觉得不如炉尘好骑！

　　于是泥鳅这货就成了牧场中唯一放羊式活着的马！整个三岁的马生中脑门上挂着辔头的时间在牧场的员工眼中，一个巴掌都数的过来，所以给泥鳅送了个外号叫“马狗”！

　　意思是指它是一匹像狗一样自由活着的马！

　　梅沁蕊面露得意的伸手抓着泥鳅乌亮的鬣毛，轻柔的就像是在打理自己的长发。

　　“你动不动就对它怒目相向，它哪里会喜欢你！泥鳅很聪明的。”说到了这里轻轻的伏下了身体，把脑袋贴在了泥鳅的脖子上。

　　“它分的清谁对它好，谁对它不好，对它好的人自然它就会回应你了……我跟本就没怎么训，放上垫子鞍子，它就愿意驮我了。”

　　梅沁蕊这边娓娓道来，卢显城听着顿时觉得这是在给自己为自然训马课？

　　“我看是打的少了！”卢显城笑着说道。

　　对于卢显城来说，泥鳅让骑就算是起到了作用，给媳妇当坐骑和给自己当坐骑也没有多大差别，总算是没有白把这货养这么大就是好事。

　　“这东西肯驮人也算是个喜讯了。”卢显城走到了泥鳅的身旁，想伸手把梅沁蕊扶下来。

　　泥鳅这货看到了卢显城过来，还伸出了大脑袋蹭了蹭的卢显城的肩膀，完全没有发现自家的主人在心里正鄙视自己。

　　梅沁蕊借着卢显城的力气从泥鳅的背上滑了下来：“今天所有人看到这一慕都很惊奇的样子！搞的似乎很不可思议是的！”

　　“牧场第二惫赖货肯干活了，大家不吃惊才怪”卢显城伸过在泥鳅的肩上拍了一下。

　　“第一惫赖现在怎么样？”梅沁蕊在这里生活了这么长时间，自然知道牧场的第一惫赖是指皮里阳秋，自从这匹马混到的牧场之后，牧场所有的员工看泥鳅都顺眼了很多。

　　“应该还可以吧，要是高仁都没有办法的话，我估计只能把这货杀了吃肉了。”说完卢显城长叹了一口气。

　　说起这事来老卢也挺揪心的，也不知道自己这边怎么就配出来这么一匹玩意儿，要说没本事那倒也就罢了，就跑不快或者跑不长久，身体条件在那里摆着了有什么办法呢。

　　但是皮里阳秋这货根本就不是不样，耐力这种指标几乎就特娘的全MAX，力量也不错，十打实的制霸长途、以及超长途的马，但是唯有意志力或者用带感的话说，战心或是战意这一条无限接近于零。

　　作为一匹马这已经奇葩到了毁天灭地的境界了，连头马都没有意识去抢，这可以说是所有牡马的本能，都能被这货给‘避免’了，老卢到目前都没有想出什么形容词来形容这破事儿。

　　现在目前来看唯一它擅长的两项就是吃饭和睡觉！

　　要不是老卢有这一手相马术，就皮里阳秋这样的货，老实说剥皮填草的处罚都是轻的了。

　　老卢这边心里正数落着皮里阳秋呢，一抬头发现梅沁蕊皱着眉头一付不爽的样子，不由地问道：“怎么啦？”

　　“不知道，可能是晚天晚上没盖被子有点儿受凉了，有点儿不舒服！”梅沁蕊拍了拍胸口说道。

　　“要不去镇上去看看吧！顺带着我再去看看皮里阳秋的训练情况！”卢显城也觉得梅沁蕊这几天的状态似乎不太好，睡眠什么的也有点儿问题。

　　梅沁蕊想了一下自己也觉得这段日子自己的体质有点儿弱了，点了点头：“嗯！”

　　这么决定了，卢显城就给张士军打了个电话，没有十分钟，两人就把奔驰车给开了过来。坐上了车子就奔着镇上来。

　　现在镇子里有家医院，属于私立性质的，看普通的病没什么问题，当然了强项是运动损伤，伤筋动骨这类，原因嘛也是可以理解的，靠着赛马场这点儿不强那还混个啥子啊。

　　目前虽说还是家小医院，但是前景不可限量。

　　到了镇上马房的旁边，梅沁蕊对着卢显城说道：“你去马房吧，我自己去开点儿药就成了！”

　　“没关系？”卢显城问道。

　　“就是受点儿凉的小病，去开几颗药吃吃就好了，有士军跟着就行了，这么兴师动众做什么，好像我多娇气似的。”梅沁蕊说道。

　　卢显城这边也没有多想，梅沁蕊确实没有一般女人这么矫气，以前生点儿小病什么的都不让自己陪着，于是说道：“那好，等这边事情忙完了，咱们一起回家！”

　　说完拉起了梅沁蕊的手，在手背上蜻蜓点水似的啄了一口就下了车子。

　　这么着两人一个去开点儿药，一个去视查马房。

　　当卢显城到了马房的时候，晨操还没有结束，马房只有工作人员，几乎所有的马和骑师和练马师都在练马场内。

　　卢显城和看家的工作人员聊了两句之后，就往练马场去。

　　卢显城的马房在练马场的南面，出了马房就是练马场了，地里位置自然是不用说的，要不这么多钱砸下去连这‘特权’都没有，也说不过去。

　　出了马房就是一些马房的基础训练设施，这些东西就是溜马机，小溜马场，室内运动场，几块小型的牧马地什么的，方便马房使用免得去和北面的一那些马匹争场地。除此之外这里还有员工的宿舍。

　　走过了这些设施，卢显城很容易的就找到了高仁这老头。

　　“BOSS！”看到了卢显城，高仁简单的打了个招呼就继续低头看着自己的手上骑师们交上来的报告。

　　卢显城没有打扰高仁，双手扶着栏杆找着皮里阳秋，不过现场的马真是太多了，根本不知道现在这货钻到哪里练什么项目去了，在快一千匹马中找一匹马，自然是相当困难的。

　　等了大约十分钟，高仁才看完了手上的资料。

　　“怎么样？”眼角的余光看到高仁抬起了头来，卢显城指了一下场中的看到的几匹母马问了一句。

　　“状态还不错！不过想三甲，要看运道！”高仁说道。现在高仁话中所指的自然不是快要到的CI级别的联合杯，而是指的同一天举行的CIII级别的几场比赛。

　　对于现在小母马，卢显城的主张就是跑着玩，如果找到适合配种的公马，随时可以停下来‘生儿育女’去。

　　“刨皮刀和皮里阳秋怎么样？”卢显城问道。

　　“刨皮刀现在正在调整状态，反正离着七月的一级赛还有时间”高仁说道：“至于皮里阳秋，这个周未我想让它去上赛道跑跑，体验一下。”

　　“它肯跑么？”卢显城问道。

　　“有点儿懒洋洋的，不过跑是没有问题了！”高仁说道。

　　卢显城一听问道：“进闸也可以了？”看着高仁点了点头，卢显城赞了一声：“难得！”

　　高仁闻言笑着说道：“驯它一匹比驯别的马十匹都累，我活了这么大年纪就没有见过这么赖的马！”

　　“你是怎么让它进闸的？”卢显城问道。

　　高仁说道：“对付它，什么自然练马法全不管用，唯一能用的就是鞭子，会作奸耍滑的马智商都高，一个星期揍下来，一看到开着的闸门不用别人说它自己就往闸里钻，只不过进去了之后就要靠在闸墙上或者自己玩舌头，闸门打开了有的时候懒洋洋的不愿出来罢了。”

　　高仁用在皮里阳秋身上的方法就一条，所谓的棍棒底下出孝子！老头虽说不知道这一句，但是现在使出的手段和这话如出一辙。

　　“再打？”卢显城问道。

　　“嗯！”高仁说到了这里松了口气说道：“还好是在这里，要是在美日这么练，我的执照都不保。”

　　高仁现在说起来轻松，不过其中的苦也只有他自己知道，为了要驯这么一匹奇葩，高仁觉得自己脑袋上的头发快少了一半，光揍它的花样就想了不下十来招。

　　“你准备让谁来骑？”卢显城不关心高仁是怎么训的，只关心皮里阳秋学会进闸，开门知道跑了！这对于一般马来不算什么，但对于皮里阳秋来那可不容易。

　　一听到卢显城么一问，高仁笑着说道：“想骑的人还真不少！”

　　“哦！”卢显城顿时觉得这事儿奇了怪了。

　　不过当着到高仁脸上的扼趣的笑容，卢显城就想明白了。

　　“听说你看到的马，光是申请就递了不下十份！”高仁说道。

　　“那你认识谁来策骑比较好？”卢显城知道刨皮刀的成功，让自己的风头一下子又往上推了一层，就目前相马的声望来说，估计已经到了卢半仙的层次。大家一听说自己嘱咐的马自然争着想骑啦。

　　高仁想都没想说道：“自然是顾长河！”

　　“他的意思呢？”卢显城问道，对老卢来说皮里阳秋上赛道目前连打酱油都算不上，谁来骑还不是一样，没有必要一定要是顾长河。

　　不过看着高仁这边已经下了决定，卢显城也没有多说什么。马厩的管理说放手了这些小事卢显城就不插手。

　　两人这边正聊着呢，远方已经传来了隐约的哨声，表明今天的晨操时间结束了，所有的骑手带着马匹各回马厩中去，同时也标志着练马场各项设施的维护时间开始了。

　　随着一匹匹马都回来，卢显城也跟这些骑师们打了起招呼，骑师有马房的实习骑师，也有马会的骑师，一些对于卢显城来说还是生面孔，不过卢显城都笑着和人家打了声招呼，道了声谢谢，对于马房的骑师则是道了声辛苦。

　　最后一个回来的是顾长风，他现在骑的就是皮里阳秋，一看到这马，卢显城就觉得高仁干的很不错，虽说比正常的马‘略’肥了一点儿，不过已经不复刚来时候的样子了，那个时候在它的屁股上拍一下，肥肉都能泛起涟漪了，就胖到了这程度。

　　“上报纸喽！”卢显城笑着对着顾长河说了一句。

　　“呵呵！”顾长河笑了笑：“写的有点儿过了！”

　　“记者嘛！”卢显城没有好意思告诉他，要是没有杜国豪的操作，人家还不乐意写你呢。

　　“现在说媳妇媒婆都快把长河家的门踏破了！”其中一个正在垫在方架上写着晨操报告的骑手笑着说道。

　　这话一落，四周顿时引起了一阵哄笑。

　　“真的？”卢显城说道：“可以啊！你结婚的时候别忘了通知我，我给你包个大红包！”

　　顾长河有点儿不好意思地说道：“现在我妈正在张罗这事儿呢！”

　　“见过了没？”

　　“见过一个，不过不满意”顾长河讲道。

　　“那就好好挑挑，你才十九岁不着急！”卢显城随口说道。


第122章 赚钱有人帮忙花了

　　卢显城和一帮子小骑师和练马师们小聊了一会儿就对着顾长河问起了皮里阳秋的驯练。

　　顾长河把自己今天早上晨操的问题和卢显城这么稍稍的汇报了一下，说道：“训练中还是没什么积极性，出闸的时候有三分之一的时间都是懒洋洋的，如果是比赛的时候让用马刺或许它就会积极很多，但是我们不让用啊。”

　　“不错了，不错了！”卢显城也不知道说什么好，反正这货能老实的进闸老实的跑起来，就目前来说老卢是没有更多的要求了。

　　别人都以为皮里阳秋是第二个刨皮刀，但是其实老卢在内心并没有认为皮里阳秋能在赛道上有多大的作为。

　　如果真的认为它前途有亮的话，老卢也不会把它从美国弄回到了国内来，论起捞钱来，美国那边的可比国内这边好多了，更别提还有日本的比赛，小鬼子的赛马上比美国人可豪多了。

　　听到自家的大老板这么说，顾长河也只能点头称是。

　　这个时候，顾长河一抬头看到了门口李朗急匆匆的向着这边走来，就对着卢显城说道：“先生！”

　　说完抬了下下巴示意卢显城往身后看。

　　一看顾长河的动作，卢显城一转过头去，看到李朗满脸笑容的正向着自己这边走来。

　　转过身来，对着走过来的李朗笑着说道：“什么事情，在外面捡着钱啦，你看你开心的！”

　　李朗笑道：“先生，快点儿出来，有个天大的喜讯！”说完就示意卢显城跟着自己往外走，走了两步李朗就小跑了起来。

　　这个时候李朗一点儿也没有以前的礼貌，别说和顾长河这些人了，连站在他身边不到两米距离的高仁都没搭理一句。

　　“哟！看样子还真有好消息！”卢显城说了一句之后，对着四地的人笑了笑：“那我就去听好消息去，你们忙你们的！”

　　走到了外面除了转回来的大奔之外，没有看到啥东西，不由的脑子有点儿转不过弯来。

　　也没多迟疑走到了车边，李朗这时已经麻利的帮着自家的老板拉开了车门。

　　“怎么啦？”

　　车门一看，卢显城就看到梅沁蕊一脸的纠结，手中捏着一张纸头，坐在后座上脸上说不出啥表情。

　　“我杯孕了。”梅沁蕊说道：“怎么办，我下个月还要去毕业答辩呢，挺着个大肚子去多难看！学校有规定，我这个样子别说是毕业，可能学籍都被开除了……”

　　根本没有什么思想准备的梅沁蕊，看到了卢显城立刻就开始忧心这忧心那，早上的那种自己的事情自己干的现代女性风彩，一下子就转换到了现在的手足无措的状态。梅沁蕊不是不喜欢这个孩子，而是一下子根本就没有任何的思想准备，迎接这孩子的到来，一下子有点儿心情太过于复杂，怎么说梅沁蕊今年也才十九岁半。

　　卢显城则是直接傻掉了，半张着嘴巴，两只眼睛茫然无视到了看不出焦点，也不知道盯在哪里，至于梅沁蕊后面的话根本没有听进耳朵里去，脑袋里就三个字，转来转去的：我怀孕了。

　　梅沁蕊自说自话，卢显城则是傻愣愣的一句都没有听到，张士军和李朗这边到是听到看到了，不过两人在这个事情上也没法搭腔啊，脸上的神色也由原来的喜气盈盈渐渐的变成了琢磨不定。

　　两人相互对视了一下，心道：这是先生现在没有要小孩子的打算？老先生老夫人那边抱孙子的愿望莫不是要再推几年？

　　“我有孩子啦！”小声的一句呢喃，卢显城愣是花了快两分钟，才把梅沁蕊说的我杯孕了，转换成了这一句。

　　“我有孩子啦！”

　　卢显城这一次的声音正常了，不过双目之中却是双目含泪，眼角的泪珠子顺着脸颊就往下面滑。

　　卢显城的这一句，立刻把三人的目光都聚到了自己的身上。

　　梅沁蕊被卢显城的样子弄的不知道说什么好，觉得才二十多岁的卢显城听到了这消息的表现也太夸张了。

　　张士军和李朗这边一时间也不知道如何来形容自家的老板，反正就目前的形势来看，这不是不想要孩子的表情，这是乐疯掉的节奏。

　　卢显城现在的脑子还是不太清醒，满脑子就一句话：我要当爸爸了！

　　别人很难理解老卢现在状态，因为老卢上辈子没什么儿女缘，过了四十之后是看别人的孩子，五十左右几乎每晚作梦都是这事儿，要不也不会知道自己无子的真相是上辈子的老婆偷偷的堕了几次胎，就差点儿整个人都奔溃了。

　　突然卢显城跳了起来，双手猛的向空中一挥，然后大声的冲着天空嘶声吼了一声：“我特么的有孩子啦！”

　　吼完了之后，对着发呆的梅沁蕊问道：“医生怎么说的？”

　　梅沁蕊这时已经是被卢显城给弄的半傻了，听他问下意识的就回答：“医生说现的情况很好，不用担心！”

　　“那就好，那就好！”卢显城把自家的脑袋点的像是小鸡琢米似的。

　　“对了，我去把这消息告诉高仁去，这个月大家的工资翻倍！”话还法随说完卢显带着小跑就奔向了马房。

　　没用一分钟，马房之内立刻就传来了一阵欢呼声，有人或许对老板有了孩子这事不感兴趣，但是两倍的工资？没人会不感兴趣的好吧！可想而知马房里的所有工作人员一下子都乐的心中开了花。

　　伴随着整个马房的欢呼声，卢显城这里已经带着小跑又跑了回来，一边跑一边还打着电话。

　　等着走到了车边，梅沁蕊才听到谈话的内容。

　　“……妈，我知道了，医生说现在一切都挺好的。”卢显城拿着电话，脸上的笑容连铁毛刷子都刷不掉。

　　坐上了车子，卢显城这才放下了电话：“回家！”

　　车子一启动略微小晃了一下，卢显城就对着张士军说道：“注意一点儿，慢点儿开！”

　　张士军明白此时自家老板的心思，听了之后立刻笑着回道：“哎！知道了。”

　　卢显城伸手拍了一下张士军的肩膀之后，就开始拿起了电话又准备拨了起来。

　　梅沁蕊问道：“还打给谁啊？”

　　“杜国豪这些人啊，不通知他们谁给我的孩子准备礼物！”卢显城笑道：“可不能让这些货逃了这一劫！”

　　“这才多点儿时间啊！”梅沁蕊一下子觉得眼前的人不一样了，以前有点儿懒散，有点儿沉稳的未婚夫一下子不见了，似乎进入了一种半疯狂的状态。

　　“那种随手就准备起来的礼物配的上我的孩子么！”卢显城听着电话中的嘀嘀的声音，对着梅沁蕊说道：“得给他们充足的时间才能想到不俗气有内涵的东西来，你这猛一通知，大家给点儿钱说个时间太紧没怎么准备，这哪里能行啊！……”

　　望着絮絮叨叨的卢显城，梅沁蕊一时间觉得自己还是安静的闭上嘴，老实的坐着的好，这人今天的废话太多，有点儿闹心！

　　“喂！张强哥啊，好消息要通知你，我的万贯家财过几年就要有人帮着花啦……”卢显城抱着接通了的电话就开始又话唠了起来。

　　就这么着一路上，卢显城手中的电话就没有停过，张强这边拨了一遍，聊了快五六分钟，然后又到杜国豪，最后又转到了周光勇汤胜松这拨人。车子到了家门口，卢显城这边还没有讲完电话。

　　好不容易讲完了电话，顿时就笑眯眯的一边帮着梅沁蕊削起了水果一边乐滋滋地问：“今晚想吃点儿什么？”

　　“这就是孕妇待遇了？”梅沁蕊手中捏着牙签儿叉着被切成小三角型的西瓜片儿说道。

　　现在的梅沁蕊已经换了一身宽松的袍子盘腿坐在家里的沙发上，从到家开始自己觉得自己的这待遇天翻地覆。以前两人之间也没有这么多讲究，平时吃水果的时候想起来就给对方削一个，想不起来就自己削，陡然这一下子什么都不让做，两个小时看着卢显城这乐到了嘴巴都快咧到了耳根子的笑脸有点儿接受不了。

　　“我觉得你现在像电视上的男欢女爱，笑的让人心里毛毛的。”梅沁蕊说道。

　　“随你！你开心我像啥都行！”突然一下子，卢显城把自己的节操什么的统统都扔到了爪哇国去了，对老卢来说，只要有孩子别说演太监了，当孙子都乐意！

　　两人这边正说着呢，就听到了门口车响。

　　“我去看看！”卢显城放下了手中的刀子水果，立刻就向着门口奔了过去：“估计是爸妈来了！”

　　等着奔到了门口，卢显城望着正急匆匆的往里走的母亲说道：“妈，来的这么快啊！”

　　谁知道张彩霞今儿根本没兴趣看儿子，伸手就把卢显城给推开了：“你一边去！堵在门口跟桩子似的，沁蕊呢！”

　　就这么着，卢显城被自己的亲娘从门口给推到了一边，望着老娘的背影望着车子苦笑。

　　“爸！”卢显城望着走过来的卢兴国打了声招呼。

　　“好！”卢兴国笑眯眯的来了一句，也不知道是赞扬孙儿来了好，还是赞扬儿子办事马虎，预防措失时做时不做的完全看心情。

　　反正从爷俩一脸笑眯眯的表情上看的出来，两人都是挺高兴的！

　　爷俩一进了屋里，坐到了沙发上就听到张彩霞这边不断的对着梅沁蕊说着如何安胎的事情。

　　整个梅沁蕊杯孕的事情到了第二天达到了高潮，连卢家的老奶奶也从县城里赶了过来，就更不用说梅沁蕊的父母了。

　　牯山这边混的有点儿头脸的，也就是能上杆子凑到卢显城这圈子的外围的人，几乎是在一夜之间都知道老卢这里马上就要有孩子了，于是第二天整整一天，卢显城就不断的接到了恭喜的电话。

　　反正卢显城这边也没什么大事，至于梅沁蕊的身边，以老卢的层次根本凑不到边上去，老娘，丈母娘加上奶奶，连卢兴国和老丈人说话的地儿都没有，哪能轮的到老卢！

　　这么着，在知道老婆杯孕的三天后，老卢虽然还能有时间去镇上看皮里阳秋的首场比赛不得不说，这事儿有点儿那么啥啥的。

　　人说人逢喜事精神爽，现在的卢显城差不多就是这么个样子，别说是看到一揽无疑的绿色草海了，就连路上看到了两只钻到路上的田耗子，老卢也觉得这两耗子长的属于田鼠中的德华、朝伟！


第123章 天要凉了

　　一路上的好心情，让卢显城时不时的伸出窗外，向着路上的大四轮车打着招呼，不管是认识的车夫，还是不认识的游客，只要有车子并行，卢显城都会摇下车窗，对人家挥挥手说上一句，早上好之类的。

　　这时候的道上四种马马车很多，而且几乎都是同一个方向，一水儿都是往镇上去的方向。现在的车子绝大部分不是装的草，而是坐满了人。

　　所有的大车上都装上了遮阳挡雨的篷子，里面坐了不等的十几或二十几的外来游客，不用说这些人现在和老卢的目的一样，都是去练马场去看赛马。

　　对于他们来说，牯山的赛马成了一个旅游的项目，来牯山这边体验牧场生活，除了吃羊肉，品牛排之外，第一位的是学骑马，可以骑着马看一望无际的草海。或是当上一两天的‘牛仔’，体会一下赶羊放牛的牧歌式的生活。

　　不得不说，江南就是江南，作为临海的发达省，很多人的手中并不是太过于缺钱，再说了去国外游现在还没有以后这么疯也麻烦，但是游国内不少江南人也还负担的起，因此不少人都成了先吃螃蟹的一拨。

　　更何况，草原、牧场、漫天几吹草浪，牛羊点点！有多少人的心中没有骑骏马赶牛羊的牧歌式生活情节呢？

　　以前想体会一下赶羊放牛的生活就要去西部草原，但是现在根本没这么麻烦，直接有车的开车，没车的坐车，几个小时就能看到一望无际的绿色草海。一时间牯山牧场游成了现在江南白领的短途游的首选地。

　　而且到了牯山，尤其是滨山这里，骑的可不是草原上的那些身矮腿短的马，这里很多牧场里骑的都是一水儿高头大洋马，体验的也是所谓的‘美式牧场’生活。

　　这个噱头一下子让口袋里还没有充裕到可以溜到美国的旅游牧场体验的中国白领们心仪不己。

　　于是乎旅游业渐渐的就这么不知不觉的发展了起来。

　　想起这事儿，老卢就有点儿窝心，对于自己不喜欢的人，大家一般都想着这人要混的比自己惨，最好直接去要饭什么的才好。

　　老卢也不能免俗！

　　卢显城不喜难柴笙，也不是什么秘密，稍八卦一点的老百姓都知道这茬儿。所以老卢希望柴笙是个别人背后一提起来就是二世祖，混球式的人物！这样就能更加突出自己的光荣形像！

　　可惜的是事与愿违！

　　人家柴笙和吴咏雷两人配和默契，把整个乡管理的是欣欣向荣。不说别的，跑银行甚至是问镇子上的各家大老板们借私款，借来的钱一不建办公楼，二不请客吃饭给自己买新车，而是直接去美国买了将近三千匹高大的夸特马，过来之后以租贷形势交给准备办旅游牧场的家庭，光这个一件事就是很出彩的大手笔。

　　镇上现在提起柴乡长，大多数老百姓都是要赞上一句的，不过这没有让老卢对柴笙改观，反而是更不喜欢柴笙这货了。

　　老卢生平最恨的就是抢主角风头的人！尤其自己还是重生的主角！

　　说再说回来，事实证明一个东西能赚钱，那它传播起来就像是瘟疫，并不需要你长篇大论的鼓动宣传，老百姓们就会自发的削尖脑袋往这个方向上靠。

　　从阿芙尔打头，越靠近镇上，就有越多的家庭牧场向着旅游牧场的方向奔来。整个牯山短短的一年不到，己上马和在上马的就将近有四百家旅游牧场。

　　原因是旅游牧场第一来钱要比养殖牧场快，一年四季只要有人来就有收入，而养殖牧场只有在秋季这几个月，卖出了牛羊之后才能有钱收回来，虽说养殖牧场赚钱更多一些，但是活儿也要比旅游牧场辛苦多了。

　　而且对于慢慢富起来的牯山人来说，养殖牧场的风险也要大的多。老话说的好，算家产那是房子、地，带毛不能算！因为不知道什么时候这带毛的牲口就会染了瘟，过了病！一个不好钱就打了水漂儿。

　　所以整个牯山牧场开始慢慢分化了两种，养殖和和半养殖的旅游牧场，当然了还有第三种，纯养马的养殖牧场，不过现在这种牧场除了卢显城这些人之外，也就区区三十家，根本算不得数的，还处时萌芽状态。

　　快到了镇上的时候，卢显城碰巧就遇到了亲自赶车往镇上去的阿芙尔。

　　玩旅游业，不得不说还是身为老美的阿芙尔搞的好，而且混在了牯山几年，阿芙尔是深深的了解了到了国人的骨子里去。

　　在她的牧场服务生是清一色的洋小伙儿洋妞，知道国人现在都以为老外给自己服务很上档次。所以她的牧场，全是老外，而且清一色的白人，一大半的姑娘，一小伴了男人。

　　这么一来，阿芙尔的旅游牧场不光是价格高而且想订房还要排队，不提前两到三地预约，你还排不上，抢着给这位美国女吸血鬼送钱的可不在少数！

　　老卢这些明白人都知道，这些个老外并不是像普通人想的那样来自于美国，在老百姓看来一指老外就觉得人家有钱。

　　而这帮子服务生现在一水儿都是东欧以前社会国义国家的人，现在国内的日子过的那叫一个苦啊，不说这些国家了，就是老毛子的女人，这些年跑到国内来做失足妇女的也不是一个两个！

　　再说了真正的发达资本国主国家也是有穷人的，街头要饭的也不少，美国人，英国人，阿芙尔是雇的起，但是不想雇，没别的就是因为即使是美国的保底工资，阿芙尔也不想付。雇东欧的小伙伴们工资可要少多了，反正在中国人的眼中老外长的都是一个样，没什么区别。

　　今天阿芙尔开的是高厢板的小货车，国产的五十铃，和卢显城相向而行。

　　“不去看比赛干什么？”卢显城示意张士军停下了车子。

　　阿芙尔这边笑道：“刚从镇上运回来一批马！”

　　听这么一说，卢显城伸头往她的车后厢看了一下，没有发现有马啊，于是问道：“马？”

　　“我牧场买进来的，矮种马！供来游玩的小游客们骑乘的。”阿芙尔说道。

　　一听矮种马，卢显城立马联想到了自己的小宝宝，推门就走下了车子，扒着车厢就往里看。

　　脑袋一伸就看到了九匹矮种马，而且每一匹的个头都只有大约四五十公分，个头儿比二哈还要矮上一点儿，正好给孩子骑。每一匹小马都花色的，也就是说身上的颜色有两种白色和棕色，或者白色和黑色，要不就是枣红色和白色，反正就没有一匹是纯色的。不过这些小东西因为长的小嘛，看起来萌态大足，看到了卢显城一点儿也不怕，反面是凑着小脑袋过来‘围观’起了老卢。

　　“帮我也买一批，五六匹就行了！”卢显城觉得这东西自己必须要有，自家的娃儿长的大一点儿骑术可以练起来了，瞅了瞅之后就从车厢的踏板上跳了下来。

　　阿芙尔道：“我这是美洲矮马，练马场那里还有你是要我这样的还是要设德兰？你要是要设德兰的话去和杜说一声就行了，练马场那边也引进了一批！”

　　“你这样的就行了！”卢显城说道。

　　“那行！”这个时候阿芙尔看到了有辆大四轮车驶了过来，于是伸手一指。

　　卢显城一看就回到了车上，和阿芙尔摆了下手两人就告了别，一个回家一个去看赛马。

　　进了练马场，卢显城直奔贵宾厅。这位所谓的贵宾厅是不对外营业的，它的服务对像就是卢显城这九大老板。

　　进了厅里之后，卢显城就发现今天来看比赛的连上自己也就仨人，杜国豪外加朱子华。

　　“别人呢？”卢显城问道。

　　“他们今儿都有事，就不过来了！”杜国豪回了卢显城一句之后就笑道：“恭喜恭喜，在当爹这一条上，你已经超越了一半人！”

　　卢显城这个圈子人都算年轻的，绝大多数都在三十出头四十不到的年纪，这个年纪差不多有一小半人都还没有结婚，当然了有的是喜欢在女人堆里浪着，有人就是现在还没想要孩子。

　　这些都不是卢显城关心的，现在卢显城的脑子里全是自家娃娃，一想起来心情那叫一个好啊。

　　“听说练马场买了一批矮马，买这玩意义儿干什么？”卢显城想起了刚才从阿芙尔那里听来的消息，坐下来之后从口袋里摸出了一支雪茄咬在嘴上随口问了一句。

　　杜国豪说道：“吸引游客啊，练马场以后每周二，三、五的下午，都会对外开放，举办一些关于马术之类的活动，这些小矮马可以让孩子们玩，孩子想来，家长这边也就只好掏口袋了。”

　　“不管什么时候孩子的钱都好赚！”卢显城不走心的回了一句，脑子里想起了以后坑爹到爆的明珠迪士尼，新闻上的二货主持愣是说不贵，和美国那边差不多价格，以为大家不知道美元和人民币汇率似的扯着狗屁。

　　杜国豪对着卢显城问道：“你今天的这匹马很棒？”

　　卢显城知道杜国豪指的是皮里阳秋，张口说道：“身体条件很不错，不过就是没什么斗志，上赛道也就是跑跑看看，我自己对它没什么要求，也没报什么希望！”

　　“听你这么说，我就放心了！”朱子华说道：“我还以为你霸了短途之后，又准备把长途弄的无趣了呢！”

　　听了这话卢显城很是无奈的瞅了一眼自己的小伙伴说道：“刨皮刀也就是跑了一场罢了，到目前为止，我可就赢过一场CI的冠军！你说说你们俩也不是赢过么。”

　　“我们赢的惊险，让别人看到了下场赢的可能，你这玩意是准备碾压啊！”杜国豪说道。

　　卢显城带着小得意地说道：“这我有什么办法，总不能把刨皮刀捆上一条腿吧！”

　　“咱们今天不谈这个！”杜国豪说道：“有个消息我和你们说一下，广市那边的赛马场快搞好了，估计十月份就得面对观众了，那边可是正规的赛马场！”

　　“跟我们有什么关系？”卢显城问道。

　　“今天有十三匹马申请离开了！”杜国豪说道：“还有一些广、福等两省的马主们也有这心思！人家那边奖金和我们差不多，而养马的成本要比我们低多了。我这边得到的消息是人家那边一匹马一个月的厩务费用只要六千块，而咱们呢，最低的一万五千块，而且人家那边还有下降的余地。”

　　朱子华直接来了一句：“操！怎么可能这么低！就算是他们离着港市近，但是港市那边一个月也要三四五呢，他们怎么可能只要六千块一个月的厩务费！”

　　杜国豪说道：“广市那边已经获得了上头的默许试着搞商业赛马，只不过没给出文件罢了。所以人家那边有政府的补贴，而且以后更有是马彩的支持，一个月六千的厩务费不是没有可能的。”

　　卢显城知道，上辈子国内的商业赛马从一六年开始就已经是呼声不断了，商业赛马关健不是说搞不搞的问题，而是在什么时候搞什么地方开始搞，有人说是湖省武市，有人说是川省成市，还有江南石市，更有人说是岛省那里，反正是众说纷纭。

　　而老卢穿回来的时候，赛马已经搞起来快十来年了。对于放不放开的问题卢显城自然不用担心的。

　　“咱们还是不要动这些心思了。”卢显城说道：“咱们这样也好，民间赛马虽说格局目前来看低了一些儿，不过咱们也不是没有优势，和美国马会联的紧就是咱们这边的优势，不管怎么样，咱们还是按着既定的调子来，先是争取和外国马能正常的来咱们这边比赛为第一要务。而且中央没有出文件支持的东西真的不靠谱！”

　　杜国豪说道：“我不是这意思，我是说接下来咱们这边可能要冷清一些，不光是广市，杭市，首都，十来个城市在建的大大小小的赛马场不下十个，咱们这边说不准就到了寒冬了，我觉得咱们现在马厩中的马，怕最少要少掉不下于三百匹！对于现在练马师来说可不是好事情，很多人吃不上饭呢。”

　　“这些都是小困难，再说了咱们的目标是提起牯山不光是赛马场，而且还要想到咱们这里产世界一流的纯血马，这东西慢慢克服吧，估计到了一几年后日子就会舒坦起来了。”卢显城说道。

　　朱子华这时说道：“还好大家的生意搞的挺好的，少了一些马也不过就是多贴点儿钱罢了！”

　　杜国豪望着下面赛道上的马说道：“别聊了，比赛马上开始了！这一场有我的马参赛，我还等着它五月初的CI能下场呢！”

　　听杜国豪这么一说，卢显城和朱子华一起把目光聚到了赛场上。

　　现在的场面很棒，一场排位赛就吸引了二十几匹马参赛，每匹马的厩务费，加上出赛费用，再加上推出了刮刮卡，还有现在的骑师和练马师，包括厩务员都以实习生居多，整个练马场的负担并不是太重，一个月下来总支出的亏空也就在四百多万上，分到了九人头上也就更没有多少了。

　　至于县城里正准备兴建的赛马场，那是县里借的外债，好几亿卢显城几人不用掏一个子儿，现在对大家来说最大的开销主要就是比赛奖金部分。

　　好在卢显城不花什么钱，杜国豪对赛马是真爱，舍得掏钱，而叶一鸿则是有成仙的潜质，不是过于纠结钱的问题，三人支撑个大头，加上张强这几人口袋里挖一点儿，支撑起来也不算有多大的问题。

　　随着互联网发展越来越牛逼，老卢相信随着大家的产生滚雪球似的发展这事儿会越来越轻松。


第124章 我的天呐，好神奇！

　　杜国豪的马赢下一场排位赛那是相当轻松的，也就是成绩有点儿要商量的地方，跑的并不是很快，不是说马跑的不快，而是新骑手有点儿问题。

　　“哎！还是太年轻了！没有顾长河的沉稳”杜国豪望着自己的爱驹冲过了终点线，于是叹了一口气说道。

　　“骑师是认识人家的孩子？”卢显城张口问了一句。

　　虽说离的远了一些儿，但是卢显城这帮子人手上人手一个望远镜儿，别说是骑师的脸了为，就连脸上的小绒毛都能看的八九不离十。

　　杜国豪说道：“什么啊，就兴许你的马房弄个专业骑师，我们就只能在一旁干看着啊！这是我马房的骑师。”

　　“哦！技术是有点儿，不过这心理可不怎么样，该提速的时候不提速，该超的时候不超，最主要的原因有点儿自我怀疑，赛场上的技术有点儿走形儿！不过我这边也不是非要有个专门骑师，不是刚开始怕马会的骑师水准不够么”卢显城一点儿也不客气的评价了杜国豪马房的骑师。

　　这可不是老卢搬弄事非，赛马骑师这一行当听着没什么危险，但是从马背上摔下来挂了的，不知道谁是第一个，也不会以后就没有了。

　　骑在普通马上还能摔死，更何况是赛马，要知道很多的赛马都是大公马，脾性可比一般人骑的马要爆多了，想驾驭这样的马，骑师的性格必须勇敢决断，做出一个判断的时候不论事后是对是错，在作决定的时刻一定要坚决，让你跨下的赛驹知道你的命令不容违背。

　　马这个生物也挺有趣的，一般来说胆子小，但是它也能感受到骑在它身上的骑手们心理，是害怕的话，它就对你没有畏惧之心，甚至很可能还会耍你，甚至是无缘由的把你抛下马背，这玩意儿可不像是说这么好玩，一个不好那是要丢小命的。

　　杜国豪哪里会看不出来，对着卢显城叹了一口气说道：“我也知道，不过这孩子家里也挺苦的。”

　　朱子华说道：“挺苦这东西也不是把他送上骑师的理由啊！我玩意儿没本事吃这碗饭，那是要命的啊。”

　　杜国豪也不说话，就是望着下面赛道上小跑的赛驹微微的晃着脑袋。

　　卢显城和朱子华都知道大家不用多说什么，这东西杜国豪自己自有决断。

　　排位赛没公开赛这么大的场面，就算是夺的冠军，也没什么花毯拉头马之类的活动，基本上是上一场比赛结束，下一拨的马就会进亮相圈，然后上赛道，所有的比赛流程也就展开了。

　　跟乡下办红白喜事的流水席似的。

　　这一场分组赛是3200M的大长途比赛，参加的马也不少，有十五匹马，而皮里阳秋的闸号也不错，几乎就在正中央，六号闸口。

　　看到了皮里阳秋这么一亮相，杜国豪和朱子华就不由的有点儿奇怪了。

　　“你这马是一直放在了草料房里喂大的吧，整个混了这么样一个身材，还能跑么！”杜国豪瞅着穿着卢显城马房彩衣的顾长河进入了赛道，开始作准备活动不由的就对着老卢问道。

　　卢显城回道：“这体形已经是不错的了，你还没见她在牧场养着时候的样子，那长相高仁第一眼就说自己看到了一头大肥猪！”

　　“一看到这体形，我顿时就放心了半！”朱子华说完了之后，想了下对着卢显城又问道：“我这想法没错吧！”

　　“一般情况下来说没错，不过它要是愿意跑，那就真的难说了！前面我说了，论起体格它真的很棒，就是一个懒字，制约了它的成绩”卢显城望着在赛道上练习都跑的吊儿啷当的皮里阳秋，长叹了一口气说道。

　　“看比赛，看比赛！”朱子华看着一匹匹的赛驹已经做好了准备活动，依着号码开始进入了闸门。

　　不得不说高仁的棍子使的很棒，皮里阳秋一站到了闸门口都不用别人使劲儿，一溜烟就钻进了闸里，几乎就没怎么停顿。

　　上面的仨人注视着皮里阳秋，而现在正蹲在皮里阳秋背上的顾长河今天的感觉可不太好，因为刚才在亮相圈的时候，皮里阳秋就对另外三四匹赛马，表现出了‘超友谊’的一面，老是想往人家的跟前凑。

　　原本顾长河以为这些都是母马，可是视线往人家这马下身这么一瞄，发现人家可是纯爷们！都是带着把儿的。

　　纯爷们的马怎么可能喜欢陌生的马往自己的屁股上嗅来嗅去的，皮里阳秋的动作顿时就让这几匹马‘恼火’万分，一甩头张口就咬，然后轮起了两只大前蹄就往皮里阳秋的身上招呼。

　　皮里阳秋到是没什么脾气，每一次都是立刻转头就闪到了一边走，顾长河和工作人员一两次之后就习惯了，好在人家那边几匹马的骑师和工作人员都挺给力的拉住了马。

　　一进了闸里，顾长河明显的感觉到了皮里阳秋时不时的高抬着头，视线向着自己两边搜索，等着那几匹马进闸的时候，还欢快的刨了刨地面，甩了下头打了两个响鼻，然后抬着大脑袋在闸门上嗅来嗅去的。

　　顾长河觉得今天的皮里阳秋很不错，居然还有点儿要跑的意思了！至少没有一进闸就把自己的胖肚子靠在了闸墙上。要知道，墙和马肚子之间，还隔着顾长河的小脚丫子呢，它这么一靠，顾长河的脚就不得不抬起来，这动作可不是让人感觉这么舒服的。

　　习惯性的看到了旗手上了升降机，顾长河放下了护目镜，两只手握紧了缰绳，然后轻轻的用手指勾卷着马脖子上的鬣毛，一圈一圈的打着卷儿舒缓自己的心情，等着闸门打开的那一刻。

　　刚放下护目镜，还没有打到五个卷儿呢，面前的闸门就啪的一声打开了。

　　顾长河这边也没有犹豫，立刻用自己的靴子后跟在皮里阳秋的肚子上来了一下子，虽说没有马刺，但是无数次马刺的苦头在皮里阳秋心上烙下的印记产生了作用，这货知道，要是不出去，下面还有一脚等着自己呢，于是乎伸着脑袋溜出了闸门。

　　为什么说溜呢，因为别的马都蹿了出来，这货出闸的时候还有时间向自己的两边张望了一下。

　　顾长河这边正准备再给皮里阳秋一下子呢，谁知道身体突的向后一坠差一点儿从马背上掉下去，还好顾长河的反应很快，精神也还算集中，立刻稳住了身形。同时感觉到了跨下这匹‘胖马’像是要飞起来一样。

　　“就这样！就这样！”

　　皮里阳秋的速度一下子让顾长河想起了自己在刨皮刀背上的感觉，那种风驰电骋的如同一道闪电，让顾长河整个人的心都跟着飞了起来。

　　“靠！你这马。”

　　一看皮里阳秋这表现，朱子华直接就快骂娘了，这速度还说不是来把大长途变一家之立的节奏！

　　杜国豪也是这想法啊，看到了皮里阳秋懒洋洋的出了闸，然后嗖一的声就奔到了整个队伍的最前面。

　　两人侧着脑袋一转，看到了卢显城这边眼前挡着望远镜，嘴巴张成了一个O字，也是非常吃惊的样子。

　　两人一转头又发现了一个问题，就是这马奔到了领头的三号马的旁边，就不再加速了，而是和这匹马保持着大约一个马头的距离，就这么贴着人家大约三四米的距离跑。

　　像块狗皮膏药似的。

　　转瞬之间马已经过了南面直道，转入了西面的弯道，而在这个时候原本在中游的九号马越来越快，很快的就占据了整个队伍的领头位置。

　　这个时候皮里阳秋还是老样子，依然在老二的位置上紧紧的跟着九号马，距离依然还是一个马头的位置，这个距离就像是铁打了一样，没有丝毫减少，也有没有一丢丢的扩大。

　　看样子这货准备不论是谁当老大，自己都要老二的位置。

　　不过这个时候，场上的主角并不是皮里阳秋，而是领头的九号马，只见这匹马不断的加速，要知道这可是三千二百米的比赛，现在可才刚过了一千米，这个时候这么快的加速狂奔那这技术安排不是傻蛋就是这马超～超级牛逼，光是一个超字都不够形容的。

　　九号马还在飞奔，而且速度越来越快，与第二梯队的马距离也是拉的越来越大，整个十几匹马中唯一能的上的就是皮里阳秋，而且距离依然保持了一个马头的距离，牛逼的还是不多不少一个整马头。

　　整个跑了一千五百米的距离，9号马和皮里阳秋这边已经超越了后面的马大约十四个马身的距离。

　　这家伙有点儿夸张了！这感觉就像是看《一代骄马》中秘书处在贝尔蒙特锦标的表演一样，只不过一骑绝尘的不是一匹‘孤独’的大红秘书处，而是两匹几乎就是并驾齐躯的赛马。

　　就算是这样，两匹马和第三位置的马距离仍然越来越大，到了直道还有最后六百米距离的时候，整个两马距第三名已经拥了接近二十五个马位！

　　不得不说，一场排位赛弄成了这效果，真是特娘的太疯狂了！

　　就在这个时候，皮里阳秋已经开始显示出了疲态，而顾长河也感觉到了自己跨下的马开始急速的喘着气。

　　可是领头的马丝毫无见任何的停歇，仍就向着终点飞奔而去。

　　顾长河现在已经是目瞪口呆了，作为一个骑师他从来没有见过这么快的马，即使是被人称之为‘大红’的刨皮刀在全力冲刺的时候都没有这么快的速度，要知道刨皮刀可是一匹速度见长的短途马，快的就像是人类的百米飞人似的。

　　很快的顾长河就开始安抚起了跨下的皮里阳秋起来，第一次！从顾长河见到了皮里阳秋开始，第一次觉得这家伙充满了想跟上别的马的意思，它想跟上前面的那一匹9号马，但是现在它已经无法完成这个想法了，它的步伐已经表示没有任何的可能性，让它还能和前马保持一个马头的距离，而且决快将会被拉的越来越大。

　　顾长河一清醒过来就开始试着安慰皮里阳秋并且把它的速度控制下来，要知道再这么跑下去，皮里阳秋的小命儿都可能不保！

　　9号马仍然在加速着！像是一道闪电一样，迈着四蹄继续狂奔，所有到了现场的观众大家的眼中都已经看不到了其它的马，而是傻傻的盯着一骑绝尘的9号马。

　　“我操！”朱子华一时间不知道说什么好了。

　　这话不是夸奖，而是知道这一匹马为什么跑的这么快了，就目前的表现还有状态，这匹马几乎可以百分之百的断定，喂了兴奋剂了。

　　这马已经跑的开始嘴边儿泛沫了，还在不停的加速中，而且连马背上坐着的骑师想控制马匹都有点儿控制不下来了，甚至现在朱子华都能看到骑师白的如同白纸一样的脸。

　　几乎在一瞬间，冲过了终点线之后，又狂奔了两百米之后9号马后蹄一蹬空，身体立刻坠到了赛道的草地上，依着惯性的作用，整个赛马的身体在草道上犁下了长达大约三十米的印记。

　　而在鬼门关上绕了一圈的骑师很幸运，抱着一条腿还能衰号，证明至少命保住了。因为马是后蹄蹬空，如果要是前蹄踏空栽下来，以这样的速度他几乎就没有生还的可能性。

　　要知道3200M这货用了3：02：45，这成绩是个数字大家或许没这么多感触，但是就在刚结束的小鬼子的天皇赏，GI级别的大赛，同样的3200M，冠军马的完成时间是3：15：3。一下子提高了十三秒，如果是真的话新的世界纪录诞生了。

　　“我的天呐，好神奇！”卢显城一下子不知道说什么好了，只觉得这作弊也作的太扯淡了一些儿，兴奋剂这么喂法，就算是别人都是瞎子看不出来，但是一场比赛耗一匹纯血马，这手笔也真的要命的啊。

　　而且不是好马就算是喂了兴奋齐也跑不出这成绩来！这样的马一匹就算是老外跟你再亲，怎么说也在二百多万往上走，一瞬间老卢觉得玩什么跑车，炫什么手袋皮包的都弱爆到了佬佬家了，人家这手笔玩的，那才叫真正的炫富，三分钟扔掉上百万打水漂玩。

　　这样的人才叫真牛逼，不解释啊！


第125章 难得

　　对于有人胆子肥了作弊，卢显城是不太关心的，因为这东西大家早就商量好了，而且对于这种人也有赛马场的管理条例来施以惩罚。

　　当然了国内并没有像关于赛马法律，我以用来给这样的行为定罪，但是什么禁赛和取消马主资格这类的外罚赛马会还是有权力的。如果你要是再搞点儿苟苟且且的事情，例如贿赂个工作人员之类的，那就有些法律能靠的上了。

　　即然出了这个事情，首先那就得解剖马尸，然后还有确定什么时候马被喂的兴奋剂，如果是时间在赛前的话，那就是工作人员的事情，如果在今天出场这段时间那工作人员和马主都有这机会接触到马匹。

　　不论怎么说，三人也不能在贵宾包间这么人五人六的坐着了，无论如何也要到现场去看一看。几乎是工作人员奔到了赛场中，卢显城、杜国豪和朱子华三人也同时起身往赛场那边去。

　　等着仨人走到了赛场，倒地的赛马已经被工作人员运回了赛马场的医疗室里，因为这匹挂了，而且大家都知道这马是用了药了，那么作为第二名的皮里阳秋本，因为成绩也进了长途赛的第三名，当然要接受兴奋剂的检查。

　　到了医疗室门口的马栏中，卢显城看到了自家的队伍。

　　“今天这是怎么回事？”卢显城对着顾长河和高仁两个问道。

　　顾长河说道：“今天早上皮里阳秋有点儿反常，在比赛之前和几匹马打闹了一下，这是以前从来没有过的事情，然后上了赛道之后就开始有意的跟着头马，至于什么原因我目前还不知道！”

　　高仁耸了耸肩膀笑道：“是个惊喜不是么？”

　　“的确是个惊喜！不过弄明白是怎么回事，那就更个惊喜了。”卢显城伸手摸了下皮里阳秋的凑过来的大脑门子。

　　对于马来说皮里阳秋没有意识到让自己挨棍子的始作俑者是卢显城，估计在它看来，前眼的这位还是在牧场中对自己和蔼可亲的玩伴，看到了高仁皮里阳秋下意识的就会躲，但是看到了卢显城，这货立马屁颠颠的奔了过来，用大脑袋凑到了卢显城的肩头，使劲的蹭了几下。

　　“成绩是多少？”卢显城问了问高仁。

　　赛马场上只会报头马的成绩，像是皮里阳秋这样的就没有报出来，按理说是该报的，但是赛场上不是出了这破事了么，这么来了一下子谁还有心情去报皮里阳秋的成绩啊。

　　高仁开心地说道：“很棒！现在是3：35多一点儿，如果能够把体重再减一点儿下来的话成绩还能提高。”

　　“想提高它的成绩还是弄明白他为什么，突然就要跟着头马跑了吧。如果弄不清这个，就算是把它的体量减下来，也没什么用处！”卢显城伸手拍了一下皮里阳秋的马头说道。

　　今天的比赛让卢显城觉得非常的惊艳，惊的就是有人居然给马这么喂兴奋剂的傻蛋，一上子喂成了超神，艳自然就是皮里阳秋的表现了。

　　“不得不说，我这孩子的表现开始有这么一丢丢的期待了！”卢显城摸着皮里阳秋的脑袋，伸出了左手大拇指和食指这么捏了一下，空出了一点点的距离。

　　高仁跟着点头说道：“我也是，老实说他的速度有点儿吓到我了，一看到这成绩，我的心中就在喊着：Oh！myGod！它居然会这么快，要知道这家伙至少比别的马多背了三十磅的肥肉，还有它才两岁……”

　　仨人正的聊着的时候，杜国豪和朱子华两人走了过来。

　　“又一匹好马！”杜国豪伸手摸着皮里阳秋的脑袋夸了一句之后说道：“现在已经可以确定了，下个月的长途赛它能参赛了！”

　　说完转过头来对着卢显城说道：“你小子是不是挺缺钱的，准备把短途、长途的奖金都捞回去啊，前面是大红，现在有来这么一匹！”

　　“我知道它能跑出成绩是真的，但是我还真不知道它怎么样才能愿意跑！”卢显城说道：“这东西和别的马不一样，懒癌晚期份子！”

　　高仁看到了杜国豪望着自己，于是笑着点了点头之后才张口说道：“的确是这样，就算是在马厩里的时候，它也是几乎一半的时间都是躺着睡觉，所以工作人员还在给它的马厩里单独准备垫料干草才行。”

　　卢显城不得杜国豪说话，又问道：“到底怎么回事？”

　　“现在结果还没有最后出来，不过喂了兴奋剂是没的跑了，喂的时间就在近一到两个小时之内，马厩那边的录相记录没什么大问题，估计要喂就是在亮相圈和闸之前的这段时间”杜国豪说道。

　　“马主呢！这马主是谁？”卢显城对这个更关心一点儿，想知道哪个款爷这么豪气。

　　“马主是新人，叫吴”说到了这里点了下脑壳子：“吴什么来着？”

　　“吴亚冬！”朱子华接口说道。

　　杜国豪一听说道：“对！吴亚冬，这人也就是开了家小企业，这马刚从阿根廷那边引进过来，这还是他的马第一次参加比赛，用的彩衣都是新手的。”

　　朱子华这时插口说道：“不知道谁干的，也真是太牛了，喂的量太多了，整个马的心脏都跑爆了！”

　　杜国豪伸手做了个比划，大约两三厘米长的大小：“我和老朱看到的就是被取出来的心上这么大一道口子，你说这马跑成了什么样子，医生说争取跑完了全程都是个奇迹了！”

　　卢显城听到了这里觉得这事儿怕是牵连不少，听着整个喂兴奋剂的时间点上，有可能的是不光是马主，还有工作人员，骑手这些人都在怀疑对象之内，具体是谁那就要看警察那边的调查了。

　　“成！有消息的时候通知我！”说完卢显城就拍了拍皮里阳秋的脑袋准备转头回家。

　　杜国豪说道：“这就走啦？”

　　卢显城停住了脚步：“这还不走，你要请我吃晚饭啊！”

　　“真请你吃饭，反正你回去也没什么事情，咱们哥仨一起喝几杯？”杜国豪说道。

　　卢显城听了这话又问了一句：“有什么事？”

　　“真没有，就是现在一个人回去没啥事情，不如找个人喝喝酒打打牌什么的。”杜国豪说道。

　　“要是没什么大事儿我就不参加了，喝酒打牌还不容易么，站到大马路上随意吼一声说你要打牌，上杆子来捧场的人还能少了！我这边老婆有孕，我得赶回去伺候着去”卢显城现在可没什么心情陪着杜国豪喝酒打牌。

　　杜国豪一听说道：“成！那你早点儿回去吧，也不知道突然一下子就变成了二十四孝老公了，以前也没见你怎么紧张媳妇儿！”

　　杜国豪要是想找人拍马屁那自然是好找的，但是要是想找人真的打打牌聊聊天，放眼望去能愉悦的聊天玩耍的最多三个巴掌的人，现在在牯山这边没事的更是一个巴掌都数的过来，有的时候，人有了地位财富之后，普通人一抓一把的正常牌搭子就不是这么好找了！

　　这么着，卢显城就大摇大摆的回到了自己的车上，然后一溜烟的就从练马场奔回到了牧场家里。

　　回到了家，往梅沁蕊边上坐了一会儿，聊了不到五分钟，就被老妈嫌弃碍手碍脚的给赶了出来。

　　被人赶了出来，卢显城这边就开始找老爸玩去啊，现在这个点儿吃饭早，睡觉就更早，剩下的就是找人喝会儿茶，吃点儿东西等着吃晚饭吧。

　　里里外外找了一圈儿愣是没有发现老爹的人影儿，于是卢显城站在了门口对着奶奶问道：“奶奶！我爸呢？”

　　“你爸和人家商量了说是准备庆贺庆贺这事儿！”卢奶奶笑眯眯的望着自己的大孙子说道，马上要升级成太奶奶，老人家这两天米饭都多吃了一碗。

　　没办法，心情好嘛！

　　卢显城一听不由的纳闷了：“找人商量，他能找谁商量去？”

　　“尤家洼的人呗！”张彩霞这时接口说道。

　　张彩霞的话刚落了声，那边就传来了卢兴国的声音：“我回来了喽！”

　　“爸，您这是找谁商量去了？”卢显城一抬头就看到了自家的老子笑眯眯的往这边走了过来。

　　“一帮子老人呗，这事儿咱们得热闹一下。而且我们也商定了，等着过几天雇个戏班子给我的孙子唱上几天大戏，然后再演一天的电影！”卢兴国兴致勃勃地说道。

　　老爷子的孙子现在自然是听不了大戏，看不了电影的，现在估计就是一团儿没有意识的小肉肉，但是庆贺这东西也没有一定说要给被庆贺的那人看，卢兴国也就是找个由头抒发一下自己即将要当爷爷的心。

　　卢显城对于戏班子没什么兴趣，对于电影这东西也没兴趣，不过以自己的了解，镇上的电影院是有的，不过还没有建好呢，老实说现在怕是连楼板都还没有封上呢。

　　“到县里去包场？”卢显城有点儿小疑问。

　　卢兴国这边正在兴头上，啧了一声之后就说道：“包什么场啊，我和周光勇他爸一说，你知道怎么样，他爸以前就是他们厂子里放电影的，一听我说这事儿，乐的非要帮忙，我这里哪好意思拒绝啊。这么一来的话我只要租个放映机，然后租几个片子，到村头的晒场把幕布一挂，挑个没雨的日子，放几天露天电影就成了……”

　　卢显城一听老爸这动作，等着老爷子讲完，就竖起了大拇指：“您可真行！”

　　可行不可行的老卢没有去深想，反正老爷子高兴而且租个电影机能有多少钱！觉得开心就让老爷子玩呗。

　　至于周光勇的老子，现在整日里也没什么事情，每一天看到他的时候，老爷子不是牵条狗就带个猫的，反正看着也是整日无事的主儿。

　　周光勇的家现在搬到了这儿，原来的房子还给了场子里，周光勇在老爹老妈这边住的清闲是清闲了，不过人生地不熟的开始时候也有点儿孤寂，后来两老人在牧场里养了几头羊，两三头牛，外加弄了一大棚还有养了一批鸡，整日里与狗为伴与鸡为伍，现在对于这样的生活也渐渐的开始习惯了。

　　周光勇到是让老卢没事帮着照应着，卢显城这边也只能说一周过去看这么两三趟，注意一下老人家别生个病什么的，至于其他的卢显城真的就很难帮上了，毕竟这代沟还是存在的。

　　再说了老卢也说不出那种你周光勇是我的兄弟，那你的父母就是我的父母之类的话。无论如何，在卢显城的心中卢兴国和张彩霞都不可能和周光勇的老爹老娘一样的。

　　不过，卢兴国和张彩霞每次一来，两家子到是走动的频繁一阵，这么样四位老人的相处的到是很不错。


第126章 束缚

　　天一黑下来，整个牧场安静了下来。

　　不光是牧场，整个四周都是一片安宁，就算是站在了大门外，只能听到时不时的虫叫鸟鸣，或者是树叶被山风吹起的沙沙声。

　　卢显城洗完了澡一边擦着头发一边往床边走，到了床边随手把手上的大毛巾扔到了旁边的洗衣篮内。

　　“怎么了？”刚爬上了床就看到坐在床头的梅沁蕊一脸的茫然，眉头皱成了一个川字，于是伸手在媳妇的眼前晃了晃，顺带着把她的眉头抹平了问道。

　　梅沁蕊回过神来，望着卢显城说道：“我就觉得这段日子有点儿太夸张了，一看到妈妈这样就让我很紧张！”

　　卢显城听了一想就明白是怎么回事了，于是伸手揽着梅沁蕊的胳膊说道：“我知道了，等明天我和爸妈他们谈一谈这个事情！”

　　只要略微想一下，卢显城就能体会到现在梅沁蕊的心情，以前基本上什么活儿都能干，就算是和卢显城谈恋爱的时候，也没有一般女孩子那么矫气。

　　因为梅沁蕊从小练体育，到了大一点儿不是这个集训就是那个比赛，在生活上是很独立的，现在这么一下子画风突然一转，成了地主婆式的生活，连剥个桔子削个水果都不需自己干了，自然是不习惯的。

　　要是在自家不习惯还能直接说，但是现在身边围着的可是婆婆，奶奶，梅沁蕊哪里好直接张口，就算是想张口也要考虑到两人的心情，别万一再闹出个什么误会来那就不美了。

　　“那你别说是我说的，而且说的委婉一点儿，奶奶和妈妈也是关心我，只不过有点儿太关心了，让我觉得心里太过意不去了。”梅沁蕊说道。

　　“嗯！知道了，真懂事儿！”说完卢显城在梅沁蕊的脸上用手指刮了一下，然后把手掌放到了媳妇的小腹上。

　　“我爸妈生我的时候就晚，本来以为没什么儿女缘，谁知道四十多的时候突然就有了我，现在都六十好几了，老人家想抱孙子的心也是非常迫切的，老实说现在他们可能比你还紧张，你也稍微体谅一下”卢显城一边爱抚着自己的孩子一边说道。

　　上辈子的时候卢显城就已经体会到了父母那时的心理，毕竟自己上辈子一直也没有孩子。

　　“我知道，我就是觉得整天妈妈奶奶围在我身边，我心里有点儿说不出什么味道，我怕事万一这孩子要是有什么……”梅沁蕊伸手握住了卢显城的手掌。

　　突然有了孩子，梅沁蕊这里不光有欣喜还有忧虑，甚至是一丁点儿惶恐，加上卢显城一家子这边欣喜若狂的表现，这心里的惶恐就更加大了一些，生怕这肚子里的孩子突然的出了什么问题，那就不知道如何是好了。

　　“没事的，医生都说了没有问题的了，你瞎担心什么啊。”卢显城笑着安慰着梅沁蕊。

　　梅沁蕊这边的孕检医生可比一般孕服去医院要负责多了，而且检查的相当用心，医生的水平也很高，既然人家都说没事了，卢显城这里也就没有必要过多的担心。

　　况且就身体素质来说，两人都挺不错的，梅沁蕊虽说没有以前运动量这么大，但是每天都要骑一到两个小时的马，身体比一般孕妇要好太多了。卢显城这边一天也是在马背上好几个小时，身体也是倍儿棒。

　　“话是这么说，但是我的心里总是有点儿不踏实”梅沁蕊说道。

　　“正常情况，孕妇这个时候都想的多一点儿！”卢显城安慰说道。

　　听了这话，梅沁蕊一转头笑道：“好像你还挺有经验似的！”

　　“医生说了啊。”卢显城说完，笑着说道：“等着明天一大早我就招集爸妈他们开个会，让他们别这么过于表现，反正孙子这把是没的跑了，别把孙子他妈给吓出什么来……”

　　“你怎么现在越来越没个正形了。”梅沁蕊望着笑眯眯的卢显城笑骂了一句。

　　小夫妻两人聊了一会儿，就关上了灯，很快的进入了梦乡。

　　不过对于有些人来说，今夜可就是撤夜难眠了。

　　马主吴亚冬已经不见了人影儿，估计是跑出了牯山县，而相关的练马师和厩务员，还有马厩的工作人员都一一的接受了警察的询问。

　　很快的几个厩务员就排除了，因为整个录想显示，马匹在马厩一切都表现正常，所有的厩务员都没有什么可疑的动作。现在剩下的嫌疑人只有区区几人了，就包括练马师、骑师还的引导员。

　　负责询问的是两位老干警，查这东西原本不是属于警察的活儿，马死了人家马主都不报警，真不在警察管理的范围之内。

　　但是谁让县里的警察局和马会的关系好呢，不说别的，自从马会这边搞了起来之后，警局那边时不时的就有点儿奖金发发，小日子过的可比以前好上太多了。

　　更主要的是，现在听小道消息说，滨山这里很快就成了滨山区，而不再是滨山乡，马上这边要组建分局，不提什么分局长的位子，就算是调到这边干个小干警，以目前来看那也比在县局里的好处多啊。

　　大家都是明眼人，别看滨山现在还是个小集镇，但是谁知道照这些款爷们这么大把大把的洒钱下去，用不了几年牯山最繁华的中心就成了滨山了。

　　只要不眼瞎，谁还看不出来这点儿东西？现在的滨山往街上转一转时不时的就能看到一两个洋鬼子，县城都没有的什么咖啡店，酒吧之类的在这些已经是不稀奇了，就连县城里的年青人时不时的也要跑到这里来赶个时髦。

　　所以赛马场的活儿大家是抢着干，两位老干警这边愣是凭着经验把这活儿抢到了手中。

　　“这位练马师我看没什么问题！老陈你觉得呢？”坐在左手的老警察望着练马师的背影出了门，轻声的对自己搭挡说了一句。

　　被称为老陈的干警，从口袋里摸出了一支烟，点上了之后啪的吸了一口，然后长吐了一口气这才说道：“嗯，我也觉得，现在看来就是那个骑师的嫌疑最大！”

　　“那我们现在怎么办，什么狗屁骑师协会那边还有律师看着呢，抓来长时间的问我们可抗不住”两个老干警旁边的年轻警察问道。

　　对于警察来说，现在办案遇到了问题有点儿扯淡，以前局里办案子，只要是怀疑对像就带到局子里来盘问，大家都认为这事情再正常不过了。

　　不说是现在小县城就是十几年后也差不多这套路，甚至是连法治节目都没有意识到公民有权力这一点儿。也不想想你几个警察往大桌子后面一坐，把人往对面单个的椅子上一拎，这种气氛要是首先就对被询问人产生一种居高临下的恐吓心理作用。

　　但是今天这东西有点儿麻烦了，骑师协会这边因为自己的一名骑师受询问，居然雇了一位律师到场，虽说现在国内的律师还不能第一时间介入询问，但是门外站着一律师，怎么说都能壮壮胆。

　　要是一般什么破协会，这帮子警察也不介意该干什么就干什么，该怎么问就怎么问，但是骑师协会不同，里面蹲着快三十号的洋鬼子。不光是骑师协会练马师协会同样如此，反正不论怎么说只要协会有洋鬼子的，有一个带一个的全都被带坏了。

　　别说是这个时候了，就算了十年之后，长着一张老外的脸，在国内办起事情来也要好办的多。中国人丢个自行车，到警局报个案跟本没人理你，轮到了洋人，那一溜烟的很快就把自行车给你找回来。

　　这破事说起来操蛋，但是却是实情！

　　老实说警察就这么想帮着老外去找自行车？那也未必愿意！因为大家都怕不找弄出了事情更麻烦！

　　“这帮洋鬼子正事不干，就会找麻烦！”老陈警官就对于这帮子洋鬼就不感冒。

　　在老陈看来，自己和老伙计两人要不是因为有骑师协会的律师在，老陈相信最多再用一个小时就能击溃骑师的心理防线，让他知道什么叫做坦白从宽，抗拒从严，在政府面前想蒙混过关那是不行的。

　　但是律师这边一来，似乎又让这骑师看到了蒙混过去的希望，又开始一问三不知起来，你说这事情麻烦不麻烦。

　　要是硬问的话，老陈警官相信这帮子洋鬼子说不准就能像去年一样，一大拨子人跑到县委门口去抗议去，一帮子金发碧眼的老外跑到县委门口，再一激动把大使给招来，这事情怎么看怎么麻烦。

　　上次要不是县长书记都硬茬儿，说不准就能闹成什么涉外事件。

　　县长扛的住，但是顶头上司丁局可没这么大的脑瓜子，两个警官这边只能是束手束脚的来办这个案子。

　　“那咱们接下来怎么办？”小警官问道。

　　老陈说道：“找线索或者是证人啊！还能怎么办。”

　　就在这个时候，一个年青的小警察推门走了进来：“陈叔，那个骑师出了咱们这里，和律师聊了一会儿没有去骑师酒吧，而是拐进暮色酒吧里去了！”

　　老陈警官一听立刻说道：“那找人跟去！”

　　“小孙已经跟进去了！”

　　老陈一听笑道：“你小子机灵，不用别人教居然知道使美人计了！”

　　一听说酒吧老陈这帮子警察就开心了，觉得这骑师天堂有路他不走，地狱无门他闯进来。

　　……

　　暮色酒吧是镇上一家对大众的酒吧，就是那种吵吵闹闹的，在老派的牯山人眼中就不是个正经的地方，里面的姑娘身上的衣服扒下来一称没有四两重，认为是不正经的地方。

　　但是年青人却喜欢这里，觉得这里的感觉跟电视上人家老外玩的一样上档次，而且一进门还在你的胳膊上盖个章儿，特别的洋气，虽说暮色酒吧消费不低，但是每晚基本上都有不少客人，一直营业到凌晨三点的暮色酒吧是镇上最火爆的地方之一。

　　牯山虽说是小县城，姑娘还是以保守的居多，但是滨山这边的治安，那叫一个好啊，虽说不到路不拾遗，但是很多苟且之辈根本不敢在这里放肆，他们不一定怕警察，但是绝到怕那些把警察也不太当回事的人，因为这边安全，所以晚上从县城里来这边的人也多，暮色酒吧里的男客和女客也就是差不多一倍的差距。

　　虽说差距小，但是毕竟是男的多，而且来酒吧的女人，大多数都是新潮的，所以当穿着便装的孙警官一进了暮色就有人过来搭讪，十几米的路上不断的就有人过来想和孙警官聊聊。

　　不过还好没有人敢在这个场子里闹事，就算是喝的一麻二麻的货，也知道滨山这边不是任何人闹事的地方，所以被拒绝了之后，也没人过多的纠缠，于是孙警官这边很快的就发现了自己的目标。

　　独坐在吧台一角的年轻骑师现在一手夹着烟，一手握着酒杯不停的灌着。


第127章 吓人的结果

　　“我可以坐这里么？”孙警官这边老套路的开始了，一张口就要坐在骑师的身边。现在骑师造型还过独特的，一只腿上绕有一层绷带，身边还放了一个拐杖，这么一身打扮不回家去歇着，居然到了酒吧里喝酒。

　　骑师抬起了眼皮望了孙警官一眼说道：“我今天没什么心情，不想和别人说话，你要是不说话的话就坐吧！”

　　说完这位骑师又端起了杯子喝了起来，一口就把盅子里的小酒喝的一干二净，然后就把杯子在吧台上这么一敲，吸引了酒保的注意之后伸手往自己面前的杯子上指了一下，示意酒保加满。

　　酒保走了过来，拿起了酒瓶一边往骑师面前的杯子里注酒一边问道：“周胜，怎么今天不去骑师吧，有空跑到这边来喝酒啊！”

　　这个酒保还和周胜认识，其实两人不光是认识，以前还是同村，不过两人的年龄差了快十岁，跟本玩不到一起去，两人之间自然也没什么太多深厚的交情，就是同村认识罢了。

　　周胜抬头看了酒保一眼说道：“骑师酒吧那边的酒太淡，不淡的东西又太贵，就跑你这边来了！”

　　说完看着面前的酒又注满了，又拿起了杯子，猛的灌了下去。

　　“好家伙，别喝的这么猛！再说了你这今天刚捡回一条小命来，就这么喝啊！”酒保说着继续给周胜续杯，然后从巴台下面拿出了一碟子油炸的蚕豆：“要不要？”

　　今天周胜看到这东西直接就一把抓了过来，放到了自己的面前：“不戒了，以后都不用戒了！”

　　酒保听了这话一头雾水，不过也没有多问，看着周胜这边打着白绷带的腿，觉得可能是要养好久的伤，但是旁边的孙警官听了这话句，那可就心喜不己了。

　　“把瓶子给我放这边，我自己来！”周胜一口蚕豆一口酒，没有一会儿就是两三杯下了肚，闹的酒保这边要不停的给他倒酒，于是乎周胜就说了一句。

　　“我说你今儿是怎么了！这么喝下去就你今天非得再到医院去洗胃去”酒保有点儿不明白，劝道：“不就是摔了一跤嘛，怎么着还摔出问题来了？以后骑不了马了？”

　　“不是！”周胜摇了摇头。

　　“那不就得了，注意休息等着养好伤继续骑！不过呢，你要是伤好了我就们酒吧就比较倒霉了。”酒保半开玩笑地说道：“你们这帮子骑师拿这么多钱，一个个就喜欢闷在骑师酒吧那点儿小地方，都不到咱们暮色来！”

　　周胜现在只是见习骑师，老实说吧，现在除了顾长河之外，大家都是见习骑师，虽说挂着见习两个字，工资拿的保底工资，外加排位赛的策骑费，不过版么说一个月也有三四千的收入，勤奋一点儿也能有个五千，比起镇上的一般人要高多了。

　　一想到这里周胜心里就对自己那叫一个痛恨啊！

　　“你招呼别的客人去吧，我这边自斟自饮就成了。”周胜对着酒保说了一句埋下了头来，把自己的目光放到了手中的空杯子上，一边转着杯子一边把这几天发生的事情在眼前过了一遍。

　　“喝这么猛容易醉的！”孙警官这边又试着搭腔。

　　周胜这边长叹了一口气：“要这么能一直醉下去我到是挺乐意的。”

　　“你是骑师？”孙警官这边一听他接了腔，立刻装起了小白兔。

　　周胜说道：“嗯！”说完抬头望着孙警官：“要不是你说的是普通话，话音中不带一点儿牯山腔，我还以为你过来要和我处朋友的呢。”

　　孙警官一听脸上笑着来了一句：“哦，骑师很受欢迎么？”

　　孙警官自己也知道，在牯山一个月拿上三千多块钱红彤彤的票子，而且这还是最基本的，像是顾长河那样的冠军骑师，一年下来怎么说也要弄个五六十万，这样的收入一下子让这些小个儿成了牯山婚姻市场的宠儿。

　　以前牯山姑娘找对象，高大英俊家境优越，现在除了这个条作之外，个头矮的不到一米七的骑师也能单独的例出来了。就因为拿的钱多，原来不看好的又矮又瘦的小子，只要是赛马会骑师立刻就成了牯山丈母娘的一个选项。

　　只不过又矮又瘦小的骑师并不能进孙警官的法眼，手中捧着金饭碗的女孩子总是挑的，像是李警官这样的，以前第一目标是县委的公务员，姑娘长的越漂亮就越要看父母背景，现在一家的第一目标还是这样。

　　别说是周胜了就是顾长河的收入摆到面来，外貌协会铁杆会员小孙警官也不会动心的。

　　“呵呵！”周胜笑了笑没有解释什么，而是继续的喝起了酒。

　　以周胜这么个喝法，没用半个小时就把自己给灌的开始神志不清了，开始趴在了酒吧的长台上，时不时的睁开了朦胧的睡眼继续要着酒。

　　小孙警官肉疼的帮着周胜付了钱，然后扶着周胜出了酒吧。

　　刚一出酒吧的门，就看到了自己的同事站在车子旁边笑眯眯的望着自己。

　　“还不快点儿过来搭把手，这家伙别看个头不大，骨头还挺沉的。”小孙警官说道。

　　年青的便衣警察跑了过来，伸手把周胜扶到了自己的肩头：“醉成了这样，对了，他说了没有啊？”

　　“费了半天劲儿，这混蛋光喝酒了，什么都没有说，对了，酒账可是我付的，快两百块呢！是找老陈报还是找人报？”小孙警官有点儿肉疼自己掏的酒钱。

　　一人架一人扶着周胜往连边走，还没有到车边呢，两人就听到周胜开始说话了。

　　一边说着一边还泪流满面的：“我是一时猪油蒙了心啊，怎么就想起来要拿那两万块钱！怎么就喂马喝兴奋剂！”

　　听到周胜这么一说，两个年轻的小警察立刻就心花怒放：“小孙，录音机呢，快点儿录下来！”

　　小孙这边立刻在自己的小包里，开始找录音机，拿出来之后就差点儿凑到了周胜的嘴边了。

　　不过等着两人把录音机放好了，周胜这边伸手一抹了脸又老实的闭上了嘴巴。

　　等了半天不见周胜说话，两个小警官又不得不骂了一句，然后准备把人拎到车上去，带回警局。

　　到了警局，因为怕骑师协会的一帮子洋鬼子谈什么人权之类的事情，再闹出什么幺蛾子出来，警察这边给准备了床还有盖的东西，不算有多高级，但是决对算不上虐待。不光是这样，还派了两个警官看着周胜，当然了主要是想把他的话给套出来。

　　谁知道不论是警察怎么问，周胜愣是一个字都没有吐出来，一觉睡到了第二天中午十一点半。

　　周胜一睁眼就看到了老陈那和蔼的面容，揉了揉脸，从床上坐了起来，看了一下四周，周胜不由的问了一句：“我怎么在这里！”

　　“有人发现你醉倒在了大街上，我们同事把你扶了回来”老陈笑眯眯的说了一句谎，说的还挺真诚的，一边说一边打开了桌上的保温瓶，盛了一碗粥出来。

　　“给！”

　　周胜望着老陈的动作，下意识的问了一句：“我昨天晚上说了什么没有！”

　　谁知道老陈在周胜的肩膀上拍了拍说道：“你什么都没说，一觉睡到了大天亮！但是小伙子，你这往后去心里能踏实么？你不怕走错了路，就怕是一条道走到黑啊！马主吴亚冬那边的事情现在我们也知道了，他就是一个快破了产的商人，而且还可能涉汲到了行贿等等的罪行，虽说现在还没有找到人，但是你认为他能跑的了多久？……”

　　马会的事情大家都上了心，查案的速度自然也就飞快，依着吴亚冬的长资料长相就找到了正主儿。

　　今天早上天于吴亚冬的消息就传到了这边，老陈现在对于周胜这边交待不交待都不想多说了，现在只是给这小伙子一个机会，说了处罚就轻点儿，商业贿赂罪这一条无论如何是跑不掉了，关健就在这量刑上了，就目前来说不说话这事儿也不能能抹开去了。

　　周胜望着老陈不由的一阵心虚。

　　周胜只是一时没有经受住诱惑，在骑师之中周胜不是最有天份的，也不是最为努力的，但是也属于非常努力的那种，这时有一匹新马的马主选上了自己，并且说如果自己的马进了决赛就让周胜来策骑，两三天晨操之后就知道这是自己现阶段可能策骑到的最好的马。自然是动心不己，就算得不到奖金，能骑着上CI赛道也是机会啊。

　　而马主也看出来周胜的殷切之心，就开始一步步的把周胜往自己的坑里带。

　　马主吴亚冬也是个玩马的，以前手上也有钱儿，没钱也买不起纯血马。不过人有祸福，这段时间罩着吴亚多的领导被双规了起来，他这边的生意眼看着就要玩蛋，首先想到的是把自己从国外花了两百多万买回来的马卖出去，回笼点儿资金，能挤出一点儿是一点儿嘛。

　　可惜的是买的起的人不想买，买不起的人到是想买，但是给出的价格也就十几二十万的够干什么的！这人整天一想捞钱就容易发疯，吴亚冬这边就想出来这么个主意，到牯山来比赛，拿下一场冠车，然后在把马卖出去了，别的这人不知道，但是牯山CI的冠军卖个两三百万没什么问题，这东西他到是给问出来了。

　　于是就有了这么一出儿！以前他也没给马喂过这东西啊，怕自己的马儿跑的不够快就加了点儿量，把兴奋剂注射到马儿身上就是周胜的活儿了。

　　望着陈警官的样子，再听到陈警官提到了吴亚冬那头的消息，再加上周胜自己这边也是第一次犯这事儿，很快的就把整个事情经过都老实的倒了出来。

　　整个跑死马的事情不到二十四小时就有了结果，而且赛马会对于周胜的处理第二天的下午就公布了：十年禁赛，而且移交司法机官。

　　这个结果一出来，顿时就把大家吓了一跳！谁都以为退钱赶出马会就可以了，哪里会想到移交到司法机关啊。

　　这下子很多人就觉得赛马会这边有点儿过了，小伙子就是一时脑子出了个差犯了个错误，至于把人送到号子里去么。而周胜的家人也不能眼看着自己的孩子去做牢啊，立刻就开始活动了起来。

　　说是活动也不过就是老三样，坐在练马场的门口撒泼罢了。这么着一连着好几天，练马场的门口都有几个妇人，坐在地上，不是喊着我滴个儿啊，就是我滴个弟弟之类的，反正每天都有猴戏看。

　　农杨妇人的泼劲儿一下子都显了出来！


第128章 规则

　　练马场门口的热闹卢显城听说了，除了几个妇女扯着嗓子嚎坐之外，还有一帮子看热闹的人。只不过这些看闹热的人没有一般看热闹的人群那么嘴碎，一般来说看热闹的不嫌事儿大，但这拨子人看热闹归看热闹，但是很少有人跟着死哄的。

　　杜国豪这些人对此也不当回事儿，反正只要你不挡着我的门，那就随你闹去，只要你不挡着练马场的大门，阻挠马迷们进出随你哭随你闹。

　　卢显城这里没空儿关心这破事，和祖母母亲俩人开诚布公的谈了一下之后，梅沁蕊的大熊猫状态这才算是解开了，现在慢慢的恢复到了日常的生活，可以有个单独的空间，看看书啊之类的，只不过像是骑马，跑步这类激烈的运动都和她无缘了，这让梅沁蕊心中有点儿失落。

　　下午太阳快落了山，卢显城这里套好爬犁，让母亲祖母，还有家里的小孕妇一起坐到了爬犁上，然后自己这边牵着马，准备去尤家洼那边听戏看电影。

　　老卢这是迈着两条腿，干起了马夫的活儿，陪着老卢一起步行的则是二哈这货。原本二哈也想上爬犁上坐着去，可惜的是刚一爬上去就被张彩霞给推了下来，只得迈着四条腿儿懒洋洋的跟在自己的主人旁边一起步行。

　　到了小桥二哈在桥口犹豫了一下，看着爬犁都跑了快一百米，都在消失在了村子的路角儿这才叫了两声，看到大家头也不回的继续远去，很是犹豫了一下这才跟了上来。

　　“怂样！”卢显城一回头看到了二哈，不由的笑骂了一句，只见现在的二啥一点儿也没有在牧场的神气儿，现在缩着脑袋夹着尾巴，一瞧就是个小受的模样。

　　至于为什么这样，村里的狗不喜欢它呗，村里的土公狗只要是看到二哈就要发发威风，白长了这么大个儿的二哈胆儿小，一般不敢和别的狗狗‘动粗’所以夹着尾巴抱头鼠镩就是它唯一能做的事情。

　　这事儿别说的卢显城了，整个尤家洼都知道二哈的德性。

　　但是！娃儿们喜欢二哈的‘高大威猛’的长相，别说是尤家洼了，附近了两三个村子谁家要是母狗要打窝，这帮子小娃儿就会拖着自家的小母狗，奔到牧场来求二哈的‘临幸’，这么着尤家洼这里估计有差不多十几窝的小狗，亲爹就是二哈，凭着这点儿露水姻缘，二哈现在才能鼓气胆子到尤家洼来。

　　不过今天，二哈这货走到了村子里，过了好几家之后，屁股下夹的尾巴渐渐的就放开了，叠到了脑后的耳朵也都坚起了，小步子也开始打起了小摆子啦，总之原来一张狗脸上布满的畏惧松下来不少。

　　原因也很简单，原来住满了人的尤家洼，现在估计连三户都不到了，几乎绝大多数的村民都搬到了自家的牧场里去住了，就算这仅有的三户人，估计用不了多久也都会搬走，人都不住这里了狗怎么可能还在这里养着，都搬去牧场看门放羊去了，哪里还会有狗冲出来找二哈的麻烦。

　　而以前热闹的村子，眼看着在不久的将来就要废弃了。

　　快到了晒场的时候，卢显城就能听到那里传来的热闹的声音，抬头一看，在晒场的南面起了一个一人高的台子，台子的四周搭着巨大的帐篷，现在的台子上正有三个穿着戏服的人在耍着兵器，也不知道演的什么剧目，不过看现场的观众还挺热情的。

　　至于卢爸的电影幕，则是扎到了晒场西面的两棵树之间，目前只挂起了白色的大幕，连电影机都还没有摆出来呢，至于卢爸和周爸两人现在则是乐呵呵的坐在四轮大车上看着戏。

　　“爸！爸！”

　　老爷子看戏的兴致很高，卢显城到了旁边都没有注意到，只是用手在膝盖上打着拍子，跟着台子上的演员们喝着戏文。

　　“来了啊！”卢兴国这才一低头，看到了儿子，还有母亲妻子和儿媳妇都过来了，顿时就从大车上沿着梯子爬了下来。

　　“看戏？”卢兴国等着自己这一大家子和周爸客气完，这才问道。

　　卢奶奶一听说听戏那自然是开心的，随口就问道：“这唱的是哪一段儿？”

　　“《薛刚反唐》”卢兴国说道。

　　卢奶奶立刻笑着说道：“原来是这出啊！走，咱们坐前面看看去，好多年没有看过这戏文了！”

　　张彩霞这时笑道：“嗯，差不多有快十五年了，上一次还是在老姨家里酬人时候看的戏……”

　　两人这边讲的开心，卢显城和梅沁蕊就有点儿傻眼了，别说是以前张彩霞那辈人的事，连台子上面演的戏文都听不明白，怎么可能有什么感触。

　　对于看大戏这东西，现在的年青人哪里有几人会喜欢的，就算是在台前跳来跳去的小娃子们，估计也是看热闹多过看戏。

　　卢兴国还的兴头上，没有注意到儿子媳妇两张茫然的脸，乐呵呵的帮着把爬犁栓到了树上，然后带着母亲和妻子一起往戏台那边走。至于卢显城则是扛着几个小折叠布椅子跟在后面。

　　还没有到台前呢，正的看戏的人就纷纷打起了招呼，什么卢老太太之类的称呼就起来了。

　　这下子卢显城才发现，现在坐在台前看戏的全都是老头儿，不光是尤家洼的，附近几个村子的老头子几乎都过来了，剩下的就是一帮子皮孩子，至于中年男人和妇女几乎看不到一人。

　　以前这是不可想像的事情，不论是放电影还是唱大戏，别说是本村了，就是走个五六里地儿，一帮子村民们也不会放过这样看热闹的机会，可是现在居然家中的主劳力几乎就没有出现。

　　卢显城知道不是说这些人不爱看戏凑热闹了，而是他们都被栓到了各家的牧场上，现在正是牛羊回圈的时候，哪里会有人放下了手中的活儿不干跑过来看什么大戏啊。

　　卢显城找了个空当儿，和老爸卢兴国一起把椅子摆好，跟着大家一起坐了下来，看了没有五分钟，卢显城就觉得没什么劲了，到是梅沁蕊这时看着台上枪来棒往的武戏打的热闹，看的开心。

　　主要是因为戏唱的太慢了，一句简单的话嗯嗯呀呀半天才说完，卢显城这里差点儿没让他们急出心脏病来。最为关健的是，现在在梅沁蕊的面前不能吸烟了，所以卢显城戏也不听了，弯着腰从台前钻了出来，找了个人少的地方蹲下来抽起了雪茄。

　　刚抽了两口，就看到阿芙尔骑着个马过来了，到了晒场把马往树上这么一放，从马背上的口袋中抽出了帆布椅子，提在了手里走了过来。

　　“怎么不去听戏？”阿芙尔现在说的可是中文，虽说这发音有点儿稍显怪异，但是话音中的牯山腔还是听的相当真切的。

　　卢显城笑着说道：“我听不了这个！唱的太慢了，你怎么也喜欢起来听戏了。”

　　“你不觉得好玩么？这么夸张的衣服，还有那动作！”一边说着一边阿芙尔就比划了起来。

　　卢显城明白了，她听不懂戏纯看热闹的，就是看个乐子，于是说道：“去吧！”

　　“对了，我有一匹新马过来了，过几天参赛！很棒的马，我挺有信心的。”阿芙尔说道。

　　“行，到时候我一准去看”卢显城点了点头，表示联合杯的时候自己一准儿去捧场。

　　阿芙尔听卢显城这么一说，于是提着自己的帆布椅向着戏台前面走了过去，找地方看戏去了。

　　卢显城这里继续抽着烟，抽了一会儿，觉得站的有点儿累就在附近找了两块砖头垫在了屁股底下。

　　烟抽了快一半，抬头看到了申老爷子，老杨头两位老爷子并肩走了过来。

　　“怎么不去听戏？”

　　“受不了这节奏，唱的太慢了，俩老爷子您怎么现在才来，这戏都开演老长时间了。”卢显城笑道。

　　申老爷子摆了下手，然后往卢显城旁边的干地上这么的坐，老杨头则是坐了下来之后就从杯里摸出了烟袋开始装起了烟吸了起来，两老一少就这么排排坐开始吞云吐雾。

　　“我们是想来，不过家里的牲口总不能扔在外面吧！趁着天没黑，都赶回到圈里去”申老爷子说完看了一下戏台前面的人群说道：“今时不同往日了，以前要听说起大戏，现在这个点儿，整个晒场怕都是要被人给挤满了，附近的货郎，小吃摊儿最少也有十来家摆了出来，什么蚕豆花儿，老卤豆干之类的绝对少不了。但是你看现在，老的老少的少，四周连个摆摊的都没有！”

　　老杨头听到了这里点了点头：“哎，听大戏不像是以前这么热闹喽！现在才这么点儿人，以前真不敢想”

　　牧场的事情说起了简单，但是做起的繁复，想把牛羊养的好就只有两个字：勤劳。你要注意到了卫生，牛羊的病就少，不注意那牛羊说不准就能给你整出什么破事情来。对于自己的赖以生存的命根子，中国农夫们总是尽心尽力的，不会有一点儿偷懒，就算是把地换成了牧场同样也是如此。

　　卢显城笑问：“这是好了还是坏了？”

　　“当然是好了啊！”申老爷子说道：“以前是穷闲穷闲的，现在大家有戏不看地是忙着家里的活儿呢。要是搁在以前，现在这个时候整个村里十家有九家听到麻将声，现在一个个住的这么远，蹿个门儿最近的还隔着一两里地儿，牧场的活都干不完，谁还有心思打麻将。”

　　申老爷子说完对着卢显城转了个话题：“周家小子这事情非得这么干？”

　　“您是来做说客的？”卢显城望着两位老爷子说道。

　　申老爷子说道：“他家也挺可怜的，老子去的早，老娘一个人拉扯大了几个孩子，后来得亏着几个姐夫的帮衬，日子才过的好一点儿……”

　　老杨头没有说话只是吧嗒吧嗒的吸着烟。

　　卢显城说道：“申叔，这事儿我们也没有办法！如果这一次这么算了，下一场谁还拿规矩当规矩，而且赛马会也不是不教而诛，条例上都写的清楚明白，你还去碰这怪不了别人！在这个事情上我们只谈规章只谈制度，不谈人情之类的！”

　　申老爷子一听卢显城这话，顿时就把脸苦了起来，长叹了一口气：“这一家人可怜啊！”

　　“申叔，可不可怜这结果都不是赛马会造成的，自己做下的事情总不能埋怨赛马会的不是吧，赛马会用枪抵着他的脑袋让他收人钱了？”卢显城说道。

　　申老爷子说道：“他们愿意赔钱，几倍的赔钱！三十万！他们准备卖了分的牧场换周家小子别坐牢。人家都愿意这样了何必把人送去坐牢啊，乡里乡亲的抬头不见低头见的！况且人家整天这么闹也不好看啊。”

　　“哎！”卢显城望着申老爷子，一时间不知道说什么好。

　　不过卢显城可不会答应说什么情，第一那骑师活该，第二说实话申老爷子也没这么大的脸面让老卢放弃原则。

　　赔钱？自己这一帮子人很缺钱么？十万块，真的好大一笔啊！

　　“规则制定出来就是给人遵守的，不是给人拿来破坏的！”卢显城不以为意地说道：“她们想闹就让她们闹去好了！”

　　老杨头望了卢显城一眼，然后又放下了眼帘继续抽着烟。

　　申老爷子一听卢显城都这么说了，只得长叹了一口气，不再言语。

　　卢显城知道，整个事情在牯山的老百姓对这一家人都报有同情，不是说大家认为周胜不该受到这样的惩罚，而是为他的家庭可怜，扯淡的世情就是该讲法律的时候，很多人受感情的支配想讲人情，而当社会上讲人情讲出了不公的时候，这些人又想讲法律！

　　老卢不由的想起了一位大师的话，讲法律的社会到了后来就会有人情味儿，而讲人情的社会到了后来永远也不会有法律。

　　对于这个事情，卢显城都不用商量，全力支持赛马会的决定，一方面是镇住宵小，另一方面就是告诉别人，牯山赛马会的规则不是拿来让人看的，这点儿对于牯山马会的发展至关重要。


第129章 都混到了比赛

　　卢显城不想在这个事情上再继续扯下去了，于是张口对着一直闷声的老杨头问道：“杨叔，金玉满堂现在怎么样？马上的联合杯副赛参加么？”

　　所谓的副赛，是现在流行的说法，其实就是指CI比赛之前举办的CII或者CIII级别的比赛，大家叫着叫着就叫顺了口，卢显城这里也就随起了大流，称为副赛。联合杯的副赛有三场，第一场菊花杯，1100M（草地），第二场胜利杯，1800M（泥地），第三场龙虎大赛，2000M（草地）。

　　老杨头听到卢显城这么一问，有点儿不好意思：“还行吧！上次我儿子也没有怎么通知我就做出了把马带出来的决定，我一直都挺不好意思面对你的。”

　　卢显城一听立刻摆了下手说道：“没事儿！养马么自然要选合心的练马师，而且我的马厩这边也不是对公众的，您这边赚的钱能负担的起来，就算是你说不说，我也会和你提这事儿的。我希望看到会有越来越多牧场主试着养养纯血马，养马的人多了，获利的人多了，那咱们中国自产的纯血马水准才能越来越高嘛。”

　　老杨头听了又吧嗒了一口烟：“我这心里都是过意不去，一直就没有好意思当面跟你赔个不是。”

　　“这事儿咱就不提了！”卢显城笑着说道，虽说不知道事情的经过，但是老杨头这个不是老卢算是收下来了。

　　别管这事儿是不是老杨头的儿子自作主张，老卢都不准备深想，而且这个事情也不值得自己花多大的精力去琢磨。

　　申老爷子这时对着卢显城问道：“显城，养纯血马真的有赚头？”

　　卢显城看着申老爷子的样子，不由的笑问道：“怎么着，你这边又准备第一个吃螃蟹？”

　　“这段时间我一直在意这个事情，我觉得一匹马养两年卖出去，我听说纯血马怎么说也有十来万块钱一匹，养头牛羊才多少钱，这和一算养纯血马可比养头牛要合算多了。”申老爷子两眼亮着光说道。

　　现在的申老爷子已经尝到了养殖业的甜头，口袋里现在不算有多少钱吧，但是今年的羊卖出去口袋里还能剩下以前想都不敢想的票子，所以就开始琢磨着养点儿利润更高的东西，本来今天遇到卢显城就是求教来着，至于前面求情，则是能求自然好求不到也不是申老爷子自己家的事情，多操那份心干什么。

　　“烂马是卖不出去的！”卢显城一听就知道申老爷对于养纯血马那属于一厢情愿，心里想着还不知道是多简单的事情，于是乎开始解释了起来。

　　“纯血马这东西值钱的时候值钱的要死，别说是几百万，上千万美元都不是什么不可思议的事情。世界上最贵的马就是指的纯血马，但是你要说它便宜起来，也还真便宜！有的马就算你送人，人家都不一定要”卢显城说道。

　　“我听人说怎么都能卖出十几万的价格来啊。”申老爷子诧异的问了一句。

　　“第一纯血马并不是牛羊，这东西要比牛羊矫贵太多了，而且因为自身的身体原因，很容易就生个病什么的，需要更为经心的照料。想要有一匹好的纯血马一是靠卖，二是靠繁育，就你的情况来说，那只能是繁育了！”卢显城伸手拿过了一根干树枝，掰了一截子在地上一边画着一边对着俩老头解释起来。

　　“繁育有什么复杂的，不跟普通马一样么？”在申老爷子看来繁育不就是配种嘛，乡下人虽说没有见过多少次马配种，但是给牛配种大家这辈子也不是见过十次八次的了，纯血马再怎么说也是马，这能差错到哪里去？

　　卢显城笑道：“繁育自然不复杂，不过一匹好的种公马繁育一次可要不少钱的，像是出色的冠军马，退役之后的首年的配种费一般来说都在十万左右，这可是美元，换成了人民币就是八十几万，而且通常来说这个价还是不保证怀小马驹的，也就是说有的没的就这么一次，就算是怀上的小马驹儿，生下来也不知道它是不是一匹好马，不是好马的话，不光是钱完全打了水漂了，一年多的辛苦也就白费了。当然了对于繁育牧场，只要小马的血统好，骨格符合要求加上血统就能卖出价来，总的来说这就跟赌博是差不多的。”

　　申老爷子一听立刻就吁了一口气：“我听人说这事儿挺简单啊！”

　　“说简养也简单，运气好的话就像是卖古董，三年不开张，开张吃三年！”卢显城开玩笑地说道：“有的马一钱不值，但是有的马却价值万金！碰到了一匹马金马，那钱啊就不用说了。”

　　老杨头听了问道：“瘸子，怎么样还准备养这马么？”

　　申老爷子对着卢显城面无表情的问了一句：“对了显城，你说老杨头的马做种马怎么样？”

　　卢显城一听哪里还能不知道这两人打的是什么主意，十有八九就是想着等金玉满堂不能跑了，打算弄上几匹纯血马的牝马，把金玉满堂当成种马配种，也不知道俩老爷子是早有准备还是临时想到了这么一出。

　　“我不太看好！”卢显城直接摇了摇脑袋说道。

　　就金玉满堂的最好的成绩，也就是能在牯山刚开赛的时候还能拿出来提提，现在CI比赛根本就没它的位置了，就算是做了种马产下了小马驹又有几个大款爷会掏钱的。

　　更别说现在牯山的赛马才搞起来，虽说奖金还算是可以，但是弄马过来比赛的除了看中奖金之外就是看中的头马的荣誉。

　　更为主要是现在玩的起马的就没有几个口袋里是没钱的，这些人中又有几个会从国内牧场主手中买马的？他们的第一选择就目前来看还是国外！

　　这么一来，金玉满堂的血统哪里有机会卖的出去，而且就金玉满堂的水准马上估计CIII级别赢下来都要讲机会了，一匹没有成绩的种公马，注定是没有多大前途的，除非出现奇迹！

　　至于金玉满堂是不是奇迹，卢显城很是不看好！

　　第一，金玉满堂的水准并不是很出挑，不说在国外了就是牯山这边这种水准的马也越来越多，一来是比赛的水准越来越高，二来也是一帮子大款们对于自己的马匹也越来越专注，很大一部分在国外赛不出什么结果的马被引了进来，水准几乎都是金玉满堂这个段儿的，竞争太激烈了。

　　二来，金玉满堂已经不在卢显城这拨人的‘奇迹’计划之中，自然不会想方设法的增加它的获胜几率，自己的马不可戏避开金玉满堂了，这让金玉满堂的胜率几乎就变得渺茫了起来。

　　“那你的刨皮刀退了之后会做种马么？”申老爷子问道。

　　卢显城没有一点儿犹豫立刻点头说道：“这是自然的！”

　　老杨头问道：“他的配种费多入少？”

　　现学现卖，老杨头直接问起了刨皮刀的配种费。

　　现在大家对于好马的认识，一个个的都想到了一个标准，那就是一鸣惊人的刨皮刀，说到了配种费自然而然的就想到了刨皮刀以后退役时候的配种费。

　　“二十万人民币，不包受孕！”卢显城直接说道。

　　“这么贵！”申、杨两位老爷子闻言立刻说道。

　　“如果刨皮刀要是有机会上国外去跑的话，它退役之后的第一年配种费怎么说也该二十万美元的，就算是二十万人民币也是第一年的行情，我预计第三年，它的配种费就是大步提高。”

　　卢显城现在手上有两匹金冠马，一匹就是在日本的好歌剧，一匹就是刨皮刀。

　　好歌剧跑起来是不错，但是作为种马和刨皮刀一比就差了不少，遗传率有点儿过份的低了，按着老卢的预计差不多就能在退役之后混上两季的水，第三季小马驹儿显不出水准来，估计这配种费就要降了。

　　两个老头这边原本还兴致满满的准备投入纯血马的圈子赚点儿舒服钱，但是听卢显城这么一说，顿时如同一瓢凉头照头就浇了下来。

　　卢显城一看又鼓励了两老头一下，说道：“你们要是想要养呢，也可以买上几匹马试试，但不适合太多。纯血马这东西奇特就夺特在这里，谁也不知道这小马驹生出来是好还是坏，也不没有人敢打包票说是烂马就一定生不出好马来。在整个纯血马的历史上，血统不出名的马跑疯了的也不是一匹两匹，很多的传奇之马开始时候都是不这么惊人的。”

　　“这事情到底是能干还是不能干啊！”

　　两老头一下子就被都卢给绕糊涂了，怎么一会儿说这事挺难的，一会儿又说这事儿挺容易的。

　　卢显城想了一下说道：“这么说吧，养纯血马这事情不光靠技术还要靠运气！给不给你一匹好马很大一部分要看老天。”

　　说到了这里卢显城问道：“对了，您是从哪里听到的人家说养纯血马挺容易的？”

　　“刘海东那边已经开始准备搞起来了！”申老爷子张口就说道：“要不我怎么能想起这一出呢。”

　　卢显城一听是刘海东，顿时问道：“他的牧场不搞了？”

　　刘海东就是那个到卢显城牧场绕过的那一位，现在属于牯山县里远近闻名的致富能手，提到刘海东都知道这人胆子大，借钱养了很大一批牛羊，然后做梦似的一下子就发达了。

　　“他准备转行了，不过这人胆儿大，去银行弄了两百多万，准备从国外进一批马过来，玩纯血马！前天过来和文教授请教这事儿，正好我在旁边。我一听他都要大力搞的东西，我也想试着搞一搞”申老爷子说道。

　　这下卢显城弄明白了，原来俩老爷子还是跟风啊。

　　“要是想搞的话，带着养八量的几匹先试验一下，一来算是了解一下这马的习性，二来也可以攒经验。就算是国内纯血马成了热点，咱们自己产的国产马也要几年的时间才能吸引市场的注意，养马为辅，养牛羊为主这才是最为稳当的作法……”卢显城说道。

　　“刨皮刀下场会参赛么？”听完了卢显城的话申老爷子点了点头，也不知怎么的滴转到了刨皮刀的身上，张口就问道。

　　卢显城说道：“那是自然！跑一场CIII。”

　　联合杯是长距离，所以刨皮刀只能暂时玩玩CIII，不过现在不光是刨皮刀，皮里阳秋这货居然也混进了副赛，原本以这成绩进入联合杯也是没有问题的，只不过这货的年龄小了一些，联合杯CI要求是3岁及三岁以上。不过虽说参加不了联合杯，但是可以参加CII级别的老虎大奖赛，这比赛的要求是2+。

　　菊花杯这名字叫着闹心，但是出钱的叶一鸿就喜欢这名字，卢显城也没有办法，总不能劝他说菊花这东西未来几年之后会和身体的排泄器官联系在一起吧。


第130章 骗子

　　和两个老头扯了一阵子，天色开始暗了下来，晒场这边准备的发电机也轰轰的响了起来，雪亮的大灯泡儿挂的老高老高的，把四周地方照的非常的亮，因为现在正处于夏初，时不时的就能看到无数的小虫子绕着灯泡飞舞着。也不知道从哪里冒出来的十几只芦花鸡，正欢快的迈着步子吃着飞落到地上的虫子。

　　不一会儿，卢显城发现自己也成了一个大灯泡，除了两老头之外，自己的身边也围着越来越多的人，大家与其说是对卢显城感兴趣，不如说对养纯马这种奇贵的马更感兴趣。

　　“文教授，徐教授，您二位也在这里凑什么热闹啊！”卢显城看到了文、徐两位教授过来也学着大家的样子，拿了一块土坯砖就这么往屁股底下一垫坐了下来，不由的苦笑着说道。

　　文教授笑着说道：“三人行必有我师嘛，虽说种草搞树之类的你不是我的对手，但是养纯血马我就比不上你了！”

　　“您老也准备发点马儿财？”卢显城笑着说道。

　　文教授摆了摆手：“发财这事情还真不属于我们这些搞研究的，就算是有个发财的主意也能被我们给折腾坏了，就是随便听听增长个谈资！”

　　徐教授把接口说道：“对啊，随便听听嘛！”

　　两个老头现在牯山的日子过的那叫一个妖啊，反正只要是想搞牧场的，都要上杆子挂笑脸来求两人给讲如何养草的知识，不说收理什么的，就算是大家棒个话儿也让俩老头暗爽不己了。

　　这么说吧，俩老教授现在在牯山比卢显城还受欢迎呢，凭的就是人家这一手‘养草’的功夫。

　　“有什么好听的，说实话徐海东的模式我是不太攒成的，第一投入大，第二风险高，我不是说他一定不会成功，只是说这风险太大了。是要大家想养纯血马的话，我建议挑稍好点的母马回来，也不要高的，十几，二十万一匹的就差不多了，用这些母马做基马繁殖马驹儿碰运气。这东西就像是赌博似的，只能给点儿惊喜，但是你不能凭赌博吃饭吧，一家这么多人还得凭着牛羊来填肚子，当然了想省心的话还是得搞旅游……”卢显城把刚才对申老爷子和老杨头的话又重复了一遍。

　　人群中有人说道：“旅游的事情我们也想搞啊，不过乡里定的条条框框的太多了一些，而且还规定了什么样的情况能收什么样的价，多收了还要罚款，六王村的王大喜家上次人家吃饭的时候吃出一个虫子来，客人告到了乡里，直接赔了人家六百多，不光是饭钱赔光了连着两晚住宿都赔上了。”

　　“对，对！一个小虫子嘛，这有什么啊，不说别的咱们自己家也时不时的吃到的，一只小虫子六百，那咱们干脆养虫子算了。”立马就有人附和说道。

　　农家里，吃饭的时候吃到点儿小飞虫，头发丝什么的并不是什么稀罕的事情，但是你旅馆让客人吃到这玩意儿，谁的心里能好过去？还不够恶心的呢！

　　说到这事儿，就得说乡里的新政策，虽说卢显城不喜欢柴笙，但是还是要给这货的工作能力点个赞，他这人现在一门心思扑在了工作人，大家搞开发他不光是不找麻烦而且还能从大家的手中给农民们捞点儿好处，赚点儿声望。

　　像这个旅游牧场的分级制，他干的也算是很有前瞻性了。

　　作为过来人，卢显城自然知道国内旅游市场是怎么样的混乱，老实说国内游基本就等于糟心游，假货遍地，就差明抢了。但是现在柴笙就很有预见性的把牧场游划分了几个等级，反正就差不多跟酒店评星似的，什么样的条件才能够什么样的费用，这是白纸黑字写的好好的，还有相应的处罚，一时间虽说不能灭绝一切黑心人，但是至少保证了整个滨山牧场游的水准。

　　只是一有要求，这帮子人就觉得不自在了，怨政府管的宽了一点儿，趁这机会和卢显城这里抱怨一下，也不是专门想说怪话，就是这么随口一说，也可能就是无心之举。

　　“这事儿你跟我说没用，还是和柴乡长和吴书记两人说去”卢显城笑道。

　　一听柴乡长和吴书记两人，刚才还是怨声四起的一拨子人立刻安静了下来。

　　这到不是两人的威望高，镇的住这帮子农民，而是这两人什么手段都能玩，也敢玩，这帮子农民对这两人是又爱又怕，爱是因为这俩人来了之后大家的生活水准一天比一天高了，怕是只要触了这两人的霉头或者和乡里的政策对着干，这两人收拾起人来那也是让人一想起来都怕怕的。

　　一群人正说着呢，远处就有人扯着大嗓门子开始问了。

　　“卢显城这后生来了没有？”

　　卢显城一听有人找自己，自然是立刻大声的问答：“谁啊？”

　　“哦！冒昧了，我请教你个事情！”说着一个四十多岁的中年人就从夜幕之中冒了出来。

　　这人的个头不高，一米七左右身材偏瘦，上身穿着一件汗衫，上面还写着红字，一看就很有红色风的那种，下身穿着一件灰色的大裤衩，脚上是一双棕色的老凉鞋。

　　卢显城不认识这个人，正没头没脑的呢，听到了旁边的申老爷子说道：“是老李庄的，李宏！”

　　就算是申老爷子说了来人的名字，卢显城这边也没什么印象，不过知道了来人叫李宏，并且发现这人的身后跟着一匹幼马，这马很小只有一岁不到样子。

　　“李宏，你骑着这么小的马过来的，也真是糟溅马啊。”申老爷子高声的和李宏打了声招呼。

　　“我家里刚弄了匹纯血马，听说卢家这边搭戏台子，就牵过来让卢显城帮着看一看，虽说有点儿突兀，不过我这里也不得不硬着头皮来了，花了两万块钱呢。”李宏说着就把马往这边牵了过来。

　　一人一马走了过来，挡在卢显城面前的人纷纷的站了起来，很快的不一匹小马驹就站到了众人的面前。

　　“看什么？”卢显城站了起来，打量着眼前的小马驹对着李宏问道。

　　李宏诧异地说道：“这马怎么样啊？我儿子花了五万块从广市那边买过来的，卖主说这马的父亲赢过那达慕的一万米比赛……”

　　李宏这话说的那简直让卢显城觉得这么些场比赛牯山马会是白办了，在这位看来能赢下纳达慕的马似乎啥都干的了似的。

　　卢显城没有去过那达慕，也不知道蒙古族的小伙伴们是怎么赛马的，但是同为赛马这是两个概念的东西，而且纯血马去大草原上跑，那真的挺危险的，这东西踩到了鸡蛋大点的石头都能骨折，就别提草原上随处可见的老鼠洞了。

　　“不是说二万买的么？”人群中有人问道。

　　“二万是前期付的钱，剩下的三万考虑到我们的条件可以让我们缓缓付，先把马带回来！”李宏说道。

　　仔细一看，卢显城不由的有点儿愣住了，因为这小马驹长的还有几分纯血马的样子，不过似是而非，脑袋有点儿奇大，看样子像是纯血马和土马杂交出来的马。虽说纯血马也是杂交出来的，但是和眼前的马杂交的不一样。

　　“有血统证明？”卢显城首先问了一句。看这马长的怪，卢显城一下子也不好确定这是不是纯血马，于是想看看证明，会不会是没有长好长成了样残次品还是怎么滴。

　　“有，有！”李宏一听立刻从身上的大口袋里摸出了一个本子。

　　一看到这本子，卢显城就有点儿傻眼了，这家伙直接就是一个奖状样子的红皮本子，上面印着：中国国家纯血马管理部！

　　一看到这名字，卢显城就被雷的里嫩外焦的，根本不用去翻里面的东西，就知道这东西是假的。

　　国内负责纯血马登记的叫中国纯血马登记管理委员会，根本就不是什么管理部！而且牯山马会的纯血马除了要有这个证明之外，还有自己的证明本子。

　　除了卢显城之外，在场的所有人都没有看过纯血马的护照，也就是所谓的血统证明，但是这么一大红本一拿出来，的确是非常符合大家的认知。

　　看着众人纷纷透出那种羡慕的目光，李宏这边非常的得意。

　　“您这马谁卖给你的？”卢显城问道。

　　“我儿子的一个好朋友啊，我儿子说他急用钱，这马人家广市那边还有人抢着要呢，原来引进来的时恰好二十多力呢，他因为是我儿子的朋友……”李宏立刻开始说了一起来。

　　总之就是这次他捡到了漏了，人家二十多万买的马五万块卖给了他！这个故事一听卢显城就觉得像是以后诈骗的招数，而且还是路边摊级别的，像是工地挖出了个石龟，然后放到了街上现场卖的先行版。

　　“我说几点吧。”卢显城说道：“第一，纯血马的血统证明书没这么花哨，就是一张纸头罢了，上面写的父母，还有祖父母炸祖父母的名字，还有国籍之类的，发证的机关叫做中国纯血马登记管理委员会，你这东西一看就知道是假的。第二这马也有问题，纯血马没这么大的脑袋，这脑袋对于纯血马来说简直奇大无比。”

　　“不可能，我儿子可是拍着胸口和我保证没有问题的……”李宏这里根本就不相信卢显城说的话，直接开始反驳了起来。

　　卢显城也不多说什么，反正该说的自己也说了，信不信那都不是自己的问题了，这人真要坚持的话那就让他坚持去。

　　正当这时候，人群中有个跟尖的人发现了几个人正向着这边走来，于是大声的喊了一声：“李权，你爸在这边呢！”

　　很快一个二十岁左右的人影就奔了过来：“爸！……”

　　爸字刚吐出来，就看到了自家老子的身后还牵着自己买回来的马，然后看着周围一拨子人笑的非常的诡异，立刻就明白了心虚的直接调头就跑。

　　李宏这下哪里还不明白，一过大腿：“你这小王八蛋，连你老子的钱都骗，你给我站住！”一边说着一边抓起了鞋就往儿子的身上扔，扔完子鞋子立马追了上去，在两万块的刺激之下整个人根本看不出四十多岁，像支利箭一样射了出去，只可惜奔了十来米之后又跑了回来，把丢下的马牵走。

　　一边牵着马一边骂骂咧咧的骂着自己的儿子。

　　大伙儿一看这爷俩，顿时那叫一个乐啊。


第131章 解决方法

　　李宏爷俩的闹的这笑话，很快就传遍了整个滨山，这个事情也挺简单的，无非是儿子想从老子的手中弄出点儿钱来花花这点儿破事儿。

　　大家看的乐呵乐呵这事儿也就算了结了，至于报警什么的李宏也没这打算，干坏事的怎么说也是亲儿子，国内有几个老子舍得把亲儿子扔号子长记性去的，无非也就是打骂两句了事，至于那钱是不是收回来了也没人关心。

　　卢显城到是没有笑话别人，因为这两天自家的老爷子这边也闹出事情，不是别的，而是老人家觉得现在过的日子有点儿无聊，想找点儿事情干干。你说你干事情就干事情吧，像是帮着牧场放放羊啥的那也挺不错的，可是老爷子在放了一回电影，而且村民们还表现的很‘欢迎’之后，就愣是找到了自己的价值，加上受了周光勇他爸的撺掇，两佬头决定办个什么乡间电影放映队，走乡蹿村的免费放电影。

　　你说这事儿闹心的！

　　总算是熬到了联合杯的时候，卢显城带着张士军奔到了镇上去看比赛，也没有开自己的大奔，直接开着小普桑就奔向了镇上的练马场。

　　刚到了镇上就看到了周光勇的奥迪A6正驶过来，都不用看，这货的车牌都快闪瞎了眼，16868想装看不见都不成。

　　“怎么又开上这破车了？”现在的周光勇一点儿不见以前的土气儿，支出窗户的手腕上戴着一块宝矶，脑袋上卡着个大墨镜，身上穿着皮尔·卡丹的条格短袖，整个人全身都是成功人士的派头，脑袋上的大背头油亮的都能滑倒苍蝇。

　　“大奔家里要用”卢显城随意的说了一句，然后问道：“你小子怎么回来也不通知一声啊。”

　　“还不是我爸的事情，你说他老人家就不能省点儿心，非要说去放电影，黑灯瞎火的去放什么电影，老实的在家里呆着多好”周光勇直接开始抱怨起自己的老子起来。

　　卢显城说道：“虽说老爷子把我爸也撺掇带着要去放电影，不过我可要说你两句，你这小子整年在外面也就两节回来的趟，一趟还只有这么三五天的，一年差不多三百六十天俩老人都在牧场里的闷着，整天不是听个牛叫就是听个羊唤，在家自然孤单了，能不想点儿别的事么。”

　　周光勇说道：“我有什么办法，现在手头上一堆的事情。你以为人人都是你啊，直接在家一蹲就把钱给赚了，我们这起早贪黑的都是辛苦钱。”

　　“行了，我不和你扯了，我去看联合杯去了。”卢显城对着周光勇挥了挥手示意这货自己回去看他老子娘去吧。

　　周光勇说道：“别介，我跟你一起去，赵立辉和徐正和两个正好都在赛马场呢。”

　　卢显城一听惊奇地说道：“怎么着太阳从西边升出来了？”

　　周光勇说着就把车门给推开了，对着张士军示意说道：“你过来开我的车，我和你们老板一起！”

　　“去吧！”听到卢显城笑着来了一句，张士军这才从车上走了下去钻进了奥迪车里。

　　周光勇坐到了驾驶室里，摸着老普桑的方向盘，意味悠长的来了一句：“一握到这方向盘上，满满的回忆啊。”

　　“行了，你开车吧。”卢显城换到了前座笑着伸手拍了这货一下，然后问道：“赵立辉和徐正和怎么有空过来，别跟我说是看赛马啊！”

　　周光勇道：“自然是看赛马的，要不是汤胜松、宋以谦和老花没有时间，他们也准备来了。”

　　“哟！这觉悟一下子就提了啊！”卢显城打趣地说道。

　　“什么提高了，这东西现在流行啊，我们准备一买上一两匹马弄个马主当当，以后和人谈事的时候也有面儿”周光勇一边说着一边发动了车子。

　　卢显城问道：“这怎么说？”

　　卢显城不知道牯山马会这边开赛了之后，影响最大的就要算是石城了，石城虽说不是四个一线城市之一，不过怎么说也是省会城市，有钱的人并不少，顶级有钱人喜欢玩的东西自然带起了一批人跟上，现在对石城的老板们来说，渐渐的觉得这赛马比玩高尔夫还有逼格。

　　周光勇解释说道：“现在石城的一帮子老板们挺看中这东西，已经有好几个在我们的面前显摆自己有一匹什么冠军马了，就是那种银灰色的卡，叫什么冠军马主卡，只有自己的马得过冠军的马主才会升级到这种会员卡……”

　　卢显城听了说道：“这我还真不清楚！”

　　卢显城对于马主联合会的东西不太关心，因为自己虽然是马主联合会的创始人员，但是自己既不管理也不是活动积极份子，老实说到现在卢显城也就知道个牯山马主联合会这名称。

　　老卢这边身份牛逼的是牯山马会的名头，这名头不光是要你有一匹马，而且还要你为马会做过贡献，最主要的是赞助过一个公开级别的比赛。

　　也就是说想成为牯山马会的一员，每年至少你要扔上将近一百五十万人民币，赞助至少一项CIII比赛的奖金还有额外费用，而且要连续赞助五年之后你才能能成为牯山马会的正式一员。而且当你不再赞助的时候你也就同时失去了这资格。

　　当然了现在说是这么说，牯山马会的成员也没几个人看在眼中，说的直白一点儿，主要就是很多人舍不得出这个钱。现在的成员就是卢显城、叶一鸿这九个创始人。因为牯山马会的名头还不够大，大家对于这逼格还没什么认同感。

　　“你怎么什么都不知道！”周光勇瞅了卢显城一眼，有点儿恨铁不成钢地说道：“别整天老缩在牧场里，都快成傻蛋了！”

　　“我这么跟你说吧，这次我们回来是准备让你每人帮我们挑一匹马，然后拿上个比赛的冠军，然后也捞个那什么灰色的卡片儿，省的时不时的就有人向我们炫耀这东西”周光勇说道。

　　“这马可不便宜！”卢显城说道：“要是以前没什么，现在么没有一匹上百万的马，你根本就别想有机会赢得一场公开赛！”

　　“要上百万？”周光勇不由的惊诧的看了老友一眼：“有你掌眼也要上百万？”

　　“我又变不出马来！”卢显城撇了下嘴说道：“随便买上一匹马就能拿上一个冠军，你觉得还会有人在你们面前炫耀这个事情么？我跟你说吧，现在牯山玩马的圈子，流传着这么一句话：没有两百万的马，你就别想赢下一场公开赛来！”

　　不得不说牯山马会的马匹质量提高的很快，最大的原因，张强有一句话很精辟：脸面驱动！

　　说白了就是面子，当然了这也要有争脸面的基础，开始的时候牯山是很穷，但是被杜国豪拉着去美国捞高科技财的人不穷，而且后来附近的几个省很多大大小小的老板来这里的也不少，虽说很多都是想来走‘公子线路’的，但是这些人有个共同点就是都不穷，最少也有个上千万身家什么的。

　　这东西你可以说是炫富，也可以说是有钱人的玩具，反正只要是能争脸的东西这些人都舍得花钱就是了！而且这钱还真不一定是白花，马赢了一次之后，你头马这么一拉，大家就知道你是谁了，看到你大家不一定叫出名字，但是至少是个脸熟，说不准就能在生意上有个什么合作之类的。

　　所以说为什么有钱人没事干喜欢一年花上几百万加入什么顶级俱乐部之类的，就是因为这里面的人都是说不准就‘用的着的’！而赛马对他们来说不仅仅是跑个马，越来越像是手中握着一张烫金的‘名片’。

　　“两百万太贵了一点儿！”周光勇说道：“有这钱我都能换辆A8W12了。”

　　虽说赚了钱了，大家的身价也不少，但是这东西主要是固定资产，真正能来供大家挥霍的远没有这么多，随意的拿出两百万来买一匹马，对于周光勇来说还是要心疼一下的。

　　“你这辈子也就是开A8的命！”卢显城有点儿恨铁不成钢的说了一句。

　　“这辈子能开上个A8W12我就满足了，不奢望还有老美给我弄个订做的车，咱没那福份”周光勇这话明显的就是拿好友打趣了，因为老美给订车的这位明显就是说的老卢。

　　美国人也不是天使，没事干给老卢送个车，而是因为老卢证明自己‘看’高科技的眼光很准，让这帮子美国人赚了不少钱，人家这才表示一下的。

　　周光勇看着卢显城对着自己翻白眼，于是问道：“那车什么时候来？听说挺牛逼的，又是防弹又是能原地转向的，来的时候可要好好见识一下。”

　　“还要有这么四五个月，现在正在造……”卢显城说道。

　　卢显城的话还没有说完，周光勇这货就看到了前面有热闹可看了，几个大老爷们拖着几个女人正往车子上拉，而一个个妇人的战斗力可不弱，抓着行道树的，抱着电线杆子的，甚至还有扣着马路芽子的，几个妇人叫的跟杀猪的一样，不住的叫着救命啊，耍流氓之类的。

　　而两边围观的人还不少，不过没一个站在马路上的，不是牯山人民的素质高，而是站在这地方站一下被逮住了就是十块票子，没人想出这钱！

　　正因为这规矩，开车的周光勇才能看清楚这场戏。

　　“哟呵！这光天化日的还有人强抢民女，不过这强汉的眼光可真可以啊，有点儿曹阿瞒的层次，喜欢妇人！更牛叉的是喜欢这种长的很硬通货的妇人”周光勇踩下了刹车，笑眯眯的胡说八道。

　　卢显城说道：“几个月不见，怪话说的到挺溜的！我不在石城你们这帮人都交了什么朋友啊！”

　　这几个妇人也不是别人，正是周胜的老娘和姐姐，至于旁边指挥拉人的两三个汉子，一看这样子就知道不是村支书就是村长级别的，扫一眼卢显城就也整个事情，猜个八九不离十，估计就是周胜还有他的几个姐姐嫁的村子的带头人。

　　至于来干什么的，自然是把这些人带回去！联合杯下午就要开演了，估计因为有人觉得这些人摆在门口有碍观瞻！也不知道是乡里还是赛马会的人通知各村的支书、村长过来把人领回去。

　　周光勇和卢显城两人坐在车里正看着呢，也不知道是周胜的哪个姐姐，反正二十大几岁的看到了卢显城，立刻就挣脱了架着自己的两个男人，向着普桑就奔了过来。

　　速度还挺快的，一下子就趴到了普桑的引警盖上，然后拍着引擎盖一边拍一边嚎道：“卢家的，你就放过我弟弟吧，他知道错啦！”

　　人趴过来的同时，张士军这边也从后面的奥迪车中下来，奔到了卢显城的窗户旁边护住了自家的老板。

　　这位一嚎不要紧，剩下的三人立刻也反应过来张牙舞爪的就要往车边扑来，好在拉着的几个人死死的按住。

　　原来架着两个汉子就想把女人从卢显城的引擎盖上拉下来，不过这女人抓的挺死的，一时间扯的女人露出了一大片白花花的肚皮。

　　要是小姑娘可能就害羞了，不过农妇尤其是生过孩子的村妇泼辣起来可管不上这个，撒起泼来别说露个肚皮，扯光了上衣都不是什么新鲜事。在农杨生没有生过孩子，估计就是姑娘和泼妇的分水领，生了孩子的女人什么粗话，几乎什么玩笑都干的起来，晕话说的比一般男人还胆肥。

　　村妇可以对着卢显城撒泼，不代表村长就可以在旁边看热闹，只见回过神来的村长立刻奔了过来：“你胆子真是大了啊，拦着人家的车干什么，要是不你弟弟做出这破事来至于这样么，快点儿放手，不放手的话，村里的首批农业贷就没你们家的份！”

　　一听这话，妇人顿时一愣，嚎声立马就没了，不过还没有放手，只是望着卢显城脸上挂着泪水，一脸的期盼。

　　别的村长一看这招管用啊，纷纷的就开始怒斥了起来，什么分牧场第一批没你们家喽，顿时除了周胜他娘，周胜几个姐姐嚎声同时一弱。

　　所谓的农业贷，就是牯山从美国人那里借了一笔，从省里还有国家的扶贫办要了一笔，这是给农民们买羊的钱，当然了这钱是发不到百姓的手中，发到百姓手中的只能是牛羊。这东西关系到全家吃用，还有何时脱贫，谁不得掂量着，几位村长也算是威胁到点上了。

　　看着这人不放手，卢显城也不知道怎么的，有点儿不吐不快的意思，直接推开了车门走了出来。

　　“没事儿”卢显城对着张士军说了一句。

　　说完转头对着趴在引擎盖上的妇人说道：“你觉得你的弟弟没错？”

　　卢显城一说话，四周所有看热闹的人都安静了下来。

　　妇人愣了一下：“有错，但是坐牢有点儿太过了！我们家愿意赔钱了！”

　　卢显城听了笑了笑，问道：“你知道练马场现的有多少人？整个练马场运作起来，加上建成的赛马场会有多少人？”

　　妇人哪里会知道这个事情，想了一下张口说道：“我就一个妇人，这我不知道！”不光是这妇人周围的人也一头雾水。

　　卢显城说道：“我告诉你，现在练马场有一千九百多人在这里工作，如果满状态，练马场包括赛马场将会为牯山提供四千多人接近四千五百人的工作，这表示在这些人的背后有几千个家庭就有了收入来源！”

　　说到了这里，卢显城转头望着周围的人群问道：“你们自问一下，换成是你们，你们愿意带着上百万的马来一个到处是黑幕的赛马场来比赛么？没有公正的比赛，练马场和赛马场的钱哪里来？很多在这里工作的人都是以前的下岗工人，你们问他们愿不愿意再丢了这份工作，回到县里去顶风冒雨的去蹬三轮车！这段时间很多人说这说那的，怪话很多，这么着吧！我这人把话扔这里，你们那些想劝想讲人情的，别找我们，你们去做练马场员工的工作，你们找人签名，集齐了超过一半在练马场工作人的签名，他们说周胜可以回家了，那赛马会就撤诉！不光撤诉而且那几万块还给他！”

　　“这世道真是稀奇了，连砸别人的饭碗都这么理直气壮了！讲规矩的人却成了大反派，遍地有人说着不是！”卢显城对着妇人冷着脸说了一句。

　　目光又扫到了周围人的脸上：“别处的比赛我们掺活不了，但是牯山这里那只能是一条规矩，你的马想拿冠军，想赢比赛，那只有一条路，凭着本事跑个第一，所有的歪门斜道都不行，宁愿解散赛马会，我们也不同意干这种下下三滥的破事儿！”

　　说完直接对着趴在引擎盖上的妇人喝斥道：“下去！想让你弟弟没事扒车没有用，找人签名去！”

　　周围顿时起了一阵叫好声。

　　“好！”

　　被周围的气氛这么一弄，妇人不由的松下了手。

　　这道里谁都懂，但是大家就抱着会哭的孩子有奶吃，想着犯了事的时候能减少或者逃避处罚，一人成了之后众人跟着学，很快就把法律或者规则弄的猪不猪狗不狗的。


第132章 参观

　　“这边走！你干什么去？”卢显城看着周光勇一进了练马场立刻就往右手拐，立刻出声问道。

　　周光勇并没有改变方向，把已经打了一圈的方向盘转回到了正常：“去你的马房啊！你想去哪里？”

　　卢显城开玩笑地说道：“我正想带着你们去我们的顶级VIP包间看看，好显摆一下呢，你却要去马房，去就去吧！”

　　“你的VIP有石城的金帝俱乐部的豪华顶包豪气么？”周光勇一边开着车子一边问道。

　　“那当然比不上了，那地方就是拿黄金包出来的好吧，一进去闪瞎了狗眼的那种，看着闪亮但是格调不高”卢显城道：“我们这里比的不是土豪比的是格调！如果没有我带着你，你都进不了门去，想进这个包间必须是我们几大创始人带着进去，打电话都不成，要就要的这逼格。”

　　“行了！别往自己脸上贴金了。”周光勇乐呵着说道：“还是想想看，什么时候有时间的话去国外，顺带着叫上我们哥几个去弄匹几好马去。”

　　“今年危险了，要不这样吧你们出配种费，到时候产了小马驹我算你们的，这够意思了吧。”卢显城说道。

　　周光勇一听配种费，顿时觉得这位主意不错张口问道：“配种费要多少钱？”

　　“十来万美元吧，每一匹都是顶级的种马，虽说挺贵但是非常值的。”卢显城说道。

　　“靠！还这还是一两百万么，这配的什么种马，比咱们人类配种一次都贵！三五百到一两千，这家伙直接十来万美元，都可以包一晚女明星了。”周光勇胡扯着说道。

　　“你要能是能跑这么快，你的配种费也能到十万美元！”卢显城取笑了一下自己的小伙伴之后就耐心的解释说道：“我这边一共在国外准备了将十二匹不错的母马，其中预约到了丹山的有三匹，预约到了日本的周日宁静的有两匹，其他的全都是不错欧美冠军马。”

　　“一准儿能生出漂亮的小马驹来？”周光勇看着车子到了马房的面前，这个马房的门口挂着卢显城的彩衣人偶，于是伸手指了一下示意是不是这间，看着卢显城点了点头就把车子停到了旁边。

　　“这事情谁能说的准啊！不经过赛道的检验谁也说不出成和不成来”卢显城说道：“不过机会很大罢了！”

　　“花这么多钱还不确定，没兴趣！你还是带我们去国外捞一匹吧。”周光勇就记得卢显城以前带着一帮子人去捞马，所以他的心里认识卢显城挑小马有一手，不想拿着自己的钱去赌这种还没有出生的小马驹儿。

　　卢显城也不多劝，直接说道：“随你！”

　　说完一抬脚下了车子，看着周光勇直接就往马房里钻一下就把这货给抓住了：“赵立辉和徐正和两人哪里去了，要不叫来一起？”

　　“怎么叫？打手机？那我告诉你，老大赵立辉把手机扔我车上了，徐正和这货的手机一直打不通，你说怎么叫！”周光勇说道。

　　“靠！你猪啊！”说到了这里，卢显城伸手指了一下练马场四周挂起的扬声器：“这么大的喇叭没有看到？”

　　一边说着一边从口袋里摸出了手机，准备给广播室那边打个电话，让他们播一下找人的信息。

　　“哎！哎！别打了，这两人跟鬼似的，人家一说居然就冒头了！”周光勇转着脑袋向着不远处看了一眼，立刻就发现了赵立辉和徐正和的身影。

　　卢显城一看还真是这两人，于是把手中的电话放回了裤子口袋，笑眯眯的等着两人。

　　一年多不见，赵立辉这身材有点儿走了样，皮酒肚子出来了，到是徐正种身材没什么变化，不过现在穿着深灰色的对襟有点儿曲艺范儿，身上的文化气更浓了一些。

　　“老五！”赵立辉两人看到了卢显城，脸上的笑容顿时更胜了，一边挥着手一边带着小跑就奔了过来。

　　一见面仨人也是拥抱了一阵，抒发了一下想念之情，然后就开始相互打趣了起来。

　　卢显城带着仨人往自己的马房走，一边走一边伸手摸了一下赵立辉的肚皮：“我说老大，怎么这么点儿时间不见，你这肚皮就一付孕妇范儿了？”

　　“我也没有办法，整天没完没了的应酬，不是官场上的就是商场上的，哪一场不去都不好。现在我几乎一周七天，几乎天天晚上有活动，忙的连泡个姑娘的时间都没有。也就是这几天才找了一个借口跑到牯山这边躲上两天！”赵立辉一提起这个立马苦着个脸摆了下手。

　　卢显城上辈子也是干这行当的，自然知道这些客户有多难缠，虽说现在装修公司做的大了，别说石城了就是在整个江南也是数一数二的大公司，不过接政府、大国企的大工程虽说给钱爽快，但是这吃喝起来那也是要命的，哪个大矿大厂说的算的人物不是‘酒精考验’的革命战士！

　　“喝归喝，你没事干也要锻炼啊！我走的时候不是让你们没事去骑个马，一天半个小时到一个小时，这运动量就足够了，你看人家正和，这小身材保持的，而且这气质越来越有点儿宋以谦的味道了，偏文艺了。”卢显城说道。

　　“培训的事情比老大这边轻松多了，咱们是直接面对客户，不像他每接个单子就要换一堆公公婆婆的，应酬的事情不是太多”徐正和笑着说道。

　　大家上了五六级台阶儿，一进了马房的正大门，这哥几个就有点儿傻眼了，望着卢显城几乎是一尘不染的马厩发起了呆来。

　　第一眼两人看到的是进门两边的陈列室，现在放着一些仿古董，除之外还有两三个奖杯和奖盘，在小射灯的照耀之下，这些奖杯闪着迷人的光亮，就设计来说这种设列已经是专业级别的了。现在奖杯还不多，只能拿些仿古董来充数。

　　更让几人吃惊的是整个马厩所透露出来的那种沉稳的气息，深棕色的实木制地板，配上同样的各种类型的操作台面。一抬头就是宽两米的长条形玻璃采光，整个玻璃顶设计一看就知道专门考虑过日照的，所以屋里虽亮，但是阳光并没有直接透过天顶直射进来。一低头仔细看着脚下的实木地板，光亮的几乎都反着光，这东西一看就知道常打腊保养的，要不是这么多人踩马踏的不用多久就把地板磨坏了。

　　更让人惊奇的是整个马厩里没有一般马厩的那种气味儿，反而是带一种沁人心脾的干草香。

　　往里走一会儿到了马厩内部，一排整齐的厩位排开了，每一个厩位的旁边都有一个噌亮铜制的圆环，每个圆环之上都搭着一条雪白的毛巾，每一条毛巾都白的像是天上的云朵一样。

　　在每一个每巾的下面，还有光亮的三个不锈钢桶，厩位门口整整一排，三个桶都是以同样顺序放着燕麦、饮水和精料，每一个桶里的东西都一般高，不论是水还的燕麦和精料，都是桶沿五六公分的样子，无论是燕麦还是精料最上面都是一平的，平的就像是中间水桶中的水面一样，放眼望去一排厩位前面都是这样。

　　“你这马房一个月下来要花多少钱来打理！”周光勇也是见过马厩的，也不是什么没见过世面的毛头小子，不过一瞅到卢显城这马房还是被这大手笔给镇住了，这根本就不像是马房，看起来就像是豪华的酒店客房。

　　“我关心的是你马房里的人要花多少时间在这些上面”赵立辉伸手指了一下排的就像是用量具量过一样的桶。

　　卢显城说道：“养马这东西主要靠的就是精细，你越精细马生病也就越少，这么干一小半是为了格调，一大半是为了让在这里工作的所有人都知道纪律和责任，既不多一分也不少一分，所有的一切都要按着手册上来的。”

　　对于几人的表情卢显城非常的满意，别说是他们了，连杜国豪这些人现在都跟着老卢的马厩学起了马厩管理，除他之外还有叶一鸿，至于张强这些人的马厩就要差一点儿，因为他们觉得这么干没意义，所以他们的马房管理就是差一些，只是做到了干净整洁罢了，马房的‘正味’还是闻的到的。

　　就像是徐正和说道：“真浪费时间！”

　　“也不能这么说！”卢显城笑道：“在我马厩里工作一年的，现在到了外面就能找到工作，要是到周围的这些旅游牧场，那直接就是个管马匹的经理，而且别的马厩都是每天十几个小时的工作，而我这里一天八小时，三班倒，完全符合劳动法。”

　　“行了！咱们都看到了，你就是个钱多了没处花的混球！”赵立辉笑着打趣了卢显城一句，然后问道：“哪一匹是刨皮刀，进了赛马场听的就是这一匹马了！”

　　卢显城带着仨人来到了刨皮刀的马厩，不过刨皮刀并不在厩位里。

　　“呀！你这马厩里还有一匹死马！”

　　卢显城刚想问不远的工作人员，就听到周光勇来了一句。

　　顺着他的视线就看到了披着蓝色防蚊衣的皮里阳秋这货正躺在地板上，平伸着四蹄正睡着觉呢。你睡觉就睡觉吧，这货居然还半翻着大马眼，一半白仁都露了出来，乍一看还真有点儿像是一匹隔了屁的马。

　　卢显城说道：“这是皮里阳秋！”

　　“怎么叫这名字？这么怪！”徐正和说道。

　　周光勇解释说道：“皮里阳秋是我们老家的土话，意思是无赖，扶不起的阿斗之类的，一般形容人懒没出息。”

　　正说着呢，大家就看到了皮里阳秋的两条大长腿开始乱蹬了起来，也不知道是不是做什么恶梦了，越蹬越快然后啪的一下脑袋撞到了地板上，这货就自己醒了。

　　醒来的皮里阳秋打了几个响鼻，也没有站起来直接抬头望了马厩门口伸着脑袋望向自己的几人，瞅了几秒钟，又把脑袋放到了地板上，打了几个响鼻之后就摇着自己的两个耳朵，转来转去的听着四周的动静，摇了有十来秒钟，两只耳朵就耸拉了起来。

　　“这货又睡了！”卢显城叹了口气来了一句。

　　“这马听说也挺有名的啊。”徐正和说道。

　　赵立辉看着肚子一起一伏的皮里阳秋说道：“这马经常这样睡？胆儿够肥的啊！”

　　一般来说马儿都是站着睡觉的，除了在极度安全的情况下马儿才会躺到地上睡，而且就算是这样睡眠最多也就是几分钟就结束了，现在这匹马直接就往地上一向，拿着防蚊衣当被子盖，而且一点儿也不怕人，根本就是一匹没心心肺的马嘛。

　　“这下你知道了它为什么叫皮里阳秋了。”卢显城说道：“这不算什么，有的时候这货都能在起跑闸里睡着了！”

　　“有意思！”徐正和说道：“能进去摸一下么？”

　　“这到没事儿，这货的脾气好，或者就是懒得理人，一般来讲不会浪费力气来咬你踢你的，当然了，你要是把高仁的照片贴脸上就很难说了。”卢显城说道。

　　对于高仁估计现在皮里阳秋恨不得食其肉寝其皮，因为这老头一站到它的面前，它不是挨鞭子就是挨柳条，要么就是吃不饱，反正每次看到高仁这货会非常的不爽。几次想伸着脑袋咬高仁，都换来高仁的爆揍！

　　当然了高仁现在也不会直接靠近它五步之内，除非这货被困在马厩里，或者在洗刷区被固定住。

　　听卢显城这么一说，徐正和就打开了马厩的门，听到了门一响，皮里阳秋这货同时睁开了眼，看了一眼徐正和之后又闭上眼睛。

　　这下子徐正和到是有点儿不敢摸了，想了下还是摇了摇头：“算了吧，要是给我一口那才不值当的呢。”

　　出了皮里阳秋的厩位，卢显城就继续带着仨小伙伴们开始参观自己的马房，看了刷毛区，还有给马洗澡的区域，而这个时候整个马房的工作就像是精准的时钟一样运作着。


第133章 打算

　　带着仨人参观完了马房，卢显城又带着他们到了练马场的贵宾厅看比赛，早上的比赛都是排位赛，不算单很激烈看的人也不多。

　　两场比赛结束之后，卢显城部招待自己的仨个好哥们一起就在贵宾厅里叫了大餐，除了羊肉牛肉之外，还有海鲜，这玩意儿在牯山真是够贵的，而且这仨货也没有给老卢省钱的意思，只问服务生新鲜不新鲜。

　　等着点完了菜，菜刚一上来，腿长的张强和朱子华这两人到是先一步到了。

　　两边都不用自己多介绍，本来大家在石城就认识了，所以很快的几人也就凑到了一桌上热烈的侃起了大山。

　　“对了！我来还有一件事情，听说你的山顶别墅已经开建了，怎么样？把别墅的内装修让给我们来做呗？”赵立辉等着大家都坐好了，菜也上来了一张口就问卢显城要起了别墅装修的活儿。

　　卢显城摇了摇头说道：“这活儿真的用不上你们！”

　　“别介啊！你的活儿咱们一项是干的挺用心的啊！”赵立辉立刻说道。

　　在装修公司起家的时候，卢显城在石城的别墅就算是样板工程，凭着这张名片很是在石城那边接了几个大单子，要是没有卢显城的别墅在那里摆着，装修公司的发展最起码要多拖上一年到两年的时间，才有今天这样的规模。

　　卢显城连忙说道：“这事儿真和你们没什么关系，这房子我没准备整成欧式那种大线条，也没有准备整成古典中式，本的原则是舒服自在，很多不必要的装饰雕琢就省去了，论起装修来说也就是铺个地板，装个地暖空调啥的，再就是挂个吊灯什么的，没什么技术含量的，就算是大泳池也就是贴个砖的活儿，这帮子施工德国人就已经顺手帮着搞完了。最主要是软装部分，不过这些东西都已经发单外订了。”

　　卢显城的山顶新大屋最后决定主体是石木混合建筑，取的是极简主义风格，也就是天然去雕饰，以简洁实用为第一要素，并不是选古堡和颐和园，没太多的技术含量，有技术要求的又都是家俱，这玩意儿全都外包出去了，根本用不上石城那边的装修公司。

　　“靠！我这次过来最想拿的单子就是你家的新王宫，现在居然扑了一个空”赵立辉说道。

　　张强说道：“怎么算扑了个空呢，他不要你帮忙，你们公司可以帮着我设计设计啊！我的房子也好了，虽说不像显城这么毫气，讲什么格调，但是咱们的房子也不小啊，光室内就是七百多个平方呢。”

　　“还是张哥想着我！”赵立辉立刻端起了面前的红酒杯，站了起来：“来，我先干为敬！”

　　“这又不是你夜总会里陪客人，什么先干不先干的！这么高格调的地方被你小子弄的贼俗气！”徐正和开玩笑的把桌上的餐巾拿了起来，垫到了自己的腿上。

　　有徐正和这一句话，赵立辉也顺着杆子爬了下来，稍稍的喝了一点儿点儿红酒算是意思意思了。

　　张强笑道：“少喝一点儿，我就喜欢赵立辉这样的，以前看着卢显城还有趣，但是现在越看越没意思。你要是晚上有空的话跟我回去，咱们整头小羊羔儿，咱们一边涮一边喝，特供的茅台，我跟你说我的厨子干别的本事一般，就是这涮羊羔肉是一绝，小刀片这么往羊羔肉上这么一撇，那就是一片薄如纸的肉片儿，往锅里这么一投，涮熟了之后加上秘制的酱！”

　　说到了这里拍的一声拍了下手掌：“那味道真是余音绕梁，几日不绝啊！”

　　“这是形容味的么！”卢显城一边夹着菜一边说道：“这是形容音乐的吧！”

　　“跟你谈不来！”张强说到了兴头上跟本就不愿意搭理卢显城，而是往赵立辉的跟前凑了凑：“这羊肉就得选我们牧场自产的黑羊，像是那种普通牧场养出的大肉羊，那味道我跟你说差了十万八千里，不在一个档次上。”

　　朱子华一听说道：“吃烤肉去卢显城的牧场，他的厨子对烤羊、牛都有一手，想吃煮的要去叶一鸿那里，想吃涮的那还真就得看张强的厨子……”

　　“早就听说过牯山黑羊的好味道，今天晚上咱们一定要尝尝！”张强笑着说道。

　　现在所调的牯山黑羊和滨山牛这两样东西就只有不到十五个牧场里有，不说别家牧场了就连原产地现在也绝迹了，这东西卢显城牧场羊有七八百只，牛有五百多头，最多的还是叶一鸿和杜国豪的牧场，牛两千多头，羊怕是更多。还有剩下的这么些家，一个个的也都是一千多左右的数量。大家采用的是大牛换土牛，用普通的大水牛大黄牛去原产地置换，愣是用这招把原产地的牛和羊都给掠夺空了，原生地就是小山城，这里能有多少撑的住这帮子人搞的。

　　现在想吃这两样东西，除了这十几大牧场别处跟本就别想了，而且这十几人没一个穷到要靠卖羊杀牛过日子的，所以说慢慢开始，能吃到一顿牯山黑羊或者滨山牛肉都是一件可以拿来说说的事情了。

　　当然了旅游上宣传那还是滨山牛，牯山羊的，不过这概念一个是指品种一个是泛指的产地，这里面的差别可大了去了。

　　卢显城闻言说道：“你没吃过么？去年不是送了你一头羊一大块后腿牛肉么！”

　　“没本事和大厨们比啊，有好东西也要有好厨子打理，你送的那些个一半煮了一半烤了串儿”张强说道。

　　徐正和说道：“大家既然谈到了这个事情，我就说一下，我那边的牧场准备搞起来了，老卢等着我的牧场搞起来，把什么羊啊牛的分一些给我，也让我能想吃就吃到牯山黑羊和滨山牛！”

　　原本徐正和以为这事情还不是张口就行的啊，谁知道卢显城听了这话直接就愣了一下神儿，然后苦笑了起来。

　　“怎么了？”徐正和说道：“要你几头牛羊你不会舍不得吧！这么着吧我出钱买！”

　　“他还真没法给你，我们这帮子人有个合约，谁都不能对外出手种羊和种牛，只能在我们十几人的牧场里繁衍。老实说再好吃的东西一旦泛烂了也就不值钱了，所以说我们这边就搞了个同盟！”张强说道。

　　卢显城笑了笑摊了摊手，示意自己这里也没有办法。

　　徐正和这边也不是真的就是非养这羊不可，听了这话也不多话直接说道：“那看来想吃好东西还得去你家了！这也行，到时候不光是吃你的肉还喝你的酒！”

　　“吃谁的肉！”卢显城笑道。

　　“羊肉，羊肉，你的肉我才没有兴趣吃呢，看样子又骚又柴！都不是童子肉了，一准儿不好吃”徐正和开玩笑说道。

　　大家听了立刻一阵哄笑，卢显城也对这货没什么办法，只得叹了口气，继续埋头吃东西。

　　朱子华乐呵完了说道：“你们的牧场是也该搞起来了，你看你们那边占了这么大块地儿什么东西都不养，上次我经过的时候发现附近的几家牧场都进去放羊喂牛了。”

　　“以前事情忙，现在大家都有时间了，马上就准备搞起来，可不能让人白白的占我们的便宜”徐正和说道。

　　其实大家都知道，这几人以前不是没有时间弄牧场，而是这几人根本就没有想牧场能发展到目前的状态。

　　现在牧场几乎就是买到了手就涨，整个就是一地难求，老实说就是土生土长的牯山人现在都很难分上一块地了，农业户口对于牯山人来说，第一次在含金量上超过了城市户口。

　　别说牯山了就连附近的四莽和清山两县的荒地现在也是被分光了，牧场热就像是瘟疫一样传遍了整个大山中的小平原地带。

　　一个抢不到的东西那肯定就是好东西啦，所以赵立辉这几个货终于决定把自己牧场搞一下，他们也不是要的牧场赚钱，而是各打主意或者直接就当个渡假村什么的，还有就是要一个‘我在牯山有个渡假牧场’这名头，可以借给一些商业上的朋友过来渡渡假啦什么的。

　　赵立辉说：“我准备搞个渡假别墅，养一些马什么的，抽个时间过来骑骑马！不过就是没有打猎的地方！”

　　“打兔子吧，这边的兔子还行，要是想打别的请去非洲”卢显城说道。

　　“要不怎么说没意思呢！”赵立辉说道：“我前段时间跟人去了趟美国落基山脉那边，人家那里不光是能打鹿还能打狼，咱们这里啥都没有，全都被吃光了！”

　　“你可以养鹿让大家打嘛！”张强笑着说道。

　　“你还别说，我真有这打算，准备在我的牧场里养上一批梅花鹿，傻狍子什么的……”赵立辉开始说起了自己的牧场养殖计划。

　　徐正和说道：“要是可以的话我想在牧场几只斑马，还有几只长颈鹿什么的！”

　　“我靠，你们来牯山办动物园啊，狮子你们想不想养！”卢显地瞅着这两人不由的说了一句。

　　一听说稀奇古怪的玩意儿，卢显城到是想到了上辈子的神兽草泥玛，当然了现在它还不叫草泥玛，这货现在还在叫着它的学名羊驼。

　　前世的时候听说这货的肉在澳洲卖的还挺贵的，不由的就在心里开始琢磨了起来：也不知道这货的肉到底是好吃呢还是不好吃！反正这辈子算是有钱了，要不要引进一批养养呢？

　　正的想着这个事情呢，就听到旁边的朱子华叫自己。

　　“哦，没事，听他们说要养这个养那个，我再想着要不要从南美弄点儿羊驼过来养”卢显城说道。

　　“羊驼？这是个什么东西？”朱子华问道。

　　现在的草泥玛还没有后世的名声，朱子华自然不知道这世上还有这么二货的萌物。

　　“就不能喂点儿正常的东西么？”张强装作痛心的拍了下桌子说道：“大家就不能正常点儿养点儿赛马什么的，非要养这些千奇百怪的东西么。”

　　朱子华说道：“对了，提起赛马的事情，这几天又有十几匹马退出了我们赛马会！”

　　“水准怎么样？”卢显城问道。

　　“有一般的，也有一匹不错的，大多数都去了南方的省份，你看我们要不要限制一下？杜哥这段时间越来越头疼这事情”朱子华说道。

　　“咱们又不是抢劫的，来了就不能走，他们想来就让他们来，想走就让他们走好了，这东西强求不得！”卢显城对这事儿并不是太过于介意，上辈子就知道国内搞过赛业赛马，最后没有搞下去，表面上是什么政治制度问题，其实最主要的是不断出现的舞弊还有马迷们不满的呼声，最后不准商业赛马了事。

　　“就这么什么动作也没有？”朱子华说道。

　　“天要下雨，娘要嫁人，随他去了！”卢显城想起了伟人的一句话。


第134章 好事

　　大家边吃边聊，吃完了饭撤了桌子半个小时之后，杜国豪和叶一鸿两人第一拨到了练马场的贵宾厅。他们两人也不用多介绍，也算是在石城就认识的老相识了，而且大家生意上也是有往来的，圈子嘛说白了不就得于拉帮结派嘛，大家有生意介约着做。等着耿海文和柴鑫两人到的时候就必须介绍了，因为这两人赵立辉几人还没有见过，也就是说赵立辉的圈子又扩大了一些。

　　坐下来之后，叶一鸿把手中的一张纸头传到了卢显城的手中：“看看吧！”

　　卢显城展开来一看，上面是五六个马主的名字，这些马主可不同于一般的马主，他们手上握的马水平都很高，算是顶级的马主之一，是比赛中CI、CII冠军有利的争夺者。

　　卢显城看着这五六个人的名字，哪里还不知道是什么意思，叹了口气说道：“刚才我们还谈这个事情呢！”

　　“我和杜哥来的时候也通了下气，咱们这里似乎没什么好办法留住他们，想要留住他们第一扩大影响力，第二增大奖金，这两条第一，咱们这边除了做广告之外就没什么太好的办法，不论怎么说咱们的赛马会都是民间组织，人家那边一个个全是政府出资组织的，在身份上没法比。奖金这一块目前来讲也了有法子再增了，一共就九个人负担了整个一年比赛的奖金，每年都要往这里扔上不少的奖金，大家现在又是纷纷缺钱的时候”叶一鸿靠在卢显城脑袋边上，慢声细语地说道。

　　虽说牯山马会的人背景都挺牛叉的，但是再怎么说牯山马会也是私人组织，只能是公有制的有益补充，而没法唱主角，根本拿不到正式的场面上去讲，人家省市办赛马会自然敢什么都干了，只要中央一天不说，这些人就敢把把摸着石头过河变成提着石子飞过太平洋去，彩票什么的有什么不敢的，人家广市那边还准备租卫星，电话投注，一起都搞上，哪有牯山这边小心翼翼的。

　　“有人要走这事情，我们现在真的没什么好办法，咱们唯一能做的就是把比赛办好”卢显城也没什么好办法可想。

　　就算是要把牯山变成世界都可以来赛马的地区，那也要时间，各项基础设施都还没有完善，整体的检验检疫水准还没有提高，光这东西就要两三年的时间，更别说还有一些路子也需要慢慢的打通。

　　这时候坐在另一桌的耿海文对着卢显城这边提高了声音说道：“显城，上午门口的事情做的挺带范啊，听说你把那几个惹事生非的老娘们儿给唬的都张不开口了！”

　　说完还冲着卢显城伸出了一个大拇指。

　　卢显城立刻解释说道：“一时没忍住，其实这帮子人什么大道理不懂？无非是觉得自己这样能钻个空子，得点儿好处罢了。真的好办法不是我出去说什么，而是你们的手段，直接让各村过来领人，其实我不该出去的，现在想起来有点儿冲动了，而且还代表了大家一次。”

　　说到了这里，卢显城从椅子上站了起来，冲着杜国豪这些人抱了抱拳：“对不住！我保证不会有下次了，这次是我太激动了，为了以正视听，我暂时辞去监事的职位，等着下次马会会议的时候我正式向董事会提出辞呈！”

　　卢显城只之所以道歉是因为自作主张说了什么一半练马会员工签字就不起诉的事情，这话虽说赌住了一帮子妇人的嘴，但是卢显城本身并没有这权力说这话，说实话连杜国豪都没有这权力许下这个承诺，论出钱杜国豪、叶一鸿也未必会比卢显城少到哪里去。

　　老卢这边一激动就把话甩了过去，不住怎么说自作主张这一条都跑不掉了，而大家做生意换谁谁都不会喜欢这样的家伙，包括卢显城自己站到了杜国豪这人的位置上都会这么想。

　　大家合作最恨的就是不守规矩的人，在场投资练马会的每一个人都认为自己是马会的一员，不比别人身份低什么，也没人有做配角的觉悟。

　　耿海文说这个话的时候最多的可不是赞扬，而是不满的提醒卢显城：你过界了！

　　杜国豪按了下手示意卢显城坐下来：“这事儿没这么复杂，咱们既往不咎！”

　　说笑话！监事的职位按着出钱来的，大家的表决权也是按着投入来的，大家相互制约是不假，但是卢显城股份在手，有没有监事权对他来说有什么意义，卢显城就是20％的最终决定权，这东西谁都不可能拿走。

　　而叶一鸿则是笑了笑：“你说你没事干去和一帮子村妇。”

　　卢显城知道自己这歉道的算是把这事情给带过去了。这个事情本来就是自己不对，道个歉什么的也是正常的表示，如果要是连道歉都没有的话，那么大家一次两次还成，多了心中的积怨最终会倒至练马场的破裂，在国内维持一个赛马场，卢显城自觉没有这样的能力，钱永远不是个问题，关健是各种错综复杂的利益关系，卢显城这样家庭出身的没有官场漫淫几十年的功力，根本理不清楚。

　　如果按着正常的流程自己最多也就是评论一下，就算是要决定什么也该让马会的人来，对外面也只能表示自己对方会的意见和不满，而不是越过马会去决定事情，自己没有这个权力。目前自己只是监事会成员，并没有经过马会的执行主席和总经理。

　　这个事情的性质是自己希望大家守规则，无意中自己却在一激动之下也破坏了规则。

　　从各人的反应来说，卢显城就知道听到了这消息大家估计在心里都有点儿不满，老卢将心比心也能体会大家的心情。如果别人在外面自作主张，自己心里也一定会不爽的。

　　“行了，这事情就这么过去了！你小子把风头也留给马会一些儿”张强对着卢显城笑了笑。

　　“我的错，我的错！”卢显城正色地说道。

　　杜国豪这才摆了摆手说道：“这事情过去了，现在咱们想着怎么扩大影响力的问题，要不等到了国庆的时候，咱们再多请几个名星过来？”

　　“算了吧，这帮孙子的收费挺高的，多请几个过来还不如直接再设定一个奖呢。”柴鑫这时张口反对说道。

　　像是柴鑫这些人请一两个名星什么的真是小意思，甚至不用出钱就能请到人到自己的生日会上，还有什么私人的场合亮下相，不提谁巴结谁的问题，明星也是人也是要吃喝拉撒的混社会，关系这东西住所都不会嫌弃多的，明星自然也不能免俗。

　　但是马会请就不一样了，这属于‘公事’的范畴，人家来不是对着私人的，再加上叶一鸿、杜国豪这些人都是讲究人，干不出招之即来挥之即去的事情。

　　钱虽说比正常的商演少一些，是个友情价，但一线名星的咖位在那里摆着呢，钱也少不到哪里去，尤其是现在还不十几年后，国内的大腕儿咖位都大起来了，现在有名的都是港台腕儿，就算是友情价，也不少了。

　　请些不入流的又产生不了什么大影响力，大赛最高的四万多人接近五万人观看，那也不光是赛马精彩的原因，很大一部分是又看马又看明星的，甚至是光看明星来的，毕竟马场入场只要十块，连他们演唱会的大门边到沾不到。

　　但是赛马会毕竟是赛马会，一个还成两个都有点儿多了，三个那不是成了娱乐现场秀了么。所以说多请几个明星不是解决问题的办法。而且这明星要是多了，时不时的冒出一帮粉丝，哭着喊着我爱你之类的，不说别的顿时就把赛马会的逼格给弄LOW几个档次，实在是得不偿失。

　　杜国豪这边也就这么随便一说，他实在是没什么好办法可想，这才随口说出一主意来凑个数儿。

　　对于这事情谁都没什么好办法，现在牯山虽说比以前强太多了，不过发展的时间太短，基础也差，就算是借的到大笔的外债，但是这事情还得一件一件的干，生活水准得慢慢的提高，现在估计整个搞起来也就是牧场游，还有各大中小酒店这两项是赚钱的。

　　百废待兴就是形容现在的牯山的。

　　大家正聊到这儿呢，杜国豪身上的手机响了起来，这人看了一眼之后就走开接电话去了，杜国豪出去没有几秒钟，柴鑫的电话也响了。

　　就这么一个接着一个的，几分钟的功夫四五个人电话响了起来。

　　朱子华瞅着最后一个出了门的耿海文说道：“嘿！今儿这是怎么回事啊，电话来的都是扎堆儿来。”

　　张强说道：“还真是奇了怪了！这是有什么大事儿要发生了？”

　　“能有什么大事儿？最多就是不让办商业赛马了呗”卢显城说道。

　　“乌鸦嘴！快点儿吐两口吐沫去去晦气！”朱子华立刻对着卢显城说道。

　　卢显城笑道：“都多大的年纪了，还玩这么幼稚的东西！我说两句要是行的话，那我就说把马带离咱们马会的一个个出门掉小丁丁，你看有没有人掉！”

　　“你这诅咒真够狠的！”张强说道。

　　大家这里聊了起来，等着十来分钟，一个个才陆陆续续的回来。

　　杜国豪一坐下之后张口说道：“这边的三县要撤县并市了！正式的文件下来就在这几天了。”

　　“有这事儿？”卢显城不由的张口惊奇的问道。

　　上辈子的时候老卢也经历过了撤县并市，不过不是并的牯山、四莽和清山三县，而是平古下属的北面四县成立了新的清古市。所以说这辈子听说要撤县并市的消息也就没有过多的关注，还以为搞的是上辈子的划分，谁知道这辈子变成了三县建市。

　　卢显城想问原来的这四个县怎么调整，但是一想这事情问就蠢了，现在的平古市一共才几个县，再去掉其它的四个，那平古下面就一个县没有了，那还能叫市么。

　　“上面决定释放牯山发展的活力，给牯山松绑，以牯山为中心设定新的市，名称可能就叫牯山市”叶一鸿说道。

　　耿海文笑道：“这可是实打实的好事情儿，大家的努力可算是没有白费！”

　　“这消息有点儿突然了！”卢显城也觉得这是个再好不得的消息了，从某种意义上来说这比别人把马牵走要好多了，有些事情县这个行政区是没权力开的，但是地级市这个级别就可以大干特干了。

　　“总算是有了个好消息不是么？”叶一鸿笑道说道。

　　卢显城的目光在众人的脸上扫了一下就瞎到，这些人早就知道了撤县并市的消息，但是嘴巴还是挺严的，或者说这些人在牯山建市上也是出了大力的。

　　杜国豪这些人就算不是各家的核心成员了，但是一些消息还是知道一点儿，不过他们并不是那种得点儿消息就满世界说的人，现了已经是尘埃落地了，这事情自然也就可以拿出来先让大伙儿乐呵一下了。

　　看着卢显城望向自己的表情，杜国豪说道：“水道渠成的事情！牯山这边要发展这是最快的路子。”

　　听着发展两个字被杜国豪加重了语气，还有别人脸上的笑意，卢显城知道了，这不光是经济的发展，怕还涉汲到了官位的发展，这下子三县的领导班子是得利最多的一部分人，很多人直接从县级提到了市级，平白的升了官。

　　反正这事儿是大好事，不论是对马会来讲，还是对三县的官场来讲都是天大的好消息！而获经济利益最大的怕还是赛马会的一帮子人，因为这些个家伙已经快把整个县城周围的地给圈光了，地级市的地盘哪里会只有小县城这么丢丢大点儿地方！

　　反正不管怎么说，这帮子家伙的口袋里马上就要有钱了。这是明摆着的事情，只要并县建市的消息一传出去，光是地价怕立刻就要翻上好几倍。

　　“这段时间总算是有个好消息听听了！”卢显城说道。


第135章 风头正劲！

　　菊花杯！

　　一想到这个名字卢显城就有点儿忍不住想要乐呵一下，不过也仅仅是乐呵一下，这一场四点钟开始的比赛，可是有现的大热门自己的刨皮刀参赛的，1200M的草地，也正是刨皮刀的拿手好戏。

　　至于胜负什么的卢显城已经是胸有成竹了！连个星都没有马如何和一匹精神状态都是良好的金冠马相比，用一句现在流行的广话来说，赢也就是洒洒水啦！

　　让卢显城热心的是接下来的第三场，龙虎大奖赛，2+的比赛，皮里阳秋的表现如何。

　　这段日子下来，包括高仁在内马房的所有人都想找出，惊艳的那一场比赛中是什么原因让这货突然要跟着头马跑，不过到目前为止大家都还没有找到原因，但是大家都知道，皮里阳秋这货可以跑到很快，甚至是可以把长途当成短途来跑的混球马。

　　“咦，怎么就只有十匹马！要知道这可是三级赛！”卢显城看着整场比赛方志哇啦哇啦的就报了十匹马，立刻张口对着站在一边的杜国豪问了起来。

　　杜国豪放下了手中的望远镜：“觉得没什么希望的几个马主就没有参加，至于排名在他们下面的也都兴趣来跑，可以说现在马主越来越现实了！”

　　张强说道：“又没什么赢的希望，干什么要花参赛费，还有雇骑师等等的费用来陪你们这些太子白读书啊，还是自带饭的那种！”

　　“不过就十匹马，场面上有点儿不太好看，没有以前二十几匹并驾齐躯出闸看着爽快”朱子华说道。

　　叶一鸿说道：“虽说场面不怎么好看，但是不能否认的是这些马主们也越来越成熟了！要是以前能挤进CI的决不会进CII，能进CII的决不会进CIII，现在都知道了CI垫底的，决没有CIII冠军名声好听。”

　　“我的马这次没参加不是怕你的刨皮刀！”柴鑫说完解释了一句：“我的马生病了，这两倒好喘气有点儿不太正常。”

　　“你越解释就说明越心虚，他那匹刨皮刀的速度，我滴个老天哎，有点儿逆天了，上次排位赛跑出来的速度，都快能拿下今年日本的高松宫纪念了，比头马我的幸运还快了也说就慢了一点儿罢了。”

　　杜国豪笑着说道：“就是你的马出赛了，只要跑出这成绩，也不是你的那匹马可能赢的了的。”

　　“刨皮刀的状态怎么样？”张强问了一句之后，没有等着卢显城回答就伸手指着下面已经入场的观众说道：“你听听，现在大家呼声！”

　　听张强这么一说，贵宾厅内的众人顿时就屏声静气，果然一安静下来之后，就听到全场不住的有人在呼喊着大红，大红！整个呼喊声每一次都能汇成一片。

　　这时候卢显城一看，刨皮刀已经经过了入场涵门，进入了草道。

　　今天负责策骑刨皮刀的还是顾长河，而这一次顾长河就显得轻松多了，一点儿也不见上次的紧张，这个时候正站在马镫上时不时的对着现场的观众挥着手。

　　当工作人员放开了抓着侧颊带的手，刨皮刀就自动加快了步伐，轻盈的脚步踩踏着绿色的草地，高昂的头颅以一道优美的曲线弯曲着，这时候的刨皮刀就像是正在一望无限碧波荡漾的湖面上轻轻起舞的火红天鹅，如此的优雅自如。

　　顾长河伸出手掌轻轻的拍了拍刨皮刀的脖子之后，带了一下缰绳，等着刨皮刀转过了身来就开始让它再加快点儿速度。

　　“怎么样？做了冠车骑师之后就不紧张了吧。”

　　正当顾长河正准备转头去闸门边，身后传来了自己老师劳伦的声音。

　　顾长河一回头就看到自己的老师正骑着本场的二号马驹的马背上，二号马虽说不是大热马，但是速度也不慢，尤其是以神精病见长，也就是说发挥的好的话，这马能跑出很好的成绩，发挥的不好的话那就是赶大车的货，水平起伏不定。

　　“您怎么会这匹大明花？”顾长河不解地说道。

　　劳伦笑道：“我觉得它不错，所以我选它。”

　　对于劳伦来说，策骑固然是嫌钱的一部分，但是已经不是仅仅是赚钱这么简单了，如果要是让他策骑刨皮刀的话，劳伦自然是愿意的，但是除了刨皮刀之外，劳伦最看中的马就是这匹名叫大明花的赛马了。

　　两人也就是聊了这么两句，就分开各自做赛前的准备，赛道上也不是两人聊天的地方啊。这次和老师这么一遇，不过当再次遇到马克的时候，马克没有像上一次那样挑衅了，但是并不是说两人的关系就好了，其实两人现在从挑衅变成不说话了，相互无视对方。

　　就当对方不存在，各自骑着自己的马目视前方，准备入闸。

　　今天的刨皮刀闸位最外侧，跑长途或都是有弯道的比赛这个位置可能要差一点儿，因为跑起来的时候要往内线切，但是这是1200M，直接就是个大直道，而且一共才十匹马，刨皮刀的左边一匹马都没有，就是大片的空档很适合刨皮刀的发挥。

　　热身好了之后，一匹匹的赛驹就相继进了闸。

　　虽说顾长河这次没有像上次一样紧张，但是他还是像上一次一样，手中攥着缰绳，用手指勾着刨皮刀的鬣毛，轻轻的打着转儿。

　　一转头，透过护目镜，顾长河看到了自己右手的白人骑师，这位白人骑师年纪不大，最多也就二十岁的样子，现在正伸着出手在胸前划十字，估计是在乞求着上帝可以保佑他赢得胜利。

　　这个时候的骑师很专注，面色平和中带着一点儿神圣，顾长河觉得就像是现在自己的习惯，用手指打着马匹的鬣毛，虽说顾长河是无神论者，但是他没由来的相信这么做会给自己带来好运，当然了这做法也不是没有失败过，但是顾长河就是相信，或者是他就是想让自己相信这一点，这么做能给自己带来好运。

　　略转了一下头，发现升降机已经快缓缓的升到了顶了，顾长河这才摘下了自己的护目镜卡到了自己的眼睛上，静下心来专注的目视着前方。

　　而在这个时候，顾长河的耳边还时不时的还能听到周围响起的阵阵呼声：大红！大红！

　　在顾长河的正前方，两块闸门正紧紧的闭合着，谁不知道闸门的开启是在下一秒，还是两秒，或者更长的时间，但是所有的骑师在这一刻都集中注意力，等待着闸门打开那一瞬间，闸门外的光亮出现在自己的眼前。

　　啪！

　　普通的一声轻响，顾长河觉得眼前一亮，刨刀皮在瞬间就冲出了闸门。与此同时，顾长河觉得自己内心深处那种最原始的欲望一下了迸发了出来，那种对于胜利的渴望伴随着耳边的风声，向着前方狂奔而去。

　　随着所有的马匹出闸，方志那如同机关炮一样的声音再一次的响了起来。

　　“闸门打开，比赛开始！”

　　“领跑的现在是本场的第一热门，刨皮刀，也就为是大家喊的大红，大红起步很快，一闪之间我还没有怎么看清，它就已经飘了出来，并且稳稳的占据了领先的位置，第二名是处于内道的大明花，相对于第三名红色战神来说它快了仅仅一个马鼻的位置，几乎是说不上谁是第三，第四名是大脚怪……”

　　“大红，大红！现在他已经在加速了，它在外圈的速度很快，与第二名的距离以肉眼分的清的速度快速的拉开，似乎已经没有马能威胁到它了。第二名现在是大脚怪，跟在后面的大明花正示图向外闪，想离开马群，切到靠近外道上去……”

　　随着刨皮刀的速度起来，并且与第二名的距离越拉越大，现场的观众热情也随之高涨了起来。

　　漫天的欢呼声：“大红！加油！大红！加油！”

　　“现在前三位是，大红、大脚怪和大明花，大字头的今天运势很好，现在大红已经领先两个半身位了，看来无人能撼动它领先的位置，一骑绝尘跑的非掌的舒展……”方志说道。

　　看到刨皮刀跑成这个样子，卢显城最后那一丁点儿的心也都放回到了肚子里，可以说就目前来看，刨皮刀剩下唯一的问题是赢第二名多少个马身距离的问题。

　　一分多钟的比赛，就算是方志的速度也说不了多少句，更何况这货几乎是每句必提刨皮刀，而且刨皮刀现在的逼格也值得方志提，整个1200的距离几乎就是在不停的加速加速之中，冲过了终点线的那一刻，直接甩开了第二名近乎是七个半马位。

　　当成绩报出来的时候，连卢显城都吃了一惊，1：06：8。不过惊了一下之后就觉得正常了，毕竟刨皮刀是一匹已经发育成熟的金冠马。

　　金冠马，金冠马，金冠马，重要是事情说三遍！

　　而现在在场中，漫天的刮刮卡随着大红，大红的呼喊声之中，就像是漫天下了一场刮刮卡雨，飘愣愣的被马迷们抛向天空，然后又落了下来。

　　张强看着大记分牌上显示的时间，长叹了一口气说道：“这成绩谁还愿和你跑！”

　　“大家可以抢第二嘛，你看看第二名竞争不是很激烈嘛”卢显城乐呵呵的望着正在下面谢场的顾长河和刨皮刀这一对组合说道。

　　“无耻啊，无耻啊！”朱子华说道：“这么点儿级别的比赛你弄了匹这么强的马，你自己说有意思没有？”

　　大家现在觉得有点儿绝望了，这成绩一出来几乎就目前的水准来说，别说横扫了，直接别的马上场就是做垫脚的被虐的货，总共也就是1200M的比赛，对于马儿来说差不多就百米了，一分钟出点儿头跑完了，被人甩开七八个马身，这丢人丢到了姥姥家去了，只能说明大家不在一个水平线上。

　　卢显城听了这话笑着说道：“你看看现场的观从多热情啊，就目前来说有哪一匹马能做到这一点儿！刨皮刀就是咱们赛马场的明星马！”

　　说到了这里，卢显城伸手一指下面，就是现在，刨皮刀都准备退场了，现场中的观众还有人大声的呼喊着大红、大红的呢。

　　“这不光是虐人，还有点儿虐心了，估计这场比赛之后，下一场出马能有十匹马愿和你一起跑那就是大幸了。”叶一鸿说道。

　　跟1200M能跑进一分零七秒的马大家已经是没法说了，而且这种状态还不是一场两场，看样子这是准备模扫国内短途的姿态啊。这玩意几的确是能让马主卢显城爽了，但是别的马主又不是小受，没事干就喜欢花钱被人虐，再说了就算是受虐也不能找老卢这五大三粗的糙汉子啊，大家都是有钱人，找个漂亮姑娘甩皮鞭子不是更带感！

　　你跑个一分二几左右的大家觉得还有希望，跑出个一分零六来，这速度的马你上哪去赌去！这玩意儿不光看眼还得看脸，脸长的估计没马大都不能有这份奢望。大家都明白这个道理，所以现在几人觉得刨皮刀该让它早儿退役，去配种去。

　　当然了去配种对大家都有利嘛，这么历害的马挑匹好母马过去，万一要是弄出个牛叉货来，就相当时把卢显城的独乐乐变成了众乐乐了嘛。

　　“孔子说过独乐乐不是好东西！”张强说道。

　　“再让他跑几场，我还没有过瘾呢！”卢显城说道。

　　杜国豪说道：“我觉得还是让它多跑几场吧，这么一匹好马早早的退了有点儿说不过去！而且观众也挺喜欢的，咱们赛马场的第一匹明星马！”

　　“其实你要是真想过瘾的话还是去日本看你的好歌剧比赛吧，人家那边的水平也高。听说你的那匹好歌剧是五连胜了，从出场到现在一场未败，皋月赏都拿下了，怎么着准备无敌三冠啊！也不知道你小子怎么这么好的运气，两匹都是万中选一的马”耿海文说道。

　　卢显城笑着说道：“就是命好，你让我有什么办法呢！”

　　留在日本的好歌剧现在可以说是风头正劲，原来的好歌剧卢显城不知道，不过自己这边的好歌剧到目前为止一场未败，的确是风光异常。

　　凭这成绩已经引得无数的日本款爷们竞相开价，不过卢显城早已经不是以前手中无余粮的小子了，现在的老卢兵精粮足，根本就没有出售好歌剧的心思，还想着多让他赚几年钱呢。

　　要知道好歌剧这么跑一趟光是个皋月赏就赢了一亿日元的奖金，差不多就是九百多万人民币，卖了马卢显城不是傻么！

　　现在老卢那叫一个春风得意啊！


第136章 刺

　　张强望着卢显城开玩笑地说道：“为什么帮我挑的马没有这么棒！为什么，为什么？”一边说着一边还伸着腿不断的轻轻的踩着卢显城椅子的后背。

　　“这东西看运气的好吧！”卢显城说道：“你说跟你们一起去挑马的时候，除了母马我根本就没有买过什么马，是你们自己没这个缘份啊，脸长的丑这个事情你也能怪到我的头上！我真是服了你了！”

　　周光勇这时笑着接口说道：“刚才上午的时候我跟他说帮我弄几匹马，这家伙却说让我们出配种的钱，好家伙！光是配种费就让我们掏十来万美元，还不如买匹现马呢。”

　　朱子华也道：“显城这孩子现在不纯洁了，想当初刚认识那会儿多仗义的一个人啊，你看现在，在社会上混了两年之后，成了老油条了。”

　　叶一鸿笑道：“行了吧你！你还不知足呢，要不把你那一匹金沙将军运回国内来？”

　　“那还是算了！我就这一匹常胜将军，它在外面还能补充一下我的口袋，运回国内来图名略图不到，图财就更不靠谱了，等什么时候咱们在赛马上可以和国际接轨再说吧。”朱子华一听这话立马不愿意了。

　　几个人正在聊着呢，第二场比赛胜利杯就开始了，这次是1800M、4+的马比赛，等着马匹一入场，卢显城随意的往窗外一看，顿时窗外的一个景像就让卢显城不由的噫了一声。

　　“怎么啦？”张强这边坐的比较近，听到了卢显城这边噫了一声，立刻就问了一句。

　　卢显城伸手指着正在草地上活动的一号马，还有十五号马问道：“这两匹是谁的马？”

　　卢显城没有想到，在国内这么快自己就能看到这样的景像。

　　大家听到卢显城这么一问，不约而同的伸着脑袋看向了赛道上，这一场比赛可比上一场的马要多多了，一共有二十二匹马参赛，所以现在草地上二十几匹马做活动，光从场面上来讲要比刚才一场菊花杯要更加热闹一些，乱糟糟的就像个大菜场，这样才是赛马场的真实气氛。

　　张强看了两眼之后就对着杜国豪问道：“国豪哥，这一号、十五号是谁的马？”

　　杜国豪瞅都没瞅：“一号是张煜锋的马，春光乍现！十五号是谁的马我就不知道了！张煜锋这小子煮熟的鸭子嘴硬！”

　　为了避开卢显城的妖孽大红刨皮刀，杜国豪的锦衣爵士改跑1800M的胜利杯，而张煜锋就像是吸血鬼似的紧跟着杜国豪，派出了自己的新马和杜国豪同场竞技。

　　“他的马不错的！”卢显城没有等着杜国豪说完就给这人泼了一盆子冷水。

　　杜国豪一听立刻从椅子上坐了起来，问道：“怎么说？他的马看起来也就一般啊，分组赛的成绩也不是太好！”

　　“这匹马很棒的，十五号的马也同样棒，如果发挥正常的话，冠军就在这两匹马之间产生”卢显城笃定地说道。

　　卢显城之所以奇怪，是因为自己今天居然看到了两匹银冠的马，虽说没有自己第一匹刨皮刀这么浓烈，但是脑袋上顶着的银冠还是看的明显的。

　　听卢显城这么一说，杜国豪立刻就严肃了起来，从口袋里摸出自己的手机立刻给经理打了个电话，询问起了十五号的资料。

　　“这就有点儿奇怪了，这个人我好像从来没有听说过啊。”杜国豪放下了手机之后对着众人说道：“苗景行这个名字你们谁听说过？”

　　连着卢显城在内所有的人都不由的摇了摇头，大家都没有听过苗景钰这个名字。

　　看着杜国豪的目光紧紧的盯着自己，卢显城不由地问道：“我该认识么？”

　　“不是！他的籍贯就是牯山！”杜国豪说道。

　　“这我还真的不知道，牯山这有这么个人！”卢显城想了又想这才肯定地回道。

　　牯山是贫困县不假，但是也没有说贫困县就不能出个有钱人啊，不过牯山有钱的在县里的卢显城差不多都知道点儿名字，但是混在全国各地的卢显城就不太知道，也不可能都知道。

　　杜国豪说道：“马会的登记显示这人办了一个育成马场，专门繁育纯血马的，马场一般大小，也就八十几亩的规模！”

　　张强听了说道：“那你不是白问么，八十几亩的小牧场，卢显城哪里会知道！”

　　八十几亩的牧场放到牯山还真不大，也就是一般小旅游牧场的规模，当然了作为马匹的放牧地也不算小了，还有整个滨山这边在规划的时候就已经考虑到了马道虽说没有卢显城这帮子人豪气，但是四米的马道粗糙归粗糙有还是有的。所以说马儿想跑跑什么的并不会纠结于自家的牧场跑不开什么的。

　　“也是！大家看比赛吧！”杜国豪笑了笑就不再说话了，而是把目光放到了比赛上。

　　这场比赛杜国豪原本是不太在意的，因为他的锦衣爵士是第一人气马，也正在状态，不过听到了卢显城刚刚的话，杜国豪的心里一下子没有底了，要是别的比赛还好说，但是这场比赛要是输给了张煜锋的马，杜国豪就不爽了。

　　朱子华这时转头问道：“有多棒？”

　　“跟你的金沙将军差不多水准！”卢显城一本正经地说道。

　　“靠！”张强说道：“这也太妖孽了吧。”

　　“这正是我想说的。”卢显城没有想到牯山马会这边现在就有了银冠马，而且一来就是两匹，刚还说整体水准有待提高呢，就给自己这么大一个惊喜。

　　有了卢显城这么一打岔，大家都纷纷专心看起了比赛。正如卢显城所料的那样，到了最后的四百米之后，就成了两匹马的表演时间，一号和十五号两匹马并骑齐躯甩开了第二条将近九个马位，几乎是同一时刻闯过了终点。

　　最后依据设像机的判定，十五号时光机以半个马头的优势赢得了冠军，一号春光乍成了第二名。

　　等着比赛一结束，杜国豪就站了起来：“我去看看，能不能把这匹马弄过来！大家都别和我抢啊！”

　　扔下了这句话之后，杜国豪就匆忙的出了贵宾间。

　　“这两人！”卢显城望着杜国豪的背影一时间竟然想不出什么形容词来形容杜国豪和张煜锋这两人，正常情况下杜国豪这人是很有理智的，而且做事也很沉稳，但是一扯到张煜锋这人就有点儿失控，同样那边的张煜锋也是如此，两人都以对方的不爽为自己最大的乐趣，毫无理智而言。

　　剩下的众人一边看比赛一边聊天，杜国豪则是直接向着马厩那边走，因为比赛完的马很快就会回到这里来，就跟到了点儿大家回家要吃饭这个道理一样。

　　杜国豪这边刚站定了，自己的锦衣爵士就回来了，伸手拍了拍自己爱马的脖子，刚准备安抚一下自己的爱驹，那边就传来的让杜国豪讨厌的声音。

　　“哟，这是季军啊！”

　　“冠军也不是你啊，抖个什么劲！”杜国豪一回头就冲着张煜锋来了一句。

　　张煜锋那头哈哈一笑：“赢不赢别人都不打紧，我就是要的能赢你就成了！”

　　这话一出口立刻就让杜国豪有点儿郁闷了，看着张煜锋那得意的洋子，杜国豪心里那叫一个火啊。

　　“你这马不行了，赶紧的卖掉了事儿，听我一句话啊！”说完，张煜锋还走到了杜国豪的面前，伸手在杜国豪的肩膀上拍了两下。

　　如果是不了解内情的人看到这一幕，还不知道觉得这两人是多好的哥们呢，不过可惜的是，四周没人会这么想，不光是马场的工作人员，就连绝大部分马主也知道两人之间的恩怨，像这种神仙打架的事情，根本就不会有人围观，最多也就是有人躲在周围偷偷的瞄上两眼。

　　杜国豪看着张煜锋得意洋洋的取笑了自己几句之后，背着手迈着八字步一边走一边还唱着京剧《智取威虎山》的段儿：“今日痛饮庆功酒，壮志未酬誓不休，来是方长显身手，甘洒热血，写春秋，哦，哦。”

　　杜国豪恨不得直接上去一脚踹在张煜锋的屁股上，不过杜国豪很快的收起了心中的愤怒，因为他看到了苗景行正陪着自己的练马师还有骑师一并走了过来。

　　“你好，苗先生！”杜国豪迎了上去，笑眯眯的和苗景行打起了招呼。

　　杜国豪不知道苗景行是谁，但是苗景行可知道杜国豪是谁，一看到杜国豪迎了上来和自己打招呼立刻就有点儿受宠若惊的抓起了杜国豪的手：“你好，杜先生！”

　　“有时间聊一聊么？”杜国豪接下来就发出了自己的邀请。

　　苗景行现在还不知道杜国豪找自己什么事情，赢了一场比赛，但是苗景行哪里会想到自己的马被别人看上了，在他看来杜国豪手上有好多匹好马呢，哪里会看的上自己手上的这匹马。

　　不过作为生意人，知道杜国豪的身份，而且人家杜国豪还对自己这么客气，苗景行哪里会放过这个机会，立刻点头说道：“那我就恭敬不如从命了！”

　　说完转头吩咐了一下自己的骑师还有练马师，让他们去打理后续的工作，无非就是药检和送回马厩的事情，吩咐了两句之后就随着杜国豪一起往大楼里走。

　　杜国豪带着苗景行可不是从普通电梯上的楼，在大楼的一个单独的入口，里面有四部电梯，直通毫华包间的那种，杜国豪就准备带着苗景行坐着这电梯到四楼找个豪包谈购马的事情。

　　苗景行来过练马场这边不下二十次了，从来不知道这里还有一个入口，不过就算是他知道了也舍不得到这里来，因为这里的消费太贵了。

　　两人谦让的进了电梯，门刚刚准备关上，一只手就伸了进来，等着电梯门再一次分开，杜国豪又看到了那张让自己生厌的脸。

　　“哟！”张煜锋看到了杜国豪还有苗景行，哪里还猜不出来杜国豪准备干什么啊，顿时就脸上挂笑对着苗景行伸出了手。

　　“你好，我是张煜锋，春光乍现的马主！”

　　苗景行同样知道张煜锋，牯山第一次比赛这人手下的马几乎就要囔括了所有的冠军，牯山玩马的谁还不知道张煜锋这个名字啊。再说了苗景行这边准备在牯山繁育纯血马，哪能不知道一点儿‘英雄谱’。

　　“您好，您好！”苗景行立刻热情的回应道。

　　“苗先生，不知道您的马准不准备出手呢，放心吧，价格好商量！”张煜锋开门见山地说道。

　　苗景行一听不由的愣住了神，问道：“卖马？”

　　“嗯！放心吧，价格你看六百万怎么样？不行的话咱们还可以再商量”张煜锋说道。

　　“张煜锋，你是来找不痛快的吧！”杜国豪立刻说道。

　　张煜锋说道：“呀！这怎么说话呢，我们这在谈生意啊，有你什么事情？”

　　“这是我请的客人”杜国豪想了一下勉强找到这个借口。

　　“谁规定的你请的客人，我就不能和他谈生意了，一脑门子封建思想”张煜锋一看杜国豪的样子心里那叫一个爽啊。

　　“原来你也是找苗先生商量着买他的马啊，你也不能这么着吧，买东西要竞价，价高者得嘛。你这边把人往包间一拉，随便出个价，人家要是不同意就不让人出来，这样可不好啊！”

　　杜国豪说道：“你以为我是你啊！”

　　这时候站在旁边的苗景行有点儿傻眼了。


第137章 无言

　　杜国豪、张煜锋和英景行三人正上楼的时候，赛马场里新一场的比赛也准备开始了，龙虎大奖赛！

　　这名字比菊花杯还要挫上一点儿，但是没有办法，别人出的钱而且符合命名规则，卢显城这里也无从反对。

　　这一场比赛，卢显城最为关心的是自家的皮里阳秋的表现，所以说等着马儿一进场，卢显城就抱着自己的望远镜仔细的观察了起来。

　　皮里阳秋的骑师仍然是顾长河，只不过这一次顾长河脸上虽然平静，心里却和自家的老板一样没有底，同样没有底的还有高仁，这位墨西哥老头现在正在场边，趴在弯道到直道的交接点儿的木栏上，不像观众那样聚在外圈，老头儿自己拿着望远镜窝在沙道上。

　　到目前为止，所有的一切都正常，皮里阳秋很乖的进入了起跑栏，顾长河这边一进了起跑栏，往自己的身边一看，突然觉得目前的状况就像是上一场的重眼，在自己的旁边仍然是那位年轻的白人骑师，现在的他正以第一场一样的动作，轻轻的在自己的脑前画着十字架。

　　恍惚之间让顾长河觉得自己像是回到了上一场，自己的跨下不再是皮里阳秋，而是人人喜爱的刨皮刀。

　　下意识的用手指打着鬣毛卷儿，顾长河把自己的目光收了回来，投到了缓缓升起了升降机上，瞄了一眼之后把自己的护目镜戴上，专注的望着前方，等着闸门开启的那一刻。

　　注意力集中之后，仅仅六七秒之后，啪的一声闸门就开了。

　　如同往常一样，刨皮刀‘溜’出了闸门之外，正当顾长河心喜不己的时候，准备策马扬鞭，让人尴尬的一幕发生了，刨皮刀在跑了不到二十米之后就开始减速，然后就站在了距离起跑栏仅仅二十五进的地方停住了脚步。

　　如此突兀的动作让整个赛马场的观众都为之一愣，空然一下子就像是有无数人卡住了观众的喉咙，紧接着就是一阵哄堂大笑。

　　顾长河骑在马背上用自己一切自己撑握的姿势想让刨皮刀跑起来，可惜的是这货丝毫不动，伸着一颗大脑袋就这么目送着奔马群一直转到了弯道上，等着所有的马出了弯道，这货才慢慢悠悠的迈起了小步子，抬着脑袋也小跑了过去。

　　两千多米的比赛弯道并没有多长的距离，所以很快的这货就又一次看到了马群。

　　现在这货的动作很搞笑，直接把自己的身体‘藏’在了弯道处，伸着脑袋张望着马群奔去的方向，就像是做贼一样，看不到所有的马了，这才突然的快速向前奔了一百多米。

　　正当大家不知道这货要干什么的时候，这货蹿到了工作人员的地方，一下子皮里阳秋就张出了嘴巴，把挂在棚架上的为这场比赛冠军准备的花毯叼到了嘴里。

　　促不急防之间，工作人员根本就没有想到这货会来叼花毯，再想从它的嘴里把花毯夺下来已经是不可能的事情，皮里阳秋拖着冠军花毯立刻就往回马房的涵道里跑。

　　这个时候的速度一点儿都没有前面懒洋洋的样子，完全就是一匹冠军马的水准。

　　“哎！哎！”工作人员下意识的喊了几声之后，就已经看到皮里阳秋已经‘抢先退场’钻进了涵道。

　　整个过程之中任凭顾长河怎么试图控制，皮里阳秋就是自顾自的‘玩着’。

　　皮里阳秋的动作几乎是吸引了整个练马场一半观众的注意，大家纷纷的乐了起来，把整场比赛搞的画风为之一变，正常的比赛都是大家扯着嗓子喊加油，但是这场比赛，很多观众笑的合不扰嘴。

　　“你这匹马怎么回事？上一场跑的这么棒怎么这一场连跑都不跑了。”叶一鸿对着卢显城问道。

　　卢显城还能说什么，只得叹了一口气给自己留点儿脸面说道：“我早就说过了，这家伙比较随性，想跑能跑出世界级的成绩来，不想跑就这德性了！”

　　“第一次见到有马上了赛道出了闸还站住的！你小子好马找的到，奇葩的马还找的到”朱子华也笑哈哈地说道。

　　卢显城很是郁闷，和卢显城同样郁闷的还有顾长河，皮里阳秋带着他一直过了涵道，因为这边栏子很多，叼着花毯的皮里阳秋这才被工作人员拉住了侧缰，有了两位壮汉的帮忙，顾长河这才从马背上滑了下来。

　　这时候的皮里阳秋还不知道自己干了什么事儿，正紧紧的咬着嘴里的花毯，示图继续和一个工作人员拨河。

　　谁知道刚刚兴致勃勃的拨了一会儿，顿时屁股就是一痛，一下子就把嘴里的花毯松掉了，而那位工作人员因为还在用着力，顿时就坐了一个屁股蹲儿。

　　皮里阳秋一眼就瞅到了高仁，顿时就想转过了脑袋面对着老头，可惜的是在两个壮汉的‘挟制’之下，皮里阳秋试了几下都没有能挣脱，就这么被两个壮汉牵往了马房。

　　一回到了马房，皮里阳秋自己自己要面对什么了，四方形的高棚栏，每一根都由十几公分的硬制圆木制皮，围成了一个长三米多，宽一米多的狭小空间，说的形象一点儿这玩意就是给马使用的‘老虎凳’。

　　一看到这东西皮里阳秋又不傻立刻撅起了屁股，张开了大嘴，唏律律的叫个不停，想呼唤别人过来帮忙。不过任凭它叫破了喉咙，也没一个人跳出来救它。自作孽的皮里阳秋在几个工作人员的连拖带推之下花了十来分钟进了栏里。

　　这下跳跳不得，跑不得，就被完全困在了木栏里。

　　很快皮里阳秋看到了走过来的高仁，不由的下意识的打了一个哆嗦。

　　高仁现在也知道，什么自然驯马法啊之类选进的驯马方法对皮里阳秋这货根本不管用，这货就像个没心没肺的小地痞，你跟他颜色和悦的讲道理，他直接把你的话当耳旁风。想让皮里阳秋听话，就得用暴力驯马法，用手中的鞭子让它长长记性。

　　很快的，刚在赛场上耍了回宝的皮里阳秋就扯着嗓子嚎了起来。

　　高仁逮着这货顿时就是一顿猛揍，解了恨之后才扔掉了鞭子：“以后，每次出了闸不跑之后，就这么一顿鞭子，我就不信了治不了它了！”

　　高仁这边觉得遇到了皮里阳秋，自己的三观都被它改写了，训了一辈子的马从来没有见过这么样的一匹马，不随群也没有任何的斗志，别说是公马了连匹母马都不如。

　　而回到了骑师休息间的顾长河，则是成了其他的骑师打趣的对象。这些打趣的话中有的是善意的，自然也有不是这么友好的。

　　的确，对于一个骑师来讲控制不住自己的马，是一件非常丢人的事情。说实话这事儿也不能怪顾长河，随便哪一个骑手都无法控制住皮里阳秋这样的一匹马，但是骑皮里阳秋的不是别人啊，就是顾长河，所以一些原本就对顾长河有点儿羡慕嫉妒恨的骑师就心中暗爽了起来。

　　“我这辈子还没有见过一场比赛，有人比头马落后了将近七百个马身的！”一位白人骑手望着顾长河笑着说道。

　　虽说这货的中文很烂，但是在中国混了一年整天扎堆都在中国人之间，这位骑手的中文至少能听的懂。

　　“下次你再骑皮里阳秋的时候，我一定要到外面去看看，听说那场面，观众们第的都快赶上看马戏团的小丑戏了。”和顾长河同班的一位中国骑师也同样说道。

　　与顾长河要好的郑亮这时候站起来打抱不平地说道：“说的好像你们赢过一级赛似的！”

　　“哟，大家开玩笑还开不起啦！”那位笑着对着郑亮来了这么一句。

　　顾长河并没有太受这些人言语的影响，看着郑亮又要说什么，立刻拉着他的肩膀：“算了！”

　　郑亮一听不由地说道：“他们说的话有点儿过份了。”

　　“没这个必要，他们这么说我也不少拿一份钱，不说我也不多拿一分钱！”顾长河对着郑亮笑了笑说道：“谢谢你。”

　　说完就向着自己的更衣柜走了过去，开始拿了东西换起了衣服。

　　这一次的联合杯，顾长河会出赛，不过这次不是穿着自家马房的衣服，而是穿着一匹第三热门的马，马主是属于牯山小团体的薛士诚。

　　郑亮这边受不得气，想替自己的朋友鸣不平，却发现自己的朋友像个面人似的，打不还手骂不还口了，顿时这心里也开始略微的生起了顾长河的气。

　　有人的地方就会有小团体，骑师圈之中也不能免俗，光是小团体就分两三拨，原来的什么美国派就不说了，一帮子人背景离乡的到这里来，不扎堆才是怪事呢，还有最初的培训班出身，也就是骑师培训班。小团体之中还有小团体，还有四莽人，清山人，当然了最多的就是土生土长的牯山人。

　　这些人之间抱团儿自然不是为了好玩，是为了机会是为了更好的收入，比如说自己相熟的马主有新马需要策骑，我自己又忙不开，那当然要介绍自己圈子的人去了。

　　反正就是这么回事儿。

　　而顾长河呢，几乎是哪个圈子都不是！因为顾长河是普格林斯的签约骑师，所以他不用也不怕别人的排挤。顾长河知道自己唯一的竞争对手就是自己，只要自己状态很好，马房的优透赛马自己都是第一人选。

　　郑亮这边觉得自己两头受气，很郁闷，但是在这一刻，郑亮不是最郁闷的一个人，最为郁闷的是杜国豪，现在用如坐针毡来形像老杜还真的挺形像的。

　　现在杜国豪坐在一个小包间之内，这个小包间是露天的，像个大阳台，不光可以清楚的看到正的演唱自己拿手曲目的那位港市巨星，还能清楚的看到正在溜着圈儿准备入场的赛马。

　　而摆在杜国豪面前的是一份水果，还有一杯红酒。

　　要是平常一边品着小酒一边吃点儿东西，再看着激烈的赛马是挺享受的一件事情，可惜的是此时此刻所有的格调都被对面的张煜锋给破坏了。

　　如果说没有买马的心，甚至是没有遇到张煜锋，没人竞争的状态下，杜国豪直接可以带着苗景行一起去自己的顶级包间，这样一边拉近矩离一边谈生意，但是有了张煜锋扎进来，这事情就麻烦了。

　　张煜锋已经把事情挑开了，任何单独的报价这都会显得自己有些心虚，传到了张煜锋那里说不准就会变成强买强卖。

　　通过半个多小时的扯淡，杜国豪也知道了苗景行是干什么的了，这人就是一个包工头，不过干的还挺大的，并不是那种二十几人几台机器的小作坊，接过几个小点儿的小区，也赚了一些钱。

　　文化水平也不是太高，说话也没什么谱儿，说明白一点儿就是口袋里有两钱的中等土豪。

　　接上一个工程的时候，工程老板干着干着发了疯把资金扔股市里去了，然后这下没钱付工钱了，这货去要了半年，然后就是正常的要账结果，债主们纷纷开始拿东西抵欠债，这人就把人家的几匹马给牵了回来，大大小小的一共六匹。当然了也不光是纯血马，还有两匹其它的进口马。

　　一帮子先到的债主们都是二货，有人占了房子，有人拿了车子，还有人拿了古董，就是没人大想要这几匹马。

　　而这货因为去的晚，没什么东西可分了，而且一个包工头子带了四个小面包的几十号工人要账人，这架式也吓人，其他的要账人也没有办法，不给他东西他就堵着门，谁也别想走，最后一合计干脆把所有的马给了他。

　　然后这家伙就这么回到了老家弄了一块地，注册了养马牧场。整个事情的经过不是说这人对马有多了解，而是这货关于赛马几乎是什么都不知道，听说老家开了赛马，奖金还挺高的，他也有了马，就直接奔过来了，开始说六匹马都要报名，最后还是工作人员帮着挑出了纯血马，就这么着才参加了排位赛。

　　听完了苗景行的话，不论是杜国豪还是张煜锋都不由的来了一句：傻人有傻福！


第138章 天价

　　“牯山这里的比赛虽说有点儿简陋，但是在公正性上来说还是挺不错的……”李煜锋正在和苗景行侃侃而谈。

　　苗景行点头附和说道：“是，是！”

　　杜国豪有点儿怀疑苗景行这人知不知道张煜锋说的什么，一个连速度赛不知道是纯血马比赛的人，能不能听的懂张煜锋说的很多技术性问题还是两说呢。

　　现在一桌坐着三个人，几乎就是一个人说，一个人听还有另外一个的坐在桌子旁郁闷。说的那个是李煜锋，听的是苗景行，郁闷的那个自然就是杜国豪。

　　杜国豪也知道，张煜锋这货一直东扯西聊的就是想看自己的笑话，刚才话风一绕就开始胡扯八道起来，就是等着自己再先提起买马的事情，今天自己不提这货说不准就不走了。

　　实在是有点儿受不了这货的东拉西扯，杜国豪直接打断了张煜锋的话，对着苗景行说道：“苗先生，我也不和你多绕圈子了，我对你手上的那匹时光机很有兴趣，想问问你有没有出手的意思？”

　　苗景行这边眨巴着小眼睛想了一下之后就说道：“您要是喜欢的话还谈什么钱啊，我送你都成，不怕您笑话，我这个人相处久了您就知道了，朋友们都知道我是出了名的爱交朋友！”

　　杜国豪一听送自己，立刻摆手说道：“送就没有意思了，咱们生意归生意，这是俩码事情！”

　　虽说听送好像杜国豪自己这边是占了大便宜似的，但是杜国豪相信自己要是接收了，说不准给自己惹上的麻烦就不止一匹买马的钱。

　　而且自己就跟本不想和这位交什么朋友，自己宁愿不要这马也不会白白的给这位送一匹马给自己的机会。别看着这个在赛马上傻了吧叽的，但是杜国豪觉得一个能拉起一两百人的队伍搞建工的人，就算是没有什么文化，混社会见风使舵的本领确是不可小视的。

　　“这算什么，不就是一匹马嘛，我和二位说实话吧，几匹马打包才折了三百万出点儿头”苗景行说道。

　　听这人说了这话，张煜锋不由的嘴角往上翘了翘，望着苗景行的眼睛不由的一闪，眉头稍稍的轻皱了一下，不过闪电般的回恢了正常。

　　“我出五百万！”杜国豪一张口就把一匹马的价格抬到了五百万上。

　　这个价格不说是苗景行了，就连张煜锋都不由的愣了一下神，至于苗景行则是有点儿呆住了，一时间似乎有点儿傻在了当场。

　　时光机折价的时候可没这么多钱，嘴上说是三百万出头，其实人家也就欠了他两百万不到，大约一百七十几万的工钱，一匹马头上分到的也就是三十万不到的样子，现在一下子就飙到了五百万，让他不由的有点儿咋舌。

　　张煜锋回过了神来笑着说道：“想不到你还真下本钱啊，这么着吧，我给你加五十万！”

　　说完对着苗景行说道：“我出五百五十万，同样买你的时光机！”

　　“六百万！”没有等着张煜锋的话落音，杜国豪立刻就往上又加了五十万。

　　“成！那我再加五十万！”张煜锋说道，自己的春光乍现可不便宜，连着拍卖费用加上出价，再带着运回国内，一千三百多万人民币。

　　跑的过春风乍现的马怎么说也值点儿钱的，至于张煜锋的马之所以这么贵就是因为这马已经在爱尔兰的赛道上有着很不错的表现了。

　　这就像是买西瓜的时候，人家卖瓜的已经在的西瓜上给你开了一个小窗，已经掏出了带瓤的瓜皮摆到了你的眼前，虽说还有一些赌性，已经不是很大了，要是另外一半烂了，那也只能认倒霉了。况且张煜锋一心想赢杜国豪，想想杜国豪的那张脸，咬咬牙想了想也就买了回来。

　　什么叫不吃馒头挣口气？这就是！

　　况且一听杜国豪的出价，张煜锋就猜到了一点儿。其实也没什么难度，只要长点儿脑子的人就知道，杜国豪肯因为一场比赛出这个钱，那一准儿得到了卢显城的背书，没有卢显城的背书，杜国豪也不可能一下子出六百万这个价格。

　　在张煜锋看来，杜国豪这些人现在相马几乎就不用脑子了，直接就带着卢显城去瞅，这也是让张煜锋看不起的一点儿。当然了，这并不防碍张煜锋当遇到血统特好，价格特贵，自己还想要的马的时候求助卢显城。

　　看不起别人和自己干这事情，那是两个标准！人人都会在不知不觉中犯这样的错误。

　　就凭着卢显城的现在的金字招牌，说哪一匹马好，那匹马就一准儿好！六百万很值钱么？对于大部分的人来说是挺值钱的，但是对于某些人来说也就是这样儿，还不到觉得肉痛的时候。

　　“六百五十万！”张煜锋连三秒的时间都没有等，立刻就在六百万上又加了五十万。

　　“七百万！”

　　“七百五十万！”

　　“八百万！”

　　两人这边五十万五十的往上右，作为当事人苗景行的脑子里已经想不出用什么语立来形容自己现在的心情了，原本分这些马给他的时候，他还不太想要，相比之下苗景行更希望要那些古董，毕竟这些东西现在玩的人越来越多了，而且价格以肉眼可以看的见的速度直往上涨。

　　但是天不从人愿啊，能霸着房子形同抄家的人哪一个身后不是错综复杂的关系在撑着，如果不是苗景行装起了大老粗，而且手下一帮子民工，怕是连根马毛都别想捞着。本着见好就收，顺带结个善缘的生意人原则，苗景行这边也就认了。

　　谁知道现在苗景行这才发现，这人家里的最值钱的，不是房子更不是豪车，也不是古董，就是他娘的这些像被人当垃圾一样扫给自己的马！

　　苗景行这边的心里斗争那叫一个丰富啊，随着价格往上猛翻，苗景行觉得自己的心脏跳的越来越快了，越的就像是要从自己的胸口中跳出来一样。

　　和苗景行同样感受的还有包间门口立着的一位服务生，只见她己经处于半痴呆的状态了，把手中的手巾绞到了手指上，而且整个手指差点儿都快被绞出了淤青，还是浑然不觉。

　　此刻姑娘的人生观又一次被撤底的颠覆了，第一次被颠覆是来这里做服务员的时候，一看到菜单，直接就被弄的傻眼了。以她的所见所闻，实在是想不出什么人会来吃一小盆子，看起来不到二两，要价却是两三千的鱼籽酱，两三万一瓶的外国酒究竟谁会来，甚至是几个水果拼盆，放到街上不足二十块的东西，这里居然要卖上一百元一份。

　　但是真正到了大赛的时候，虽说不是所有的贵宾间都能坐的满，但是至少能坐满一半还多，这些有钱的老头子花起钱来都不眨眼的，尤其是这些老头子带着二十左右的小姑娘，那钱花的就跟不是钱似的，姑娘第一次深刻的体会到了什么叫朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　现在这两位，一位是自家的大老板这谁都知道，另外一位是他的仇人这也不用说的，只要在练马场这里工作，想不知道都不可能，现在这两位因为一匹马干上了，这价格眼看着就要过了一千万了！

　　一千万，一千万！小姑娘的心里一边琢磨着一千万给自己，自己能拿来干什么，想来想去除了买车买房之外，愣是遗憾的找不到花钱的地方了。小姑娘一边做着白日梦，一边竖着耳朵听着最新的竞价。

　　“一千一百万！”杜国豪这次等着张煜锋报出了一千万的价格，考虑了快一分钟这才往上面加上了一百万。

　　张煜锋这时笑着说道：“还是你财大气粗！”原本还想着自己要不要加呢，抬头就看到了杜国豪的神态。

　　现在的杜国豪心中已经是非常的不爽了，不过还维持着自己的风度，表现的脸上淡淡的，轻轻的用左手转着手中的红酒杯，红色的酒液在他的手中流转着，时不时的凑到了鼻子前面嗅上一下。

　　这样的表情让张煜锋一下子又不爽了，张煜锋是个随性的人，也就是说有什么说什么。最看不起这种装深沉的人，虽说拿出一千多万来自己要肉痛好一会儿，不过杜国豪的表情让他实在觉得太讨厌了，决定不能让他爽的太过了，至少要抬抬价。

　　“再加五十万！”张煜锋想了一下说道。

　　“你这是来操蛋的吧，又改成五十万一加了！”杜国豪立刻不爽地说道。

　　越过了一千万之后，不论是对于杜国豪还是张煜锋来说都不是个小数目了。

　　但是这个点儿也挺让人纠结的，这价格也不是说就是这么高不可攀，如果真像的是好马，运气再好一点儿的话，跑上两三年，赢下四五场一级赛，差不多奖金也就能回本了。就看大家目前手上有没有这么多闲散的资金，可以白白的放这两三年，甚至更长的时间，不过这个时候两人都挺缺钱的，现在牯山可以说是遍地商机啊，就看你的口袋还有眼光了。

　　现在两个人都在心里盘算着这个事情，想着对方的底线！

　　而张煜锋这时则是在心里想着杜国豪的底线在什么价位上。张煜锋其实过了一千万的价格之后就不太想要了，一直撑到了现在不过就是想着不能让杜国豪就这么轻松的买下了马。

　　“一千二百万！”杜国豪说道。

　　张煜锋取笑说道：“刚才还说我五十万五十万的加，怎么着，自己现在也玩这手啦？”

　　“好人不能吃亏吧，我也跟着你学的猥琐一些！”杜国豪一边说着一边翘起了二郎腿，伸手在自己的西裤上弹了一下：“出吧。”

　　看着杜国豪这一动作，张煜锋一下子就有点儿吃不准了，不知道这货是等着抬自己的价还是决心跟自己死磕！

　　想了一分钟，张煜锋淡然一笑：“没有想到你这么喜欢这匹时光机，好了，我就君子不夺人所爱，让给你了！”

　　听了这话，杜国豪差点儿一口老血喷出来：本来五六百万可以到手的马愣是被你抬到了一千二百万，整整翻了一倍，这又不是十块八块翻了一倍，这特娘的整整几百万翻好不好，这特么的还叫你让着我？

　　于是张口说道：“别介啊，别让给我啊，出价，再出五十万说不准我就让给你了。”

　　张煜锋一决定放弃抬价，想起了一千二百万这位数字，顿时现在心里那叫一个爽啊：“服务员，买单！今天的东西我请了！”

　　说完站了起来，瞅着望着杜国豪一动不动的小服务员说道：“拿单子啊，别傻站着了！”

　　“有人抢单是好事啊！给我们再来坛子俄国鱼子酱！再上一瓶红酒”杜国豪说道。

　　“没关系，再给他们每人来一块日本的和牛牛排，一只大澳龙，这些连上前面的一起”张煜锋丝毫不以为意，并且还帮着杜国豪点了两个菜。

　　等着结了账之后，从位子上站了起来，张煜锋走了两步之后又站住了，转回了身体对着微微鞠躬的服务员说道：“哦，忘了给你小费了！”

　　说完又从身上掏出了皮夹子，直接把皮夹子里的票子一把都掏了出来，这一叠子估计有两三千块，直接这么往服务员手中这么一塞：“今儿我心里高兴，这些全都是你的了！”

　　“哈！哈！哈！今天的天气真好啊！”张煜锋说完转头大步流星的离开了包间。

　　服务员傻愣愣的拿着钱，心中是非常想收的，但是这人是自家大老板的对头而且大老板还就在现场，于是左思右想之后，怕自己丢了工作这才问道：“杜总，这？”

　　“人家给的小费，你留着吧。”杜国豪也不能说别的啊，况且说别的也不合适啊。

　　苗景行已经被这价格给弄的有点儿神经质了，虽说是做建筑生意的，但是这货可没有接到过什么大工程，盖盖五六层的房子就是大活儿了，这么点儿时间上千万，让他觉得一切都是那么不真实！

　　“杜总！杜总！这……？”这个时候苗景行再也不想马送不送的事了，只想着这一千多万自己能不能拿的到。

　　这个时候苗景行再也不提自己在朋友之中仗义的名声了，脑子里就只有一千二百万，一千二百万这一条信息。

　　望着杜国豪，苗景行的心里想道：一千二百万！傻逼才不卖呢！


第139章 震动

　　苗景行以一种生怕杜国豪反悔的速度交接了这单生意，幸亏杜国豪这边银行信用挺足的，在一个小时之内，两人就迅速的完成了这笔交易，速度快到了令人发指。

　　一买定离手，杜国豪就迫不及待的邀请卢显城这些小伙伴们去看自己的新马时光机。

　　到杜国豪的马房自然就不像是进公共马房这么麻烦了，因为老杜的马房和卢显城的一样，属于‘私立马房’规矩没有练马场的马房这么大，但是好在就是进出都是自己说了算，而公共马房是不对外开放的，包括卢显城这些监事也不能随意进出。

　　同样一尘不染的马房，不过杜国豪的马房属于轻色系的，看起来比较轻快活泼，而且不像是卢显城的马厩里只有十来匹马，杜国豪这里几乎就是满当当的了。

　　现在一帮人围在一起，正望着在马厩里啃着青草的时光机，等着卢显城的结果。

　　卢显城这时已经到了马厩里，正伸手装模作样的摸捏起了时光机的全身。

　　“怎么样，我这一千二百万花的到底值不值？”杜国豪眼巴巴的望着卢显城焦急的问道。

　　卢显城把手从时光机的球关节上抽了回来，没有回答杜国豪的话，而是直接站了起来走出了马隔间，伸手拿起了旁边大银环上挂着的毛巾轻轻的擦了擦手。

　　“说话！你怎么还抖起来了，这是什么毛病啊！”张强有点儿忍不住了，直接对着卢显城小声的吼了一声。

　　卢显城说道：“你就偷着乐吧！这匹马一千两百万值到不能再值了，你的运气真好！”

　　老实说，老卢现在有点儿佩服这些中国土豪了，随便一个连名字都没有听说过的土鳖就能买到一匹这么好的马，就时光机来说，淡银冠本来就很难得了，最让人想不到的是他的遗传性，几乎就快和自己的刨皮刀差不多了。

　　“我觉得可能它的配种成绩比他的赛道成绩还要出色一点儿”卢显城也不再卖关子了，直说道。

　　“果真？”杜国豪惊喜的问道。

　　卢显城点了点头：“以我的经验判断结果是这样！你还是期待着咱们这边能近快和国际接轨吧！说不准时光机就是下一个丹山、沙彪。”

　　以我的经验这句话要是被不知道实情的人听到了一准儿要笑到了大牙，二十岁出头相马就说以我的经验，不过在杜国豪这些人看来，卢显城说这话没什么好怀疑的，大家对着卢显城在相马一事上的造诣现在是心服口服了。而且从老卢北美和日本牧场繁育出来的小马来看，现在一个个的也开始出成绩了，更加证明了卢显城的眼光。

　　“丹山？沙彪？”一听到卢显城把自己的这匹马比喻成为丹山，杜国豪就像是被一下子戳中了兴奋点儿。

　　不光是杜国豪，张强朱子华这些人听了这话也是两眼冒光。

　　丹山是目前世界上著名的穿梭种马，生于1986年的它本身的成绩就已经不俗了，九战四冠一亚三季只有一场未入三甲，更为出色的是它的配种成绩，这货利用南美半球的气候差异，几乎半年都在配种。最牛叉的在老卢的上辈子，这货03年因为偶然受伤被人道毁灭之后，听说保险公司为此赔了牧场3600万英镑！记住了是英镑，合计三点多亿人民币。

　　而沙彪的成绩虽说不说像丹山这么逆天，但也差不到哪里去。

　　现在这两匹种马可以说的世界种马中数一数二的王者，拿这两匹马来比喻时光机，是有点儿夸张，但是也差不到哪里去，若是要说差别的话那就是成绩了，牯山这边冠军的含金量肯定不能和美澳这些发达国家相比的，这可能会在初期影响到配种费的问题。

　　“这一千两百万花的真是值了！”

　　听到了卢显城这么一说，杜国豪一扫刚才的郁闷心情顿时开怀大笑了起来，一千二百万人民币，不说别的就算是有一半沙彪的本事，杜国豪都要赚到爆了，而且现在时光机也才四岁刚过，只要不出什么意外，五六岁退役之后配种的时间也有七八年呢，这时间牯山马会该已经和世界接轨了。

　　众人纷纷上来恭喜杜国豪，老杜这里也是乐呵呵回道：“同喜，同喜！”

　　“以后配种的时候给大家一个优惠价！”有卢显城的话打底，大家就纷纷的预定起了配种的事情。

　　杜国豪心情好，大手一挥说道：“在场的每人有一次免费配种的机会！”

　　“成！还是杜哥豪气，不像是某些人！”朱子华说着就拿眼睛往卢显城的身上瞅。

　　卢显城决心不理这几个混球，自己的刨皮刀配种的事情还得是友情价，不能免费喽，要不如何对的起脑袋上的亮闪闪的金冠，还有那一往无前的虐众气势！

　　卢显城这边一言不发，左顾而言他，立刻又被小伙伴们开了一阵子玩笑，反正大家也混的熟到摔地上了，老卢的脸皮也厚实了，这点儿小力道根本伤不到老卢的面皮。

　　大家一起热闹，至于联合杯的冠军，现在根本就没有放到了心上，连练马场的观众也是如此。

　　一千二百万！这个消息就像是瘟疫一样，一个小时之内就几乎传遍了整个滨山，今日看赛马的观众不能说是百分之百听说了这个消息，至少也有百分之八十听到了。

　　一匹马卖到了一千二百万人民币，要知道这还不到千僖年，对于国人来说这个充击力那真是太大了！

　　现在苗景行的名字也和一千两百万紧紧的联系到了一起！

　　苗景行很忙，一拿到了支票就直奔银行，把一千两百万汇进了自己的户头，然后撒起了脚丫子开着自己的宝马车就往家里奔。

　　苗景行的老婆看着自己的丈夫急急忙忙的回来，回来就回来吧，还带着一辆大拖车，一看就知道这拖车是用来运马的，而且一回来就往马厩里钻，站到了自家的房子门口大声地问道：“跑的怎么样？”

　　“赢了！”苗景行回了一句就指挥着人往自己家的马厩里走，苗景行准备把自己家里剩下的三匹纯血马都运到马厩那边去，想看看还有没有人愿意再出一千多万买马！

　　看着丈夫急匆匆的往马房里去，他老婆也就迈着步子跟了上去：“那马呢？奖金呢？”

　　一想到了奖金，再看着丈夫不理自己，拖车里还没有马，这妇人立刻就有点儿抓狂了：“你不会又把奖金贴了那小狐狸精了吧！”

　　“放屁！”正的兴头上的苗景行没有空理自己的老婆，指挥着托运车的工人把自己的三匹纯血马赶出了马厩，往车上运。

　　“那马呢！”他老婆一看立刻就更抓狂了，紧走了两步伸手抓住了苗景行的胳膊又问了一句：“那奖金呢？”

　　“奖金奖金，你整天就惦记着那点儿奖金！”苗景行甩了两下，发现甩不掉这才对着自家的婆娘说道：“也不问问我的马卖了多少钱！”

　　苗景行这人很符合现在对有钱人的看法，什么家中红旗不倒外面彩旗飘飘之类的，但是这货外面养归养，还算是有这么一丢丢的老派作风，虽说贫溅之交坑了不少，但是糟糠之妻不下堂做的还成。

　　话刚说出口，有一个嘴快的年青工人就说道：“苗老板把马卖了一千两百万！”

　　听到这快嘴的工人把数目说出来，苗景行就像是吃一碗美味的面，正当自己满心欢喜的时候突然看到了面条里有一只死苍蝇一样难受。

　　翻着自己的眼睛对着拖车工人大骂：“这里有你说话的地方么？你好好的干你的活，你特么的没事插的什么嘴！……”

　　满嘴的浑话对着工人脱口而出，直接把年青嘴快的工人给骂愣住了，而带队的人一看立刻过来又是敬烟又是倒歉，赔了快十分钟的礼，这才让骂舒服的苗景行出子气。

　　苗景行这边骂了几分钟，他老婆也就愣了几分钟，一千两百万不住的在她的脑子里来回过着。

　　“钱呢！”回过神来的婆娘直接死死的抓住了苗景行的胳膊，如同两把铁钳！

　　苗景行哎哟了两声，等着婆娘放开了手才说道：“己经到了咱家的账户上了！”

　　听到了这话，婆娘二话没说，跳上院子里的神龙富康立刻就要出门去镇上查自己家的账户，两口子因为这一千两百万都快疯了都。

　　“你这没见过世面的老娘们，等会儿一起走，我这边也要去镇上！”苗景行一看自家老婆的动作立刻就叫住了人，开始数落起自家婆娘没见识起来，这时候完全忘记了当时自己听说一千两百万的德性。

　　也就半个小时，苗景行和自家的老婆开着宝马，后面跟着拖车就往镇上走。拖车到了镇上没有停留直接就驶往了练马场，也没有往里面开，直接就在练马场旁边的大停车场找个位置停了下来。

　　“我去查查！”车子一停，婆娘就有点儿忍不住劲了，说了一句之后开门出了车子就往镇上的银行跑。

　　苗景行望着自家婆娘的背影笑骂了一句：“没出息婆娘！”说完自顾自的从车上摸出了一包场面烟，扯开了中华的包装，弹出了一根，美美的吸起了。

　　咚咚咚！在停车场停了快半个小时，就有人敲自己的车窗，苗景行听到了敲窗声一转头就看到了三男两女五件制服站到了自己的车窗旁边，一看清这些人的打扮，苗景行这心里顿时那叫一个苦啊。

　　只见这五人身上的制服是藏青色，头顶着大檐帽，胳膊上还有盾形的标识，上面写着令商人们为之不捶天抢地的两个大字：税务！

　　两个字顿时就如一瓢凉水一样，把苗景行从头到脚浇了个通透，原本高涨的热情一下子就降到了底。

　　“什么事？”苗景行摇下了自己的车窗明知故问地说道。

　　带队的是一位四十多岁的中年男子，这位一看车窗摇了下来立刻说道：“我是滨山税务科的小钱，我们这次是来苗老板核实税收的，您这边不是卖了一匹马嘛……”

　　这话说的客气，不过字里行间之外都离不开一个钱字！

　　一听到交税，苗景行的心里就在滴血啊，一千两百万是耀眼，但是税收起来同样耀眼啊，从拿到了钱到现在苗景行就把这一茬给忘了，现在看到了一帮子大盖帽，当自己的面说着要缴多少税，一百多万就这么嗖的一声不见了。

　　眨眼之间一辆大宝马就随着这几个大盖帽飞走了，苗景行这边是心如刀绞啊。

　　“当家的，当家的！”正当这个时候，苗景行的婆娘跌跌撞撞的奔了回来，一边大口的喘着气一边道：“钱到了！钱到了！”

　　正在气头上的苗景行立刻大声的喝诉道：“说啥玩意呢你，你个傻婆娘，老实的滚到一边去！家里死了人啦，咋咋呼呼的！”

　　愤怒之下也没考虑清楚自己话中是不是吉利，张口就突噜了出去，弄的几个税务暗笑不己。

　　听到了丈夫发怒，婆娘立刻禁了声，等着看清了一帮了大盖帽顿时就明白了，也没空生丈夫的气了，因为婆娘一想起一千多万要交多少税，立刻就和自家的老公一样‘感同身受’起来，两口子谁都舍不得交税的钱啊。

　　一千两百万的交易一下子震动了整个练马场，同时也震动了滨山镇，作为镇上的柴笙第一个想到的就是税收，得到了消息的第一时间就打电话给了税务，有了柴笙的指示，镇上的税务立刻就行动了起来。这才有了现在的一幕。

　　苗景行知道自己无论如何也逃不了这个税的，而且现在苗景行也不敢逃，同样也不愿逃，现在苗景行已经被这个东西迷住了眼睛，在心里盘算着自己也别出去搞什么工程了，与其给人当孙子接工程，还不如留在老家养马呢！

　　这么一合计，苗景行这边就忍着滴血的心说道：“各位税务同志请放下，下个月邀税的时间一到我第一时间就去缴了这个税！”

　　“您这么一配合我们事情就好办了，不用您这么麻烦，到时候我们亲自上门去收”带队的钱同志一听客气地说道。

　　“太客气了！”

　　“应该的！”

　　客套了一番，苗景行望着几个税务的背影离开了，忍不住吐了一下口水，一想到一百多万没了，这心里的酸水直往外冒啊。


第140章 这就是不听劝的下场！

　　卢显城在杜国豪的马房遛了一圈之后，就和周光勇、徐正和还有赵立辉三人一起准备回牧场。

　　“干嘛！”

　　到了停车场，张士军帮着自家的老板打开了车门，卢显城进了车之后，三人也一并钻了进来，周光勇又把奥迪的钥匙扔给了张士军。

　　卢显城对着张士军挥了挥手，示意他去开奥迪去吧，然后瞅着几个小伙伴忍不住继续说道：“你们几个真是贱人啊，好好的奥迪不坐，非要跟我来挤普桑！”

　　“你好好的大奔不做也不是跟我们挤普桑么？”赵立辉抢到了副驾的位置，至于开车的则是手脚最不麻利的徐正和，周光勇则是第二个抢坐到了卢显城的旁边。

　　赵立辉则是笑道：“以前学车都用的这车，咱们也忆苦思甜一下老坐BBA什么的也反胃啊！”

　　卢显城解释说道：“你以为我不想坐大奔？现在是我坐不了好不好，大奔是我们家孕妇专座，我妈说了宁愿生锈都不让别人动，万一有个什么的就能派上用场。”

　　“嘿！你小子可真行啊，二十刚出头就急着要做爸爸！”徐正和发动了车子，一脚油门车子突的一下蹿了出去。

　　对于轮到自己开车，这货有点儿小不满，把大家弄的直接往前面一冲，自己发泄了一下之后，无视大家的抱怨笑眯眯地说道：“我现在可不想当爸，我准备三十之后再结婚要孩子，趁着现在正年青多玩玩。”

　　卢显城说道：“生了孩子你也可以玩嘛，反正你是狗改不了吃屎，结不结婚都挡不住你身上的浪劲儿！”

　　赵立辉笑道：“你懂个屁，人家这叫文人气，特娘的！我们这些大老粗搞女人就叫玩女人，这帮子人面兽心的所谓文人就特么的叫风花雪月！”

　　听赵立辉这么一说，卢显城不由的笑了起来，宿舍连上周光勇一共六个人，宋以谦原本是最有诗书气质的，现在也不知道一两年没怎么见，也不知道是经营着学校还是怎么的，徐正和也向着他的路子奔了过去，现在俩人愣是有点儿‘文质彬彬’的造型了，这让一直走大老粗路线的众人有点儿不爽。

　　几个老板一边相互损着，一边笑呵呵的把车子开出了练马场的大门。

　　车子经过大门都要减速，当然了你想不减速也不可能，几道减速带趴在门口的地上，不减速过去那屁股可就要遭殃了。

　　车子速度一下来，刚过大门立刻就有一个人影伸出手拍打起了普桑的玻璃。

　　“卢先生，卢先生！我求您个事儿”拍着玻璃的人一边拍着一边大声地说道：“我想让您帮我看看马！”

　　话才刚喊出了两个字就被已经从后车上跳下来的张士军推到了一边，迅速的两只手就被张士军钳制住了。

　　张士军这边刚擒住了苗景行，大门口的保安一看有人死皮赖脸的敢在这里拍自家大老板的车，现在不表现还等什么时候表现的？很快的也跟着冲了出来，和张士军一起把人按到了门房的墙上。

　　拍玻璃的人就是苗景行，这人把剩下的几匹马拉过来就是等在停车厂想让卢显城帮着看看自己的马中还有没有再值上一千二百万的马。

　　“哎哟！卢先生，我叫苗景行！我还有几匹马想请您帮我长长眼！我没有恶心的。”苗景行看着车子要走，此时也顾不得痛了，直接跳着脚一蹦一蹦的对着要重新起步的普桑大声地说道。

　　一听说这人就是苗景行，不光是卢显城，连带着赵立辉三人都来了兴趣，正在开车的徐正和停下了车子，低了下脑袋想看看这个苗景行长什么样子，卖匹马就快赶上自己这两年辛苦攒下的家产了。

　　卢显城轻轻的摇下了窗子对着苗景行问道：“你就是苗景行？”

　　张士军这边已经快速的在苗景行的身上拍察了一下，没有发现什么可疑的东西，很快就把苗景行放开了，退了一步之后站到了卢显城的车窗旁边。

　　“是的！”看到了车子停了下来，苗景行也就整理了一下衣服对着卢显城说道：“我准备办个专门养马的场子，想请卢先生帮着我长长眼。咱们虽说不认识，但是我对您可是佩服的五体头地的，您一直是我的偶像……”

　　卢显城听着这货啪嗒啪嗒的吹捧着自己，顿时有点儿挺无语了，心道：你这货不是明摆着胡扯么，连牯山这边比赛用的是纯血马你都不知道，你跟我说你很祟拜我，还偶像？

　　懒得听这货继续说下去，不过听说这人要办育马场，卢显城这边真是有了点儿兴趣，再说了这货刚得了一千多万，也算是有了很不错的本钱了。

　　“地方远么？要是不远的话我就去看看，要是远的话咱们再约时间吧，我这边还有客人在”卢显城打断了这货肉麻的吹捧直接说道。

　　听卢显城这么一说，苗景行自然是立刻说道：“不远，不远，就在停车场！我把马给运来了，想请您帮忙我哪能这么不懂礼数！……”

　　一边说着一边苗景行就抬脚往场外停车场那边走，这货絮絮叨叨的也不知道讲什么。

　　“跟上吧，咱们去看看，对于这家伙剩余的马我也还挺好奇的。”卢显城对着徐正和说了一句，示意他跟上徐景行。

　　距离也真的没有多远，也就是两百多米的样子，就来了停车场，只见一辆柜式的运马车停在了大型车的停车道上。

　　车子一停卢显城就和赵立辉几人下了车子，走到了箱式运马车的旁边，现在的这辆运马车属于简陋的，根本就没有什么空调，不过四周开了很多的透气窗，现在车箱里马粪啊，马尿什么的都已经产生了，所以说里面的味道有点儿不好闻，不过因为透气还可以忍受。

　　卢显城和赵立辉三人在苗景行的陪同之下沿着货板走上了车子。

　　三匹马都是清一色的母马，并不见冠，但是每一匹从外表上来看都是挺不错的，不是一般的澳洲那种十来万的马。

　　卢显城伸出手来，轻轻的在每一匹的马身上都摸了一下，这三匹母马都很健康，而且遗传性也不错，虽说比不上自家选出来的那些繁殖牝马，但是也属于中等水准的繁殖牝马。

　　“很不错的马！不过就是这设施太简陋了，纯血马很容易生病”

　　卢显城拍了拍最后一匹枣色母马说道。

　　苗景行一听立刻开心地问道：“那这些马能值多少钱？您帮我估个价呗？”

　　卢显城听他这么一说于是说道：“你还想着卖出一千多万呢？这些马你还是留着自家的牧场当繁殖牝马吧，别老想着卖到一千万这事儿，人生这种运气能有几回？”

　　老卢这也是有感而发，自己带着个外挂到目前也就是搜罗到了两匹金冠马，别的金冠卢显城到是看到过，不过就算是看到了也没办法下手，不是人家不卖就是那价格真是太要命了，根本不在老卢的考虑范围之内。

　　卢显城这边尚且如此，一个被天下一块大陷饼砸中的人还能掉进了陷饼窝？

　　说完了这话，卢显城就直接下了拖车往自己的普桑走。

　　赵立辉这时小声地说道：“他剩下的马中，那匹灰马大概值多少钱？”

　　“怎么你有兴趣？”卢显城奇怪的瞅了赵立辉一眼。

　　“你不是说灰马长大了之后就是白马了么！我想弄匹白马骑骑，只有白马才能配的上我这副长相嘛”赵立辉一边说着一边抬起手在自己的下巴下示意了一下。

　　“自己骑？”卢显城看着赵立辉点了点头于是说道：“自己骑的话就别纯血了，这东西太矫气了，等会儿我给你从家里淘一匹夸特就行了。”

　　很多人都有白马情节，多赵立辉一个不多，少他一个不少。

　　赵立辉一听也客气，直接说道：“那你也别送过来了，就在你的牧场里帮我先养着就成了！”

　　“行！”卢显城也不介意，反正多一匹是养，少一匹还是养，也没有多大的匹别。

　　几人回到了车上，一起开着小普桑往家的方向走，周光勇几人的牧场凑在一起，同样也在卢显城家牧场的旁边，只不过除了周光勇这里因为父母两个住这里，牧场上有房子还有各项设施之外，其他的几家牧场除了草就是围栏，房子现在也就是徐正和的牧场设施稍微的完善一点儿能将就着住人之外，其他几人就不提了。

　　如果不是卢显城家里父母和祖母都在，这几人肯定要住卢家，不过现在有长辈，大家就不愿住卢显城家了，到了卢家问候了一下长辈，然后一起骑着马带了一些吃食，一起奔到了徐正和的牧场。

　　每人一匹马就不用走大路了，直接可以沿着马道往牧场去。

　　出了牧场上了马道，两边都是雪白的栏杆，卢显城家的这段马道的中间铺设设了青石板，青石板的颜色很深，两场青石板的中间还有青脆的草茎钻了出来，马蹄敲击在了石板之下发出清脆而且有节奏的嗒嗒声。

　　马道的两边除了白色的围栏之外，种上左右两排树已经开始有点儿枝繁叶茂的意思了，放眼望去也有这么一点儿郁郁葱葱的小模样了。

　　骑在马上的徐正和不光是打扮有点儿文人气，一看这四周的景色顿时就有点儿感慨了：“要是到了秋天那才叫一个美啊，红色的枫，金色的银杏，绿色的望不到边的草场，再加上泛着墨意青胎的石板，如果再要有一场丝丝的秋雨，那就完美了，骑马漫步在这样的景色中一准儿让人流连忘返！”

　　“又犯酸！”周光勇抬起了马鞭伸手指了一下徐正和，不说取笑归取笑，周光勇也被徐正和描述的景色给吸引住了。

　　卢显城说道：“想看到时候下雨你们就来！这条马道就算是跑也够你们跑上一整天的！”

　　现在这条马道几乎就可以把整个抢到了山地的快一百家有钱人家连在一起，也就是说沿着这条马道，就能走遍整牯山的所有以前的荒山头，整体的长度怕不下一两百里地。

　　而每一家马道都有每一家的特色，像是卢显城这边春夏是浓淡不一的绿色，到了秋天树叶就成了金色和红色，杜国豪家的马道则是种的紫树。

　　每一个土财主的爱好不同，马道自然也就不同，现在有种爬山虎的，有种果树的，松树的，反正整个蜿蜒的马道每一段都有不同的风景，自身就是一道大风景。

　　大家兴致勃勃了走了好一段儿，到了宋以谦的牧场，同时马道戛然而止！

　　“靠！怎么到我们这里就没了！”赵立辉立刻发表了自己的不满，宋以谦的牧场还能接上这条马道，但是剩下的几个牧场哪里还有什么马道。

　　卢显城这时又显摆了一把，一边下马把宋以谦牧场的围栏打开，一边说道：“当时我让你们留马道，你们一个个是怎么和我说的！”

　　说到这里捏着嗓子，学着这几个货当时的腔调说道：“要那玩意儿干什么，这浪费围栏啊，不少钱呢！……”

　　“成！你先知先觉行了吧！这马道想再弄起来难不难？”徐正和心里现在已经是大悔特悔了。

　　卢显城笑着说道：“不难，你们每人把牧场空出几米的道来就成了！你们附近的牧场都预留了马道，没人愿意和你们平出这地儿！”

　　“靠！”徐正和立刻说道。一圈抽出几米的道，自家的牧场又缩小了一圈儿，这东西太要命了。

　　“这就是不听劝的下场！”卢显城牵着马走进了宋以谦的牧场得意洋洋的来了一句。


第141章 好久不见

　　一进了牧场，卢显城就再一次翻身上马，因为没人管理，宋以谦的牧场一块儿的牧草己经长的快到卢显城腰这么深了，而且牧场之杆子长的都快有手指头这么粗，长成这样，完全就是因为这人自从种上了草之后估计就没有来打理过。

　　跨上了马背，卢显城这里还没有走几步呢，跨下的炉尘立刻就是一声长嘶，毫无征兆的就把双只前蹄给抬了起来，整个马立了起来。

　　还好卢显城这边抓的紧，而且通过这一两年时间的练习也算是骑术精良了，要不就被炉尘给摔下了马背。

　　抬眼一看卢显城就看到了深草猛烈的晃动了起来，有什么东西在草丛里逃蹿，看着个头似乎还不小，就算是野兔也应该是只大家伙。

　　“没事你摆什么造型啊，这里除了我们也没什么姑娘！”周光勇看到炉尘立了起来，卢显城帅气的紧贴着马脖子，顿时张口来了一句。

　　“屁！”卢显城这边被吓了一跳：“赶快让宋以谦这家伙回来把牧场里打理打理，要不是他这边都快成了免子窝了！”

　　几人继续往前面走，有了上一次的教训，卢显城就要小心多了，不得不说宋以谦的牧场里这野物儿还真不少，走了一百多米，愣是遇到了两三个这样的情况。虽说因为草太深看不清，但是卢显城知道在草根里蹿的十有八九是野兔。

　　又走了一段，突然间的草就矮了一截子，这里的牧草矮了很多，只有腿弯这么高了。至于为什么矮了这么多，证据就在眼前，二十几头牛正悠闲漫步在宋以谦的牧场里嚼着草。至于为什么吃矮草不吃高草，道理也很简单，高草没有矮草嫩。

　　“谁把家里的牛赶到了宋以谦的牧场里来了，那是不是意味着咱们可以杀一头吃吃啊。”周光勇望着二十几头黄牛，顿时开心地说道。

　　“不能吃，这些牛是我家的！”

　　众人这边还没有回答，立刻就有一声童音传了过来，大家一转头发现一个十岁头半大的孩子正骑在二十几米外的围栏。这个围栏有点儿烂了，宋以谦这货没有当回事儿，自然不可能时常保养，一两年的风吹日晒的，围栏上的白色防腐漆都退了，围栏自然就开始腐烂了。

　　从围栏上一下来了，刺啦一声，小孩的裤子就被拉了条口子，一侧就走了光，隐约的就能见到小丁丁。

　　半大的孩子穿着一条小短裤，直接就是光着脚，光着脊背一听说有人要吃自家的牛，也顾不得裤子了，立刻跳了出来宣布自己的主权。

　　徐正和笑看着小家伙直乐呵，小家伙的短裤破了一个洞，小半个屁股带着小丁丁就这么冒着外露的风险。

　　被徐正和这么一看，小娃儿有点儿受不了了，知道自己的裤子破了脸不由的红了起来，伸出手来扭着裤腰，想把裤子破的地方扭到自己的背后去。

　　周光勇逗着小家伙说道：“是你们家的牛，为什么跑到我们的牧场里吃草？”

　　“你们又没有养牛！”小家伙理直气壮地说道。

　　周光勇张口就问道：“你知不知道故宫？”

　　小家伙有点儿摸不着头脑，点了点头老实地说道：“电视上看过！”

　　“那故宫里面现在没人住，我能不能因为没人住自己就搬进去住啊？”周光勇对着小家伙说道。

　　小家伙不知道故宫是不是有人住，但是按着周光勇的说法那肯定不能因为没人住他就搬进去住，小孩子没什么见识但是他不傻，他也知道在人家的牧场放牧是不对的，但是一来是这家人老是没来，二来也是利益驱动，把牛都赶到了这里，自家的牧草自然就可以割去卖钱了。

　　看着小家伙不说话，周光勇说道：“怎么啦，想不出理由来了？”

　　小家伙眨巴着眼睛，立刻瞅上了卢显城，那小眼神来全是求助的意思。小家伙是谁家的卢显城还真不知道，因为这小家伙并不是尤家洼的，而是旁边的村子分过来的。

　　“算了，你们别逗小孩了！”说完卢显城对着小孩说道：“回家和你家大人说，过几天人家这家的主人就来了，别再把牛羊赶过来了！”

　　“知道了！”小孩子一听卢显城这么一说，顿时就出了一口气，估计是生怕周光勇这帮子人吃自己家的牛，说完这小家伙就立刻站到了离几人最近的牛旁边，虎视眈眈的望着周光勇，手中的小鞭子还紧紧的握在手上，大有过来吃自家牛就和周光勇拼命的架式。

　　小家伙的动作把几人都逗笑了，大家摇了摇头驱马直接往宋以谦牧场的出口走。

　　出了宋以谦家的牧场就是小道了，因为这几家牧场也没人住，所以这里的道还是以前一样没有平整过的小土路，因为没什么人走，路上也长了野草还有一些蒲公英之类的野菜。

　　到了徐正和的牧场，他这里也比宋以谦那里好不到哪里去，只不过因为家的牧场有房子时不时的就有人过来打理，所以说围栏什么的还都算不错，不过也只能说不错，围栏上的防腐漆卢显城一看就刷的相当的草率，离插进地里的一段儿还有几指矩离就已经见不到新漆了。

　　“至少房子看起来还像个样子。”

　　徐正和自己看了也有点儿不太好意思，一进了牧场的大门，里面的草长的和一进宋以谦家里时候一样高，或许因为时不时就有人的原因，这里没人过来放牛羊，所以一进了牧场就觉得像是走进了小高梁地似的。两三米土路两旁，全都是半人高的牧草，一看这些牧草就长的相当老了。

　　到了门口，众人下了马，开始把马栓到了屋子前面的栓马桩上。

　　众人还没有栓好马呢，这时一个十七八岁的年轻人从屋里走了出来，一边走着一边往身上套着裤子，看到了徐正和几人立刻张口没有好气地问道：“你们谁啊！”

　　徐正和望着出来的年青人直接反问道：“你是谁啊！”

　　这个年青人的脑门上染着一头的黄毛，脖子上戴着一个粗金链子，两边的耳朵上各有一个鹌鹑蛋大小的耳环，这个时候已经穿好了裤子，皮带扣是一个大大亮闪闪的H标识。

　　一看到了这个年青人，卢显城突然一下子觉得这人好像是在哪里见过似的，一时间又有点儿想不起来了。

　　徐正和打量年青人的同时，年青人也打量着徐正和这帮子人，徐政和这些人的穿着都是不俗，而周光勇的手腕上更是带着一块宝矶手表，而人群里穿的最差的一身这里牧场主的打扮，格子衬衫牛仔裤，脚上一双棕色的半长筒马靴，身后站着一身普通衣服的壮实汉子。

　　“你们有什么事么？”年青人不由的放缓了自己的语气。

　　徐正和现在哪里有什么心情和他扯这东西冷着脸问道：“说你们是谁，谁让你们住这里来的？”

　　正在这个口儿，屋里又出来了两个人，只见这位的脑袋上同样是黄色，只不过这些黄毛被编成了满头的小辫子，这样的发型现在就属以很潮的了，反正这时候卢显城在国内没有看到杀马特这种年青人，要不老卢没见识，就是现在杀马特还没有成长起来，不光是杀马特，甚至是洗剪吹都不多。

　　这位脖子上挂着一个和同伴一样粗的链子，只不过这位更出色，胸口还挂着一个巴掌大的金牌牌，好家伙，卢显城就算是拿眼看看都觉得累。

　　“小四，什么事啊，没事就让他们快点滚！”刚出来的年青人胳膊里还揽着一个妖气姑娘，这姑娘的年纪看起来并不大，不过脸上画的跟太平间里的女尸似的，紫色的嘴唇紫色的眼影。

　　先出来的人立刻凑到了这人面前嘀咕了起来。

　　大家哪里有兴趣和这几人在门口横着，徐正和抬腿就往屋里走，而赵立辉和卢显城周光勇自然也就跟着往里走。

　　一帮子人站到了屋门口往里一看，好家伙！这屋里都快成了猪窝了，椅子上凳子上到处都是垃圾和酒瓶子，现在还有一男一女两个拥在一起就这么在沙发上呼呼大睡着，两人每人的身上就是一条内裤。还有一女人直接就等于光着了，下身上就盖了一条毯子，更显眼的是，就在门口不远的地上，随意的扔着一只用过的套套。

　　整个徐正和的房子现在真是要多恶心就能有多恶心。

　　几人站着扫了几眼，立刻就有一只小狗从屋里钻了出来，狗也不大就那种一丢丢，棕毛的小东西，冲着站在前面的徐正和就汪汪叫了起来。

　　徐正和此刻本就不爽了，看着半大点儿的狗还冲着自己叫，狗仗人势的样子还冲过来要咬自己，直接飞起一脚，噢呜一声，小狗空中打了个圈儿啪的一声摔到了地上就不动了。

　　“贝贝！”只听被挤到了一边的女人立刻一阵干嚎，直接冲向了徐正和伸着双手准备挠他。不过这时旁边的赵立辉轻轻的一踹，女人就坐在到了地上。

　　女人的一阵干嚎顿时把沙发上躺着的一对野鸳鸯给吵醒了，除了这两位之外，里屋里还传来了一声动静。

　　似乎是不相信还有人敢打自己，小姑娘直愣愣的傻傻的瞅着赵立辉，一下子说不出话来。

　　“你们是谁！”第二个年青人问道。

　　徐正和说道：“你们住在我的房子里不知道我是谁？”

　　“你的房子，这房子是我们租来的！”年青人立刻说道。

　　卢显城这时说道：“报警吧！”

　　听卢显城这么一说，年青人坐口袋里摸出了自己的手机，开始拨起了号来，一边拨一边还对着这一帮子人说道：“就等你这句话了！你们等着特玛的陪我的狗吧！你们知道我爸是谁？”

　　“难不成是李刚？”卢显城说道。

　　年青人说道：“你们打死了我的狗，而且还打了我女朋友，不陪钱你们就别走了！”

　　卢显城一听这话直接笑了：“说吧，你爸是谁！”

　　看着年青人要张口，卢显城伸手制止住了他，对于徐正和问道：“这房子你准备怎么办？”

　　“怎么办？这玩意儿还能住人么！拆了重建”徐正和建好了房子也就来住过两次，被闹成了这样，这心里火气哪里是一时灭的了的。

　　听徐正和这么说，卢显城对着年青人说道：“让你爸带钱来吧，带够了建这房子钱，没这钱，你们一个也别想离开这里！”

　　年青人说道：“谁说的！”

　　“我说的！”卢显城笑了笑说了一句之后，就示意伙计们都跟自己出去，给局里打了个电话之后，一群人就站在栓马桩前面抽烟等警察。

　　“瞧！”周光勇走了几步之后示意大家看仓库，只见里面停着三辆车子，三辆都是越野车，而且车子都在七八十万的样子，一看就知道这帮小子都是有钱人家的。心道：也不知道哪个缺心眼的娘老子，把自家的孩子养成了这德性。

　　有了卢显城一个电话，警察来的挺快的，二十分钟四五辆警车就进了牧场，十几个警察就下开始了解情况。

　　卢显城和朋友们把事情说了一遍，大家就准备和朋友们回去了。

　　“凭什么，他们可以走，我们就不能走！”一位年青人立刻站起的指着卢显城说道。

　　话还没有说完，直接就被站在他旁边的警察一脚踢在了腿弯上，啪的一下整个人都跪到了地上：“聚众淫啥乱的你特么还有脸了不成！”

　　卢显城站住了脚对着一帮子蹲在门口回答问题的男男女女说道：“给家里打电话，让你们家人过来！”

　　现在这地方也不能住了，大家就只得往周光勇家的牧场去。

　　这才刚到了周光勇家的门口，卢显城口袋里的电话就响了起来，摸出来一看，还是个未知号。

　　“喂！这里是卢显城！”

　　“喂！是我”电话那头一阵熟悉的声音传了过来。


第142章 借刀

　　卢显城没有想到今天自己会接到童喻的电话，更没有想到自己刚才遇到的那位觉得眼熟的人就是她的表弟。

　　“他怎么变这样子了？”卢显城一愣神之下不由的脱口而出。

　　上辈子的时候卢显城见过童喻的表弟两三次，对他的印象很好，两人很聊的来，可以说卢显城和童喻家人相处起来，感觉最好的也就是这位小表弟了。

　　这位给卢显城的印像是热情，开朗，哪里能想到今天一见，居然是一副杀马特病前症的打扮。

　　童喻听到电话中的卢显城这么一说，不由的一愣神，好奇地问道：“你什么时候见过显扬？”

　　童喻的话立刻让卢显城回过了神来，解释说道：“没有，我哪里会见过你表弟，我是说你表弟怎么打扮成了这样！”

　　“还不是跟郑家的小子混一起了，他们一帮子人领头的是郑永贵的儿子，郑宝坤，郑永贵你知道吧，他的后台挺硬的，你也别自找麻烦了，关两天把人放了就差不多行了，他们家挺麻烦的，不太讲道理……”童喻说道。

　　一听说郑永贵卢显城到是想起来了，这货上辈子的时候明珠书记倒台的时候这家伙就被关了进去，也不奇怪，很多中国商人都这样，因一人起也因一人落的，如果按着上辈子的剧情发展，这货被关起来最少也要三四年之后了。

　　“没事儿，这事情不用你管了。”这辈子的卢显城可不太介意郑永贵有多牛逼，一听到那个牛逼的孩子原来是他的儿子，顿时就乐了起来。

　　真是所谓的瞌睡有人送枕头，想抓这货麻烦的人正好就在牯山，而且这段时间的心情不要太好啊。

　　“那我明天过去！”童喻说道。

　　“你不是去美国读书了么？”卢显城听了这话觉得怪了，你明天还能到牯因这边来？

　　章喻笑道：“就不准我回家探个亲什么的啊！对了，我弟弟你今天别放出来，让他在里面呆一晚上，最好能给他一点儿小教训，不过也别太大了！”

　　卢显城回道：“你看你说的，跟我们牯山的警局有多黑暗似的，放心吧，我让人帮着这小家伙成长成长！那就这样了，我快进屋了，现在正在周光勇家的屋子门口呢。”

　　看到了卢显城放下电话，周光勇问道：“童喻的表弟？这孩子怎么凑在这帮人中，看看那些人都是什么德性，赶快带回家进行再教育去。”

　　“孩子本性不坏！”卢显城回了周光勇一句立刻又开始拨起了号码。

　　周光勇一听卢显城这边还帮着说话，撇了下嘴说道：“这还不坏呐？一帮子半大孩子就乱成这样，恶心不恶心啊，这都不坏了，那你说啥是坏的？你小子现在不会想着别的心思吧，童喻可是一直心里喜欢看你！吃着碗里的看着锅里的？”

　　“滚蛋，我能想什么心思？”卢显城拨好了号码，把电话放到了耳边。

　　徐正和这时张口说道：“话不能说的这么绝对，我跟你说合适的时间+合适的地点，还有漂亮的妹子，就算你不喜欢人家，更何况你和童喻，到时候那事儿也就水道渠成的发生了！”

　　“一听这话你小子就有经验，说吧，把谁给折腾了？”周光勇伸手按着徐正和的肩膀说道。

　　赵立辉说道：“大家都不是道德标兵，冰清玉洁似的，咱们谁也不别说谁了。”

　　“你们能扯点儿正事不！一年多没在一起怎么都这德性了，以前纯洁的小伙伴们都去哪里了。”卢显城刚想鄙视仨小伙伴，那头的电话接通了。

　　“喂，是张煜锋，张哥么？我卢显城啊。”卢显城对着电话那头的张煜锋说道。

　　“卢显城？！今天怎么有兴趣给我打电话？”张煜锋那头好奇地说道。

　　卢显城这里和杜国豪交好，但是并不因为杜国豪和张煜锋的事情，也交恶张煜锋，大家各交各的见面也是有说有笑的，虽说谈不上什么朋友不过关系并不恶，当然了要说有多好那也不是，算是普通朋友。所以一接到卢显城的电话，张煜锋这边就有点儿小惊奇了。

　　卢显城也没有太多的废话，张口就开门见山地说道：“郑永贵的儿子在牯山的警局呢，一帮子小子带着几个小姑娘把徐正和的房子搞的乱七八糟的，跟狗窝似的！要不是这次过来徐正和根本就不知道这帮子小兔崽子住了自己的房子……”

　　三言两语的卢显城就把这事情的来龙去脉说了一遍。

　　“那你想怎么办？”张煜锋下意识的迟疑了一下之后张口反问道。

　　卢显城这边一听不由的乐了，心道：这帮子人的疑心也真的太重了！张煜锋的那头一准儿以为自己这边要搞个什么小动作之类的！

　　这东西不是说张煜锋怕卢显城，而是本能反映，别说是张煜锋了，杜国豪、叶一鸿这些人下意识的也都是这样，一个人把自己的敌人送到自己的手中，这些人首先想到的不是开心，而是你把对手的把柄送给我，你想从我这里得到什么。

　　估计是精明人的后遗症吧！

　　“徐正和的房子是不能住了，郑永贵这么有钱，不介意帮我朋友建上一更大更好的吧，还有车库里还有三辆越野车，七八十万的也别带走了，牯山警局这边太穷了，就这么些个事儿”卢显城立刻把自己这边的要求报了出来。

　　一听就这么点儿事情，张煜锋那里笑道：“我说多大的事儿呢，这事包在我身上了，他们的人关在哪里，我去看看，这孙子的小崽子落到我手里了！”

　　不用别人提，张煜锋都知道咱们国家有个聚众那啥啥罪，这下子顿时觉得自己这心情那真是贼爽了，先是打趴下杜国豪，这边又马上老仇可报，真是太开心了。

　　“估计快到镇上的警局了！你去县局等就成了，这案子可不小，镇上警察管不了。”卢显城这一招借刀杀人玩的光明正大，两人聊了几句之后就挂了电话。

　　四人到了屋里，周光勇的父母都不在，估计现在正在牧场里忙活着呢。两人自顾自己的给自己倒好了茶水就坐回到了客厅的沙发上歇脚。

　　徐正和因为事关自己，于是问道：“张煜锋怎么和郑永贵交恶上的？”

　　“我听叶一鸿叶哥说的，这事大约是四五年前吧，张煜锋这边想把明珠老纺场的那块地拿下来，做个CBD什么的，本来都快到得手了，被郑永贵抢了过去，要是一普通商人张煜锋一脚蹬开也就罢了，不过郑永贵人家也有人，这边张煜锋一出面人家郑永贵的靠山就插手了，这位可是当朝新贵，正是春风得意的时候，对于张煜锋这样的老牌红勋家族出来的小子，不理也就不理了，毕竟明珠的级别在这里，人家也是有级别的，所谓的县官不如现管，张煜锋就被人家灰溜溜的顶回了首都，要是他一人也好说，可惜的他拉上了十来个投资人，这脸可就丢大发了，不过郑永贵的生意不出明珠，张煜锋想报复回来都没机会，越没机会他的就越恨，听叶哥说，这事儿就是他心中的一根刺儿”卢显城把自己知道的事情和哥几个提了一下。

　　说完想起来自己还要打电话过去和警局里打声招呼，别把童喻的表弟也折腾进去了。

　　原本大家准备到徐正和家里烧烤灌啤酒的，谁知道遇到了这破事儿，现在只得转到了周光勇的家中。休息了一会儿，周光勇带着哥几个到贮藏间想去找烧烤车，到了门口就看到周光勇的母亲急匆匆的走了过来。

　　“妈，您干什么呢，这么急？”周光勇问道。

　　和儿子还有剩下的小哥仨打了声招呼之后，周光勇的老娘连忙说道：“没空和你们多说，家里的有头母牛难产了！”

　　说完就迈着步子往仓库里走。

　　周光勇的母亲年龄并不是太大，也就五十不到的样子，所以走起路来风风火火的，到了仓库里拿了一条挂在墙上的小细绳就往回去。

　　“妈，母牛难产您拿绳子干什么？”周光勇一边问着一边就跟着母亲走。

　　其他的哥几个也没事，那就跟着去看看呗，其他人没有见过产小牛儿，但是卢显城在牧场生活了好几年，哪里不知道母牛难产，要用到绳子的事情。

　　周母也没有多说，急匆匆的就往牛棚那里走，大约三百多米，就到了牧场的牛棚，说是牛棚有点儿草率了，整个三米多高的大屋子，宽有十五米，长怕是有三十米，主体是木架，四周订的木板给牛遮风挡雨的地儿，屋顶的中内再伸出了两米又是一个小屋形，两条开边上开的透气窗。两人打理的还不错，牛棚也算挺干净的。

　　现的周爸和正和一个帮工正围着一头栓在扶栏上的母牛。

　　看到了周光勇也不多话，直接从儿子的面上扫了一眼之后就对着老伴说道：“绳子！”

　　周母把绳子交到了周爸，周爸开始打起了绳结，打到了绳结之后，就把身上的外套脱了下来，只留下里面的背心，老头往自己的胳膊上抹了一下东西，然后就开始站到了母牛的身后。

　　“噫～！”

　　众人一看周爸的动作不由的下意识的恶心的噫了一声，因为现在周爸把自己手连着胳膊都伸进了母牛的身体里。

　　“我摸到小牛脚了，正在找另一只脚！”周爸并没有理仨傻货，直接张口对着老伴笑了笑说道。

　　说完没有几秒钟，周爸就把手从牛的身体里拿了出来，然后开始拉着绳子，卢显城的一看立刻走上前去拿着绳子的一只，和周爸一起用力，很快的小牛先是绑着绳索的两条后腿先出来了，然后就是肚子，最后是脑袋整个身体落到了下面的干草上。

　　帮工这时快步走到了小牛的身边试了一下说道：“要不要打肾激素？估计还有的救？”

　　“打吧！也不差这么一点儿钱”周爸这边等着小牛一出来立刻走到了一边的水池，开始清洗自己的那条胳膊上的怪味儿，一边洗一边对着帮工说道。

　　帮工很快的从旁边的箱子里取出了一个针筒儿，然后配好的药吸进了针筒，往小牛的身上一扎，大家就开始望着躺在干草上的小牛。

　　“哞！”

　　一会儿功夫，干草上的小牛就张开了嘴，发出了牛生的第一声叫声。然后小东西开始试着站了起来，晃晃悠怂的准备去吸第一口奶水。

　　“值了！一头小公牛，养好了卖出去又是几千块”周爸这时笑呵呵的冲着手臂上打好的泡沫儿。

　　帮工看着小牛已经平安了，笑着说道：“那没什么事的话，我就先走了！”

　　“谢了！”周爸和周妈连声说道。

　　周光勇往自己的老子跟前走了两步，然后就退了回来，他老子手臂上的怪味儿让周光勇很不适应，于时说道：“爸，这事儿您雇人干就成了，干什么亲自动手吧，你看看你身上的味儿！”

　　说完还扇着自己的鼻子。

　　“当个牧场主就要有个牧场主的样子”周爸拿着毛巾擦着胳膊说道：“什么活儿都不干的话，哪有这样的欣喜”说完弯下了腰，冲着小牛的脊背上爱昵的拍了两下。

　　周爸望着众人说道：“你们不是说去正和家里住的么？怎么又回来了？”

　　“别提了，叔，我找人看屋子，这人却把屋子给租出去了，现在这屋子恶心死我了。”徐正和说道。

　　周爸说道：“你这一年多就冒两三次脸，不租你的屋才是怪事呢，你知道现在租一屋子出去多少钱，你那样的房子一天最最少也得五六百！现在可不是一年前了，要不是光勇不同意，我们还想把房子租给那些来看草海的人呢。”

　　“赚那点儿钱能干什么，家里又不缺”周光勇不屑地说道。

　　周爸一听这话就有点儿不乐意了：“什么叫那点儿钱，老子不就是凭着工资那么点钱才把你养这么大的！”

　　和自家老子扯这个哪里能扯的清，周光勇直得低头：“对，对！我的错成了吧！咱们别看着小牛了，今天您二位别忙活，我们这边动手，啤酒烧烤！”


第143章 生活

　　周爸刚走到了门口，就想了一件事情，对着卢显城问道：“显城啊，听说你们几个的牧场决定出售一批纯血小马，可有这事情？”

　　卢显城说道：“叔，您都听到这消息啦？”

　　“爸，这马咱们就别玩了，做和妈年纪也不小了，我还不在身边，万一骑马骑摔下来我这找谁去我！”周光勇立刻说道。

　　周爸没有理儿子，转头对着卢显城说道：“不光是我，很多人都听说了，说是杜总那些大老板的牧场准备出售去年生的小骟马。”

　　“我这么说吧，叔，我并不建议您买下这些小马，这些个小马儿都是淘汰下来的劣马！也就能给人骑骑玩玩，拉车不行，耕地也不行，您要着没什么用”卢显城劝道。

　　杜国豪这些人的牧场，现在一共加起来有一百多快两百匹纯血马的繁殖牝马，也就是说每年会有快两百匹的小马驹儿生下来，由于缺少出色的种公马，这些小马驹儿可以说一大半都是没什么卵用的，放到了日本这些小驹儿就算是上了赛道也就是跑跑分组赛，然后被屠宰的命运。

　　但是在牯山这里就有点儿浪费了，于是大家一商量，决定把没用的小公马全部骟掉之后出售给普通的牧场，当然了这里也是有优选级别的，那就是旅游牧场优先，算是让这些小马发挥一下余热了。这些纯血骟马也就一万一匹，比进口的大洋马们要便宜太多了。遗传性一般的小母马则是以极低的价格出售给了吃螃蟹的第一批育马牧场，扔给他们碰运气去。

　　价格合适，而且杜国豪，叶一鸿这些人牧场的里的马，不提跑的速度如何，外表都是挺不错的，小马在外貌上是有保证的，即便偶尔有一两匹长的奇丑的，也没有丑太过。光是这两点就挺招人喜欢的，所以说现在很多人盯上了这些小骟马。可是骟马就这么一百多匹，想要的人多马儿少，大家这边自然是各出各招儿了。

　　“爸，咱们买就买好一点儿，我已经让显城这边帮忙了，咱们家也弄两匹纯血马，上赛道跑跑”周光勇听自家老爸不理自己，还纠结纯血马，顿时就说道。

　　周爸瞪了儿子一眼：“我可没心情替你养什么马，你要是喜欢的话扔练马场里去。我和显城说这话是因为你刘叔，就是以前住我们家对门的那个，现在把家里的房子都卖了准备搞牧场，地方就在前围子乡那边，现在正在学着人家搞旅游牧场呢，听说这事儿就求到了我的头上，在厂里的时候咱们两家关系就挺好，人家也没少帮着咱们家，今儿正好碰到显城，我就想着问问显城这事儿。”

　　“多大的事儿啊，我知道了，我那边也准备出手这么一批，大约有九匹，您的朋友要是要的话，我就给你他留着，咱们说好了还是一万一匹，他要几匹？”卢显城说道。

　　自己牧场里二十匹纯血马，去年配的三匹公马都没什么成绩，没有一匹素质让卢显城满意的，别说去年的马了，就是今年刚出生的小马驹，那水准都让一向高要求的老卢觉得惨不忍睹，那叫一个烂啊。一提起这事儿卢显城就犯纠结，自家现在不是没有好的种公马，刨皮刀就是一匹非常杰出的种公马，可惜的是现在它还在赛道上啊，总不能就跑这么两场就拉下来配种吧。

　　除了刨皮刀之外，还有就是皮里阳秋，它的速度耐力的遗传性也都是很棒的，但是年岁太小了，现在才刚两岁，作为种马来配种有点儿太早了一点儿。

　　像是杜国豪这些家伙面临的问题也是一样，大家才刚一起玩，买到的马都很小，现在最大的估计也就是刨皮刀这样五岁的马。

　　因为是疫区，外国优秀的种马进不来，这一点儿现在是牯山纯血马最大的麻烦。或许有人说，这么有钱那就买一匹呗，一匹优秀的种马，可不是赛马的价儿，种马先是要在赛道上证明了自己的实力的，怎么说也要三五个国际一级赛的冠军在嘴里叼着，这玩意儿比赛马更贵，能被卢显城这帮人看的上眼的种马，全世界也就这么十来匹，就算是人家要卖，哪一匹少于千万美元是带的回来的？

　　不说别的就拿周日宁静来讲，美国人认为它配种成绩不成了，日本人买下它也花了16亿5000万日元才把它带到了日本，卢显城哪里能舍得这么多钱。

　　“能不能别骟？”周爸又问道。

　　“这不行，咱们马主协会之间有规定！交易的时候不光是买卖双方，还要有马会的工作人员在场”卢显城说道。

　　出售骟马其实比光卖要麻烦一点儿，骟马也要人兽医来骟啊，之所以这么麻烦不是大家没事找事干，而是为了保证大家繁育的纯血马一代比一代好，而不是烂马配烂马一代比一代差。

　　听到卢显城这么说，周爸也只得点了点头：“那我等会儿和人说去，问问他到底要几匹马，到时候来取马的时候就给钱。”

　　“成！周叔，这事儿到时候你直接和吕耀说就成了，今天回去我和他说一下，我想不起来那么士军，你就和吕耀说一下”卢显城说道。

　　旁边的张士军听了点了点头。

　　刚回到了屋子前面，大家就听到了门口有人叫门，转头一看看到了一个四十汉子正骑在马上。

　　周爸大声地问道：“于老四，什么事儿？”

　　“周老哥，咱们什么时候转场？”骑在马上的汉子对着众人挥了一下手就对着周爸问道。

　　“公家牧场那边要正式的开了？别人什么时候？”周爸大声的回了过去。

　　“别人就在这一周！”马上的汉子又说道。

　　周爸说道：“那我也这周吧。”想了一下说道：“大后天，我这里的草还够啃上几天的，后天要是天气好，我们就把牲口移过去！”

　　门口在汉子听了这话说道：“好咧！”

　　说了一声之后就拉转了马头，一会儿就消失在了大家的视线里。

　　卢显城听到了转场两个字对着周爸问道：“周叔，您这点儿牛羊的还用的着转场？就算是多点儿牛羊的直接运点儿草回来喂不就成了？”

　　所谓的转场就是指把牛羊赶到另一块地方去吃草，好让被吃的差不多地方的草长上一长，反正就是来回倒腾。这里是有专家的指导的，要不是突然搞起的畜牧业，大家都是一摸黑的能成么，有了专家的建议，这才有了公共牧场，也就是牯山的一个更偏僻的乡，那里人更少，土地更贫瘠一些，所以公共牧场就设在那里，每年公家的牧场开三到四个月，每次开一个月，休整两个月，那里有将近二十万亩的草场。

　　去公共牧场除了花钱之外，还有去人看着放牧，那辛苦可就不是一般牧场好比的。而且这天气不是盛夏就是寒冬的，跑到外面住帐篷多难受啊。但是一涉及到钱的事情上，很多人就不怕苦不怕累了，偏远的公共牧场并不妨碍大家赚钱的热情！

　　“牛少，羊多啊！”周妈说道：“去年的小羊没有舍得卖，你爸这里还又买了一百多只。”

　　“就这您还拉着我爸去放电影？您可真够有活力的！”卢显城一听立刻对着周爸竖起了大拇指。

　　周爸说道：“这边我准备雇人了！到时候我就有空了，反正你爸也没什么事儿，咱们俩几个老头就找个乐子呗。”

　　“雇谁啊？”周光勇问道。自己老子把自己活儿扔下来雇人干，这有点儿不像自家老爸的风格。

　　“你表舅和你表舅妈两口子”周爸说道。

　　这么一说，周光勇就不说话了。卢显城也猜到这是大家亲戚之间相互帮扶着过日子呢，至于为什么不让周光勇插手，那也是人家的私事儿。

　　既然人家的私事儿，卢显城这里也没准备打听什么，自己的事情都还管不过来呢，况且不就是放个电影么，老爷子开心别说弄个放映机了，买个电影院又是多大的事儿啊。

　　大家把烧烤车推了出来，周光勇家的这个玩意儿还是和卢显城家里的一块买的，到了现在几乎就没怎么用过，木碳什么的都还整齐的码着呢，取出了木碳之后，虽说大伙不让两个长辈帮忙，但是周爸和周妈这一辈人哪里闲的住，周爸负责起碳火，周妈看了看大家带来的冰箱子，就去准备烧烤的素菜。

　　至于卢显城这些人的带的菜一水儿的肉食，除了正常的牛羊肉之外，还有就是小半个巴掌大的鲳鱼，江南的秋刀鱼，牯山临湖产的虾子，甚至还有十来个生牦，至于像是牛筋，猪肚什么的自是不用说，满满当当的装了快一个保温箱子。

　　这次的东西都没有穿，哥几个围在一张桌子上穿着肉。

　　周爸走过来看了一眼说道：“怎么没让马师傅做啊。”

　　“时间紧，他们回来也不说一声，等着我们想起来的时候，马师傅那边想腌制已经来不急了……”卢显城说道：“不过也好，就当咱们换换口味了。”

　　“有肉就成，有肉就成！”赵立辉笨拙的穿着牛肉笑道。

　　“哎！好久没有这么坐着穿这东西了，现在都是吃现成的，一个月能在家里吃上四五顿晚饭那个月就闲了。”徐正和也笑道。

　　“谁不是这样”周光勇说道。

　　“时间还不是挤的。”周妈这时插口说道：“光勇你们几个可得加点儿紧了，你看看人家显城的爸妈，明年就能报上孙子啦！”

　　徐正和说道：“阿姨，我们可不能跟显城比，他那腰缠万贯的，我们这边可要紧着赚钱呢。”

　　“赚钱和生孩子有什么关系”卢显城立马把周光勇踢坑里去了。

　　周妈立刻拍手笑道：“显城这话说的对！成家立业，成家立业，先成了家才能立个业嘛，光勇，你钱也赚到了，赶紧的找个媳妇给我们生个孙子，我们现在身体好还能帮你带带……”

　　周光勇听着母亲一提这茬儿，立刻就有点哭笑不得了。

　　至于卢显城则是和赵立辉、徐正和瞅着周光勇的脸色，暗乐不己。

　　大家一起忙活，活儿干的也快，虽说天色是慢慢的暗了下来，不过大家的兴致却没有丝毫减少，说说闹闹之间，花了半个小时的功夫，就把所有的肉都穿起来了。

　　等着开烤的时候，周爸和周妈又把活儿给抢了过去，卢显城四人则是握着啤酒等着吃就成了。

　　等着周妈离开，四人在一起不知道怎么回事，大家谈着谈着就谈到了生意上去了，嘴里不是蹦出了市场就是蹦出了行业之类的，要不就是准备在哪个城市里开辟新生意之类的。

　　一时间卢显城也没有觉得哥几个谈话的内容从一开始哪个系的女生漂亮，什么样的女人是自己喜欢的，到姑娘和赚钱掺半，到了现在大家围在一起却是极少谈女人这位话题了，一谈起来全是生意的事情。

　　扯到了八点多快九点，卢显城这里酒足饭饱，这才骑上了炉尘和张士军一起骑马回牧场。


第144章 都是好演员呐

　　卢显城没有想到童喻会来的这么快，早上大约十点钟就给自己打电话了，这个时候卢显城才刚刚骑马在自己的牧场上溜了一圈儿，而梅沁蕊也刚从山顶庄园的工地回来。

　　“走吧，童喻过来了。”卢显城放下了电话就对着准备做点儿轻运动的梅沁蕊说道。

　　梅沁蕊道：“这么快？从明珠那里到这里就是开车也要六七个小时呢，这早上得什么时候就往这边来了啊？”

　　“谁知道呢！咱们也别管了，早点儿过去吧。”卢显城说道。

　　张彩霞听说了梅沁蕊要出去就有点儿不放心，老人家现的一惊一乍的生怕有个万一，而且在孕育孩子上面梅沁蕊也有自己的想法，张彩霞认为一直呆着好，而梅沁蕊作为一个运动员则是认为小运动有益，不过老太太也没有太过于坚持，只是一有什么大动静就忍不住有点儿担心她的大孙子。

　　两人刚准备出门呢，老太太就把一大包的东西给准备好了，递到了儿子的面前：“外面的东西你吃可以，但是沁蕊这边要少吃，不如家里的健康有营养！水果红盒子里等会吃，蓝盒子的下午吃，几个小保温杯里是汤，隔个一两个小时喝一杯子……”

　　“您都写上了没有，您这么说我哪里记的住？”卢显城提着半大的小包说道。

　　张彩霞笑了笑说道：“当然了，杯子上都写着呢！”

　　“那您还说这么说，行了，我保证完成任务，走了啊。”卢显城说完把包往肩头一挂，然后扶着梅沁蕊往门口走。

　　张彩霞把儿子媳妇送到了门口，还对着张士军和李朗两人嘱咐了一句：“车子开慢一点儿！”

　　“知道了，知道了，她就去镇上见上老朋友，等晚上就回来了，又不是出远门”卢显城先扶着媳妇儿上了车，然后自己上了车之后隔着车窗和母亲说道。

　　等着车子一走了起来，还没有出牧场的门呢，卢显城就把包打开了，伸着脑袋往里看了看，然后说道：“吆喝！这小标签贴的！”

　　看到了红色的水果盒子，伸手就拿了出来，打开来一看里面的水果已经洗好切好了，上面还插着几根牙签儿，于是提了一个放到了梅沁蕊的嘴边：“吃吧！”

　　梅沁蕊张口咬了一个进了嘴里，看着卢显城这里又找出来一个保温杯立刻说道：“这东西我不想喝！”

　　“什么东西啊！”卢显城打开了保温杯一看，里面浓白色的汤，盖子一开那诱人的香味立刻就开始冲击自己的味蕾，闻起来十分的香甜。

　　“看着挺不错的啊，怎么不喝？”卢显城看到了里面还有个长柄的勺子，拿起了勺子搅和了一下就看到里面的一道道的鸡丝，并不是上刀切的，一看就知道是手撕的。

　　自从梅沁蕊杯孕之后，家里的老母鸡是倒了霉了，每隔几天就要为老卢家的下一代牺牲一两只，好在老卢这边以前吃的少，鸡蛋也不收，母鸡几乎一年四季都能亲自孵小鸡，家里的鸡别说梅沁蕊杯孕了，就是五六个孕妇一起也吃不绝显城牧场的鸡。

　　“喝一点儿！”卢显城把杯子凑到了梅沁蕊的嘴边。

　　梅沁蕊一闻到了这汤的味儿顿时就皱着眉头一把儿推开：“我不喝了，这东西很多时候我都喂的二哈的！”

　　“喂它干嘛啊，浪费！下次喂我，我说怎么眼瞅着这货一天比一天胖了呢！”卢显城看媳妇不喝自己立刻开始喝了起来，不光是喝光了汤而且带着鸡丝一起进了肚子里。

　　“我不喜欢童喻！”梅沁蕊说道。

　　“你不喜欢见她干什么？”听了这话卢显城有点儿懵圈了，这是什么逻辑，不喜欢的人还上赶着凑到人家面前去？

　　梅沁蕊说道：“不喜欢她我就不能见见啦！”

　　“成！又没人拦着你见他”卢显城低着脑袋继续在包里翻着东西，一边翻一边还时不时的赞叹两声，觉得只要带上这东西，以梅沁蕊的食量一天啥也别吃了。

　　梅沁蕊吃了几块水果之后，也不想吃了剩下的都进了卢显城的肚子，结果卢显城这边刚进了镇上，发现自己的肚皮有点儿小半饱的意思了。

　　童喻请卢显城两口子吃饭，选的地方是孔春樱的聚宾阁，孔春樱现的品味可是比以前涨太多了，没有以前的半中不洋的乱入样子了，现在的聚宾阁全都是中式风格，上下一共五层面积是原来的十倍都不止。放到了小镇上属于中档偏上的中餐厅，而且这是大众最为熟知的餐厅，谁的家里要请个重要的客人一般都是在这儿。现在牯山的日子好了嘛，大家也慢慢的讲起了排场。

　　要再往高档上走，也就剩两到三家，不过这几家就得人带着去了，不接受随意来的客，有点儿私房菜的意思了，这里的私房菜可不是说简单的弄个菜完了，里面的弯弯道道的复杂着呢，酒色财气一条龙，而且开这玩意的人背景也不是孔春樱能比的，那感觉就跟昌星家的小红楼似的。

　　卢显城的大奔刚停到了门口，早已等候的孔春樱就已经看到了，于是急急忙忙的就从里面走了出来。

　　“卢总真是稀客啊。”孔春樱帮扶着梅沁蕊从车上下来，一边扶人一边笑着对卢显城说道。

　　“孔老板的地儿这么贵，常来不是要把家底都给吃穷了，再说了家里马上就要添口了，总得攒点儿奶粉钱吧。”卢显城笑着和孔春樱开起了玩笑。

　　梅沁蕊下了车听着卢显城说完问道：“客人来了没有？”

　　“来了，正在五楼的包间呢。”孔春樱说道。

　　“今天的账记我们头上，多少钱等会儿我让办事处的人过来和你结！”梅沁蕊接口说道。

　　孔春樱听了立刻点头说道：“好的！”

　　楼底下正在说着话，透过五楼包间的窗户，童喻早已经看到了楼下的卢显城和梅沁蕊，看着卢显城轻挽着梅沁蕊的胳膊，两人一付夫唱妇随的模样，不由的有点儿心酸。

　　就像是梅沁蕊不喜欢童喻，童喻也照样不喜欢梅沁蕊，在童喻看来要是没有梅沁蕊现在在卢显城身边，挺着微微小腹的该是自己才对。别说是女人了就是男人要能喜欢情敌那才是怪事呢。

　　“他就是卢显城啊！”这个时候童喻的表弟陆显扬己经被表姐给接了出来。现在这小子已经不是昨天的打扮了，像个正常的孩子一样，并且看起来脸蛋儿还挺清秀的，虽说这小子状态不是太好，但是和他的小伙伴一比那就要好上太多了。

　　有了卢显城这边的招呼，陆显扬是被‘长了点儿记性’不过并不是太严重，至少说到了夜里两点之后就可以睡个安生觉了，但是他的一帮子狐朋狗友们可就没这么好的运气了。

　　原来一帮子公子哥儿在明珠的时候，干点儿什么事情，别说是进局子了，就是进了门不到半小时也就出去了，就算是到了外地，闯了点儿货最多也就是一两个电话的事情，长久以来这帮人中带头的几个小兔崽子谁都没有把进局子这一层当回事儿，甚至有点儿能把警察当自家狗使唤这么个印象。

　　不过可惜他们的身份到了牯山一下子就不顶用了，第一次尝到了号子里收拾人的方法，不打你不骂你却能折腾的你生不如死，这帮子公子哥都没有人能在警察的手下撑过一小时的，就算是一开始凭着一股子骄气，很快的就被刑讯的老警察给击破的防线，甚至有几个人裤裆都被几个老型警上过几个戏之后给整湿了。

　　也活该这帮子人倒霉，张煜锋这边一插手那就得往大往深儿了办，无巧不巧的其中一小姑娘还未满十四岁。老实说半大的孩子什么破事儿不知道，十四岁搁着以前都是成家立业，杀人放火了，现在就是未成年，受保护！这十四岁的姑娘可不是什么省油的灯，乱的嘛连作笔录的警官都直皱眉头。不过有了这位十四岁的姑娘，这东西可就不是简单的聚众那个什么乱可以抹的开的了，不光如些，这些孩子敢这么玩也不是第一次了，现在竹筒倒豆子似的说了出来。

　　这家伙！张煜锋那叫一个心花怒啊，这货就己经拿到了超乎自己想要的东西。

　　“要是你爸知道这事儿，不打死你才怪呢，你脑子里想的什么，装的都是浆糊么”童喻一想起表弟的干出来的破事儿，不由的又骂起了表弟。

　　“我真没和他们乱来，我就是刘英处朋友来着！”陆显扬立刻分辩说道。

　　童喻说道：“要是你真搅和进去了，我可没脸来捞你！”

　　童喻问过了警察，知道这帮孩子也不全乱的，第一次像陆显扬这样有些脑子的，或者说是接受不好自己女朋友被人当面啪啪啪的，就没加进去。除了陆显扬之外，这样觉得‘放不开’的还有一两对，不过另外的几个可没有陆显扬这么好的运气，现在都缩在局里等着家人过来捞人呢。

　　这个时候的人还没有以后的什么人权之类的想法，大家朴素的认为犯了错就该往重了收拾，不通过收拾坏人怎么保护好人啊。

　　“挺帅的啊。”陆显扬望着正往店里走的卢显城说道。

　　姐弟两人的关系不错，陆显扬也隐约知道一点儿表姐的小心思，就算是对这个卢显城说不上爱慕，那至少也是动了点儿心了。

　　“人家已经有了婚约了。”童喻叹了口气说道：“而且马上孩子都要生下来了。”

　　陆显扬说道：“有婚约了又怎么样？有孩子了又如何，结了婚还可以离了呢，喜欢就要勇敢一点儿，世俗的枷锁是挡不住真心相爱的两个人的。”

　　卢显城要是听了这话，一准儿觉得陆显扬有点儿上辈子的味儿了，上辈子的时候，陆显扬就说过童喻自老卢在一起不能说有多幸福，但是不会受太多的委屈，对两人还是挺支持的。简单一点儿，陆显扬这个正处时青春期的小家伙差不多就是个真爱至上论者，相信真笑可以扫平宇宙。

　　“你一个小屁孩子，知道什么”童喻一时之间想不到什么语言来教训自己的表弟于是就来了这么一句。

　　姐弟两人聊了一会儿就听到门口传来了敲门声，走过去打开了门一看，卢显城和梅沁蕊站到了门口。

　　梅沁蕊看到了童喻，两人顿时一副笑意盈盈的样子，就像是老友相聚一样，两人立刻拉起了对方的手：“哎呀，你的身材还是这么好，我不行，胖了！”

　　别一个说道：“那么啊，你看你的气色真的很好的，果然是要当妈妈的人了！”

　　卢显城这边只得站在一边微笑，等着两个女人哈啦一些完全听不出什么营养，而且还显得特热络的话，一下子觉得这两女人一下子都成了演员，卢显城才不相信童喻会喜欢梅沁蕊，原本在石城的时候两人就没太多的话，现在却有聊不完的话题了？骗鬼吧！

　　转头望着站在屋门口的陆显扬，发现这家伙有点儿对上了前世印像中的样子，于是对着他微笑着点了点头。

　　等着两个女人聊完，大家就在桌子边上坐了下来，因为大家都是老朋友了也没什么讲究，随便一坐卢显城就点起了单，菜很简单两味野山菌一味羊蝎子还有一味牛楠，至于张士军和李朗两人则是自己点，也饿不到他们。

　　童喻问道：“听说欧真也常呆在这边，你们到好，我到了美国那里都没什么朋友！”

　　“欧真是在牯山，而且还在牯山这边买了个小牧场，不过是雇人打理，她自己整天忙着打理她和慕芷的生意，两个月也不一定见上一回。现在她们俩那边的生意挺好的，练马场那边就有个专卖店，装修的挺豪华的，现在不光经营马鞍，还经营皮具了，你去看了没有？”梅沁蕊说道。

　　童喻说道：“去看了，不过听她们公司的人说她现在不在牯山，要不今天就情她一起过来了，大家好久不见了。”

　　两人女人聊的假热络，卢显城这边却觉得自己没有插嘴的地方，只得和陆显扬小声聊了起来，无非是聊现在哪个学校上学，现在怎么有空过来玩之类的打发时间。


第145章 得意失意

　　吃了一会儿之后，发现俩女人跟本就没有空理自己，跟两只蹲在电线杆子上的小麻雀似的叽叽喳喳的聊个没完没了的。

　　卢显城看着俩人聊的这么热呼，顿时那觉得叫一个累啊，不过也不能扫兴两位女影后的兴啊，尤其是自己家的这位，现在老娘一直嘱咐只有大人的心情好孩子才能好，卢显城对两辈子的第一个娃这里自然也带着小心，干脆吃了一会儿之后就借着上厕所的由头，出去点根雪茄。

　　厕所卢显城是没什么兴趣去的，直接在五楼找了个拐角的地方，站在窗户口就开始咬着雪茄一边看着窗处忙活的工地一边美美的吸着自己的烟。

　　半根没抽完，卢显城听到了一阵脚步声正向着自己这边走来，一边走一边还传来熟悉的男女声音。

　　“干什么啊，急吼吼的。”女人的声音有点儿腻。

　　带着点儿苍老的男人声说道：“什么叫急吼吼的，抓紧时间把事情办了，急死我了都！”

　　然后就听到压抑的女人笑声还有啧啧的吻声，接下来两个人影就已经闪到了卢显城的面前。

　　这两位野鸳鸯根本没有注意到一米多外的卢显城，迫不及待的男人一进了门就抱住了女人，胖胖的大手就伸进了人家的怀里。

　　“咳！咳！”卢显城咳嗽了两声，把两人的好事给打断了：“你们俩也注意一点儿，想整点儿情调也看下附近有没有人吧！”

　　这一男一女不是别人，女的是这家的老板娘孔春樱，男的是尤广富。卢显城对于这两人怎么勾搭在一起的没什么兴致，别说卢显城了，杜国豪这些人都没什么兴趣知道别人的这点儿破事，除了老百姓之间也就没人传，所以说到了今天卢显城才知道两人有这么一腿。

　　孔春樱这边也不在乎，伸手拍开了尤广富伸在自己的胸口的手：“看你丢人不！”说完之后对着卢显城笑了笑，掖好了上衣之后一扭腰就再一次拉开了小门走了出去。

　　看到了这里只剩下了自己和卢显城，尤广富笑了笑，望着孔春樱离去的门口说道：“这女人，要了我的老命了！这才是刮骨刀啊，反正我是把持不住！”

　　卢显城没兴趣站领道德至高点儿评价别人的私事，甚至知道现在有些地方的有钱人的私生活还停留在建国以前，人家在老家同一屋檐下住着仨女人，听说他那里的风俗就是摆酒就算，一人娶仨媳妇的事情老卢上辈子不光听过国内有，老美那里也不是没这样的新闻，尤广富这样的算的了什么啊。

　　从某一方面，这也就解释了孔春樱为什么能有现在的聚宾阁，就凭着原本她的那个小四合院落，买这里的一块钱估计就差不多了，更别提建上五层，装修请大厨之类的。

　　“没想到你们还挺有情趣的啊，光天化日的。”卢显城笑着打趣了一句。

　　尤广富这里也没有拿这东西当回事儿，就算是卢显城出去宣扬尤广富也不介意，说不定不以为耻反以荣呢，像是尤广富这样的人生价值除了赚多少钱之外，就剩下睡过多少漂亮女人了，当着朋友的面都能拿出来炫耀的事情，当然不惧人传，况且尤广富还知道卢显城对这事儿根本没兴趣去传。

　　“也没什么创新！”尤广富接过了雪茄，点上了之后大言不惭的来了一句，刚想再‘谦虚’一下，听到卢显城的电话响了，于是闭上了嘴巴。

　　卢显城掏出电话一看，是张煜锋打过来的，于时直接按了接听：“张哥，事情有结果了？”

　　“这还不简单，我这边就是开出了条作，答不答应也就一句话的事情，不答应就把他家的独苗送进去，没什么十年八年的别想出去，哪里会有麻烦！”张煜锋那头一听就知道心情很棒，乐呵呵地说道。

　　一听这话，卢显城哪里不知道郑永贵服软了，其实这也是可以理解了，不服软那郑永贵也没有办法，他就这么一个儿子，虽说带着情儿生的孩子也不少，不过可能就像张煜锋说的，坏事干的太多一水儿全是女儿命，就这么一儿子还不成器，不救？不救的话老郑家说不准就绝了后了。

　　“今天下午让你朋友来县局，拿赔款儿！”张煜锋那头笑着说道：“这把这王八蛋可算是知道小爷的利害了！”

　　“您这一刀劈头盖脸的招呼下去，他姓郑的这一辈子估计都忘不了你这个人啦！”卢显城知道估计张煜锋这次给徐正和弄了不少，当然了坏处就是徐正和在郑永贵和他的后台倒之前，徐正和的生意是做不到明珠去了。

　　“我就是让他记得爷爷！”张煜锋咬牙切齿地说道：“以为自己是个什么玩意儿，其实他算个屁！显城，这个人情我记下了，用的着我的时候你吱会一声儿，要是能帮的上忙，我姓张的决不皱个眉头”张煜锋说道。

　　这话说的一股子江湖气，不过卢显城也就生受了。卢显城挺喜欢张煜锋这样的人欠自己一份情的，因为他这样性格的一准儿会还，就像是他说的那样只要办的到他就一准儿不推，有的时候讲排场的公子哥，要比油手滑脚的所谓义字当头的‘江湖中人’信用要好太多了。

　　可能是太解气了，张煜锋就在电话里谈起了自己的条件，这家伙一说顿时让卢显城觉得大吃一惊，心道：好家伙！这人在明珠到底捞了多少钱！

　　别说的卢显城了，就连旁边听着的尤广富都是脸上一阵红一阵白的，看着卢显城放下了电话，尤广富这才喃喃地说道：“人家这才是做生意啊！”

　　听尤广富这么一说，卢显城想起了后面上台的那位霹雳手段，第一年上台这位现在春风得意的，‘天子门生’应声而倒，郑永贵也跟着身陷囹圄被判了无期，于是劝了尤广富一句：“人在做天在看，捞到最后也就是给自己捞个几平方的小隔间，还是带铁栏子的那种！想想这事儿你还想这么捞么？”

　　说到了这里，伸手拍了一下尤广富的肩膀：“知足常乐！”

　　吐出了这一句话，卢显城一边拨着徐正和的电话一边就抬脚往包间里去，留下尤广富正思考着卢显城的话。尤广富这帮子人起家，谁要说没有干过一些出格的事情，那谁信啊，不说别的，就是尤广富自己的第一桶金也是‘骗’来的。

　　但是言以至此，听不听的进去就不是卢显城关心的了，反正怎么扯只要不是莫须有，怎么也扯不到卢显城身上来。

　　回到了包间，刚推开了门就听到了梅沁蕊问道：“怎么去了这么久？”

　　“抽根烟去了。”卢显城说着拉开了椅子坐了下来，继续有一筷子没一筷子的夹着菜，然后时不时的和陆显扬聊上两句。

　　一顿饭下来，桌子上的菜几乎都是被两男人吃了，尤其是陆显扬，一人吃了一大半，可见昨儿在号子里受的‘照顾’还是有效的。

　　卢显城这里想着饭也吃了天也聊了，下面就是各回各家吧，谁知道两女人这边直接聊兴大发，要找个地方继续聊，卢显城这也只得舍命赔‘女子’了。

　　四人找了一家安静的茶餐厅，要了一个包间坐开了聊。从学校扯到了专业，然后又扯到了今年毕业生的就业形势，俩女人谈的跟真的似的。

　　卢显城听着心里都觉得好笑，童喻的老子有钱，而且家里就这么一个女儿，如果说她老子外面没什么小三小四生的孩子的话，百年以后这钱可都是童喻的，梅沁蕊这边不说别的，就业失业的这辈子跟她都没什么关系了，两个失不了业也不用关心就业的女人，唉声叹气的谈着社会上的就业难，还谈的跟真的一样，老卢哪里能不暗笑？

　　一直坐到了天快黑，两个女人的谈性还不减。

　　“我记得你今年该答辩了吧？”童喻又把话题扯到了毕业论文上了。

　　梅沁蕊说道：“嗯，这个月底我就回学校去，准备答辩然后就是拿学位证了，答辩之后就和大学生活告别了，说不宣以后就是回家做家庭主妇了，现在想想也不知道读大学有什么用处。”

　　“你这样还能答辨么？”童喻说着伸手在自己的肚子上比划了一下，那意思就是问你挺这个大肚子还能去答辩？

　　这时候可不是十年后，大学生可以结婚，现在要是没有学校的许可，两人啪啪被逮到最轻的也是留校查看，估计非法同居这个罪还没有扔呢，远没有以后穿着十来岁的校服党能在地铁上吻十来站这么开放。

　　如果是普通的学生，挺这个大肚子去答辩，现在的学校一准儿给两个字：开除。不过梅沁蕊这边就没什么人提这事儿，体大就当没看到。

　　梅沁蕊听童喻这么一说，笑了笑：“没办法，显城的奶奶，妈妈都紧的很，我爸妈那边也不用说了，两家人都高兴的跟什么似的，总不能随便的就打了吧，再说了这个世界上不知道有多少人想要个孩子，因为种种原因还要不到呢，我这里老天给了怎么能说不要就不要！”

　　“是啊，有个孩子多好啊！”童喻也笑着点头应声道。

　　听这两人的对话，卢显城不由的觉得自己的后背一紧，觉得这两人谈话还真有点儿机锋暗藏的意思。

　　好在这个时候口袋里的电话响了起来，卢显城拿着电话：“我去接个电话”说完就抬脚往包间外面走。

　　电话是徐正和打过来的，这货在电话的那头听到了卢显城的声音，第一句话就问道：“这赔的也太多了一点儿，几个房子都建的起来了，你说我要不要给张煜锋意思一下？”

　　收到了钱把徐正和吓了一跳，原本房子就是几十万的事情，现在一下子拿着这么多钱让徐正和觉得不踏实啊，一出了警局这边立刻就给卢显城打了个电话，看看是不是对着张煜锋这边意思意思，毕竟这钱是人家张煜锋要来的。

　　“你就收着吧，你落到好处，张煜锋这边落了个舒坦，他哪里会要你这钱，人家也看不上你的这点儿钱，放心收着吧。”卢显城想了下继续说道：“这次落到了好处的，你都不是大头，怕什么！”

　　落到好处最大的是县里和牯山警察局，张煜锋为了恶心人，除了讹了郑永贵一大笔的‘赎子费’还让郑永贵给牯山警察局送了一面‘惩恶扬善’的锦旗，当然了什么赎子费是上不了台面的，成了‘自愿捐款’一部分钱是捐了县里，另一部分是实物，全都给牯山警局换了装备。

　　到底是世家出身，整个过程自己一分钱好处没落到，就是落个心里舒坦，不样谁也没法指责的了他。不光是把自己摘了出去，还把整个牯山这边大大小小势力都拉了进来来了个利益均沾，牯山这边正是撤县建市缺钱的时候，哪个领导敢说不要这笔‘捐款’？

　　要是不要，估计立马就被人指着鼻子骂了，要知道现在是牯山的非常时期，头头脑脑的现在还坐的稳的，那在江南官场大大小小都是个角儿，一个两人扛不住明珠的头子，但是众多势力加一起，就如同当初张煜锋受的气那样，人家都是现管，也不属你统属，级别虽不如你高，但是不鸟你也就不鸟了。

　　不得不说，论起了糟溅人，张煜锋在这货在这天赋上可以说是点满了的，而且下起手来那叫一个稳、准、狠啊！愣是把久积心中的这口恶气给郑永贵连带着身后人都还了回去！

　　这种睚眦必报的德性连卢显城都咋舌不己！老卢还真的没有想到张煜锋这边居然会来一下这么狠的。

　　张煜锋这段时间过的那叫一个妖气啊，不过相对来说老对手杜国豪就过的有点儿凄惨了，一千二百万买了一匹马立刻上了头条，虽说事情现在还在江南全省发酵，但是全国的小媒体们也开始盯上了这事儿了。

　　这事儿该知道的总会第一时间知道，于是杜国豪被家里的一些人觉得在这个事情上太张扬了，虽说没传出名字来，只说是牯山有位富豪，但是这事情瞒得了大众，瞒不了有心人。

　　所以说，杜国豪被家里的老爷子以招摇过市‘数落’了两句，还好现在杜国豪的生意都‘正轨’的，不像以前搞批条这些烂事了，老人家说的也不重，但是这话说了那杜国豪不论怎么样都要表现的把尾巴缩起来。

　　这么一比，张煜锋觉得自己跟过年似的！


第146章 半边天

　　卢显城站在自己的家的屋檐下，望循外面淅沥的小雨，自从卢显城和梅沁蕊送走了童喻之后的第二天，就开始下起了小雨，已经快一周，愣是没有见过太阳。

　　虽说作为一个牧场主，下雨该是最希望的事情，但是卢显城并不是靠牧场吃饭，连绵不绝的小雨，让卢显城非常的不爽气，连每天骑马都骑的不是那么舒服，想想看骑马的时候穿着不透气的雨衣，贴着雨衣的那一部分凉，雨衣里面热，反正大家都有这感受，况且骑在马上这运动容易出汗，这就更难受了。

　　所以说现在卢显城望着外面等着雨稍微小一点儿之后，不穿雨衣骑上一回儿。长久养出来的习惯，只要在牧场每天骑着马绕一圈儿，一天不干这事儿生活中就像是少了点儿什么似的。

　　“都疯了！”

　　正当卢显城这边观察着雨呢，卢兴国从屋里走了出来，站到了儿子的旁边：“你说这叫个什么事儿，就不能长点儿脑子，非要一窝蜂的往上面凑！”

　　卢显城转过了脸来望着自己的父亲问道：“什么事啊，让您这么一副表情？”

　　怎么老爷子一大早起来，啥事没有先发这么大一通气议论，而且还一脸不爽的样子。

　　卢兴国就等着儿子这么问呢，张口就说道：“还不是让这一千两百万给闹的，老钱他们准备开始养纯血马，而且托着路子开始买马了。”

　　老爷子不爽的不是因为人家养马，更多的是自己的意见没人听的进去，而且还是正确的意见！

　　“他家哪里来这么多钱？”卢显城奇怪的问了一句。

　　这位姓钱的是卢爸以前的同事，两人同为副厂长但是管的范围不一样，而且两人都是搞技术的，不过一个是机械一个是生丝这方面的，职权没什么交叉所以两人的关系还算不错，以前时常两家还会串串门，只不过卢显城不记得了，对于卢显城来说这都是几十年前的事了。

　　这位前两天打电话过来拐弯抹角的想问卢爸借钱，卢爸这边说自己这边吃喝是没什么问题，但是手中也无钱可借。的确两老人手上也没什么钱，就那二三十万的存款。

　　是卢显城不孝顺，而是老人们都不花什么钱，而且不论是卢兴国还是张彩霞，甚至是卢兴华夫妻都知道，这借钱的口子一开了，那家里就成了友情银行了，谁都不想给儿子，侄子找麻烦，都一口咬定了没钱，谁来借都是这说法。

　　其实这也不是第一次了，反正从卢显城富了之后，登门借钱的，化缘的，找着献爱心的就是络绎不绝，烦不胜烦。每个人都想着这家人这么有钱，随便露点儿就够自己借的数了。

　　卢爸卢妈又眼二十来岁的人，都六十多了哪还能不懂这些人的心思，这边就合计了一条，要什么钱都没有！

　　张口借钱的有些人借不到也就算了，但是一些人借不到之后就在背里里编排，有的时候有钱人家不招别人喜欢就未必是真的小气，而是这世上吸血鬼太多了，被这些人盯上了根本就没个安生。

　　时间一长这边借的人少了，但是只要还能上门张口借钱的，数额那可都不会少了去，最少一跳也得百万起！跟人家的钱都是风刮来似的。借钱不成这些人又心生一计，撺掇老人帮着去银行什么的担保，不得不说有一些人还真想的起来，也张的了口。

　　“高息借贷呗！”卢兴国说道。

　　卢显城听了说道：“这不就是高利贷么？现在就有人借这东西了？”

　　卢兴国瞅了瞅儿子一眼说道：“你借钱银行抢着上门，但是没什么抵压的他们想借钱银行哪里有什么兴趣，不是集资就是借高利贷，现在放贷的大头也不是别人，听说就是张强这小子！我听人家说这小子一天就能放出去大几百万呢。”

　　“您这都听谁说的啊！张强这小子现在哪里还有钱放贷呐？他自己的钱都不够用了。”卢显城笑着解释了一句：“您这边也别听风就是雨，我问您现在这放贷的借贷的多不多啊？”

　　卢兴国张口就是一副悲天悯人的语气：“还真的不少，不过绝大多数都是外地人，拆借钱了钱买房子和门面什么的，你看现在这房价，都这么高了，也不知道这些人傻呼呼的买这么多房子干什么。咱们牯山本地人都没这些外地人的胆子肥，原本生活县城的人都差不多找到活儿了，现在农村的都分了小牧场，就算是要用到钱这边银行也肯放款了，不像是前些年。就是外地人这边拆借的太疯狂了，新建的那个四方酒店的老板，听说从南方拆借了好几千万呢！今年光县城就建了三个五星级的酒店，你说这不是疯了么……”

　　什么高息借贷，不就是高利贷么，原本这里最疯狂的是十四年和一五年，没有想到现在就己经开始了。

　　卢显城听着自家老子说起这事儿就有点儿迷惑，觉得现在叶、杜这帮小伙伴们改行吃素了？不过就算是吃素了，那帮子老美也不能忍啊，这边投资的现在不光叶、杜呢，还有美资混进来呢。

　　不过卢显城这边也没多少直接的利益关系，这个想法从脑袋里过了一下就放到了一边。

　　“说着说着怎么跑拆借上了。”卢兴国这时也想起来自己本来跟儿子说着老钱的事情呢：“老钱这边不是听说了一匹马卖了一千两百万么，还有就是全国各地这么多地方办起了这么多的赛马场，以后需要的马肯定是越来越多，再加咱们这里也有天然的便利，而且你又不是不知道，他们一家子也是心气儿高的，两儿子带上女儿女婿就准备盘下一个牧场专门养纯血马！”

　　“他还能盘到牧场？算了！”卢显城好奇的问了一句之后就想起来自己有点儿傻蛋了，只要有关系弄两片牧场算的了什么，自己这边也不是帮着欧真弄了一块么。

　　“他们又不懂技术，甚至是以前都没有接触过马，就敢把全家的身家都压在养马上，这……”一时间卢显城找不到好的语言来形容这一家子了，所谓的冒险也要有点儿分寸，这像是没头苍蝇似的一下子就这么撞上来，的确唬了一点儿。

　　就卢显城自己知道的现在也不是一家两家了，现在牯山被这一千两百万给刺激的那真叫不要不要的，光是这一周以来，在马会注册的育马牧场就有三十几家，而且每一家的投入都在五百万人民币以上，一个个预计的繁殖牝马的规模都在三十匹到四十匹之间，一家家的可都比岸田以前在北海道的育种牧场要大出一倍还多来。

　　不是说养纯血马不能赚钱，而是国内现在市场在这里，只看到了这么多赛马场办了起来，没有想过真的市场有多大，都想着自己牧场能出奇迹。

　　国内育种的马一来也没什么名气，二来是疫区还不能出口，第三最大的影响就是政策，老人家的名言虽说是摸着石头过河，但是赛马这河里原本就没石头，议员算是有石头也是人为扔进河里的，这石头的作用就是给一些人‘装着’摸，这才是最要命的。

　　别看国内新上了这么多的赛马场，以老卢的预计，能有三分之一的赛马场能撑过三年就不错了，像是什么小的地级市，本来就没什么钱，现在也要学人家搞赛马场，老实说都想着投入一点儿场地钱之后，赛马一开送钱的人就来了，民众也不纯傻，赛马场并不能和印钞机画等号。

　　“所以说都疯了啊，我这边也就劝了一两句，交情不是太深劝的过了也未必能落下好来！”卢兴国叹了一口气说道。

　　现在老爷子虽说不管事，但是有事没事的父俩反正在同一屋檐下，时常一起扯上一会儿不是下下棋就是一起喝个茶什么的，对于纯血马老爷子这边也算是有点儿了解，至少说比这些被冲昏的头的人要强上太多了。

　　但是老爷子的话也没人信啊，别说卢兴国了，马会这么白纸黑字发了公告，又有几个看的中的，一帮子翻翻书，看几篇文章知道配种这事儿，就敢想着自己的马卖出一千万来，这梦做的也太吓人了。

　　反正经过了这事儿之后，谁要是跟老卢说中国人没有冒险精神，老卢能喷他一脸，中国人不是不能冒险，那是因为刺激不够！

　　爷俩这边正聊着天呢，卢兴国一抬头突然看到了雨中几个小点儿正向着这边过来，伸手往那边一指，奇怪地说道：“这些人谁啊，这个时候还在外面野着！”

　　卢显城顺着老爸的手指放向一看，六匹骏马驮着六个人正向着自己这边飞奔，很快的几匹马儿议员清晰的出现了卢显城的眼中。一看到这些马，卢显城就是猜也猜到来了是谁了，不说别的就说那匹雪白色的克雷特纳马上坐的除了叶一鸿之外就不会有别人，胭脂红欧洲温血马上一准儿就是耿海文。

　　“哟！大家这造型！”

　　卢显城发现这帮子人没人穿雨衣，一水儿蓑衣，挺复古的。

　　等着众人越来越近，卢显城看清了来人，除了叶一鸿和耿海文之外，还有柴鑫。另外三个人是第一次见，一水儿的三十左右的姑娘，估计最小在那一个都有二十五六岁的样子。

　　而且这仨姑娘看起来和以前这仨货身边的姑娘最大的欧别，目前来看就一点儿，漂亮和不漂亮！这仨姑娘可以说长相一般，说漂亮吧漂亮不到哪里去，说难看吧那到是真谈不上，一般般的长相罢了。

　　“欢迎，欢迎，咱们这边很少来新朋友！”

　　卢显城对着仨姑娘笑着客气的打了一声招呼，心道：怎么这仨换口味了，漂亮姑娘看腻味了，换成了三人般的？

　　“你好！”

　　仨姑娘先后对着卢显城笑着回应了一声。

　　其中年纪看起来最大一位转头看了下四周之后，对着卢显城讲讲道：“听柴鑫说，这边的牧场就你这里搞的好，原本我还不相信，不过顺着马道过来一看，还真如此。”

　　“我这边搞的比他们早了一年呢，树啊什么的都长出了点儿样子，他们的牧场最多再用一年，和我这里也就差不多了。”卢显城一听这女人讲话的神态还有举止就知道，这仨姑娘不是普通家庭养的出来的，虽说长的不好看，但是说话的语气和语调，再加上柴鑫这仨人是干什么的，卢显城大至也能猜出一点儿。

　　听卢显城这边一解释，刚才提问的女人笑了笑就没有再说话了。

　　卢显城这边是地主啊，人家不说话卢显城不能不说啊：“大家都下马吧，外面还下着小雨呢！”

　　“算了，我们要走跑上一圈儿，这点儿小雨不算什么”叶一鸿对着卢显城笑着来了一句：“她们想要在你的牧场看看，我就带她们来征求一下你这个主人的意见！”

　　“随便看！”卢显城大方地说道。

　　原本就准备骑马，现在看到有一帮子认识的不认识的，卢显城这边就准备一起凑个热闹大家雨中跑一圈呗，于是张口问道：“要是不介意的话，大家一起骑着跑上一圈儿？”

　　“这有什么介意的！”叶一鸿笑着说道：“人越多越热闹啊，刚才我们本来想约杜国豪来着，这过几天他的心情不好。”

　　说完叶一鸿自己乐了起来，剩余的几人也都如道这事儿，也一同跟着乐了起来。

　　卢显城听了直接跑进了小雨中向着自己的马厩奔来，没一会儿功夫就已经套上了炉尘，加入到了六人的队伍中来。

　　跟着大家跑了一阵儿，而且听明白了这仨女人是干什么的，顿时就在心里开始腹诽了起来：你们这帮子人还要不要点儿脸了！

　　让卢显城没有想到的是这仨姑娘这次过来不是为了别的，而是想着让牯山马会这边可以支持一些人，去帮助她们的赛马场运作起来。

　　原来对于这些家庭出来，卢显城的印象中都是一水儿的男儿，现在才发现自己的想法有点儿蠢了，这仨女人对于捞钱的兴趣简直可以说是巾帼不让须眉啊，别小看了这仨女人，人家这边直接就准备在北三省经济条件最好的连城市开搞，而且一口气就从国外进了三百匹纯血马，这架式拉的，可比牯山这边一开始的时候牛气太多了。

　　听着这仨女人说话，卢显城顿时一种妇女能顶半边天的感觉油然而生，甚至别说半边天了，一大半的天都被这仨女人给顶了。


第147章 人性善忘

　　卢显城落到了队伍的最后，靠近了柴鑫，小声地问道：“这仨位是什么来路啊，怎么这么大的口气？”

　　柴鑫抬头看了一眼三个女人的背影，看到三人已经离了自己这边快三四十米，雨中这样的距离她们是不可能听到自己讲话的，于是笑着对卢显城说出了这仨人的背景。

　　卢显城听了有点儿奇怪了：“我怎么觉得你们几个似乎都怕这仨女人似的。”

　　柴鑫解释说道：“你知道女人有个最大的权力是什么？”接着卢显城一脸茫然，柴鑫笑着接着说道：“不讲理！而且是明目张胆的不讲理，你别小看了这仨女人，折腾起来的劲头儿比咱们有过之无不及！”

　　“我哪里敢小看她们，这话说的就差明抢了。”卢显城摇头说道。

　　这仨女人过来直接就无视自己了，这一路除了要东西就是要东西，要练马师，要骑师，要医生，甚至是连厩务员都想要，那架式就像是恨不得把牯山这边搬空了似的，而且说的还理直气壮的，一点儿也不带打磕绊，就跟大家欠了她们似的！

　　“她们这边也不过就是需张声势，她们心里也知道咱们这边不可能给她们这么多！等着咱们落地还钱呢。”柴鑫说道。大家平常交往会看下面子什么的，但是涉及到了利益的时候就可以放一边了，有的时候商场还无父子呢，怎么可能分男女！

　　“但是总要给的吧！咱们这边好不容易培养出了人，她们这边突的一下子跳出来要摘桃子，这算是个什么事儿！”卢显城不满地说道。

　　柴鑫听了带了一下缰绳，靠着卢显城更近了一些，说道：“这事儿咱们也不好出面阻止，那边已经有人说了话了，说是咱们牯山这边办的早，人才也多一点儿，大家办这个事心胸要宽广一点儿，不要老是盯着自己的碗里的那点儿汤汤水水的！”

　　“操！感情这东西他自己没出过力，拿别的东西卖大方来了。”卢显城不屑地说道。

　　卢显城最瞧不起的这种人了，拿特娘的别人的东西充大尾巴狼，说来说去都是别人手中的东西，根自己一毛钱关系没有，整个就靠一张嘴皮子，真轮到自己东西的时候，立刻缩着脑瓜当孙子，任你风唤雨当，我只当死猪不怕开心烫！

　　“这是呼声！咱们这边除了抬高工资之外，别的小动作就不适合使了。但是抬工资整个工资结构就乱了套了，以后还怎么玩”柴鑫说道。

　　“诶！”卢显城顿时觉得这心里有点儿堵的慌。

　　柴鑫伸手拍了一下卢显城的肩膀安慰说道：“咱们这边就未必会一无所有，拿了咱们的东西那总要给点儿补偿！就算是有人想伸手抢，咱爷们拼着命还能挠出几道血愣子来呢。”

　　卢显城听了这话心中稍微舒坦一点儿：“原来还有补偿！这下有的心里就好受多了，什么补偿？”

　　“怎么可能没有补偿，要不，一来二去的还真拿咱们这帮子人当吉祥物啦！”柴鑫哼了一声说道。

　　“难说，你们这群人一个个的都是政治优先，谁知道你们啥时候就因为政治利益就怂蛋了！”卢显城说道。

　　柴鑫笑道：“靠，我们在你这里就这印象啊！”

　　卢显城道：“你以为呢，我这边可是真金白银的往下砸的。”

　　柴鑫说道：“搞的好像我们是白吃白拿似的。咱们先不提这茬儿，练马场这边也不能干看着，那边着手继续赔养人才啊，杜哥那边有了准备了，现在牯山学校的骑师班和练马师班，选好苗子送美国那边培训一年到两年，就算是他们要挖总不能冲到美国去挖人吧，要是这么都能挖到，那这人咱们无论如何都是留不住的。”

　　“成，目前也只有这样了！”卢显城听到柴鑫这么说知道自己也没什么好办法了，就剩下等交换条件了。

　　一帮子人正在雨中骑马乱逛的时候，镇上的某些地方就热闹了。

　　这段时间暮色酒吧的生意明显的要比往常时候好上不少，虽说现在还没有到中午，酒吧里已经坐了不少的人，今天这里很少见的有一些身着练马场的工作服，一看就知道这些是练马场的工作人员。

　　“二十四号桌又来了四人，每人再要一瓶啤酒，德国黑啤！”一个服务员走到了吧台前面，对着里面的一个酒保说道。

　　旁边的酒保听了，抬眼望了一下二十四号桌的方向，见到五六个穿着练马场制服的人围坐在一起，不由的乐呵了一下：“这帮小气鬼这些日子转了性了，以前别说是黑啤了，就连咱们暮色的门都不进来，今天一来就点上进口的黑啤了。”

　　已经把黑啤摆上了柜台的酒保示意服务生把酒给客人送过去，然后对着自己的同事笑道：“自己掏钱他们才舍不得呢，这不是有人掏嘛！”

　　“现在这帮子人到是洋乎起来了！”酒保不屑的来了一句：“一个个都不知道自己姓什么了，你瞅瞅这些人恶心的模样，老子看到这一帮子没品的货就恶心。”

　　练马场的人现在出现在这里已经不是什么稀奇事了，但是每一次看到这样的情况，酒保们还是在腹诽两句。因为酒保们都知道，请练马场的人来喝酒的人都是想着什么事情！很简单，这些人都是冲着挖人来的，挖人从练马师和骑师学员，一直到厩务员，甚至是打扫马厩工人，这些人几乎胃口好到了无所不挖的地步。

　　“忘恩负义的东西！”酒保低声的吐了一口气之后，继续擦着自己的桌子。

　　“哟，怎么了？”一位老客正好坐到了吧台前面，听到了酒保的话顿时乐呵着问了一句。

　　“我没说您，我说那边的。”酒保立刻把嘴巴一努，示意了一下练马场工作人员那几桌。

　　老客一看明白了，笑了笑没有说话，这人心里敞亮着呢，知道酒保这边恨这些‘忘恩负义’的练马场员工，未必就是出于‘打报不平’而是担心自己的生意，没有练马场别说这酒吧了，整个滨山镇怕都不会有现在的繁华了。

　　这时候，练马场工人那两桌中有一位西装革履的中年人正的淘淘不绝的喷着口水：“我说双喜，你要看开一点儿，咱们这边是受了马会的陪训，也是马会给了咱们吃这碗饭的机会！但是你说的什么忘恩负义我不赞同，咱们这里也不是白拿练马场的钱，一边学一边咱们也是干着活儿的，并不是马会白发咱们一个月五六百快的，大伙儿说是不是这个理？半年的学习期咱们哪个是混过来的？”

　　这位说到了这里对着周围的人望了过去。

　　“是啊！”

　　“是啊，秦翔哥说的对，咱们这边也是给马会干了活的！不说别的，一天快十个小时没完没了的铲马粪，现在一想起来我还一鼻子屎味呢，谁不是这么过来的，咱们欠练马场什么啊。”

　　被称为双喜的人现在却是皱着眉头，一言不发。

　　“双喜，哥哥我可是第一个就想到了你，到了那边别的不提，工资是现在的一倍半，而且还包吃住，要知道燕市可不是咱们这小牯山，就算是升了地级市也没的比，大小人家也是个省会，虽说偏内陆了一点儿，不过条件可是硬硬实实的。就拿收入来讲，人家那边捧公家碗的现在才这个数。”

　　说完伸出两只巴掌比划了一下：“咱们一去就是他们好几倍，我跟你说。”

　　说到这里压低了声音往桌子前面凑了一下：“以前二十厩的许应龙你们知道吧，他到了那边工作了一个，现在养了两卫生学校的小姑娘，那一个赛一个的水灵，你看人家那日子过的，嘿！嘿！别提多滋润了。”

　　听到卫生学校的水灵小姑娘，其中一些人不由的有些心猿意马起来，其中一个张口对着说话的秦翔问道：“秦哥，您这边养了一个没有！”

　　“我没这事儿”虽说嘴上这么说，但是脸上就差写着两个字，嘚瑟！

　　“你知道在那里养一个卫校的学生才多少钱？”

　　“多少？”几双眼睛立刻闪亮了起来。

　　看着说话的这位竖起了四根手指，顿时周围的几人失声说道：“才这么点儿！”

　　不光是工资高出一截子，而且想到了十八九岁的姑娘那柔软的身段儿，很多人不由的觉得自己有点儿口干舌燥的，一时间咽吐沫，喝啤酒的声音响成了一片。

　　不论什么时候，钱和女人总能引起男人的肾上线素激增，甚至会让一些人失去基本的思考能力。

　　“我们现在去了，那可都是元老，就像是咱们这边的洋鬼似的，那待遇是我们的一倍，生活条作也比我们好多了。咱们哥们到了那边，也是一拨拨的小姑娘扎堆的往咱们身上扑”说到了这里秦翔就望着双喜。

　　看着双喜还是皱着眉，又说道：“双喜，哥哥那边签了约，第一个就是想到的你，这样的机会一辈子也就次把两次的，失去了那说不定这辈子都不会回来了，你在这里也就是实习练马师，到了那边以你的水准当个练马师没什么问题的！”

　　“对啊，双喜哥，你点了头吧，大伙到了那边还跟着你个马厩！”

　　“双喜哥，这可是个机会啊！”

　　“咱们在这里听洋鬼子说我们还得熬上八九年了，能不能熬的出来还另说呢，现在这机会难得啊！”

　　……

　　耳朵里听着众人的纷纷议论，双喜这边的脑子却是越来越清楚。

　　虽说这人表现看上的闷不作声的，也没有读过多少书，但是并不傻，一开始也被秦翔说的心情激荡的，但是双喜想起了自家老子的一句话，做人要踏踏实实的，知道自己几斤几两！

　　这么一琢磨，双喜就知道自己虽说很多时候替马厩的练马师操练马匹，但是那都是完成人家的任务，自己并没有真的本事从头到尾操练一匹纯血马的水平，依猫画出来的虎并不是老虎，甚至可能连猫都不如。

　　“我现在真没这本事，当不了练马师！我的水准我知道，不过我不挡着大家发财，要是想着跳糟的我也不阻拦，大家不论到了哪里都还是兄弟！”双喜想明白了立刻斩钉截铁地说道。

　　一听都说这话了，秦翔知道自己这位小兄弟是死了心不挪窝了，顿时叹了口气说道：“双喜啊，但愿你不要后悔啊！”

　　双喜说道：“富贵在天，混成什么样我都认了！”

　　“你们呢？”

　　“我去！”

　　“算我一个！”

　　“我也去他娘的牯山这帮孙子，一个个把规矩看的比天大，老子迟到五分钟扣二十块！老子不伺候了。”

　　“今天这顿我请了！”双喜看到除了自己之外，几乎所有人都答应了跳糟，于是张口说道。

　　秦哥说道：“说好的我来！”

　　“不，我来，大家马上各奔前程了，我这边没出息的选择窝在老家，这顿我来请！”双喜说道。

　　很快的又上了一批酒，丁双喜一边喝着酒一边望着和自己相处了一年的同事们，这里很多一年半前都是下岗员工，包括丁双喜自己，当时得到了练马场的一份工作，谁家不是欢天喜地的，恨不得把练马场的工作夸出朵花来。

　　但是也不知道什么时候，这话就开始变了，渐渐的练马场一些人的牢骚就多起来了，抱怨练马场的工资低，要求高，而且管理没人性，不如以前的工厂这么人性化，甚至生出了一些怀念以前上班清闲生活的论调，完全忘了，就是因为这份清闲，才有了一年前一群人拥上街头蹬三轮，吃斤把肉都要考虑半天。

　　根本原因就是开始有人挖人了，更高的工资更舒适的条作，迷了一些人的眼！

　　丁双喜也很心动，钱谁不喜欢啊。

　　但是丁双喜觉得这事儿不太靠谱，说什么燕山政府保证燕山赛马场一定会办下去，这话要是可信的话，丁双喜觉得自己还该在老厂子的锅炉房里轻松的烧着锅炉，每天不到五点就提前下班回家吃饭，而不是在牯山练马场里，三十多岁还铲马粪，没天没夜的学习想当个练马师。


第148章 冷空气

　　大家呆在一起喝了大约二十多分钟的酒，秦翔一个电话之后，很快就有所谓的燕市赛马场的工作人员，带着合同来到了酒吧。

　　秦翔等着来人坐到了自己的旁边，面带得色的伸手拍了拍来的人肩膀对着桌边的众人说道：“这是燕市赛马场的小徐，以后大家都是同事了。每个月发工资的时候咱们可都得跟人打交道，人家小徐管着财务呢。我现在叫他过来是让大家安个心，把合同现在就签了的人，还有签字费，不多也就是一个月的工资，大家讨个彩头，现在当场就给！”

　　原本就是兴致高昂的众人一听顿时就开始欢呼了起来，这样的场面顿时引起了周围一群人的目光。

　　来人把提在手中的公文包一打开，从里面拿出了一叠子合约，分发到了大家的手中，然后又拿出了一本厚厚的名单，遂个核对桌上的人员姓名。

　　光看这位明单，就证明人家是有备而来！

　　丁双喜凑着脑袋看了一下旁边人手上的合同，发现这份合同和牯山的大同小异，除了违约费提到了五万一年之外，其它的东西几乎没什么区别。

　　众人正在兴头上，纷纷拿着人家递过来的笔，把名字一签，然后每人就接到了一个牛皮纸的信封，一抽出来里面自然是红沓沓的一叠票子。

　　眼看着回去工作的时间到了，可以众人这边又是拿钱又一梦想着好前景，谁都不想再回练马场去了。

　　“双喜哥，给老家伙带个话，我不伺候了。”

　　“对，我下午也不去了！”

　　众人纷纷说道。

　　别人可以不去，但是丁双喜不能不去，于是站了起来对着大家伙儿点了点头说道：“我知道了！”说完冲着大家笑了笑，抬脚就往门口走。

　　出了门的丁双喜被室外的凉风一吹，顿时脑子不由的为之一醒，从口袋里摸出了一支烟，紧了紧身上的衣服，然后向着练马场走了过去。

　　到了马厩，正在干活的几个高中刚毕业的小子望着丁双喜一脸的惊奇，其中一个走到了丁双喜的跟前：“丁头儿，怎么就你一个人回来了？”

　　“他们马上就要辞职了，今天咱们的活儿可一下子多了，大家别闲着了，想早点儿睡觉的话快点儿干活！”丁双喜对着这些小子们说了一句之后，向着练马场的办公室走了过去，准备把这消息告诉自家的老板，也就是练马师。

　　当丁双喜走到了办公室的时候，发现洋鬼子练马师这边正皱着眉头，一付忧心忡忡的样子，对着手上的一叠子纸张唉声叹气的。

　　“劳恩先生！”丁双喜敲了敲门上的玻璃。

　　“似爽西啊（是双喜啊）！”操着一只怪腔怪调的中文，劳恩示意丁双喜进来。

　　丁双喜已经听的习惯了，几乎每一天都听，早已经不像以前那样一听到这帮洋鬼子讲汉语就暗乐不己。现在这帮子洋鬼子几乎有一个带一个，一两年下来日常对话连猜带蒙的已经没什么问题了。

　　“劳恩先生，我来和您说一下……”丁双喜把马厩中有人跳槽的事情说了一下。

　　原本以为劳恩要大长雷霆，谁知道这洋鬼子只是摆了下手说道：“我吃掉（知道）了！”

　　就这么就完了，到是看着手的纸头叹气不己。

　　劳恩抬头看了一下丁双喜的好奇的目光，把桌上的纸头推到了丁双喜的面前，丁双喜接过来一看，原来是几份退厩书，略翻了翻心中暗数了一下，怕是不下十份。

　　“橙好，不用结苦忍了（正好，不用解雇人了）”劳恩苦笑着说道。

　　和自己的雇主又聊了两句，丁双喜又听了人家关于下午工作的安排，就回到了马厩专心干起自己的活来。

　　像是丁双喜这样的事情现在几乎每一天都在上演，一个多月来，可以说现在的牯山简直成了国内各大新兴赛马场挖人的重灾区，除了广市那边有靠着港市的便利没有太过于伸手，只是勾引了一下洋练马师和骑师之外，其他的一些大有把牯山赛马场挖空的架式。

　　原本一些摇摆的人还想着自己这边不走人，认为就目前的架式怎么说也要涨点儿工资摆出个留留人的架式什么的，谁知道练马场那边一点儿动静都没有，自家的洋鬼子练马师在集体开了一个会之后也闭口不提涨工资的事情。

　　这下子离职的事情大有越演越烈之势，甚至一度有牯山赛马场要垮的传言。而马会那边还是不解释，顿时这谣言就像一阵三伏天的冷空气，照着马会劈头盖脸的刮了过来。

　　下午的工作做完，顾长河准点儿出了马房，正准备骑上自己的车子回老家一趟，还没有跨上车子呢，就听到有人叫自己的名字，一抬头看到郑亮，仇刚还有另外两位骑师班的同学。

　　大家相距也没有几步，顾长河干脆从车上下来，推着车子来到了众人的面前。

　　“喝一杯去？”郑亮说道。

　　顾长河直接说道：“我正准备回老家一趟呢，你们到底是有什么重要的事情？要是没有的话我还要回家一趟，我要给我弟送点儿营养品过去。”

　　“就一会儿时间，耽误不了你回家！”另外一位名叫杭远的同学说道。

　　“我们想问问你的意见！”说话的这位叫熊明，同样是位实习骑师。

　　顾长河一看这俩人的表情张口说道：“如果说是跳槽的事情，那我的意见是老实的呆在这里！这话我也只能说到这个份上了，劝人这个事情我真的挺干不来的。”

　　说完，顾长河看了郑亮一眼：“你不会也想往别家去跳吧。”

　　郑亮笑了笑说道：“你又不是不知道，我这人恋家！也有点儿小富即安的意思，去不了太远的地方。”

　　“那是你？”顾长河的目光转到了仇刚身上。

　　仇刚笑着摆了摆手：“主要是他们俩，想着到人家那边立刻就有大比赛打。”

　　“边走边说”顾长河推着车子和大家一起向着练马场的门口走，一边声一边说道：“哪儿挖你的，什么条件？”

　　听着两人报出了几个城市的明称，顾长河不由在心里摇了摇头，这个事情比顾长河想的还要更复杂一些，现在挖人的这些城市可都是沿海大都市了，别说是牯山了随便拉出一个来，都不比省会江南市差，而且给的工资也高，还有宿舍什么的，可以说工资几乎就是净剩了。

　　“咱们看的不仅仅是这工资之类的，而是想着一去就能打比上正式的比赛，咱不说别的，咱们这周五周六两天下来，赢一场排位赛也就能拿到一百块，两天下来好的也就是六七百块的奖金分红。虽说人家那边开始没有咱们这边的CI、CII奖金高，也就几十万一场，不过分到咱们手中就高了啊。这话说起来是有点儿俗，但是咱们出来不就是为了赚钱嘛”熊明说道。

　　杭远听了说道：“我就是想问问，咱们赛马会是不是后面有什么动作，不说别的给大伙儿涨点儿工资，大家也能心安一点儿，现在什么都没有，马会那边跟没这回事一样，现在有人都传马会办不下去了，准备解散了，万一咱们这边呆着，练马会却解散了，这不两头空么。”

　　“解散？”顾长河看了看两人反问道：“城里的赛马场工程停下来了？”

　　“没有啊！”杭运说道。

　　“赛马场的工程都没有停下来，马会能解散的了？我跟你们说吧，我们老板那里又有十匹马要运回国内了，匹匹都是赢过国外公开赛大赛的繁殖牝马，不光是我们老板，杜会长，叶老板那边都有马运回，这事儿仇刚也知道，这是办不下去的样子？这么大的人了有点儿判断力好不好，别人云亦云的。”顾长河说道。

　　一提到这个顾长河就有点儿生气，觉得这明摆的事情，一个个跟没脑子似的，喜笑颜开的传着牯山马会不行了，赛马场办不下去了，搞的跟马会办不下去这些人能落什么好处似的。也不想想赛马场办不下去了，你们这些在滨山做小生意的狗东西喝西北风去！

　　几人一边说一边就出了练马场的大门，一出了大门就看到了几辆运马车，从练马场里出来。

　　“看，这么多马主也走了！”熊明觉得这就是牯山马会衰落的预兆。

　　顾长河说道：“马走的是不少，不过有多少冠军马走了？据我所之也就是四五匹的样子，至于什么排位赛的冠军什么的，那东西能算冠军么！”

　　顾长河说完看着自己的俩同学脸上根本不为所动，就明白了，这两位估计在心里也已经有了主意了，这次来找自己根本就不是说争求意见的，而是想让自己赞同的。

　　想明白了这一点儿，顾长河就没什么兴趣再说下去了，原本顾长河这边的性子就冷一些，他的原则就是各过各的日子，从不替别人瞎操什么心，知道了两人的想法自然就不再肯多说话了。

　　熊明和杭远两人走了一会儿，看顾长河不吭声了，大家就开脆分了开来。顾长河一听正求之不得呢，和四人告辞后立刻就把车子踩的飞快。

　　“这人现在怎么还这样啊。”杭远望着顾长河的背影说了一句。

　　郑亮道：“你又不是不知道，学习班那会儿他就这样儿！”

　　仇刚把话题岔了过去：“你们真的想要去那边？”

　　“我觉得人家说的也对，咱们还年青，才刚二十岁，总不能一辈子都呆在小县城吧，就算是升了市又能怎么样？比的过明珠，广市这些大城市？仇刚，你们也要把心放大一点儿，去大城市里见识见识”熊明说着说着反而是劝起了仇刚。

　　杭远听了笑道：“你就别劝仇刚这话了，丢人，人家的马房一年有两个月国外马房学习的机会呢，听说今年余兵他们要去欧洲看马房。”

　　熊远一听也笑道：“也对，你们九大马房的人是不靠这个！要去就不在国内直接混国外。”

　　“唉，还是你们好啊，要是混九大马房，我也不走”杭远说道。

　　郑亮说道：“我可不是九大马房的，我也不是没走？”

　　“我们哪能和你比，你最多熬上一年就能策骑CI了，我们这边哪里轮的到”熊明说道：“咱们还是想点儿现实的吧。”

　　四人这边聊着聊着就把话题从工作人转到了城市上来，开始评起了自己最想去哪个城市。

　　不说这四人，顾长河风风火火的赶回到了自家的牧场，刚一进门就被自己的母亲给叫住了。

　　“河娃子，人家都说你们练马场快不行了，是不是真的啊。”顾大娘眼巴巴的望着儿子问道。

　　顾长河说道：“没有的事儿！”

　　“那为什么老钱家的姑娘，人家不愿跟你处了？”顾大娘问道。

　　一听母亲说这话，顾长河这才明白自己的‘女朋友’为什么这两周都没有到镇上来，原来是因为这个事情啊，原本这边还想着姑娘可能家里忙，这次去人家家里看看什么的，现在顿时就把这想法扔到了九宵云外。

　　顾大娘可惜地说道：“多好的姑娘啊，长的好看，胸大屁股大的一看就知道是好生养的，唉！”

　　“那您就再让媒婆介绍呗”顾长河说道。

　　顾大娘说道：“整个乡下都在传马会那边搞不下去了，你以后就只能在家养牛了，人家要是想找个养牛的，谁挑你啊！你没看现在连媒婆都不怎么上门了。”

　　“婆娘家家的你知道个甚！去屋里给孩子做饭去！”顾老太爷这时从屋里走了出来望着孙子说道：“倒了也好，反正现在勤快点儿，日子一天过的比一天好了，不骑马了，你也能每顿都吃红烧肉！牯山的姑娘眼界高，咱们就找外面的，反正想嫁到咱们滨山来的姑娘有的是！”

　　“您别听这帮子人瞎说，我们大老板又从国外进马了，马会不办了，他们找谁玩去啊！放心吧，我觉得咱们马会只能是越来越好！”顾长河宽了宽母亲还有祖父的心，然后就崔着母亲做饭，好让自己吃完了去给在镇上读书的弟弟妹妹们送点儿补给。

　　可惜的是，这个世界看起的精明的人不少，但是真正精明的人并不多，像是顾长河这样的人整个练马场也没有多少，牯山赛过会渐渐在一些人的口中就开始‘崩盘’了。

　　似乎一夜之间，最牛逼的赛马会一下子就成了过街的老鼠，甚至还有人偷偷的私下来传着小流言。

　　哎！你听说了没？卢显城要被中央抓了！

　　为什么啊！

　　有钱人哪有不偷税漏税的，要不能攒下这么多钱？

　　也对！也对！

　　呵！呵！呵！


第149章 迷底

　　“叮铃铃！”

　　被偷税漏税的卢显城正睡的香甜，立马就被一阵电话铃声给吵醒了，揉着眼睛坐了起来把听筒拿到了手边。

　　“喂！”看了一下床头的闹钟，卢显城发现这才半夜两点半，顿时有股子怒意涌上了心头，不由的说话声音大了一些。

　　嗯！梅沁蕊嗯了一声之后，翻了动了一下身体。

　　卢显城一看立刻拿着听筒向着门外走去，生怕把老婆给吵醒。

　　“显城！是我”电话那头传来了杜国豪的声音：“告诉你一个不好的消息，美国那边的互联网企业今天一开盘股价开始大幅度跳水了！”

　　卢显城听了一愣，好一会儿才想起来，似乎好像上辈子在99年的时候美国互联网泡沫崩溃，没有想到这辈子自己还是遇到了，老卢也不知道这时间上是不是有没有什么出入，反正也就是听过有这么回事。

　　上辈子好像是到了零一年还是零二年的才恢复过来，其实在老卢看来到像是个大浪淘沙的机会，资本市场把一些互联网企业中的水份给剂了出去。

　　反正对泡沫这东西，老卢也没什么前世的经验好借鉴的，而且对自己的影响也不大，自己几个下了重注的企业都是久经时间考验的，就算是这两年下跌，以后还是会站起来的，股票不变，也就是‘市值波动’无非是原来五亿身价现在变成了五千万这么个样子，面值变化多少股份又不会变，老卢有什么好但心的。

　　再说了就算是变成了五千万，挺过了这一阵子，手上的五千万说不准很快就是五十亿了呢。

　　“就这点儿事情你也打电话给我？而且还是在这个时候，夜里两点，两点！”卢显城想到和自己没关系，立刻就开始抱怨了起来。

　　“什么叫这点儿事情！”杜国豪立刻说道：“咱们十几个项目砸在里面呢！”

　　听杜国豪这么一说，卢显城才想起来自己这边不是没有实际损失，还有一些小敲小打的加起来也有一两亿美元的投入，想了一下觉得脑瓜子有点儿疼，走到了卫生间打一了水龙头，洗了一把脸。

　　“说吧，我现在清醒一点儿了，到底是什么股票跌了，你跟我说说”卢显城抹了一把脸上的凉水珠，对着电话那头的杜国豪说道。

　　听着杜国豪那头呼哧呼哧的蹦出来一长串的名头，卢显城不由地问道：“ICQ也跌了？”

　　“那到没有，ICQ和亚马逊不光没有跌而且还逆市上扬，尤其是ICQ今天开盘就涨了……”提到了ICQ杜国豪那头立刻高兴起来了。

　　“听我说，咱们这边虽说手中的股票跌了，但是我一直说的几个你们不光不要卖，要是手头还有多余可动用的资金的话，还可以继续吸，像是eBay啊，还有雅虎或者AOL什么乱七八糟的好股票，能吸就吸点儿，当然了吸的价格越低越好，至于别的，能斩的都斩了吧，不能斩的就留着”卢显城说道。

　　“还要买？”杜国豪立刻反问道。

　　“也没让你现在买，等着看看这些股票能到多低，等着到了底的时候咱们再出手！”卢显城说道：“我准备出手弄上一批。”

　　杜国豪立刻说道：“你哪来的钱？”

　　“可以把ICQ和亚马逊的股票买出一点儿啊，我现在手中抓成了第一大股东也不好，我准备分润出去百分之三到三点五的股份，筹点儿钱买那些跌掉了裤子的好股票”卢显城说道。

　　“算了，等着明天早上大家一起商量吧。”杜国豪说。

　　卢显城一听，顿时抱着电话说：“明天早上要见面，你现在给我电话？有什么话不能等到明早一起说，你非要夜里两点把我吵醒？逗我玩呢你！”

　　“我也是一时心急，看着你都不急我把心放回去了。”杜国豪说完也不等卢显城回答直接就啪的一声挂断了电话。

　　“这混蛋！”卢显城听着耳朵里传来嘟嘟声，立刻把移动听筒往沙发上这么一扔，坐下来生了几分钟闷气之后，又拿起了听筒转回房间，准备继续睡自己的大头觉。

　　刚爬上了床，自己的动静就把梅沁蕊给吵醒了。

　　“什么事？”梅沁蕊看着卢显城迷糊的问了一句。

　　卢显城说道：“没事儿”一边说着一边把自己的手伸到了梅沁蕊的胸口：“儿子的奶粉钱少了一些，不过不用担心，没影响！咱们重孙子的吃喝我都攒下了。”

　　梅沁蕊伸手把卢显城的爪子拿开：“净胡说！”

　　小夫妻两人这么一闹，没一会儿，两人就没有睡意，也不开灯就这么靠在了床头小声的说着话。

　　聊着聊着就聊到了马会的事情上了，不同于别人，梅沁蕊属于卢显城的枕边人，多少也知道一点儿内情的，知道马会这边闹成这样，和卢显城杜国豪这些大佬们放纵有关。

　　虽说看起来挺热闹的，原本两千多快三千雇员，到了现在快跑了一半儿了，数目看着大，一千多人挺吓人的，其实呢以前马会的核心团队并没有走，美国的练马师，骑师团体加上马会重点培养的新骑师，练马师都没怎么走人。

　　走的都是像厩务员这样的苦力，扫马厩刷马扣蹄的要什么经验？再傻的人学上一周还不会么？至于实习骑师，实习练马师跑的是多，但是少了这些人不是说马匹就没人调教了，少的这些人也就是少了草上骑着马溜马的人罢了。

　　而且就算是跑了，估计自家老公这些背后的大佬们也不会介意，因为美国那边吃不上饭的这种人多着呢，要人家的一流水准的没有，经过专业培训的准职业选手有的是！

　　梅沁蕊问道：“你们也不发个消息安定一下人心，现在弄的连我妈昨天都打电话过来问你不是出了什么事情，还以为你要被抓起来，咱们的婚礼办不成了呢。”

　　梅沁蕊这边已经正式的毕业了，两人原本就说着要办婚礼的，现在虽说媳妇肚子起来了，但是卢显城也不讲究这些，婚礼还是照常举行，地点不在牯山放到了加勒比海的一座风景秀丽的私人小岛，这座小岛是加洲伙伴友情提供的，宾客们要是愿意的话可以在岛上自由畅玩上一个月。

　　选择小岛作为婚礼现场，不光是因为那里风景好，最主要的还是私秘。

　　现在梅沁蕊每天都要抽出一小时来了解一下自己的婚礼情况，至于伴娘啊，伴郎位置之类的早就被一抢而空了。

　　“安定个什么啊！不光是不安定，我们恨不得还要烧上一把火呢。”卢显城伸手抚着媳妇的肚皮说道。

　　“马少了啊，排位赛参赛的人就少了吧，人一少就不热闹了，你看这个月的CI明显的人数下降了，港台的明星也没了，人数看着就知道少了，上一场没有到三万吧。”梅沁蕊说道。

　　卢显城笑道：“有几个去看排位赛的，老实说排位赛办一场亏一场，论起亏的多的不说大头，百分之二十五就亏在这上面了，办的少了还能省点儿钱呢！至于比赛目前已经不是最最重的那个点了，甚至是两三年之内都回不到中心来。”

　　“省钱？”梅沁蕊不解的问道。

　　啪的一声，卢显城打了个响提：“一方面是省钱，接下来时间咱们这边就先不拼什么人气了，只要保证咱们赛马场的公平公正就成了，其他的事情就是拼基建！马上牯山这边的马对国内就是只能出不能进了，引进检验检疫设备，还有对目前牯山所有的马匹进行登记检疫，多一匹马就是多一匹钱，少了四五百匹这钱可不是一两两万的问题！老实说我恨不得只留下两百匹左右，有一定成绩的马，其他的都扔出去才好呢！”

　　就在今天下午，牯山马会这边得到了消息，同意牯山马会的国际‘接轨’这个路子，把牯山马会这边弄成了一个试点，但是，上面也说了要求就是牯山这边不能涉赌！也就是说不能发行任何与马票有关的东西。说的直白一点儿你想投钱可以，想通过这东西来圈钱门都没有！

　　至于哪一地方能够试行马票，就算是不说大家也猜的到，不就是广市嘛，人家那里天时地利人和，靠着港市，地方政府投资，而且还在体总那里报了备，可以说是根红苗正，比牯山马会这边强太多了。而牯山马会是个什么，只不过是个私人机构，怎么可能给什么马票发行权。

　　在某些人看来，你牯山马会一个私人机构，承认你这个机构就已经不错了，你还想什么乱七八糟的，要不是地方上的压力或者说是‘呼声’特别的大，而且背后涉及到的大小山头也太麻烦了一点儿，牯山马会连递个报告的资格都没有，私人的东西只能是有益的补充，所谓的有益更多是时恰好是需要你了，你来补，不需要你了一边，别给我添堵。

　　“那帮子人还是挺可怜的，听人说说就被蛊惑了。”梅沁蕊听了叹了一口气说道。

　　卢显城乐呵呵的张用上辈的一句网络流行语，笑道：“自己约的炮，含着泪也要打完！”

　　广市那边试点商业赛马，也就是说除了广市那边别的地方根本就不能实行商业赛马，也就是说至少两到三年之内，甚至是更长的时间，这些赛马场都是一直要用各地方的财政去填的，一年两年估计还成，再多，原本就想着赛马场一建好就来钱的人，哪里会等的了。

　　而且还有一个很重要的因素，很快就要换界了，现在这一拨支持搞赛马的人在台上是支持，上来的另外一批人会不会支持？

　　卢显城觉得要是自己的话，自己也不会支持，毕竟很多城市不靠赛马生存，它们和牯山不一样，人家要工业有工业要商业有商业，都是老牌城市，凭什么上来的大市长书记的要支持上一任的光贴钱，就算是自己搞成了搞好了，别人一提起头的人根本就不是自己，分功劳的时候还要给别人弄出一老大一块，那我凭什么支持赛马？

　　一直不赚钱的赛马场在换界之后能得到新班子多大的支持？就算是支持了谁会容忍这帮子三流甚至是不入流的家伙拿着一流的工资？就算这老板是政府，估计也不会长时间干这傻事儿。

　　梅沁蕊受卢显城‘熏陶’理解打炮是一项什么样的运动，不由的瞟了丈夫一眼，然后一想又道：“唉，可怜那些人的家人怎么办？”

　　“只要肯出力还能饿死人！”卢显城这时可没一点儿同情心，别地的赛马场搞不下去，这些人被人家扫地出门还能怪到自己头上？这跟自己有什么关系，又不是自己拿着枪逼着他们签的合同跳的槽，没看现在这一个个跳了槽的上蹿下跳的跟大马猴似的。

　　卢显城说道：“行了，咱们这边也别想这事了，有心情关心别的事儿，还不如多关心一下自己，说说看吧，咱们的婚礼现场布置的怎么样了。”

　　一听这话，梅沁蕊的两只眼睛立刻闪起了光芒：“场地设计那一块传过来的视频我已经看过了……”

　　“嗯嗯！你说的对！就按你的办”卢显城其实也没有听进去多少，反正只要媳妇一问意见，专注的思考一下之后立刻赞同媳妇的意见，甚至还和媳妇一起抱怨了一下婚纱设计的难看，其实卢显城连婚纱毛都没见过。

　　一直谈到了天亮，卢显城这才把媳妇给劝的再睡了一会儿，自己则是给炉尘备上了鞍子，跑了一圈之后也没有回家，直接沿着马道向着杜国豪家的牧场奔了过去。

　　就如同卢显城现在背影，整个牯山马会开始慢慢的由抢头条，变成的夯基础，甚至连原本说好的牯山三冠赛都停了下来，与此相反的是一批批进口的检验检疫设备进入牯山，一匹匹马匹在美国同行的帮助之下，进行全面的大检疫，而在新牯山市的入口，三道关卡形成预示着牯山的马匹和国内其他地方的马匹接触也开始全面断绝。

　　牯山马出，外马不入！

　　这是混入国际赛马主流的代价，你想要参加主流活动就不能死抱着自己的一块儿，想搞特殊化，而牯山这边正一步一步的开始向着人家画出来的线靠过去。

　　随着牯山市中标准赛马场的建成，一个新的牯山正慢慢的形成，而牯山的赛马业经过时间的冼礼之后，大步的奔向国内赛马的颠峰。



第三卷


第001章 牯山市

　　四月未五月初的这一天，牯山的天气十分好，艳阳高照，天高云低整个人就算是走在马路上，呼吸的空气中都带着几分清爽。

　　来过牯山的人都会感叹一下牯山这个新兴城市最显著的特点，树多！走在牯山的街道上跟本见不到普通城里常见的法国悟桐，这里几乎每一条街道就是一种行道树，很多街道的名字也是由行道树而来的，比如说榉树街，榆树大道之类的，在地图里随处可见。

　　整个牯山市中心的面积相当的小，甚至连普通的二级市一半都没有，甚至只有相邻平古市的三分之一强，甚至来过的人笑谈，只要骑辆自行车花上一个小时就可以把牯山走上一遍。因为城市面积小常住人口却不少，所以里这里的建筑几乎全是高层，一般的住宅都在十几层往上走。

　　至于为什么不像别的城市一样向外扩展，因为这里的城外都是一个个的牧场，在牯山的经济版图中，最基本的单位不是工厂，也不是公司，就是这一块块牧场。牧场不光能提供著名的牯山牛、羊肉，和羊毛之类的副产品，它同样还是牯山的旅游资源。

　　而牯山人的另一个生活重心就是马，出了牯山市牧场的生活几乎都是以马为核心的，至于赛马则是牯山人的骄傲，现在牯山的赛马已经开始走向全国了。

　　杨明是一位北海市来的商人，和这些来旅游的人不一样，他来牯山不是想游玩，而是和朋友一起来购买一匹纯血马的，买回去到本省的赛马场跑上一跑，也不是想赢得什么样的成绩，而是随个大流，现在全国有钱人的圈子开始流行养马，就像是前几年大家一窝锋的玩什么高尔夫一样，养马成了有钱人的运动，贵族运动，反正就是玩马有逼格，家中不弄匹马，你都不好意思和人说你有钱！

　　杨明之所以选择牯山而不是选择国外，就是因为这个朋友，跟他说牯山马现在已经能和国外产马一拼了，最吸引杨明的是牯山马不光相对于国外产马来讲要便宜，而且还没有关税和过海关的时间，毕竟是国内购买手续也方便。

　　“杨先生，早上好！”酒店的大堂小姑娘看到了杨明走到台前立刻站了起来笑着问候一句。

　　“嗯，我定了车子！”杨明说道。

　　年轻的小姑娘敲了一下键盘查了一下，抬头笑着说道：“车子已经给俩位准备好了，是现在走么？要是现在走的话，我通知司机！”

　　“谢谢，现在走！”杨明冲着服务员点头肯定的回了一句。

　　看着服务员拿起了电话，杨明就和自己的朋友走到了不远的沙发上坐了下来。

　　“我真的没有想到牯山这里还有这么多五星级大酒店”杨明坐了下来之后，抬头看了一下大厅说道：“连个火车都不通的二级市，有点儿出乎意料的繁华了，我昨天一到这里，那感觉，哇，就跟到了明珠的许家汇似的，全都是高楼。”

　　朋友笑着说道：“你还看不起这里了？我跟你说，真的列出一份中国的富豪榜来，不说所有，前五十名中最少一半都是在这地方窝着呢，中国的互联网企业几乎没有一个没有牯山背景的。”

　　“真的假的！我说刘磊，人家胡润都不知道这事情，你是怎么知道的？”杨明笑着问道。

　　刘磊说道：“我有一哥们就是搞互联网的，找风投的第一站你知道是哪里么？”说完点了点地下：“就是这里！”

　　“我不信，要是牯山这么牛逼的话，干啥不办高新技术园，这么多高科技企业往这么一摆，那产值……”杨明可不相信刘磊的话。现在各省市拉企业都快疯了，要是牯山有这资源，牯山市的这帮子还能放过高新技术企业？

　　正当两人聊着呢，刚才的小服务员走了过来，略微一弯腰：“两位请跟我来！车子已经到门口了。”

　　带着杨明和刘磊上了车子，服务员还帮着两人关上了车门，打了声招呼之后这才往回走。

　　车子出了门，司机师傅通过后视镜看了一下坐在自己车上的两个人就搭起了话来：“两位老板这次是来买马的吧。”

　　“您能看的出来？”杨明笑着问道，每个城市最能聊的就是这些滴哥滴姐们，而杨明也愿意和他们聊一聊，因为通过他们可以知道一些城市的具体情况。

　　“目的地上写着了嘛”老滴哥笑着说道。

　　“听您的口音是牯山本地人吧。”杨明因为滴哥的口音随口说了一句。

　　滴哥立刻说道：“不是，我要是牯山人我还开什么出租车啊，住城里的牯山人靠租房子赚钱，城外的牯山人靠着牛羊游客赚钱，这边摆小摊的，搞餐饮的啊，没有几个是真的牯山人，都是外来的。”

　　“哟，真的牯山人那不是挺滋润的么”杨明一听笑了。

　　“那有什么办法，人家爹妈生的好嘛！”司机师傅笑着回了一句。

　　“师傅，那您在牯山买房子没有？”刘磊说道。

　　“哪里买的起啊，这里没有牯山户口，一平米七千块，还有至少四年的纳税记录，暂住证，光是房价就要了老命啦，咱们这些升斗小民有几个买的起的，全家人不吃饭了啊？而且这些盖房子的洋乎着呢，进去了人家搭里理都不理你的……”一提到了房子，司机师傅立刻就开启了报怨模式开始淘淘不绝的骂起了市政府，反正从市长书记到出租公司都被司机师傅数落了一通。

　　反正每个城市差不多都这样，不挨数落的市长书记，到目前杨明还没有听到。

　　“那您这还准备在牯山呆着？”杨明问道。

　　“不呆着怎么办？”司机师傅说道：“我可不像二位老板，现在我最大的愿望就是能在牯山这里买套房子，拿上牯山户口，让我的孩子能享受牯山的福利。”

　　对于牯山来讲，首要的不是吸引人口，作为旅游城市，牯山希望来玩的人多，并不希望很多人来了就不走了，而且牯山的城市容量也有限，就发展来说牯山可以富，但是决不可能成为明珠琛市这样的超级大城市，因为没有这样的地理条件。而且发展成果很重要一条人均收入这东西，在总量一定条件下，分润的人越少，政绩自然就越显眼，所以说整个牯山市对于外来人口卡的都是非常严格。

　　杨明和司机师傅聊着聊着就经过了牯山赛马场。

　　“这赛马场挺大的啊！听说这是中国第一大赛马场”杨明说道。

　　“那是当然了，不光是全国，是全亚洲第一大，而且所有的设备也是目前为止最为先进的，药物检查只要一天半就能出结果，也是世界现在有赛马场效率最高的……”提起了牯山地标，牯山赛马场，司机师傅表现的挺得意的，就像是个牯山人一样开始如数家珍似的显摆了起来。

　　杨明听到司机师傅这么门通儿，于是捧了一句：“哟，您看样子门通儿啊！”

　　“牯山有句话，不会骑马的不是牯山人，不看赛马的不是老牯山人，牯山不管是马术还是赛马，都是全个中国第一的！”

　　刘磊作为广市人，立刻就为自己的家乡打不平：“广市的赛马也不差啊，一场比赛投注总额破纪录的达到了两千万，最高有五万人看比赛呢，怎么说广市赛马场不如你们呢。”

　　司机师傅不屑地说道：“我们是上头不让搞商业赛马，要是让搞的话广市算什么，说真的，你认为那边的赛马场还有丝毫信用可言么？动不动作弊，要不就在马厩里对人家的马伸黑手，还有就是广市最大的短腿就是没有产马地！咱们牯山不上有产马地，马会的信用还是一第一的，没看洋鬼子都承认咱们的赛马了，从三月初的春华杯就有日本美国的赛马来比赛了！广市也就国内跑跑罢了，有国际赛？”

　　一提这个刘磊真的有点儿脸红，广市赛马场现在作弊这东西时有发生，每次都是大事化小，小事化了，现在有越演越烈之势。

　　不是说牯山这边没有，但是牯山这里处理起来雷厉风行，并且从不姑息，现在近乎绝迹，而且引入了美、欧马会的仲裁官来监督公正性，比赛比广市的赛马场透明度和公正性都强出了老大一块儿，更能得到国内新兴起来的马迷们的拥护。

　　路上聊了一路，司机师傅负责任的把俩人一直送到了门口，甚至是还问两人回去的时候要不要车，如果需要的话自己可以来接两人，这服务让两人觉得挺棒的。

　　跟师傅说了声谢谢之后，两人就进了牧场。

　　“哟，刘总！”牧场主这时迎了过来，春风满面的和两人打着招呼。

　　“杨总，这是马场的老板，刘海东，我的本家，刘老板！”刘磊对着杨明介绍说道。

　　“什么老板啊，咱们相见即是客，叫我老刘，海东都成”刘海东热情地说道：“走，走，咱们里面谈。”

　　一边跟着杨明往牧场里走，杨明一边打量着牧场里的马，杨明第一次看到牧场中的马，原本以为这些马就是凑成一群在牧场里自由奔跑的，谁知道到了这里才发现根本不像自己想的那样，牧场中的马每一匹都有被围栏围在一片欧域里。

　　“我朋友想来买匹马”刘磊对着刘海东说道。

　　“大概在什么价位的，你们有结果了没有？”刘海东问道。

　　“看马的好坏”刘磊这边没有给出价位而是含糊了过去。

　　刘海东马场都搞了好几年了，这样的客人也见过不少，立刻笑着说道：“那您准备买马驹还是准备一买回去就能跑的？”

　　“两岁马！买回去调教调教就可以上赛道的。”杨明说道。

　　“成！跟我来！”说完刘海东就带着两人向着自己最内则的马厩里走。

　　到了马厩中开始一匹一匹的介绍自己的马，刘海东的马厩是单排的，也不奢华，砖墙木隔断，檐廊直接就是水泥柱子，马隔间里也不是地板，而是直接水泥地上铺了一层厚厚的木屑。

　　虽说马厩简单，但是初来的杨明还是有点儿挑花了眼的感觉，这里的每一匹马都打理的很漂亮，毛色油亮非常漂亮，甚至比市里的赛马场里的马都要漂亮多了。

　　“看了一圈儿了，我这里不错的二岁马现在几乎都在这里了。”刘海东带着两人从头走到了尾，一共看了十六七匹两岁的小马说道。

　　“这匹马什么价格？”杨明往回走了两步拍了拍自己比较中意的一匹马问道。

　　“二十万！你很有眼光，这匹马的血统不错，冠军马锦衣爵士的子嗣，现在同父马黑衣爵士的成绩也挺不错的，去年刚拿了三场CII，一场CI，另外一匹父系马绿爵士的成绩也不错，同父马已经有五匹胜出公开赛了……”刘海东立刻对着杨明开始讲述了起来。

　　“这匹能赢牯山的CI？”杨明问道。

　　刘海东一听客人这么一问，顿时就明白了，这位第一次买马，要不是也不会有人这么问的，能赢牯山的CI？你也真敢问，能赢牯山CI的马两百万你都买不到，更别说二十万了！

　　不过上门就是客，刘海东也不好啐人家，只得笑着解释说道：“别说二十万的马了，就是二千万的马也没人保证它能赢牯山的CI，买马这东西说白了议员是赌博，赌的眼力赌的是经验！我们这边育马牧场只管卖马，保证马匹的血统，健康！可不管这些，我要是跟你保证了这东西，传到马会那里罚起都我都的！”

　　“那边的那匹呢？”杨明这么看了一眼旁边的刘磊，看着好友点了点头，于时又换了一匹马。

　　“这匹便宜一点儿，十五万！”刘海东说道。

　　“这匹挺漂亮的，又高大又壮实的。”杨明一看这马顿时就被吸引住了，肩高比杨明还高，真真正正的高头大马。

　　刘磊到了看中了这匹马旁边的一匹马，这匹马给刘磊的感觉是冷静淡然，不经意的走了过去，立刻吸引了这匹马的注意，只见它抬头望向了自己，两只大眼睛中充满了好奇。

　　伸手去拍了拍马鼻子，刘磊问道：“这匹马多少钱？”

　　“三百七十万，不二价！”

　　顿时这价格把刘磊和杨明都吓了一跳。

　　“这么贵！”


第002章 牯山人

　　“怎么会这么贵？”刘磊望着自己的眼前的马说道，虽说看着气质挺不错的，但是外形看起来确实不是过于出色的那种，谁知道人家牧场主一上来就喊出了三百七十万的价格，而且还不二价。

　　刘海东走到了马的旁边，拍了一下马鼻子说道：“这匹马是我这马厩里现在血统最好的马，他父亲是大红！当然要这个价格了。”

　　“大红？”杨明不解的问道。

　　刘海东说道：“大红就是刨皮刀，咱们牯山赛马场的第一匹传奇之马，连续两年短途一哩冠军，到了最后整个牯山这里没有一匹马愿意和它并肩赛道，这才退役配种，赛道生涯中一共九场一级赛，九个冠车从来没被任何一匹马击败过，甚至再没有一匹马可以接近它四个马身，是一匹超级无敌短途马，可惜的是那时咱们的比赛还不被洋鬼子承认，大红的一些成绩，在人家那边认为根本不作数，不过咱们牯山玩马的圈子都知道，大红就是咱们心中的短途皇帝。”

　　“这就值三百多万了？”杨明问道。

　　刘海东笑着说道：“那当然不成了，成绩好配种不一定好啊，不过这话不能摆大红身上，去年大红的第一批子嗣上了赛道，国内的咱们就不说了，单说国外的，混日本的几匹马，赢下了弥生赏，樱花赏，日本打毗，女皇伊莉沙白二世杯，还有阪神的二岁牝马锦标，卖到美国的几匹赢下了多恩让赛，拉斯维加斯杯，阿肯色州打毗，德州一哩锦标，岳登非比斯锦标，卖到欧洲的两三匹赢下了包括叶森打毗在内的六项公开赛冠军，从今年开始，大红的配种费就是从二十万人民币上升到九万美元了，而且这个配种费还不是说一准儿杯上马驹的，交了六七十万成不成就这么一次！”

　　“马一年能配多少次？”

　　“像大红这样的配个一两百次都是很正常的。”刘海东说道。

　　“一两百次？”杨明开始在心里算着光一年配种费，就像一百次来算那就是九百万美元了，这生意可比自己的好做多了啊。

　　刘磊这时说道：“刘老板，你别以为我们外地来的，你们牯山马会内部之间是有价格优惠的，而且配种费才九万美元，你这边就敢卖三百多万啊！”

　　刘海东连忙说道：“这匹马我老实跟你说，我的牧场这两家赚的钱就指望它呢，价格我最多让到三百五十万，要知道从今年开始，只要是大红的子嗣上的拍还没有一匹落到过三百万以下的，别的马很多无人问津，大红的子嗣一匹不剩，最高的价格拍过上千万人民币！你说的有优惠这我是承认的，这匹马就是优惠期配的种，但是人家那也是牧场，不可能一直拿最好的马让咱们白配种再拿去赚钱，现在咱们牯山育马牧场大红的配种一分优惠都没有，不信你四处问问看。”

　　说完伸出手来：“现在牯山马会这边优惠的就是时光机和皮里阳秋，但是这两匹的配种也不是白给的，配种费就算是优惠也是二十万一次，从今年开始，马会对于育种牧场在配种方面的补贴就会一年比一年靠近市场了。”

　　“这么贵，那你们不配好了！”杨明说道。

　　刘海东听了笑着说道：“不配？你不配这些马有的是马要配，卢先生圈出的五匹一级种马，你不配你想干什么？等着亏掉了裤子你才弄明白？”

　　几人正在聊着呢，突然有个人冲着刘海东跑了过来：“老板，西寺园先生来了！”

　　“二位，你们再合计一下，我这边再接待一个客人”刘海东说道。

　　刘磊和杨明都是生意人，以为刘海东对自己使什么计呢，笑着点了点头异口同声说道：“那您先忙着去，我们再看一看。”

　　两人看了还没有五分钟，抬头就看到刘海东带着三四个人走了过来，其他马厩面前根本就没有停留，直接就到了那匹马的面前。只见几人谈了一下，刘海东就把牵了出来让几个日本人摸了一下看了一看，然后紧接着就看到刘海东从自己的工作人员手中拿过了单子，两下签了起来。

　　整个过程没有二十分钟，这几位日本人就鞠躬离开了马场。

　　“这是？”

　　“卖出去了。”刘海东笑着说道。

　　“三百七十万？”

　　“不三百九十万！”刘海东满意地说道。

　　“日本人都在这里买马了？”刘磊问道。

　　“咱们的马好啊，去年在日本闹出这么大的动静来，年初国际马日本人那边以为我们中国的马怎么说也要十年才能在日本的比赛拿个冠军什么的，哪里想到第一年就被摘了几个冠军！大红是咱们牯山所有育马人的骄傲”刘海东一提起这个来就觉得自己作为一名中国育马牧场主，心中那叫一个自豪。

　　一提到小日本纠结的这个事情加上刚卖了一匹马，拿到手将近四百万，刘海东这边的谈性一下子就起来了：“本来小日本是看不起咱们牯山赛马的，认为咱们才搞多少年啊，日本都搞了上百年了，谁知道几匹马一跑，小鬼子就被惊到了，不过很快人家就弄明白了，大红的马主是卢先生，以前日本刨皮刀的主人，同样也是日本奖金第一，也是世界奖金第一的好歌剧的马主，这下子日本人就觉得事情也可以理解了。现在日本人只要来买马，除了大红的血统其它的根不看！现在大红血统创出一千万的五匹马都是被这帮子日本人买走的……”

　　吹吹侃侃的三人一直侃了快半个小时这才继续看起了马来，或许是因为一下子被人买了马，心中有点儿纠结，刘磊这理看着其它的马似乎都不知那匹三百多万的好，最后弄的杨明都跟着有点儿纠结了。

　　刘海东看着两人说道：“那这么着吧，你们要是信我的话，我帮你们推荐一匹，反正杨先生也就是准备玩一玩，那你过来看这匹。”

　　说完带着两人来到了一个隔断前面：“这一匹，父亲是98年牯山杯的亚军黑巨人，而且岁数也正好，今年刚满三岁，在咱们牯山这边上过几次赛道，成绩属于中等偏上，价格只要十二万，它的成绩我也不说了，你们直接去马会的网站上查，输入黑巨石就能看到了。”

　　“我们再看看吧，有点儿挑花了眼！”刘磊说道。

　　刘海东听了笑着说道：“也成！你要是想上别家去看看的话，附近中等的育马牧场有苗景行，张绍生两家牧场，小型的有孔亚群，乌有兵等几家，如果你们不光想看纯血马还想看看其他的，就往前弯镇去看看，那里有几个育马术用马匹的牧场。”

　　两人一听顿时觉得有点儿不可思议，杨明问道：“不是说同行是冤家么，你这边还给同行介绍生意，挺难得的。”

　　“什么冤家不冤家的，咱们这边养马和别的生意不同，指不定什么时候就需要别的人的帮助呢。咱们这边要是新开张了一家育马牧场，九大牧场那边都会免费的挑选一匹不错的种马免费让新牧场主的马配次种，像我们这样的中等育马场，各家则是选出几匹一般的繁殖牝马以市面价格的七成出让给新牧场主，当然了要不要都随人家，现在已经形成了规矩了，在这里养马就这一点儿好，大家不仅仅是竞争关系，还有人情味儿，今日留一线日后好相见嘛”刘海东说道。

　　可能的今天的心情太好，说了这么一句之后刘海东又张口说道：“还是我带着你们去吧，反正接下来牧场也没什么事情了。”

　　“这多不好意思！”刘磊和杨明客气了一下，自己这边什么东西都没有买，却让老板送到另外一家牧场，都觉得这似乎有点儿不合适。

　　不过刘海东说道：“这有什么，正好我也去苗景行那边看看！”

　　这么一说，刘磊和杨明也不客气了，两三走到了牧场的仓库，刘海东进去把自家的霸道开子出来，然后示意两人上车。

　　刘磊上了车子之后就说道：“你们牯山这边也真是奇怪，不喜欢皮卡反而是喜欢这些越野的车子，城里最多看到的是奔驰，而乡下看到的不是帕杰罗，就是霸道和吉普，更贵一点儿就是悍马和陆虎，几乎看不到美国人喜欢的皮卡。”

　　刘海东拍着方向盘说道：“其实车子这个东西对咱们来说就是个门面，人家都买了你不能不买啊，而且出去谈点儿生意什么的开个车也好看一点儿。平时生活我们要不骑马，运东西的时候四轮大车也就行了。至于皮卡是挺好的，但是在咱们这里不实用啊，那玩意儿根本进不了城，在乡下跑来跑去的它就有点儿多余了。其实你们的要会骑马的话直接从我家那边上马道，比走大路方便多了，马道上五分钟的路从大路要绕快一倍的距离……”

　　两人一车，开了有十来分钟，七绕八绕的这才到了一家牧场的门口，刘海东按了下喇叭，就听到里面有人带着小跑走到了门口。

　　“刘叔！”开门的是个二十岁不到的年青姑娘。

　　“你爸呢？有人来看马！”

　　“我们家的秋秋产驹了，我爸还有几个牧场主请了卢先生过来相小马驹呢！”姑娘打开一边的大门，对着刘海东说道。

　　刘海东一听卢显城在这里，顿时问道：“在哪个马厩？”

　　“都在南马厩那边！”姑娘说道。

　　刘海东把车子开进了院里，跳下了车了就带着两人向着南马厩走了过去。

　　离着老远就看到了马厩的门口站着一拨子人，其中有一个身材高大的年青人不是卢显城还能是谁。

　　等着刘海东走近了，这才发现人群中有一匹深枣色的小马驹，马驹儿并不大，看样子也就是两三个月的样子，站在人群的中间还有点儿怕生，四条腿儿以很一的副度叉开了，要不是被主人紧紧的拉住了套在脖子上的绳索怕就要逃走了。

　　只见卢显城望着小马驹儿，轻轻的摇了一下头：“这匹我看不太准！”

　　听到卢显城这么一说，原来一脸期盼的马主神色一下子就暗淡了下来。

　　刘磊站在人群之中，和这里所有的人一样望着卢显城的脸，只不过别人希望卢显城戏说出自己想听的话，而刘磊则是仔细观察着卢显城，在国内其他的地方卢显城的声名不显，甚至有些人对卢显城的评价是欺世盗名，骗子之类的，就算是在广市的玩马圈，卢显城的名声同样不怎么样，一些所谓的广市相马名家根本不屑于提卢显城这个名字。

　　但是在牯山却是如日中天，可以说是判断一匹纯血马，一句话能让马升到天价，同样一句话也能让原本一匹能售天价马倾刻变得一文不值。

　　刘磊原来以为卢显城一定是仙风道骨，穿着打扮上也很有范儿的，至少怎么也该带有点儿文艺气息吧，可惜的是现在一看完全不是这么回事儿，牯山特色的草编宽沿帽，这东西已经是牯山牧场生活的人标配了，上身是灰色的方格衬衫，下身蓝色牛仔裤，脚上是一双半高帮的牛仔靴，和普通的牯山牧场主没什么区别。


第003章 牯山马

　　“下一匹牵过来吧！”卢显城看着眼前的这位哭丧着脸，笑着说道：“已经有了一匹不错的小马驹了，怎么着，还不知足啊，要是每一年都出个一千万奔上的马，那你开心啦别人还怎么活？”

　　“我自然是希望喽！可惜的是今年到现在就确定了一匹，要不，先生，您扩大个范围，每年帮咱们看五匹成不成，没您的话我心里没个底儿啊，就像是许家望这小子，一匹马卖了一百多万，嘿！谁知道被调教了半年，上了赛道疯跑，现在一场比赛就赚上来了。”这位立刻腆着脸向卢显城提了下要求。

　　许家望的马的确是个特例，血统也不出色，父系是阿芙尔的犀利小子，因为长的身体条件看起来很不错，但是脾性暴躁，被一位广西马主收入杯中，挨了一刀之后送上了牯山赛马场，谁知道引刀成一快，愣是不负少年头了，连赢四场其中两场CII这一下子成了奇迹了。

　　听到这话，四周的人也跟着起哄起来：“对啊，先生，现在三匹太少了啊，咱们这边光是大红的血统谁家不是两三匹，还有皮里阳秋、时光机，这三个名额哪里够啊。”

　　卢显城听着众人的抱怨说道：“你们也太懒了一点儿，我都帮你们看完了，你们自己干什么？作为一个牧场主人们总不能连简单的相个马都不愿干吧，提高每年的匹数就别想了，要是再闹的话每年两匹好了！”

　　“算了，偷鸡不成蚀把米，还是一年三匹吧。”周围的众人纷纷说道。

　　卢显城这里许诺，每年帮着每个育马牧场看三匹马，会给马作一些简单的评论，评论的语言也简单，几个层次，好马、不错、还成、我看不出来，反正真是简单的评价。

　　所有的马主都想从卢显城的嘴里听到好马两个字，因为有了这两个字，马匹价格不说上千万，上到八百万那是一点儿问题没有。

　　“你们也别太迷信我，我这里跟大家撂个底吧，大家现在牧场的繁育牝马，比起日本人的中档牧场的基础都好，想出好马一是看如何挑和适的种牡马，而是更适合这匹牝马的种牡马。当然了这个事情你们也知道，有这个基础也要看老天给不给，只要不是太背，你们经营下去还是没有问题的。”卢显城对着众人讲道。

　　对于这几十家育马牧场，马会这边可是费了不少的心思，几年来不断的帮着他们淘汰劣马引进优秀的繁殖牝马，现在每家的牧场繁殖牝马都来自于美欧澳这些赛马发达国家，而且还不断的请美国、日本和欧洲的出色马场来讲学，或者是派出去取经，虽说现在这些牧场才四十家左右，但是繁育的水准已经是准世界一流了，就是与日本的岸田牧场相比也未必差上多少。

　　缺的就是世界性的售马观了，一个个的到目前对于自产的马还是没什么信心，就像是去年，卢显城介绍了一拨子日本、美国养马圈的朋友过来买马，想着把国产马推向世界，挑出来的马自然一个个都是很不错，可是一个个牧场主看到老外都有点儿腿软，居然十万二十万的美元的就乐的屁颠颠的，而卢显城这有碍着面子也不好说什么，现在正在美、日、英耀武扬威的几匹马，居然最高的就卖到了六十万美元，这种水准的马卖几十万跟白捡有什么区别。

　　就算是今年，有五匹马卖给了几个小鬼子，卖到了一千万人民币不光是这些马主乐的眉开眼笑的，连省市的各大报纸都开始猛烈的报道起来，甚至是一些全国性的媒体都凑上来吹嘘，中国马出口一匹一千万人民币之类的。

　　在老卢看来都是一帮子没出息的！虽说一千多万看起来真心不低，一百多万美元放到国外够的上高价了，国外绝大部分的马也卖不出这个价来，但是这些马是卢显城挑出来的，老卢家的品质保证，想着英国人的拍卖会，精挑细选的马随便挑一匹就在百万美元，别说几百万，上千万也不是什么希奇事，人家就这还带着赌性呢，卢显城觉得自己的品质保证就只有一百万美元，想起来就闹心。

　　说白了就没有建立起一颗不知廉耻的卖马心，像是那些赛马大国似的，自己随便一匹马都要卖到几十万上百万人民币，你还别抱怨不高兴人家还不卖给你，欧洲人就这德性，就觉得自己的马天生就比别地方产的马‘高贵’。

　　就拿现在来说吧，日本人对于大红血统的好马已经抢先下手了，美国人这边还在扭捏着，欧洲人那边根本就不以为意，连个问价的诚意都没有，大红的配种现在在约的海外都是百分之八十是日本，剩下的美、澳的一些马主，欧洲人就打了几个电话，问了下价格就没下文了，没人把大红当回事儿，至于什么牯山传奇马，在人家看来就是个笑话罢了。

　　“这匹马还成！……”卢显城看着新牵过来的小驹儿然后弯着腰全身‘摸’了一遍，站起的用湿纸巾一边擦着手一边说道。

　　随着卢显城的话音落，马主原本失落的脸顿时又开心了起来。

　　刘磊站在旁边仔细的听着，可惜的是听着卢显城说完也没有弄明白这位是怎么‘看’出来马好与不好的。

　　脑子里正在琢磨这个事情呢，突然看到了人群中有一个小脑袋，伸了出来，小人儿大概四五岁的样子，脑袋上扎着两个小揪揪，头绳是鲜艳的粉红色，上面印着两只圆圆的小棕熊，圆圆的小脸蛋儿就像是刚剥的蠢鸡蛋，白皙粉嫩，两只奇大的乌溜溜大眼睛忽闪忽闪的，眉心中间还有点了个小红点儿，身上穿着蓝色的米老鼠长袖衫和灰色的背带裤，脚上蹬着一双粉色的印花小马靴。

　　光看这一身打扮，刘磊就知道这小姑娘家里不一般，一身衣服上来虽说刘磊不知道多少钱，但是看质地做工决不是几百块一件的货。

　　小姑娘长的就像是童话故事中走出来的小公主，刘磊看了恨不得走上前去捏捏小人儿可爱的小脸蛋儿，看到了小姑娘好奇的眨巴着一双大眼睛望着自己，刘磊不由的对着小姑娘笑了笑。

　　原本以为小姑娘会像很多孩子一样害羞的藏到大人的身体后面，哪知道这位小姑娘，直接伸出了嫩葱段似的两根小手指，扒着眼皮伸出了舌头对着自己的做起了鬼脸，一边做一边还发出呜噜呜噜的声音。

　　可惜的小姑娘长的太可爱了，鬼脸做的不光是不吓人，而且更想让刘磊拧一下她的小脸蛋儿了，想到了这儿，刘磊不由的迈上前两步，离着小姑娘一米左右的距离想弯下腰伸手拧一下，和小姑娘说说话，还没有蹲下呢就觉得一双手横在了自己的面前。

　　刘磊一抬头，发现一双冷冰冰的眼神望向了自己，被这眼神一盯，刘磊不由的退了两步。

　　看到刘磊退到一两步，冷冰冰眼神的主人这才转过了脸去，而小姑娘则是继续对着刘磊又做了两个鬼脸之后这才转过了身体望着人群中的马儿，估计是对面前的马儿不太感兴趣，没一分钟小姑娘打了个哈欠就开始抱着刚才冰冷双目的主人，有点儿要睡觉的意思了。

　　发现了这一点之后，冷着脸的汉子伸手温柔的抱起了小姑娘，而此刻原本冰冷的双目之中则是蓄满了温情，这个汉子抱起了小姑娘就像是抱着不得了的宝贝一般，向着人群外走去。

　　刘磊的目光追随着小姑娘和大汉的身影，只见抱着小姑娘的大汉很快到了一辆超大的悍马跟前，拉开了车门，把小姑娘放躺到了车座上，开始按了一下车上的按钮，很快的车座就整个放倒了，大汉给小姑娘盖上了点儿东西，这才轻轻的关上了车门，然后就这么一动不动的站在车门前，宛如一尊守护神。

　　刘海东这时看到了刘磊一直望向着超级大悍马，不由的小声说道：“那是先生的车，整个世上就这么一辆，美国人那边特地订制的！”

　　“刚刚看到一可爱的小姑娘！”刘磊说道。

　　“哦！那是卢先生的女儿，咱们都叫小公主，鬼灵精着呢，那可是先生的心头肉”刘海东笑道。

　　小姑娘睡觉到了，刘磊这边只得把自己的目光重新聚到了人群中的马身上，这会儿功夫又一匹小马被牵了过来，照着上一个的剧本又走了一下，刘磊看着卢显城又给出了不错的结论。

　　相马很快，差不多一分到两分钟一匹马就完结了，大约用了十来分钟的时间，这群人所有的马都这么过了一遍，就这会儿功夫，卢显城的嘴中就说出两匹不错，一匹好马。

　　“行了，没什么事的话我就回去了！你们今年的配种工作都准备的怎么样了？”卢显城把手中的湿纸巾扔到旁边的小篓里又问了一句。

　　“先生，我刚进了两匹繁殖母马，今年想配大红！”有一位马主说道。

　　卢显城听了想都没想，摇头说道：“大红今年国内的名额满了，一个月就要去日本，下个月未还要去美国，真的抽不出时间来。我的建议是大家的眼睛也别盯着大红，杜国豪的时光机也是不错的种牡马，叶一鸿先生的好时节还有张强的风行者两匹也差不到哪里去，还有今年马会那边会有两匹国外马来国内配种，一匹是谈唱剧，另一匹是澳洲马王沙彪，这个机会可是很难得的，马会这边也是耗了不少的精力还有金钱。”

　　“那得多少钱一次啊，老外这边认不认这血统啊。”又一位马主笑着说道。

　　对于育马牧场来说，一个客人认可的血统那才是收入来源的最大保证，大家也相信卢显城说的话，时光机这三匹都是好的种公马，但是这几匹马加入配种算上今年才是第二年，子嗣的成绩后年才能出来，那明年的马自己怎么卖？

　　明年大红的小马驹儿三四百万起，时光机这些的小马驹几十万起？就算是傻瓜也知道该如何选啊。

　　“可不能便宜了美国人，选紧着咱们这边配种啊，先生你可是牯山人，这胳膊肘儿您可不能向外拐”旁边的又一位马主说道。

　　卢显城笑道：“你们呐，就是眼皮子浅，你们自己说，就凭着今年大家的收入，加上明天预计的，你们说手中攥着时光机这些小马撑不撑的住一两年？再说了还有国内的马主们呢，咱们中国的款爷儿会越来越多，玩马的人也越来越多。咱们别老盯着自己的一亩三分地，咱们想跟老外们一起玩，就不能故步自封，不光是咱们的马要走出去，也要让人家的马走进来，咱们的种马也得同样走出去，引进来，咱们得让人家看看，咱们牯山的开放，公平，还有就是咱们也有世界级的种公马。”

　　“说的对！”

　　一众牧场主也知道了，想再让大红配种已经不可能了，接下来的两个月就是配种时节，等着大红从美日绕一圈儿回来，那是不可能的，这时节关系到了马匹年龄的计算，太晚了这东西就有点儿尴尬了，往前算太小，往后算太大，现在只得打起的两匹过来配种的种公马主意了。

　　卢显城和大家聊了一几句之后就走回到了自己的车旁，上了车和牧场主们挥手告别。

　　随着卢显城的离开，十来位牧场主也都很快的散去了，只剩下刘磊杨明还有牧场主苗景行。

　　“两位想看看马？二岁的那跟我来”苗景行示意工人把自家的三匹小马驹送回去，不用老板吩咐，工人们也知道哪一匹该仔细着养，哪一匹该粗放点儿来。

　　苗景行带着两人又看了一圈儿，还没什么满意的，于是刘海东又带着两人去下一家，这个时候刘海东要苗景行两人都知道了，这两人是挑花了眼了，也就是说不知道自己想要什么样的马了。十万二十万的小生意，大家虽说在意，但是并没有十分在意，非要也自己的马推销出去，说白了这个价格有赚是有赚，但是其中的利润并不是太吸引人了。

　　而且这个价位的新马都是‘未鉴定’的马，里面说不准就藏着宝藏呢，很多牧场主愿意把一些自认让好马的调教一下看看，反正现在离着年尾的两岁马大赛还有一段时间。


第004章 苦果

　　这个时节，牯山的育马牧场都在考虑着种马的事情，现在有两匹出色的世界级种马将到国内来配种的事情就像是一阵风一样吹过了牯山市所有育马牧场。现在说的牯山已经不是以前的小县了，包括了原来的四莽清山县，经过几年的发展，这两个县连原来的县城都快不见了，原来的老县城人几乎都搬进了牯山市，两个老县城一大半的面只都划成了大大小小的牧场。

　　而在滨山区最为繁华的步行街，新开了一家有格调的法国餐馆，主厨也是正儿八经的法国洋鬼子，这里吃饭那叫一个贵啊，不过吃的东西倒是挺正宗的，只要你掏的起钱，什么法国的松露啊，鹅肝酱之类的应有尽有。

　　现在顾长河就站在这家法国餐厅的门口，有点儿颇为犹豫的要不要进去。正在犹豫的功夫听到身后传来了好友郑亮的声音。

　　“怎么着，咱们的传奇骑师也不敢进这个店，那这里的菜要贵成什么样子！”郑亮一瞅到门口犹豫的顾长河顿时开口说道。

　　现在的顾长河说是牯山第一骑师已经是没人可以反驳什么了，不提刨皮刀这种逆天的成绩，还有皮里阳秋这种千年老二，同时好时节也是由他策骑的，可以说在过去的几年中一直在赛场上呼风唤雨，骑师中唯一可以和顾长河一较长短的就是美国骑师马克·迈尔森，他是风行者的专属策骑师，同时还是黑色龙神，金属质感等冠军马的策骑师。

　　当然了现在郑亮也不再是几年前的实习骑师了，现在的郑亮策骑着几匹不错的赛马，虽说只在去年赢得过一次CI冠军，但是CII和CIII可赢了不少，不相信的话看这小子手中转着大众帕萨特的钥匙就知道，现在郑亮同学正是意气风发着呢。

　　“我怕是宴无好宴啊！”顾长河忧心地说道。

　　郑亮伸手一拉顾长河的胳膊就往里走：“有什么好不好宴的，是好宴咱们就吃，不是好宴咱们就找机会请回去，这事儿还用的着商量不成！”

　　站到了门口突然想起了什么事情，对着顾长河问道：“仇刚呢？他怎么没有和你一起来？”

　　“仇刚那里忙着呢，他的马房新接了一位马主的活儿，有仨匹马今天正好要入厩正忙活着呢，刚才给我打电话说晚点儿来”顾长河说道。

　　虽说嘴上这么说，但是顾长河知道，仇刚恨不得今天不来呢，因为今天这事情不论怎么样都伤感情。

　　郑亮一听连忙问道：“马儿怎么样？如果好的话向马主推荐一下我呗！”

　　顾长河说道：“你手上的马还不够？都快四匹了吧，还要问马？”

　　“花钱的地方多啊！你是没交女朋友，不知道这女人就像是人民币做的漩涡，多少都能给你吸下去”郑亮笑着说道。

　　顾长河看了郑亮一眼就不说话了，对于郑亮的女朋友顾长河没有兴趣评价，但是有点儿郑亮没有说错，这女人就像是金钱漩涡，身上背着个包没有一千块说背出去丢人，除了长了一张漂亮脸蛋儿之外，还有个本科学历，在顾长河看来就没什么优点了，败家娘们罢了！

　　但是这是人家郑亮的事情，人家愿意在这样的女人身上花钱，而且花的还是自己的钱顾长河提了一两次之后也就不再提了。

　　“对了，仇刚离开了普格林顿，你怎么不离开啊，我听说很多老板想着让你策骑他们的马，你要是跳出来估计现在的收入还能增加不少，一半不敢说，百分之三十没有问题”郑亮说道。

　　顾长河听了笑道：“人的精力有限，一天八儿场的策骑下来，哪能说的上发挥全部水准，我不像是仇刚可以开马房，而且我现在马房挺好的，并不限制我接外马的策骑，是我自己不想接这么多罢了，钱多点儿少点儿对我来说不算什么，现在一年下来两百多万的收入够用的了，我更多的想要冠军，世界级的冠军，要这东西离开马房就不明智了，你没听说马克也准备签金帜马房了，还有劳伦老师，我要是出走，那不成的逆市而为了嘛。”

　　“听说明年就开始三冠赛了，到底是不是真的？”郑亮说道。

　　有三冠赛就说明至少又多了几个CI级别的大赛让大家抢奖金，不论是对于骑师还是马主来说都是好消息，经过几年的埋头发展，牯山马会的在册马匹不光是恢复到了原来的水准，而且超过了一千匹大关，要求马会增加比赛数量的呼声也越来越高起来。

　　现在对于牯山赛马圈来讲，最为感兴趣的就是牯山三冠赛的消息，这东西一直说了几年了就是不见影儿，什么时间多长的距离现的怎么传的都有。

　　另外一个就是提高比赛奖金的事情，虽说和国际接了轨，但是国际上人家给牯山的还是CI\CII\CIII，也就是中国级别的一级二级和三级赛，并不是国际主流的GI\GII\GIII级别，其中最为主要的说白了就是奖金的问题，两三百万的CI吸引不了国外的强马加入竞争，比赛的含金量自然不足，这东西谁都知道唯一的办法就是提高奖金。

　　迪拜人办了这个世界杯为这么这么多马主一窝蜂的凑去，大家都明白，此无他唯有钱耳！

　　但这个事情同样传来传去的一直没有消息。

　　现在牯山赛马圈儿一股劲儿的想和广市别苗头，大家的意思是咱们才是全国第一赛马场，你们广市除了靠着国家许可发行彩票之外，别的拿不出手！

　　当然了广市马会也同样看不起牯山马会，在人家看来自己是根红苗正，你一私人马会连个发行马票的资格都没有，跟咱们怎么比！

　　因为这个事情，牯山的《赛马》和广市的《中国赛马》一直打嘴仗，几乎一期都没有停过。这边讽刺那边作弊连连不知羞耻，那边讽刺这边一辈子发行刮刮卡的命，反正两边的马迷们都喜欢看本地杂志踩对方，所以说每期这样的文章都有，为了发行量，两边杂志社都不怎要FACE的，这点上大家思想一致：销量才是王道！

　　顾长河摇了摇头：“我真没听到什么风声！”

　　两人这边说着说着就走进了大门。

　　“请问，二位有预约么？”一进了大门，立刻就有一位洋妹子操着一口还算是流利的汉语问道。

　　“熊先生订的位子”郑亮说道。

　　“请跟我来”说着服务生就带着两人往里走。

　　也不知道是法国人本来就有这习惯还是入乡随俗，这里也有了包间，服务生带着两人到了门口的时候，轻轻的敲了门，听到里面传来了声音这才伸手推开了门，示意两人进去，等着两人进去了之后又帮着带起了门。

　　“来了啊！”

　　原本坐着说话的熊明和杭远看到了顾长河和郑亮两人进了包间，立刻站了起来笑着迎接两人。

　　而在这一刻，心思细腻的顾长河就觉得心中友谊的小船说翻议员翻了，现在的两人还是几年前的样子，身材都保持的不错，看样子手上的活儿都没有放下，不过望向自己的眼神确和几年前不一样了，己经没有几年前说出去走走看看的豪情，目光之中分明赔着小心，不再是记忆中骑师班的同学了。

　　郑亮这边有点儿马大哈，直接往方桌旁一坐：“随便吃点儿就成了，干什么挑这地方，我们这里也就是泡小妞的时候会请人到这里吃！太贵不实惠！”

　　听着郑亮一说，顾长河不由的心里又叹了一口气，郑亮的一口我们这里就已经表明了大家之间的区别，或许这话是无心中举，但是却暴露了郑亮心底最深处的感受。

　　“长河，你也坐啊，站着做什么！”杭远走了过来帮着顾长河拉开了凳子。

　　熊明也笑着说道：“早就听说你现在是名震赛马圈了，所有的一哩以下的赛道纪录都是你创下的，真不得了！”

　　“主要是马好！”顾长河客气的坐下来说道。

　　熊明和杭远两人也挺无奈的，现在两人回首一看那满脸都是泪啊，原本许下的高薪水只拿了一年不到，确切的说是十个月，然后就以财务不好实际每月只拿到了百分之八十，然后是百分之七十，两年时间一过，原本的官办成了私营，大家到手的薪水就剩百分之四十，剩下的成了绩效奖，但是从来没听说谁拿过这东西，一直撑了这么多年，现在眼看着马上连这四十都没有了。

　　马会已经是资不抵债连赛马场都抵给了银行，又哪来的钱给工人们发工资，原来一直欠的钱也泡了汤，老板现在都不知道跑哪里去了。

　　老话说的好，三十年河东三十年河西，杭远和熊明没有想到这还没有到三十年呢，自己两人就成了丧家之犬，回到了故乡，但是此时故乡带给回家游子的并不是温暖，而是冷冰冰的敌意。

　　杭远和熊明两人重亲拿到了资格，但是找工作四处碰壁，别说有人雇了，到现在三个月了，连面试的资格都没人给。实在是撑不下去了，今天才硬着头皮过来找朋友帮忙，不为别的就是为了重回牯山赛马圈，哪怕是从头干起两人都愿意。

　　两边都明白这次饭的原由，但是开始大家谁都不提就这么点上了菜一边吃着一边等着仇刚过来。

　　仇刚其实是仨人中最不想来的，因为顾长河和郑亮都是骑师帮不上什么大忙，而自己是练马师，马房里有马啊，有向马主推荐骑师的权力。

　　一直挨到了半个小时，仇刚这才‘姗姗来迟’。

　　看着人都到齐了，杭远和熊明相视了一眼，然后熊明开口了：“今儿请哥几个来，就是看在以前大家相交一场的份上，拉兄弟们一把，我们现在拖家带口的，不看在我的份上，也请看在我的孩子面上，你们这几位当叔伯的搭把手，现在咱们两家已经大半年没一分钱的进账了，我们这边都快奔三的人了，除了这个还能干什么。”

　　杭远也叹了口气说道：“现在我们一想起来就后悔没有听长河的话，落到了这地步！虽说怨不得人，但是这日子总得过下去啊，咱们也不想别的就要一个机会，哪怕是从扫马厩的活儿干起，咱们都二话不说！”

　　仇刚、顾长可和郑亮现在听说了，全国很多二线城市的赛马搞不下去的消息，但是帮着这两人找工作，仨人都无能为力，仇刚是可以雇用两人，但是自己的马房已经满员了雇了这两人不说解雇现在工人，赔多少钱的问题，关健是不论是骑师协会还是练马师协会，仇刚那边都没法交代，除非仇刚不想在牯山赛马圈混下去。

　　郑亮听了同样叹了口气：“哥们，说老实话不是我们不帮你，而是真的不敢帮你！我们要是帮你了，明天我们自己就成孤家寡人，过街老鼠了，你们这是为难我们啊，要是有一线可能，我姓郑的都不皱下眉头，皱一下我是你孙子，但是，唉！”

　　“周胜都有个机会，我们两人就不能给个机会？”杭远说道。

　　周胜就是那个作弊被送去判了刑的，表现良好坐了两年牢之后回到了牯山等着禁赛期过了之后又重新考取了骑师执照，半年前正式的重新上了赛道，赢得了一场CIII比赛，因此还以浪子回头金不换，上了《赛马》。

　　杭远和熊明就想不明白为什么周胜有这机会，就不能让自己重头来过。

　　郑亮好悬的没有脱口而出，不过话到了嘴边又忍了下来。

　　在牯山的赛马圈，或再缩小一点儿骑师协会和练马师协会看来，周胜是犯了错的，受了惩罚之后事情就可以清零了，而杭远和熊明这些人和周胜不一样，这些人就是叛徒，而且还是回来和自己抢饭碗的叛徒！

　　所以说虽然牯山马会这些人仍然可以考取骑师和练马师执照，但是想得到一份工作？别想了，没有一个马房会雇佣你，也没有一个马房敢把你推荐给自己的马主，因为要是这么做了，你将会得罪一大批人，让你在这个圈子里寸步难行。

　　这不光是情感问题，而且还是利益攸关的大事情，现在牯山学院毕业的练马师和骑师每年毕业的过二十名左右，就这样还有至少三分之一失业分流的，要知道牯山学院培养出来的练马师和骑师占到了牯山马会的百分之八十还强，人称牯山系，三铁之一同窗抱团话语权相当的大。

　　虽说像杭远熊明这些人也是牯山学院的一期二期毕业的，也能算是牯山系成员，但是这些人在很多牯山学院毕业的后辈们心中己叛出牯山系去了，这些人甚至比对手广市培养出的练马师更招人恨。

　　现在这些人在外面混不下去了就回来抢大家的饭碗，在后辈的牯山毕业生眼中这特么的也太轻巧了。

　　牯山赛马场就这么大，每年的机会几乎就是定量在那里的，想出头就要抢，原本就已经够激烈的了，谁希望自己多出来这么多对手，而且还是经验丰富的对手。

　　正想着减少点儿竞争呢，就算是没叛徒这位说法，也想着把人数弄少一点儿，更何况是现在不把你给踹出去，那不是自找麻烦么。

　　仇刚想了好大一会儿才说道：“哥们，不是我不想帮你，我今天帮了你，明天我走在练马场就没人会理我了，我这刚结了婚一家老小每个月也是人吃马嚼的。”说完伸手从随身带着包里拿出了一叠子钱，一看四摞儿也就是四万块。

　　“要不你们去广市试试吧，你们的水准并不差！”仇刚把四叠子钱推到了两人的面前：“这算是我给哥几个的路费。”


第005章 变

　　熊明和和杭远相视了一眼，呆默了好一会儿，杭远这才张口对着仇刚问道：“这是怎么个意思，我们哥俩就想你们仨帮着讨个情儿，你这拿出四万块来，我们不是问你们借钱！”

　　仇刚没有等杭远说完，伸出手来阻止了杭远继续说下去：“哥们，不是说我们仨绝情，别看我们仨一个顶着顶级骑师，一个顶着冠军骑师的帽子，我呢还开了个马房，说实话我们仨人还真没有你想的能力去帮你疏通这个路子，也没这胆子去干这事情，咱们混来混去混的什么东西不用我说你们自己也知道，不就是个圈子么，帮了你，我们仨就要被圈了排挤了。”

　　说到末了，仇刚拱起了手动着熊明两人这么一拱：“真是对不住了，同学们！”

　　熊明说道：“我们就想让你们试一下，哪怕是个扫马厩的活儿，咱们也无所谓！”

　　去广市？两人不是没有想过，而是人家那边正搞的风风火火的，唯说是丑闻不断但是这销售额却是不断的攀升，在广市赛马人的眼中，不论是杭远还是熊明都是正儿八经的‘牯山系’，骑师练马师什么的人家根本不见待，其中也有两个认识的去了广市那边，受排挤就不必说了，竞争比起牯山来未必少，而且人家那边更喜欢用港市的骑师，最为主要是那里的关系更为错综复杂，想赢可不仅仅是马水平高能做到的，去拿见不到天日的基本工资，谁都没兴趣。

　　这话一说出来，顾长河三人不由的又是一阵长时间的沉默。

　　最后郑亮张口了：“哥们，我们仨这边也不打马虎眼了，其实在牯山现在的练马师和骑师尤其是学院三期之后的学员们，都认为你们出走的这批人是叛徒，绝大多数人认为要不是你们的出走，给了马会这么沉重的打击，咱们牯山的赛马也不会几年缓不过神来，而且这都快六年了，这几年中整个牯山只增加了六场III级赛，一场II级和I级赛都没有增加，不论是骑师练马师的竞争自然也就越来越激烈，现在这两年咱们马会慢慢的缓过神来了，你们却想回来了，我这么根你们直接说了吧，不论是练马师协会还是骑师协会，不会阻止走出的人考执照，但是你要想拿到工作，别想！虽说没有明文规定，这是心照不宣的事情。”

　　打击马会什么的也真是高看这一批人了，其实这几年来一直是马会内部的调整，只有把基础打牢夯实了，才好在上面起‘高楼’啊，不论是牯山赛马场，还是医疗检疫这些都要时间，机器有钱就成，人员呢？这东西不是想有就有的，要花时间培养的。

　　仇刚也接口说道：“前面你说的周胜，周胜在人家看来就是一时想不开贪了一点儿，牢也坐过了，赛也禁完了，人家还是正儿八经的牯山系。说难听一点儿，你们在很多学弟的心中就是牯山叛徒。”

　　杭远和熊明听了两个老朋友的话，脸色并没有太大的变化，其实两人都回来这么长时间了，又不是傻蛋就算是没有告诉，长时间只言片语听下来，也能猜出一点儿。

　　两人看着仇刚和郑亮这边走不通，于是望着顾长河：“长河，你和卢总、杜总的关系不错，你看能不能找人帮我们关说一下，我相信只要有他们说话，马会那边不是什么问题的！”

　　顾长河一听心道：你们还真看的起自己，也看的起我了，一个是我的大老板，一个是马主现在监事会主席，我说白了就是一骑师罢了，哪来的这么大脸面。

　　“这条道走不通的！”顾长河没有多解释什么，直接摇着头来了这么一句。

　　熊明这里一听立刻就有点儿焦急了：“您帮着关说一下呗！不管是成还不成我承你的情！”

　　“求你了，咱们就要个机会，我们回了老家也干不了别的啊，家里上有老下有小的总不能坐吃山空吧。”杭远这边面色发苦。

　　顾长河望着两人看向自己一脸期盼的目光，盘算了快一分钟才点头说道：“我帮你们问，但是你们别抱希望，他们这些大老板要是真的想管早就插手了。”

　　听到顾长河这么一说，熊明和杭远都是欣喜若狂，点头连声说道：“我知道，我知道！”

　　两人原来指望着郑亮和仇刚多一些，尤其的自己有马房的仇刚，谁知道现在却是最不看好的顾长河伸出了援手。

　　事情有了点儿眉目，桌上的气氛慢慢的就恢复热闹了起来，当然了主要是杭远和熊明不断的搅气氛，很快的顾长河仨人就看出来了，这俩人几年来怕是长劲最大的就是酒席间搞气氛的事情了，以前在牯山的时候这两人可没这水准，天南海北的一顿胡吹，而且吹的很多都是牛头不对马嘴的。

　　虽说仨人没有跑遍过全国，但是很多出名的景点仨人几乎都去过了，一年之中马会工作人员几乎每人都有一个月的长假呢，旅游散心成了很多‘牯山大牌’们的生活，地点也不光局限在国内，欧美发达国家都是热点。

　　一桌子人聊了一会儿全国各地的风土人情，然后话题就转到了学校。

　　“我们回来的时候去了学校走了一趟，发现几年没见，大变样了，原来就几排平房，想拉匹马进教室都不可能，地方太小。好家伙，现在教学楼，兽医院，小型跑马场，甚至是盛装舞步，障碍赛的训练场地都起来了，连马厩都比以前大了好几倍，学生的宿舍都奢华到了两人一间！”

　　牯山现在有两所大学，一个是公立的牯山师范学院，另一个就和私立的牯山牧业学院。公立就不说了，国家和市里拨的款，一个二级市没个大学也说不过去，门面的东西。但是牯山牧业学院虽说是私立，但是马会这边可是投入了大量的人力财力，这玩意儿也是牯山马会发展基础条件，不投也不可能，这是自我造血的机构，借一句很有哲理的话说，不论什么时候投资教育都是最合算的投资。

　　牯山学院这边靠的是捐款，实行教授联席制，收入的来源全是富豪们的捐款和以前毕业生的捐助，当然了毕业生少，收到的也少，不过这个风气正的形成，像是顾长河这位杰出校友去年就捐了五十万。

　　熊明笑道：“我当时就和杭远说了，咱们这里是早来了几年啊，要是现在进去读就爽了，这校园这条件！”

　　郑亮笑道：“现在去读，就你的烂成绩也考不上了，现在咱们的母校虽说还是私立学院，但是录取的成绩是一专，而且英语的要求特高！比公立的师范学院要高上三十分呢，在咱们牯山最认的是牧业学院，而不是师范学院。”

　　“这么高的成绩？”

　　别说现在了，就是到了二零年，私立大学也几乎就交钱就能上的代明词，也是烂学校的代言人，两人还真没有想到牯山牧业学院能以一类大专的成绩收人。

　　“别说读大专了，就是本科现在毕业找不到工作的也多了去了，咱们的兽医专业没读出来呢，就被抢走了，广市人再牛逼，每年还不是没脸没皮的过来招人？盛装舞步，障碍赛专业的学员，现在不光代表市参加省运动会，还代表省参加全国运动会，今年三个表现突出的学员还留在了盛装舞步强国德国继续深造，将会代表国家去比赛”郑亮说道。

　　仇刚笑道：“你说的都不是重点，重点是兽医最后一年前十名学生将会去美国学习半年，在加洲大戴维斯和俄勒岗大学这样美国一流的兽医专业学习同时完成论文，盛装舞步和障碍赛的前五名将会去学院在德国的牧场实习一年，而且将能有机会得到赞助，在欧洲受训比赛。骑师和练马师优秀学员将有一半人去九大牧场在美、澳、英、法、德牧场实习。就冲着能出国这一条，这条件招不到人才怪呢，而且每年几个专业总共才招一百三十人，连个我们以前高中一个年级的人都没有，今年这分数一准儿超过本科线，长河他妹妹今年就准备考。”

　　“你妹妹？今年考？”熊明见过顾长河的妹妹，现在几年过去了，怕是大学都快毕业了吧，怎么还考。

　　看着熊明的目光，顾长河笑着解释说道：“我妈再婚了，继父陈叔带过来一个小妹，今年正好高考！成绩估计还有点儿危险。”

　　听顾长河这么解释，杭远问道：“顾爷爷这边没什么意见？”牯山对于改嫁这事儿怎么说呢，还是不太能接受吧，尤其是儿子作主把母亲给改嫁了这事情。

　　“这有什么意见，我个兄妹仨都长大了，我这边忙也不常回家，弟弟那边在明珠打拼，妹妹今年刚毕业，说是想留在首都，叫都叫不回来，我娘一人在家。我爷年纪大了身体又不好，我娘还不得得找个伴儿啊，再说了我娘才四十出头，接下来几十年一个人怎么熬。”

　　顾长河不以为意，而且也不想看着母亲剩下这几十年就一直单着，至于什么人言疯语，顾长河是根本不关心，他的原则是自己活的好，舒坦了比什么都强。

　　另一位自己活的舒坦就行的，已经坐着车子奔回到了家里，现在卢家的豪宅早已经起来了，山顶的石木混建极简主义风格，用乡邻的话说跟木制的大宫殿似的，一般人走进去都迷路。不光是带着超大的泳池，还预见性的连直升机坪都留了。

　　房子大，像是张士军和李朗自然就不用再钻出大马厩了，豪宅里就有他们的房间，所以车子一停，这些人就把车开往车库。

　　“阿弟！阿弟！”

　　车子一停，已经睡醒了的小丫头立刻就离开了父亲卢显城的怀抱，撒着欢儿跑了起来。

　　一听到了小丫头的叫喊声，原本还趴在泳池旁边的二哈立刻打了一个激灵，撒开腿找了个桌子底下把自己的身体藏了起来，然后伸着脑袋偷溜溜的注视着自家眼中的‘小魔头’。

　　不过今天小魔头对二哈没什么兴趣，撒欢似的奔到了门口，用力的推开了门然后张口大叫：“阿弟，阿弟！我回来了！”

　　刚喊了一声，就像是被卡住了脖子的鸭子似的闭上了嘴巴，伸着一只小手下意识的提一下自己的裤子和坐在沙发上的女人打了声招呼：“妈妈！”

　　另一只手下同时就往自己的身后藏：“妈妈，我要吃西瓜！”

　　机灵的小人儿还耍起了心眼，想转移母亲的注意力。

　　这点儿小招式哪里能糊弄的了梅沁蕊，看了看女儿就问道：“手里拿的什么东西，别光顾着给弟弟看，给我也看一看。”

　　小丫头立刻一脸正色的把小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，摆着放在身侧的小手：“没有，没有，什么都没有！”一边说着一边下意识的使劲往身后藏。

　　正的这个时候，梅沁蕊看到了卢显城走了进来：“弥弥拿了什么东西，跟个宝贝似的还藏着不让我看。”

　　卢显城笑道：“开车的路上正好捡到了一只小乌龟，这东西正呆趴在马路中间，好悬的没有压死它，还是我闺女的眼睛好，一眼就看到了！”

　　卢显城走到了女儿的身边摸了一下闺女的脑袋，然后又瞅了一眼坐在床边扭着身体的两儿子，心道：唉！可怜啊！

　　两个儿子的乳名一个叫牛牛一个叫壮壮，虽说是双胞胎，但是长的却不像，牛牛脸长的像卢显城，而壮壮长的像梅沁蕊，反正夫妻两人在这个事上都不吃亏，一人遗传了一个。

　　和女儿的散养不同，梅沁蕊对于儿子的要求很严格，也有很多的培养老卢家继承人的想法，所以说两个小家伙现在只能眼巴巴的看着姐姐跟着父亲出去玩，自己则是在家背诗词还有学算术之类的。


第006章 重心

　　“孩子们学了多久了，要不要休息一下？”卢显城望着两小家伙那期盼眼神，就像是两小犯人盼着放风似的，于是会意的对着梅沁蕊问道。

　　梅沁蕊看了一下手表说道：“刚吃完点心才十分钟不到，弥弥你把小乌龟拿到一边去，等弟弟们背完了这首唐诗再过来！”

　　听母亲这么一说，两个小家伙的眼中的希望顿时就破灭了，开始有点儿垂头丧气起来，拿着书敷衍的读道：“白日依山尽……”

　　一看到儿子这样的表情，卢显城心中不由的一揪，看着自家媳妇儿还想替儿子再争取一下，不过看到了梅沁蕊望向自己的眼神，不由的想起了两人之间妆成的协议，一个家管孩子的时候另一个不要当着面儿拆台，两人要始终保持在同一战线上。

　　对于孩子的教育，卢显城这边几乎是没有底线的，上辈子过了黄土快埋到了脖子了，连个孩子毛也没有，这辈子有了要求自然就少，用老卢的话来说就是不杀人放火能成个人，自己就满意了，要是孩子们能开开心走完人生，老卢就满意到爆点了，什么出人头地，挥斥方遒之类的卢显城并不关心。

　　但是梅沁蕊对自己的孩子有更高的要求，几乎就到了下南山可伏猛虎，下北海可捉蛟龙，那一定要成社会栋梁，把老卢家整成可传世豪门，不是两代而斩的爆发户。

　　在卢显城争取了女儿富养之后，小浑小子就落入了母亲的‘魔爪’之内。

　　想到了这里，卢显城轻叹了一口气，伸手在女儿的脑门上轻轻的推了一下：“走吧，咱们去给小乌龟找个家！”

　　“弥弥！别玩的太久，吃了饭之后有老师过来教你钢琴！”梅沁蕊又说道。

　　一听说学钢琴，弥弥的兴致立刻降了下来，没精打彩的应了一声：“知道了！”

　　“走！”卢显城推了推女儿有点儿慵懒的小身体说了一句之后就带着小丫头来到了室外。

　　不过到底是小孩，一出了门口就忘了下午要学钢琴的事情了，开始想着到底该把小乌龟的家安在哪里。

　　“爸爸，要不我们把丢丢就放到游泳池里养吧！”蹲到了家中的泳池旁边弥弥就撅着小屁屁想把小乌龟丢到水中去，还好卢显城的制止的快，要这小东西就被扔下去了。

　　这么点儿时间居然还给小乌龟起了名字，孩子的心真是大啊。

　　卢显城说道：“现在就有名字了，丢丢这名字起的不错，这点比我强多了，但是丢丢不能这么养，游泳池的水不适合它，还是找个小鱼缸什么的吧。”

　　游泳池的水卢显城不知道能不能养龟，但是却知道水之所以看起来很蓝，并不是因为水好，而且添加了一些东西，谁知道这种国内常见的小草龟进去会不会挂。

　　免得到时候乌龟死了丫头又哭又闹，卢显城觉得还是找点儿正常的地方养这只小乌龟吧，就算要死也要等着丫头的注意力转移了才好。

　　“为什么！”弥弥望着自家的大泳池眨巴着大眼睛瞅着自己的老爹一本正经地说道：“爸爸，丢丢喜欢大地方，鱼缸的地方太小了丢丢不喜欢。”

　　乌龟喜不喜欢卢显城不知道也不想知道，但是知道自家的宝贝女儿一心想拿自家这么大的大泳池来养乌龟！这主意有点儿太不靠谱，当然了想要让丫头灭了这心思也很简单，直接告诉梅沁蕊就成了，只要两个字不成，比卢显城说上一万句都管用多了。

　　不过不到闺女死缠烂打耍性子的时恰好，卢显城不准备使出这一招。

　　蹲到了女儿的旁边，卢显城把小丫头揽坐到了自己的腿上，和声细气地说道：“你想想看你小的时候为什么喜欢浴缸而不喜欢泳池？所以啊小乌龟这么小也喜欢小点地方的，比如说鱼缸就很好，游一会儿就可以趴在石头上休息了。”

　　听父亲说了这个理由，小丫头歪着脑袋想了一下决定接受：“那好吧，等会儿放到奶奶家的小鱼缸里去。”

　　卢显城搬到了新居，原本想着父母和祖母一起过来住，谁知道仨老人不想和儿子媳妇住一块儿，而是住在了老房子那边，好在距离也不远，每天早晨起来不是梅沁蕊就是卢显城都要带着孩子给太祖母和祖父母问声安，顺带着让仨老人家也稀罕一下。

　　至于外公和外婆，两人都才五十岁还没有退休呢，就算是想见外孙们也得等着放假。

　　只要乌龟不进泳池，卢显城就不介意了，至于放到自家母亲那里就不关自己的事了，不管是什么任务只要是孙子孙女派的老两口有困难要办好，没有困难创造困难也要办好。至于弥弥为什么不找太奶奶，是因为太奶奶一直重男轻女，更喜欢家里的两小子，而弥弥虽说小小脸色还是会看的自然和爷爷奶奶更亲一些。

　　至于小时候洗澡之类的事情，那根本不是因为缸大缸小，而是弥弥这小丫头闹人，只要是沾水那就必须是奶奶家的浴缸，不光认浴缸而且还不要自己一个人呆着，非要让二哈一起陪着蹲进去，如果二哈要是不进去，或者说是浴缸不对，小丫头能扯着嗓子哭喊上一小时，张彩霞不是跟着难过的，是跟着掉眼泪的，这小东西就是奶奶的心尖尖。

　　丫头小时候几乎就是卢兴国和张彩霞一手带到子三岁，加上两岁前还没有两小子，连太奶奶都是把小重孙女顶到了脑门上，更别提盼着孙子都快盼的眼绿了的奶奶和爷爷了，仨老人宠爱的太厉害了，丫头有点儿恃宠而骄没别的就是闹人。

　　二哈之所以不喜欢弥弥这小丫头，估计就是陪了两年多的浴落下的后遗症，估计每次一看到弥弥一张狗脸都能挤成麻花，现在只要一听到弥弥的声音就躲，听到丫头叫二哈则是立刻转头就跑，风都追不回来。

　　到目前为止家中喜欢弥弥的就是只有镇恶，也不知道怎么滴这两人就看对了眼，两岁多到三岁的时间弥弥和公鸡镇恶经常一起抓虫玩，估计是爱好相同吧。

　　刚想带着闺女把一龟挡道作死的小乌龟先找个地方放下来，卢显城就听到小丫头开心的挥着手扯着嗓子喊道：“严叔叔，严叔叔！”

　　卢显城一看，来的人正是严山虎，很快骑着马的严山虎就来到了屋前，下了马直接把缰绳一扔，走了过来伸手就抱起了奔过来的弥弥，然后扛到了肩头：“小公主，想叔叔了没有？”

　　“想了！”现在弥弥嘴很甜。

　　“嗯！叔叔这边有好消息！”严山虎笑着对着卢显城说道：“先生，徐教授那边送了三匹小马！”

　　“可算是送过来的，我还说俩老头跟我耍心眼，想玩刘备借荆州呢，借了我几匹马都这么多年了，现在总算是看到还回来的希望了。”卢显城开玩笑地说道。

　　几年前卢显城的牧场进过了一批设德兰矮马，后来又跟着杜国豪这些人还进几匹德保矮马，这些马进来之后就被徐教授以‘研究’为名，征用了，现在已经退休的老头组织了一帮以前退休的朋友在自家的牧场开始繁殖矮马。

　　原本卢显城以为矮马是越矮越小，等了解了才知道设德兰矮马中有一些是侏儒症的表现，体态并不匀称，像是肚子奇大，腿奇短的就是这样，真正的好矮马是整个缩小，身体的比例并不会发生太变化。

　　反正当时孩子还没出生，卢显城被几个教授一忽悠，就答应了把马种借出，条件就是借出多少，给自己还回多少来，当然了品质的要求也是不可少的。

　　“什么，什么！”一听到两个大人的对话，弥弥有点儿听不明白立刻就让人家给她解释。

　　严山虎说道：“徐爷爷那边送来了三匹小马”说到了这里用手比划了一下：“就这么高！你和弟弟一人一匹！”

　　弥弥一听哪里还忍的住，立刻挥着小手臂说道：“快点儿放我下来，快点儿放我下来！”

　　严山虎一把小丫头放下来，只见弥弥迈着两条小腿儿直接往屋里奔，一边奔一边喊着：“阿弟，阿弟，我们有小马了！”

　　丫头这么一喊，原本就有点儿坐不住的俩小子哪里还能再忍，眼巴巴的望着奔进来的姐姐，问道：“真的？”

　　三人小家伙都见过小马，以前卢显城也常带着三人去练马场那边去玩，在赛马场的公众开放日的时候，全家老小都可以去玩，其中最吸引小孩子的就是骑矮马，赛马场提供了将近四百匹高度不一的矮马，小学往下的孩子都可以很安全的骑马做游戏。

　　对于孩子们来说，赛马场更多的时候就等同于游乐园。

　　小家伙们一直想拥有一匹自己的小马，但是一直没有能如愿，设德兰和德保已经在牯山的富豪圈不稀奇了，老卢曾想买几匹法拉贝拉迷你马，可是这玩意了卢显城看了一下就放弃了，太小了，跟狗一样大更多的是宠物而以。现在听说家里来了三匹小马，哪里还坐的住。

　　“妈妈！妈妈！”

　　“妈妈！”

　　各种声调的撒娇声一下子就充斥了梅沁蕊的耳朵，而梅沁蕊也知道现在带想让自家的两儿子专心学习是别想了，只得说道：“那下午睡完了午觉之后多学十分钟，从午睡的时间里扣。”

　　“噢！”

　　两个小家伙只管眼前那里还能管的了下午，一听母亲的赦令直接就从小椅子上滑了下一来，跟着姐姐一起闹了起来。

　　“啊！”

　　“噢！”

　　“哈哈！”

　　整个三个小东西一闹起了来，一个个也不知道怎么滴，你扯嗓子嚎，我就要比你嚎的更大声，你争我夺的，大房子里那叫一个闹心啊。如果要是有人路过，一准儿让人感觉这家是不是准备拆房子呢。

　　梅沁蕊走子出来，看到了张士军匆匆的从房子里出来，嘴里还吃着东西，立刻说道：“士军，你吃饭去吧！就在牧场里走走我和显城带着孩子们就去大马房看送来的小马。”

　　这个点儿，张士军和李朗正的吃饭呢，梅沁蕊就不准备让两人跟着了，就在牧场里哪里会有什么危险。

　　大家也处的久了都了解，张士军于是点了点头就又回屋里去了。

　　“什么马？”梅沁蕊问道。

　　“我也不知道什么品种，不过差不多肩高在七十五公分的样子，就像是把弗里斯兰给左拍拍右拍拍，拍小了好几号似的马，一匹黑白花一匹金色，还有一匹黑毛白鬣太漂亮了，当时我也徐老爷子提了一下，问一下多少钱，谁知道这老爷子一张口就是二十万，赶上一辆车了，太坑了。”严山虎笑道。

　　梅沁蕊一听来了兴致，徐教授这边捣鼓了好几年，弄出来一匹要二十万的确挺让人好奇的。

　　卢显城说道：“我去开车，仨小东西呢？”

　　“除了进屋拿自己的马鞍子还能有什么”梅沁蕊说道。

　　虽说没有马，但是不妨碍仨个小家伙都有自己的马鞍，谁让自家的姑娘就是做这生意的，每年生日仨个小家伙都会从姑姑那里收到一整套的纯手工饰银的小鞍具，功能什么不去说它，但是给孩子的礼物首要的就是要漂亮，在这一点上卢慕芷那是很有天份的，现在马具店里最贵的就是这种小手工鞍。

　　果不其然，卢显城这边正准备去开车呢，自家的仨小娃子每人拖着一辆塑料的小四轮车哗哗响着就奔过来了，三辆小车斗里不是小鞍又是什么。

　　“我们把小马接回来怎么样啊？”梅沁蕊一看仨孩子这么开心，顿时就想起来一个自认为喻教于乐的好主意。

　　“真的？”弥弥不敢相信的看着母亲：“我们可以把小马带到家里？”

　　“妈妈万岁！”

　　“妈妈好！”牛牛已经忍不住了，拽着自己的小车子立刻抱住了妈妈的腿。

　　卢显城听了这话不由的愣了一下，房子这边是有马厩的，里面不光放着炉尘，泥鳅还有张士军和李朗的马，原本卢显城前两天就提过这事儿，不过被梅沁蕊以麻烦没有人手照顾为由给拒绝了。

　　看了一下自家媳妇的笑脸，再看着自己的仨傻孩子，以老卢对梅沁蕊的了解觉得估计又一个新的教育方法已经在老婆的头脑中起了风暴。


第007章 手握好马也纠结

　　大马厩。

　　三匹小马正在小放牧场中溜跶着，三匹小马的确很漂亮，腿部很匀称结实但是却不显粗壮。不像是德保，也不太像设德兰，更不像国内汉宫矮马，身材硕壮俊美正像是严山虎说的，微缩版的黑骏马弗里斯兰。

　　一看到三匹小马，三个小人儿就开始争抢了起来。

　　“我要花马！”弥弥抢先说道。

　　一看姐姐要黑白花马，牛牛和壮壮立刻说道：“我也要花马，我也要花马！”

　　两小子现在总是觉得姐姐要的东西就是好的，就算是姐姐和自己手里拿着一模一样的三根甘蔗，那一准儿也是姐姐手里的那段儿甜，自家手中的味道要差上一些儿。

　　“那我要黑的。”弥弥又说道。

　　“我也要黑的！”牛牛嚷嚷道。

　　“黑的是我的！”壮壮有点儿不乐意了，伸出小手就开始推弟弟。

　　两个小家伙也就大了几分钟的事儿，而且牛牛长的比较壮实，一下没推动又想伸两手推，壮壮这么一推牛牛自然也就要推回去，两个小人儿当场就在那里玩起了抵牛游戏。一边相互撅着小屁股推着一边声明着自己要小黑马，完全把前面说的黑点点马给忘到了脑后。

　　“别闹了，那你们是弟弟，我让你们先选，壮壮你是哥哥也让一让，牛牛，你最小你先选！”弥弥张口立刻一副大姐的样子，开始吩咐起了两位小弟弟。

　　弥弥的‘懂事’让周围的人立刻发出了一片赞叹，只有卢显城夫妻两人知道这小丫头的小把戏，站在旁边笑而不语。

　　卢显城一看就知道丫头并不是真的喜欢白底黑点的小花马，也不喜欢纯黑的小马，更喜欢她从来没有提过的那匹黑底金鬃的小马，什么让弟弟先选之是一个套路，让两个小家伙觉得自己占了便宜，作为大了两岁的姐姐智力是要比弟弟高上这么一丢丢。

　　之所以没提是小丫知道自己这俩弟弟，只要自己要的就是好的，跟他们俩纠缠自己大了两岁根本就落不到好去，要是闹到了爸爸那里还好，最多剪子石头布还有赢的希望，一闹到妈妈那头，那准是因为自己大弟弟们小，自己喜欢的一准儿要落到两弟弟的贼手中。

　　虽说现在父母都在，但是这个时候爸爸卢显城几乎就是透明的，妈妈梅沁蕊这边才是说了算的人，虽说第一眼就看中了漂亮的黑身金鬃小马，但是聪明的弥弥在两个弟弟面前可不敢露出声色。

　　壮壮一听立刻就有点儿不乐意了，他可没什么让弟弟的观念，而且两岁多的孩子正是闹腾的时候立刻不让了：“我要黑马，我要黑马！”

　　先说的要黑白点儿的，现在小东西又依依不舍的看上了黑马，总之就是一句话，轮到自己的都是差的，别人手中的才是好的。

　　“我最小！”牛牛理直气壮的喊了出去，一边喊一边还伸出小腿准备给哥哥来一下子。

　　“牛牛！”

　　没有等着腿伸出去呢，突然间，这小子就听到了母亲的一声训诉声，一转头看到妈妈冷着脸了摇头，又把小腿给缩了回来。

　　缩回来可不算完，伸出肉肉的小手指着哥哥开始告状：“妈妈，哥哥不孔融，不让犁！”从小听来的故事立刻成了‘黑心哥哥’的罪状。

　　“孔融是小的！”壮壮立刻嚷嚷道：“上次小车的时候就是弟弟先挑的，说好一人一次的。”

　　卢显城一瞅，这仨小东西也不知道闹到什么时候呢，虽说自己有耐心陪着仨小家伙闹一天，但是老婆这边的眼瞅着就要开始教育模式了，自己可没心思温习一遍做人的大道理。

　　“耀哥！咱们去看看马吧，让他们在这里闹腾去，估计没什么十几二十分钟这仨小魔王，分不出胜负来”卢显城一边说着一边抬脚往旁边的放牧场地走。

　　放牧场地就相当于小块的牧地，五十米见方四周有木制的围栏，绕着大马厩这边绕了三四层，除了今年配种的牝马之外，就剩下去年和前年留下来的五匹小马。至于剩下的全都被卢显城卖出了，从牧场建立到现在，今年第一次牧场的收入成了正数，大大小小的二十几匹小马驹儿卖出了十五匹，收回了约两千万的资金。六匹被卖到了国外，一些美日两国的朋友的手上，剩下的都卖给了国内，繁殖牧场一些，还有一些骟马被卖去了旅游牧场。

　　当然了像是配种费什么的老卢用的都是自家牧场的马，并没有给钱。要是算上配种费的话说这盈利能力的估计要缩水三分之一。

　　吕耀带着卢显城骑上了四轮的小全地型车，来到了大马厩背面的围栏，五匹小马分别被放到了左右两个围栏里。

　　“兰花酱，玫瑰酱高师傅说七月再送到马房去……”吕耀对着卢显城介绍着这些小马的安排。

　　说完之后对着卢显城问道：“咱们明年是不是调匹小牡马回来了啊，只有这两匹小牝马我觉得咱们马房有点儿单薄”吕耀说道。

　　几年以来，马房那边第一年才两匹新马参赛，这么大的马房原本就不满，加上今年要再退役四匹牝马用于繁殖，马房的马就更少了。

　　“不用了！咱们有这两匹就行了，看明年小马驹中有什么收获吧，就算是调回来马，形势也末必比现在好上多少，明年牯山赛马会的激烈程度我看悬，咱们就别添乱了。”卢显城叹了口气说道。

　　从三年前牯山这边的牧场就开始出好马了，卢显城这边的九大牧场虽说在育马上领先，但是出好马出银冠也不再是九大牧场的专利了，两三年以来，先后超过十三匹银冠马出生，其中八匹被卖到了国外，剩下的五匹留在国内，有三匹都是今年是第一年上道，至于准冠马正当年的就有二十三匹之多，今年更是不下十五匹的新马参赛。

　　这么多的好马，标志着牯山赛马场正式进入‘战国时代’，银冠马已经不再具有以前一个级别场比赛的统治力了。

　　可以说现在牯山赛马就马匹的水准来说，广市拍马都追不上，虽说不像是日本杯啊，迪拜世界杯啊这种一水儿银冠一半金冠一半的赛事，但是比起日本人自己玩的什么GI最多也就是半步之差。

　　而且开放性来说牯山的赛马可比日本人开放多了，牯山现在是全开放，所有的国外马主（特指几大赛马国注册的赛马），都可以带到牯山比赛，而且还可以自带骑师，练马师，骑师和练马师可以很容易的就凭着自己现有的执照，换到短期的牯山赛马会执照。当然了长期的话你就必须再考了。

　　也就对于国外马和国外人完全开放！

　　但是日本那边呢到目前为止，日本还没有对国外马开放这些比赛，现在能让国外人带马参赛的还是老样子，日本杯等廖廖几场，而日本赛马因为奖金原因，更乐意呆在国内，海外比赛对于日本赛马的吸引力并不高。

　　“就这几匹牝马，咱们明年的成绩能看么？人家尤总那边，一年也拿不了几个冠军，但是人家那里十五匹马参赛，是个公开赛就能看到人家马的影子”吕耀说道。

　　明年马房那边在赛道上的马匹也就这么几匹，而且都快是清一色的牝马了，这样的表现在别人看来就像是要放弃了似的。

　　卢显城笑道：“没事和他比什么！”

　　尤广富这老小子也算是奇葩了，他的马厩不是说不产好马，而是产的好马一半被他卖了，另一半则是拉去了新西兰还有苏格兰比赛去了。要说这老小子也够运气的，前年就产下了一匹金冠马，被老卢一看之后，这货就命明为的卢，给扔到了苏格兰去了。用他的话说，人家看中的是‘国际声誉’。

　　正和吕耀聊着呢，卢显城口袋里的电话响了起来，掏出来一看发现是岸田圭介打来了，于是直接当着吕耀的面接了起来。

　　“显城，告诉你一个不好的消息！”岸田圭介那边连扯的功夫都没有就开始和卢显城说起了自己听到的消息。

　　“靠，这么快”卢显城不由的皱起了眉头。

　　这个消息对于卢显城来说真的是坏消息，日本竞马会这边作出了一些马主政策的调整，对欧美的马主‘放宽’了一些，但是其中的一些条条款款的对于像卢显城这样的非赛马大国马主的限制更强了，可以说如果按着新政策来的话，卢显城这里就算是硬着头皮要参赛，能参加的比赛也就那么廖廖几场，赢下来的奖金估计能打平一年一匹马的开销就算不错的了，这还是赢下所有比赛的情况之下。

　　但是对于比赛来讲，银冠和金冠只是表示了实力对比而以，没有说一定就能赢下比赛，训练调教什么的也同样重要，要不老卢还雇什么高仁啊。

　　但是卢显城还没处抗议去，人家是官方机构，美澳英这些国家可以压制日本，不开放就给日本的G1弄成JI，但卢显城有什么，就是一私人马主，虽说有钱是有钱，再有钱的人你也不可能有一小国家拥手的权力，别说是卢显城的就是牯山马会在这事上都没什么发言权。

　　所以这个事情，卢显城一点儿办法都没有，至于怎么办？只能是凉拌！

　　放下了电话，卢显城说道：“做人就不能太开心，这段日子可能的过的太顺了，日本人立刻跳出来给我添添堵！咱们在日本那边的好日子结束了，小鬼子那边便了阴招！咱们那边的马场最多也就是玩玩三级赛，或者地方赛马团体，像是经典赛已经和我们的牧场无缘了！”

　　“就没有别的办法了？”吕耀说道。

　　这些年来，日本那边可以说是给牯山赛马这边提供了不少的奖金来源，虽说不是全部，但是真的‘出力’不少，而且卢显城在日本的名声雀起也是靠的手上的马一场接一场的赢下比赛，或许就是赢的太多了，日本人那边实在是看不过眼了，才出了这样的政策。

　　刨皮刀就不提了，好歌剧九九年开始上道，千禧年哄动日本马坛，好剧剧做到了以前日本历代马王都没有做到的是事情，虽说不是三冠王，但是一年图拿全了五大中长距离的一级赛冠军，五大赛分别是天皇赏（春·秋）、宝冢纪念、日本杯和有马纪念，单年获得的奖金十亿日元，也就是说一年挣下了一亿人民币的奖金，无可争议的成为了日本千禧年的代表马，零一年的成绩虽说不如千禧年出色，但是也算是不错，零二年的成绩开始下滑之后很快退役了，一生之中拿下的总奖金破了世界纪录达到了两亿日元。

　　“这有什么办法！”卢显城这叫一个纠结啊。

　　自己这边都准备好了再一次辉煌，谁知道这气正憋的爽呢，被人家在身上扎了一个洞，整个气就泄了。

　　“那日本的马可以运回来了？”吕耀说道。

　　虽说日本那边的比赛黄了，吕耀也挺伤心的，但是伤心归伤心，在日本的那些马的事情总在解决的，不可能拖着拖着就没事了，大大小小的十好几匹马放在日本呢。

　　“我要好好想想！”

　　这个问题对于卢显城来说可不是太容易的，因为现在卢显城的手上还握着一匹梦幻之马，老卢这一次到是记的清楚了，通过自己建立的新公司从拍卖会上抢到了一匹金冠王马，现在不能参加日本的比赛了，那这匹马还要不要运回来。

　　但是运回来之后怎么办也是个问题啊，老实说这匹金冠马赛道上的成绩是耀眼，但是运回来之后会不会有以前的成绩真的保不准了，同样善长距离上，现在的国内同样强手如林，中长距上强悍的不是一匹两匹，国人本来就喜欢长途，要不私下里的赛马也不会动不动就来个一万米的比赛，长途和大长途牯山这边一半的好马都聚的这一片上了。

　　按说遗传性挺出色的，但是比不上新刨皮刀，甚至比皮里阳秋还差了一点儿，手握两匹强种牡马，这一匹对于卢显城来说就有点儿不是那么急需，就算是国内有了三冠赛，把它弄回来它也不一定能像在日本那样赢下三冠来，因为国内这边就算是三冠，可不是像日本那样一水儿两千米奔上。

　　纠结啊！


第008章 大展鸿图

　　想了好一会儿，卢显城这边也没什么决断，突然一下子小鬼子那边就宣布这个事情，一时不知所措也是挺正常的。

　　想不明白干脆就先放到了一边去，卢显城又看了看自家马厩里的马，问了一下繁殖牝马的状态，毕竟这个月未，下个月到了直到六月就是配种季了，对于现在牯山的所有育马牧场来说这可是大事情。两年前大家对于这事还没直接的感受，但是现在没人不明白了。

　　原来赛马玩到了最后特赚钱的不是上赛道，而是配种费的收入，看着卢显城这两年来捞的钱，现在估计每个牯山纯血马主都眼巴巴的直流口水，每个都想拥有刨皮刀这样的种马王，这东西就相当于印钞机。

　　“先生，咱们刨皮刀这边国内呆的时间是不是少了一点儿”吕耀说道：“很多人想出高价来买刨皮刀的配种权！钱哪里赚还不是一样嘛，别偏宜了老外啊。”

　　“怎么可能一样呢，钱虽一样，但是影响力不一样啊，你不会只想着刨皮刀一直就九万的配种费吧，这价格我跟你说，大亏特亏了，到不了二十万美元对于大红来说那就是失败”卢显城说道。

　　“咱们的大红好是好，但是没有成绩支撑啊，虽说咱们这里挺牛的，但是人家不承认”吕耀说道。

　　对于大红牯山人都觉得是世界上一等一的好马，短途皇帝不是白叫的，之所以在国际上没出成绩，老实说运气使然，像是大红这样的奔到了国外，因为晚发育所以不提三冠的事情，但是拿上大几场，十来场GI冠军那是完全不成问题的，要不也对不起他脑门上的金冠，但是这货正当年的时候牯山没有这条件，而且就算是想送到国外，那时也是疫区人家也不让你进去玩，实在是没有办法的事情！

　　现在唯一可能的就是看大红的子嗣，就目前来看这些小东西都还挺争气的，日本那边美国那边的反映都挺让人欣喜的。随着大红子孙的成绩越来越好，出成绩的数目越来越多，配种费自然就会跟着水涨船高。卢显城现在是着眼以后。

　　卢显城一想：自己怎么又扯到这上来了，于是摆了下手说道：“算了，咱们不聊这个了，鱼子酱的孩子产下来了没有？”

　　“还没有动静，按理说就算是迟了也该出来了，不过现在还是没什么动静，肚子到是越来越大的就是不出来！我们估计就是这两天啦，再拖下去这小马驹儿总不能在娘胎里呆上一年半吧。”吕耀开玩笑地说道。

　　老话说的好，猫三狗四猪五羊六，马怀驹子整一年，一般来说小马差不多三百四十天左右的时候就该出生了，虽说鱼子酱这边晚了半个月配上种，可是这预产时间都过了大半月了，还没有生！开始几天大家还小心着，谁知道这小东西大有说不出来就不出来的势头，一直就跟长住了似的。

　　弄大家从焦急到期盼，到了现在大家的心情就成了：就这样吧！

　　对于这匹小马，卢显城心里也并没有抱有多大的希望，因为小马驹的父亲成绩不入老卢的眼，这东西到是不说卢显城不舍得钱什么的，而是配种的时候出现了错误，原本鱼子酱订的是欧洲的千禧年凯旋门冠军先力达，谁知道配种的时候居然出现了操作失误，配了马房另一匹马美梦，虽说这马的成绩还能看，赢过法国和爱尔兰打毗，但是比起先力达的成绩可要差多了，而且两匹马的配种费也不在同一个层面上。

　　因为这事情，马房还要求人家那边赔了钱的，最后不光是配种费没给，还捞了五万美元回来。

　　“那出生的时候告我一声！这又是一个闹心的事情，原本说这些天日子过的挺顺的，谁知道这么数落，破事儿还不少”卢显城一边说着一边往自己的四轮小摩托旁边走。

　　两人先后上的摩托就往刚才马栏那边走，到了围栏的附近看到了仨个小人儿已经跨上了马背，正开心的小跑着呢。

　　“骑的挺不错的，这仨孩子都有天份，骑师估计是不成了，玩玩盛装舞步什么的也挺有范儿的！”吕耀说道。

　　至于骑师为什么不成，那很好理解，卢显城一米八，梅沁蕊这边也一米七几的个子，两人生的孩子都矮不了，盛装舞步到是没这么多的要求，而且看起来也绅士。

　　卢显城却笑了笑：“算了，所有的搞运动的我都不赞同，原来梅沁蕊那边还想着女承母业，让弥弥练艺术体操什么的，立刻就被我拒绝了，家里这不缺那不缺的没事干吃那苦干什么，至于什么为国争光的机会抢什么抢啊，总得给别人留一点儿吧，再说了弥弥一加拿大籍的争什么光去啊。这些东西啊会玩就行了，喜欢一项运动玩玩就成，像什么音乐啊，书画之类的学习学习就可，没必要搞的过深入……”

　　哈哈！吕耀笑了起来，知道自家的老板是觉得当个运动员苦，不让孩子进这一行。要是梅沁蕊一准要数落一下，但是在吕耀这些人看来，算什么事啊，反正自家老板口袋里的钱都快漫出来了，孩子就算是坐吃山空这辈子也够了，随他去了！

　　现在国内还没有二胎之说，越有钱就越小气的卢显城明显的不想出超生罚款的钱，加上梅沁蕊怀弥弥的时候就打算二胎了，这么着弥弥自然而然的就成了加拿大人，拿起了枫叶国的护照。

　　看着卢显城回来了，梅沁蕊立刻说道：“走吧，咱们回家去！”

　　一边说着一边打开了围栏的门，对着仨小孩子喊道：“先别骑了，回家再骑！”

　　弥弥和弟弟玩的正开心哪里能舍得下来，立刻央求说道：“妈妈！我能骑着回家么？”

　　“行！”梅沁蕊说道：“不过话可说好了，马儿回了家你们就要自己照顾，早上起来和爸爸妈妈一起把小马打理的干干净净的……”

　　卢显城听了这话，心道：果然！梅沁蕊就在这里等着仨孩子呢，虽说这小马不大，产的粪自然也就不会太多，但是对于孩子来说照顾一匹马可并不是容易的事情，即便是一匹微缩马。

　　大家别看骑马都是挺帅气的，现在到牯山旅游来的十个中有九个半都是冲着骑马，骑大洋马来的，但是让他们打理一个月的马，估计没有几个受的了的。

　　马厩里的工作就是干不完的，工作人员从一睁眼干到天黑一天就这么轻飘飘的过来了。而且真实的所谓牛仔的生活也并不是像电影里演的那样风花雨月，骑着马跟没事人似的到处乱逛，一眼不合掏出枪来立刻就为砰！砰！砰！根本没这么诗意。

　　眼中看到的不是活儿就是马粪，要不美国牛仔每个人的身上都是一身的马粪味儿，电影中的牛仔就相当于是国内的纯情片，几个角整天屁事不干以谈恋爱为生，今天你爱我，明天我爱她，杯着你的孩子的主角都能理直气壮的说我一直爱的不是你，而是他之类的扯淡剧。

　　总之就是照顾马很辛苦！更辛苦的一直坚持下去，几年十几年的！可惜的是仨小家伙不知道这一点儿，看着父母每天忙一阵挺简单的，所以现在小脑袋点的跟磕头虫似的。

　　“嗯！”

　　“妈妈，我保证！”

　　三只小手竖的跟小树林似的。

　　卢显城小声的以一种别人不可闻的声音望着梅沁蕊自言自语的来了一句：“狼外婆啊！”

　　“爸爸，你开车，我们带路！”弥弥骑着自己最中意的黑身金鬃的小矮马一出了围栏，立刻就对着父亲喊了一声。

　　卢显城一听立刻抬起手：“好的，你们快走，我们马上就来！”

　　“咿哈！”

　　“咿哈！”

　　仨个小人儿有模有样的催着骑下的小矮马向着家的方向走去，小马驹儿性格也温顺，当然了性格不温顺的徐老爷子也不可能送过来，马没了没什么，要把卢显城的几个宝贝孩子摔出什么来，卢显城非得找他拼老命不可。

　　这么点儿小马撒开四蹄快跑也不太可能，牧场里的草虽说已经修剪过，不过因为它们的体格小也到了它们的肚皮呢，对小矮马来说，现在牧场的草已经挺高了想跑也跑不快，只是带着点儿小跑，速度也就跟儿童骑自行车差不多的速度，就算是摔下了马也没有丝豪的危险性。

　　卢显城开车，梅沁蕊坐在副驾，目光始终注视着前面的仨个小身影。

　　“弥弥不能这么疯玩了！从明天开始就要老实的学习！我跟你说别我一说你就护着”梅沁蕊说道。

　　卢显城说道：“媳妇，咱们能给孩子一个美好的童年不？我小时候也没这么多的班上，照样长这么大！我这么跟你说吧，上小学的时候我连一到十都数不完，你看现在不是照样长成这样！整这些东西干什么啊。”

　　老卢有点儿选择性的忘了，自己年轻时候的性子那叫一个操蛋，根个炮仗似的，真的说不上什么好，只不过自己觉得挺不错的罢了。

　　梅沁蕊说道：“咱们那时候能和现的孩子比么，现在什么生活以前什么生活。我可跟你说，人家李婧的孩子也就三岁，已经会好多东西了，朱雪的孩子那就更不用说了，现在小提琴拉的有模有样的，咱们孩子学什么你不是说苦就是说累，孩子不吃苦不受累将来怎么进入社会……”

　　“作孽啊！这么小点的孩子一个个跟小老头似的。”卢显城可不羡慕梅沁蕊这些所谓闺密的孩子：“你说说这一辈子下来有什么意思，从小就开始学这么多东西，熬到了大学，毕业了要工作，然后买房子一个接一个的压力就出来了，接下来又是结婚生孩子，有了孩子之后又开始，无限循环，又开始各种班了，整个人生跟恶梦似的，咱们活的轻松一点儿成不，让孩子的童年多点儿阳光，可以么？”

　　刚想继续说服媳妇儿，口袋里的电话响了起来，拿出来一看是马会那边打过来的。

　　接了电话嗯了两声之后卢显城就挂了电话，然后对着梅沁蕊说道：“下午的时候我去的趟赛马那边！”

　　“什么时候回来，晚上别喝太多的酒，对身体不好”梅沁蕊嘱咐说道。

　　“知道了！就是商量一下明年的事情，现在大伙儿心气都上来了，不光是准备搞咱们自己的三冠赛，还准备搞个赛马节之类的东西，就跟美国人的育马者杯似的。”卢显城笑道。

　　梅沁蕊回道：“早就听你说过了，现准备真的搞了？”

　　“嗯！国内一些赛马场把倒的差不多了，剩下的几个就算是省会也在苟延残喘了，根本不是对手。这些赛马场也算是为咱们国家的赛马事业做贡献了，所谓的先驱先驱不就是死在沙滩上的结局嘛。现在咱们牯山窝了好几年，扯起大旗的时候到了！”卢显城开心地说道。

　　“广市那边可以卖马彩，你们这边自掏腰包还这么开心？我还真没有想到，二三级的比赛除了你们还真有人掏钱”梅沁蕊打趣地说道。

　　现在牯山的二三级赛，居然还有企业的老板买举办权了，这让梅沁蕊觉得，哇！真是很神奇！

　　卢显城笑道：“中国足球这么烂，黑成了这样都有人抢着一年进去扔上千万去玩，何况咱们这里公平公正的赛马！这是杜国豪招集大家碰个头，马上大家就商量着把几场比赛和国际接轨，明年的整个比赛各个级别该如何调整安排，现在可不能一天之内连着三个级别都上了。”

　　现在赛马经过几年的发展已经有了一定的基础，大家都觉得该是更上一层楼的时候了，顺道也抽抽广市的那拨讨厌鬼的脸。

　　“那不是你们要大展鸿图了嘛，恭喜，恭喜！”梅沁蕊一看丈夫的心情这么好，凑趣似的拱了下手。

　　“同喜，同喜！”卢显城一谈起这事情就把孩子的事情给忘到了脑后。


第009章 重奖赛

　　回到了家里，也没有换车，直接换了李朗开着大奔就往市区的赛马场而来，现在牯山有两个马场，一个是正式的国际标准的赛马场，一个同样是国际准备的练马场，练马场在滨山区，而赛马场离着练马场还有三十多里地儿，现在市区东南角，在牯山人的口中，一个叫老马场一个叫新马场。

　　同时牯山这里再建的还有两三个马术场地，不过这些都不属于牯山马会，而是政府和民间同时出资建的，一个是牛仔运动场和马术场地之类的。

　　卢显城这边来的就是赛马场，而不是练马场。

　　虽说今天不是周六周日的比赛日，但是也不是周一和周二的赛场场员工的休息时间。

　　周四的下午，赛马场是对外开放的，在这里大朋友和小朋友们都可以参加一些和赛马有关的游戏，当然了你要对牯山赛马的历史有关，或者对赛马的历史有关，你也可以到赛马场一边的赛马博物馆，那里有所有牯山马会成立以来，所有的比赛和参赛马匹的资料以及成绩，历代的CI冠军马还有养独的头像挂出来，上面注明了所夺得的冠军名称，马的名称还有马主的名字。

　　这是赛马会荣誉的殿堂。

　　因为是公众开放日，所以今天赛马场还是挺热闹的，就像是现在，当卢显城进入包间的时候就看到外面有一场小型的儿童‘赛马’正的草道上举行，一帮子男男女女的小骑师们正骑着矮马‘角逐’冠军，这样的比赛冠军所有的东西，除了奖金不‘丰厚’之外，像是花环呐，几乎是一应俱全，只是小了几号而以。

　　赛马场这边的看台建筑墙面呈波纹型，上下错开，每一个小波纹波峰就一是个VIP包间，越往上的视线就越好，包间的价格自然也就越贵。

　　在顶层正中央是个人非常醒目的大包间，这个包间比一般的包间大出了三倍，在正式比赛的时候，如果是CII和CIII级别的比赛，这里坐着的就是出奖金的攒助人一家，攒助人可以邀请朋友来这里和自己一同观看比赛，这是很有脸面的事情。

　　在CI比赛的时候，因为奖金来自于牯山马会，所以说这个包间是拍卖的，是有数字上限的，这个大包间是整个赛马场最有逼格的地方，所以说现在也开始慢慢的有点儿谱了，不像是去年一开始的时候，随便一个老土财都能带个小情儿拍下这个顶级大看台了。

　　在日常没有比赛的时候，这里就是对外开放的餐厅，提供西餐中餐，甚至还有中东风味的食物，当然了这里的价格并不太便宜，平均下来比普通的店要贵上不少，五层以上那就不是一般家庭消费的起的，两人随便吃一顿都要上一千。

　　卢显城几人并没有往顶层去，就在四层的地方找了个包间聊天，卢显城一进去就给自己要了份炒饭，并且外加一份特色的料酱。

　　“你跑到这里的来吃炒饭来了！在家里小梅没让你吃饭啊。”杜国豪一进门就看到卢显城埋着头大吃，不由好奇的问了一句。

　　“徐教授给我送了三匹小矮马，孩子们一兴奋，那里还忍的住啊，直接就嚷嚷着去看马了，好不容易回来你们这些人又说有事情商量，我可不没吃饭么。”

　　卢显城的端起了旁边的例汤，喝了一口放下了碗对着杜国豪就报怨了起来：“谁知道我来了，你们几个家伙没一个到的，我说哥几个，你们下次办事能别这么拖拉么，讲点儿效率成不成！你看，都过了半小时了，现在人还没有到齐呢，连你这马会的主席一迟到都是半小时的，咱们能别这么玩西班牙式的拖拉成不。”

　　杜国豪听着卢显城报怨，也不以为意，反正大家现在都是老的不能再老的朋友了，一张张脸皮也是厚实到了极至了，说道：“我这边有点儿事情！”说完从口袋里摸出一叠子红卡片，然后往桌上这么一放：“下下个月，首都饭店，有兴趣的去一下，人可以不到，但是礼不能缺了。”

　　卢显城瞅了一眼就知道这是‘罚款单’啊，这老小子在四十临门的时候终于又要结婚了。为啥说又呢，因为老杜现在已经二婚了，马上再结就是三婚，反正这些人结了离，离了结也不算多大的事儿，卢显城根本就没有往心里去，至于去首都参加他的婚礼，那就更是没影的事儿了。他们家那关系，谁没事干想去绕，对着满场人陪笑脸的。

　　听着几人坐下来侃杜国豪结婚的这事儿，卢显城埋头吃饭，等着饭吃完了，都撤下去了所有的人这才姗姗来迟。

　　杜国豪一看人都到齐了，于是张口说道：“关于扩大CI奖金，冲GI的事情，赛马场这边的经理想尽快的也事情给定下来，咱们这边的宣传要加紧了，就算是明年开始，现在咱们这时间剩下的也不算太多了！哥儿个今天开会严肃点儿，别老跑题！”

　　围在桌子旁边的几个人一听杜国豪这么说，不由的都笑了起来，卢显城差点儿没有被自己的烟给呛着，论起跑题的本事，现在没人比的过杜国豪他自己。

　　“咱们先在先谈谈几场比赛设重奖的事情，牯山三冠，一哩锦标什么的这是不用说的，还有新春大庆典的五场比赛也不用说，剩下的大家决定增加几场，还有就是泥地和草地，咱们这边到底是以什么为主”杜国豪说道。

　　叶一鸿说道：“三冠咱们还是跟着美国那边吧，以泥地为主怎么样？”

　　“美国人那边就是泥地了，咱们这边去参赛也没什么问题，我觉得还是草地吧，虽说日本人那边玩草地，但是人家根本不带外国人玩的，咱们这边要是再搞为泥地为主，我觉得有点儿重复了，想跑泥地三冠就去美国好了，咱们这边还是搞草地，美国的好马也可以吸引来嘛，我的建议是咱们的比赛以草地为主”张强这时张口说道。

　　“大家都想过这个问题吧？”看着大家都点了点头，杜国豪接着说道：“那就甭废话了，举手表决，少数服从多数，攒成草地的举个手，泥地的就别举了，不许有弃权的，一共九人还有弃权的没法玩下去了！”

　　卢显城一听就把手举了起来，之所以赞同草地，是因为正像是张强说的，想要玩泥地，美国人那边可以随便玩，美国人这一点就比小鬼子做的好，像是墨西哥啊，阿根延这些马主都在美国混奖金，多国内一个不多，少国内一个不少，但是草地玩起来就有点儿吃力了，干脆咱们自己就主玩草地，泥地为辅。

　　除了卢显城之外，还有五个人举了手，三冠赛这边自然就定下了草地大赛。

　　“喂，显城！我准备在日本弄个牧场，你到时候搭把手！”杜国豪一看三冠定了草地，突然一下子想起了自己要在日本建牧场的事情，今年杜国豪的马卖了四五匹到了日本，让他觉得日本人的购买力挺强的啊，所以准备在日本建个牧场。

　　卢显城一听立刻摆手说道：“我建议别建了，现在我被小鬼子那边阴了一下，别说三冠了，估计GI我也就理论上能参加个日本杯，我在那边牧场的马都在考虑怎么办呢，你还冲过去干什么，那边又贵还死不着调的！”

　　“怎么说？”叶一鸿问道。

　　卢显城把早上接到岸田的电话给小伙伴们说了一下。

　　“靠，这小鬼了也太小心眼了吧。”耿海文说道。

　　宋晓江道：“他们这么干又不是一天两天了，明着开放实则保守，再说了，小鬼子遇到了卢显城也真的挺倒霉的，你瞅瞅一年一共就二十几场一级赛，看看卢显城01年的时候揽了多少进怀里去，直接都快搞了一半了，换了谁这个事不急啊，而且最主要是马主还是一外国人，你没看到了后来日本人都不介绍马主了，直接以马房代替了么。”

　　“对，显城，你小子下手也太狠了吧，日本有史以来最成功的马主是一个外国人！这事儿你干的的确不地道”尤广富笑道。

　　卢显城咬着雪茄，双手一摊：“那我能怎么办？总不能把好歌剧的四条腿捆起来吧，人丑不能怨社会吧。”

　　在卢显城看来自己的确在日本的成绩有点儿闹心，几匹马这么一圈，然后日本人的一级赛从零一年到零三年自己这边和日本的马主就五足鼎立了，自己手下的马差不多能摘下三分之一也就是七到八场的GI冠军，这真的让人家挺丢脸的。

　　当然了这也同时竖立起了卢显城的名声，要是没这名声，去年刨皮刀的子嗣就没有机会进入日本赛场，也就不可能这么快出成绩，而今年的刨皮刀血统的马就不可能有过千万的价格，国产马想进入日本市场，就不可能这么顺利，总之在这个事情上也算是有好有坏了。

　　“你的好歌剧这配种权卖的日本人也滴血啊，十亿日元还只是配种权，日本人出钱就是为了把好歌剧留在日本配种”朱子华说道：“老实说要不是你拦着，我都想让家里的牝马和好歌剧配上一配。”

　　“好歌剧的配种真的像你说的这么差？”张强忍不住又问道，任何一个马主看到了好歌剧的成绩，都会忍不住想试一下的。

　　“不是太好，冒险很大，但是这个事情真的不好说，看天吃饭的东西就算是万分之一，出好马也就出了，咱们也没处讲理去，你们要是真想碰这机会那我也不拦着你们”

　　日本一些马房肯出十亿日元，那是认为好歌剧有希望是另外一匹周日宁静，但是事实和理想之间的差距有的时候是鸿沟，好歌剧的配种成绩，也就是遗传性很一般，卢显城留着绝对没有卖出去合算，更何况好歌剧本身还属于自己，只是配种权出让了而以。

　　杜国豪这时拍了拍桌子：“喂，喂，哥几个又跑题啦！”

　　张强笑道：“还不是你先引起的！”

　　“咱们转回来，还是谈谈到底几场大奖金的一级赛，没有大奖金吸引不来这帮油耗子”杜国豪略点了下头，承认是自己先把大伙儿给带沟里去了。

　　“要不加上牝马三冠？”宋晓江说道。

　　“三冠加上牝马三冠，再加上新春大庆典和一哩锦标，一共也有十二场比赛呢，我觉得咱们首年也差不多了。”耿海文想了下说道。

　　杜国豪看了一圈问道：“大家觉得怎么样？”

　　卢显城琢磨了一下说道：“先就这么着吧，第一年十二场重奖赛已经不少了。”

　　十二场重奖赛，总奖金那可不是几千万人民币级别的，最少也得有两亿人民币以上，甚至想要吸引世界级的赛马来参赛，奖金红线最少要画到三亿人民币往上走，现在大家终于深刻认识到了为什么说玩赛马是贵族运动，以前在欧洲又称为王室运动，别说一般小门小户就是十几个小土豪凑一起也玩不转啊。

　　接下来的时间，大伙儿一起商量了一下比赛的时间，还有比赛的各个奖金安排，当然了还少不了赛道距离什么的，总之十二场比赛一直让大家谈到了晚上八点多钟，这才把大框架给画了下来。


第010章 重奖赛事

　　公告：经马会研究决定，兹于明年开始，组织牯山三冠赛，只供三岁纯血马参加，首关为共和国杯（四月第二周末，草地，1800M，总奖金为二千一百万人民币），次关为牯山打毗（五月第三个周未举行，赛程为2000M，草地，奖金为两千四百万人民币），未关为马皇锦标（七月第二周未举行，赛程2800M，草地，奖金为两千万人民币）。

　　除三冠赛之外，还设立牝马三冠，首关梅花大奖赛（四月第四周未，赛程1800M，草地，总奖金一千四百万人民币），次关良骏牝马大奖赛（六月首周周未，赛程2000M，草地，总奖金一千五百万人民币），未关滨山牝马锦标（九月首周未，赛程2400M，草地，总奖金一千四百五十万人民币）

　　牯山一哩锦标（四月首周未，赛程1600M，草地，马龄要求3+，总奖金一千一百五十万人民币）

　　新春大庆典，举行时间为农历新年的初六，初七两天，五场比赛，分别为，新春锦标草（泥）地大赛，赛程2800M，草泥地总赛金分别为一千六百万人民币，新春2岁马大赛，赛程1600M，草地，总奖金为一千一百万人民币，新春牝马大赛，赛程2000M，赛道为草、泥两场，奖金分别为一千万人民币。

　　以上比赛对所有的赛马成员国家地区开放，各项比赛的参赛条件请参照附录。

　　此公告一出，顿时就把一大帮人的眼镜给震碎了，国内别的城市那帮子马圈的人纷纷表示只有一个感受，那就是：我滴的乖乖，牯山人真有钱！

　　而国外赛马圈也是被这些奖金给弄愣了，大家在发愣的同时，很有马主也纷纷拿起了电话，EMAIL的向牯山马会询问起了参赛的事宜，要知道这奖金也太诱人了一些，每一场比赛的总奖金都超过了百万美元。

　　牯山人出手那叫一个豪气，牯山打毗现在论起奖金来立刻超过了日本打毗，升为全世界奖金最高的打毗赛，新春杯的总奖金，六千四百万人民币，折合快到了千万美元，这奖金拿出去，也没有多少人了，而且，最为关健的是这些比赛都是全开放的！

　　全开放的！如此高的奖金还是全开放的！这个消息一出，可以说是惊到了一大帮人的眼珠子！一帮子老外提前了七八年体会到了中国人真有钱这个概念，虽说还没有中国大妈美国买黄金这个事情，但是牯山大奖赛的动作的确是让洋鬼子们认识到了中国款爷挥舞起票子的操蛋劲儿。

　　牯山马会的这个消息一发动，别说是国内媒体了，欧美带着日本澳洲这些很多的媒体奔往牯山，报道牯山赛事的情况。

　　当然了一些媒体也抱着探查的心理，觉得你这是不是空口白话啊，到了明年你这么一句资金不足，就不玩了，那大家不是白跟着热闹一场了么。

　　其实也用不着等一年，新春大庆典在明年的春节就要首先拉开帷幕，到时候是骡子是马拉出来溜溜，而且二月很多国家的比赛都不是这么紧凑，对于一些实力名马来说这也是捞足奖金的机会，虽说牯山这边还不是国际一级赛，但是奖金在这上面摆着，一不一级的有这么重要么，再说了在马厩里闲着也是闲着嘛。

　　广市的赛马人现在脑子里却跳出一个念头：牯山这帮家伙疯了不成！你们这帮人是有钱不假，但是别这么扔好不好！你们这帮子连马会都不赚钱的人，奖金玩起来是咱们这边发行马彩的快五倍了，你们这不是打脸么！

　　整个牯山赛马圈听了这个消息之后却是奔走相告，讲了好多年的消息一下子终于全都落定了，让大伙儿的心气一下子就上来了，虽说要面对世界级的赛马，但是大家经过几年下来，从成绩上看未必绝得咱们国产的纯血马比不上国外产马。

　　顾长河这里作为骑师对于这消息自然是挺高兴的，因为到了明年的时候，马房就会有两匹新的小牝马参赛，而且现在两匹暂定都是由自己来策骑，对于大老板的相马术，顾长河没有丝毫杯疑，能被留下来的两匹牝马自然也不是凡物。

　　顾长河觉得自己一年之后正好可以争一下牝马三冠中的一场到两场，要是马出色的话，未必不能参加三冠赛，要知道三冠赛可是牡、牝马都可以参赛的。想起和世界顶级骑师同台竞技顾长河就觉得心跳都快了两分。

　　卢显城对于这消息自然不像别人那么激动，因为这东西就是自己一帮子人商量出来的，因为大家要缩下尾巴，所以才一起以牯山马会的名头对着公众的。

　　如果只是卢显城自己的话，恨不得直接在赞助人后面写上自己的名字。这些年卢显城这里的身价每年都在膨胀，老卢现在不光是不怕别人知道自己有钱，而且还相当的高调，因为自己的钱来的都是光明正大，没有一分钱是见不得光的。

　　所以说卢显城这边时不时的就呼吁这呼吁那的在公众面前刷个脸，反正不算是讨人厌，但是也不招某些人喜欢。

　　今日照例卢显城就如同一只壮年的雄狮一样开始巡视着自己的领地，转完了牧场之后，就驱车到了自家的马房，听着经理高仁汇报了一下工作，反正就是高仁说，卢显城听顺带着点头，对于高仁这个老头的使用卢显城还是很自得的，在日本那边高仁爱拘束，爱闹性子，到了自己的手下高仁却把一个马房打里的井井有条，这么就证明自己识人善任么。

　　听着高仁扯了半个多小时，卢显城又看了一下自己马厩中所有的马，这才准备返回自己的家中。

　　刚走到了门口，迎面就遇到了顾长河，于时对着自己的首席骑师，卢显城笑了笑问道：“怎么没有去锻炼？”

　　“晚上有点儿事情，一个朋友请客”顾长河站住了身体一本正经的和自家的老板说道。

　　“哦，那玩的开心一点儿”卢显城和顾长河也没什么好说的，至于说关心一下学习和生活，人家顾长河活的跟清教徒似的，整个牯山这么多号骑师，像他这样每天都是一板一眼的人一个巴掌都数的过来，哪里用的到卢显城来关心，再说了老卢不太喜欢这种无谓的客套，说了这么两句就准备拨腿走人。

　　顾长河立刻说道：“老板，我想问您个事儿！”

　　一听顾长河这么一说，卢显城不由的起了兴趣，站住了之后笑道：“你说。”

　　“我一个朋友，几年前离开了咱们牯山到了临海的一个城市马会去了，现在想回来，但是不论是练马师和骑师都对他们很排斥，虽说他们拿到练马师和骑师证，但是就是没有马房肯雇佣他们，这已经形成了一种潜规则，我想问问……”顾长河也不没有多打马唬眼儿，直接就这么一板一眼的把事情的经过对着卢显城大致的说了一下。

　　卢显城很快就明白顾长河的意思了，老实说也不是第一次碰到求情的人了，甚至是有些人都求到自家老爷子的头上了，都被卢显城顶了回去。

　　卢显城对着顾长河说道：“这个事情我知道了，说实话不光是知道了而且还放任着他们这么干，这不光是我一个人是放任的意思，其他马会的领导层差不多也是这意思。这世界上说的明白一点儿，哪里来的绝对公平。他们这些人当时离开了，现在却想回来享受到牯山的发展红利，和留下来的人提什么公平，这怎么可能呢，如果这样那么对于那些一直留在牯山的人就不公平了，坚持的人才能分享到得到胜利的红利，他们没这资格。所以说你说的这个事情我无能为力。”

　　“我的朋友只想着能有个机会”顾长河说道：“现在他们连在马房里找一个铲马粪的活儿都找不到，我觉得有儿埋没人材了，我只是为他们觉得可惜罢了。”

　　卢显城听了笑着拍了拍顾长河的肩膀：“有机会才有什么人材，没有机会也不过就是一块朽木罢了！说一句你不爱听的话，在牯山马会没有谁是不可替代的，是马会成就练马师，骑师甚至是马，而不是相反而来！”

　　其实卢显城很想在这句话的后面加上除了我们这几个，但是跟着顾长河也说不来，这小子这辈子都不太可能到要考虑到这个事情的层面上，他的脑子里想的就是骑好马，拿冠军，分奖金，最终站在世界级骑师的行例中。

　　至于其他的东西就算是跟他说他也未必理解，更不可能去关心，这人现在就是骑痴，除了他的世界一级骑师梦，别的他都不关心，这也是为什么卢显城愿意停下来听他说的原因。要是换一个动不动就把自己拦下来提要求说建议的人，别说高仁了连卢显城也早就让这样的人滚蛋了，因为雇你来是工作的，不是让你来没完没了的提意见的。

　　“跟你的朋友建议他换份工作吧，要是不换份工作就去武市，或者是成市去，那边的工资奖金都不高，但是如果是牧业学院毕业的去混还是没有问题的，广市就别去了，那里黑的跟黑风洞似的，是个人进去出来都能给你整成了没心没肺的。”

　　这可是卢显城从上辈了得来的见意，广市那边搞的太过了就差直接摆摊抢马迷口袋里的钱了，最后被取缔，只有成市和武市虽说比赛业余，但是好歹是一直坚持了下来。

　　说了这个建议之后，卢显城就对着顾长河说了一句：“好好训练，等着明年的时候你也为国争个光！”

　　说完再一次拍了拍顾长河的肩膀，卢显城就走出了自家的马房。

　　出了马房，刚走到了车子旁边，立刻就有人把卢显城给叫住了：“卢先生，卢先生！”

　　这位刚想往卢显城身边靠，李朗就已经伸出了手，把她和她的摄像师给拦住了。

　　卢显城停住了脚步一看，原来是位女记者，二十四五岁的样子，手上的麦上贴着一个网络媒体的标志，就这个标志来说，也算是自己人了。当然了现在整个国内网络媒体，很少说有不是自己人的，不论里面关系多复杂，转来转去藏的最深的几个大脑袋，卢显城总是认识的，反正几大投资基金的人背后总就是那么二三十位老中老美的，也抓不出花来。

　　“有什么事么？”卢显城问道。

　　“我想对卢先生做个专访”女记者看到卢显城站定了身体立刻说道。

　　“专访？你们老板知不知道？”卢显城笑着说道，专访这东西如果是正式的，网络媒体有这意思的时候卢显城通常都能收到他们的CEO打过来的询问电话，现在突然一个小妞跳到了自己的面前说要做专访，那十有八九就是自作主张了。

　　女记者看着卢显城理直气壮地说道：“我采访谁只看新闻价值。”

　　听这了这小姑娘娘的话，卢显城觉得这小姑娘单纯的让人觉得有趣，不由的笑了笑说道：“那你给我张名片吧，我考虑一下。”

　　“好的！”女记者一听立刻把名片从自己的手中掏了出来送给了卢显城。

　　卢显城看了一眼，看到名片上写着夏菁，于是冲着人家点了点头转身上了车子。


第011章 大震憾的命运

　　摄像师大哥看着离去的大奔，对着小同事来了一句：“周慧，我觉得啊你就是做无用功，以前每一次访问，都是咱们张总新自打电话来约的，你这么突然一下子闯进来有点儿冒失了，再说了这里的一片大多数都是樊姐的资源，你这么做也不合规矩啊。”

　　周慧说道：“曹岩大哥，她那边是体育，我这边是正式的新闻不搭边的好不好，走！咱们先吃饭去！今天我请客”

　　摄像大哥听了笑着说道：“算了吧，你那点儿工资还是留着生活吧，咱们呐还是随便一点儿，就到我们楼下街边的小店吃一顿吧。”

　　“这里的物价也太贵了一点儿，原本想着比杭市的消费怎么说也要低一些，谁知道，这价格比杭市还要高，就这么样消费水准居然还有这么多人来”周慧说道。

　　摄像大哥提着手上的机器，带着新搭档往练马场外面走，边走边说道：“你这话在圈子里一说，人家就知道你是新人，等着干几年之后，你去过很多所谓的名山大川你就明白为什么牯山这边这么多人了。”

　　周慧说道：“为什么啊！”

　　“很简单，人家牯山人这边都说了，他们这里有规矩，别的地方都没有，一个个拿着外地人当猪宰！你到了别的地儿去，只要是遇到了宰客的，那你十有八九就得认了倒霉了事，而且一些地方警察就是和这些宰客地勾结的。但是这里不一样，饭店酒店什么样的级别有什么样的价格区间都是定死的，你要是被坑了，恭喜你，十倍赔偿你拿定了，而那个坑你的店可不仅仅是罚款能解决的。”摄像大哥已经来过这里几次了，对于新人解释说道。

　　“还要进看守所？”周慧好奇的问道。

　　“这里的看守所是没人的，这里有一道被罚做‘公益’，反正只要是被这么罚过的很少有人犯第二次同样的错”摄像大哥笑着说道：“罚去扒河道，抬石填坑，一个月下来那叫一个折腾啊。”

　　“现在还能这么搞？”周慧听了想道这不就是明摆着违法么。

　　“官字两个口，还不是这些人说了算，但是我真的要给这边点个赞，你没觉得这里的小偷都少？牯山市长书记还是挺有魄力的，肯定早就想着这一茬呢，要不一帮子外国人来赛马，今天被这店宰一刀，明天被那店欺一次，这地方的名声在国外可不是要烂大街了，印象都成这样了谁下次还来赛马啊。”摄像大哥自己瞎猜着说道。

　　两人就这么出了门，边走边聊，走过了两个街口就来到了自己住的商务酒店楼下，进了一家小馆子点了两菜，然后要了两瓶冰啤酒这么喝了起来。

　　两人一边吃一边谈着，卢显城则是手中把玩着名片，脑子里想着自己放在日本的马事情，自从自己放出了风之后，日本马主们的询价很积极，一个个都盯上了自己的几匹马。

　　因为谁都知道卢显城对于这一匹马非常的喜欢，也寄予了很大的希望，日本马主对于卢显城的本事认识的还是挺深刻的，以卢显城买马的挑剔劲儿，能花上一点一亿日元买一匹马，这样的马水准自然是不用说的。

　　现在日本的比赛或者说是经典赛已经没卢显城什么事了，很多马主自盯上老卢手中强马也不是什么新鲜事，更何况老卢这边还摆开了车马一付出售的样子。可能是正因为卢显城摆出了这付有钱就求带走的样子，这帮子日本老财们却淡定了起来，一个个拿起了架子似的，出个价都是五百万一千万的往上加，让老卢觉得贼不痛快。

　　可惜的是到现在为止没有一个人的出价能够打动卢显城，原本卢显城想着以这样的一匹马，就算是卖不出周日宁静的价来，也不会差到哪里去吧，谁知道最高的价格才给出了六亿日元，也就是仅仅只有五千多万人民币。

　　五千万对于普通的一匹马真的挺多的，但是卢显城知道自己的这匹小马以后有多牛掰，不光是成绩上的还有育种上的成绩，这么说吧，这匹马创造了首个亲子三冠的传奇，不光是自己在日本制霸了三冠赛，而且自己的女儿也拿下了雌马三冠。

　　说到了这里，知道一点日本赛马史的人就猜到了，卢显城现在兜里揣的正是日本传奇名马——大震憾！周日宁静最为杰出的子嗣，第二匹不败三冠王马。

　　这样的一匹马，冠军什么的就不说了，反正上辈子没有超过好歌剧，但是自己是三冠马，女儿贵妇人又赢得了日本的雌马三冠其配种费自然不低，而且不少欧洲的马主都前往日本配种，子嗣也赢得过欧洲的很多场一级赛，这样的马让卢显城五千多万卖出去，老卢脑子又没有抽筋！

　　开车的李朗，看着自家的老板接完了日本那边的电话就开始沉默，而且皱着眉头都好一阵了，想插口但是还是忍了下来，当看到卢显城长叹一口气的时候，这才张口问道：“我觉得不行的话，咱们就运回国内呗！反正明年咱们国内的比赛档次也上来了。”

　　“要实在是不行的话还真就得运回国内来了，几千万人民币的，唉！”卢显城说道。

　　卢显城这边闹心是这帮子日本人的扭捏，卢显城觉得自己这边说出了大致什么价，大家只是在答应与不答应，这帮子小鬼子还给自己玩什么新媳要放屁——零揪！老卢这心里越想就越不爽！听着李朗这么一说，干脆别跟他们这么扯了，运回国内来跑吧，跑成什么样什么样，再怎么不行，总不至于只赚五千多万吧。

　　卢显城这边想着这事呢，手中的电话又响了起来，拿起来一看是老岸田打过来的，接了之后套了两句之后就问道：“什么事？”

　　“我想买你的大震憾！”岸田圭介在电话中直接张口说道：“我出九亿日元，再多的话，你再给我时间筹措一下！”

　　九亿日元也不是卢显城想要的，虽说岸田圭介是自己的老交情了，但是九亿日元卖大震憾并不在卢显城的考虑范围之内，如果是卢显城不知道这匹马将来会有多牛叉，这九亿日元售出真的没什么，也能好好的震憾一下赛马圈，但是知道它有多牛叉，九亿日元卖掉那真的就有点儿傻了，要知道这家伙上辈子光是募集到的种马基金就是51亿日元，五亿人民币啊。

　　卢显城之所以想以十几亿日元出售，一是怕离开了日本，它不会有上辈的赛道成绩，怕完全打乱这匹历史强马的历史轨迹，要知道没有这么多的头衔。第二怕影响到以后的配种，没有不败三冠王马护身，大震虑的配种费自然而然的要跟看打折，没有前世娇人的成绩，大震憾这边哪里还能集的到51亿日元的种马基金，更何况卢显城又记不住贵妇人的母亲是谁，就算是记住了，估计也很难找的准，贵妇人配种成功的‘那一刻’。

　　闹心！真特么的闹心！

　　卢显城实在是有点儿毛毛的了，于是张口对着岸田圭介说道：“我已经决定了，带着大震憾回国！它将参加明年的牯山三冠赛！”

　　岸田一听叹了一口气说道：“要不你等一下，我联合几位马主一起商量一下。”

　　岸田圭介和卢显城可是老关系，卢显城哪里料到中央竞马会会有这样的烂事儿，买下了大震憾这匹瘦马之后就狠狠的向着岸田夸耀了一番，弄的岸田圭介看着这匹马口水都留的老长。

　　不过岸田这边实在囊中羞涩，没有这么多的钱来购买下这么一匹马，九亿日元已经是他砸锅卖卖铁所能凑出来的最大资金了，别看这老小子八九年来日子混的风声水起的，但是他又不是卢显城，没有别的产业收入来补贴养马，所以说他的日子比以前好，但是育马牧场的收入大开销也大，不说别的一匹好种马动不动配个种就是上十万美元的，周日宁静就更别说了目前是二十五万美元。

　　“不用了，我这里已经做了最终决定，运它回国争夺明年的牯山三冠！”卢显城说道。

　　“可惜了，可惜了。”岸田圭介那边轻声地说道，不过事以至此，岸田圭介这边没什么法子可想，经过这么多年的相处，岸田圭介也知道卢显城一旦作了决定就很难改变，就算是能改变，那么改变卢显城这位巨豪所付出的代价，也不是自己这个育马牧场主可以承受的。

　　和卢显城谈了一会儿刨皮刀旅日配种的事情之后，岸田那边就挂了电话。

　　岸田圭介放下了电话就转头对着身边坐着的三位牧场主苦笑了笑。

　　“我说大家不要试探，直接出价吧，你看事情这下弄成了这样”其中一位老牧场听到了整个电话内容，于是开始抱怨起来。

　　“刚才也没见你说，现在也就别抱怨了！”坐在老头对面的另一位牧场主面露失望着对着同伴说道。

　　四人原本决定联合起来接受卢显城的价格，但是大家商量着看能不能把价格压下来一些，毕竟十几亿日元并不是什么小数字，四家牧场都是育种牧场并不是大豪客马主。

　　谁知道刚‘试探’了第一把，人家那头就说不卖了。大家于是都在心里后悔起来，人心有时就这样，别人卖的时候嫌价格高，但是当别人不卖的时候可惜的心情立刻就盖过了价格。

　　“要不这次咱们一口价？岸田你再和卢桑谈一次，我们按着16亿日元买下”这时坐在岸田对面的日本老头说道。

　　岸田这时摆了摆手说道：“不用试了，明年牯山那边人家也有自己的三冠赛了，论起奖金来人家那边也不差！”

　　岸田杯疑卢显城原本就对于出售大震憾在摇摆之间，并不是真心想出手这匹马，现在已经下了决定就不是自己几人可以搞的定了，就算是砸钱，估计目前这世界上也没有几人可以说砸到这位互联网大亨躺下的了。

　　卢显城这边到是果决，岸田这边挂断了电话之后，就拨到了日本牧场，通知那边的经理准备把大震憾运回牯山。

　　随着卢显城的一声令下，上辈子今无数日本马迷自豪不己的大震憾，离开了日本国土登上了专机和几匹日本牧场杰出的繁殖牝马一起，奔向了中国牯山。从卢显城下令的那一刻起，注定了这匹传奇之马在这辈子再也与日本无缘了，日本马主失去最后一次把它拥入怀中的机会，大震憾的国籍正式的更为中国。


第012章 名马？（一）

　　卢显城注视着大拖厢车停在了自家的马房门口，看着马房的工作人员小心的打开了拖车门，搭好斜坡牵着大震憾走下运马车。

　　硕大的拖车中只运送了四匹马，除了大震憾之外还有三匹非常出色的日本产繁殖牝马，这些马在日本的比赛中成绩也不错，除了一匹拿到过雌马一冠之外，剩下的两匹也都是GII级别的常客，每一匹的脑瓜上都顶着大大小小的冠军头衔。

　　可以说日本牧场的精华现在全都在一车上了。

　　“小心点儿！”卢显城看着工作人员的动作，不由的提高了嗓音。

　　高仁这边也注视着正缓步而下的大震憾，经过日本牧场的两年多精心的饲养，大震憾已经摆脱了童年时期的瘦小，现在长的也是有模有样的了。

　　高仁开心的是，随着这一匹有力的强马加入马房，明年的时候马房这边就不必以一水儿的娘子军来参赛了，更何况这匹马被自家的老板寄予厚望，水准那是不必说的，至于调教的水平，高仁也不认为这世上有比自己更好的练马师。

　　在没来之前，高仁就已经和大震憾在日本的练马师好好的沟通了一下，对于国内的训练高仁已经是迫不及待的想要准备展开了，准备在自己的职业生涯上继刨皮刀之后，再写下辉煌的一笔。

　　跟着牵着马的工作人员一起往里走，边走卢显城边对着高仁说道：“不出什么问题的话，明年咱们的参赛马就都在这里了！”

　　“放心吧，老板，我会亲自好好调教这匹马的。”高仁说道。

　　卢显城望着前面缓步而行的大震憾意味深长地说道：“后面的两关我还是有点儿信心的，大震憾就是长程马，但是第一关共和国杯我有点儿担心！”

　　上辈子大震憾跑的都是2000M往上去的比赛，这辈子要跑1800M让卢显城有点儿担心，要是牯山的水准像是几年前金冠马碾压时代，就像是刨皮刀一样，上了赛道连个银冠都看不到，那也就不用多说了，现在光是国内要参加三冠的银冠马就不下七八匹，这么多马凑在一起的话，什么事情不能发生，这才是卢显城担心的。

　　高仁点了点头说道：“这几年比赛的激烈程度提升的太快了，从我来到牯山这才短短的几年，牯山就能培育出世界级别的纯血马来了，这简直就是个奇迹！”

　　说到了这里高仁向着自家的老板看了一眼，高仁知道牯山的纯血马能有这么好的成绩和自家的老板是分不开的，不说别的，就是现在牯山的几十家牧场有几个繁殖牝马不是这位挑出来的。

　　“咱们也别太过于纠结，毕竟还有将近一年的时间，我们做好自己的事情，剩下的交给上帝吧。”高仁说道。

　　“我也不是纠结这个”卢显城说了一句之后就闭上了嘴巴，要是不知道就罢了，知道这家伙上辈子集到了几亿人民币的配种金，万一这辈子没有了，卢显城要是淡定的了才是怪事呢。

　　想了一会儿卢显城觉得自己不适合背这黑锅，至于谁背，老卢已经想好了。

　　“中央竞马会的这帮混蛋！吃人饭不干人事”卢显城把自己的枪口对准了日本的中央竞马会。

　　刚进了马厩，立刻就看到了张强这家伙从侧门钻了进来，看着卢显城哈哈笑着说道：“你小子也终于忍不住了，把自己的最强马弄了回来，是不是巴望着咱们牯山的第一匹三冠马出自你的马房啊。”

　　卢显城看了眼这老子说说道：“怎么，你不想么？”

　　张强这边也不掩饰：“我当然想的啦，除了我之外，估计牯山所有的马主都在做着这个梦，不提什么名誉之类的，奖金加一块儿也够得瑟的了，更何况是国内第一个三冠赛的冠军马主！不想那才是不正常！”

　　卢显城望着张强问道：“你小子这次来不会就是和我说这事情的吧？要不就是过来刺探我的军情？”

　　“我哪有这闲功夫，就算是要刺探也是我的练马师过来找高仁聊，我能干这种事情？你也太小看我了。”张强对着卢显城说道。

　　“那是什么事情？难不成想找我吃饭？”卢显城笑道。

　　“还真是请你吃饭，等会儿你也别回去了，咱们去赛马场看下午的比赛，反正今天我也没什么别的事情，正好拉你作个伴儿”张强说道。

　　听张强这么一说，卢显城有点儿不理解了，挠了一下后脑勺，对着张强问道：“今天你有马参赛？”

　　看着张强摇了摇头又问道：“有什么牛逼到极致的马要冲成绩？”

　　张强又摇了摇头：“到时候你就知道了。”

　　说到了这里转头对着高仁说道：“我说老高，你可别说！”

　　高仁听了无奈地说道：“你们可真无聊！”说完大步流星的离开了两人，向着大震憾的马厩走了过去。

　　卢显城望着张强，只见他一脸猥琐的笑容，一时间也猜不到是什么事情，不过卢显城并没有表现出来过于关心的表情，因为知道自己这时越表现的关心，这货就越不会告诉自己，而且心里也自然就会越得意，所以说虽说在内心里老卢对他卖的关子很好奇，但是脸上还是一副不动声色的神色。

　　两人一起看着大震憾进入了马厩，当然了初来乍到的大震憾也不能立刻就投入训练，虽说中国和日本离的近，但是毕竟车马劳顿的，而且奔震憾现在才两岁而以，训练什么的不用着急。于时乎安顿好了大震憾，看着他在马厩里美美的吃着青草，卢显城就被张强拉去了看比赛。

　　今天正好是周六，但是今天没有公开赛，只有排位赛，按理说今天的赛马场除了游客之外，不会有多少本地马迷到现场来观看比赛，但是当车子进了赛马场的公共停车场，透过车窗卢显城看到了几个熟面孔，虽说叫不出名字来，但是卢显城知道这几位都是以前滨山的本地人。

　　看着一个个笑容满面的手中还拿着刮刮卡，卢显城不由的对着坐在自己的旁边的张强问道：“这帮子真是太清闲了，怪不得人家说牯山的城里人都是新地主，整天无所事事的靠着收房租就能过上好日子，看来有必要建议市里收一下房产税了。”

　　张强听了不屑的看着卢显城说道：“你还好意思说别人，你自己就是整个牯山的第一闲人，你说说你这个月干了什么事情，除了每天瞎溜跶你还有什么事！”

　　给张强开车的小司机听了这话，忍不住噗呲一声笑出了声来。

　　“好好的开你的车！”卢显城伸手对着前面的小司机脑瓜上拍了一下。

　　说完对着张强问道：“说吧，你硬要拖着我来看排位赛是为什么？”

　　“别问，老实的跟着我走就成了！”张强看着卢显城一脸不明所以的样子问道：“你到现在还真猜不出来？”

　　看着卢显城继续一脸无知的表情，张强又问道：“你平时不看牯山晚报的？”

　　“没事他妈看这东西干什么！”卢显城很不解地说道，牯山晚报这东西老实说主要讲的就是八卦，哪个明星夫妻分居喽，要不就是谁出轨喽，反正除了从大报上‘借鉴’来的新闻，它自己捣鼓出来的就没有一个是靠谱。

　　就像是人常说的那样，狗咬人不是新闻，人咬狗才是新闻。牯山日报大多数都是人咬狗这样的新闻，而且真实性跟本无从考证，甚至卢显城怀疑很多新闻都是报社的记者在家里自己杜撰出来的。

　　不过这样的报纸销量还不错，迎合了普通大众的口味，不过卢显城的家中可不会订这样的报纸，说实在的卢显城家中的报纸也就订了三份，一份是英文的金融性报纸，另两份则是科技类的。

　　“你居然堕落到了看这种报纸的层次，我问你那上面有东西是真的吗？”卢显城看着张强反问说道。

　　“你还别小看了这种小报，今儿就让你见识一下小报的力量”张强说着，车子就到了赛马场内部停车场，张强一推车门，自己带头先走了下去。

　　两人一前一后下了车子，并肩上了电梯，进了电梯到了包间里这么一坐，卢显城才发现，今儿到场的马迷还真不少，虽说新赛马场比较大，能容纳二十几万的观众，但是今天马场的挑檐之下正中区几乎满座了，估计怎么着也该有两万多人的样子。

　　现在的牯山人已经不像是几年前一样，围着个热闹就能傻看半天，现在一般场次的赛马已经吸引不到多少观众了，就像是上面说的，除了来牯山的游客之外，很少有牯山人会来看排位赛这种低级比赛。一是因为这种比赛水准一般，二就是没有马彩刺激不了马迷们的观赛热情。

　　排位赛的水准和马彩这两样东西目前不是牯山马会目前可以解决的了的。

　　一坐到了包间里，卢显城对着服务生说了一句：“冰果汁，一只澳龙，再加上两份金枪鱼寿司”说完伸手一指张强：“记他账上！”

　　“靠，你这是什么搭配啊。”张强一听立刻对着服务生说道：“别听他的，给我们来份酸汤肥牛，再加上一份片刀子羊肉，新鲜的时蔬再来两个，最后给我们来一瓶飞天茅台”张强说完就对着服务生挥了挥手示意服务生出去。

　　“好了，现在可以说了吧。”卢显城看着服务生出去了，于是对着张强问道。

　　张强伸着脑袋往下来了一眼，这个时候比赛已经要开始了，一批批的马绕着亮相圈开始打起了转儿，张强伸手指向了其中一匹。

　　“你觉得那匹马怎么样？”张强问道。

　　顺着张强的手指方向，卢显城发现了一匹小灰马，平淡无奇的小灰马，在卢显城看来几乎就一无是处。

　　“那匹？”卢显城诧异的问道，一边问一边心道：什么时候你小子的相马术超过我啦？我看不出来的好马，你看出来了！

　　看着张强点了点头，卢显城又再三看了两眼，最后确定地说道：“有什么啊！平淡无奇的一匹马！要是在我的马房，估计连上赛道的机会都没有，是公马直接就被阉了，是母马就是扔旅游牧场的命。”

　　张强说道：“来淡无奇是真的，但是现在这匹马已经属于名马了，有名声的马！”

　　听了张强的话，卢显城就更加的诧异了：一匹这么烂的马还名马？你确定你不是想忽悠我？


第013章 名马？（二）

　　“哪里来的名声？”卢显城又一次举起手中的望远镜，仔细的观察着亮相圈里的这匹小灰马，张口对着站在自己身边的张强问道。

　　张强回道：“来自于它的主人还有它自己，你注意观察一下这马再说。”

　　听张强这么一说，卢显城又不由的看仔细了几分，只见这匹小灰马在亮相圈表现的非常活跃，骑师带上两个工作人员，一边一个的工作人员拉侧缰表现的非常吃力，看样子对于上赛道这匹小灰马似乎有点儿过于兴奋了。

　　作为一位混马圈的人士，这样表现的马是不太可能出什么好成绩，加上它自己的底子也平庸，这么一折腾就更不可能出好成绩了。

　　一直看到了这匹小灰马的身影从亮相圈中消失，卢显城这才回过了头来，对着站在旁边的张强说道：“一匹劣马，还没有比赛呢，跳来跳去的，不过就是跳的幅度大了一点儿，小尾巴都快甩成狗了。要我说，幸亏它是一匹马，如果它要是能说话的话，就它刚才的表现给它一支麦克风它都能现场唱一段信天游了，就它目前的表现来看，到了赛道上要是还能有力气跑，实打实的磕了药了！”

　　“这匹马的名字叫花花，你可别小瞧了它，现在名头一天比一天盛！”张强说道。

　　听了这名字，卢果城不由的嘀咕了一句：“听这名字怎么那么像是一小孩子给取的！”就这起名字的水准真不咋滴，就跟小孩子随口说的一样。

　　“你还真是说对了，它的主人就是一孩子，今年刚刚六岁的小女孩”张强说到了这里，伸手在自己的身上比划了一下：“小姑娘两年前生了病，两条腿往下就没了知觉，小姑娘一直想要一匹马，于是她的家人就给她买了一匹马作为生日礼物。得到了这匹马之后，小姑娘就给它命名花花，希望花花能够参加比赛，每一场比赛小姑娘都会来看，当坐在轮椅上小姑娘的笑容和马在报纸上摆在一起的时候，大家就被触动了……”

　　听着张强娓娓道来，卢显城觉得自己明白了，这匹小马的名声来于它的主人，一个如些遭遇的孩子总会得到大众舆论的支持的，更别说小姑娘表现出来的乐观态度。

　　“那这是什么意思？”卢显城知道了故事但是没有知道这故事重点该是小姑娘的乐观啊，拉上这匹傻马有点儿不着调。

　　张强继续说道：“这个事情还得人家记者会琢磨，一个女记者看到了这匹小灰马的比赛，看到它赛前欢快的样子，然后上了赛道之后跑的很努力，但是没有一场比赛它跑赢的。就是这样这匹小灰马还一次又一次的欢乐的上着赛道，一次次的失败又一次次的欢快的努力着……”

　　“SO？”卢显城还是不太明白这匹小马有什么出奇的地方。

　　小灰马的表现作为一匹劣马来说跟本就是正常的表现，上赛道就兴奋傻马也不光光是它一匹，比赛中时常都能见到这样的没到赛道上就把自己力气耗的差不多的傻蛋，这个时候到进闸之前跳来跳去的那不就是浪费自己的体力嘛，怎么经过人嘴还能编出这些弯弯绕儿出来。

　　张强有点儿无语了：“精神！精神你懂不懂，一次次努力一次次失败，仍然快乐的去面对困难，虽说每一次的结果都是失败，但是仍然不能打垮这匹灰色的小马，小灰马的不屈精神加上小主人的乐观向上……”

　　卢显城说道：“小姑娘我承认，但是另外的这些东西都是你们给灰马赋予的，这匹小灰马本身就是个劣马，他根本不知道也没有本事去应对一场直正的比赛，而马原本奔跑就是天性，到目前为止，除了皮里阳秋这货，我还没有看到另外一匹不想跑的马呢。”

　　张强说道：“你跟我解释这些有什么用，我跟你说话真的费劲，现在是一个记者写出了这一篇文章，中心思想是一个面对病魔乐观的小姑娘，还有她的一匹虽说不是好马，但是一直努力在赛道上拼搏的小灰马，你不要把注意力老放到灰马身上行不行，你在注意到小灰马身上的闪光点，那种打不断，掐不灭的奋斗精神，那种一次次的失败又一次次站起来乐观面对的态度，这才是最主要的！”

　　卢显城思考了一下茫然地说道：“故事是挺不错的，不过这匹马要是这么一直在亮相圈里跳来跳去的话，它要是能赢得比赛那才是有鬼了呢，估计这辈子也就是能剩下你嘴里说的乐观的态度了。”

　　张强听到卢显城这么说不由的有点儿不耐烦了，伸手戳了卢显城一下：“你小子今天怎么表现的这么轴啊！我跟你说的这么明白，重点不是小姑娘，也不是小灰马，而是小姑娘和小灰马两个表现出来面对环境，面对人生的态度，还好意思说你上过大学，就这情商，真是让人着急！这下你听不听的明白了没有？今天和你说话真费劲！”

　　张强觉得今天自己有点儿半疯了，怎么就跟卢显城解释不明白呢。

　　“故事是我是听明白了。”卢显城说道：“坐轮椅的小姑娘，还有她的小灰马是挺感人的，但是这匹马所谓的精神完全就是你们这帮子人赋予的啊，马的本身他是出了闸就知道跑，训的习惯了，这么一亮相自然知道下面要跑了，所以一些过兴奋了这很正常啊……”

　　“打住！打住！今天和你说话真是要了我老命了。”张强觉得今天卢显城的智力下降的厉害，怎么老是想着从技术层面上解释这种事情。

　　张强作为一个牧场主自然知道所谓的小马的精神更多的是来自于报道的记者表现，坐着轮椅的女孩，加上她的宠物小马，两样东西加在一起构成了一个好故事的基本要素，再加上记者的文笔渲染自然而然的一篇感人肺腑的文章就出现了，下面的人确切的说不是来看小灰马比赛的，一匹跑不出成绩的小马有什么好看的。这些人真正来到现场想看到的，是这个故事，或者说是拨动自己内心一根心弦的故事。

　　人有的时候不光需要一些故事来感动自己，或许更多的时候是需要这样的故事来激励自己，在一些人看来小姑娘和小灰马加在一起已经成了一种符号，能打动他们的符号。

　　卢显城看着张强脑袋上的毛都快竖起来了，于是摆手说道：“行了，行了，我知道了，这是个感人的故事，小姑娘的遭遇挺让人同情的，说把今天把我拎到这里不仅仅是为了看这么一场比赛吧！”

　　正当卢显城说到这里的时候，赛道上的比赛已经正式的开始了，啪的一声之后，小灰马花花和所有的马一样出了闸，不过很快它就吊在了队伍的最后梯队，随着比赛的进行这匹小灰马也越来越落后，到了赛程一半的时候，小灰马就已经‘无可争议’的占据了最后一名的位置。

　　等着比赛一结束，卢显城的脑了里突然跳出了一个问题，连忙对着张强说道：“你不会是想让这匹小灰马拿个冠军吧，我跟你说，这个事情说一千到一万我都不可能答应的。小姑娘的遭遇让人同情，想让自己马拿个冠车的心情也能让人理解，但是作弊的事情我坚决不同，咱们牯山的赛马比不上别人得到的支持，想办的好，咱们这里最最重要的就是公正公平这四个字，任何一场比赛的冠军都不能用来交易！不管是用什么理由来解释，作弊就是作弊，谎言就是谎言！”

　　牯山马会这边就目前来说办的很出色，但是盯着牯山这边的眼睛也不少，这些人就巴不得牯山这边出点儿什么事情，好把自己这边干在丑事遮掩过去，就算是没事这些人还能扯出点儿事情来，要是自己这边把把柄送过去，那帮人还不得闹翻天啊。

　　卢显城相信，有一大票的人得着牯山这边出了事，然后跳出来大声发表立场把自己大众面前已经被剥光的裤子，试图穿回去。这些人会说你们看看牯山这边也作弊，不是我们不要脸，不知羞耻！任何一个公办的马场都可以干，现在也正在这么干，但是牯山马会作为私人马会却是决不能干的。

　　“行了，你怎么跟杜国豪听到这故事一样的德性，谁说要作弊了！”张强立刻挥了挥手：“我是说在许可的范围之内如何来运作这个事情！你看看下面的观众。”

　　不用看，就凭着刚才场内不断涌起的花花，花花的欢呼声，都有几分刨皮连冠时候的风采了，卢显城哪里还不知道女记者发掘出来的这个故事有多得人心。

　　“那你准备怎么着啊！”卢显城问完觉得张强今天也很奇怪，瞅着张强胖乎乎的脸心道：你一放印子钱起家的胖子，今天怎么着改吃素了？

　　张强说道：“这么感人的故事，咱们可不得往大里搞么，一来也能表现一下咱们马会的正面形像，二来也能更多的吸引马迷到现在观看比赛……”

　　“嘚！嘚！只要不涉及到原则问题，不影响马会的公平公正形像，你们这边想怎么折腾怎么折腾去，我这边保持中立好了吧。”卢显城说道。

　　对于这个故事老实说真的挺积极向上的，小姑娘的坚强乐观的精神也挺让卢显城感动的，但是形容那匹灰马有多机灵，多努力啊奋斗啥的，卢显城内心是不相信的。

　　不是老卢冷血，而是老卢自己太了解赛马，让卢显城来想这事，根本想不到这一条。而且赛马圈中有一句流行语：灰毛不是龙就是虫！

　　说的是灰色的马到了赛道上一般来说不是叱咤风云就是默默无闻，没什么中间路线好走。而这一匹名叫花花的马，显然就是属于无名之辈。其他的东西卢显城认为是那个记者还有下面的马迷们想的太多了，马匹要有这个智力来想这个事情，让老卢知道的话，卢显城估计好莱坞大片里英雄们要对付的就不仅仅是外星人，或者是磕了药的猩猩了，还要加上纯血马了。

　　“就是要的你这句话！”张强开心的拍着卢显城的肩膀说道。

　　卢显城望着赛场中退场的灰色小马，只见他比赛结束之后又开始在赛道上‘摇头摆尾’起来，表现的似乎是对自己的比赛表现很不满似的。再看看整个赛场中，因为小灰马如些的表现，花花，花花的呼喊声又一次的在赛马场中响了起来。

　　在卢显城的眼中，马迷们用自己的想像把自己给感动了。


第014章 世事难料

　　卢显城这边被张强拉着强行的‘感动’了一阵，两人就坐下来开始吃饭，一边吃着一边还喝了点儿小酒，下午的比赛同样是排位赛，但是没有了花花这匹小劣马，现场的人几乎少了一半，估计目前在现场观看排位赛的人数也就是万把人左右，而且看样子绝大多数人都是来牯山的游客。

　　对于大多数的游客来讲，来牯山到赛马场来转上一圈儿是旅游不可或缺的一环，看场赛马带着孩子的再到开放日玩上一玩，就像是很多游客说的到了牯山不看下赛马，买张刮刮卡就等于没有来一趟。

　　但是这些人就是凑个人数，到了赛马场并不能提高现场的气氛，因为没有马彩的刺激，还没有高额的奖金，排位赛的气氛根本就不热烈。

　　望着下面吵吵嚷嚷的和菜市场一样的人群，卢显城不由的叹了一口气：“也不知道什么时候咱们这边能熬出头。”

　　想到了上辈子快到了二零年国内才放开了商业赛马，卢显城这边一算，好家伙！按着这个轨迹还有十大几年的时间，顿时连感叹的心都没有了。

　　张强到是不介意：“这事情谁知道啊，反正近一两年是不要想了，我也羡幕人家广市那边，搞在这么烂居然还有人投注，这些人都是瞎子么？我真是想不明白了，几乎场场作弊，凭什么就有人投注！”

　　“一边骂着一边投呗！国足搞的跟屎一样，不过照样有人看”卢显城笑着回了一句。

　　广市那边现在就像是国足，你骂归你骂，这帮子官老爷们就当听不到，人家不光能装听不到，还能后颜无耻的抱着发言稿站在台上，大谈特谈运动改革，还能腆着脸说你不支持就是不爱国，这种无耻的劲头也真的没谁了。反正就是一条，你该说地说，人家该捞的捞，喊破了喉咙都不算的人谁有心情听你叨逼叨逼的。

　　广市的马迷既可怜又可悲，就这么着每场比赛还有人去投注，杂志上形容就是一边骂着一边投注，大家都相信自己这边能猜的到这帮人的手段，猜中人家暗箱的东西。

　　“咱们自己坐在一座大金矿上，却不能挥锄头，每次想着我也心焦啊。”张强端起了手中的酒杯，和卢显城碰了一下。

　　叮的酒杯一响，卢显城到是想起了一个事情，对着张强问道：“对了，我差点儿忘了，网络上有赌咱们赛马的，跟你们没有关系吧？”

　　现在在网上已经出现了赌马的网站，不光是广市、港市甚至还有牯山的比赛都有投注的，具体多少数额卢显城不知道，但是前几天上网的时候跳出来这个网站到是让卢显城记住了。

　　“你都上的什么网站，怎么老跳出这种乱七八糟的东西”张强打趣地说道。

　　卢显城哪有兴趣和他说这个：“你管我上什么网站，这个事情要是你们干的，就放手，不是你们干的那就弄它！”

　　卢显城这是典型的自己喝风别人就不能吃肉，反正要把这个事情给搅黄了。

　　张强说道：“跟我们没什么关系，咱们现在也犯不着搞这东西，等会儿你把网站的名字发给我，要不你直接向吴咏雷反映也成。”

　　“算了，还是你来吧，我一出了门还指不定什么时候能把这事给想起来了。”

　　说到了这里卢显城伸手拿过了一张餐桌上摆的小宣传单，把自己看到的网址写了下来，然后放到了张强的面前。

　　张强接过来看了看，然后收到了口袋里。

　　两人边吃边聊，这顿饭愣是吃了快两个小时，这才一起离开了赛马场，坐着车子一起回家，卢显城这边半路上又换自己的车子，这么到了下午的四点这才回到了家。

　　一到了家门口，车子还没有停下，李朗就对着卢显城说道：“慕芷小姐回来了！”

　　卢显城也早就看到了门口妹妹的那辆沙漠迷彩悍马，虽说不像自己那辆是全特制的，但是妹妹卢慕芷的这一辆也不是大路货，真真正正的军用型，除了没有武器之外还改了舒适的座椅之外，别的一应俱全，当然了军用听着来劲儿，不过这车坐起来真是谈不上舒服，卢显城也不知道自家的妹子就能喜欢这种车子。

　　“不好好的读她的书，又到处乱转！”嘴上虽是这么说，不过卢显城脸上的笑容早已经把他的内心出卖了，脸上都能笑出花来了，哪有责备的意思。

　　推开车门下了车，一进屋里就听到了客厅里都的打闹声，卢慕芷带着仨小侄子侄女已经闹成了一团。

　　梅沁蕊在家里对长辈可以晓之以情，对卢显城可以摆事实讲道理，但是对于这位小姑子，梅沁蕊就没什么手段了，不想听的时候卢慕芷可以堂儿皇之的耍无赖，所以每当她一回来，家中的仨个小东西就像是看到了大救星似的，一直粘着姑姑，谁都知道姑姑回来了，自己的大堆书本就可以暂时抛到一边去了。

　　“什么时候到家的？”卢显城看着妹妹正赤着脚，滚在地毯上，弥弥、壮壮和牛牛三个正拉胳膊的拉胳膊，抱腿的抱腿，四个没大没小的闹翻了天。

　　“刚回来，我和你前脚接后脚”卢慕芷伸手把牛牛叉到了自己的怀里，啪的在小侄子粉嫩的小脸上亲了一下，然后伸出双手就开始伸到了牛牛的腋下开始挠痒。

　　小人儿还没等着姑姑的手开始挠，立刻就呵呵哈哈的缩着脑袋乐了起来。

　　卢显城还想问什么，还没等着张口就到了一只黑白花的小猪，从桌子底下穿了出来，不由地问道：“这东西谁给弄家里来的！”

　　卢慕芷说道：“朋友送给我的宠物，我那边要学习还要玩也没时间养，就想着弄回来了给弥弥玩，放心吧这东西叫香猪，长不大的！最多也就比现在这样大一圈。”

　　看着小猪把鼻子凑到了自己的身上，卢显城下意识的伸出了脚，把小东西给踢翻了一个跟头，只见小猪噢的一声就翻了起来圈着尾巴跑开了。

　　“你踢它干什么！”卢慕芷埋怨地说道。

　　卢显城望着小猪有点儿闹心：“养什么不好，养这东西，看门不能看门，就算是上了烧烤摊身上也没有几斤肉！”对于养个猪卢显城没有多大的兴趣，看到这猪样卢显城就有点儿闹心。

　　家里的仨孩子对于老爸踢了小猪一脚并没什么意见，估计仨小家伙要不是玩在了兴头上，要不就是和老爹一样不喜欢小猪。

　　“这次回来能住几天啊！”卢显城拉了个椅子坐了下来，从口袋里掏出了一支雪茄，还没有点上呢就妹妹嫌弃的盯着看了一会儿，直到老卢识相的把火机放回到的口袋里，就这么把烟干叼在了嘴边，卢慕芷这才继续玩耍了起来。

　　“我准备在这里住上六七天再回去，我现在不能和我妈一起，她老人家好本事，什么事情都能扯到我有没有男朋友这个事情上，而且唠叨起来没完没了的，十分烦人，所以我准备在这里住上一周，你和嫂子不会不欢迎我吧，怨我打搅了你们的二人世界”卢慕芷说道。

　　卢显城听到二人世界几个字，不由的失声笑了起来：“就这样还二人世界呢？一睁开眼就看到这仨小东西，没一刻不闹腾的，有什么二人世界三人世界的。”说到了这里话锋一转：“说实话，你也别怨婶子说，你也不小了，现在都快研究生毕业了，怎么着还不找男朋友啊。”

　　上辈子的时候，妹妹这时候都结婚了，这辈子谁知道连个动静儿都没有，虽说卢显城不像长辈那样操心，但是一想起来也为妹妹头痛。

　　“我才二十多岁，着什么急啊，我的导师说了，希望我能继续读博士”卢慕芷说道。

　　卢显城听了连忙说道：“你们导师还没完没了了，读博士？你不知道女博士的笑话么？”

　　卢慕芷直接把这话当成了耳边风，逗着仨小：“那我干什么？公司的事情有欧真姐打理着，所有的一切都好的不能再好，我进去纯添乱也干不了别的，就读书我还擅长一点儿，再说了我也挺喜欢校园生活的，社会上的东西我有点儿不习惯，我的老师也是好意，知道我也喜欢学校的生活，让我读了博之后找找关系最好能够留校。”

　　“算了，你开心就好”卢显城还从来没人听说过没事干一直读书读到博士的，女博士还不够，还要加上一个腰缠万贯的女博士，卢显城现在真的有点儿替自家的妹妹担心了。

　　正当卢显城这边暗自头疼的时候，突然一下子门开了，进来的人看到了卢显城兴高采烈地说道：“先生，先生，生了！”

　　“什么生了！”卢显城抬起头来，望着站在门口的李乾贵问道。

　　“马驹儿，小马驹儿生了！鱼子酱的小马驹儿生了。”李乾贵开心地说道。

　　噗呲！卢慕芷听到李乾贵的话，顿时就乐了，笑着打趣着李乾贵：“你们家先生太利害了，连小马驹儿都能生了！”

　　卢显城现在没有兴趣跟妹妹瞎扯，一听到鱼子酱生了的消息立刻就抬脚往外走：“咱们看看去！”

　　出了门之后，看到李乾贵骑了辆四轮摩托的，自己也不套马了，直接就和李乾贵同乘向着大马厩这边奔了过来。

　　“牡马还是牝马？”卢显城坐在车后问道。

　　“小牝马，不过个头儿挺大的，比肥头生下来都大了一圈儿，出生的时候大家都以为是小牡马，谁知道却是一个女汉子”李乾贵说道。

　　这匹小马在母亲的肚子里多耗了一个多月，简直就跟奇迹似的，甚至牧场里有的人开玩笑，说这小马莫不哪吒转生的，要不怎么在母马的肚子里呆了这么长的时间？现在小马出生了，就算是本着好奇的劲儿卢显城也该去看看这怀了整一年多的小马驹是个什么样子的。

　　至于大已经不奇怪了，比别人在娘肚子里多呆了这么久，长的大点儿有什么奇怪的。

　　等着卢显城到了大马厩的时候，看到了马厩的产房厩里已经挤满了人，大家都笑呵呵的伸着脑袋往马厩里看，虽说小马驹儿的血统一般般，但是对于每个马场上来，新的小马驹诞生总是一件让人兴奋的事情。

　　先生！

　　先生！

　　看到卢显城走了过来，围在门口的人纷纷给自家的老板让出了一条路。

　　卢显城凑到了门口，抬头看到了小马驹的第一眼就愣住了，前面几年精心打理配种上百匹次的小马，卢显城都渴望自家的马厩能够自产一匹金冠马，可惜的是一直没有能如愿，现在错打错着之下，居然自家马厩自产的第一匹小金冠就这么站在了自己的眼前。

　　不得不让卢显城在心里感叹了一下世事难料，计划赶不上变化。


第015章 自产第一匹

　　“先生，你看这小家伙长的比咱们这里刚出生的小马都大了一圈儿”吕耀没有注意到自家老板的表情，望着马厩里的四条长腿的小家伙对着卢显城开心地说道。

　　马厩里的小马驹儿现在已经是吸饱了奶水，正是无所事事的时候，睁着一双乌溜溜的大眼睛一点儿也不怕生的打量着门口的众人，看了一会儿居然迈着四条大长腿儿向着马厩的门口走了过来，离着门口差不多一米的距离，抬起了头向着最近的张玉山的身边凑了过来，两只小鼻孔儿一开一合的，鼻头上的几根小长毛配上新生小马驹儿奇特的外貌，让众人看的不禁心生笑意。

　　张玉山伸出了手想摸一下小家伙，但是小家伙一回头，甩头现在比兔子长不了多少的尾巴一下子蹦到了一边。

　　“这小东西胆儿也大！”胡正笑呵呵地说道。

　　周明这时候想起来自家的老板现在在场呢，立刻迫不及待的对着卢显城问道：“先生，这小马驹有没有前途啊，在娘胎里养了这么久，就凭比人家多发育两月，也该要比别人强一点儿吧。”

　　“你还真以为它是哪吒了啊！”吕耀笑着说道。

　　卢显城这时已经走到了马厩的门前，伸手推开了门说道：“我这边还没有伸手呢，哪里知道小马驹儿会如何。”

　　走进了马厩门里，顺手关上了门，卢显城就这么站在了门口，并没有一开始就往小马驹那里凑，虽说这小东西的胆子算是大的，但是这是相对于别的马来说的，所有的马胆子都不怎么大，食草动物嘛，有些东西是改不了的，没有这份机警，也不能活到和人类交朋友的时代。

　　站在门口卢显城一动不动的注视着小马驹，很快的小马驹的目光也转到了卢显城的身上，侧着一颗小脑袋盯着卢显城看了一会儿之后，小东西就迈着细长的小腿儿向着卢显城的身边挪了一步，站定了之后又看似乎卢显城没有什么动作，又向着卢显城的方向挪了挪。

　　这一次卢显城等小马驹儿站定之后也向着厩里挪了挪，这么一挪就让小家伙点儿不确定了，两只小耳朵这么转来转去的明显的摆出了一副，时机不对立马开溜的架式。

　　卢显城一看到小家伙的样子，哪里还不知道它的小心思，立刻站定了不过这一次伸出了手掌，对于小家伙就这么一直举着。

　　不过可能是因为移动了一下，小东西的警惕性有点儿高，等了一会儿也不见小家伙挪动了脚步，反面把目光又转到了马厩门口的其他人身上，忽闪的大眼睛配上转动的像是竹削一样的耳朵，使的它看起来很萌。

　　一般来说刚出生的小马驹儿都有点偏瘦，有点儿单薄但是这一匹小东西不是这样，肋骨几乎就看不出来，而且身上的毛也要比一般刚出生的小马狗儿长一些，整个身体都是一水儿的黑色的，乌黑的一身，除了鼻子上挂了一条白色的粗流星，还有除了四蹄中的左前蹄之外其他三蹄的护蹄毛区域都是挂着白毛，外貌上还是挺显眼的。

　　卢显城轻轻的晃了下手，把小东西的注意力重新吸引到自己的身上，然后安静的等着它过来，到底是小家伙没长太多的心眼儿，这么晃了两下就凑了过来，开始伸着鼻子嗅起了卢显城的手掌。

　　粗粗的鼻子上的毛划过手心，让卢显城非掌的想笑，等着小马驹儿嗅了一两秒钟之后就把自己的手掌按到了小家伙的脑门上，然后顺势慢慢的就半蹲了下来把这小东西横腰抱到了身边。

　　当卢显城的手掌一碰到小马驹的时候，一些基本的感受就进入了卢显城的脑海中，小马驹的速度很棒，但是耐力这方向就有点儿不尽如人意，至少不属于长程马，不过又不算是太短，卢显城初步的判断，拿手的距离估计在一千四百米到两千米之间，当然了这个东西也很好搞，等着长到了两岁之后，把这东西推上训练场几场一下来自然而然的就知道它最擅长的距离。

　　这些东西并不是什么稀奇的，让卢显城奇怪的是，在意志方面，这小家伙居然没有形态，卢显城感觉到了火焰一般的红色，刨皮刀这一块感觉起来像是未满的容器，而皮里阳秋这里则是表现为空荡荡的几乎什么都没有，大震憾同样也差不多给卢显城未满容器这样的感受，但是这一匹小母马显出了红色，这可是卢显城第一次见到，一直‘摸’了这么多年的马，还是第一次碰到感觉出色彩来的马。

　　卢显城这边皱着眉头，思考着这个红红到底是什么个意思，反正卢显城知道这红色一准儿不是坏事，如果是坏事的话，那它的脑门上就不会顶着金冠，而是像皮里阳秋那样，各项表现都是极棒的，但是就因为没有战意，脑门上啥都没有。

　　“先生，先生！”

　　旁边的员工们看着自家的老板摸了这么久，而且还皱着眉头心中都有点儿惴惴不安，虽说大家没有报太多的希望，但是还是想从老板的口中听到好消息，对于员工来说，老板只要一句话，这马能留下来了，这就是现在他们想听到的最好消息。

　　“这匹小马，能留下来么？”

　　几只眼睛盯着卢显城，一眨不眨的问道。

　　卢显城点了点头，然后站在马厩门口的大伙们立刻开心的笑了起来，怕高声惊吓着马厩里的马，大家纷纷的击掌庆贺，随着一年一年这么过来，留在马厩里的牝马水准越来越高，但是数量自然而然的就越来越少了，到了现在，可以说还留在牧场里的马几乎匹匹都拿过冠军，不提CI之类的，至少都是CII或CIII的冠军。有的时候看着自己精心抚育出来的小马被人拉走，也不是什么愉快的事情。

　　“名字就叫火焰女皇吧！等着马会的人过来登记就以火焰女皇的名字来登记”卢显城想着自己看到了红色的意识，立刻就给新的小马驹起了一个听起来非常拉风的名字。

　　女皇的名字很拉风，但是卢显城觉得不用女皇这名字配不上自家马房产的第一匹金冠马。

　　“是一匹极好的马？”吕耀听到卢显城居然给小马起了名字，立刻张口就问道。

　　卢显城点了点头，打起了马唬眼说道：“就目前来看，这匹小马有机会拿下几场高级别的比赛，整个骨格的结构很不错，只要用心喂养别长歪了，这马前途非常的棒，我觉得它的成绩不仅仅区限于一到两场的GI比赛。”

　　“那不是说咱们这里又产了一匹好马，这一个多月还真没有白等。”

　　这时站在旁边的王前进有点儿不满足地说道：“可惜了，要是一匹小牡马就好了，退役了之后还能繁殖，小牝马绐终是差了这么一点儿。”

　　“知足常乐！”卢显城笑着说道。

　　对于卢显城来说，现在家中的种牡马已经不是问题了，除了刨皮刀和皮里阳秋之外，退役之后的大震憾也是个顶个的好种马，三匹强种在手，让老卢觉得多一匹不多少一匹不少，更何况火焰女皇的遗传性也是很棒的，母系血统并不是一无是处。

　　吕耀笑着说道：“对，对！知足常乐！不过经它这么一搞，鱼子酱今年的配种要推迟了。”

　　“先生，鱼子酱今年就用咱们自己的种马配种？”严山虎伸着脑袋对着卢显城问道。

　　卢显城想都没有想摇头说道：“还是选用叶一鸿牧场的好时节吧，我觉得好时节对于鱼子酱来说更合适一点儿。”

　　鱼子酱的遗传性和家里的刨皮刀、皮里阳秋都不太相合，这东西在老卢看来有点儿八字不合的意思，当然了要是硬着头皮来也成，不是说不太合就产不下好马，只是说几率小一点儿罢了，像是尤广富这货配出来的金冠的卢就是这么来的，这其中涉及到几率的问题，就算是卢显城有这一手，也是不绝对能出好马，要不也不会几年牧场没有自产的金冠马了，而且这第一匹还是误打误撞得来的。

　　第一见金冠马的产生，让卢显城非常的开心，于是对着大家宣布道：“今天让马师傅准备点儿好吃的，给大家加点儿餐，一直提心吊胆的等着这小家伙落地，大伙儿也辛苦了。”

　　“这算什么辛苦啊，小家伙又不是半夜出生，现在正是下班晚呢，正好是凉爽的时候”张玉山说道。

　　李乾贵也跟着开玩笑说道：“一开始的时候还紧张，不过过了两周我们就放平了心了，老实说我们都准备是不是放弃小马了。”

　　“谁也没有想到鱼子酱这一趟生的这么顺利，等我们这边发现的时候，小东西已经都卧到了草垫子上了……”周明也笑道。

　　“不管怎么样，马房里产了这么一匹好马，大家还是该庆贺一下的。”卢显城借着这个事儿宣布：“等会儿跟马师傅说，晚上的菜品让他尽情的发挥，我们这边也过来一起吃。”


第016章 生活事

　　放下了电话，卢显城对着手下的工人们说道：“今晚你们自己吃吧，不论是想喝白的还是红的都成，等会儿你们派个人跟我去家里的酒窖里拿酒去。”

　　“你这是有事儿？”吕耀对着卢显城问道。

　　卢显城说道：“慕芷今天刚回来，晚上已经说到老太太那里去，娃儿们一听也要去看太奶奶和奶奶，娃儿一去梅沁蕊也就得跟着，要是就落我一人不去，老太太一准儿又要抱怨了，所以说今天晚上你们吃吧，我得到山脚的老屋去。”

　　吕耀听了说道：“那你去吧，反正咱们这里敞开了怀吃吧！”

　　“要是有外人，让人家乍一听还不知道我多虐待你们似的，行了！找个人跟我回去拿酒去”卢显城说道。

　　吕耀一听转着脑袋看了一下：“山虎，你跟先生一起回去！多拿点儿红的，就先生自己庄园产的就行了，要顶级的！拿这么一箱过来就差不多了，白的么别拿成箱的了，四五瓶就够了，不要茅台，左手架子上放的白口瓶的，上面什么标没有，塞的红酒塞的那种，喝好的喝少的，这样才不耽误事儿。”

　　“你这家伙，还真的会挑，白口瓶的我这里剩下的不到两箱了，你这边一拿就是四五瓶，真的好品味哪！”卢显城伸手指着吕耀说道。

　　吕耀笑道：“您不是说什么都成么，怎么着还能和大家赖账不成？”

　　“我赖的什么账，你们要想喝的话就拿呗”卢显城说道，白口瓶是简单的小瓶装的酒，用市面上的话来说就是散酒，这东西名字不好听，但是老卢酒窖里的散酒可不是市面上的散酒，而是酒产特存的评优酒，是凡老酒厂里都会存一些这样的酒，很长时间的佳酿，专门用来评选各大奖项的。

　　老卢这边弄到了一批，不过自己很少喝，老爷子现在也极少喝酒，所以一直就放在家中的酒窖里存着，到是让吕耀这货给惦记上了。这东西对于一般的酒徒来讲自然很难得，但是对于卢显城来说只要想要多了可能有点儿问题，一两箱的根本不是多大的事儿。

　　“照看好这匹小马，要是弄坏了，扣你们半年的工资”卢显城和大伙儿开了个玩笑之后，又瞅了一眼马厩中的小牝马，离开了马厩。

　　回到了家中之后，发现一家人已经都去了山下的老屋，自己帮着严山虎拿了酒，然后这才去马厩给炉尘备鞍，骑上的马就向着老屋而来。

　　离开了山顶的新居，走一会儿就到了古树林，如今的古树林已经不是一开始时候的树杜粗粗壮壮的，但是枝杆细小，枝叶稀疏，现在每一株古树都是冠盖如华，郁郁葱葱，沿着古树之间的小道，因为经常从这里穿行，已经有一个小道自然而然的行成了，这条小道并不宽也就这么三五十公分的样子。就像是鲁迅先生说的那样，人世间并没有路，走的人多了就成了路。

　　因为古树的原因，林子里的草几乎就没有受到过阳光的照射，所以说林子里的草都长不高，只探出地面约十来公分高，所以沿着小道走着的卢显城可以清楚的看到地皮那种深黄的土色，现在的牯山或者说是滨山已经很少看到这种土色了，几乎是能种上的草的地方，都被种上了草，原因也很简单，多一份草也就是多一份钱的收入，不说自家喂庄稼，就算是割下来不论干湿的出售那也是收入啊。

　　满目青翠的古树把外面挂在天空的夕阳给挡的一干二净，还没有到傍晚呢，树林中就已经感觉到了夜色，并且空气中的温度也比外面陡然降了两三度，不过这里却是鸟雀的天堂，一进入古树林，每一刻都能听到不绝于耳的乌啼雀鸣，这些鸟儿深藏在茂密的树冠之中，就算是发现那里传来鸟鸣，也让人很难发觉。

　　古树林现在是卢显城牧场的一大景儿，两三年时间从世界上搜罗移栽了将近四百多株古树布满了一大片山坡，春夏秋冬树叶的颜色变幻，为这片古树林赢得了五彩林之称，只可惜这样的景色不是一般人可以欣赏到的。

　　一人一马进入了古树林，深吸了一口古林里的空气，顿时觉得自己的心肺轻了二两似的，说不出的神清气爽。

　　跨出了古树林，放眼望去在淡金色的夕阳之下，整个牧场的草地叫现出梵高油画般的浓至色彩，如同一块块的原色堆积在了层次空间完全不同的画布之上，现在太阳已不再刺眼，红彤彤的挂在山头之上，映衬着整个牧场。

　　而在视力所及之内，木制的老屋已经升起了袅袅的炊烟，淡淡的白烟从烟囱里这么被轻飘飘的吐了出来，然后渐渐的消散在了空中。

　　一看到老屋起了柴锅，卢显城的口中的不由的起了津液，笑呵呵的拍了一下炉尘的脖子：“快点儿，我都闻到了锅里飘出来的小鱼锅贴的香气儿！”

　　只要是一起大锅，卢显城就知道母亲那边一准儿不是蒸馒头就是小鱼锅贴，现在一家人吃顿饭不可能是馒头，只能是小鱼锅贴。

　　似乎感觉到了马背之上主人的心气儿，炉尘撒开了四蹄向着老屋的方向狂奔而来。

　　来到了屋前，卢显城看到了母亲正在屋外的老灶上忙活着，坐在锅台后面烧火的是自己的妻子梅沁蕊。至于卢慕芷和仨个小东西则是在露台上的开心的玩着，凑在了一起也不知道玩什么，反正玩的火热，根本没有人关心卢显城来了。

　　而卢奶奶则是坐在一旁边摇椅上笑眯眯的望着孙女和重孙们玩闹着，脸上堆满了满足的笑容。看到了孙子下马，只是抬起头来冲着孙子笑了笑，就把视线转回到了几个小重孙的身上。

　　下了马，卢显城把马鞍和汗垫从炉尘的背上取了下来，顺手拍了一下炉尘，让它去和泥鳅一起去吃草，把鞍具之类的放到了屋前的栏杆上之后走到了锅边，伸手就去揭锅盖。

　　“干什么呢！”张彩霞伸出手把儿子的手拍开。

　　正的烧火的梅沁蕊望着卢显城取笑说道：“馋猫鼻子尖！”

　　“锅里煮的什么啊，不光有小鱼的味道”卢显城笑眯眯地说道。

　　“小鱼锅贴，还有老杨头上次送来的小干鱼，这东西啊最下饭，正的锅里的架子上吊着呢，等着软乎了一些就用朝天椒炒上一盘子，这东西好吃而且驱湿气”张彩霞说道。

　　卢显城转着脑袋看了一圈儿，对着母亲问道：“爸呢？又去放电影去了啊？”

　　“他还能干什么！现在就这么点儿事情，你说这年头谁还看露天电影啊，想看的没闲功夫，小年青一个个的都钻电影院去了，而且你爸放的都什么片子啦，什么地道战，游击队这种老到了掉牙的片子还拿出来放，整个看起来都是黑白的，上次去杨头沟那边放，一晚上也就逮到了三两只老猫，连孩子都没几个想看的，连顿热饭和你周叔几人都差点儿没有混上……”

　　一提起自家老头子的电影放映事业，张彩霞就气不打一处来，在她看来好好的有家不呆，非要折腾个什么劲儿，这周光勇的父亲也是，几老头凑一起赶着个大车十里八村的去放电影，夜里就住在大车上，一出去就是一周多时间，这不是瞎折腾嘛。

　　再说了现在牯山又不是以前了，听说有电影看，搬个小板凳都能跑上十来里地，家家电视到了镇上就是电影院的，谁还想看什么老片子啊。

　　“您就别管我爸了，只要他开心就成了，其他的事情您管他呢。”卢显城立刻说道。

　　放电影这东西对于卢爸来说不仅仅是放电影，而是带着一份年轻时候的回忆，每个一个老片子对于他们这一辈人来说都是难得的精神食粮，现在卢爸这帮子人已经总结出来了，放这种老片子那就不能往太深的山沟子里钻，有共同回忆的群体大多数都在城里生活，所以老爷子的大车放映队现在是环城放映，主要服务对象就是退休的老头老太太。

　　一边劝着老娘，卢显城一边看着锅里，瞅着老娘锅盖一掀，卢显城不由的叹了一句：“怎么这么大一锅！”

　　要知道农村的土锅可不小，小锅口也是六十多公分的直径，大锅直接就上一米了，现在锅盖这么一开，里面除了锅沿上贴的锅贴，里面满满当当的怕有一脸盆的汆烫小鱼。

　　张彩霞说道：“小鱼什么的都是人家给的，咱们这边也没别的好送的，干脆就请人家过来一起吃，老杨头，申家老爷子，还有徐教授，文教授几个干脆都请人家过来，一起吃……”

　　“这菜够么？”卢显城一听也不介意家宴中添上这些个老头儿。

　　长时间的住在这里，张彩霞和卢兴国两人可不是卢显城，没事干就闷在家里，老两口没事的时候备上小马车，不是去找人聊天就是去找人打个麻将，一来二去的，和附近牧场的关系比卢显城还要好上三分，再加上原来的尤家洼村，经过了整修已经成了一个渡假村，里面住的一帮子人，几乎都是住上十天半个月这种的，年龄也是老年人为主，所以老太太没事也可以去村里玩玩转转的，呆在这里也不算太无聊。

　　“够！冷盘都已经准备好了，再说了现在谁还像是几年前，逮着个菜猛吃猛喝的，现在大家凑一起都是以聊为主啦……”张彩霞说道。

　　这个时候，梅沁蕊忽然说道：“山下有人来了！”

　　新屋在山顶，而老屋呢从新屋上来看像是在山脚，但是其实也在一个小坡顶，再往下就是尤家洼和水塘子了，所以在老屋看尤家洼那边的小石桥入口也不算太难，只要是光亮的时候，有个人进牧场就很容易被发现。

　　梅沁蕊望着来人不由奇怪地问道：“这些人怎了么，一个个有马不骑，牵在手上。”

　　卢显城也看到了这个奇怪的现像，打趣的对着母亲说道：“妈，您不会在石桥那边挂了个文官下轿，武官下马的牌子了吧，您瞅着这一个个的，都牵马而行呢。”

　　“乱说的什么！”张彩霞笑着蹬了儿子一眼，抬头向着山下望了过去，一看果然如此，道上的几个人影儿人手一匹马牵在身后正缓缓的向着这边而来，也有点儿摸不着头脑了，直呼：“这帮老头子是闹什么呢！”


第017章 见缝插针的相马

　　很快山下的小石桥上又过了一辆小马车，马车上还坐着俩人，马车的速度并不快不过要比走路的几人可快多了，超过了几人之后，稍一寒暄小马车就载着的两人渐渐靠近了老屋。

　　车上坐的两人正是文、徐两位教授，现在两个老头儿在牯山那叫一个乐不思蜀，省会城市也不住了，不光是把自己的家搬了过来，还拐带了几个以前自己要好的同事，只可惜的是他的几个同事再过来的时候就已经没有牧场可租了，别说老牯山了就连四莽和清山那边牧场都抢手，没有个本地户口你就别想了。只得抢在了原来的尤家洼里买了几套房子，不过怎么说也赚了，现在这房子也没的出售了，搞旅游了嘛。

　　“两老爷子，那帮人怎么有马不骑！一个个牵着马过来，难道是大家牧场里的草不够牲口吃了，趁着到我们家吃饭的功夫，带上马也来打打牙祭？”卢显城看到了两老头停下了车子不由的笑着打趣着说道。

　　两个老教授坐在车上那是一边一个，也没有真的盘腿坐上去，两人都是侧着身休坐到了车架边上，如果不说，没人会认为这俩老头是大学教授，大都分人都会认为这是赶马车的老车夫。

　　现在牯山赶马车的不像以前带有贬义了，其实在牯山很多老年人到镇上喜欢赶小马车出行，小马车有两轮的有四轮的，坐起来比自行车舒服省力，最主要的是不用考驾照。两位老教授的小马车就是两轮的，看起来大体的式样和很多景区的人力三轮车差不多，带斗带篷的那种。

　　这些小马车很讲究，人一旦有钱了自然而然的就讲起了排场，以前出去的时候蹭个大车都乐开花的一拨子人，有钱了之后对自己出行的小马车有考究了起来，型制就不说了，这些人还都讲起了减震什么的，不论是两轮还是四轮马车。

　　因此逐渐的现在牯山都已经行成了一种业余的比赛，马车赛！赛程以几公里起，一般就是过年的时候举行，奖金不高，不过公众的参与热情还是挺高的。成了一个很吸引游客的项目。

　　文教授这边下了车子，就和徐教授两老头解车辕上的绳子，把马从车上解放出来。拉这种小车，高大的夏尔马就很不合适了，要为它的身高会把车辕抬的很高，那么坐车的人就变躺着了，反而是一米四五左右的夸特很合适，而且别说两老头了，就把四老头绑一起对于一匹夸特马来说也不是多大的问题。

　　“等你看到他们就明白了。”文教授笑呵呵地说道。

　　徐教授则是对卢显城问道：“我送的几匹马怎么样，小家伙们喜欢不喜欢？”

　　卢显城说道：“您还好意思说是您送的？以前贪了我的马呢？您怎么不算了！”

　　“年青人说话别这么不好听，什么叫贪污你的马，我这是给你为科学做贡献的机会！”徐教授一点儿也不以为意，一点儿羞愧的意思都没有，直接就这么轻飘飘的来了一句。

　　说完又对着卢显城问道：“显城，你是看马的行家，你说我培养出来的小马怎么样？”

　　“漂亮，性格也不错，特别适合给小孩子乘骑，反正我们家仨小家伙喜欢这些小马，每天早上打理起来都还是挺欢快的，怎么要着手繁殖了，重新命名了没有？”卢显城对于新的小矮马给予了不错的评价。至于家中的仨小娃子刷马扣蹄之类的，估计还在兴头上没有干烦，这段时间一直保持着一种亢奋状态。

　　徐教授说道：“现在还不算是成功，至少还要再看看约两三代之后，差不多还要五六来年的时间，观显一下遗传的稳定性……”

　　一提起了小马徐教授这里立刻就开始了话唠模式，老头子退休之后就把精力放到了繁殖矮马上，以外国矮种马和国内的汉宫以及德保矮马杂交，生出的小马驹再择优繁育。也不知道折腾了多少匹马，反正因为牧草等的原因，老头在牯山的脸面不小，能从不少人那里要来支持，所以老头的研究干的算是挺顺利的。

　　“以前别人教授教授叫着，咱们这样的蹲在象牙塔的人也沾沾自喜的应着，谁知道真的事情上了手，这才知道书本中的知识远不及实践来的深刻……”徐教授这边起了讲兴，开始有点儿作会议报告的样儿了。

　　国内这边对于矮马一般就是保存繁殖，真正的从事改良的很少，不论是汉宫矮马还是德保矮马的现产地，都是把大部分的精力放在了繁育上面。徐教授这边是极少数而且还是有资金支持的极少数改良矮马品种的人。

　　老头儿对于新矮马的要求除了高度上，就剩体格匀称，四肢协调这类了，说白一点儿就是漂亮，要求四蹄壮实有力，还得个个都是大长腿，那种短腿儿的小侏儒马是不成的。

　　文教授道：“你这老头儿，估计自己感觉像得到了诺贝尔奖似的！”

　　这会儿功夫，俩老头已经把马车辕从马背上卸了下来，把车就这么放在地方，把拉车的马栓上的侧缰，放出老长的绳子栓到了树上之后，和卢显城一起走到了露台上和卢奶奶打了声招呼之后，各拉了一张椅子坐了下来。

　　现在卢显城才发现，自家的妹子和孩子正在玩着什么游戏。玻璃球！这东西估计很多人小时候就玩过，牯山这边的玩法是进窝窝，把别的球打进窝里那么就能赢下进窝的球。一时间也分不清到底是谁胜谁负，反正四颗脑袋围成了一圈，玩的兴起。

　　“现在最有名的马比赛你们去看了没有？”文教授说道：“我可是去看过了！”

　　几天前卢显城还不知道，但是现在知道了啊，张强那边都给自己上过眼药了，于是点头说道：“知道了，花花嘛！”

　　“花花怎么啦！”

　　卢显城的声音有点儿太，一下子让弥弥以为老爸说的是自家的大花猫呢。

　　“不是咱们家的花花，是一匹马”卢显城对着闺女说道。

　　哦！一听说是一匹马，弥弥立刻把自家的注意力放到了游戏上，趴在地上鼓着腮帮子想把弟弟要打进的玻璃球给吹出来。

　　徐教授说道：“我没有去看，小姑娘的遭遇挺让人同情的，但是剩下事情让人不太好说了。”老人家毕竟在世上摸爬滚打了这么多年，看出里面有人为的推动。

　　“写稿子的这小丫头还采访过我呢！当时我就觉得这小姑娘有冲劲儿，有头脑，谁知道这才多久就折腾出这么大的动静”徐教授说道：“现在年轻人真不得了，比我们那时候太能钻空子了，引导舆论了。”

　　文教授说道：“那小姑娘叫什么？这几天有一个姓周的小姑娘也约了想采访我，说是关于牧草的事情！”

　　“周慧！”

　　“对，就是这小姑娘！”

　　“周慧？”卢显城听了这名字怎么觉得好熟啊，仔细的想了一下发现这不就是前段时间想要采访自己的小姑娘么。

　　这才离着要采访自己几天啊，就折腾出这么大的事情来，果然如徐教授说的那样真是能折腾啊。

　　仨人正谈着这个话题呢，一帮子‘步行人士’已经到了屋前，坐在露台上人清清楚楚的看到这些人和他们的马。

　　一看到这些老爷子手中牵着的马，卢显城就是再傻，也知道这些老爷子是来干什么的了。

　　因为凭这些老爷子根本不太可能骑这些马的，牵这些马过来那自然打着别的意思，这些马别说都爷子的身板了，就算是青壮一般也不会去碰这些马。

　　每个老爷子的身后都跟着一匹纯血马，而且还都是两岁多的样子。

　　看到一个个老爷子的样子，卢显城不由的在心里苦笑着想道：这是让我看马来了！

　　牯山这里有四十几家的专门育马场，也一些零零散散的养上一两匹纯血马的牧场，这些牧场就像是申老爷子，老杨头这样的，家里也就一两匹，每年也不挑名马配种，就捡那些中不溜的马，因为配种价格便宜，而且方式灵活。就算是捡了名马配那也是和人家那边有合约，生出来的小马驹儿所有权一半一半。

　　这么说吧，牯山的纯血马繁育形式有两样，专业牧场繁育还有零星的赌博式繁育，出售形势目前就一样，场院交易，也就是马匹的交易都在牧场的院子中完成，至于拍卖的事情，现在已经在讨论了，办是肯定要办的，就是细节上还要有一些商讨。

　　赌博式的繁育卢显城根本不关注，这东西真的跟买彩票差不多，这些牧场主一般也舍不得拿出几十万来配一匹顶级的好马，产出强马的几率自然而然的注定了希望渺茫，就像是几个老爷了牵过来的马一样，不能说没一匹能看的，卢显城这边也不可能把牯山产的每一匹马都看上一遍，也没那功夫，装模作样的扯淡也要花时间的，卢显城对于这些散户真没什么兴趣。

　　卢显城可没有想到这些老爷子居然借着这由头变相的让自己相马。

　　“怎么样？”申老爷子对着卢显城问道：“咱们这些人的马不错吧。”

　　卢显城点了点头：“不错！”

　　一听说不错几人顿时就是大喜！

　　“和现在的名马花花比的话是不错，能跑的赢它！”没让老头们快乐多久，卢显城敞开说道。

　　听到卢显城这么一说，几个老头的脸上的表情立刻从欢喜变成了沮丧。

　　大家都是养马人，除了卢显城这样的现在没有人不知道花花的，就它的速度大家都知道，如果说是一匹马跑了个垫底这不新鲜，但是跑的次次都垫底那也很难得的。

　　而花花就是这么样的一匹马，排位赛中几乎就是次次垫底。

　　这个原因也很简单，所有的马经过练马师的调校才能上赛道，要是成绩太差的话练马师直接就劝退了，因为这样的马不值得浪费时间精力还有金钱送上赛道，而花花就是一匹淘汰马，它原本就是父亲买给女儿当安慰的礼物，并且家里也没有花多少钱，价格跟白送的差不多，这马要能跑的快那才是奇迹呢。

　　跑的赢花花不是夸奖，直接就是一否到底了，就差说烂马，烂到不能再烂的马了。

　　文、徐两位教授一言不发的望着卢显城，曾几何时的年轻人，现在对于整个牯山赛马业的影响已经是可以用的上一言以决来形容了，短短的一两分钟，面前的几位老家伙心情就来了个大反复，而且无人敢辩！


第018章 成绩

　　卢显城望着这几位老人家，这些老人家有育马的想法挺早的，动手干也是很早的，卢显城甚至还让他们小心一点儿，步子别迈的太大，但是到了后来才发现，这些老人家不是步子迈的大，而是步子迈的太小了。

　　也别拿别人举例了，就拿老杨头来说吧，弄了一匹大富大贵之后是赚了一点儿钱，虽说没有多少钱，但是起步绝对够了，谁知道这老爷子一帮子人，直接拿着大贵大富来配种，当国内引进国外很不错的种马时候，谁都舍不得花几十万上百万的配种费，死抱着大富大贵不放，第一年繁育出来的小马还能看，越到后来这小马越不行，不提大富大贵的配种成绩下降了，而是整个牯山赛马水平上升了，原来的水准再上赛道自然就不行了。

　　而且这帮子散户之间还有一个问题，就是近亲繁殖的问题。

　　大家给马匹配种这么讲究来讲究去的，为的就是尽可能的人为扩大产出良马驹的几率，这老几位呢，不光是不想的提高良马驹的机率，反面用自己的实际行动来减少这方向的条件，一个个都想着能赌出一匹好马。

　　没有想想就凭大富大贵的水准，就是母马能复刻出来富大贵来，现在又能如何。

　　卢显城以前不是没有劝过，一直没劝动，而且让几位老人家一直这么干到了现在，也不是光主观原因，还有客观原因。

　　前几年全国也就牯山这边产纯血马，而且搞赛马场的地方一下子冒出来这么多，二三十个城市兴建赛马场，不说别的，光是首都一家私人赛马场就从国外引进了三百匹纯血马。用一些牧场主的话说，别说的纯血马了，就是长的像纯血马的驴也能卖的出去。

　　所以这帮子老人用大富大贵配出来的马怎么着都有人买，卖不到进口马的十万二十万，那咱们就卖三两万的就满足了，这么一直在全国大搞赛马场的红利中混了好几年，现在国内禁令几年未解除了广市之外，其它城市一率还是不准搞商业赛马，顿时就让挺了好几年的各大城市赛马场像是多米诺骨牌一样一个跟着一个倒下，这下子这些老人家的马就卖不出去了。

　　原本来的时候，几位老爷子不是没有想过让卢显城说说好话什么的，但是听到卢显城说的这么坚决就把自己原来藏到了肚子里的最后一丝幻想给彻底的咽了回去。

　　“显城！我们老哥几个想和你商量一下，你看看能不能今年让我们加入刨皮刀的配种单里，要不皮里阳秋也成啊。”老杨头说道。

　　要是几年前，卢显城还能说让自己的刨皮刀免费给这些老人家的马配个种什么的，但是现在已经不太可能了，因为这些人的手中的牝马已经不合时宜了，就算是配上了刨皮刀的种，谁敢说母马对于小马就没有一点儿影响力的？

　　“这个真不成，刨皮刀今年的配种名额已经满了，皮里阳秋这边也同样满了。”卢显城直接说道。

　　如果是不知道的人以为配种这个事情不是挺简单的么，这就是公马和母马XXOO嘛！多一次少一次的有什么关系。

　　事实是这样的说的没错，公马和母马XXOO。但是实际的配种要比这个讲究的多，就像是刨皮刀，配种的时候，伙食要提高几个档次，每天都要喂食进口的营养剂，并且配种的时间间隔也有要求，严格的按着几个小时配种一次来。

　　这不是说多一次少一次，而是看着刨皮刀的身体来，像是今年刨皮刀的预约已经满了，不宜再加。

　　刨皮刀现在就是要架活体的印钞机，但是这架机器的保养同样重要，如果想让这台机器近可能的长时间使用，那就必须经心的保养，为它的使用立下规矩。

　　别说现在已经满员，就算是不满员卢显城也不能把他们加入到名单中，因为他们的牝马同样不符合卢显城的要求，把机会给他们不如给那些能给刨皮刀带来更高配种价格的马。

　　“实话实说吧，您老几位的牝马想成事，这机率太小了。如果您们想把马卖到牯山或者说是卖到国外，你们马厩里的马一匹都不该留”卢显城很坦率地说道。

　　申老爷子说道：“唉！这投入越来越大了，钱是个问题啊。”

　　卢显城听了这话，不由的就耸了下肩膀，这事情那就不是卢显城考虑的了，可能是幸福的日子过久了，不说老杨头了就说原本冲劲十足的申家老爷子现在都有点儿英雄迟暮的感觉，没了几年前的闯劲儿。

　　老杨头这时又问道：“那风行者和好时节今年的配种名额还没有？”

　　“这我就不知道了，估计应该有的吧！”卢显城说道。

　　正大家聊的时候，张彩霞这时大声地说道：“显城，别说了，准备把桌子摆开来，吃饭了！”

　　听到母亲一说，卢显城立马借着这话头跑开了。

　　几位老爷子则是各找了地方把自己的马栓好，然后搭手帮着忙活起来。到底是人多力量大，仅仅五六分钟的时间，露台上就摆起了一张大圆桌，六七个凉菜加上两三个热小炒，主菜就是一盆子小鱼锅贴。

　　一顿饭之间谁都没有再提马的事情，热热闹闹的吃了一个小时，作为家里在家的唯一成年男人，卢显城陪着客人们喝了点儿酒，然后把客人送出了门。

　　一进了门，张彩霞就对着卢显城问道：“儿子，申家的老爷子他们是不是想着让你帮他的马说点儿好话啊？”

　　“妈，这事儿我可不答应，您也别劝，这东西不是人情来往的范围！说的难听一点儿这几位老爷子还气够不上这资格，话虽说的难听了一点儿，但是却是事实”卢显城立刻张口就把老娘的话头抢先堵住了。

　　卢显城的名声是这么多年积累下来了，别说是这几个没什么大关系的老爷子了，就是卢显城自己也没有败掉一次的想法，要是因为卖出一匹马自己就随口说一句，那以后自己说出去的话谁还信。老卢又不是一些厚脸皮的官老爷。

　　张彩霞说道：“我不是说你，而是让你打哈哈，把话说的委婉一点儿就成，大家抬头不见低头见的别当面弄的难看！”

　　“那您可迟了一点儿，我直接把话头给他们堵死了。”卢显城笑着说道。

　　“你这孩子，现在越来越直肠子了。”张彩霞听了笑着在儿子的身上拍了一下，对于张彩霞来说几个老爷子是家里常来往的朋友，不过朋友归朋友没听说谁家的朋友亲过儿子去的。

　　母子俩正说着呢，卢显城放在了桌上电话响了起来，梅沁蕊刚好在旁边，拿起来看了一下对着卢显城说道：“电话，尤广富打来的。”

　　“他找我什么事情？”卢显城不由的好奇问了一句。

　　一边说一边接过了电话放到了耳朵旁边：“喂！我卢显城。”

　　“显城，是我，老尤啊，和你说个好消息，我的马的卢知道吧。”

　　“我知道啊！怎么啦？”卢显城一听这老小子说话都带着喜气儿立刻知道这他这是有什么好消息要讲。

　　果然不出卢显城所料，尤广富立刻就道：“这东西真是争气啊，今天刚赢下了二千坚尼的比赛，两个半马位强势夺冠！而且打毗的比赛也是第一大热门。”

　　“恭喜！恭喜！”卢显城一听赢了比赛，立刻就先不管不顾的恭喜了一下，一边恭喜一边想道：二千坚尼是个什么比赛？

　　老卢只知道二千坚尼在英国的比赛中是英国三冠的首关，难不成爱尔兰的二千坚尼也是爱尔兰的三冠？

　　想到了这里对着那头的尤广富说道：“赢了三冠？”

　　“没有，没有！”那头兴奋的尤广富没有注意到卢显城说话的语气，开心的他根本注意不到其他的事情，这老小子不知道赢得了一场赛马，在国外这么有逼格，亮相领奖的时候觉得自己也一下子成了‘绅士’。这不一回到了酒店立马给国内的朋友显摆起来。

　　“只是第一场，下面还有打毗和圣烈治锦标……”尤广富这边开始乐呵呵的聊了起来，当然了少不得要吹嘘一下自己的卢的水准。

　　金冠马赢下一场GI赛没什么好说的，但是想赢下三冠可没什么保证，就像是好歌剧同样是金冠马，就没有赢下过三冠。

　　不过人家尤广富是来报喜的，卢显城这里也不好说：你的马想赢下三冠挺难的！虽说这话是事实，别看爱尔兰这么丁点儿的地方，但人家也属于赛马大国，产的好马也不少。

　　“好好表现，为国争光！对了，要不要让我和杜国豪那边说一声在网站上给你弄个专栏啊。”卢显城笑道。

　　尤广富还是要点儿脸的直接说道：“这才一场比赛就算了，等拿下了打毗再说！我真的没有想到人家这里的赛马这么大的排场，老实说我已经咱们牯山搞的算好的了，谁知道和这些老牌的赛马大国一比，往赛场上一站的感觉都不一样！……”

　　卢显城笑道：“行了，行了，别涨他人志气灭自己威风了，咱们才搞了几年，人家搞了多少年了。”

　　随口卢显城就找到了一个借口，这样的借口放到哪哪儿灵，反正不国内的各行各业都用的到，可以说是最美的一块遮羞布。

　　两人聊了一会儿卢显城就挂了电话。

　　“拿了什么奖？”梅沁蕊问道。

　　“尤广富算是为牯山争光了，第一匹直正意议上的中国GI马”卢显城笑道。

　　“咱们的好歌剧不是也赢了不少么，还有好多呢。”梅沁蕊并不太懂赛马。

　　卢显城说道：“这不一样，好歌剧日本出生日本训练，严格上来说是一匹纯正的日本马！的卢不一样，国内出生也是国内的训调教师，正儿八经的中国马。”


第019章 娱乐时代

　　尤广富这胖子手下的卢的势头远比卢显城想的要好，先是赢下了二千坚尼，然后又赢下了爱尔兰打比，如果说爱尔兰的三冠在中国马迷们的心中还不够强的话，的卢赢下的爱尔兰冠军锦标就不光让国人一批人，并且让一票欧洲人大吃一惊了，一匹中国产马而且父系同样是一匹中国并不出名的马，这样的一匹马能赢下爱尔兰冠军锦标，什么时候欧洲排名前五的赛事变得这么没水准了。

　　要知道爱尔兰冠军锦标的积分排名一直是处于世界级的水准，赢下了这一场比赛，的卢一下子点据了国内所有网络的头条，唯一让国内马迷们可惜的是冠军锦标和爱尔兰圣治烈之间只隔了一周，的卢根本不可能圆爱尔兰三冠梦。

　　一时间的卢这匹以三国刘备坐骑命名的纯血马声震国内马坛，不过论起现在最出名的可不是这匹赢摘下三场GI的冠军赛马，而是另外一匹。

　　卢显城现在正呆在自家的马房中，看着工作人员打理着大震憾，还有兰花酱和玫瑰酱这三匹爱马，明天这三匹马就要分别上赛道，开始马生的第一场比赛，按着年纪三匹都已经到了二岁末，快满三岁了，本身的实力已经渐渐的体现了出来，而高仁对于这三匹马的评价也随着驯练的深入一次次的提高，对于大震憾则更是赞叹不己，无数次说它是长途强马。

　　最明显的体现是老小子现在正亲自给大震憾刷着毛，乐呵呵的拿着大海锦给大震憾的身上打着泡泡，估计就算是伺候老子也就这劲头了。

　　而卢显城这个老板，则是坐在一旁边的椅子上，身体靠着木柱看着手下们忙碌着手上的活儿。

　　“老板，咱们的大震憾您觉得明年能拿三冠么？”一个员工离着卢显城有三米多远，这小子正带着手套，拿着刷子刷着墙面，原本整洁干净的墙面上，也不知道被哪一匹马给喷上了粪水，划出了一道弧线，一看就知道这匹马肠胃出了问题。

　　铲粪的小伙子已经习惯了这样的工作，刷子一边清理着马粪一边对着卢显城问道。

　　“我也想啊，不过现实一点儿的是后两关还好一点儿，但是第一关对于大震憾来说难了一点儿，现在还不知道有哪些国外的好手过来，光是国内就有幸运时光，沙冰王子，甚至还要加上摩天轮，这些可都是1800M的强手……”卢显城对着员工说道。

　　虽说这三匹马都是银冠，但是它们的颠峰点儿都在1800M左右，首关来说对于大震憾是极大的危胁，这还是国内现在的马，国外究竟有什么马要参加还不知道。

　　现在卢显城知道的唯一一匹强马，就是一匹日本强牝，西沙里奥！它的马主已经决定要来参加牯山三冠了，注意人家报名的不是牝马三冠，而是正儿八经的牯山牡牝马三冠。西沙里澳是一匹银冠马，擅长一哩到中距离，也是决大的威胁。

　　卢显城记得是因为卢显城曾与它失之交臂！有的时候就是这样，想买的东西并不一定就能买的到，这些个情况又往往不是光凭着钱可以解决的。

　　至于其他的国家，美国几匹还未成行，卢显城还没看过实马，并不知道水准如何。

　　欧洲那边还没有消息，但是可以肯定的是这么高的奖金，肯是会有国外的强马来参加的。

　　这时又一人员工道：“那么咱们把大震憾弄去爱尔兰吧，说不准咱们能比的卢的成绩更好呢，您不是知道，赢了三场比赛之后，广富马房的那些人眼睛都要长到天上去了，要是再在世界上赢这么几场下来，这些家伙估计都敢自称牯山第一马房了。”

　　“是啊，这帮小子这段时间是有点儿过于嚣张了，不就是赢了几场一级赛嘛，咱们把大震憾和兰花酱、玫瑰酱都运到国外去跑，一准儿比的卢赢的多”又一小子说道。

　　对于的卢的成绩马房的小子们开心自然是开心，毕竟的卢是一匹中国马，但是在开心之余未必就会服气，这些年来普格林顿马房一直是执牯山马房的牛耳，现在被广富马房抢先在世界的取得了成绩，这心中自然是不爽的。

　　对于大家的这么荣誉感，卢显城还是挺赞赏的，连点儿荣誉感都没有人只能证明他并不爱自己现在的工作。不过赞赏归赞赏，却不会听这几个小伙儿的意见，不是说卢显城不想让自己的马在海外扬威，而是用大震憾去扬不太适合，如果大震憾是刨皮刀或者是皮里阳秋，甚至是好时节这些马的孩子，卢显城一准儿欢快的把它送上国际赛场，可惜的是大震憾不是，而且英国那一圈儿，首赛都是1600M距离，大震憾在这种距离上并不具备很强的优势，抢三冠有点儿不太现实。

　　当然了，国内的首个三冠，对于卢显城的诱惑力也不小，这也是卢显城想把大震憾留在国内的一个重要的原因。

　　还有一点儿是奖金这么高，来了这么多国外强马，自己这边要是太烂的话，也不利于牯山三冠近快的混到国际承认的GI级别。自己马都很烂，人家也会看轻你的比赛。

　　“其实如果是我的话，我宁愿让的卢试一试圣治烈，弄个三冠而不是考虑稳妥去赛加什么冠军锦标，虽说冠军锦标的排名要靠前，但是三冠王啊，三冠王这个名头多响亮……”刷马粪的这一位说道。

　　高仁在旁边有点儿听不下去了，张口说道：“的卢并不适合2800M的长途比赛，到了圣治烈赢面几乎等于零，但是到了冠军锦标，虽说要面对四岁以上的欧洲强马，但是毕竟有赢下来的希望，放弃圣治烈参加冠军锦标是很多人的建议，先生当时也是点了头的。”

　　看着几个小子的目光望向了自己，卢显城笑着点头说道：“是的！这也是我的想法。”

　　卢显城比谁都清楚，到了两千五以上，的卢的耐力就开始下降了，放到了二千八百米的圣治烈比赛中，的卢只能是打酱油的角色，而到了2000M的冠军锦标则不同了，的卢这货的峰值就在2000M上，一个赢面很大和一场几乎赢不下来的比赛，大家选起来真是没什么难度。

　　听说是老板的选择，几个小伙子就不在这个事情上纠结了。卢显城在马房里呆了一天这才回到了家里，第二天一早又赶回到了赛马场，三匹爱驹的第一场比赛。

　　因为是排位赛，况且大家都不太喜欢最显眼的大包间，所以在牯山的几位好友们也就凑到了三层的一个中包，一边看比赛一边聊着生意或者是赛马。

　　张强这里趴在了玻璃栏杜上，俯着身体不住的感叹着今天赛马场的人，一场排位赛创下的国内赛马场入场人数的纪录，三分钟前大伙儿刚刚得到的消息是今天上午有七万人涌进牯山赛马场看比赛。

　　这不光是牯山赛马建成以来的最大入场数，也同时打破了由广市赛马场保持的一场最大入场人数五万七千人的纪录。

　　不过这些人不是来看大震憾的，也不是来看兰花酱和玫瑰酱的，这些人都是来看那匹永远也赢不了的‘传奇赛马’花花的。

　　现在这匹名叫花花的小马已经成了一个赛场奇迹，到目前为止一共加了超过三十五场比赛，没有一次拿过冠军，而且其中二十九场都是以倒数第一收场。就凭着这样的成绩，这匹花花愣是超过了现在牯山所有冠军赛马，成的牯山最为出名，也是最有号召力的纯血马。同时也是全国最出名的一匹马，很多不看马的普通主妇都开始喜欢起这匹小灰马来。

　　“花花！”

　　“我们爱你！”

　　“永不放弃！”

　　“冠军，冠军！”

　　场中传来了一阵阵热情洋溢的欢呼声，自从牯山开赛以来，此时此刻的呼声是有史以来最高的，也是最热烈的，现场七万多名观众，从一入场就看着场地中全亚洲最大显示屏的大屏幕上播放着花花的赛场集锦，这匹小灰马的每一次跳跃，都能引得现场一阵欢呼，这些人看着这见小灰马就像是追星族看到了自己的偶像。

　　“它已经不仅仅是匹赛马了。”卢显城同样伸着脑袋望下来看台上瞅一眼，只看到黑压压的人头：“它已经成了一个流行符号，成了一个明星！”

　　几个月下来，这匹名叫花花的马已经跳出了赛马的范畴，成了一个娱乐明星，不光是在一个大的门户网站上有专栏，而且每一条消息下面都有几十万的‘粉’留言，而且还拍写真集，做成名信片，卖的还挺不错的。外加很多国内的一线明星都以与它合照为荣，作为一匹马，时不时的就能上娱乐版也算是独一份儿的了。

　　叶一鸿点头说道：“你们不知道吧，这匹马的蹄印一张四十五块钱！”

　　“靠！”卢显城一听都有点儿傻眼了，一张蹄印四十五块？

　　“有人买么？”朱子华也诧异的问道。

　　叶一鸿说道：“怎么没有人买！我见过那东西，一张白纸上面黑色的墨蹄印，然后用个二十来公分的正方型的小框子一裱，旁边写着几个努力拼搏之类的，我觉得成本最多也就是五块钱，我跟你们说你们还别不服气，第一批人家印了五千幅，早已经卖空了，现在也不知是第三批还是第四批了，而且大市场上还有盗版的了，这匹马的团队还说下一版增加激光防伪标识，你看看这家人真是生财有道啊。”

　　“这世上的傻蛋真多，自己弄出来的东西把自己给感动了！”宋晓江不由的摇了摇头。

　　“现在这事情已经发展场了一场大秀！一拨子人从中获利，完全停不下来了。”叶一鸿笑着说道。

　　“反正对我们也没什么坏处！这么多人入场也算是赚了一点儿入场费吧。”说完张强又想起了什么：“不光是入场门票钱，还有刮刮卡，每一次这马出场，咱们的刮刮卡销售就会产生一个小高潮，说老实话我还想着能多几匹这样的马出来跑跑呢，你看咱们现在二十多万的赛马场，到目前才可悲的七万人入场。”

　　刮刮光之类的就是个笑话，每多就算是多个两万张也不过四万块，这点儿钱在坐在谁能看在眼中。

　　但是谁都不会否认，现在花花已经在社会上刮起了一阵旋风，哦！不是旋风而是飓风。

　　双腿失去知觉的小姑娘和她的灰色小马，已经成了全国性的超级明星，成了能开场做正能量报告会式的人物，不提明星，还有一帮子砖家叫兽跳出来分析这样的情况，纷纷的表示这是一种好现像，是人民生活安定社会欣欣向荣的表现，反正这些家伙的嘴里从来都是大唱颂歌的，老白姓也几个关心这些货色说的啥。


第020章 比赛

　　“这家伙又是垫底！都快成了排位赛的垫底王了，从短途到长途，所有的排位赛距离段上，这匹小灰马是不是全都跑了一遍了。”张强望着还在赛道上跳来跳去的小灰马，跑了最后名还和得了冠军似的，摇头摆尾的跳着小弹步儿，于是对着大伙儿乐呵着说道。

　　幸亏哥几个离的近，要是离的再远一点儿，大家都听不到张强这货说的什么，现在场的呼喊声也太大了一点儿，夺了最后一名的小灰马直接把第一名的风头给抢了个一干二净，就像是自己才是本场的冠军似的。看场内的粉丝，纷纷的手中的刮刮卡扔向了天空，整个赛场上像是下了一场刮刮卡雨，随处可见飘落到地上的刮刮卡。

　　卢显城把手中的雪茄放到了嘴里，咬在了口中来了一句：“它要是能赢那才是奇了怪了！”

　　虽说现在赛道上时不时的就能见到三五匹两岁的小马，别看花花比这些小马大了整整一岁，但是水准和这些小马的差距并不是一年可以弥补的，所以有两岁小马参加的比赛并没有让花花这匹娱乐明星马占到任何便宜，而且在神精没有这么容易被感动的人眼中更加衬托出了，这匹名叫花花的马它在赛道上的无能表现。

　　可惜的是它的马迷们看不到这一点，他们只能看到它‘对于比赛的热忱，还有不屈的精神，百打不折的心态’——这是很多报纸给与这见小马的评价！

　　或者这么说吧，在这些花花迷们的心中，这一匹小马已经成了一种精神寄托，能够让他们在无能为力的现实中找到一丝安慰，赛道上的花花就是他们生活中的翻版。

　　“你们今天还有谁的马比赛，我跟你们说，避一下我的风头！今天我有三匹上道”卢显城拍出了一对Q之后对着大家伙儿说道。

　　“谁没有啊，没有比赛我们跑来干什么，难道是来看你长的帅啊。”坐在卢显城下家的朱子华不屑地说道：“今天我的沙冰王子，叶哥的幸运小子，张强的独角神怪，宋晓江的幸运号角，有一个带一个的都到了。”

　　卢显城笑道：“你们这是成心的吧，想被打脸你们就直说，我已经把手都洗干净了，就等着听响了。”

　　“癞蛤蟆打哈欠，你口气不小！”宋晓江笑着说道。

　　哥几个这边正聊着呢，包间的门从外面被人推开了，尤广富这货胖胖的身影走了进来。

　　“哟，这么快回来了！不是说等着参加凯旋门的么？”宋晓江一看尤广富走了过来不由好奇的问了一句。

　　这段时间尤广富这人在欧洲赛马圈可是出了不少的风头，又是接受访问又是出席宴会的，大家都没有想到这家伙现在能回到国内来。

　　尤广富笑眯眯地说道：“我这边突然出了一些事情，我必须赶回来处理一下。”

　　“你这老小子不会是过来向我们炫耀的吧。”朱子华一眼看穿了尤广富的心思，张口戳穿了他的伪装，看着尤广富脸的笑容又厚实了几分，朱子华又道：“你别这么显摆好不好！做人要低调。”

　　“这次主要不是回来显摆的。”尤广富随手拉了一张椅子坐了下来，然后从口袋里掏了一包烟出来挨个的散了一圈儿：“我想在欧洲买一个大马场，等着的卢退役了之后就直接放到欧洲当种马了，不再回国内来了，跟你们先提个醒儿。”

　　卢显城望着尤广富说道：“你这也考虑的太长了，现在才三岁好几年后的事情呢，我跟你说计划不如变化，等着到时候再想也不迟。”

　　尤广富说道：“我准备再拿几场比赛就让的卢退役，快的话明年未就正式的退役，老实说显城你马房的收入让我羡慕死了，奖金这东西哪里能比的上配种费！”

　　听到尤广富这么说，卢显城不由的叹了一口气：“我是觉得五岁一到就立刻退役有点儿太早了，等到六岁我觉得是最好的时候，体格也完全发育成熟了，也能拿下更多的GI。当然了这只是我的个人意见，你的马主意还是你自己拿的好。”

　　对于手握一匹好马的马主来说，配种的吸引力从来都是不可小觑的，远远超出比赛的收入，尤广富这样的选择很正常，虽说的卢五岁就开始配种有点儿过早了，但是卢显城相信，只要尤广富的练马师不是白痴的话，再赢下几场GI比赛是没有什么大问题的，的卢五岁成为种马几乎就是板上钉钉子的事情。

　　并且的卢的遗位传性也不错，虽说没有刨皮刀和皮里阳秋这么出色，但是也仅只比大震憾略差了一点儿，出好马的几率还很高的，与现在叶一鸿手上的好时节差不了多少，但是白卢本身的条件却比好时节要好上不少。

　　“多拿几场我觉得不如早两年，孩子一生出来赢上几场GI，那配种的价格蹭蹭的往上涨，不比拿下几场比赛好多了。”尤广富笑着说道。

　　宋晓江苦着脸说道：“你们都有种马了，就我没出色的种马！家里的两三匹配一次种也就三四万的样子，赚点儿辛苦钱。”

　　朱子华说道：“什么就你没有，我也没有好吧，咱们这一票中就你、我和海文的手上没有好的种马”说完看着卢显城说道：“给点儿意见啊！”

　　卢显城无奈地说道：“这我有什么办法！就算是你用这么真诚的目光看着我，我也不可能建议用你代替牡马去配种的！”

　　“滚蛋！”朱子华闻言笑着伸手欲拍卢显城，不过被卢显城机智的闪开了。

　　大家正的闹的时候，门口传来了敲门声，于时大家立刻又坐好了，尤广富冲着门口喊了一声：“请进！”

　　推门进来的是赛马场的经理。

　　“杜会长今天不在这里！”宋晓江一看时赛马场的经理，立刻张口笑着打趣说道。

　　虽说大家都是出资人，现在每人的脑袋上也都挂着监事这样的头衔，但是大家说好了并不插手赛马场的日常管理，当然了要是出了错被大家揪到的话那自然要开董事会，该开人的开人该送监的送监。不过在日常上赛马场的经理并没有义务向几人报告一些事无大小的琐事。

　　“这个事情您几位反正也是要知道的，我现在和大家汇报一下”经理笑呵呵的坐了下来。

　　马会的经理姓郭，是一个四十多岁的中年人，身材略有点儿发福，人长的挺有亲和力的，手段也不错这几年来把赛马打理的井井有条，大家对他的印象也十分的好。

　　大家一听要说正事了，纷纷把手中的牌往桌上这么一扔，把椅子转朝到了经理的方向，等着这位说话。

　　“花花的经营团队，希望我们能提高花花出场的费用，即便没有出场的费用也想免掉比赛的费用”经理说道。

　　这个消息不光是卢显城大伙儿听了都为之一愣，宋晓江直接张口说道：“他们疯了不成！”

　　谁都没有想到经理说的是这个事情，免掉出场的费用？你还真拿自己的当个人物了，今天免你明天免他，那特么的排位赛还收什么费啊。

　　况且像是卢显城这些人都是有一个带一个的所有的比赛费用全出的，虽说没有指定是掏自家的口袋，账走的马房，但是九大马房根本就是各家的全资下属，掏出去的就是自己的钱，自己况且掏钱，哪里还能容忍别人不出钱。

　　经理等着几位老大老说完，于是又接着说道：“他们的理由是花花给赛马场带来的额外的收入，花花应该享受到这些红利。”

　　“这种事情你直接否掉不就行了，还用的着向我们汇报？”宋晓江问道。

　　郭经理说道：“我已经否决他们了，但是他们说要和杜国豪先生当面商谈，而且我怕他们还有后手，很可能用上舆论的手段，这帮子其实是个商业操作团队，万一影响到了马场的声誉就不好了，我担心的是这一点儿。”

　　朱子华听了嘿嘿一笑：“这帮孙子，还真把自己当个人物了，这也推手那也推手！”说完对着郭经理说道：“你去跟他们说，要么老实的比赛，要么就赶紧的走人！”

　　“就这么说！”张强听了也说道。

　　郭经理转着脑袋看了一圈儿，发现卢显城叶一鸿和尤广富都没有说话，明显就是同情两人的说法了，于是点了点头从椅子上站了起来：“那我知道了。”

　　看看人要走，卢显城嘱咐了一句：“把这事儿先报给杜国豪先生，然后把我们的观点和他说一下，这个事情上咱们不能退步，什么阿猫阿狗的都能来要求这大求那，以后比赛我们还怎么玩。我们这里又不是许愿池，谁都能投个硬币扯着嗓子来吼两声。”

　　“我知道了，打扰各位先生了。”郭经理说完退了两步到了门口这才转过身去出了门。

　　看着经理出了门，张强不满地说道：“这帮人可真行！居然还把主意打到哥几个的头上了，说什么带来了额外的收入，还特么的真敢张这口。”

　　“算了，犯不着跟他们生气，看比赛，看比赛！”尤广富说道。

　　张强说道：“我是看不惯这群家伙，打着同情牌坑钱还不算，还敢扯到咱的头上来。”

　　在坐的都知道，一开始的话这场秀还有点儿人情味儿，但是发展到了现在那就成了一种利用人感情的商业行为，小姑娘就算是原本童真的希望自己的马能够参加比赛，现在也被这些所谓的推广人给扭曲了。现在整个事情就是一场商业大秀，最大的赢家是谁，不言而喻！

　　“行了！我们家的兰花酱要上场了！”卢显城听到了方志的声音，宣布2000M的第三场排位赛就要开始了，于是对着众位小伙伴说道。

　　“几号？我的幸运号角也是这一场”宋晓江问道。

　　“七号！”卢显城说道。

　　宋晓江一听立刻笑道：“还真巧了，我的幸运号角是六号，咱们闸门紧挨着。”

　　说完想起了来卢显城牧场的命名规则，顿时说道：“你上场的是匹牝马？”

　　“新鲜啊，显城都说叫兰花酱了，再说了显城一连几年都在囤积牝马，你又不是不知道”张强说道。

　　“水准怎么样？”宋晓江问道。

　　“很棒！”卢显城说道。

　　听了这话宋晓江说道：“那我的幸运号角有麻烦了。”

　　两人这边聊着呢，广播里的方志也开始介绍到了幸运号角。

　　“六号是幸运号角，二岁牡马，来自于晓江马房，也就是咱们牯山人常说的九大马房之一，父亲是好时节，母亲同样的牯山CI冠车牝马……今日由郑亮策骑。”

　　“七号又是一匹来自于大马房的马，普格林顿马房的兰花酱，父亲是牯山的传奇名驹刨皮刀，母亲是新西兰三场GIII冠军马……由顾长河策骑。”


第021章 排位赛

　　排位赛，入场的仪式自然就没有公开赛这么讲究，郑亮和顾长河两人几乎就是相当于并驾齐驱进入了亮相圈儿，绕了一圈之外就由地下过道穿过了人群，进入了赛道。

　　郑亮一进入了草地，就侧着脑袋对着顾长河问道：“一起小跑一下？”

　　顾长河点了点头，两匹骏马旁边的工作人员几乎同时放到了手上抓着的侧缰，两匹马并驾齐驱在赛道上向着起跑闸道相反的方向小跑了起来。

　　两人跑了不到二十米，迎面就过来了一位身着红色彩衣的骑士，彩衣属于赛马会马房，也就是说这匹马来自于委托马主，顾长河一抬头发现来人是周胜，于时点着头和他打了一声招呼。

　　郑亮要比顾长河热情多了，冲着周胜笑道：“周胜，马的状态怎么样？”

　　周胜回了顾长可一个笑脸，然后对着郑亮回道：“赢你没有问题！”

　　“这么好你的天气做什么白日梦啊，今天你就老实的跟在我后面吃灰吧！”郑亮笑着说道。

　　等着郑亮的话音一落，两骑就已经交叉而过。

　　顾长河弯着腰催动着跨下的兰花酱，让它把速度稍稍的提上来一点儿，又跑了大约二十几米，就放缓了兰花酱的步速，调转了马头向着起跑闸慢慢小跑了过去。

　　到了闸道旁边，顾长河并没有让自己的马在闸道口等候，而是绕着场地的围栏踱着步子，让兰花酱尽量的放松下来，同时等待着自己入闸的时刻。

　　听到了自己的号码，顾长河这才一带缰绳让马转过了身体向着起跑闸走了过来。

　　到了闸道入口的时候，兰花酱有点儿害怕了，撑着四蹄不想进入这么狭小的空间，顾长河伸出手来，轻轻的爱抚着兰花酱的脖子，想让它放松下来，而前而的一位工作人员正拉着缰绳把兰花酱往闸道里引，后面等着关门的两个工作人员则是用力的推着兰花酱的马屁股往里用力的推。

　　唏律律！兰花酱马头一扬，就把前面的工作人员带了个大趔趄，差点儿摔了一个大马趴。

　　“别这么用力拉它，它只是有点儿小害怕，别过于刺激它”顾长河立刻对着工作人员说道。

　　工作人员望着顾长河道：“顾哥，这时间可就三分钟，现在还剩差不多一分钟多点儿了，再进不了闸那可就要退赛了。”

　　“没事！”顾长河现在已经不是当初刚进赛道的毛头小子了，现的神情中没有显出一丝紧张，而是非常放松的把自己的靴子从马镫里抽了出来，就么着挂在了兰花酱的两侧，同时放开了手中的缰绳，伸出双手轻轻的安抚着自己的搭档，整个身体几乎是伏到了马脖子上，对着马轻声的一边捋着鬣毛一边哼起了歌。

　　看到了顾长河的表现，前面的工作人员不由的心里浮起了个念头：这就一神经病！

　　现在上了赛道的马马耳里都是戴着隔声耳塞的，马儿听不到顾长河的低声的哼歌，别说是顾长河的声音了，就算是正在广播里解释说方志的声音在马儿听来都属于蚊子的嗡嗡声，更何况是低声的呢喃。

　　正当工作人员这么想着呢，让他目瞪口呆的事情发生了，兰花酱安静了下来，甩了甩尾巴轻轻的打了一声响鼻，前蹄在草地上趵了两下，自己下意识的用手一带，兰花酱就抬起腿慢步的跟着自己向着起跑闸走了过来。

　　随着啦的一声，起跑闸的入口被关闭，前面引马的工作人员取下了手上缰绳，然后从前闸门的下面钻了出来，跑步准备引导下一匹赛马入闸。

　　郑亮看着顾长河在最后一点儿时间入了闸，笑道：“我还以你这次准备弃权了呢，没有你，赛道上多寂寞啊。”

　　“你小子也太大言不惭了吧！当我们都是死人啊。”

　　还没等着顾长河回答呢，郑亮旁边的骑师就已经笑着发出了自己的不满。

　　“老林，我还真不是取笑你，论骑术你不行，长的也没有我帅！身上也没有像我一样明显的马甲线，更没有哥们我时尚，你还好意思挤在我旁边，把你和四号陈更换一下”郑亮说道。

　　“我支持你！”四号骑师陈更笑着回了一句。

　　排位赛大家并不是这么紧张，而且排位赛只记进入所有现役马匹前四十的名次，老油条们都已经习惯了，二岁马呢目前都是来练习一下熟悉赛道，同时还和自己的策骑师一起磨练一下配合。而且现在这一闸里的几乎清一色的学兄学弟的，大家不能说铁，相处还是很融洽的。

　　最主要的是，排位赛的奖金就算是胜了比大家策骑一场也多不了几个钱，因此现在马闸内并没有公开赛的那种凝重气氛。

　　别的不说，就拿方志来说今天的解说就没有公开赛这么激情四射：“好了，现在所有的马匹都已经进闸了，等待着比赛的开始！”

　　“闸门打开了，所有的马匹几乎在同一时刻出了闸，现在占据有利位置的是二号，它正的向着内圈斜切了过去，紧跟其后的是十五号，十五号是一匹两岁的新驹，来自于恒丰马房，这个马房是个新马房，目前为止才注册了一年……”

　　所有的马在赛程以过七百米的时候就已经形成了一个纺锤型的群落，为首的三匹马带队，四匹垫底的马落在其后十来米的距离上，中间集中着将近二十几匹马，一窝蜂似的并驾齐驱在赛道上奔着。

　　“现在领先的位置变更的非常频繁，一个呼吸之间都有可能改变三匹马的排位项序，三匹马抢领跑把整个比赛的节奏带的非常的快，第四位的是幸运号角，第五位的是二十二号夜王，在夜王外侧的是兰花酱……”

　　“队伍已经进入弯道了，现在领跑的位置有了变华，中段发力强的夜王已经提速，策骑夜王的是骑师周胜，它的速度很快并且占领的领跑的位置，占据的领先位置的夜王并没有把节凑放下来，而是继续保持着冲刺的速度狂奔，为了跟上的夜王的速度，整个队伍的速度又一次被带了起来，这么快的步速对于新马来说并不容易，十八号春之城，九号方程式现在都有点儿乏力了，赛场上已经渐渐的分出了一前一后两个集团，在新马中唯有兰花酱和幸运号角的表现还算是可以，到目前为止仍然占据着场上最为有利的五六号位置。”

　　顾长河这里没有空听方志在大喇叭里扯着什么，这个时候的顾长河正在观察着场上的形势，他已经看到了周胜的马屁股，也知道周胜的意图，想利用夜王的中段优势把大家的距离拉开，如果能拉到十五到二十个马身的位置，那么下面的比赛对夜王来说就非常有利了。

　　对夜王有利自然也就对兰花酱无利，顾长河不希望自己面对最后两三百米，却要去追赶十来个马位的劣势，自然紧催着跨下的兰花酱，一值和夜王保持在四个马身的距离之内。

　　眼看着就要过了弯道了，顾长河侧角的粉色身影一闪，略一转头就看到幸运号角已经开始发力，越过了第前一位赛驹，奔着夜王就追了过去。

　　顾长河这里一点儿犹豫也没有直接就放松的手中的缰绳，兰花酱感觉到了缰绳一松，立刻也同时迈开了四蹄。

　　当弯道一过，三匹赛驹几乎就在一同一条直线上并驾齐驱！

　　郑亮和周胜此时都不由的转了一下头，看到了最外侧的顾长河和他的兰花酱，一瞅的瞬间两人又把目光转了回来，笔直的注示着前方，赛道的投影线显示自己已经还剩下了最后三百米，保存任何马力都已经没有任何意义了，当看到了三百米投影的时候，三人几乎是同一时刻扬起了手中的马鞭。

　　在马鞭的催促之下，三匹骏马立刻扬起了四蹄向着终点线奔了过去。三百米的距离对于人来说要跑一会儿，但是对于速度能上到几十公理的赛马来说只不过是瞬间的事情。

　　就是在这一瞬间，夜王在最后的五十米的表现终于开始乏力了，退出了冠军的争夺，但是三骏争雄的格局并没有改变，一匹大家赛前并不看好的名叫狐狸舞的马以一段强有力的冲刺加入到了三强之中。

　　“狐狸舞追赶了上来！”

　　“它的冲刺真的太棒了！已经快超越了幸运号角！”

　　“可惜！可惜！比赛结束了，再有二十米，或者只要十米，狐狸舞就能获胜了，可惜的没有这十进了，狐狸舞并没有能完成这次超越，本场的冠军是兰花酱，这位女士赢了幸运号角半个马身的距离，而幸运号角领先狐狸舞一个马鼻的距离，不过它最后的冲刺令人印像深刻！哦，现在成绩已经出来了，兰花酱的成绩进入了前四十名，暂时名列三十名，幸运号角和黄金楼并列四十位，三匹都已经暂列新马的前十名……”

　　排位赛虽说拿了冠军，顾长河也仅仅是对着人群挥了挥手，然后就径直的走出进了地下通道，一到了练马中心就把手中的兰花酱交给了马房的工作人员，自己则是在稍事休息了五分钟之后就接过了大震憾的缰绳。

　　“要不换个马鞭？”马房的工作人员把顾长河扶上了大震憾的马背，递上马鞭的时候提醒了顾长河一声。

　　顾长河检查了一下自己的马鞭，没什么问题，不过稍一犹豫之后就点头把手上的马鞭交给了工作人员：“帮我换一个。”

　　工作人员接过了马鞭，带着小跑拿回了一条马鞭交到了顾长河的手中。

　　顾长河接过了新马鞭，由着马房的工作人员牵着侧缰，来到了亮相圈，然后赛马场的工作人员接过了缰绳等着入场。

　　“怎么又和你一起排在一起”郑亮这小子一站到了顾长河的后面，立刻笑着说道。

　　“你故意的吧！”顾长河难得的开了一回玩笑。

　　郑亮笑着说道：“这次咱们还并肩？”

　　顾长河笑道：“这次我没有兴趣跟着你跑了，我场来的领跑，这次高仁先生给我的建议就是大放。”

　　“这么信心？”排在顾长河前面的一位骑师转过头来笑着问道。

　　顾长河说的领跑那意思就是一路领到最后，人家连追赶的机会都不给自己这些人了。虽说脸上挂着笑，心中有点儿不满。但是这位也知道，顾长河这人少言寡语从来不说谎，他要是这么说自然而然的就是满怀信心。

　　况且大家平时都在同一块场地上训练，这匹大震憾的水平大家也知道一点儿，的确是一匹好马。在赛马会的签约骑师来看这也是没有办法的事情，谁让人家是普格林顿的签约骑师呢。


第022章 一战成名

　　听到了比赛将要开始，卢显城也放下了手中的扑克，拿起了桌边的望远镜站到了栏杆的旁边，准备欣赏自家的大震憾，敲山镇虎，跑出个赛道最好成绩来。

　　“你都觉得稳赢了，还看个什么，快点儿过来继续打牌”朱子华嘴中咬着烟，现在像个老赌棍一样很没品的对着卢显城吼道。

　　卢显城道：“张强哥替我，我就是想看看它第一次上赛道的雄风，二千米奔上，国内能和我的大震憾相提并论的没有几匹！”

　　卢显城正得意的说着呢，突然间不由的愣了一下神，张口下意识地问道：“这特么的十七号马是从哪里冒出来的？”

　　听卢显城这么一问，张强不由的伸着脑袋向着下面看了一下：“怎么了？”

　　“这马看外表很不错啊，看起来是匹很强的马”回过神来的卢显城不由的胡来了一句，掩饰了一下自己离的这么远就看出了这匹马本质的现实。

　　其实这马不光是不错不错而且还很不错，脑门上顶着一只大大的银冠，非常的闪亮就跟小星星一样，顶在大脑门上，以卢显城看来这马对已经对于大震憾构成了很大的危胁。

　　当老卢看到了这匹马的第一眼不由的就在心里骂了一句：我靠，怎么突然特么的跳出一匹这样的鸟马来！

　　想到了这里老卢不由的觉得一种苦涩的念头涌上了心田，牯山这边马不给力的时候，想着CI满场银冠的现像，激动不己，但是现在自己这边兴致勃勃的想拿下一场比赛的时候，突然发现赛场上跳出了一个银冠，而且还是一匹亮银冠，与金冠就是一步之差，不由的让卢显城有点儿不知道如何来形容自己此刻的心境。

　　老卢这边自家无敌的牛逼已经吹出去了，而且还是刚吹出去的，立刻就有一见亮银冠跳出来二话不说就来打脸，卢显城的心就是再宽广也不可能宽广到了这地步。

　　想到了这里不由的下意识的看了一下老天，觉得是不是天上有某些东西想捉弄自己啊，泥玛的我就是跑个排位赛，连个公开赛都不是，你至于整个亮银冠凑进来嘛。

　　宋晓江伸着脑袋仔细的了看了一下十七号马，不光是仔细看了还拿起了望远镜从头到尾打量了三四次，然后这才失望地说道：“这特么的出鬼了，每一次显城说这马出色的时候，我眼睛都快瞅瞎了也看不出来这马有哪一点儿出色的。显城你说这十七号哪儿有特别之处？一不比别的马强壮，二不比别的马骏秀的，你是怎么看的出来的。”

　　“这是天份，不是后天培养出来的。”卢显城用一句老话胡弄宋晓江，一边说着一边拨起了电话，打电话给赛马场的资料室查起了十七号马的资料。

　　“卢先生，这匹马的马主是韩宁生，注册名字是军中霸王，产地是美国，生于02年4月18日，父系Pleasant Tap，母系是Paradise River外祖父是Irish River……”

　　卢显城听着电话那头工作人员报出了十七号马主的资料，不由的在心里叹了一口气，然后对着电话那头的工作人员客气的说了一声：“谢谢，我知道了。”

　　说完卢显城挂了电话，嘴里开始嘀咕着：“韩宁生，韩宁生！”对于什么军中霸王，卢显城不太关心，老卢也不知道这匹主上辈子的名字叫做David Junior，也就是大卫二世，或者按于中国人的习惯叫小大卫，大卫之子啥的都成。是一匹成绩非常棒的纯血马，赢得过英国的冠军锦标，迪拜免税店杯，日蚀大赛的马。不过这辈子马主易主，改叫军中霸王了。

　　站在卢显城旁边的宋晓江，听到了卢显城吐出来的名字不由的愣了一下，然后挠了挠脑袋说道：“韩宁生这个名字好熟悉啊。”

　　朱子华这时接口说道：“你瞅瞅你这记性，卢显城不知道也就罢了，你这什么记性啊，一个挺大的房地产商，以前琛市起家的，上次还找过咱们说要一起搞江南市的地产开发的……”

　　“哦，我想起来了，原来是这家伙啊，这家伙的实力我知道，还是算是有点儿钱的，南方的老板么也舍得花钱，有匹好马到是不奇怪了。”宋晓江说道。

　　大家伙儿都不知道卢显城听到了韩宁生这个名字有多感慨，上辈子的时候这位可是胡润榜上的顶级常客，财富排起来一直在全国前十，虽说现在才是零四年，这位还没有十来年后这么出名，但是这么一个人摆到了这里，看着自家的朋友一脸不屑的说着韩宁生这三字，就像是说无关紧要的人似的，感觉挺奇怪的。

　　有的时候这种先知先觉还是挺让人暗爽不己的，卢显城现在的脑子里就有点儿古今大战的样子，自己站在栏杆前面傻乐了好一会儿。

　　“怎么着，新来了一匹好马？”朱子华一边摸着牌一边说道，看着卢显城点了点头，干脆把手中的牌往桌上一扔：“哟！那这场比赛我得好好看看！”

　　张强一看朱子华把手中的牌正面扔到了桌上，顿时就有点儿不满了：“我好不容易替了显城的位置你就撂挑子说不玩了，别这么搞坏人心情好不好，快点儿坐下来！”

　　“对啊！”宋晓江这里拍着桌子说道：“我好不容易摸到了一手好牌，继续继续，要是跑的话马上中午的饭他请！一个一只波士顿龙虾吃傻这货。”

　　朱子华这把手上的牌太烂，跟本就是借着由头耍赖，就算是大家这么说他又怎么可能坐回去，于是点头说道：“行，今天中午算我的！宁输钱不输人。”

　　说完这老小子对着卢显城勾了勾手指：“来根雪茄！”

　　从卢显城的手中接过了雪茄之后，朱子华就点上了站在卢显城的旁边开始鼓着两个腮帮子吸了起来，猛吸猛吐像个大烟囱似的。

　　“猪八戒吃人参果啊你！”卢显城白了朱子华一眼。

　　正在这会儿功夫，卢显城看到了旁边的一个包间门打开了，几个四十岁稍出点儿头的中年人走到了看台上。进了门的几个人同样也看到了坐在旁边的卢显城这些人，立刻对着这边点头微笑算是和大家打起了招呼。

　　卢显城在心中又开始了嘀咕：要是上辈子，这些人望着自己笑着点头打招呼，自己估计恨不得立刻拍下来弄个画框裱在自己的办公室！说出去估计也能招来不少羡幕的眼光，放到十多年后这几位可是财经杂志上的常客。

　　马绍古、汪伟、池海再加一个韩宁生！每一个放到上辈子对于卢显城来说都是可望而不可及的商业巨子，不过现在他们正一脸笑容的坐在离自己这边仅仅四米多点儿的隔壁——没有马勒的那种，现在顿时一种三十年河东三十年河西之感油然而生，现在卢显城才是商业大亨，IT巨擎，而眼前的这些人虽说年纪大，但是放到卢显城的面前也只能算是财富场的后起之秀。

　　况且其中有三个还是处于张强这些人加上一帮子老美基金的控股之下，所谓的IT才俊。

　　“张先生，朱先生……卢先生，你们也在这里看比赛？”

　　既然两边离的这么近，大家就开始寒暄了起来，但是大家合作的也算是愉快，所以说两边聊的还挺热络的。

　　“韩总，刚才显城还夸你的那匹马呢。”朱子华乐呵呵的对着韩宁生说道。

　　韩宁生听了笑着说道：“那可让我受宠若惊了，这匹马能得到卢总的夸奖证明我的钱没有白花！我这人也不太懂马，反正到美国转了一圈儿就被人糊弄着买了一匹，买了之后老实说就有点儿后悔了，想退人家不乐意了，就算是退还要我打折，我想着也只能运回国到牯山这边打打比赛……”

　　“当初打算运回国的时候我还劝老韩把马运到广市，谁知道人家老韩说广市那边黑幕太多，还是牯山简单一点儿，谁知道刚运回来没有多久，咱们牯山这边就准备进军国际级别的大赛了，害的我也想弄匹马参赛了……”马绍古这边笑着说道。

　　虽说这人说运广市参赛的事儿，不过听的人谁都没有当真，这话中明显的就是捧牯山这边的意思，虽说几人身边没少有这种马屁精，不过谁不喜欢听好话呢。

　　寒暄了几句之后，比赛就正式的开始了。

　　当卢显城把自己的目光转到了赛场的时候，整个比赛已经跑出了闸道，因为排位赛的观众很少，而且明星马花花这时已经退了场，所以赛场中也就万把来游客还有少部分的坚定马迷，嘈杂声并没有能掩盖赛道上三十五匹骏马一起飞奔的气势，整个赛道上马蹄嗒嗒的撞击着草地如同闷雷一样回响在赛道的上空。

　　大震憾一开始就犯了老毛病，上辈子它就是这样很多时候会漏闸，也就是说等着闸门一看这货会愣上几个喘息才能想起来奔出闸道，这场比赛一开始这个上辈子的老毛病又出现了，呆望着敞开的闸门愣了足足一秒半这货才想起来这是比赛，嗖的一声从闸道里溜了出来。

　　“漏闸了！”

　　“我知道！”卢显城对着旁边的朱子华说道，自己这边又不是没有带眼睛，瞎子才看不出这是漏闸呢。

　　三百米的时候，大震憾就已经开始领跑了，而顾长河这里并没有过于控制马速，让大震憾跑的很HIGH。什么叫大放！就是说一到了赛道上什么也都不考虑了，直接下死力跑就成了！

　　大震憾这边一发力，其他的马儿就有点儿吃不消了，离着大震憾是越来越远，但是军中霸王并不是其他的马，它亦步亦趋的紧紧咬在了大震憾的身后，离着一个马身的位置就这么吊在大震憾的马尾紧紧追赶。

　　两匹马在前面疯跑，与大集团之间的位置也越拉越远，等着到了最后冲刺的时候，整个两匹马的小集团已经和大部队拉下很可观的距离，当大家同时举起马鞭的时候，赛场上的形势已经很明显了，两强相争！至于后面的第二集团的三十三匹马已经失去了争冠军的资格，除非这两马都跑断了腿，要不就没有身后这些马什么事了。

　　这也是很明显的事情，只不过是场排位赛，而且都是强势的2400M距离，大震憾的表现说不上发挥出色，但是水准是发挥出来了。

　　“双雄并立！”两匹马的表现也让整个上午表现的有点儿睡眠不足的方志恢复到了打了鸡血似的激情：“两百米，还剩下最后的两百米，大震憾和军中霸王都在全力冲刺，不得不说这两匹马让我想起了刨皮刀的冲刺，那么的一往无前就像是一艘巨型战舰，无可阻挡的向着终点线冲了过去……”

　　方志现在有点儿太能扯了，他这边兴致一上来，开始鬼嚎着表达起了自己的胡思乱想，同时两匹赛驹先后冲过了终点。

　　“哇，结果出来了，并不出大家的意料，大震憾赢得到了这场比赛，但是更让人惊奇的还是这个十七听小子，跟的上大震憾这匹被牯山寄予厚望的马，并且在大震憾大放之下一路跟随，并且在终点把差距缩到了半个马身的距离，可以说军中霸王今日一战成名！”

　　的确也像方志说的这样，一开始卢显城就没有掩饰自己对于大震憾没有能参加日本比赛的懊恼，亲近的友人都知道这是一匹可以赢得‘日本三冠’的马，现在有一匹马能在大震憾的重压之下有如此完全的表现，军中霸王自然而然能在赛后引起马迷们的关注。

　　韩宁生这里似乎也被自家马的表现给震住了，他想过冠军但是没有想过自己的马和大震憾这匹卢显城的爱驹相比会有如此的表现。

　　回过神来的韩宁生隔着栏杜对着卢显城说道：“祝贺你的大震憾赢得了冠军”

　　“侥幸！侥幸！你有一匹非常出色的马！”卢显城对着韩宁生正色地说道。

　　如果说是育马人听到这句话，一准儿要把嘴巴咧到脑袋后面去，但是韩宁生是个有城府的人，说了声谢谢之后就在自己的心里偷着乐。

　　而张强这边轻声的一句话，却是道出了大家的心声：“哎，牯山是越来越难混了！”

　　大家听了都在心中不由的暗自一叹，九大马场正慢慢的失去以前如日中天的地位，也正是因为如此，牯山的比赛也越来越激烈，越来越好看，越来越能吸引和培养中国的第一批马迷。


第023章 卢狮子张口

　　比赛一结束，卢显城和小伙伴们到了楼下停车场就分别了，卢显城并没有着急回家，而是和马房的工作人员一起把三匹两岁小马从赛马场的马房运回到了练马场的马房。

　　三匹马都得了冠军，但是这只是排位赛，而且在比赛之后还有一些经验要总结，高仁这边一回到了马房并没有休息，直接就拉着顾长河到了办公室开始讲述了自己观看比赛时候的想法，还有比赛中出现的错误。

　　老头儿对于军中霸王能够一路追赶大震憾很不满，认为是顾长河在中段的时恰好给军中霸王的压力不够，而且没有充份利用到大震憾变态级别的后期冲刺能力，起步有点儿稍晚了。

　　比赛技术方面的问题一向不是卢显城擅长的，所以老卢听两人侃了一会儿就离开了办公室，自己一个人开始在自己的马房里遛了起来。

　　现在普格林顿马房除了大震憾之外都是牝马，每一匹的遗传性都是棒棒哒！现在她们需要的是名头，各种各样的冠军给小马驹儿增加一点儿身价，就算是产出了一些烂马也能收回点儿投资，牯山育马场都发展了，普格林顿总不能总做冤大头啊。至于这两年繁育出来的小牡马和没看上眼的小牝马，早就出售的出售，甩卖的甩卖了。

　　有相马术的好处就是马厩之中没有一匹闲马，不浪费一块银子到不必要的马身上。

　　摸摸这匹的脑袋，挠挠那匹的脖子，卢显城美滋滋的观赏着自己的‘攒’起来的宝贝们，这些牝马有一半都是来自于国外，搜罗它们就花了老卢不少功夫，看到马厩里一排的小牝马，卢显城心中也小满足了一下。

　　“先生！”

　　正当卢显城乐呵呵的时候，一个工作人员带着小跑走了过来，跑到了卢显城的面前有一点儿喘粗气了，可见这人找了自家老板有一会儿了。

　　“先生，杜先生过来了想找你商量个事情”工作人员站到了卢显城的面前喘着粗气，一边抹着汗说道。

　　“行，我知道了。”卢显城转身就向着办公室走：“这位也真是，有事找我干什么不打电话。”

　　“先生，您的手机放在办公室的桌上呢！”工作人员提醒了一下卢显城。

　　卢显城这才拍了拍自己的口袋，尴尬的笑了笑：“哎，下次得用个绳子把手机挂的脖子上才成！”

　　转念又问道：“没把我的手机带来？”

　　“在杜先生的手上”工作人员回道。

　　两人这么一前一后，卢显城在前，工作人员落后了自家老板半步，两人走到了马厩的门口，还没有出门呢，就看到杜国豪带着一个陌生人迎面走了过来。

　　“那你去忙你的去吧。”卢显城对着旁边的小哥说了一声之后，站住了身体等着杜国豪两人过来。

　　杜国豪走到了卢显城的身边把卢显城的手机塞回到的老卢的手里，一张口就抱怨了一句：“你怎么也不把手机随身带上？”，说完就冲着卢显城指了一下门口，示意大家往大门口走。

　　“我一时给忘了，随便就扔到了办公桌上，走的时候没有想起来”卢显城把手机揣回到了兜里，然后就跟上了杜国豪的脚步。

　　杜国豪把身边的男人介绍给了卢显城：“这是首都拍卖公司的秦总，秦晓兵。是我大学时候的同学！咱们都算是朋友，我这边也就不搞那些花花样子了。”

　　卢显城心道：怪不得这么不讲究呢，一见面还没有介绍呢，先往门口奔！

　　至于杜国豪和秦小兵的关系，那还用多说么。

　　“你好秦总！”卢显城和人家点了下头友好的示意了一下。

　　“您好，卢总，以后还希望您赏口饭吃”秦小兵说道。

　　一提到拍卖公司，卢显城明白了，杜国豪这边说的在牯山搞拍卖会，找的就是这家公司啊。在卢显城看来这家公司可不太有名气，不说什么佳士德和苏富比，华辰和中熠的规模都要比秦小兵的大。直说吧不是不太有名，是卢显城根本没有听过说，不过话回来，小也有小的好处，拍卖行要是太大了，大家可能也不太好谈，越是大行越是规矩大。

　　想到了这里，卢显城打着哈哈说道：“好说，好说！”

　　“我是这么想的……”秦小兵这里接下来就准备和卢显城谈谈自己的想法。

　　话还没有说呢，就被杜国豪给打断了：“咱们先别提这事儿，咱们先去孔春樱那里吃一顿，饭桌上的时候咱们仨再好好的谈谈这事情。”

　　杜国豪既然这么说了，卢显城也不着急，跟着上了杜国豪的豪车大迈，让李朗这两人开着自己的车跟在后面，两辆车一前一后的向着孔春樱的餐厅走了过去。

　　到了孔春樱的饭店，也出奇了，今天只有经理迎接大家，一向是整天在饭馆里转悠的孔春樱到是没见踪影。

　　跟着经理一起进了包间，卢显城随口对杜国豪说道：“奇了怪了，孔春樱这位今儿真是难得，不在馆子里啊。”

　　杜国豪听卢显城这么一说，顿时眨巴着眼睛开始端详起了卢显城。

　　卢显城被这货看的有点儿不自在，还以为这人要拿自己和孔春樱开什么玩笑立刻说道：“我就是奇怪问一句！”

　　“你这人真的快成缩头乌龟了，这事儿你都不知道？”杜国豪对着卢显城好奇的来了一句。

　　卢显城不解地问道：“什么事儿，我该知道？”

　　“老尤马上又要做爹了，这事没人告诉你？”杜国豪说道。

　　听了这话，和孔春樱不在这里联系起来，卢显城这才知道原来孔春樱这边没来是因为肚子大了，没法在这里招呼客人了：“我还真不知道，怎么没人跟我说这事儿啊！”

　　“也就你不知道了，尤广富的老婆，带着她朋友都去孔春樱家里闹了好几回了，不过孔春樱也算是厉害，纠集了一帮子女人，两边愣是实打实的干了两架，愣是弄的不分胜负”杜国豪笑着说道。

　　卢显城这才恍然大悟：“怪不得尤广富这老小子这么着急从欧洲溜回来呢，原来是因为这事儿啊！”

　　“咱不提尤广富这点儿破事儿成不成”杜国豪说完对着秦晓兵示意了一下：“晓兵，你把你的想法和显城说一下，征求一下他的意见！”

　　秦晓兵一听也不客气，立刻说道：“卢总，我是这么打算的，拍卖会呢咱们也别搞的像国外老样子，您不是在相马上有一手么？咱们正好利用这一点儿开个高档次的赛马拍卖，专门拍一流的好马，这样的马每年二十匹左右，然后呢低一等的，也就是赌性稍微大的再搞一场，或者干脆就是两场并不一场……”

　　一边听着秦晓兵的话，卢显城一边在心里琢磨起了这事儿，拍卖会这东西的确是很必须的，牯山育马业发展不能老是靠着场院交易啊，那也太LOW逼了一点儿，拍卖行这东西肯定要搞，而且要层快的搞。

　　卢显城对秦小兵的方案也挺感兴趣的，边听边点着头。

　　花了十分钟的时候，秦晓兵把自己的想法完整和卢显城说了一下。

　　杜国豪最后总结说道：“其实说来也简单，咱们呐，要办就办高档一点儿的拍卖会，有逼格的那种，就像是英国人的塔特索斯一样，不过咱们这边组两场或者一场两部分，最高层次的叫精选马拍卖会，二十匹的样子，每一匹都要求是GI马，这对你来说没什么问题吧，稍降一点儿档次的叫初选马拍卖会，弄个六七十匹，这些马就有赌性了，有好有坏的，大约按着百分之五十的几率。”

　　“这主意真不错！”卢显城出声称赞了一下，然后看了一下秦晓兵：“到底是专业人员！能想到这么一招。”

　　“过奖，过奖！”秦晓兵这里还以为卢显城是夸自己的呢，立刻谦虚的客气了一下。

　　谁知道卢显城在心里想的是：这帮搞拍卖的就是一肚子的馊主意！

　　想想看这拍卖要是闯出了名头的话，不说别的简单的说一下，如果一匹银冠马摆到了台面上，实力就是能赢下好几场GI比赛，那么大款面前就摆着这么一个问题，你愿意出多少钱？

　　极其简单的参照例子，周日宁静的子嗣看起来不错的，上拍卖就要一亿日元，这还是在谁也不知道哪匹马能跑哪匹马不能跑的情况之下的。要是知道这精选马个顶个的宝马良驹，怎么说这价格也得打上两三个滚儿。

　　就算是初选马，百分之五十的几率其实也挺高的了，对错一半这也挺吸引人的了。

　　秦小兵看着卢显城很感兴趣，于是继续说道：“我们拍卖行愿意请先生担任鉴首席鉴马师的职位！当然了每一匹马成交之后您可以享受到我们拍行利润的百分之一作为酬劳，如果您有什么意见的话大家还可以商量。”

　　“百分之十太少，百分之五十的价格才合理！”卢显城二话没说，就把自己的收入翻了五倍。

　　一听说百分之五十，秦小兵的脸色顿时开始发苦了：“卢先生，百分之五十太高了，给了你我们拍卖行就没有利润而言了。”

　　听着秦小兵哭穷，杜国豪这里并没有出声帮腔，而是笑眯眯的一边喝着茶一边听着两人谈话。

　　现在的卢显城已经不是几年前的卢显城了，帮人的事情和生意还是分的开的，再说了自己和秦晓兵非亲非故的凭什么让利给他，再说了他的计划根本就是建立在自己的能力之上的，也就是说没有自己他的这位计划就是空中楼阁，沙地堡垒。自己处于核心的地位那收入自然就配的上这样的地位，百分之十的纯利润一点儿不合规矩。

　　老卢现在口袋里有钱，别说是百分之五十，就算是全给，对于卢显城来说也并不觉得有多耀眼。但是这是生意，钱看不到眼中那也要按着简单的规则来，出多大的力就要拿多少钱！别人给的少又谈不上友谊那就是傻了，再说了也没人第一次就出来血牺牲利益求友谊的。

　　“我们这边还要租用场地，还要人员的开销，同时还要宣传，您这边一张口就要百分之五十的纯利太多了一些”秦晓兵说着目光从卢显城的身上扫到了杜国豪的身上。

　　杜国豪还是没有说话。

　　卢显城并不准备降自己的收入：“咱们这边都知道，这计划中我出的力可是相当重要的，百分之五十才配的上我在这门生意中所出的力！杜哥也知道我这个人的性格，没有兴趣和人家东侃西侃的，这个事情上我就是一口价，我要纯利润的百分之五十，我觉得并不是什么不可理解的事情，你说是不是秦总？”

　　“这个事情我要好好的考虑一下”秦晓兵一听这话，顿时就有点儿不知道说什么好了，神情点儿萎靡。

　　大家做生意都是吵来吵去闹东闹西的，一个商业合作谈上一两个月不新鲜，要是项目大的话谈上几年也是可能的，谁知道今天碰到了这么一位死钢死钢的‘生意人’一口咬定了百分之五十，然后摆出了一副，可与不可就在你一句话，我这边就是这死价了。

　　杜国豪这时打断了两人的谈话，说道：“那你回去后慢慢的考虑，咱们现在先吃饭！”

　　杜国豪说话了，卢显城这边也就不再提自己的百分之五十，对着秦晓兵指了一下自己面前的小菜单上列出的几道野味，上面也没什么说明，只是写着兔子、野鸡还有野猪这些个名称，这些小菜单一般人过来是没有的，人家这里现在也论起了卡，贵宾级别的才会这样的小菜单。

　　卢显城对着秦晓兵说道：“秦总，尝尝这里的野味儿，野鸡和山兔都是山里打来的，不像是别的地方都是养殖的。要是第一次来牯山的话，尝尝这里的牯山羊和牯山牛，味道和外面别的店都不一样，这里的厨子水准很不错的。”

　　秦晓兵这时脸上也一扫刚才的郁闷，笑着说道：“我这人没什么忌口的，什么都吃！”

　　仨人就这么有说有笑的再也不提拍卖行的事情，而是专心的点起了餐来。


第024章 观战的父女俩

　　吃了顿饭之后，卢显城回到了家里，一连着十几天，秦晓兵那里也没个消息传过来，渐渐的卢显城也就把这事情忘到了脑后。

　　随着秋天慢慢的过去，牧场里开始准备过冬的草料，一部分是为牧场里的马牛羊准备，更多的则是给练马场中上一千匹纯血赛马准备的，当然了这么多的马两个月吃嚼光是卢显城一个牧场肯定应付不过来的，还好除了卢显城之外还有杜国豪这批人，更别说还有市里公共牧场提供一部分草料。

　　这估计是一年中唯独仅有的几次卢显城参加劳动的机会，卢显城的任务说起来也很简单，开拖拉机。牧场的拖拉机可是大家伙，四轮的，最大的轮子直径有两米多高，人坐在上面视线比什么车都好。牧场的拖拉机都是一水儿从美国那嘎达进口进来的，当然了国产的拖拉机也不错，不过和老美的一些机械配套起来一使用就差了这么一点儿，国情不同嘛。

　　就像是今天，牧场里的六台拖拉机的后面就各自拖着一辆房车大小的割草打捆一体机，拖拉机拉着这玩意儿从草上这么一过，留下来的就是地面上仅仅只有二十公分不到的草茎，还有每隔十几米远一堆堆的草捆子，这个大家伙遛过的地方‘拉’出来的草捆子可不是一人扛的动的，每一个草捆都是高一米，宽二米长二米五的大家伙。

　　卢显城这里已经连续干了两个小时的活儿还没有休息，黄色的拖拉机仍就是突突的在牧场上嘶吼着，桔黄色的捆草机吐出了一捆捆的绿草。

　　如果有人透过驾驶室的大玻璃就会发现，坐在驾听位置上的并不是卢显城，而是一个头扎着两个小揪揪的女娃儿，小娃儿正站在驾驶室有模有样的操纵着拖拉机，等着和打捆机相接的仪表盘上亮起，小手儿也会相应的把该按的按钮按下去。

　　“爸爸！前面有草鸡窝！”弥弥伸着小手指着前面，在拖拉机前十几米，二哈正卖力的撅着屁股冲着草丛里汪汪的狂吠不己。

　　听了闺女的话，卢显城放下了手中的小说书，伸着脑袋看了一下二哈的动作，然后说了一句：“停车！”

　　“是！”弥弥开心的应了一声，停下了拖拉机，小手而往自己的额前一放，行了个军礼。

　　“好！”卢显城冲着闺女点了点头，推开了驾驶室的门，顺着梯子滑到了地上，在拖拉机的右手是不到二十公分的草茎，在拖拉机的左手就是七八十公分高的牧草，两者泾渭分明。

　　跳下了拖拉机的卢显城来到了后面的打捆机旁边，在打捆机上有一个L型的构件，构件上面挂着一个巨大的如同框一样大的藤条大口篓子，大篓子旁边还挂着一个二十公分的小蓝子，卢显城抄起了小蓝子然后就向着二哈叫的地方走了过去。

　　拨开了草丛，卢显城一眼就看到了由干草整成了一团的野鸡窝，这个鸡窝里的蛋数量还不小，一共有十二枚之多。走到了窝边上，卢显城拿起了一枚蛋对着太阳看了一下，然后又在耳边晃了晃之后，满意的点了点头把所有的鸡蛋都拿了起来放到了自己的小蓝子里，然后把鸡窝拿了起来，已经割好草的地方。

　　卢显城自然不会把自己篮子里的野鸡蛋放回去，就现在这情况，就算是小鸡孵出来也不太可能长的大，要知道每一次割草打捆都是附近老鹰的嘉年华，不说别的只要看看头顶上随时可见的小黑儿盘旋，就能知道这帮子老鹰估计早就盼着这一天了。

　　牧场的草很高，足有八九十公分，在这样的草丛之中就算是鹰眼，大多数的时候也不太管用，所以造成了牧场里的野免和野鸡十分的活跃，随着这些东西一活跃，那么像是小狐狸啊野貂之类的也就跟着幸福了起来。

　　唯一苦的食肉动物估计就是老鹰了，以前贫瘠的时候苦，没草自然就没兔子，现在放眼望去连天的碧草，还是受苦，唯有这个时候，才是天空霸主最为幸福的时光，因为整个牯山的牧场都在割草，二十公分的草茎是无论如何藏不了一只兔子，或者是野鸡的，更别说长年累月的吃的好喝的足，让这些食物链底端的小东西个个肚大腰圆的没什么行动力，只要这些东西敢钻出草丛，把自己的胖乎乎小身体爆露在地面，天空中的老鹰几乎就是一逮一个准儿。

　　把鸡窝扔出去的卢显城正准备往回走呢，草丛中立刻就响起了野鸡的声音，卢显城一听就知道，这几个蛋的主人回家来了，看样子准备问自己要‘鸡蛋’呢。

　　卢显城一点儿都不畏惧，因为二哈已经呜呜的对着两只不开眼的‘鸡’发出了警告。对于二哈来说怕镇恶归怕镇恶，对于一般的野鸡和野兔，它是非常乐意从它们的身上找回作为一只狗的‘尊严’的。

　　呜呜的叫了两声过后，二哈就已经迫不急待的钻进了草丛里，想把这两只家伙‘就地正法’顺带着向着主人表表功，证明自己还没有到‘尚能饭否’的地步。

　　“二哈，回来！”卢显城可不想二哈钻到草丛里去，要是一不小心被拖接机压着，或者被打捆机打了捆儿，自己可没地儿哭去。

　　听了主人的呼唤，二哈很快从草丛里钻了出来，老实的沿着割出来的边儿方向向着前面奔去。

　　卢显城提着篮子把鸡蛋一一的放到了大篓子里，现在大篓子里已经放了不下于两百枚野鸡蛋了，这还是一天的工作量，留着自家吃是不完的，只能这边送一点儿那边送一点儿。

　　至于拿去卖，野鸡蛋平时价格还不错，通常这个时候，牯山市面上的野鸡蛋价格要滑落到原来的三分之一，直接落到和洋鸡蛋差不多的价上。况且这点儿钱对于老卢来说还不够费那劲的呢。

　　卢显城把鸡蛋放到了篮子里，然后爬上了驾驶室，还没有进门呢，就听到一声嘹亮的鹰啼，转头一看在后面不足两百进的地方，一只刚成年的小鹰按倒了一只肥大的野兔，正吃力的往天空中提，可惜的是兔子太重了，小鹰又太年轻没有足够的力气把自家的猎物带走，只得一边用力的拖着野兔一边发出啼叫。

　　“幸福的苦恼啊。”卢显城听了不由的感叹了一句。

　　“爸爸，咱们把弄成两半让小鹰带走好不好”弥弥望着拍打着翅膀，就算是用尽了吃奶的力气才飞到了一人高的小鹰说道。

　　对于城里的孩子来说，兔子是可爱的，但是对于牧场生活的孩子来说，兔子就是个祸害。

　　野鸡吃的是虫，什么蚱蜢，青虫之类的都是它的美味，可以保护牧草，鸡蛋鸡肉什么还可以吃，算是有益的东西。兔子这东西放到牧场就不是个东西了，兔子可是吃草的，况且这东西到处打洞，破坏牧草的根系，而且繁衍的还十分迅速，十足十的恶霸式的东西，以前打到兔子还高兴一下，现在牯山几乎都是牧场，兔子在大多数牯山人的眼中可不是好东西了。

　　牧草又高又密，兔子生存无忧又好吃好睡的，这些年数目大增，现在搞的牯山前几年都放养几拨黄鼠狼，狐狸之类的来扼制兔子，加上大吃货帝国人民群众的自带光环，牯山兔才没像澳大利业那样成灾。相比兔子狐狸这些东西在牯山孩子心中，反到是正面的形像多一些。

　　“算了，咱们别管它了，继续干活儿，小卢同志！”卢显城爬上了车子，一关门对着自己家的小闺女正色地说道。

　　“是！”

　　小丫头又笑眯眯的准备熟练的发动拖拉机。

　　正在这个时候，突然鹰啼变得一下子有些悲凉和急促起来，父女两人一转头，发现就这么两三秒的功夫，鹰兔那里已经发生了巨变，也不知道从哪里跑出来了一只狐狸，这只狐狸到是不小，土黄色的毛皮油光闪亮的，一看就知道正值壮年，现在正一口咬在了兔子的身上往后拖，而小鹰并没有松手的意思，玩命似的拍打着翅膀。

　　弥弥兴高采烈地说道：“爸爸，快看，狐狸来抢小鹰的食物了！”

　　小丫头这兴奋的劲儿根本就不像是个四五岁的小孩子，小丫头看着一场狐鹰争夺不但是没有一般小孩子这个悲兔悯鹰的情怀，甚至还有点儿手舞足蹈的兴奋劲头儿，其实不光是弥弥，卢显城家的另外两个小娃子也差不多这样，所谓围观的不怕事大！刚才还说要帮小鹰现在恨不得拿个小板凳坐下来给狐狸助威了。

　　而卢显城这个老子反映也很奇葩，伸出手指在嘴边做了个禁声的手势：“小点儿声，别把狐狸给吓跑了！”

　　于是乎父女俩就这么趴在了拖拉机通透的驾驶室里看起了狐鹰争兔。

　　这只小鹰估计也是饿疯了，要不是这样的情况根本不会和狐狸抢这猎物，这个情况一般的鹰直接一拍翅膀就飞走了，谁会因为一顿饭冒上掉脑袋的风险。

　　没过一会儿，连兔带鹰就被狐狸给拖到了地上，小鹰疯狂的拍打着翅膀刚割过的草地，小草屑儿满天飞舞了起来，而狐狸被这样的情形一惊，立刻就退到了一边，隔着四五米的距离观望着小鹰，而这时的小鹰已经冷静了下来，两只鹰爪就这么直愣愣的抓在兔子身上，一边打量着狐狸一边开始啄着兔肉，看样子是准备能吃多少吃多少，小鹰自己也知道自己抗不住狐狸，如果再不松口说不准连自己的命今天也要搭在这里了。

　　狐狸估计今天吃的饱了或者不是太饿，现在正站在一边观察着小鹰，看着小鹰啄兔子这才站了起来小心翼翼的向着小鹰这边逼进。

　　看到狐狸一过来，小鹰立刻又故计重施，开始猛烈的拍打起了翅膀，扇起了一阵‘草风暴’。

　　这招很管用，在草风的危胁之下，狐狸又退了好几步！注视着正着快速啄着兔子的小鹰！

　　等着草风一停，狐狸又试探着上前，小鹰又一次故计重施，几个来回之后，由于草茎被扇的差不多了，而且小鹰老是这一招狐狸也不怕了，这么狐狸就越靠越近，这一次似乎狐狸的目标已经不是被小鹰啄的面目全非的兔子，而是小鹰本身。

　　当狐狸离着小鹰大约三米的时候，突然之间调头毫不犹豫的钻进了草丛里。

　　“爸爸，狐狸跑了。”

　　弥弥的话还没有落声，只见一个巨大的黑色身影扑向了小鹰，闪电般的把小鹰扑倒在了地上，一只前爪牢牢的按在了小鹰的双翅上，然后一张大口直接卡在了小鹰的脖子上。

　　“大黑！”

　　随着弥弥的一声欢呼，远远观战的二哈也摇头摆尾的凑到了一条黑色德牧的旁边。


第025章 娃子们

　　一看到这条德牧过来，卢显城不用看就知道是谁来了，下了拖拉机，一抬头就看到了周明骑着马奔了过来，下了马的时候，手中还提着自己身上的单褂儿。和卢显城这边点了点头，就快步来到了德牧的旁边撑起单褂就向着小鹰罩了过去。

　　当褂子一落到了小鹰的头上，周明立刻就扑了上去把小鹰给按住了，隔着衣服揉巴揉巴的没有用一分钟，就把小鹰套在了褂子里。等着小鹰的脑袋从褂子里被了出来重见天日的时候，已经被衣服裹成了一个标准的棕子。

　　此时的小鹰，估计肠子都悔青了，只得无助的转着脑袋有力无外使唤。

　　“我要摸摸！我要摸摸！”从拖拉机上滑下来的弥弥一看小鹰已经被捉住了，立刻欢快的奔上了前去，伸出了小手想在小鹰的脑袋上摸一下。

　　好在卢显城手疾眼快，把自家天不怕地不怕的傻闺女给拉住了，就她的小嫩手要是凑到了鹰嘴，估计这小差不多就要半废了。

　　周明这边也下意识的把小鹰给举过了头顶，防止小丫头接触到小鹰：“弥弥，小心这鹰啄你，你看到了那边的兔子没有？你要是把手伸到了它的嘴边，估计你的手就和这兔子一样了。”

　　弥弥听到周明这么一说，不由的转着小脑瓜子望了望地下的兔子，看到了一片血乎淋拉的场景，再看了一下自己白嫩嫩的小手，立刻下意识的退了两步，站到了自家老爸的身前这才停住了身体，就算是这样还有点儿不满意，站定了之后还把自己的两只小手都背到了身后，似乎生怕小鹰过来啄自己的手似的。

　　“我带回马厩去驯！”周明对着卢显城举了举手中的小鹰开心地说道。

　　卢显城一听不由好奇地问道：“你还会驯这个？”

　　“我老家有驯鹰的习俗，只不过会的越来越少，我也就会点儿毛皮，反正驯着玩呗，驯不成再放也不迟”周明这边一点儿也没有什么保护动物的意识，抓到了小鹰之后不想着放飞，反而第一个想到的是自己驯着玩。

　　而牧场主卢显城这边保护意识也淡泊，其实听到了周明能驯鹰之后，卢显城就有点儿想看看这小子能驯出什么来。

　　“怎么啦？”远处一个声音传了过来，很快的一人一骑就已经出现在了视线之中，向着这边奔了过来。

　　来的人是王前进，到了这边和卢显城打了声招呼就对着周明说道：“没你小子搭把手也就算了，连大黑都跟着跑了，你让我一人两狗赶马群啊！”

　　连卢显城都有活儿干，两个工人也不可能今天骑着马满牧场的乱遛跶，不光不是遛跶，两人的任务还挺累人的，就是赶着马群跑完全就是没有目的的跑。赶的还不是一般的马群，而是带着小马的牝马群，为了让这些家伙不至于吃了睡睡了吃，所以这两人的任务就是让这些牝马和小马驹儿跑起来，也不必多快就是锻炼一下它们，顺带消耗一下大马小马身上聚集的脂肪。

　　牧草好就好在营养价值高，坏也就坏在这里，就跟人一样大鱼大肉的吃起来是爽，但是吃完了要是不动那肉长起来也是非常之爽的，所以说每天这些马都在驱赶着进行两到三个小时的运动。牧场的人数有限，也不可能像是马房一样每天这么一匹匹在遛马，好在地方也大这么一群一群的赶起来也挺合适的。

　　“这不抓了只小鹰么！”周明举了下手中的小鹰说道。

　　“抓这玩意干什么，吃又不好吃，看又不好看的，养着还浪费肉”王前进对于小鹰没多大的兴趣。

　　周明说道：“驯啊！”

　　“就你驯鹰那水平，比你养狗可差多了！”王前进笑话了一下周明。

　　“这你都知道？”卢显城对着王前进笑着问道。

　　周明养狗养的好，卢显城知道，不是天份而是这小子经过军队的训练，因为这小子以前在部队的时候就是负责训军犬的。正因为有了他，牧场里这么一大票的黑背，也不栓也不扣的满牧场跑，几年来也没有听说过把谁家的孩子给咬伤过，到是抓住了几个偷偷摸摸的想进来偷牛羊的小贼。

　　不是说这狗不凶，而是被周明驯的好，想想在乡下的狗一时半会儿也见不到几个人，这么大的地方乱奔时不时的遇到狐狸这些野兽，狗要是不凶的话那怎么驱牛赶羊，怎么防着兽啊。就凭着这手驯狗的功夫，四周很多牧场主都时不时的来向他请教呢，其中一位还把自家的女儿给搭上了。

　　王前进笑道：“一直听他吹，我上次去他家，听他爷说驯鹰他就是个半调子，连个毛皮都没有学到，不过他们老家那边玩鹰的不少，他们那边的老把式玩的不是鹰是雕，大大黑黑的那种比这个大了两三圈呢，就不知道他有他爷的几分真传。”

　　“那回去好好训！”卢显城对着两人摆了一下手：“现在快点儿干活去！我这边也要干活了，还有老大的一块地没有割呢，估计今天得带着点儿晚了。”

　　“您割还是弥弥割啊。”

　　卢显城用‘童工’的事情在牧场也不是什么新鲜事情，弥弥三岁的时候卢显城就已经教着她如何开拖拉机，甚至是如何开车了，除了没有驾照之外，小丫头不论开车还是开拖拉机都是有模有样儿的。

　　“我割的草，是我割的！”弥弥显摆似的举起了双手。

　　卢显城和周明、王前进仨人都不由的笑了起来。一边笑着一边各自分开，各自去干自己的活儿。卢显城也抄起了女儿抱到了杯里，带着丫头一起回到了拖拉机上，开始继续割草大业。

　　等到了太阳下山，父女俩这才拖着割草机回到了大牧场。而这个时候，弥弥这个小人儿已经累的在拖拉机上睡熟了，小鼻翼一张一合的十分安详。

　　吕耀站在拖拉机下面，伸手从卢显城的手中接过了弥弥，然后怕吵醒了小丫头，轻声地说道：“要不在这里吃了饭再回去吧！”

　　卢显城从拖拉机上攀下了两个梯阶，然后就跳到了地上，从吕耀的手中接过了小丫头摇头轻声说道：“不必了，帮我把马备好，我现在就回去了，和媳妇儿说好了回家吃饭的。”

　　吕耀把小丫头交回到了卢显城的手上，转身就去给炉尘上辔备鞍，弄好了之后牵着炉尘来到了卢显城的面前，帮着卢显城上了马，然后目送着自家的老板带着孩子，马旁边还跟着一条跑并跑后的狗离开自己的视线。

　　回到了家中的时候，月亮已经挂满了天空，卢显城把马交给了李朗，自己则是抱着女儿进了屋里。这个时候二哈则早已经进了屋里，欢快的向着牛牛和壮壮房间跑了过去。

　　梅沁蕊望着卢显城走了进来，怀中还抱着女儿，张口说道：“这得玩的多疯啊，现在这个时候就睡着了。”

　　卢显城笑着也女儿放到了沙发上，伸手在女儿的小脸上拨了一下，说道：“不是玩，是给我干活呢，前前后后的开了两三个小时的拖拉机，累了够呛！”

　　“叫起来吃饭！”梅沁蕊对着卢显城说道：“我去把菜给热一热，今天怎么这么晚才回来，俩孩子都喊了好几回饿了！”

　　“以后孩子饿就让他们先吃呗，一家人还客气什么啊！”卢显城说道：“等会儿再叫弥弥，让她多睡一会儿。”

　　“现在睡了晚上还睡不睡了？”边说梅沁蕊边往厨房那里走。

　　卢显城还想让闺女多睡一会儿呢，谁知道家中的两个小魔王立刻从房间里跑了出来，一边跑着一边喊着。

　　“爸爸，爸爸！”

　　一看到二哈回来，两个小魔王自然知道自己的父亲到家了，这声音都快把屋顶儿给掀掉了。

　　弥弥直接被两个弟弟的叫声给惊醒了，睁开了眼睛，眨巴着望着四周，发现自己在家里于时就坐了起来开始揉着眼睛。

　　卢显城听到了俩儿子声音，立刻开心的哈哈大笑，没有等孩子扑上来，自己则是乐呵着说道：“听到了，这是充满爱的声音，来！”

　　一到了爸爸的跟前，壮壮和牛牛两个小子立刻像是两只小树袋熊似的挂在了卢显城的身上，两个小家伙的脸上并不见有多少开心，而是满满的祈求，几只小眼睛里就差噙着泪花了。

　　“爸爸，我也要和你们一起去玩”壮壮紧紧的抱住了卢显城的裹在牛仔裤里的大腿上。

　　牛牛这边坐在卢显城的鞋上紧抱着卢显城的小腿说道：“爸爸，我想和你在一起！”

　　卢显城被这俩孩子的感情攻势给弄的心里一酸，想着这两孩子这么小，不是学英语就是学数学的，还要时不时的搞点儿音乐，心中那叫一个不忍啊！抄手就把两孩子给抱了起来，三两步走到了沙发上坐了下来，一条腿上坐一个，把两儿子揽到了怀里。

　　卢显城不是真的二十多岁，刚有孩子的小轻年人，这个时候的年轻男人极少对于孩子会有卢显城的这样有耐心的，就算是身为母亲的梅沁蕊在这一方面也不及卢显城。心理年龄在这地方摆着呢，两辈子加起来都七十多了，毕竟上辈子熬了这么长的时间连个孩子屁也没有看到，对自己的孩子心软。

　　两个小家伙靠在自己的怀里，揽着自己的脖了，用一口童音絮絮叨叨的说着想和自己一起的时候，卢显城的心早就化了。

　　“行！明天跟我一起去割草！”

　　被两儿子这么一弄，再加上原本就对梅沁蕊的这种教育心中有反感，卢显城这边直接就答应了两孩子，明带割草的时候带上他一起。

　　听到了父亲答应了明天带着自己一起去割草，两个小家伙立刻揽着卢显城，伸着小脑袋在父亲的脸上吧吧叽吧叽的使劲亲了起来，一边亲着一边还大声的嚷嚷着明天可叫出去玩喽之类的话。

　　弥弥这时个已经完全醒眉了，听到明天两个弟弟也去，也开心了起来，对于小孩子来说和父亲一起是挺开心的，但是若是能多一些小伙伴自然是更好的。况且弥弥和两个弟弟就相差了两岁，并不算大能玩的到一起。

　　“弟弟也去那就更好玩了！”弥弥拍着小手乐呵呵地说道。

　　“姐姐，割草有什么好玩的？”两个小子异口同声的对着姐姐问道。

　　弥弥点着头：“好玩的多了，爸爸教我开拖拉机，我三岁的时就会了。”

　　“我们也三岁了。”牛牛伸出了自己的小胖手，比划了一下，伸出了四根手指，看了一会儿估计发觉有点儿不对，犹豫一下这才把一根手指又缩了回去，总算是正确的比划出了一个三。

　　“不光有拖拉机，二哈还能知道哪里有野鸡窝……”弥弥兴高采烈的对着两个弟弟讲着割草时候发生趣事儿。

　　“对了，今天大黑还抓了一只小鹰！”弥弥想起来今天周明和大黑抓住了一只小鹰。

　　一听大黑狗抓了一只小鹰，两孩子的心中顿时觉得这个事情挺高大上的，高大到了让这俩小子从父亲的腿上滑了下来，凑到了姐姐的身边，带着一张满是惊奇的小脸儿。

　　牛牛惊诧地问道：“大黑还能抓的住小鹰？”

　　壮壮则是一脸的好奇：“姐姐快说，是怎么抓住的？”

　　弥弥这边一伸手把两个弟弟揽到了怀里，一边一个开始说起了故事。

　　小丫头的语言组织能力也就这样，时不时的还有一些前言不搭后语的情况，不过两个弟弟却一点儿也不觉得无趣，两张小脸上全都挂满了着迷的神情，在这个时候，似乎觉得姐姐是世界上最会讲故事的人。

　　卢显城这个时候望着仨孩子，这心中满满的幸福感都快溢出来了，心道：仨孩子不闹的时候，还挺有爱的！

　　仨孩子安生的呆在一起可以说是极少极少的情况，更多的时候是为了玩具，甚至就是没有理由的在一起闹腾，没有安生的时候，平时就算是好也就是好个一两分钟，然后就开始打闹。

　　这个时候，梅沁蕊走到了客厅准备叫大家一起吃饭呢，看到了这样的场面，大闺女一边揽着一个弟弟仨小东西一副相亲相爱的模样觉得也有点儿惊奇。

　　“哟，今天太阳打西边出来了，呆在一起不干仗了，弥弥也有了姐姐的样子。”

　　“妈妈，妈妈，爸爸说明天带我们一起去割草玩！”牛牛一听到了梅沁蕊的声音，立刻向着母亲显摆起了明天能去玩的事情。

　　听到了这个事情，梅沁蕊的脸色立马冷淡了起来。


第026章 视角

　　一家人吃完了饭，两人和孩子一起一看了看电视，然后就分别哄着孩子们上床睡觉。

　　回到了自己的卧室，卢显城先去洗了个澡，出来之后把头发吹干了直接爬到了床上准备睡觉。

　　这才刚闭上了眼睛就听到媳妇凑了过来：“我们谈谈！”

　　“谈什么啊，明天早上再谈，我现在有点儿困”卢显城打了个哈欠说说道，从一大清早就开着拖拉机出去，到日落才回来，虽说抓住个小劳力，但是这一整天都呆在拖拉机上实在是累人，就算是看小说也累啊，卢显城现在啥都不想就想着睡觉。

　　这时候梅沁蕊直接走到了床边，跪在了床上，伸手揭开了卢显城身上的被子，然后用手掌用力的在卢显城的肚子上推着：“别睡，咱们谈谈孩子的教育问题！你今天可是过界了啊，也不同我商量就说带着俩孩子明天去玩，整天就想着玩，长久以往可怎么得了！”

　　卢显城睁开了眼睛说道：“你也太杞人优天了一点儿，什么叫怎么得了，几孩子现在不都是挺好的么！再说了咱们这边至于这么着么。什么乐器要学，除了外国的还有中国的，还要学什么数学，学什么礼仪，我说学这些东西干什么啊。”

　　梅沁蕊一听这话有点儿不开心了，往卢显城的旁边这么一坐，伸手啪的在丈夫的肚子上拍了一下：“每次说这事的时候你就这么一套，什么叫干什么啊，噢！到了上学的年纪和别的孩子往一块这么一放，人家什么都会，咱们家的孩子什么都不会，这孩子能不自卑么，到了那个时候孩子哭着回家一说，你就高兴啦？”

　　“我又不是说一点儿都不学，你看看你现在把俩儿子给逼成了什么样儿，一听说我带他们出去玩，那四只小眼睛都快冒绿光了，整日里别把好好俩孩子往小老头的方向培养，又什么食不言寝不语喽，又什么养气静心喽，这俩就是个仨岁的孩子，高兴和开心的事情都挂在脸上那才是正常的，整日里没事脸上一点儿表情见不到，什么小心思全都埋在肚子里，那不成了心机婊了嘛！”卢显城打了个哈欠。

　　被卢显城的新名词给弄的一愣，梅沁蕊问道：“什么叫心机婊？”

　　“就是小心思多的人嘛”卢显城干脆坐了起来，直起了身子：“现在孩子还小，我觉得他们的主要任务就该玩，就算是要学点儿东西，也不能整日里像你这样填鸭式的这么来啊，寓教于乐才是正确的方法。”

　　梅沁蕊说道：“你那是光乐没有教！你看看人家的孩子，谁不是一点点儿大的时候就开始学这个学那个的，我小时候也就三岁的时候就开始学了，先是舞蹈什么的然后五岁的时候就练上了艺术体操了！”

　　“你那时个喜欢么？”卢显城问道。

　　梅沁蕊说道：“那时候自然是不喜欢了，小孩子谁不想着多玩一会儿，不过我爸我妈都挺严的，到了长大的时候，其实还是挺感激爸妈的。你看现在我，体操能教一些，简单的入门的乐器也能摆弄摆弄，不说别的至少说有这个基础，一般的二把刀老师也逃不过我的眼去……”

　　“至于么！”卢显城叹了一口气。

　　“什么叫不至于，现在不把孩子的心给收紧了，老话说的好三岁看大，七岁看老，咱们这么由着孩子的性子只宠着，长到大了之后俩孩子要钱有钱，要势有势的，这败起家来也不是一般的孩子可以比的，别到了老了，咱们这边一看培养出两欺男霸女的小混蛋来”梅沁蕊说道。

　　卢显城听了撇了下嘴说道：“哎哟，您这想的事情可太远了，孙子想到了没有？我跟你说，别烦这神儿，有着咱俩言传身教，这孩子就算是坏也坏不到哪里去！你看看我们家，谁是坏人，再说了咱们的孩子虽说是受疼爱，也没有一直像别人家追着喂吧，丫头这边你看看车也能开了，拖拉机也成，就算是两儿子平时也没有少干了活，咱们的教育跟别家不一样！行了，行了，咱们早点睡吧，明天还要早起，你也一起来，咱们一家人一起去割草去，顺带着就当是野营了。”

　　看着媳妇一脸儿不情愿的样子，卢显城伸手拉起了梅沁蕊的手：“别挂着一张脸了。”说完笑着把手伸进了媳妇的衣服里：“要不，咱们再生个小东西让你管管？这两小子不太省心了，咱们再生个安安静静的小丫头成不成？正好凑成两个好！”

　　啪的一声，梅沁蕊拍开了卢显城的手：“我又不是猪，况且你的鬼话能信啊，生弥弥的时候就说这话，生了两儿子的时候现的又轮不到我管教孩子，不想我管那我今后就不管了，我也当甩手掌柜的只疼孩子，反正也是你们老卢家的孩子，败坏的也是老卢家的名声！”

　　“行！败坏老卢家的名声，和老梅家没什么关系，来嘛！”卢显城腆着脸又把手伸了进去。

　　卢显城在媳妇的半推半就之下把媳妇按到了床上，两人正在兴头上，正准备啪啪啪呢，门口突然传来了啪啪的拍门声。

　　“妈妈，我睡不着！”

　　等着梅沁蕊整理好了衣服去打开了门一看，壮壮和牛牛两个小家伙各自抱着自己的小娃娃正站在房门口，两只眼睛睁的跟牛眼似的。

　　“为什么睡不着！”

　　“明天要去玩，开心！”牛牛一边说着一边揉着自己怀中的一头黑色的小毛绒牛公仔。

　　壮壮则是在旁边抱着自己手中的公仔马，不住的点着头附和着弟弟的话。

　　“回去安生的睡，要不是明天你们俩就呆家里，快点儿回去，爸爸和妈妈还有事情”卢显城对着俩小家伙说道。

　　两个小家伙既然来了就没有准备走，他们才不管什么事情呢，而且卢显城的话一向没什么约束力，两个小家伙眼巴巴的望着大床扭捏着身体不说话，看来今天打定了心思要和父母一起睡。

　　梅沁蕊这时到是心软了，对着俩儿子说道：“行了，快点儿上床吧，外面有点儿凉！”

　　一听这话，两个小人儿立刻生怕父母反悔似的，手脚并用的往床上爬，然后一溜烟的钻进了被子里。

　　卢显城和梅沁蕊两人则是分别睡在了床的两边，一人带着一个孩子。

　　“睡觉！把眼睛闭起了。”卢显城一边在壮壮的小肚皮上拍着，一边开始轻声的哼起了小曲儿。

　　壮壮听了一会儿睁开了眼睛说道：“爸爸，你唱的太难听了，妈妈唱你别唱了。”

　　“我歌听还这么多要求，老实的睡觉”卢显城笑着对着儿子来了一句。

　　梅沁蕊听了噗呲一声之后，轻声的唱起了摇篮曲。

　　“爸爸，妈妈，我爱你们”牛牛说道。

　　“我也看你们”壮壮也说道。

　　两孩子的话让梅沁蕊和卢显城夫妻两个的心同时一软，相视一视之后，梅沁蕊说道：“爸爸，妈妈也爱你们！”

　　两个小人儿闭上眼睛听了没有五分钟的摇篮曲，均匀的呼吸就传了出来，在父母的身边两个小娃子觉得非常的安心和舒适，没有一会儿就进入了梦乡。

　　“把两孩子送回去？”梅沁蕊问道。

　　卢显城的看两儿子的小脸，伸出手指在上面轻划了两下，说道：“算了，关灯睡觉！”

　　梅沁蕊轻声笑了两声转身把自己这边的床头灯关掉了。

　　第二天的一大早，梅沁蕊一起来就给仨小孩子准备出来的东西，除了吃的喝的还有一些衣服，总之满满当当的准备了两个大包。弄的卢显城以为自己这边是准备带着孩子出远门呢！

　　不过本着多一事不如少一事的原则，卢显城这边也不准备多说什么，反正媳妇想怎么折腾就怎么折腾呗，自己就不凑上去找事儿了。

　　这下子一台拖拉机可就坐不下了，也不可能一出就是两台啊，这东西现在要干活呢，大家手头都不够用不可能拿来玩耍。最后除了一台拖拉机，外加一个四轮车，四轮车后面还拖着一个小四箱车，小拖车里面就是梅沁蕊准备的东西。

　　把东西带到了大马厩，正准备出发呢，弥弥这边就想起来昨日捉到的小鹰，对着吕耀问道：“伯伯，小鹰呢？”

　　弥弥这么一问，牛牛和壮壮两个自然就跟着起哄起来，两个小娃儿立从四轮摩托的小托车上跳了起来，在小车上一边跳着一边起哄。

　　“小鹰呢！”

　　“小鹰呢！”

　　不光是卢显城，梅沁蕊这边也好奇啊，听了孩子们的话之后也望向了吕耀。

　　吕耀笑着说道：“你周明叔正在熬着呢！”

　　“这时候他还有力气熬鹰？”卢显城没有在现实中看过人家熬鹰，但是在电视上看过，几天不吃不喝人和鹰就这么耗着，非要耗到了鹰不成了才算是赢。

　　“他的方法挺有趣的！你们要是想看的话就去那边一看就明白了。”说完吕耀伸手一指不远处的小房子。

　　小房子是活动中心，说白了就是一些简单的娱乐室，里面摆了几张台球桌，一个电视机，还有一些跑步机啊之类的健身东西。就使用频率来看，这里的电视使用率最高，因为电视是现在很抢手的大玩意儿，五十寸的大背投，在现在属于过瘾的家伙，家庭影院啊，在牧场这里大家都喜欢用它看看录相什么的。

　　听吕耀这么一说，卢显城和梅沁蕊就带着孩子一起地活动中心看看。

　　站到了门口就听到了里面周明的声音传了出来。

　　“嘿！”

　　“哈！”

　　“别睡”

　　时不时就冒出了这么一句，等着卢显城推开门，带着老婆孩子走出去一看顿时就乐了。

　　大背投现在正开着呢，周明的一张老脸出现在了电视屏幕上，昨天被抓来的小鹰现在腿已经被链子栓上了，另一头则是栓在了一个破了坐面的椅背上，傻呼呼的小鹰正和电视中的周明大眼瞪小眼的熬着呢。

　　“真亏这小子想的出来，人家熬鹰都是面对面的熬，这货直接打开了电视机熬”卢显城笑道。

　　梅沁蕊乐了一会儿说道：“这样能把鹰熬出来么？”

　　“熬不熬的出来有什么关系”卢显城笑道：“大不了把熬不出来，把鹰再放了就是！”

　　两个孩子直愣愣的盯着小鹰看，牛牛有点儿忍不住了，对着卢显城问道：“爸爸，我能上去摸一下么？”

　　“不能摸！”梅沁蕊被牛牛的话吓了一跳，连忙说道：“鹰会啄人的，现在周叔叔还没有驯好，等着驯好了咱们再来摸！千万别摸，要不是把你的手给啄掉了！”

　　弥弥这时连忙显摆起来自己有知识：“小鹰的嘴可厉害了，昨天一只兔子的皮一啄就破了，流了好多的血！”

　　“这么厉害啊。”牛牛一缩脖子说道。

　　活动中心也没什么别的好看，等仨孩子看了一会儿鹰，卢显城和梅沁蕊两人就领着孩子出了活动中心回到了农机房跟前。

　　吕耀笑着说道：“怎么样，有创造力吧？”

　　“确实！”卢显城想起了放电机熬鹰不由的来了一句。

　　“就不知道成果怎么样，反正今儿早上的时候，小鹰还什么都不吃！”

　　说到了这里，吕耀拍了拍拖拉机说起了正事：“东西都准备好了，对了，今天中午要不要给你们送吃的？我看小梅这里已经准备了一些吃食。”

　　梅沁蕊说道：“不用了，我准备了吃的，到是中午用酒精炉这么一热就可以了。”

　　“行！那咱们就走吧？”卢显城说完把仨孩子一个接着一个的弄到了大拖拉机的驾驶室中，然后自己才爬了进去，发动了拖拉机拉着打捆机向着昨天的地方走了过去。

　　而梅沁蕊则是开着四轮摩托拖着小托车，跟在大拖拉机的旁边，一大一小两个车子并肩的向着劳动点儿奔了过去。

　　卢显城开着拖拉机，仨个小家伙则是伸着脑袋望着开摩托车的母亲，纷纷笑着喊道：“妈妈！你看起来好小啊！”

　　拖拉机的座位离地将近两米三，看着骑着离地仅六十公分高的四轮摩托的梅沁蕊，自然要小上一号，更别说这个视角两个小家伙们从来没有接触过，觉得新鲜也是正常的。


第027章 女恶棍

　　到了割草的地方之后，卢显地直接让弥弥教俩弟弟，自己则是坐在旁边当监督，过了两小时，弥弥带着弟弟开的也有点儿小模样了，只是两个小家伙年岁太小而且接触的时间也很短，开的时候未免有点儿手忙脚乱的，到了最后只能一个扶着方向盘，另一个负责拉档和控制捆草机，当然了换档什么的，这东西可不是小娃子一天两天搞的明白的，好在旁边还有弥弥这个姐姐，轮到两小娃子的时候拖拉机开的就像是喝醉了酒一样，东扭扭西歪歪的，不过总的来说，三个小人儿算是开的不错，至少草都割了。两个小家伙的兴致也十分的高，从摸上的方向盘就不肯松手。

　　从早上到了中午，卢显城连方向盘都没有摸，全让仨小家伙玩了。

　　当车子再一次经过小拖车的时候，梅沁蕊对着拖拉机上的爷四个招了招手，示意大家下来吃饭。这时卢显城才帮着牛牛停下了大拖拉机，一个个的把仨孩子全都抱了下去。

　　“妈妈，我会开铁牛了。”壮壮一下了拖拉机就很开心向着梅沁蕊邀功。

　　梅沁蕊笑着摸了摸儿子的小脑瓜子：“壮壮厉害！好了，坐下来吃饭吧。”

　　“我也会！我也会！”牛牛这边一看哥哥受了夸奖立刻也要求‘表扬’自己。

　　“好了，知道了，快点儿吃饭！”梅沁蕊望着小家伙们笑道。

　　卢显城跟在女儿的身后，来到了小拖车旁，看着小活动木桌上摆着几道菜，虽说都是家常菜，梅沁蕊的手艺也一般，不过总算是还有热乎劲儿可以表扬一下，不由的笑着说道：“今天总算能吃个热乎的饭菜了！”

　　小桌子并不高，而且小拖车上也没什么板凳之类的，小娃子们可以趴在桌子上吃，卢显城这么大个人显然不可能和孩子一样趴在桌上吃的，所以卢显城一边说着一边就这么盘膝坐在了草地上。

　　梅沁蕊拧开了一瓶水，像是前面招呼孩子一样把卢显城的手冲了一下：“怎么，以前中午送的不是热饭？”

　　“出来时候肯定是热的，但是到了这里几乎就是温的了，而且蔬菜什么的都已经有点儿蔫巴不像是刚出锅的时候好吃”卢显城甩了甩手上的水珠儿，棒起了桌上的碗大口大口的吃了起来。

　　弥弥对于父亲的说法有点儿不小满，开始‘教育’起了老爸：“爷爷以前在生产队扒河的时候连大米饭都没的吃，就是白菜帮子炖粉条要是能有两三块肥肉就跟过年一样，爸爸你看看你，整天有牛肉吃鸡吃还抱怨饭不太热……”

　　这话可不是小丫头自己琢磨出来的，小人儿要是没别人说怎么可能知道扒河这种老古经，这事情以前是卢兴国教育她的时候用的话，通常就是小丫头不太肯吃饭的时候，现在小人儿活学活用把这话用在了自家的老子身上。

　　哈哈哈！卢显城望着自己小大人似的女儿，不由的把小人儿搂进了怀里，吧嗒一口在女儿的小脸上亲了一口，然后在小脑瓜上揉了一下，道歉说道：“是爸爸不对，爸爸错了！”

　　梅沁蕊看到了这一幕，嗔道：“你就宠着吧！”说完自己也端了一个碗坐了下来，一家人少有的围着一张简易的小桌子开始吃饭。

　　桌上的小菜都挺合胃口的，最招人喜欢的是一碟子现做的辣椒炒野鸡蛋，辣椒的辣味儿中和了野鸡蛋的腥气只剩下了鲜味儿，不用放别的整盘子菜又辣又鲜，卢显城愣是干掉了三大碗米饭。仨个小人儿也是就着这盘子菜吃下了两小碗，等着吃完了之后，小肚子都鼓的跟小皮球似的。

　　“好了，吃完了饭都去干活！”稍稍的休息之后，卢显城对着仨孩子吩咐道。

　　弥弥听了立刻立正了一下，敬了个礼：“是！”

　　两个小的也学着姐姐的样子，不过壮壮这小家伙学的不对，明明是敬礼却变成了‘孙悟空’，卢显城纠正了一下就把仨孩子送上了拖拉机。

　　梅沁蕊一看拖拉机上就仨孩子，卢显城自己想偷赖，顿时自己就要爬上去陪着仨孩子。

　　“没事！没事！”卢显城一伸手想把媳妇抱了下来，不过梅沁蕊抓的很紧一时卢显城还没抱的下来。

　　“只有孩子怎么能行，你不上去我上去！”梅沁蕊实在是不放心。

　　这个时候整个家庭的角色来了个大转换，梅沁蕊这时成了慈母卢显城到是成了严父。媳妇的弱点卢显城知道，伸手在她的痒痒处挠了两下，梅沁蕊就哈哈的笑着放开了手。

　　一等媳妇松手，卢显城就对着车上的弥弥大声说道：“好了开车！小心点儿带着弟弟。”

　　看着弥弥点了点小脑袋伸手发动了拖拉机，卢显城这才放下了梅沁蕊：“孩子没这么娇气，放心吧有弥弥照顾两个弟弟没事的，况且这里都是大旷野，能出什么事情啊，再说了仨孩子也不可能把拖拉机给开翻掉。”

　　梅沁蕊望着卢显城好一会儿才说道：“你的心还真够大的啊！”

　　“那这么着吧，咱们这边盯着看，要是不行的话就过去总成了吧？”说着卢显城就回到了小拖车上，拿起了个野营用的毯子，往草地上这么一铺，坐了下来。

　　看着梅沁蕊还站在那里不动，立刻拍了拍身边：“别看了，坐下来吧！”

　　喊了两声，梅沁蕊没有过来，正在桌边扫荡剩饭的二哈到是凑了过来，死皮赖脸的拖着自己的大食盆子，非要凑到主人的身边，搞的卢显城有多稀罕它是的。

　　看了大约二十来分钟，拖拉机几乎就没有偏向过预定的轨迹，沿着上午割出来的草边儿慢慢的一边收割一边打捆。这下梅沁蕊心中明白了，仨孩子在拖拉机上真的没什么问题。

　　想明白了这点之后，这才向着毯子旁边走了过去，等到了毯子旁边，梅沁蕊这才发现卢显城已经躺在毯子上睡着了，两只手安详的抚在肚子上，翘着二郎腿睡的那叫一个惬意。看到了这样的场景，梅沁蕊不由的心头一阵不爽，照着卢显城的脚底就来了轻轻的一脚，发泄了一下中心的不满。

　　正的睡梦中的卢显城觉得自己被人踢了一下之后，缩起了脚侧了下身体继续睡自己的大头觉。

　　梅沁蕊哪里能睡的下，坐下来之后什么事情没有干，大约两上小时之内直愣愣的瞅着拖拉机来回的从自己的面前绕过了四五茬。

　　当远处经过了马群之后大约半小时，拖拉机停了下来，一动不动的，原本梅沁蕊还想着像前面几次一样一两分钟就动起来，没有想到一直等了十来分钟拖拉机都没有动，梅沁蕊不由的焦急了起来。

　　“快点儿醒醒！”梅沁蕊伸手一把卢显城给推醒了。

　　看着卢显城一醒，梅沁蕊立刻指着远处已经是个半大不大的小点儿的拖拉机说道：“拖拉机已经停了十来分钟了，咱们过去看看别出什么事情了。”

　　卢显城揉了揉眼睛：“说不准孩子正在上厕所，顺带着给牧草施肥呢！”

　　“就是上厕所也要去看看，你要是不去的话我自己一个人去！”梅沁蕊说道。

　　“成！我去，我去！”卢显城说着从毯子上站了起来，然后拍了拍自己的屁股，紧接着把小拖车卸下来，骑上了四轮摩托带着梅沁蕊一起向着拖拉机的方向奔了过去。

　　到了地方一看，三个小家伙好好的，不光是好好的旁边还站着一匹半大不大的小马驹儿，仨孩子正一边喂一边安慰着小马驹呢，而且这马驹卢显城还认识，正是不到一岁的火焰女皇。

　　“它怎么跑出来了？”卢显城看到了火焰女皇有点奇怪了，咋天这个时候小家伙还跟着母亲呢，怎么今天就落单了，落单就落单了吧，怎么还和自家的仨娃子碰到了一起，而且看样子两边还相处的挺愉快的，三个小人儿每人的手中揪了一把草，正在喂马，一边喂仨小人儿还在和马说着什么，讲的还头头似道的。

　　“什么它？”梅沁蕊一看到自己的小宝贝儿没事，随口问了一句。

　　一看到梅沁蕊过来，火焰女皇立刻警觉的一抬头，然后转了脑袋一溜烟的跑出了十来米这才站定了。

　　弥弥一看立刻着急的对着火焰女皇喊道：“小黑黑，别怕，这是我妈妈，是个好人。”

　　马哪里能听的懂小人儿的话，站在十来米的地方打着响鼻，唏律律的叫上两声。

　　“怎么小马驹儿落单了？”梅沁蕊回头望着卢显城问道。

　　“这我哪里知道？”卢显城的心中也摸不着头脑呢，怎么着有一匹小马驹儿落单了也没人找，而且还是到目前为止牧场配出的最强马。

　　两个大人正说话的时候，壮壮有点儿不满了，对着父母说道：“你们走远一点儿，小黑黑都不敢过来吃草了。”说着小家伙还举着自己手中已经被马啃掉了一半的一把青草。

　　卢显城一听拉着梅沁蕊退到了四轮摩托的旁边，远远的望着仨个小娃子和火焰女皇。等着卢显城的一离远仨个小娃子，没有三分钟，火焰女皇就又一次靠近的仨个小娃子，开始吃起了仨人手中的青草，然后任凭仨个小人儿摸着脑袋，拍着脖子。

　　照顾马现在对于三小人来说也不是一点儿基础没有，每天早上基本都要照顾自己的小矮马，对于马的习性也了解不少。

　　艳阳之下，仨个小娃儿和一匹年幼的小马驹儿如些和诣的凑到了一起，整个情景让人看起来就像是一幅温暖的画，让卢显城和梅沁蕊两个大人轻轻的依偎相拥着看了好一会儿，直到一阵马蹄声把两人惊醒。

　　来的人不光有昨天的周明和王前进，还有胡林和孙勇。

　　四人四骑一看到了火焰女皇不由的就大松了口气，看到火焰女皇和自家老板的仨孩子这么和谐的在一起，更是有点儿小吃惊。

　　四人下了马，来到了卢显城的面前，胡林张口说道：“奇怪，这么爆脾气的马驹儿居然也有安静的时候！”

　　“想转移话题啊！”卢显城望着四人笑着说了一句。这么长的时间没有发现丢了一匹小驹，无论怎么说都是错误，虽说卢显城不会处罚但是吕耀作为牧场的经理，那是一定会处罚的，牧场自有牧场的规矩，犯了就要受罚。

　　“哪能啊，找到马就是万幸了！处罚什么的我们都认了！”周明这里也光棍，立刻就承认了自己丢马的事情。牧场里的马现在剩下的都是精挑细选的，丢了哪一匹都不得了，更别说是这匹老板看到了眼睛中的火焰女皇了。

　　胡林说道：“火焰女皇这爆脾气不太合群！今天把它和母亲分开，脾气就更不好了！赶着赶着一个没留神就让这小东西给溜了！”

　　“不合群？”卢显城问道。

　　“嗯！火焰女皇现在就像是个小流氓，就算是呆在马群里对其它的马也不友好，不是踢就是咬的，就算是站在了马厩里听到有别的马声音，有的时候还会出声去威胁人家，大家现在背地里都叫它女恶棍，脾气论起来比一般的公马都大，没有办法现在就只能把它关到四周和对面都没人的马厩里，这样它才能老实下来”孙勇接口回答说道。

　　“以前跟着鱼子酱出来的时候还不乱跑，谁知道今天刚把它和鱼子酱分开，一眨眼的功夫没有看住就溜了，还好没有走丢！”王前进长出了一口气。

　　听着这四人乱糟糟的说完，卢显城不由的说了一句：“女恶棍？一匹小牝马就算是讨人厌也不会讨厌到这一步吧，她又不真的是公马！”

　　“您要是知道它干出来的事情，一准儿能让你大吃一惊！”周明说道。

　　听周明这话，卢显城不由的下意识的说了一句：“奇怪，吕哥怎么不和我说这事？”

　　自言自语完一抬头看到自家媳妇脸上戏谑的笑容，顿时就明白了：自己到是傻了！这个事情谁没事干会说？告诉老板你看好的马闹腾的厉害？不说和卢显城说有没有用，你一管理马厩的人连匹马都管不好还向老板抱怨？这不是无能是什么？！

　　卢显城一想明白了顿时笑道：“我就不该有这么一问！”

　　周明说道：“那我们把火焰女皇赶回去了。”

　　“行了，赶吧，要不这仨小家伙不干活了。”卢显城笑着对四人点了点头。


第028章 加训

　　当四匹马靠近的时候，火焰女皇立刻就做出了反映，直接奔到了十来米开外，周明和胡林这边策马准备包抄的时候，王前进和孙勇这边径直的奔去走马，小马驹儿居然机灵的撒开腿儿绕着拖拉机旁的空档儿跑开了。

　　胡林和周明两人现在也都是老把式了，直接从自己的鞍上取下了套索，策马急追火焰女皇而去。

　　一岁未到，确切的话也就是六七个月的小马驹儿怎么可能是两匹五六岁正当壮年马的对手，虽说女皇是纯血马，而周明和胡林骑的都是夸特马，并且还都是挨了一刀的夸特，不过多长了好几年的身体条件在这里摆着，跟本没用什么力，两个就已经一左一右的靠近了火焰女皇，形成的夹击之势。

　　取索，栓索，甩起抛出一气呵成，唰的一声，胡林手中的套索已经稳稳的落到了火焰女皇的脖子上。

　　等着套索一落下，火焰女皇也算是光棍，立刻就在原地站定了不跑了，等着胡林骑着马走到了火焰女皇身边的时候，突然间火焰女皇立刻张开了嘴向着胡林跨下坐骑的脖子咬了过去，阉马比较老实是不假，不过并不代表阉马就傻，被人咬了不知道躲。

　　突然这么要被人咬，胡林的马自然不愿意了，加上事发突然这马立刻抬起了双蹄，一边歪着脑袋躲，一边伸出了两只前蹄准备向着火焰女皇敲过去。

　　马一立起了，迫不及防之下，胡林直接没有坐住，从马背上就滑了下来，还好这家伙的身手不错，借地这么一滚，加上在高草地上，到是没受什么伤，只是有点儿狼狈。

　　害了人之后的火焰女皇立刻就准备撒开脚丫子跑，这货十分的机灵居然知道把自己的脑袋顺着套索的方向想把脖子上的套索给捋下来，伸着脖子跳跃着就往后退！

　　可惜的是，它聪明周明这边也不是傻，看着这样子直接就抛出了手中的绳索，又在它的脖子上加了一道保险。

　　胡林的套索还没有褪，而且套索这东西没有那个牛仔会傻乎乎的想用手去拉住着，都是把套索的尾端栓在马鞍的桩头上，对于牧场的工作人员来说，这都是基本的技能，别看套索取下来的时候桩头上什么都没有，给这些工作人员一两秒种，他们就能把套索的尾端死死的缠到桩头上，外力越来，这扣儿反而是会越紧。

　　也就是说胡林虽掉下了马，但是套索还连在了马鞍的桩头上。

　　这下就有的乐子了，火焰女皇相当于被周明和胡林两人套在了中间，离着两人都两米多的距离，无论是火焰女皇想踢谁和咬谁，这样子明显都是不可能成的。

　　胡林此时已经爬上了马背，拍了拍身上的草屑，骂了一句：“差点儿被你害到！”，一边说着一边还愤愤的抖了两下套索。

　　这个时候王前进和孙勇两人也已经到了这里。

　　王前进看着胡林的狼狈样子，不由的笑着说道：“你又不是不知道这小东西狡诈，就没有个预防？”

　　“本事涨了，以前套的时候它都挺老实的，谁想到今天会给我来这一招！”胡林有点儿郁闷地说道。

　　“小心它耍诈，咱们就这么拖着它走！”周明对着胡林说道。

　　胡林点了点头：“该让这家伙尝点儿苦头，太无法无天了。”

　　四人这么说着就带着火焰女皇向着卢显城这边走了过来，不论怎么说，也不可能直接就这么一声不吭的走啊，再怎么说也要说上一声，就算不是老板是个认识的人这招呼出于礼貌也要打一下，更何况这边还是老板一家子。

　　拉着火焰女皇还没有到拖拉机旁边，立刻就引起了仨个小家伙的不满。

　　“周叔叔大坏蛋！”弥弥伸出小手指责着周明道。

　　“放下黑黑！”壮壮挥舞着小拳头。

　　牛牛这边则是迎上前去准备‘亲自’解救火焰女皇。

　　一时间弄的周明四人也不知道如何是好，喝斥两声吧不合适，这些可都是自家老板的亲孩子没一个抱来的，按着仨孩子要求去做那就更不行了，放开了之后怎么办？一时间四人居然觉得有点儿难做了，放也不是抓也不是。

　　也奇怪了当仨个小人儿跑到了火焰女皇的旁边，小马驹儿居然也安静了下来，不再试图挣开绳索，而是伸着脖子挨个的嗅着仨个小娃子，嗅完了之后就开始低着头开始咬拽着旁边的草。

　　“爸爸，爸爸，周叔叔抓了黑黑！”牛牛机灵的一转身就开始向自家的老子告状。

　　弥弥也说道：“周叔叔是坏人，胡叔叔也是！我要告诉吕伯伯！”

　　卢显城听孩子们的话，和周明四人一样有点儿哭笑不得，看出几人的无奈于是发话了：“算了吧，你们先放开，这东西估计跟仨孩子有缘，你们先回去等着我回去的时候再送回马厩。”

　　既然火焰女皇喜欢和仨孩子在一起，那就让他们多玩一规儿呗，一个小马驹儿加上仨孩子能出什么事儿，于时卢显城就让四人先回去，等自己晚上回马厩的时候一起连孩子带马驹儿一起带回去。

　　听卢显城这么一说，周明和胡林两人就下马把套索从火焰女皇的脖子上取了下来。

　　仨个孩子一看到了套索被取了下来，都不由的乐了起来。

　　卢显城冲着四人点了点头：“回去吧！”

　　听了这话周明四人这一带马头转身便策马离去。

　　“好了，马驹儿已经救下来了，大家准备干活吧。”卢显城看着仨孩子和火焰女皇玩了五六分钟，这才张口让孩子们别玩了，准备给自己干活。

　　谁知道弥弥张口说道：“爸爸，该你干活了，我累了！”

　　牛牛一听一边伸着小手拍着火焰女皇的脖子，一边把小脑袋点的跟磕头虫似的：“我也累了！”

　　从小家伙兴奋的样子上不难看出，小人儿目前对于火焰女皇的兴趣要远远大于开拖拉机。

　　“那我要去开喽，你们别后悔！”卢显城又示图再诱惑一下自己的仨小劳工，不过看到仨小家伙一点儿也没把这话听进去，只得自己爬上了拖拉机，示意老婆把小娃儿和小马驹都带到一边，亲自开始今年第一次捆草生涯。

　　就这么着，梅沁蕊带着孩子还有小马驹儿回到了小拖车旁，看着仨孩子和火焰女皇玩耍，卢显城则是开着拖拉机专心的干活儿。

　　今天的进度大大的晚了，所以卢显城也没什么兴趣再去捞个野鸡蛋什么的，直接就这么一路碾压过去。况且二哈这货现在已经不预警了，狗腿子似的凑到了梅沁蕊的身边献着殷勤，没事干还打个滚儿什么的，很令卢显城不耻。

　　到了天黑，卢显城这才开着拖拉机，今天连捆草机都没有往回拖，就这么把机器卸到了牧场里光把拖拉机开回了牧场的农机房。

　　仨个小娃儿现在也没有兴趣坐拖拉机了，而是一个个猴在了梅沁蕊托着的小拖车里，小拖车的后面跟着的就是火焰女皇这匹不足一岁却长的比一般小马驹儿高大了两圈的小马驹儿。

　　到了大马厩的门口，卢显城在农机房内停下了拖拉机，出来的时候就看到仨小家伙围在了吕耀的面前打着周明和胡林两人的小报告。

　　吕耀怎么可能当真只是笑呵呵的哄着仨娃子。

　　卢显城走了过来，对着自家的仨个小宝贝说道：“去吧，把黑黑送回马厩里休息，都玩了一天了，你们累了，黑黑也累了。”

　　弥弥点了点头嗯了一声之后就带着弟弟一起把火焰女皇往马厩里引，梅沁蕊自然是跟着自家的小宝贝儿负责孩子们的安全，而卢显城则是和吕耀聊起了火焰女皇的情况。

　　其实不用问，只要一看就知道这匹小马多有活力，而且发育的很棒，半岁多一点儿的小马驹长的都快像一岁马了，不光是这样整个身体也显得非常的结实，肌肉也要比一般的同岁马发达。就算是不用卢显城的相马术，把火焰女皇往懂马人的面前一拉，这样的长相和表现也能镇住一帮子爱马人。光是从外型上已经表现出了一匹短途马或者一哩马的特征。

　　卢显城这里说道：“没想到几个月这家伙居然长这么大了，放到了马厩里也不显，今天拉出一看，哇！我看还是找个时间让高仁过来看一下，是不是增加一些锻炼什么的，虽说才这么大点儿，但是也不能让它白白浪费天份啊。”

　　吕耀听了不由地问道：“是不是有点儿早，现在才半岁的小马驹儿能练什么啊，我怕万一咱们这边拨苗助长，反而不美！”

　　“我也不是说一定，而是让高仁过来看看，能稍练练就练练不能的话就当这话我没有说。我听周明他们说这家伙整天没个安生的时候，估计十有八九就是精力过胜没地方发泄”卢显城说道。

　　吕耀同意了卢显城的说法，不过却问道：“我听说高仁那边准备让大震憾参加新春庆典？”

　　卢显城点了点头：“是这样！不过二月的时候，大震憾只能参加2岁马的比赛”这其中就涉及到了马匹岁数的计算，到了四月之后大震憾就是三岁，但是在二月份的时候它只能是两岁，想参加重头戏而且擅长的2800M是不可能的，只能参加两岁马的比赛。

　　“没指望一定要拿冠军，就是想着参加一下，另外两匹牝马也会赛加牝马大赛！可能高仁为很忙，不过就是让他来看看，给个意见什么的，因该没什么大问题”卢显城说道。

　　“行！”吕耀回道。

　　两人又聊了十来分钟，卢显城还没有见到梅沁蕊带着孩子们出来，于是说道：“咦！带着火焰女皇进马厩要这么长时间么？”

　　卢显城的话声刚落，旁边的一个工作人员乐呵着说道：“女恶棍早就进厩了，老板娘带着几个小家伙去活动中心，看那头倒霉的小鹰去了！”

　　于是卢显城这边又和吕耀一起等着老婆孩子们看完小鹰出来。又过了十来分钟，这才把一拨子人给盼了出来，全家人一起往家里走。

　　让卢显城没有想到的是，以后每天早上弥弥仨个都要来看一下火焰女皇，不光来看而且还会和这匹马玩上一会儿。

　　另一个倒霉蛋儿就是周明了，高仁来看了一会儿之后，对于火焰女皇的建议就是每天单独赶着它绕着牧场跑上半圈，而这活儿经马一帮子人推来推去之后还是落在了周明的身上。

　　至于驯鹰计划也告吹了，这只二百五的小鹰给什么就吃，口令从来不听的，不光是不听，放了它之后还不走了，直接赖在了牧场里，有吃有喝的当起了大爷。

　　一时间周明在工友之间‘声名扫地’！

　　不过对于牯山来说，新年一天接着一接走进了脚步，牯山马会的第一次重奖大赛新春大庆典也渐渐的拉开了阵式！


第029章 偶遇旧人

　　越来越靠近中国的传统新年，这过年的气氛也自然就越来越足。随着人们生活水平的提高，一些习俗也自然而然的跟着发生了改变，比如说是年夜饭这东西，很多人家嫌弃繁琐也不在家做了，几家亲戚这一约份子钱这么一分摊就在饭店里订下了一桌，简单省事儿而且几家人一起也热闹。

　　更多的牯山附近的城市人选择把过年放假这几天放放到了牯山，原因也是各种各样，马迷们自然是来看世界级名驹对决，而喜欢明星的年青人也可以来看明星，新春大庆典现在摆明了出席的一线明星就已经有十来位，他们将出现的牯山赛马场，其中一人将有机会演唱主题曲。

　　还有一些是冲着时装奖来的，这其中还分两拨儿，一拨是冲着钱，一拨是冲着名，冲钱的不用多解释，冲着名来的那是因为现在牯山赛马会评选的最佳着装奖，那是中美两国顶尖的时尚杂志主编共同推选的，不光是推选，最后的结果还会公布在几大杂志上，也就是说自己的脸会出在全球顶尖的时尚杂志露露脸。光是这一点儿就吸引了一大批二三线的小演员和小模特之类。

　　一时间牯山这边各大酒店是人满为患，整个春节时间比平时还要拥挤，至于大大小小的旅游牧场早在一个月前就已经出现了一床难求的现像。

　　名马，名人和钱吸引了无数回头客和新客人在新春汇聚在年轻的城市牯山，而比赛的水准现在也有了十足的保证，新春大庆典光是报名的国外马就有七十匹之多，而且很多前一年赢下了各场比赛的GI名驹都出现在了新春大庆典上，其中就有日本去年的宝冢纪念冠军七岁的踢踏舞以及有马纪念冠军马4岁的荒漠英雄，英国叶森打比的冠军北方之光，以及其它一些顶着大大小小冠亚军头衔的马。

　　事实证明牯山的比赛等级给不给力，奖金给力一样能吸引好马参加。当然了这么给力的奖金同样意味着很快这些比赛就会从CI变成GI。

　　这么多的好马一到场，也不是没有坏外，最明显的坏处就是高仁的计划破产了，在2岁马的比赛中大震憾在预赛中就被淘汰了一下来，不是大震憾不行，而是在这个距离上，它和胜出的马相比跟本没什么优势，而且最后进入决赛的只是十八匹，看看最后进入五场决赛的名单，简直就是个小八国联军，中美日英法澳爱，全活了。一震憾是强马，但是不是神马，什么比赛都能赢的。

　　不过有得有失，兰花酱和玫瑰酱到是闯入了牝马大赛的草泥地决赛，反正这次大庆典也不算是白玩一场。

　　大年三十的一大早，推开了门，一股子冷风就径直的迎面吹了过来，卢显城被冷风这么一激不由的打了个哆嗦，紧了紧身上的外套，准备往外走。

　　现在外面下了一夜的大雪已经停了，二十多公分厚的雪铺天盖地的，弄的天地间都是一片银妆素裹，虽说是大清草不过没有看到冒出地平线的太阳，而是一片白濛濛的，似乎老天就要印证一向不怎么准的天气预报今儿准了一次，傍晚的时候还有大雪降临一样。

　　“快点儿起来！”梅沁蕊的声音和她的拍巴掌声从背后响了起来。

　　卢显城都不用转头就知道，这是自家的媳妇儿催着三孩子起床去马厩里刷马呢，几乎每天早上这娘四人都要来这么一次，对于卢显城来说已经是见怪不怪了。

　　“一大早的，你们夫妻两个发什么疯啊！”这时的卢慕芷顶着一头乱糟糟的头发把脑袋伸出了房门：“还让不让人睡觉了，现在才儿点啊！”

　　牛牛揉着眼睛哭丧着脸说道：“姑姑，我们要去刷马！”一边说着一边小脸上写满了委屈，一双眼睛眼巴巴的盯着姑姑找同情。

　　卢慕芷一看张口说道：“嫂子，孩子干活也不差这一两天的，今天可是大年三十！歇一天没什么大不了的！”

　　梅沁蕊点头说道：“嗯，话是这么说，要不这样吧，孩子去睡觉，你起来帮着孩子把三匹马给打理了，很简单的，就是三匹小矮马，加一块儿也就差不多一匹大马的量，怎么样？”

　　“哎哟！姑姑的头疼，姑姑要回到床上去躺一会儿，你们好好的干活！”卢慕芷一听孩子不刷要自己刷，立刻不干了。‘头疼’的非常及时一边捂着脑袋一边立刻把身体缩了回去。

　　梅沁蕊一看卢慕芷的样子，笑着对着自家目瞪口呆的仨孩子说道：“好了，戴上围巾去马厩刷马吧，等着刷完了马，就可以和爷爷奶奶们一起玩雪了，看看外面，多漂亮！”

　　一边说着一边梅沁蕊从门口的衣服架上拿起了孩子们的围巾，冲着小脑袋上绕了好几趟，几乎就把孩子绕的只露出了两眼睛，每人的手上都戴上了系绳的两趾小手套，然后检查了一下孩子身上的装备，大衣棉裤，长毛内胆小马靴，外加围巾手套一应俱全之后，自己这边快速的穿好了衣服带着仨孩子向着马厩这边走了过来。

　　到了马厩门口，就看到卢显城牵着炉尘走了出来，梅沁蕊不由的好奇问道：“这么快就打理好了？不可能啊！”

　　“我哪有这么快的速度，爸妈还有婶子，连奶奶一大早起来就帮着咱们刷马了。”一边说着卢显城一边伸手往里指了一下。

　　老人家觉睡的少，四点多钟就起来了，仨人这边也没什么事情，干脆就商量一起到马厩里打理几匹马，这样就能让小辈们多睡一会儿。

　　至于为什么不见卢兴华，那是因为越是过年的时候这位大局长兼政法委书记就越忙，已经是市常委了，春节的时候不是忙着团拜就是忙着值班，连在家里吃顿团员饭的机会都没有，所以每年都是李芳兵带着卢慕芷到牧场来过年。

　　梅沁蕊听了这话对着卢显城说道：“那你等我一会儿，我备好在鞍咱们跑上一圈儿！”

　　卢显城一听点了点头：“那好，我在这里等着，你带孩子进去！”

　　有老人在带孩子的事情就不用操心了，老人们现在最大的乐趣就是带着仨小辈玩，等着进去了之后这仨小家伙自然是要跟着四个长辈身边玩耍，而梅沁蕊这几天是难得的一年中放了个大假。

　　卢显城在门口等着五六分钟，就看到梅沁蕊牵着泥鳅出来了，旁边还跟着二哈。

　　“好了？”卢显城问道。

　　梅沁蕊点了点头，借着旁边的上马石翻身坐到了马背上：“也别在牧场里跑了，这里全都是草，加上雪也跑不快，咱们上马道吧今天放开了跑上一会儿。”

　　“随你！就今儿这时间，想怎么跑怎么跑”卢显城笑着催着炉尘和媳妇儿并肩向着马道的入口方向奔了过去。

　　一进入了马道，夫妻俩人立刻就策马狂奔，马道上虽说有点儿雪，但是并没有牧场这么深的草，狂奔的时候安全性要大了很多。

　　整个马道上一人没有，而且大冬天的很多树上的叶子都已经凋零了，只剩下光秃秃的树杆，因为下了一场大雪，这些光秃秃的树杜上不是堆着积雪就是挂着冰棱，十分的漂亮。虽说开始跑的时候觉得迎面而来的空气冷的有点儿刺骨，甚至是吸到了肺里的时候都挂着凉气，不过等着跑了一阵，全身都活动开了，就让人觉得舒爽了。

　　虽说牯山地处群山环绕之间，但是毕竟还是在江南，气温并没有北方这么一到了冬天二三十度的，就算是下雪的时候，这里也不过就是零下四五度的样子，身体一暖起来，室外的这点儿小风小雪的真算不了什么。

　　两人一直跑到了全身开始冒汗，两匹坐骑的鼻子也开始急速的喷起了白烟，夫妻两人这边停了下来。

　　“这是到了哪里了？”梅沁蕊拧开了身上带着一瓶水自己喝了一口之后，递给了卢显城。

　　卢显城看了周围一眼说道：“到了张强的牧场了，这边是张强的牧场，那边是杜国豪的牧场！”

　　跑了好一阵儿这才刚出自家牧场的范围，进入了张、杜二人牧场的马道。

　　两人正聊着呢，突然听到了天空中一声嘹亮的鹰啼，抬头一看两人的脑袋顶上盘着一只灰黑色的鹰，飞的并不是决高，仅仅只有二十多米的样子。一看到这状态，两人都知道牧场的第三个混子来了，这只正是以前周明想驯而没有驯成的鹰。

　　在卢显城看来这只鹰的脑子有点儿跟别人不一样，有点儿神精病，从一开始死咬着兔子愣是不松口，最后被德牧给扑了，到了牧场里熬了没多久就发现这里有吃有喝的还不用自己去捕，立刻就叛变了过来，最后放它走，它都不走了，直接在大牧场的屋顶上安了家，把这一片儿看成了是自己的领地，没事天空中飞飞，饿了的时候落到了大牧场的厨房或者是卢显城的家前草坪上叫唤，仨个小家伙只要一看到立刻就好肉的招待上了。

　　虽说老卢在心中鄙视这种没品的鹰，但是却知道这货在鹰中算的上是俊杰！太识时务了，叫两声就有吃的，而且还是鲜美的小牛肉小鸡肉什么的，一没人抢二没人劫的，这家伙的生活简直是提前进入了共产主义了！

　　梅沁蕊看到了小鹰，立刻知道了它什么意思，一张开左臂平举，没两秒钟，小鹰就已经呼扇着翅膀落到了梅沁蕊的胳膊上。

　　“没事让它落下来干什么”卢显城从口袋里摸了摸，记得自己昨儿口袋里揣了几块巧克力，好像还有一块没有吃，掏了两下果然发现剩下的那一块，摸了出来，对着媳妇示意了一下，看到媳妇摆了摆手，自己掰了一半放到了嘴里，另一半则是持在了手中。

　　看到了卢显城嘴动，小鹰不干了，移着自己的两条腿就往卢显城这边凑，卢显城一看这货的样子，直接带上了手套，咬了一块小巧克力放到了带着手套的手上，伸到了小鹰的面前。

　　小东西啄了两口之后也不咽就转过了脸去。

　　“看，小鹰！”

　　卢显城和梅沁蕊听到了声音一转头，发现一个十来岁的小姑娘正骑在马上，旁边的一匹马上还坐着一个二十多岁的大姑娘。

　　梅沁蕊一看到这姑娘立刻面带微笑的伸着手打起了招呼：“没想到这个时候能遇到你！什么时候到这里的？”

　　卢显城看到了这姑娘脸上虽说挂着笑，不过心里却是有点儿尴尬了，这姑娘不是别人正是童喻，而且卢显城觉得童喻飞速的瞟了自己一眼，目光这才转向了梅沁蕊，卢显城不认为这是自己的错觉。

　　“我们家从一位老朋友手中接手了这里一家小牧场，我爸这人又喜欢赶时髦，自己把牧场整成了渡假别墅，这不，我们全家就第一年到这里来过年了，正好顺带着看看家里刚买的一匹马水准怎么样，没有想到这里遇到你们。”童喻笑着说道。

　　不说全国就是长三角地区，现在顶级的富豪们开始流行玩马了，虽说赛马在普通人的圈子中还比不上足球的接受程度，但是在富豪圈赛马可是越来越超过足球，一来是中国足球烂的让人瞠目结舌，另一方面就是足协黑的让人哑口无言，想比之下牯山赛马就好多了，五六重的监督，国内国外都有，公正公平还是能保证的，并且赛马本身就是实力的体现，所以买马来括山参赛的也就越来越多，弄进来的马水准也就越来越高。

　　梅沁蕊心道：这叫巧？离着我们家也就是一里地不到，有什么巧不巧的。

　　不过脸上却是不动声色，策马走到了童喻的身边，很热情地说道：“咱们好几年没有见到了吧，从你上次亲戚出事一直到现在五年了，你说这时间怎么过的这么快。”

　　童喻旁边的小姑娘对两人聊天不感兴趣，一双大眼睛直愣愣的盯着梅沁蕊肩膀上站着的小鹰，不过小鹰对于小姑娘却没什么感觉，一点儿也不看小姑娘，蹲在了梅沁蕊的肩膀上打起了盹儿。

　　“是啊，不过一见面觉得你没什么变化，真不像是仨个孩子的母亲”童喻笑道。

　　梅沁蕊说道：“你也没怎么变啊！你看你脸色还是这么红润，也不知道哪个男人有福气娶了你。”

　　卢显城这边听着俩女人聊了五六分钟，完全聊些没营养的东西，找了空儿问道：“你父亲的马叫什么名字？”

　　“你一定听说过的，夜色独鸣！”童喻一听立刻说道。

　　“很不错的马！”一听到这个名字卢显城想起来的，大庆典进入了两岁马的决赛有这么一匹，没冠但是水准只在一线之差，而且擅长的一哩左右进决赛也有运气的成份，不过比赛嘛，实力是一方面运气也是很重要的。

　　现在卢显城觉得牯山的赛马总算是有点儿味道了。


第030章 场面

　　聊了大约半个小时，前面跑的热气儿都耗光了，梅沁蕊这边才和童喻告了别，两人向着相反的方向背道而驰。

　　“她们家在这边买了个牧场？也没听人说啊。”梅沁蕊回头望了童喻的背影一眼，自言自语地说道。

　　卢显城不以为意地说道：“这有什么奇怪的，做生意有赚有赔的，哪一家生意失败了把手中牧场的所有权给兑出去，也不算奇怪吧，再说了都好几年过去了，只准你发财就不准人家童喻家里的生意也做的有模有样的啊。”

　　牯山的牧场虽说值钱，但是挡不住有钱啊，就像是上辈子中国土豪们动不动就去刷新一下伦敦、纽约这些大城市的最贵豪宅的成交价一样，这几年牯山牧场的成交价也在节节攀升，尤其是滨山区这里一直是各类土豪的首选，不说别的，这里一块普通的家庭牧场成交价格都在八九百万人民币左右，也就是说这里每一家只要把字一签，立刻就成了千万富翁。

　　不过对于这帮子老农现的牧场主来说，钱这东西比不上自己脚下的这块地，虽说没太多的钱，不过也不穷啊，把地卖了一次拿到了一千万是爽，不过以后的日子总不能坐吃山空吧，所以说牯山卖牧场的少，每年也就十来个牧场上市，供少求多价格不飞才是怪事呢。

　　就卢显城了解的，就算是一个普通的小牧场童喻家想要拿下来没有一千一百万往上不要想，能连着进入这个马道的牧场，没有五千万根本连想都不要想，可见童喻家这几年的日子过的挺不错的。

　　梅沁蕊说道：“我不是说买牧场这个事奇怪，而是童喻家这边搞了个牧场也不和我们说一下，就算是不和我说也该和慕芷说一下啊，现在看这样子慕芷那边也不知道。”

　　卢显城笑着说道：“搞的你们关系挺好似的！”

　　“就算是不好怎么说也算是朋友啊！”梅沁蕊自己听了丈夫的话也不由的笑了笑，知道自己和童喻的关系这辈子都不会有成为密友的可能，不过嘴上却大谈起了朋友之类的话儿。

　　卢显城怎么可能相信这话，立刻一催跨下的炉尘奔了起来。

　　夫妻两人又跑了差不多大半个小时，这才回到了家里，洗了个澡之后就开始贴春联。卢兴国写对联儿，卢显城则是负责贴，贴完了这里还要把下面的老屋里贴上，至于家中的女人则是准备年夜饭，蒸包子什么的，反正热热闹闹的。

　　年夜饭之后全家人一起坐在客厅里一边聊天一边看电视，不想看电视的则是一些打麻将，卢显城不想看电视，但是却没有挤到打麻将的那一堆里去，拉了条小板凳儿缩在媳妇的背后看着梅沁蕊和奶奶、爸爸、二婶一起打牌。

　　打牌一直打过了午夜，等着新年的钟声敲响的时候，卢显城负责去放鞭炮，算是迎接了新一年的正式到来，然后大家这才散了场各自回屋去睡觉。

　　新年嘛，反正就是什么事儿没有，吃喝玩乐！

　　而牯山这里的习俗是初二的时候就满大街的溜跶了，只要是太阳落山，每一个出门的孩子手中都会提上一盏小小灯笼，有普通红灯笼，更多的则是五花八门的，什么莲花啦，兔子啦，更式各样的几乎一大半都是传统纸灯笼，把整个街道装扮的更加喜庆。

　　这个新年也有和以前过年不一样的地方，整个牯山道路两边，高楼顶上，反正是所有能放广告的地方都已经被各式各样的广告给占满了，从汽车到化妆品应有尽有，就连路灯杆两边的都挂上了广告旗，城市中心还有各大商家正在室外的巨屏上正在卖力的吆喝着自己产品。

　　卢显城到了初三的时候就开始忙活了起来，不是说忙活新春大庆典的事情，现在马会的日常已经和卢显城没有了关系，除了跳出来让人滚蛋之外，卢显城的手中也没什么权力了，不光是卢显城其它几位也是如此。

　　卢显城要忙活的不是别的，正是应付美国来的小伙伴们。

　　大家都是生意上的伙伴而且不论是中国还是美国市场都不是大家愿意抽身离开的，牯山这帮子人需要美国市场就必然的需要加洲的小伙伴，而加洲的小伙伴需要进入中国市场，那么牯山的小伙伴也是最好最安全的选择，这种情况现在甚至被一些顶尖的经济学家称之为加州牯山商业联盟，或者像有人戏谑的称之为互联网金主联合会。

　　虽说这帮子经济学家称呼两拨小伙伴们联系紧密，不过再紧密的联盟也会有分歧，而且其中还涉及到了巨大的经济利益，不吵不闹的那才不正常，现在大家头头脑脑的碰到了一起，谁是真的来看赛马的？大部分的精力都是来平衡大家之间的利益关系，并且来商定下一个年度大家的投资计划的。

　　二十几位美国的投资人企业家过来，不说别的江南省的几个扛把子的又不傻，不知道抓着机会给自己省里拉投资？一个个的别管愿不愿意，都要过来露个脸儿。而且从某种意义上来说，这帮子老外，也属于中国人民的老朋友范畴，投资中国并且对于中国经济一直持肯定态度的，怎么说也能划到这一类范围中去。

　　这些人一过来，央视先不说，至少江南省台等大大小小的电视台总要过来吧，你不来也说不过去啊，这么多大佬到了，你不来这是态度问题。

　　至于什么网络媒体就更别提了，自家的幕后大老板办场子谁傻到不来的？

　　这么着富豪、政客、媒体，明流，明星们简直就成了一帮子大杂烩，被牯山这么一锅炖了起来，离着开赛越近，整个牯山就越来越有点儿嘉年华的味道了。

　　中午的时候，卢显城出了酒店的会议室，今天又吵了一上午，大家还是没有取得共识，现在已经是初五了。

　　你妹的一帮子人全是演员！卢显城望着一拨子小伙伴们不由的在心里腹诽道。这些人在会议室吵的面红耳赤的，谁知道一走出了会议室的门，一个个笑容满面的就跟刚才什么事儿都没发生似的。

　　“一起？”耿海文伸手拍了一下卢显城的肩膀。

　　下午大家就不开会了，不光是下午就连明天和后天两天大家都不开会了，因为牯山杯正式要上演了，大家也吵了两天了，等让大家冷静两天好再接着吵。

　　卢显城说道：“我的车在下面等着呢！要不你坐我的车吧。”

　　耿海文一听说道：“成！”然后摸起了电话给自己的司机打了一个，让他跟在自己的车子后面。

　　卢显城这边不需要陪着一帮子老外，这是杜国豪这些国内大头目的事情，卢显城这边资本来说更多的属于加洲那一片儿范畴，所以说老外从杜国豪这些人手中抢到了多少利益那么对于卢显城有益而无害。反而是杜国豪这边抢多了，会伤到老卢的收入。

　　柴鑫这时候走到了两人的身边，笑着对两人问道：“下午要去投个大观台？”

　　“投那东西干什么”耿海文摇了摇头：“太高调了一点儿，现在哥们讲究的是精华内敛！”

　　“那你们下午干什么去，看闸位抽签？”柴鑫问道。

　　“嗯，看看抽签！”卢显城说道。

　　“这东西有什么看头，派马房的经理去就成了呗，你看我就派的练马师”柴鑫说道。

　　卢显城问道：“要不你下午有什么事情？”

　　“什么事不能干啊，一帮子土鳖拍大观台，外加抽闸道有什么好看的，走！下午的时候到我的新开的壁球馆里打球”柴鑫说道：“今天哥们请客，到场全免，除了今天你们可都要开卡了！”

　　听柴鑫这么说不由地笑道：“就算是今天去了，还能省了开卡的钱？”

　　“那你就别想了！”柴鑫很光棍，直接否定了这事儿：“我跟你说，腊月二十五开业的，到今天也没几天，年前大家都忙也就没声张，现在人也不多，而且别人都有事儿，就你们清闲一点儿，今儿不说别的就跟着哥们去玩玩，顺带提点儿意见，什么菜品啊之类的。”

　　说到了这里伸手一指卢显城：“显城，你对于吃最有研究，等会儿给哥们多提意见！”

　　搞东搞西的也不光是柴鑫一人，现在牯山的小伙伴们搞了六七家，有什么高尔夫会馆喽，各种会所喽，不一而足，卢显城几乎不去，不过不去归不去这年费可没的少，都是朋友的也不好装做啥都不知道，反正也都是些小钱。这么说吧，就柴鑫这什么壁球馆，估计一年下来的会费也就二十来万。

　　柴鑫这么一说，卢显城就不好坚持要去看抽签了。

　　“整的我跟一个吃货似的，这么着吧，好酒不必，好菜尽管上来”卢显城笑着说道。

　　柴鑫一听就对着自己的跟班招了招手：“我跟卢总的车一起走，你快点儿通知那边，给我们先准备起来！”

　　看着跟班的一点头，柴金挥了下手示意跟班去办事吧。

　　于是三人搭着卢显城的大悍马奔到了一栋大楼的停车场，接下来三人直接坐着专梯奔着顶楼的会所而去。

　　一进了会所，卢显城就发现这地方装的还不错，壁球这东西一听就知道差不多怎么玩的了，站到了入口一点儿声音都听不到，整个静谧的都快能听到自己的呼吸。

　　前台几个小姑娘一水儿的花朵儿的年龄花朵儿的相貌，看到了卢显城几位进来立马就来了一个深躬。

　　“我带着就行了，你们忙你们的。”柴鑫对着几个小姑娘说道。

　　这么着柴金带着大家来到了更衣室，给两人准备了两套运动的衣服，拍子球什么的，大家换好了衣服之后开始玩了起了。

　　等着全身都出了汗，卢显城坐到了外面的椅子上，一边喝着水一边望着电视上面转播的抽签仪式，虽说没有看到高仁抽签，不过屏幕上明天两场牝马草泥地大比赛的闸道已经都显现在了公告牌上，自家的两匹马抽到了闸都不太好，一个是过于内道一个是过于外道，老高仁这次的手气挺烂的。

　　“你也会打壁球？以前没听你说过啊，要不等会儿打一场吧。”

　　正当卢显城看的入神的时候，一阵熟悉的声音传到了卢显城的耳朵里。

　　卢显城一转头发现童喻正向着自己走了过来，一边走一边用手中的毛巾擦着自己脑门上的汗水。

　　“今天第一次玩，玩的不好！你是什么时候玩这东西的。”卢显城笑着问道。

　　“在美国那边留学的时候学的。”童喻坐到了卢显城旁边的椅子上说道。

　　卢显城想了想没什么东西好问的，怕两人之间尴尬于是问道：“什么时候回来的？”

　　“大半年了。”童喻说道。

　　“还回去么？”卢显城又问道。

　　童喻摇了摇头：“不回去了，我现在正学着接手我爸的生意，总不能老在美国玩啊！”

　　“也是！”卢显城说道。

　　说完这一句，两人之间立刻就有了长达两分钟的冷场。

　　“打一局？”卢显城现在能想到的就是这句了。

　　童喻点了点头：“好的！”

　　于是俩人拿着拍子进了球场，玩了一局。打完了之后，两人又聊了两句，取笑了卢显城的球技之后童喻就转身离开了，仅仅只有一声简单的再见。

　　而卢显城望着童喻的背影，不由的叹了一口气，两人之间的隔阂已经产生了，再也不像以前那么随意，卢显也不知道这在两人关系中是好还是不好，反正现在两人呆在一起就觉得有点儿别扭，说话的时候比莫生人还费劲儿。

　　童喻这边刚走，柴鑫就从隔壁伸出了脑袋：“这美女是谁啊？”

　　“以前的一个朋友！”卢显城说道。

　　柴鑫一听，对着卢显城一乐，乐的老卢心中有点儿毛毛的。

　　“干什么？！”

　　“显城，我看好你！”柴鑫对着卢显城竖起了大拇指“人不风流枉少年嘛！”

　　“滚蛋！”卢显城没好气的说了一声，然后挥起了拍子把球抽到了墙壁上，发出了啪的一声响声。


第031章 开赛

　　坐在四楼包间的卢显城和梅沁蕊夫妇全都是一身的正装，卢显城身上是一套黑色的西装，而梅沁蕊则是很着一套淡蓝色的偏向职业装的打扮，头顶上戴着粉红色的长沿帽子，甚至连家里的仨个小家伙也都是小西装和小公主裙，难得的绅士淑女了一回。

　　梅沁蕊一边用手中的叉子叉着水果瓣儿往嘴里送，一边对着卢显城说道：“今天的人挺多的，黑压压的一大片，熬了这么多年总算是有成果了。”

　　卢显城则是开心的端着酒怀，看到了旁边包阳之内有人向着自己举怀示意，也笑着把自己手中的酒怀抬了起来，冲着人家晃了晃。

　　虽说现在是冬天，但是赛马场大楼的所有包间并没有封起来，反正包间的底部都通有暖气外面还有对流的气帘阻挡着暖气防止过快的发散，别说是现在艳阳高照了，就是零下十度，往这里一坐那也是温暖如春。这玩意儿老实说挺耗能的，不过和逼格比起来那又算得了什么。

　　其实按理说把阳光整个封起来更好，不过那包间就感受不到现场的气氛了，要是这么着的话坐包间还不如直接在家看电视呢。虽说花钱多了一点儿，但是有了这装备之后大大小小的土豪们都觉得冬天坐露天包间还保温才上档次嘛，至于坐不了包间的只能说明一个问题，你穷呗！

　　虽说卢显城并不认识旁边的这一家子，不过意思一下是免不了的，更何况这些人的包间可都是花了不少钱的，于情于理都相当于支持卢显城的摊子，不礼貌点儿那就太说不过去了。

　　一边冲着人家笑，一边回答着妻子的问题：“今天的入场人数肯定破纪录了，进场观看的不知道多少，光门票预售就是十万多张，早上我听到消息的时候总共卖出了十一万张，如果都进场的话，差不多能把整个场里填满一半吧！”

　　说到了这里伸着脑袋向着下面仔细看了一会儿：“估计差不离，就算是没有十一万也有八九万了！中国赛马会入场人数最高纪录是咱们的了。”

　　今天的比赛是新春大庆典的第一天，正式开始是下午一点半钟，前面会有五场排位赛，作为开胃菜，正式的比赛会在四点钟举行，今天首先要举行的是赛程为2000M的牝马大赛，场地是泥地，第二场则是同为泥地的2800M新春锦标。

　　两场比赛的要求还不一样，牝马大赛是2+马参加的比赛，四岁以上为55公斤，3岁负重为53公斤，两岁负重为51公斤。而新春锦标（泥地）大赛是3+，牡牝马都可以参加，规定四岁以上马的负重为58公斤，而三岁马的负重为55公斤，雌马负重为52公斤。

　　今天可以说是天公作美，农历新年的雪已经全都散去，经过了初三和初五的艳阳，整个牯山白天的气温恢复到了六度左右，虽说还是有点儿凉，不过已经是春意尽显了。到了今天更是骄阳当头，头顶的天空中更是碧蓝如洗，见不到一丝丝的云彩。

　　如此的好天气，现场又是人山人海，放眼望去大多数都是着深灰色礼服的男士，一个个打扮的靓丽的女士，花枝招展身上的衣服也是色彩缤纷像是盛开在无数绿叶下的鲜花一样。

　　对于牯山的或者说是附近的姑娘来说，看赛马把自己打扮的漂亮已经是太正常不过的事情了，在这些姑娘看来说看赛马远不如来这里凑热闹顺带赢个十来万奖金要重要，更何况今天牯山马会为了同赛马大国接轨还增加了两个新佳帽子和最具创意帽子奖项，五个奖项五十万的奖金，别说是牯山姑娘了，一些小模特儿，甚至是不少外国模特都跑过来了。

　　“今天是热闹！不过别热闹了半天，咱们马房什么都没有捞到，要是连个公告牌都没有上那就丢人了。”梅沁蕊说道。

　　卢显城听了呵呵笑了两声说道：“有什么丢人的，胜负乃兵家常事嘛。”

　　场外正进行着排位赛，当然了今天的排位赛也不是一般的马能参加的，像是那匹有名的花花就没有能进入现在排位赛，因为它的速度太丢人了，和现场的马一比估计整个赛程下来都能被人扔下二十个马位来。

　　虽说有很多马迷建议花花进入这种表演性质的排位赛，不过马迷们的要求还是被马会给否决了，不是马会想和马迷们对着来，而是这几场排位赛的主旨就是展示牯山育马业的水准，花花这种娱乐系的马出来那就是丢人了。

　　正说着的时候，身后传来了叶一鸿的声音：“挺热闹的啊。”

　　“有这仨小家伙在，要不热闹那才是怪事儿呢。”卢显城看着进来的叶一鸿笑着说道。

　　叶一鸿也不客气，自己拉开了桌边的椅子坐到了卢显城的旁边，不过却是对着梅沁蕊笑着征求了一下意见：“我跟你们家这里凑一凑，沁蕊没什么意见吧？”

　　“我没意见，正好叶哥你来的和他说说话，今天我还不太乐意跟他说话了，每次看比赛的时候就要对着我说上一大通，烦都烦死了。”梅沁蕊笑着说道。

　　“哈哈哈”叶一鸿爽朗的笑了笑：“那就回家不给他做饭不就完了嘛！饿他肚子你看他话还多不多！”

　　“我们家这位做饭，饿不到他”梅沁蕊笑着说道。

　　这个时候牛牛竖起了小耳朵，听到了母亲的话，跟着把小脑袋点的像是波浪鼓似的：“嗯，嗯，我们家爸爸做的菜最好吃！”

　　叶一鸿是家里的常客，孩子们都不怕他。

　　叶一鸿笑着伸手在牛牛的脑门上轻轻的弹了一个小脑崩儿，弹的根本不重，牛牛一歪脑袋呵呵的笑了起来。

　　“小家伙别以为我不知道，你爸爸做菜十有八九都是大块大块的肉！你喜欢吃肉对不对？”

　　“嗯，喜欢！”牛牛开心的讲道。

　　跟着孩子说了两句之后，叶一鸿对卢显城说道：“我那包间是蹲不下去了，来一拨走一拨，看到没就这么一个小时，来来走走的都快十拨人了，还是你这里清静。”

　　卢显城说道：“你们是为马会站台啊，况且一年也不就这么站几次，就算是累一点儿你也要挺住！”

　　包间卖的贵不是没有理由的，就像是巴菲场的晚餐拍卖一样，现在叶一鸿这些人一个拿出去还不怎么样，但是大大小小一拨人拿出去当招牌的话，那价格自然而然的就卖的起来了，不为别的就为一个挤进圈子里的机会很多人都愿意出这个钱。

　　说的实在一点儿，现在赛马场的包间之内，包间这几层楼就是一个巨大的社交场，而且越往上档次越高，像是顶层那至少是江南的政商顶级大鳄们呆的圈子，当然了这次还有不少洋鳄鱼，反正这些人真正的目的不是为了看赛马，或者说主要不是，他们的目前主要的是来社交，来寻找机会或者说来寻找商业伙伴的。

　　叶一鸿的性子比较淡一点儿，和一帮人绕了半天终于有点儿受不了了，找了个借口缩到了卢显城的小包间里躲起了清闲。

　　卢显城一边和叶一鸿小声的聊着天，梅沁蕊则是看着自家的仨个小魔头吃东西，主要是为了防止他们一言不合又打打闹闹的，现在这场合可不是家里，吵闹起来会影响到附近包间里的人观看比赛的。

　　零五年的正月初六，第一界牯山新春大庆典在下午四点正式的打开了帷幕。

　　当最后一场排位赛结束的时候，现场内就渐渐的安静了下来，所有人都等着听到方志的声音宣布新春大庆典开始。

　　四点零五分的时候，一身西装的方志打扮的像去参加电影节走红毯似的，缓步走向了看台的中心一个纯白的大圆台。

　　随着方志带着小跑向着圆台中心，场内十来万人的欢呼一时间响彻了整个赛马场。一边跑着方志一边向着现场的观众挥手致意，而随着方志脚步，江南卫现面向全国的现场直播也正式开始了。

　　方志来到了白色圆台中间，站定了之后，首先向着四周微微的鞠躬，盛谢马场的马迷们还有来宾之后才缓步的站到了麦克风前面。

　　方志的发言很简单：“第一届牯山赛马场新春大庆典正式开始！”

　　随着方志的话音刚落，现场立刻响起了长达五分钟的欢呼声，弄的方志不得不抬起了双手向下按，示意观众们停下来，听自己继续讲话，现场超过十万名的观众，就算是不是全部几万人齐声高呼，这也相当够气势了。

　　随着欢呼声渐渐的落下，方志再一次站到了麦克风前面说道：“下面有请天皇巨星郑嘉士先生演唱主题曲！而我则将回到我的解说室，为大家解说今天的两场超级大赛！”

　　一听说是巨星献唱，整个赛马场立刻响起了比方志出场更加热烈的欢呼声。

　　牯山马会没有那么多繁复的开幕式，原本还有人提议什么领导讲话之类的，也被否决了。一旦这个讲了那个肯定就要上来补充两点，絮絮叨叨的来一大串子大空话说了跟没说似的，还不如直接看马跑呢。所以牯山马会的开幕式就这么在方志的两句话之后就进入了正题，天皇巨星唱响主题曲《牯山曲》之后，直接就是参赛马匹亮相。

　　叶一鸿这时看着缓缓走向白色大圆台准备引吭高歌的大明星，趴在栏杜上转头对着旁边趴着的卢显城感叹了一句说道：“几年前我可没有想到咱们有这一天！”

　　“这也值得你感慨？”卢显城开玩笑地说道：“我怎么觉得你是在感慨几年前，你没有想到今天会有这么多钱啊！”

　　就在两年前，牯山这边请明星过来那不光要给足了出场费还要舍上一点儿面子，现在整个这么大排场一张开，世界级的赛马这么一聚，各路经济人都抢着把自己手上的明星给推过来，红毯什么的自是不用说，就算是天皇巨星，抢到唱这道主题曲，拿的都是友情价，二三线了歌手更是不要钱自带盒饭都同意来唱。

　　叶一鸿笑着说道：“还真没想到，以前咱们一心盼着能让咱们开放马彩，现在一看，开不开也就这样子，开了反到是麻烦了！”

　　这个话到是说到了卢显城的心里了，以前大家一心盼着能马彩能解禁，作为民营资本投资的项目能雊享受到广市马场的待遇，虽说广市马场办的越来越烂，但是那里管理马场的官老爷们胆子越来越大，气焰却是越来越嚣张。

　　但是不管它怎么烂，脑袋上公办帽子一顶就比牯山马会说话的声气儿大。不过论起钱袋子来，十个广市马会也比不过现在牯山马会了。经过几年的发展，得益于互联网高速膨胀，大家伙的身价都是以前所未有的速度爆增，等大家到了如今，多多少少三、四十号人凑在一起，发现一年扔出这些钱也不那么揪心挠肺了，马彩的心也就放下了，到了现在几乎都没人再提了，以前还上蹿下跳的准备讨个开彩的名额，现在这活动都停了，没人关心了。

　　卢显城听了笑了笑，虽说不想承认，但是卢显城知道，随着大家口袋越来越厚实，对于赛马会的看法也再不断的变化，以前这是理想，梦想着国人能有一流的赛马场，能培养世界级的马匹，能有世界级在马迷，现在呢？这些都不重要了，牯山马会办的好，办的公正就成了！

　　太祖老人家说的，手中有粮心里不慌！而对于牯山赛马会这帮子人来说，就是手中有钱，只要不是全国禁赛马，剩下的体X局爱咋搞咋搞去，爷不伺候了！

　　正在两人聊着的时候，巨星已经唱完了主题曲，正个新春大庆典比赛正式的开始了，比赛一开始，草道上就已经投下了巨大的赛马马匹号码，国籍，和彩衣的形制。

　　几乎是同时方志的声音就响了起来“新春牝马大赛2000M泥地赛的出场名单，一号闸位，是来自于爱尔兰的赛驹……”


第032章 节奏

　　叶一鸿听了好一会儿这才问道：“你不是有马参赛么，怎么到现在还没有听到？”

　　整个牯山都知道普格林顿马房给牝马命名都是三个字，而且最后都是以酱给尾，一些二流子马主或许会以酱结尾来给自己的马命名，但是正常的大马主们不会干这个事情，各家有各家的命名习惯。叶一鸿知道今天卢显城有马参赛，但是听到了现在还没有听到报名字，于是忍不住问了一句。

　　“高仁这老货的运气不好，这一次抽到了外面的第二道，也就是十七号闸，马上就到了！”卢显城的话这边刚说完，广播里就传来了方志的声音。

　　“十号道，兰花酱，来自于普格林顿马房，二岁牝马骑师是普格林顿马房的首席骑师顾长河！这匹牝马的成绩不错，中段发力很强劲，但是今天强手如林，祝愿她好运气，十八号马是来自于日本的气糟美誉，她的母亲是日本的传奇牝马气糟，她本身也是女王杯前年和去年的冠军，同样也是本场大赛的第一热门。”

　　这里不得不提一下，对于中国最为关心的一直是日本，当然了这个关心可能不是那么正面，不过小鬼子要远比欧美更容易感受到中国的变化，就拿这次牯山赛马来说，国外来的马最多的实力最强的就是日本马，这里面有日本本地产的马，也有从欧美引进的马，更是有国内卖出去的马。

　　例如四号道就有兰花酱的同父姐姐，真挚繁星，虽说成绩没有赞美气糟来的突出，不过奖金数却在气糟赞誉之上，GIII和GII拿的五六个，在日本马迷看来，这是当场的第二大热门，直接无视了美国名驹小岛风情和欧洲的洲际名驹。

　　当然了中国的马在他们的眼中就更不成了，至于刨刀皮的血统在他们的眼中则更多的像是一则笑话，日本马迷普遍乐观的认为在牯山的这些比赛对于日本赛驹非常的有利。

　　总之人气马按着先后顺序，第一位的是日本的气糟美誉，第二位是欧洲的洲际名驹，第三位是同样来自日本的真挚繁星，第四位是美国马小岛风情，而中国马兰花酱，则是位置人气榜的第十位。要知道一共比赛是十八匹赛驹，至于其他的中国产马，几乎承包了人气榜的后三位。

　　其实这样的排位也不是贬低国产马，这些马都没有经过国际大赛，没有什么国际拿的出手的成绩，而且人气排位这东西你就像是每天七点半过后的天气预报，你说他准吧，晴天变雨天的乌龙耍起来也是隔三岔五的，你说他不准吧，时不时还能给你蒙对一回。

　　“你看好谁？”叶一鸿着场上的赛马都已经经过了亮相圈儿，开始正进赛道。

　　“你要是问我，我自然要说看好我自己的马了，我们家兰花酱冠军，用说了，大家回家洗洗睡吧。”卢显城笑道。

　　现在赛马场不像是以前了，场中可是立着一块世界最大的电子显示屏，九个摄像机画面布满了整个大屏幕，就算是不用望远镜，观看比赛也没什么大问题。不过坐在这么好的位置，整个赛场都是一揽无遗，不弄个望远镜看有点儿太亏了。

　　叶一鸿问道：“说真的。”

　　“我看好洲际名驹！你呢？”卢显城说道。

　　“真挚繁星！我觉得到了四岁之后，这匹小马会更棒”叶一鸿说道。

　　“其实这几匹马谁赢都不奇怪！”卢显城望着正越过了草地进入泥地赛道的一众良驹说道。

　　这次参赛的马，奔着夺冠来的就没有一匹是弱角色，不能说全部，但是现在十八个闸里蹲了六匹银冠，四匹准冠马就已经很说明问题了。除了气糟赞誉，真挚繁星、洲际名驹、小岛风情和兰花酱之外，还有一匹爱尔兰的大银冠马，历山金驹，同样有很强的夺冠实力的。

　　“看比赛吧！”卢显城看着一号马已经开始进闸了，就拿起了手中的望远镜观查起了自己的马。

　　兰花酱表现在很淡定，开场并没有多兴奋，正在赛道上做着准备活动，顾长河脸上也没什么表情，看不出来紧张还是什么的，反正这货脸上一直就是这么的表情，一般来说别人很难从他的脸上看出他内心的想法。

　　而这个时候，顾长河并不像卢显城想的这么淡定，心中紧张又夹着兴奋，因为这次的竟争对手都是各国顶尖的骑师，而且他们个个都来自于赛马大国，虽说日本的武丰这次并没有来到中国策骑，但是佐滕哲三和岩田康诚都是一流的好手，至于欧洲的几位骑师虽说顾长河不知道他们的名字，不过看年龄都要四十岁左右，光是经验就不可小视，而且一个个气势沉稳，不见丝毫紧张，一派个中高手风范。

　　甚至那位美国骑师和顾长河对视的时候还冲顾长河笑了笑，摸了摸帽沿行了个骑师礼，这才擦肩而过。

　　当然了国内几匹赛驹的骑手都是现在牯山能拿的出手的顶级骑师，除了顾长河之外，还有一直和顾长河不对付的马克，新混进来的还有顾长河的好友郑亮。

　　顾长河的脑子里把无关的东西甩了出去，仔细的想着刚才高仁给自己说的计划，前期看情况保存马力，然后中段开始发力，跟住了领跑马三百米线之后发全力。

　　顾长河知道自己今天的劣势在哪里，自己的马确切的说还没有满三岁，除了自己这一匹之外，所有的马都已经三岁奔上了。但是顾长河并不准备来打酱油，更不准备给任何大牌来陪跑，在顾长河看来每一场比赛自己都是来拿冠军的，至于拿不拿的到自己做足了准备之后就把结果交给老天。

　　而且为了这场比赛能和兰花酱更好的相处，火一个月来，顾长河每天要花十二个小时和兰花酱还有玫瑰酱呆在一起，自己第一场高水准的比赛，顾长河不想搞砸了。

　　原因嘛就是大震憾在预赛中掉了链子，或者说来的对手在1600M上都太强了。

　　“十七号，Seventeen！”

　　听到了工作人员叫自己的号码，顾长河轻轻的一带兰花酱的马头，兰花酱顺从的转过了身体，走向了闸门口，进闸也很顺利，当顾长河安慰起兰花酱的时候，兰花酱几乎是没有任何犹豫的相信了自己的伙伴，毫不抗拒的进入了窄小的起跑闸。

　　一共十八匹马，一进闸的时候，留给顾长河的时间就没有多少了，说破了天也就是三分钟多点儿的时间，顾长河没有空想别的，听到了后闸门啪的一声合上，立刻就把自己的护目镜罩到了眼睛上，一只手攥着缰绳，伸出手指轻轻的在兰花酱的鬣毛上打着圈儿。

　　手指转一圈，对于顾长河来说就是标准的两秒钟，心无所想就这么清空自己的脑子，等着闸门开启时刻的到来。

　　兰花酱此时也感觉到了顾长河的心情，这种紧张和激动慢慢的让兰花酱兴奋了起来，它开始打着响鼻用自己的前蹄轻轻的刨着自己脚下泥面，时不时的还伸手示图顶开前面的闸门。而顾长河这时则是伸出手来，轻轻的爱抚着兰花酱的脖子，拍了两下之后就弯下了腰做出了出闸的准备。

　　啪的一声闸道打开了，兰花酱没有丝毫犹豫，瞬间就从闸道里奔了出来，出闸一如往常的顺利，兰花酱的起跑不像是大震憾，这家伙一到了起跑的时候感觉像是就走神，漏闸的毛病怎么改都会犯。而兰花酱没有这样的缺点，闸门一开立刻就蹿出去了，就如今天一样。

　　第一时间蹿出去的兰花酱并没有占到领先的头马位置，等着顾长河靠到了内侧道附近，兰花酱已经落到了第九名的位置上，而在兰花酱旁边占据内道的则是郑亮，不过两位好友也没空寒暄，各自的注意力都放在了前方，关注起了场上的形势。

　　领跑的是厉山金驹，他的骑师很有经验，并没有把速度带的很快，而是一种不快不慢的自己跑的最舒服的速度带着所有的赛驹进入了弯道。

　　这不像是牯山赛马，要领跑就死命往前带，要跟就死死的沾住，但是这场比赛不一样，厉山金驹的骑师不快不慢，后面的真挚繁星，小岛风情，洲际名驹大帮子夺冠热门现在也似乎有点儿不紧不慢的就这么跟着，大家的排位偶尔会变化一下，不过大体领先的这么一拨之间的距离并没有变，即便是领跑的厉山金驹，也不能说就是占稳了头马位置，各家的差距实在是太小了。

　　到了弯道中，这种气氛就有点儿压抑了，因为兰花酱最为出色的就是中段超车，就算是中断不超也要靠近领先的位置，不能老在第九第十呆着啊。但是现在顾长河也知道，所有的马都保持着体力呢，似乎大家都盘算了拼各自坐骑的未端冲策力似的。

　　超还是不超，这个问题对于顾长河来说就有压力了，虽说不知道要不要超，但是顾长河知道自己一定不能再跟着别人的步子来了，对于兰花酱来讲，未端冲刺还可以，但是现在这一拨子马想在未端赢下比赛那就不是还可以够格的，要极好才成！

　　想到了这里，顾长河直接一松手中的绳缰，不是放松而是完全放开，兰花酱一感受到了命令立刻开始发足狂奔起来，而这个时候，顾长河并没有按着高仁原先的计划来，弯道的时候保持优势领跑来，而且直接来个大放，把中段当成冲刺来跑了。

　　整个队伍原本是很和谐的，大家迈着小步儿一起撒着欢，现在有一个家伙直接开始连超，这家伙很多马就不淡定了。第一个跟上的就是郑亮，然后所有牯山的骑师除了迈克之外，大家都催动了跨下的骏马，牯山的孩子们也都才二十多岁，那里熬的住这么操蛋的跑法。整个前半断你好我好大家好，搞的跟幼儿圆小朋友分苹果似的。

　　看着顾长河冲了出去，大家心道：吊你的娘的！直接甩开了膀子跑吧。

　　唯一个冷静的迈克不跟上也不行了，最后的直道要是被甩开那就特么真是叫天天不应叫地地不灵了。原本队位中后部的马没命的往前蹿，前面的也不淡定了，一拨子人蹿到了前面谁不知道占据好的冲刺位置啊，谁想自己冲着冲着一看正前方猴看一巨大的马屁屁，想过去还得侧开来跑，这东西冲刺的时候别说是绕开一匹马跑，就是多跑一步那有可能就是天堂和地狱。这下前面的也不淡定了，况且除了巩固自己现有的位置他们也没别的办法好，只能跟着开跑了。整个队伍立刻就被冲的七零八落的！

　　于是乎冲刺几乎就在一过弯道就已经开始了，而这个时候离着最后的终点线还有将近八百米的距离。

　　有经验的老骑手们觉得操蛋！但是现场的观众看的过瘾，这才叫赛马啊！整个赛场上所有的马你追我赶的，时时刻刻大显示屏的上面都是几个位置几个位置的变，别说领跑位了，就连吊队尾的马都在不停的变化，所有的马几乎就在六个马身的位置上挤成了一团。

　　每一匹站到赛道上的骑师都希望别的马按着自己马的习惯来跑，因为这样对自己最有利嘛，但是这种情况往往只是理想，就像是现在的厉山金驹，前面跑的很嗨，但是一过了弯道中点，大家不玩了，那你就得按着别人的节奏来了。

　　方志一看这场面立刻精神为之一振，老实说前半段方志都觉得自己特么的像的解说一场乏味的牯山排位赛，虽说速度快了很多，但场面上真的很像，过了几十秒领头的还在领头，垫底的还在不求上进的垫底，要是再没有变化方志都准备去扯扯马的血统了，要不总不能对马迷说：好吧，已经过去了一分钟，领头的还在领头，跟随的还的跟随，垫底的还继续垫底吧。

　　“小岛风情现在领先，内侧跑的很舒畅。不好！厉山金驹想夺回头马的位置，仅仅在厉山金驹半个马头之后，洲际名驹也赶了上来！现在五匹马几乎就相当于齐头并进，快看，最外围，兰花酱大步流星的奔来加入了争夺！它在加速，所有的马都在加速，如果说前半断像是老牛拉着破车般的乏味，那么现在就是风卷残云，这才是大家想看到的比赛！”

　　方志忍不住拍了一下桌子大声的呼喊道：“直道！直道！还有最后的四百五十米！小岛风情、真挚繁星、洲际名驹，厉山金驹，兰花酱几乎是同一时刻跨上了直道，速度依然是极快，气糟赞誉紧跟着也到了直道，现在场面几乎是六驹并驾！谁都没有调整自己的速度！”


第033章 光头的风险

　　在这个时候，顾长河的脑子里什么技术啊，什么战术啊都统统放到了一边，大家反正现在都差不多，领先的这拨子人最多也就是在一两个马身，唯一能做的就是放开手中的缰绳，尽量的调整好自己在马背上的姿态别给自己的坐骑添堵就成了。

　　四百米线的时候，兰花酱现在已经是略略的开始有了一些领先的优势，前面在弯道上的加速让兰花酱在进入直道的时候捡到了一个好位置，自己的前面一马平川而别人就没这么舒服了，想要跑出好位置来，必须多多少少都要来一点儿斜跑，而在最四侧的小岛风情现在是除了兰花酱之外跑的最为舒服的。

　　随着自己的眼角的余光，顾长河飞速的观查了一下自己身边的几位骑师，发现他们都弓着身体缩在马背上，至于脸上的表情根看不太清楚，几十公里的速度飞驰，没有时间也没有这份清闲可以让一个骑师很从容的观查自己的对手。

　　顾长河这里也就是一瞬间，扫了一眼就把注意力集中到了自己的前方，不停的催促着跨下的兰花酱，想着如何榨干它体内的最后一丝气力。

　　现场的观众们已经被六驹齐飞给激起了热情，大声的给前方的马加油着，对于兰花酱来说支持无疑是最大的，大到了听不到观众喊其他的马，现场只有些起彼伏的兰花酱，兰花酱，一声未平一声又起，几乎是想要掀开赛马场的遮阳篷似的。

　　马垫一角大大的十七数字号码，还有下角红色的国旗，标志着这是一匹中国马，就算是不知道名字，来看明星的观众此刻也知道吼两声号码，给国马助威！

　　顾长河听到了，他从没有听到过如些热烈的欢呼声，以前三四万人的现场气氛和今天十几万人到场一比简直是不值一提，目视着前方，顾长河的耳朵里就不停的被灌入呼喊加油声，顾长河无法回应，但是在心中却是默默的念着：

　　快点儿！快点儿！你能行的！再快一点儿！

　　三百米！

　　二百米！

　　顾长河的心中默念着，挥舞着手中高高扬起的马鞭，可惜的是，兰花酱的优势似乎正的慢慢的消失，如果让顾长河选择的话，一准儿想立刻看到终点线，而不希望以自己最后劣势的冲刺应对别的未段强马的冲击。

　　随着差距慢慢的缩小，这时候的顾长河反到是冷静了下来，马鞭不停的落到了兰花酱的身上，虽说不重但是却是调醒着自己的搭档，奋力拼搏的时候到了。

　　而兰花酱此刻也拿出了最大的气力，奋力的向着前方迈进。

　　到了一百米的时候，顾长河甚至觉得自己耳朵里呼喊声突然间的消失了，整个赛马场里一瞬间安静了下来，自己只听到了身边几匹赛驹的粗壮的呼吸声。

　　“呼！呼！呼！”

　　整个节奏非常的简单，不过这个念头在顾长河的心中并没有停留太久，深色的终点投影，并且在终点线前还有汉字终点两个字，终于出现了，它提醒着顾长河比赛已经结束了。

　　在奔出了十来米之后，顾长河带了一下缰绳，把兰花酱的速度降了下来，一边开始慢慢的减速一边望着场上终点线旁边的终点标识，在标识的旁边就是所谓的公告牌，那里回出现比赛成绩。当然了大屏幕上也会显示出来，很多人习惯看大屏幕，但是顾长河更习惯于看公告牌。

　　现场观众发出的巨大声响让顾长河对于自己的成绩在内心充满了期盼，但是他不得不强忍着这种期盼，眼巴巴的望着公告牌，等着成绩出来。

　　同样剩下的几名骑师也都眼巴巴的望着公告牌，四匹赛驹几乎就是在同一时刻冲过了终点线，这么快的速度人眼是无法辩别出排名的，只能借助于高速相机来判断。

　　现场观众的呼声并不是说他们看清了谁夺冠，而是被一场精彩的比赛所吸引。

　　“真是一场精彩绝伦的比赛，虽说前半段显得有点儿乏味，不过后半段的确是跑出了水准，尤其是最后的冲刺，我相信没有多少人会注意到那时我跟本没有说一个字，甚至是到了最后六七十米的时候，我和大家一样屏住了呼吸，睁大了眼睛想看看谁第一个冲过了终点线，但是可惜的是我的眼睛不够快”方志的声音在比赛结束之后就接管了赛马场的上空。

　　不论是公告牌和大屏幕之上都没有比赛的结果，现场巨型屏幕之上只有刚刚比赛的一些回放片断，而公告牌上红色的待定两个字，一闪一闪的快闪了两分钟。

　　这个现像不光是对郑亮这种大赛年轻骑师，即便是对顾长河还有其他的骑师也是一种煎熬，领头的几个骑师都在眼巴巴的看着比赛的成绩，现在反到不如其他的骑师淡定了，没了其他念想的这些骑师很多直接就带着赛驹沿着地下过道回到了马厩，最多遇到相熟的骑师道一声好运！

　　苦苦等了将近四分钟之后，比赛的结果终于出现了！

　　本场的赢家，新春大庆典的第一匹冠军是真挚繁星，亚军是厉山金驹，第三名是兰花酱，第四名是小岛风情，第五名是牯山马选择题，第六名才是夺冠的第一大热门气糟美誉。

　　虽说是夺了第三奖金么自己也就能捞到几万块人民币，但是远没有冠军这么诱人，可是顾长河的心情还是不错，轻轻的握了握拳头，然后在兰花酱的脖子上拍了拍给予自己搭档一点儿鼓励。毕竟兰花酱只有两岁，而原来大家的目标也就是进来跑跑，别说是拿到亚军了，能进公告牌大家就满足了。

　　结果一显出来，顾长河带了一下缰绳向着过道口走了过去，虽说是圆满的完成了赛前目标，不过现场可不是季军的庆贺场，别说是季军了，就连亚军这时候也得识相的乖乖夹着尾巴溜走，剩下的时间那是冠军时刻！

　　结果一出来，真挚繁星的骑师岩田康诚就已经高兴的接二连三挥起了胳膊，新春大庆典虽说不是国际一级赛，但是这么高的奖金只要挺上两三年并且不出什么乱子，那一准儿就是一级赛了，到时候在征战海外的日本骑手名单内，对于岩田康诚来说也是不小的荣誉。更别说还有这么丰厚的奖金，头奖换成了美元可是超百万，自己这一趟就给自己赢下了五万美元的奖金，可以说是名利双收啊！

　　更为高兴的是真挚繁星的马主，这位马主说实话卢显城也认识，算的上是老卢的日本友人，要不是这老家伙也买不到真挚繁星。

　　“后悔么？”叶一鸿望着现场真挚繁星两边站了五六个日本人，而骑师则是在马上拉开了日本国旗，白底红圈的旗子看起来有点儿扎眼，叶一鸿扫了一眼就对着卢显城问道。

　　“后悔什么？”虽说卢显城也看膏药旗有点儿刺眼，但是人家赢了比赛拿旗子出来显摆一下这是国际习惯，无可厚非的事情。

　　叶一鸿说道：“反悔把真挚繁星这几匹马送到日本去啊！看看咱们这五场比赛，咱们卖出去的马几乎都回来了，甚至是今年的三冠赛出售到日本的马都是有利的争夺者。”

　　日本现在对于非日本产马还有限制，所以说外国产马目前还不能参加经典赛，至于其他大赛也会受到一些排挤，你可以说这是闭关锁国，也可以说是对本国产赛马的一种保护。

　　卢显城听了这话，转过头来对着叶一鸿反问道：“要不然呢？”

　　叶一鸿想都没想回道：“也是，小鬼子那里可以这限那限的，咱们这里想在国际顶级赛马圈里活下去，第一是高奖金，第二就得是全开放，两样少一条都不行啊！有的时候我还真有点儿羡慕这帮小鬼子，玩起什么来都有模有样的，而且你发现没有，人家准能搞成事，而且一旦决定了心还挺齐的，咱们这边你要是想干什么事儿，哪怕它是好事儿，时不时的都有人给你使下绊子，拉个后腿什么的。”

　　“这是没有困难给你创造困难！好让你迎难而上啊，你还不识好歹这么多抱怨”卢显城开玩笑地说道。

　　现在卢显城对于牯山赛马的发展挺满意的，一路走来遇到了无数的怪话绊子，但是大家伙儿把牯山赛马越办越好，在卢显城看来就是对一帮子混蛋最好的回应，也是最好的打脸方式。

　　说完望着下面挂着花环的真挚繁星，以及开心的马主一家，卢显城说道：“我到是希望所有咱们卖出去的马在各国比赛，都能有好成绩，别管是马主是咱们自己人还是纯老外，咱们都不能小家子气，你看看现在日本赛马是搞的好，但是因为奖金高，日本马几乎很难得的参加一些大赛，也就没事去港市玩玩，估计以后还得加上咱们牯山这片儿，除此之外就是凯旋门这几个名场子绕一下，就是因为国内的奖金太高，赛事太多，让日本马失去了去海外拼搏的动力！咱们不好学，而且也学不来。”

　　“有大视野才能有大成就，你小子不会想以后到总局赛马司去主持工作吧？”叶一鸿打趣卢显城说道。反正大家现在也没什么事情，就胡侃呗！

　　“你别以为我不敢！他们管请，我还真敢干，老实说我一准比那帮子黑了心的东西干的好，首要一条哥们不差钱，没必要贪污啊。”卢显城笑道。

　　两人侃着侃着，方志的声音又一次响了起来，下面一场就是新春锦标（泥地）大赛，等着这一场出场的十八匹赛马报完，那就更精彩了，十八匹赛驹中有十二匹都是来自于国外，牯山马只有六匹，而且水准只能说一般，只是理论上存在有爆冷的可能性，更为夸张的是一帮子外国马十二匹有十匹银冠，两匹金冠。

　　“估计这场前三都危险了。”卢显城晃了晃脑袋。

　　不光是卢显城，叶一鸿也看出来了，只见老小子皱着眉头问道：“我怎么觉得这次五场比赛，咱们牯山可能被人剃了光头啊？”

　　“要真剃，咱们也没什么办法！关健咱们这边好马产出也就是这两三年的事情，繁育的时间在这里，能到咱们现在这一步，已经是奇迹中的奇迹了，再苛求就是不给别人活路了。”卢显城说道。

　　“的确，想想看日本怀上小鬼子交了多少学费才有了今天的成绩，咱们这边已经很棒了，我只是怕比赛之后一帮子人又要大放厥词！”叶一鸿说道。

　　“随他”卢显城说道。

　　真正牯山这边出冠马，也就是这两年的事情，对外敞开赛事也就是去年才开始，正式的说也就是今年，饭要一口一口吃，对于嘴炮党卢显城根本不想搭理。


第034章 小爆冷

　　回到了马房的顾长河并没有时间休息，换了一条马鞭，褪下了普格林顿的彩衣换上了杜国豪金帜马业的彩衣，重新来到了亮相圈前的场地，准备策骑金帜马业名下的四岁牡马风向标。

　　对于风向标，顾长河这边抱着尽力而为来的，但是在内心里，顾长河其实也明明白的知道这匹马进入公告牌的希望渺茫，而且自己还另有任务，况且自己策骑的并不是金帜马业的最强马，金帜最强马达达小子，人家有自己和作很好的策骑师，也就是迈克，并不需要顾长河来扛大旗。却切的说这次顾长河策骑风向标不过是场友情赛，而金帜所有的重心都放在了达达小子的身上。

　　“长河！”

　　刚到了场地中，顾长河听到郑亮叫自己的声音，把脑袋一转就看到这小子同样换了一身彩衣，而且同样是九大马房之一的海文马房，不过郑亮人家策骑的是海文的最强马，实力要比自己这趟策骑的风向标稍稍高出这么小半个档次来。

　　“准备入场了？”顾长河这句话问的很没有营养，什么叫准备入场了，你自己准备入场郑亮这边自然也就是这样，两人都是骑师又是同一场比赛。

　　郑亮已经习惯了顾长河的说话方式，连嗯都没有嗯一声就道：“等着明天跑完了比赛，我请大家到我家吃饭去。”

　　郑亮现在在滨山区买了房子，不光离着练马场近，而且环境也好，整个楼层一个电梯间也不过就是四户人家，当然了房型自然是很大的，二百多个平方的跃层非常的安静，可以说是一群小团体的聚点。这么说吧自从郑亮买了这房子，顾长河和仇刚几个就没有再去过几次骑师酒吧，全都在这地方窝着呢。对于大家来说这地方好啊，又私密又清净还是属于自己的地盘。

　　“有什么正事儿没，要是没有正事的话我就算了，为了这几场比赛老都累了一个多月了，等着明天赛完我什么都不想就想好好的躺到家里的床上去睡上一觉”顾长河说道。

　　郑亮立刻说道：“来吧，来吧！睡觉什么时候不能睡！有好东西给大家瞅瞅！”说实完还给顾长河打了个眼色。

　　顾长河一看就明白了，每一次郑亮使这个表情的时候就意味着娱乐的时候有妹子，通常都不是什么不正经的妹子，都是有正当职业的，大家喝喝酒玩玩闹闹的，当然了免不了有你情我愿，王八看绿豆对上了眼的时候能发生点儿什么。

　　“那行！”顾长河对着郑亮抬了抬手中的马鞭，算是表示自己知道了。

　　在这方面顾长河要比自家的老板看开的多了，不像是卢显城有毛病一碰这事儿就自己折腾自己，人家顾长河已经把这事儿看淡了。

　　顾长河的脑子里并没有想着这个事儿，找到了自己将要策骑的马匹之后就和金帜马房的工作人员了解了一下马匹的状况，然后在工作人员的帮助之下开始了常规的称重等等，一切都妥了这才在工作人员的帮助之下跨上了马背准备入场。

　　这次风向标的闸道比较好，六号闸道，不过可惜的是左左右右都是强马，经过了预赛之后，大家对于自己的马和别的马已经有了大概的认识，而且这些马都已经在牯山生活了一个半月以上，对于牯山天气已经适应了，随着这些强马适应牯山的天气，牯山马的地利优势也正在慢慢的减弱。

　　上马慢行了一会儿之后，就跟着前面的马缓步进入了亮相圈，别说是大热了，风向标连热都谈不上，很多人也知道这匹马没什么前途，连牯山赛马的一些报纸和杂志记者都不会把自己注意力放到风向标上，就算是有这么小虾两三只，那人家也是关心顾长河多过风向标。

　　亮完了相，顾长河就在工作人员的牵引之下进入了泥道，等着工作人员放开了风向标之后，顾长河就开始例行的活动活动让马适应一下场地，小跑了一段。

　　通了这一段小跑，顾长河觉得今天风向标的状态挺不错的，跑的意愿很强，而且步伐也很轻盈。

　　顾长河一边思考着赛马练马师的战术，练马师的要求也很简单，如果开赛在时候别的马压速度，风向标就必须大放，也就是一开始就放开了跑，作为风向标的任务就是把所有马的步速给带到一定的频率，并且让这种频率一直保持着，在理想的情况下这样就可以让所有的马按着达达小子的习惯去跑。

　　虽说练马师没有这么明说，但是顾长河知道练马师就是这个意思，自己只是给达达小子的发挥做好铺垫就成了。至于中后段，其实就是看顾长河自己发挥了。到于练马师的计划能不能实现，那就不是顾长河能够关心的了，但是就顾长河自己来说，相信如果让高仁来安排的话，他可不会牺牲一匹马的夺冠几率来搞这东西。

　　如果风向标不是九大马房的马，顾长河才不会策骑呢，也不会去给迈克和他的达达小子打什么掩护。不过现在杜国豪通过卢显城这边提了，顾长河知道自己没有什么拒绝的余地，就像是大家说的，人在江湖飘哪能不挨刀！策骑大震憾和兰花酱、玖瑰酱包括刨皮刀的机会，偶尔骑给别人打打掩护也没什么不可以的。

　　顺风顺水的进了闸，也没什么好说的，顾长河两边人的又都不认识，一进了闸顾长河就把自己的护目镜戴了起来，专心的等着开闸的那一刻。因为没有太大的压力，而且任务就是打掩护，顾长河这边相对来心情自然是轻松不少。

　　蹲坐在马鞍上，顾长河甚至一边在打着风向标的鬣毛一边哼起了小曲儿。

　　“嗯！一个货被踢出了比赛！”顾长河一转头看到了一匹马撅腚伸腿的不肯进闸，一直耗光了三分钟的时间，至少在今天是如了愿，这货不用进闸了，被工作人员给牵了下去，一同下去的还有它的骑师，这见马名叫北方之光，赢得了去年的叶森打比，谁知道今年的第一战而且还是大奖赛，连夺冠的可能性都没有就被牵下去了。

　　对于北方之光的马主和骑师来说这是灾难，对于其他的马和骑师来说这是好事情，如果不是考虑一些其他的因素，相信很多骑师都要弹冠相庆了。

　　顾长河估计就是其中一员。

　　怎么不这样多弄下去几匹马，利下六匹都进公告牌多好啊！顾长河心里想道，虽说进了公告牌奖金少的可怜，只有差不多两万美元一匹，也就是第四到第六都是两万美元这价，不过闲着也是闲着嘛，自家口袋里多上这么两三千块的又不是什么坏事。

　　连顾长河这样的人都开始在闸道里想这么乱七八糟的事情了，可见这场比赛顾长河一点儿也不会紧张了。

　　别管顾长河紧张不紧张，所有的剩下十七匹马进入了闸道之后，没有一分钟，啪的一声闸门就开了。

　　顾长河和风向标就溜了出来，一跑出了闸顾长河这边还准备大放呢，谁知道已经有人替自己干了这个事情，整个比赛的步速直接一点儿停顿都没有，直接就稳步上扬，马群的速度也越来越快。

　　牡马的比赛比牝马要精彩的多，参赛的都是4岁以上的成年牡马，而且还有这么多的冠马，比赛的一开始大家立刻就摆出了一副撕破脸的架式，你快我比你还快，大家似乎对于老大的位置相当中意，四百米刚过来来回回换了三次领头马。

　　好家伙！顾长河一看用不自己带马速都上来了，现在主力选手达达小子和迈克面临的问题可能不是步速不够，而是步速过快的局面了。

　　不过顾长河觉得这就不关自己和风向标的事情了，步速慢还有的办法想，步速快那就只能大家一起快了，阻挡是能让前面的马速慢下来，不过顾长河可没有兴趣去试，甚至跑到队伍前面来减速都不敢，别说顾长河了所有知道牯山马会惩罚条例的骑师都不敢，恶意阻挡和不全力策骑都是要禁赛的，而且禁起来都是一年两年的，专业骑师们哪里受的了这个！

　　转头望了一眼迈克，顾长河暗地里对他说道：你自求多福吧！

　　反正也没什么战术好言，顾长河完全就放松了，只要风向标向自己要缰，那顾长河二话不说直接就给，等于就是想怎么跑怎么跑了，不是人控马而是马自控，顾长河成了摆设。

　　随心所欲的跑到了最后的四百米，一进入了直道，顾长河瞄了一下四周才发现，自己目前的状况有点儿扯淡了，自己不知不觉得已经‘混’入了第一集团，而且还占据了极为有利的第四位，况且还是在稍偏外道。

　　我这是要爆冷么！顾长河心中不由的跳出了一个念头。

　　情况也由不得顾长河多想，直接就开始进入了冠军骑师状态，而此时风向标似乎已经是跑疯了，跟吃了菠菜的大力水手似的，或者像是哈了药，要不就是哈了草，状态那叫一个神勇啊，面又众多名驹毫不落下风，四只小蹄儿撒着欢儿向着前面奔。

　　到了最后两百米的冲刺时段，风向标依然不见很疲惫的状态，虽然还有了力气冲刺，当顾长河这里乐的心里开花的时候，很快打击就上来了，在自己身后的一匹枣色马，像是神精病一向从自己的身边蹿了过去，而且都这地步了这个货还能不断的加速。

　　虽说顾长河很希望能去分润一千多万的奖金，不过可惜的是，最后的这小东西太猛了，就算是风向标这样的马超神级的发挥，都干不下来，最后只能屈居第二。

　　这样的成绩已经是爆冷了，一匹什么都不是的马跑赢了一圈金冠银冠？连站在看台包间的卢显城一时之间都有点儿不相信自己看到的，风向标这匹一点儿没人气的马奔到了亚军！

　　不过虽说不相信但是这却是事实，风向标以半个马身妥妥要占据了亚军的位置，帮着杜国豪把三百多万人民币的奖金收入囊中。

　　不过顾长河的表现对于迈克来讲就不是什么好消息了，迈克望着坐在风向标上的顾长河，一时间觉得自己的小脸被打的啪啪的。

　　比赛的结果是一匹4岁的来自于爱尔兰的小牡马战胜了一众好手，把冠军奖金捧回了家，为自己的奖金总额上放上了丰厚的一笔，也为马主赚回了花花绿绿的票子。

　　不过这些东西对于卢显城来说根本都是无关的，现在卢显城也就剩下一场比赛了，明天的牝马草地赛，参赛的自然就是玫瑰酱。而在这之前，卢显城今天晚上则要带着全家，参加马会举办的酒会。

　　“能不能早一点儿走？这种酒会最是无聊了！”坐在车子里的梅沁蕊一边一个揽着孩子对着坐在对面的卢显城说道。

　　卢显城点了点头：“等站半个小时的台，咱们就可以回家了！”

　　卢显城也不喜欢这种晚宴，说实在的这种晚宴纯粹就是一帮子有钱人拖家带口的搞社交，卢显城这里在国内的直接投资是极少的，所以这种晚安对于卢显城来说就像是今天刚过去的牡马大赛，看起来精彩但是老卢自身的兴趣却不大。

　　这次晚宴的主要人物除了牯山这一老拨子人之外，还有江南牯山政治圈的人物，而其它参与人就是花钱拍下了三层以上看台的各路豪客了，请柬不是别的就是包间的入场证。

　　不过虽说卢显城兴趣不大也不能不去，作为马会的监事之一，卢显城有义务也有责任为马会站台。

　　而梅沁蕊则是不喜欢跟一帮子阔太太们一起东拉西扯的，这些阔太在这样的场合到不会扯些张家长李家短的碎话，这些阔太都知道自己的责任是来处圈子的，不是来给老公立对手的，就算是圈子里有这么样的一位两位，她老公自己就把她给刷家里蹲着了。

　　梅沁蕊不喜欢的是这些人谈十有八九就是孩子在国外读书读的怎么样啊，一些大牌又出什么新品了之类的。谈孩子吧，自己这在仨个现在小学还没上呢，谈什么出国？谈大牌吧，梅沁蕊对这些东西真的是不太感冒，对于梅沁蕊来说衣服追求的是舒适，品牌在其次，这方面和卢显城比较像。

　　两人大人对于宴会不感冒，但是仨孩子却是很喜欢这样热闹的场面，对于他们仨来说，这种人放眼望去一大片人的场合才是他们喜欢的。

　　晚宴的地点是市郊马会的会所中举行的，卢显城带着媳妇儿，一家人是踩着点儿到的。


第035章 嘿嘿！熟人

　　在宴会上就算是不认识的人也可以用赛马作为聊天的突破口，谈论一下今天的比赛，或者说是谈论一下自己的马，在这个时候拥有一匹好的纯血马也成了一种隐形的炫耀资本。同样的赞美别人的马也成了一种拉近两人关系的重要方式。

　　卢显城没有想靠这几手拉什么人，到是很多人试图靠这一手来接近老卢。对于这一点卢显城很无奈，但是又必须应付，站台就要有个站台的样子嘛。原本说好的呆半个钟头就闪人，现在已经快一个小时了，卢显城还没有脱身的迹象，梅沁蕊这边只好看着仨孩子，到是仨个小家伙挺开心的端着小盘子捡着点心甜食吃的开心的不得了。

　　回到了梅沁蕊的旁边，卢显城把手中的酒杯往桌子上一放：“咱们看看准备开溜！”

　　“不呆了？”梅沁蕊问道。

　　卢显城轻轻的点了点头：“不呆了，和我打招呼的人十有八九三句话之后就问到互联网的投资热点，而且前三句话第一句是您好，卢先生！接下来介绍自己，然后说你的马兰花酱今天表现的不错，接下来就进入正题了。”

　　“那你也正好和这些人的谈一下呗，省的有的时候你说到了开心处就一直拉着我聊，你不知道你聊的时候那个得意劲儿”梅沁蕊望着丈夫一脸郁闷有点儿幸灾乐祸地说道。

　　卢显城笑道：“没事干我和他们聊什么，这一聊还不知道我损失我多少钱。整天对着人家谈投资的人一准儿自己投的不怎么样，像我这样投资拿手的人根本不可能拉一帮子人呜啦啦的说个没完没了的！”

　　说到了这儿，转头看了一下四周：“还有一个娃子呢？”

　　牛牛这时已经吃了一个大花脸，半边脸上都沾上了蛋糕，听到父亲这么一问立刻说道：“姐姐去拿吃的去了！”

　　小孩子嘛，越是热闹的地方吃东西越香，蛋糕啊水果之类的家里也有，平时也没有见他们抱着啃，不过到了这里似乎是小家伙们觉得宴会上的东西特别好吃似的，根本不住嘴。

　　卢显城一听女儿拿吃的去了，那只好等了，一边等着一边从壮壮的小盘子里捏了几颗小干果放到了嘴里大嚼了起来。

　　过了一会儿，女儿没有等来，到是等来了几个大腹便便的中年人，这些中年人一看就知道不是搞商业的而是从政的，看样子官也不大，按着卢显城的估计最多也就是个地级市市长级别的人物。

　　“卢先生！”中间的一个四十多岁的中年人一看到卢显城脸上就堆起了笑容，紧走了两步来到了卢显城的面前伸出了手。

　　卢显城不得不把笑容又挂在了脸上，和人家握了握手：“您好，您好！”

　　“我们是从祁县过来的，听说牯山赛马搞的好，这次来涨涨见识！顺带着看看各位大老板有没有兴趣投资祁县……”卢显城这边的话音刚落，中年人旁边的一个就热情的开始介绍了起来。

　　卢显城听明白了，这一拨子人都是祁县的父母官，一个县委书记一个县长还有一个副县长，说话的这位则是什么秘书长，县委书记姓焦，焦为民，县长姓陶，陶洪伟，而说话的这位秘书长姓余，余杰。一行人是过来找投资的，至于这帮子拍下包间的费用是怎么来的，就不是卢显城愿意关心的了。

　　祁县卢显城知道，虽说和牯山不远，不过并不属于同一个省管辖，牯山隶属于江南，而祁县则是属于宛省，以前祁县的情况要比牯山好多了，祁山虽说处内陆不过县内全是平原而且还是土地肥沃的平原，属于宛省的产粮大县，虽说不产水稻但是小麦的产量确很高。

　　梅沁蕊带着孩子离开了众人，给大家留下的谈话的空间，几人聊了几句之后就开始把话题转到了正事上来了。

　　陶县长说道：“卢先生，我们这里有个计划，想请您帮着参谋参谋！”

　　卢显城一听肉戏来了，不过表面上却是连连摆手：“参谋什么的不敢当，我尽力而为！”

　　陶县长笑了笑说道：“我们县有意向明年把一部分小麦地改种植燕麦，而你们牯山这边每年大量的燕麦都要从国外进口，我们希望牯山赛马会能把一部分燕麦进口的份额转为购买我们祁县出产的燕麦。放心好了，价格方面一定让牯山这边满意。”

　　听陶县长这么一说，卢显城觉得这个事情有搞头，每年从国外进口大量的燕麦的确不是个事情，但是从另一方面来讲，国产的粮食一般这么多的农药下去，产出来的燕麦能不能符合牯山马会的要求，这还不知道呢。

　　而且还要考虑到加工水准等等一系列的东西，牯这边一直再想从本省找燕麦供应地，不过一直没有找到合适的，到是有几个地方合适，不过人家那边也不太热情，一来是这东西担着风险，二来牯山这边的要求也高，别看这东西是喂马的，但是现在牯山练马场中平平凡凡的一月下来就要几万块的饲育费，现在全中国百分之九十的家庭一个月都花不了几万块吧。

　　“牯山马会这边对着燕麦的要求挺高的，但是如果你们祁县的燕麦要是能达到进口的水准，我想我们这边自然更希望能用你们祁县的燕麦”卢显城说道。

　　特别的强调了一下质量水平，别到时候燕麦一种出来不是这个超标就是那个超标，这玩意儿可不行。

　　“这没有什么问题，我们这边可以和马会签定一下合作协议，在里面写明各项条件，我们祁县就是一个想法，生产出令马会满意并且不输于国外的燕麦”焦书记这边果然是搞县委书记工作的，立刻对着卢显城做出了保证。

　　卢显城哪里有资格答应这个事情，就算是祁县真的能提供合格的燕麦，采不采用那也是马会的事情：“如果真的像您说的那样，我可以推动，但是最为重要的还是质量！质量不能达标的话，其他的什么都是空话。”

　　“质量的问题您这边放心好了。”陶县长说道：“咱们祁县致力于发展绿色农业……”

　　这位先是对着卢显城说了一大通，然后才说道：“但是如果我们的燕麦合格的话，我希望马会可以投资燕麦加工企业，并且把企业设在我县。”

　　对于这个要求，卢显城并不觉得有什么问题，就算是人家不说，卢显城也觉得企业设在牯山有点儿不现实，现在牯山的地价已经贵的很了，在这里设厂什么的光是成本就要比别地儿多上不少。

　　“这个事情我觉得没什么大问题，那咱们找个时间再深入的谈谈这个问题？”卢显城说道。

　　“可以，可以！”

　　卢显城接下来把自己的电话留给了几人，然后让他们去找杜国豪还有剩下的大股东们活动这个事情。随着牯山的育马业的发展，这些东西要是一直进口那也不是个事儿，还得要在国内把这个问题给解决喽，因为这不光是涉及到了牯山的纯血马，还有夸特这类的乘用马等等。

　　送走了几个人，卢显城正准备去找自己的媳妇儿，找是找到了，不过却发现媳妇和欧真还有童喻，连带着张强的媳妇儿赵玥凑到了一起，几人聊的有点儿热火朝天的一点儿也没有回家的意思了，卢显城在旁边站了一会儿之后就转身离开，因为老卢觉得几个女人谈的话题相当的无趣。

　　不能回家，卢显城这边就开始在厅里专捡犄角旮旯里走，一边想讨个清静一边打发一下时间。

　　走到了一个休息间，卢显城顺手推门走了进去，原本以为屋里没人，不过一推开了门发现里面不光是有人，而且还都是熟人。

　　第一个老熟人就是柴笙，第二个熟人是自己大学是候的班长孙前勇，还有一个就更熟了，居然是好多年没有露过面的寇广闻。

　　一看清了屋里的众人，回过神来的卢显城不由的笑了笑：“对不起，我以为屋里没人呢！”说完转头走出了屋里，顺手还带上了门。

　　孙前勇是如何和柴笙搭上的卢显城不想知道，但是寇广闻冒了出来，卢显城到是有兴趣了，原本卢显城都有点儿忘了这货，谁知道今天突然的跳了出来站在自己的面前。本来老卢以为自己这边已经搞过了柴笙，这事儿就放下了，谁知道今儿一见，才觉得自己这边没这么大度，看到了寇广闻一下子就勾起了心中邪恶的小火苗儿。

　　一出了门，卢显城的心中首先想到的就是这货来做什么？第二就是如何给这货添添堵，别管这货来干什么的，反正卢显城绝得既然遇到那就不能让他痛快了。

　　卢显城正在琢磨着呢，屋里的仨人也被卢显城弄的一愣。

　　柴笙一看卢显城进来，心中不由的就是一个咯噔，暗道：这下子说不准又有麻烦了！

　　几年来柴笙也摸清了卢显城的一些脾性，知道这个人有时候不会按着常理出牌。

　　寇广闻看到了卢显城，一下子到是没怎么认出来，至于同班的孙前通一时也没有认出来自己的同班同学，等着卢显城出了门的时候还觉得这人怎么有点儿脸熟。

　　这也不能怪孙前勇，因为卢显城在班里呆的时间连两节课估计都没有，看到老卢的脸画报上见过的都比现实中看过的多，但是画报和现实总是有区别的，一时间孙前勇也没有能认出来。

　　不过孙前勇还是很快反应过来了：“卢显城？！”


第036章 地头蛇

　　“卢显城！？”寇广闻一听孙前勇这么一提立刻也就想起来了，想起来之后向着门口又多看了两眼，笑着说道：“没想到几年不见小家伙也能咸鱼翻身，居然混的还人模狗样了，当时你看他随熊样儿。”

　　听寇广闻这么一说，柴笙不由的微微皱了一下眉头，柴笙知道寇广闻这里迎篷拍马靠上了新贵，但是新贵归新贵，对付起像卢显城这样的人也不是说想干什么就干什么的，况且寇广闻还不是靠上的新贵而是靠上的人家的侄子。

　　柴笙心中不喜是寇广闻这么多年来性子还是以前一样，一旦有点儿显摆的地方就不把很多人放到了眼里，不说别的就是现在的自己估计也不到这位的眼里了，从和自己说话的语气上就可以看的出来，没有上学时陪着小心的语气了，现在一张口就是柴笙长柴笙短的。

　　“你别看我这边当个区长，人虽说所谓的现管不现管的，但是要看怎么管了。这个事情我还真的无能为力，别说是我了，就算是市里的几位要挪出这么大的地方来都不是轻而易举的事情，况且你这边一来，牯山可就热闹了，原本就有杜国豪、叶一鸿这些人，你这边再插手进来，好家伙整个牯山房产市场都能拍个电视剧了。”柴笙转了转手上的红酒杯轻飘飘地说道。

　　“这可不是我以前认识的柴笙”寇广闻笑着说道，语气虽说平和但是上中却有点儿不屑了，总觉得柴笙不像以前这么有气势了，现在干点儿事总是缩头缩脑的。

　　孙前勇这时笑着说道：“咱们这边也不是说第一次就要拿多少多少的地，哪怕是几百亩也成啊，算是我们进入牯山市场的前哨。”

　　柴笙对着孙前勇说道：“几百亩也不是这么容易的，别看牯山小这里严格的说起来比石城的关系还要复杂。”

　　在柴笙看来就算自己有本事给了寇广闻地，他也不一定守的住，牯山这里盘根错节的，而且还不是泾渭分明而是一团浆糊，你中有我我中有你，但是一旦有外人再想插进来分羹，那么这些人一准儿合起来掀桌子。

　　更何况柴笙现在正准备把自己打扮成本土派，哪里会帮着寇广闻火中取粟，就算是事成了最后无非是分点儿钱，要是图钱的话自己还用的着跑牯山这边一窝就是几年？

　　柴笙这个人对于钱看的挺淡的，尤其是几年前被卢显城来了一这么一下子之后就更是如此，如果说牯山这边还有局级官员靠着死工资活的话，那么柴笙就算其中一位。大多数人爱钱又爱权，有一部分人爱钱，但是极少数人像柴笙这种人现在只爱权力，平时生活真的挺朴素的，老百姓们都喜欢清官，哪怕是这清官不干事，更何况柴笙还是个有脑子的清官，所以在滨山这边的柴笙的官声是极好的。

　　“行了，咱们这边好久不见了，这个事情以后再谈，咱们今天谈点儿别的。”寇广闻讲道：“对了，简伟的消息你有没有？”

　　柴笙心道：被你们这俩王八蛋害成了这样，我还关注简伟的消息，我不是有病么，就连你要不是今天登门我也不想再看到你。

　　“没有！听说被他老子送国外去了。”柴笙说道。

　　寇广闻说道：“我还挺想这小子的，一想到他就想起来在学校泡妞的情况！对了，听说卢显城的老婆就是程进鹏以前的姘头，说不定以前的时候就给程进鹏戴了绿帽子了，要不……”

　　“行了！”柴笙实在有点儿听不下去了，现在看来寇广闻这几年不但没有长脑子原本的脑子还缩剩了壳了，这么口无遮拦的当着卢显城的同学就这么说话，虽说现在孙前勇相当于寇广闻的马仔式的人物，但是人心这东西谁能保的准。

　　不想再和寇广闻这货讲下去了，可以说这个事情是现在柴笙心中的伤心地儿，一碰就有点儿后悔，于是问道：“你们都有地方住下了没有？要是没有地方的话我帮你们安排安排。”

　　这话问了等于白问，这两人怎么可能没有地方住，都不是缺钱的主儿到了地方自是用不到别人安排住处。

　　从两人口中得到了肯定的答应，柴笙就借口自己这边还要去和领导们打打关系，然后约了再次见面的时间这才离开了房间。

　　孙前勇看着柴笙出了门，对着寇广闻说道：“寇哥，柴哥这边没什么兴趣啊，是不是咱们这边给的少了啊，要不把份子再加一点儿？”

　　寇广闻知道柴笙的脾气：“算了吧，咱们再想想办法，看看走走别的路子，咱们今天也别考虑这个了，这两天好好的放松一下心情，没有想到牯山这边赛马还搞的有模有样的。”

　　孙前勇听了笑着说道：“要是放开了马彩，在赛马场占个股份那一年下来睡觉都能笑醒了，您不知道吧，在广省那边的地下黑投注站，投注牯山赛马的是七成，投注广市赛马的只有一成。”

　　“你小子数字这么差，一个七成一个一成，剩下的两成哪里去了？”寇广闻笑道。

　　“剩下的两地投的是港市赛马啊。”孙前勇笑道。

　　听了这话寇广闻有点儿奇怪了：“为什么？”

　　孙前勇说道：“广市那边毕竟隔着个地儿，要通行证，毕竟不方便，而黑市马迷们都说《赛马》在手，比赛的每一匹马都有详细的介绍，这也是很重要的原因，你知道光光广市的黑市，关于牯山这边的投注就有多少？”

　　“多少？”

　　孙前通伸出了三根手指：“我听人说一场下来就将近一个亿！快是广市赛马场正规的五倍了，要是开放了那不更多？现在就不明白什么时候放开牯山这边搞马彩。”

　　“广市赛马场那明声都快烂大街了，也不知道怎么有这和多傻蛋还在买！”寇广闻难得的说了一句人话。

　　两人这边讨论着马彩的事情，出了房间的柴笙则是回到了宴会的现场，一边和人寒暄一边琢磨着今天这个事情。

　　琢磨来琢磨去，柴笙就觉得自己有必要找人谈一谈这个事情，找谁呢，找卢显城肯定不合适了，找杜国豪、叶一鸿也不成，好在自己家这边还有一个堂哥柴鑫。

　　在会场中找了一圈儿才找到了堂哥，虽说柴笙现在混的不怎么样，但是在牯山这边柴鑫那是混的如鱼得水，要风得风要雨得雨的，现在再让他回首都去估计他都提不兴趣了。

　　这两个堂兄弟虽说在一个城市里，不过平时的交流也不多，最多就是见面点头打个招呼之类的，就算是说话柴鑫有的时候也会刺这个堂弟两下，就像是这次。

　　“哟！”看了一下周围没什么人柴鑫看着柴笙笑道：“这不是柴大区长么？”

　　柴笙也知道堂哥不喜欢自己，谁让自己以前是家里的受祖父宠的后辈，而那时柴鑫则是家中的二流子，这俩堂兄弟一个觉得对方装，一个觉得对方不长劲，小的时候两人关系到是要好，不过也不知道什么时候在家中地位有了区别，两人就成了这样了。

　　柴笙也不以为意，走过来对着柴鑫说道：“我以前认识的一个人来到了牯山想拿一块地建个酒店，要是地大的话还准备建个商业中心。”

　　“谁这么牛逼，一么牯山来就这么大的口气？”一听这消息柴鑫也顾不得和堂弟扯了，好奇的问道。

　　“寇广闻！”

　　柴鑫一听皱着眉头想了一下自言自语地说道：“这名字我怎么觉得好熟悉啊。”

　　“就是……”柴笙简单的用了两句话把事情讲了一遍。

　　柴鑫听明白之后直接笑了：“我靠，这人我喜欢，胆儿奇肥的！居然跑到咱们牯山来了，这是准备要把卢显城的个地头蛇压成渣渣啊，我得搬个小板凳找个好地方观战去！对了，还要通知卢显城一趟，要不，不好玩啊！”

　　“这小子现在搭上了桑利军的侄子”柴笙说道。桑利军这边虽说这次没有入常，不过也是现在火箭式干部了，所谓的北方派就是指的桑利军这些人了。

　　“哟，原来是当朝新贵啊。”柴鑫这里笑了笑，然后看着柴笙问道：“你这是准备怎么着？”

　　柴笙笑道：“没什么怎么着就是觉得牯山这边已经关系网已经够乱的了，这帮子人就没有必要再过来折腾了。”

　　这句话道出了牯山官员的心声，一般来说在别的市做到了局长处长什么的，只要不是省会城市少不得就能嘚瑟一下，可是到了牯山这边，随便抓一个都不是自己对付的了的，新来的官员学会认这些人都要好几天功夫。弄的一些公务员笑称牯山的局长不如狗。

　　说完柴笙一直一转身就走了，只留下了柴鑫这边想了一会儿，开始拨起了杜国豪的电话。

　　而卢显城这时候则是耍起了小阴谋，杀人放火的事情卢显城不会干，但是搞点儿小阴招，卢显城还是不介意的，也不算多大的阴招，而是让叔叔的老部下丁局找两个人跟着寇广闻这两人，准备抓他小辫子，就算是没有小辫子创造出小辫子也要恶心寇广闻一下，要让这货大摇大摆的想来就来想走就走，这才对不起自己扎根家乡的这份心！

　　再说了他寇广闻也不算什么强龙，自己却是实打实的地头蛇！


第037章 落网

　　宴会结束之后已经是九点半了，而寇广闻和孙前勇两人一个小时前就已经离开了宴会，关于两人的消息也时不时的传到了卢显城的耳朵里。这两人这么早回去可不是回酒店睡觉的，而且径直的去了牯山最为有名的夜场，至于去干什么的自然是找乐子去了，难不成这个点儿去夜店还是为了去学毛选么。

　　“李队，我们这边还要等多久啊，这两孙子都进去快四十分钟了，要不咱们进去查吧，别咱们外面干等，人家里面快活”一个三十不到的年青人对着旁边副驾驶位置位上的中年人说道。

　　被称作李队的也就三十五岁左右的样子，一身的便装，手上夹着已经烧了一半的烟头，看了一眼自己的小同事笑道：“程行，你小子想进去见识一下吧？”

　　“嘿嘿！我就听说过里面的豪华，还没有真的见识过。我听说咱们丁局的脸面到了这里都不管用！这家店的老板在英雄谱的前面，能进十五，您说这是不是真的？”程行笑着说了一句。

　　英雄谱是好事之人给牯山的实力人物烈的一张单子，大意就是上面的人不能得罪之类的，反正就是这么个事情。

　　李队道：“丁局都没有见识过的事情你问我？里面装修的怎么样我不知道，不过我知道咱们呐还是别招惹背后的那位好！况且里面也不是给别人搞七搞八的地方，就算这两人进去想闹点儿花花也得到外面来，想真刀真枪爽的还得出来！”

　　“你说丁局没事干让我们盯着俩商人什么个意思？”程行现在觉得有点儿无聊了，目标进去了已经好几十分钟，而且进的地儿本来就是温柔乡，想着两孙子在里面快活，自己俩人却要在外面干等，程警官不免有点儿恼火。

　　“让你干什么你叫干什么，哪这么多话！瞧你还不愿意了，那下次有这样的事情，我直接叫李想过来”李队不满了瞪了旁边的这位一眼，然后注视着前方门口不说话了。

　　程行立刻说道：“我哪不愿意了，我只是不满这两孙子在里面快活，咱们俩在外面受冻。”

　　能在领导面前露脸那是求之不得的事情，而且丁绍光局长这个人出了名的不贪功不压下，而且身上还带着一股子江湖气，只要把他交待的事情给办好了，什么升职调薪这样的好处不会落下的，反之那小鞋给你穿起了，也让人挺受不了的，整个滨山区丁局长管辖的分局差不多就是个小王国。反正就是丁局长交待下来事情干好了有糖，干差的、不干的受罚。

　　李队这边没有再和程行说什么，而是盯着门口：“出来了，好家伙，这小身板儿吃的消么。”

　　程行顺着自家队长的目光这么一看，也笑了，只见目标两人每人揽着两个女人施施然的出了大门，一前一后上了两辆出租车，揽的两姑娘还是一水儿的洋妹子，不光是洋妹子，这身高都比两人高出了截子，一个个都在一米八左右，加上脚上的高根鞋整整比两人高出了一头还要多。

　　程行一边发动了车子远远的吊在了出租车的后面：“看样子他们俩人这是准备回酒店啊，就他们这两人的身体一个就够呛还两个，不是丢人嘛！”

　　“这个时候不回酒店还能干什么”李队拍了拍自己面前的手套箱说道：“进酒店是好事，等会儿看着他们进房门，你就去拨报警电话，咱们的事儿就算是完了。”

　　“这么简单？”程行说道。

　　李队扫了程行一眼：“你以为这事情有多难？”能给领导办什么样的事情，证明你在领导心中的地位如何，越是那种私密的事情就证明领导对自己越信任，李队这边是靠着丁绍光近一些，算是丁局的体己人儿，但是杀人放火这类事儿，丁局就算是要干也轮不到他李队出马啊。

　　两人就这么跟着出租车一起到了酒店，然后看着寇广闻和孙前勇进了房间。

　　“110吗？金利酒店2313、2315号房有人聚众淫乱！”等着李队的电话一到，已经站到了电话机旁的程行立刻拨起了电话报起了警。

　　报完了警之后，两位就躲在酒店的角落等着自己的同事们出警。

　　没到五分钟，两人熟悉的十来张面孔就出现在了视线之中。

　　“靠，老张带队，这下子两混蛋有的受的了。”程行一看领头的是队里有名的黑手老张，不由的乐了起来，转头对着李队说道：“咱们去看看？”

　　“等着人被带出来我们就撤了。”李队这里已经是老大不小的了，对于这种事情并不关心，反正自己这边的任务一完，老婆孩子热炕头才是正理。

　　寇广闻这边哪里能想到自己这边被别人给举报了，这小子现在那目中无人的根本就没有想到别人会给他使阴招，在这小子的心中估计现在只有他坑别人，别人没人敢坑他呢。

　　所以说当一群便衣在服务生打开房间门，瞬间冲进来的时候，这货的怀中正抱着洋模特的两条大长腿卖力的坐着均速运动，小马拖大车的正在搅和着呢，而此刻在寇广闻的身后，另一个高大的洋模特儿正推着寇广闻的屁股帮着使力呢。

　　“你们什么人啊，谁让你们进来的，给我出去！”这个时候寇广闻还横着呢，一看进来了一帮子人立刻大声的喝斥了一句。

　　要是卢显城在旁边一准儿会被寇广闻的嚣张跋扈给惊到，自己这边光着屁股面对警察还这副德性，真是不知道这人的脑袋里长的是什么东西，到底是无知呢还是无知者无畏，根本就是一成事不足败事有余的蠢蛋。

　　看着这些人没有出去的意思，寇广闻这边皱了一下眉头，立刻说道：“谁让你们进来的！”

　　啪！

　　还没有等寇广闻说完，一个便衣就走了上前，抬起脚一脚把寇广闻从洋模特的身上给踹了下来，然后两个警官跟着就把寇广闻给压制在了地毯上。

　　“有人报警说这里有人聚众淫乱，我们出警，合理合法”踹人的小警官顿时笑了，脸上带着笑手里的活儿可没有停下，直接把寇广闻的双手给反铐了起来，然后这么一拎，寇广闻就这么光溜溜的被按坐在了地上。

　　至于两位洋模物儿，自有女警给拿来了衣服，穿了衣服之后同样被铐了起来，对于国际友人，警官们当然要优待一下，至于寇广闻这样的国内渣子则是只在腰间围了一条浴袍，连个内裤都没让穿上。

　　当寇广闻被押出房间的时候，一台头看到自己的马仔孙前勇也是一身同样的打扮，哥俩就这么一前一后在众人的围观之下被带到了楼下，然后塞进了警车，带往了派出所。

　　丁绍光这边一收到了李队的电话，立刻就给卢显城拨了过去。

　　“这么快？姑娘是你安排的？”卢显城觉得有点儿意外，自己这边还没有到家呢，确切的说还没有出市中心呢就接到了寇广闻和孙前勇被逮的消息。

　　“我到是想呢，人家那边根本就没有让我费这脑筋，直接在许应龙的场子里叫了两个二十多的洋模特儿，而且一人带了两个！钻进了酒店好不快活”丁绍光那头乐呵呵地说道。

　　卢显城没有想到，寇广闻这货在自己的地盘居然能胆大到如此，如果要是自己的话到了仇人的地盘上，先别说去不去的问题，就算是去了，那也得小心翼翼，不犯错还得小心万分，怎么说也要收敛一下，哪里还敢这么搞！

　　“让他难受就行了，别用私刑什么的，这家伙也不是一般人，如果要扣起了法律条例来也很麻烦”卢显城怕丁绍光这边为了给自己出气到时候在搞出一点儿什么别的乱子出来，因为自己的事情给他找额外的麻烦那就有点儿说不过去了。

　　丁绍光那头不以为意地说道：“显城，你也太小心了一点儿，现在人脏俱获，两模特儿的口供也不成问题，就算是揍他一顿也不为过吧。”

　　丁绍光知道寇广闻的身份，卢显城并没有瞒着丁绍光，不过老丁根本不在意，一来是自己没有准备往上升，现在老丁就准备在滨山分局的位置上干到退休就成了，因为卢家他丁绍光现在的日子才过了逍遥，真的哪一天老卢家跨了就是他老丁一身正气，那也得灰溜溜的滚蛋。这一点儿丁绍光认识的很清楚。

　　没有想着升自然考虑的东西要少不少，而且寇广闻就是再厉害，那也不是在牯山这地方，甚至不是江南省，所谓的山高皇帝远丁绍光根本没有把寇广闻和他的势力放到眼中。在丁绍光看来你是牛，不过你手伸不到牯山这边来，就算是在中央，那也够不到他一个小局长，所以说丁绍光认为寇广闻在我的地盘是龙你就得盘着，是虎你就得卧着，别想着张牙舞爪的。

　　“等会儿，我过去看看去！”卢显城略一思考了一下，觉得自己不能放过这场好戏，和丁绍光说了两句之后挂了电话。

　　“让牧场那边开辆车过来，我要用，你先把他们送回去，李朗跟着我就成了。”卢显城对着前面开车的张士军说道。

　　梅沁蕊一听立刻问道：“这么晚你还上哪里去？”

　　“去趟公安局看场好戏！”卢显城笑着说道。

　　梅沁蕊并没有深究到底是什么好戏，而是说了一句：“别太晚，还有少喝酒。”

　　“我都说了去警局喝什么酒啊。”卢显城有点儿郁闷的对着媳妇儿来了一句。

　　“我就只是说一下”梅沁蕊说道。

　　“行了，我知道了！”卢显城有点儿很无奈。

　　到了十字路口，马房这边的车子已经在等着了，卢显城和李朗换了车子就奔着警局这边赶。

　　一到了警局，卢显城就被带到了关押寇广闻的房间，透过小窗口往里面一看，差点儿没有乐出声来。

　　只见寇广闻现在一丝不挂的，原本围在身上的浴巾，现在已经散了开来，落到了地上，而双手则被铐在了窗台边上，想把毛巾围在腰间遮下自己裆部的小蚯蚓也不可能。而且这个地方铐的也讲究，不高不低的，想站吧就得弯着腰，只能是要不坐着要不蹲着，而在他的对面，孙前勇也是这样的造型。

　　透过了窗口，卢显城就看到了两个光溜溜的肉虫，心里那叫一个笑呵啊。

　　“谁想出来的这主意儿？”卢显城对着陪自己过来的小民警问了一句。

　　“咱们这边抓到了这种都是这么铐的。”小民警不以为意的问了一句，然后对着卢显城问道：“卢总，您是要来捞他们么？”

　　一听这话卢显城就知道小民警不知道内情，笑着说道：“没事干我捞他们干什么，我是来找你们丁局的！”

　　民警一听卢显城这么说，张口说道：“旁边那胖子挺嚣张的，刚被抓来的时候还满嘴骂骂咧咧的，说是认识马市长什么的，还有这边的柴区长。我们张队说晾晾他，估计这一晾怎么说也要晾到明天早上，看他还牛不牛，也不看看这是什么地方。”

　　听说不是卢显城的朋友，小民警就开始说起了寇广闻的事迹，一边说着一边把卢显城往丁绍光的办公室带。

　　“一晚上那得很难受吧？”卢显城乐呵呵的问道，现在寇广闻遭罪就是自己欢乐的来源。

　　“那可是！这么铐到了明早儿，一般没进来的，问什么答什么”民警笑着说道。

　　“行了，你去忙你的吧，我自己过去就行了。”卢显城对着这位说了一句之后，大步流星的向着丁绍光的办公室而来。

　　而李朗这时候，则是带着一些小礼物自来熟似的来到了警官们的办公室。

　　“哟，李哥来了啊。”民警们一看到李朗，大家顿时就热情了起来。

　　虽说卢显城不是个官儿，不过大家都知道他是谁，宰相门前七品官呢，给卢显城开车的李朗大家自然也不会一看到就冷着脸，这点儿情商大家还是有的，更何况，每次李朗出现都给大家带点儿小礼物。

　　这不，李朗歪了歪屁股往就近的桌子上一坐下来，把胳膊下面夹的一个纸袋子给拿了下来，示意大家分分：“都忙着呢？”

　　袋子里装的三条烟，每人也就两包多点儿。不过对于警官来讲这也就够了，而且李朗出手的烟也不可能十块二十块的。

　　“没办法，这段时间既要保障赛马会的安全，又要打击涌进来的卖春女，一天也就是四五个小时的睡眠”有的民警开始抱怨了一两句。


第038章 咸鱼

　　丁绍光的办公室很大，而且装修的很豪华，一进门的办公区就有一百大几十平方，再加上里间的休息间，卫生间稳稳的两百多，一间大套房的规模。

　　“还忙着呢？”卢显城敲了敲门，听到里面传来了一声进来，直接推门走了进去。一进门就看到丁绍光正坐在办公桌的后面，正看着桌上的文件，于是张口说道。

　　丁绍光一看进来的是卢显城，笑着说道：“你先坐下来，我看完了这东西！明天就要去给卢书记汇报了，今天晚上下面的人才把东西给我，我这边先要过一下，这帮子家伙在我的手下日子混的久了都有点儿懒洋洋的。”

　　卢显城一听直接在一圈组合沙发坐了下来：“那您忙您的，我这里也没什么重要的事。”

　　对于丁绍光，卢兴华现在有点儿恨铁不成钢，原本着想让他好好的表现，再升上一升，等着以后自己退了之后，就算是坐不到现在的位置，置少在公安系统内凭着这些年的人脉，也能和新上来的势力平衡一下。这到不光是卢兴华舍不得权势，而是自己要是一退的话，跟着自己混一帮子人总要找个依靠，人走茶凉的事情也不鲜见，尤其是在官场上。可是自打丁绍光坐上了滨山分局局发的位置，这位就有点儿乐不思蜀了，办起事来有点儿江湖气，这样卢兴华就是想提也不好提，做个分局长可以，做市局的大局长这人的眼光就不够了。

　　卢显城也知道，这位丁叔现在小半个土皇帝，为人到是没什么恶迹，不过是有点儿像是二叔说的不求上进了，而且不光是不求上进而且还乐在其中，就卢显城知道的这位丁局就与一个进来的不久的小警花有这么一点儿暧昧关系。不过这事儿卢显城也不好劝，也不想劝，每人都有自己的生活嘛。再说了卢兴华这边也没有烦心多久，在国内找三条腿的蛤蟆不好找，找个相当官的那简直就如同过江之鲫。

　　卢显城刚坐下来，就有一个警官直接推门走了进来，丁绍光一看来人，笑着说道：“小郑，我正想找你呢，去给显城倒杯水来。”

　　这个叫小郑的就是丁绍光的那位小相好，卢显城以前远远的见过不过看的并不清楚，今天一看才发现这女人算不上好看，眉眼之间有点儿过于方正了，偏向于中性化一点儿。

　　心道：老丁的口味到也是独特，妹子原本不算漂亮，不过配上这身警服就出挑了。

　　不得不说，这个叫小郑的挺有眼色的，听了丁绍光的话，对着卢显城笑了笑问道：“卢总，喝咖啡还是喝茶？”

　　虽说因为丁绍光的关系，小郑也并没有直接称呼显城之类的，或者是说卢显城，就表明这个女人摆的正自己的心态，这一点儿卢显城到是觉得挺难得的。因为卢显城自身朋友圈的原因，身边的人养个二奶三奶的也不是什么稀罕事儿，人有的时候图个新鲜嘛，作为一个男人谁不喜欢年轻漂亮的姑娘，真的不喜欢那就不是男人了。到目前为止，老卢见过的做小三的不少，能把小三做好的，摆正自己的位置的，或者说是被扶正上位的还真没几个。

　　“随便吧！我这个不挑”卢显城笑着说道。

　　小郑一听走到了旁边开始给卢显城泡起了茶，泡好了茶之后又给丁绍光桌上的杯子里续了水，这才转身出了办公室，整个过程一言不发。

　　又过了十来分钟，丁绍光这才看完了手上的东西，叫人进来拿去修改了之后，这才坐到了沙发旁边和卢显城聊了起来。

　　“去看过了？”

　　“看过了，挺解恨的，这家伙全身光溜溜的被拷在窗台上，这天气就算是有空调那也真够受的。”卢显城一想起来寇广闻的样子就觉得心里痛快。

　　丁绍光一听卢显城这就满意了，不由地笑道：“你也太容易满足了，要不是你这边拦着，我到是好好的想让这狗日的体会一下咱们的待客之道。”

　　“行了，行了，又不是要人命！主要是为了恶心恶心他”卢显城笑着说道。

　　不论怎么说这用刑都是非法的，寇广闻这家伙估计也不是什么要脸的，擦点儿偏锋可以，要是真的给他上的刑，那就有点儿说不过去了，而且这事儿说白了就是个寻欢作乐，拘个几天也就放出来了，真的想往聚众上面靠，那估计也有点儿说不过去。

　　“那好办啊，咱们这边让市台过来采访一下，这几天全市的打击成果不就成了，到时候让他在电视上露露脸儿，最多新闻上放的时候在两眼睛上打条黑块块”丁绍光说道。

　　卢显城一听这主意很好啊，自己怎么没有想到，立刻点头说道：“这个主意好！”

　　“那就这么说定了。”说到了这里，丁绍光直接当着卢显城的面摸出了手机，给市台的台长打了个电话，然后让他一早上就派人过来。

　　卢显城望着丁绍光放下了电话，笑着说道：“怎么看着您比我还热心这事儿呢？”

　　“要不是你说了话别搞太过，我早收拾小兔崽子了，你是不知道他那气焰，一进来就要给马琛打电话，想拿马琛来压我……”丁绍光说道。

　　卢显城这边和打绍光商量着这个事呢，被铐在房间里的两个光身党现在面对面的也正大眼瞪小眼的想把这事情给捋清楚了，五星酒店还有人报告这个的？偏偏还查了自己，要说没有人针对自己，连寇广闻都不信。如果说带两个俄国小妞回房就有人举报，那警察可有的抓了。

　　说一千道一万在牯山这边没有个头头脑脑做靠山，也开不起五星酒店来，而且还是这种所谓的外资酒店，居然警察就这么大摇大摆进来而且服务生还带着房卡把门打开了。

　　现在的寇广闻和孙前勇这哥俩也算是赤诚相见了，两下都光溜溜的，目光往对方身上一落，对而裆部的那一挂肉都看的清清楚楚。

　　“我特么一出去就要收拾这帮人！至少扒几张警皮！”寇广闻愤愤的说着大话。

　　这话骗的过别人，可骗不过孙前勇，孙前通知道自家老板的斤两，要是有这本事，自己两人到了牯山也不会落到这个下场了。

　　不过孙前勇可没有兴趣反驳自家老板，现在正皱着眉头考虑这事情怎么办呢，寇广闻这边怎么着都屁事没有，不过孙前勇知道自己这个事情传出去就没这么好说的了，自家的岳父可不是一般人，老婆也是一只母老虎，就算不是母老虎，有几个女人忍的了这个的。所以说孙前勇现在眉头都皱成了一个川字。

　　“想什么呢？”

　　发了半天的牢骚，寇广闻没有听到孙前勇像以前一样出声附和，一抬头看到孙前勇一脸的纠结不由的张口问道。

　　孙前勇也没有隐瞒，直接说道：“我在想这个事情要是传到我家里，该怎么办！”

　　“有什么怎么办的，凉拌，齐培要是闹的话你腰肝子也硬实一下，实在不成哥给你找个好的，家世一准儿超过你现在媳妇”寇广闻继续吹着大气。

　　现的孙前勇心里想道：我怎么就这么鬼迷了心窍，非要跟这货一起来牯山，好好的当自己的小主任不是挺好的么，怎么就头脑一热靠上了这么一位老板。

　　这个时候孙前勇可没有记得可是自己靠着学弟的关系凑到了寇广闻的身边，而且像条哈巴狗似的伺候着寇广闻这才带着他玩，也不能说没好处，寇广闻这人的确带着孙前勇认识了好一些个公子衙内，在大学中学甚至是小学同学的眼中孙前勇也算是混的风声水起的人物了。

　　“你说这背后的黑手是谁呢？”寇广闻现在开始琢磨了起来：“你在牯山这边有什么不对付的人没有？”

　　孙前勇说道：“我在牯山就认识一个人，卢显城，大学的时候虽说没什么交集不过谈不上什么仇不仇的，害我还不至于。”

　　寇广闻说道：“那就是冲着我来的了？”

　　寇广闻这么一想，现在就是再傻也能在心中列出几个目标来了，在这里自己结仇的除了卢显城之外就没有别人了，一想到了这里，寇广闻立刻大吼一声：“卢显城，我日你娘！你特么的坑老子。”

　　孙前勇被寇广闻这一声弄的一跳，要不是手铐着估计早就冲过去捂着自家老大的嘴了，强忍着说道：“您消消气，也不一定是卢显城安排的，没看到进来的时候还有很多人一起因为这事被抓么。”

　　嘴上这么说，心里却是破口大骂：你特么的就是一傻逼啊！就算是人家坑你，女人是你自找的，也不是人家塞给你的，你特么的还摆着一副天最大老子第二的吊脸，不是找抽是干什么！

　　现在孙前勇才发现，自家的这位老大，别看看平时有点儿精明，讲点儿小身份，谁知道越遇到事儿就越是怂包，现在整个就是一智商为负的傻蛋。

　　提到了卢显城，孙前勇的心中到是有了计较，因为什么？毕竟两人是大学同学，虽说没有太多的交集，不过这同窗之情怎么说也是四铁之一。现在估且不考虑是不是卢显城这边下手的黑手，现在第一步先把自己从这里给弄出去，最好还能不走风声的把自己捞出去，能做到这一点儿，而且在牯山的，现在除了卢显城可就没有其他人了。

　　寇广闻想到了卢显城给自己使阴招，立刻就是怒火上扬，他首先没有想到是的想着这个事情有多少可能性，而是一门心思认准了是卢显城干的，虽说这次他猜对了，不过可惜的是现在卢显城正坐在沙发上喝着小茶和局长聊着天，而寇广闻自己则是光着身子被铐在窗户栏上。

　　在寇广闻心中一直看不起卢显城，以前认为其是一穷学生，后来有钱了，在寇广闻的心中也不过就是一爆发户，到了后来只不过是个大爆发户罢了。而自己家族呢，可以说从新中国开始就从政了，那是实打实贵族。

　　也不想想就算是有贵族也被新中国打倒了，以后起来的政治家族往上数三代有几个不是泥腿子出身。反正卢显城越有钱，寇广闻就越看不起卢显城，在他的心中那就藏着一个心结：你特么的就是一条咸鱼，还敢给老子翻身！

　　有的时候招人恨的不是打脸的人，而是看着自己原本看不起的人现在变得让自己无能为力了。


第039章 要求顶包的

　　新春大庆典的早后一天，正式的比赛有三场，首先开始的是新春2岁马锦标赛，这场比赛卢显城马房中没什么马出战，不过比赛的水准很高，虽说不能说是全世界，但是中国和日本，还有美国至少六匹一流水准的2岁马出现在了赛道上，1600M的赛程成绩让人吃惊，尤其是冠军马跑出了接近于世界2岁马1600M泥地的最好成绩。

　　梅沁蕊望着今天整日都是笑眯眯乐呵呵的丈夫有点儿好奇，一边照顾着三个小家伙们一边问道：“什么事这么开心，从昨天晚上回来就看你一直笑的合不拢嘴？”

　　“没什么！”卢显城也不好说自己把寇广闻折腾的够呛，确切的说是那帮子警察把寇广闻折腾成了一条死狗。

　　经过昨天一晚上，寇广闻今年早上屁嚣张的劲儿都没有了。但是这事儿不能和梅沁蕊说，一说她就会想起那事儿，对她来说可不是什么好回忆，而且她也说过再也不想听到程进鹏那个人渣的事儿了，一说起寇广闻那么程进鹏怎么说也是绕不过去的，所以还是不说的好。

　　“对了！爸妈他们什么时候回去？要不要我让李朗送他们，这么大年纪了自己开车有点儿不放心啊。”卢显城立刻把话题转到了梅沁蕊的父母身上，梅沁蕊的父母俩人过年的时候也到了女婿这里，除了看女儿之外，两人最为重要事情自然是看仨位小外孙和外孙女，但是因为两人现在都没有退休，也不像卢兴华这么大的官，过年反而更忙，有七天假就到了牯山这边，假期不是马上就要过了么，明天就要回家上班，卢显城想着是不是让人送一下。

　　“我爸不同意，我跟他提还对我生气来着，说他没有老到这一步，我跟你说你也别提这个事情，他们想自己开车就开车吧，反正三个小时的车程也不算远！现在又不是以前了还是国道，都通高速了，来回也快，再说了车也好……”梅沁蕊开始说道。

　　卢显城一听媳妇准备开始唠叨，不由的就点了点头：“那我不说了，看比赛，下一场咱们的玫瑰酱就要出场了！”

　　“哦！”梅沁蕊点了点头，对于玫瑰酱甚至是赛马梅沁蕊都不太关心，也就是自家马房的马拿了冠军能让她开心一会儿，其它的对于她来说有点儿可有可无了。

　　和媳妇说完，卢显城端着手中的酒杯站到了叶一鸿的旁边。

　　叶一鸿侧眼看了一眼卢显城，然后小声地问道：“没有告诉她寇广闻的事情？”

　　“不想让她回忆起以前的事情，毕竟不是什么开心的事儿”卢显城解释了一下。

　　“也对！”叶一鸿回头看了一下现在笑容满面的梅沁蕊：“有的时候不知一些事情反面能让人快乐！”

　　卢显城听到叶一鸿这么一说，不由的转过了脑袋，侧着身体望着叶一鸿：“怎么了，今天怎么听起来有点儿感性啊，怎么着又喝了一碗心灵鸡汤？我跟你说少看那玩意儿，都是骗人的！”

　　大家老知道叶一鸿有书生气，对于一些老玩意儿有研究也好个收藏，家里藏品还不少，什么名人字画啦，古玩啦都有一些，不少是从海外拍回来的珍品。身上自然而然的也会散发一些文人气，这种气质在小圈子里并不太吃香，所以时不时的被人拿出来调侃一下，但是并没有恶意的，就是朋友间的互损而以。

　　叶一鸿看都没看卢显城，而是看着下面亮相圈一匹一匹的赛马，在8字型的亮相圈打着转：“有人想过来抢食儿吃，以为自己算是个人物了，说话腰杆子也就硬了。这次那个寇广闻，不关足了十五天别放他出来！”

　　“哟，开嘛这么大阵仗，就寇广闻那小身板别说再折腾十五天了，再折腾两天我怕这小子就要归西了。”卢显城笑着说道。

　　“没让那帮子家伙死命的折腾啊，杜哥那边今早也在电话里和我谈这个事情呢，觉得这次咱们不能再缩着脑袋了，今天把人往送临看里一送，关上十五天不就成了，至于在号子里也别刁难一视同仁就行了！……”叶一鸿说道。

　　对于政治老卢不太了解，也不太关心，但是知道现在嘚瑟起来的新晋派可没有挺几年，就像是一句俗语说的别看现在跳的欢，小心将来拉清单，后面可是不少人进号子的进号子，找歪脖树的找歪脖树了：“那我等会儿给丁局打个电话。”

　　叶一鸿说道：“丁局那边不用你说，等会儿我给丁局打，而且还要让市里那边统一下口径，就是和你通个气儿。”

　　卢显城一听，立刻巴不得呢，叶一鸿的意思是杜国豪这帮子人要自己跳出来当‘接盘侠’了，这对于卢显城来说是好事儿，一边解了恨一边还有人顶包，这还不好啊！虽说卢显城不怕寇广闻，但是突然有人跳出来要求顶包，这个事情本身它爽啊。

　　虽说这些人的反映有点儿慢，寇广闻到了这边活动了估计都有几天了，叶一鸿、杜国豪这些人才决定动手还没有老卢干脆呢，但是老卢也知道，这些人通常是谋定而后动，一般来说不打无准备之仗，真的动起了手，而且还是这种大串连式的反正到现在卢显城没看过他们有失手的。

　　“行，那我就撤退了，让你们冲到第一线去”卢显城和叶一鸿聊了聊这个事情就笑道。

　　虽说不知道他们这帮子家里搞政治的怎么打算的，不过对于自己来说也没什么影响，而且卢显城就是想知道内情，也要叶一鸿这些人肯说啊，别认为这些人都是大嘴巴，其实正常的这些家庭出来的还真没有几个是大嘴巴的。反到是富二代，蹿起来时间不长的官二代，嘴巴又大胆儿最肥。

　　叶一鸿点了点头，谈到这事儿的时个有点儿面无表情，看着所有的马都入了闸，对着卢显城伸手一点下面的赛场：“比赛开始了，这场我也有马参赛呢！”

　　卢显城刚转过了脸，就看到闸门打开了，十八匹牝马从闸道里奔了出来，自己的玫瑰酱出闸的情况有点儿很糟糕，不是漏闸，似乎是被闸门卡了将近五六秒钟似的，过了这段时间才从闸门里跳出来，奋力往前赶。亏得卢显城还在出闸的马中找自家的马，找了一遍没有发现还以为自己漏了，刚想找第二遍才发现自家的马刚从闸道里钻了出来。

　　“你的马运气不好！”叶一鸿也注意到了最后一个出闸的玫瑰酱，叶一鸿自然是认不得玫瑰酱的，但是认的出骑在玫瑰酱身上顾长河身穿的彩衣。

　　“岂止是运气不好，简直是糟透了！”卢显城摇了摇头。

　　现在出闸就已经落后了这么大，后面想赶上并不是那么容易的事情，再说了玫瑰酱又不是刨皮刀，有从倒数第一跑到冠军的实力，可以说这么一个大漏闸，已经让玫瑰酱夺冠的希望降到了百分之五十以下，再加上玫瑰酱还是一匹不足三岁的马，而参加比赛的实力马都是三岁以上，甚至一半有都五岁的正当年牝马，几乎已经就是判定了玫瑰酱的落败。

　　就像是卢显城预计的那样，玫瑰酱花了大半个赛程这才赶上了第一集团，可是到了冲刺的时候已经耗光了体力，最终在五十米内连续被超过，仅仅只得了第十二名。

　　“这事儿搞的！”卢显城看着顾长河骑着玫瑰酱进了往通道，等了大约三分钟之后立刻就给高仁拨了电话，这老小子现在一准儿和顾长河呆在一起，这大的失误肯定要弄清楚的。

　　高仁这边也早有预料，这个事情要是卢显城这个当老板的不问那才有点儿奇怪呢，隔着电话高仁给卢显城详细的解说了一下从顾长河那里听到的原因。当然了要想看到整个画面的话，等半小时之后就可调用安装在闸门间的监控。

　　看着卢显城放下了电话，叶一鸿顺口问道：“怎么回事？”

　　卢显城把电话揣回到了口袋里：“现在还不太清楚，顾长河那边觉得是玫瑰酱有点儿犯傻了，最后的判断还要等着监控出来高仁才能给出。”

　　卢显城这边的话还没有说完，电话又想了起来，掏出来一看，电话号码还不熟悉，而且还是座机。

　　“这谁啊！”卢显城把电话放到了耳边问道：“请问您是谁？”

　　电话那头传来了一个听起来还挺年轻的声音，而且还有点儿怪异：“您好，请问是卢显城先生么？”

　　“你是？”卢显城不由的有点儿好奇了，这个电话外人知道的可不多，因为这是老卢私密的电话，除了小伙伴家人之外，就只有少数几个人知道，知道人多的手机则是在李朗或者张士军的手中握着呢。

　　“您好，卢先生！我是分局的徐格，我们这边有个人想和您通话，这个号码也是他给我的。”

　　卢显城觉得也不知道是错觉还是什么的，电话那头的声音好像是有点儿‘激动’还是什么的，反正不是很正常。

　　“那让他过来和我讲！”卢显城也没有多想，直接对着电话说道。

　　老卢可没有想到，给自己打电话的这一位是卢显城高中校友，确切的说是学弟，虽说老卢现在不常去高中初中转转，但是卢显城的大名谁不知道，名校友的第一个就是他，现在几乎每次学校开大会，一讲到杰出校友老卢就是校长主任必提的那一个，学弟学妹们奉为偶像式的人物，这位刚毕业的小学弟平时哪有几会见到卢学长，再说了要凭这个都能接关系的话，整个牯山十分之一有点儿夸张，二十分之一估计都和老卢扯的上关系了。

　　“显城，救命！”

　　电话一通，卢显城就听到那头带着哭腔的一个声音响了起来，有点儿过于凄惨，老卢一时半会儿的没有想起来是谁。

　　“你是？”卢显城下意识的问了一句。

　　“我孙前勇啊！”孙前勇现在觉得自己是生不如死啊，抱着电话听到了卢显城的声音，那是一把鼻涕一把泪的。

　　要搁以前孙前勇看电视，上面的汉奸被人一打就招了，心中还狠狠的鄙视一下人家，认为自己一准儿能挺过去，谁知道昨晚人家都没打，一双手铐就把自己的搞的筋疲力竭的，现在恨不得插个翅膀飞出去，一刻也不想在这里呆了，听到了卢显城的声音那简直是如听仙乐啊。

　　卢显城这边哥没有孙前勇这么深的‘体会’和对于烤打的感悟，居然还能装模作样的诧异了一声问道：“你怎么跑警局去了？”


第040章 催动

　　卢显城认为怎么说孙前勇这边也要吱唔一下，或者说打个掩饰什么的，谁知道这位一位一点儿磕绊都不带打的，而且到底是坐过几年机关的人物儿，一张口条理非常的清楚，把自己被抓的经过用了一分钟的时间就完完全全的表述的清楚明白。

　　“你一定要救我！看在同学一场的份上”孙前勇那边是已经是哀求了。

　　“那我先帮你问问！要是顺利的话估计最多明天中午我就想办法把你捞出来，又不是什么杀人放火，估计最多也就是关几天的事情”卢显城说道。

　　卢显城哪里知道，不光是自己溅射伤害到了孙前勇，寇广闻的大嘴巴对于孙前通的附加伤害更厉害，这货对着卢显城破口大骂被一些人听到了立刻报给了丁绍光，而丁绍光这边根本就没有多说什么，只有两个字：作死！

　　下面的人也没有傻的啊，老大都这么说那不折腾他折腾谁去？大家就想着文明点儿的法子开始折腾起了寇广闻。

　　折腾起了寇广闻那面对面的孙前勇哪里还能落个跑啊，立马就被央及池鱼了，原来两人还能抬着手坐着，很快就变成了站着嫌矮坐着嫌高，两人这是坐也不是站也不是，只得半蹲半坐。这家伙别说是这么搞一夜了，没有一小时的，寇广闻这边就已经怂包了，再也不要和卢显城的祖宗八辈反生一下非正常的人际关系了。

　　如果说光着身子在地上坐一夜是五星酒店的话，现在两人遭受的顶多数是火车站旁边的三十块一晚的小旅馆那种床单一看就黄乎乎的，连个马桶都没有的，只有公共的大蹲坑。两个原本身娇皮嫩的哪里受的了这个，很快开始叫警官了。可是两人这么挂着之后就没人理了，甚至没人进这屋里，到了凌晨四点钟，寇广闻更是直接失禁了。等着警官再进屋的时候，已经是早上七点半了。也就是说孙前勇对着一个臭不可闻的屎人愣是看了三个多小时，别说是孙前勇了，就是寇广闻自己差点儿连苦胆都吐出来了。

　　老卢不知道这过程啊，所以放下了电话之后还摇了摇头，自言自语的说了一句：“你也太怂包了，关了一夜就这么德性，要是被小鬼子抓去了还不得出卖祖国人民啊。”

　　既然有了杜国豪这帮子人接盘，那么孙前勇这边出不出来也不算什么了，在杜国豪这些人的眼中，估计孙前勇也就是个喽啰，连根葱都算不上。

　　“我把我那同学捞出来，反正他也在里面蹲了一晚上了。”卢显城对着叶一鸿说道。

　　叶一鸿望着卢显城，对于孙前勇的身份叶一鸿当然知道，笑着打趣卢显城道：“人说几大铁之一可有同窗，你小子这太没有人性了，连同学都算计，以后我可要离你远一点儿，手太黑了！”

　　卢显城一听叶一鸿开玩笑了，就证明没问题，人家看不中孙前勇，于是一边准备拨电话一边回敬叶一鸿：“你这人一点儿没有公民的觉悟，勇于与违法犯罪份子做斗争是公民的责任，再说了小姐又不是我帮他们叫的，他们自己叫的小姐才导致被抓，证明天网恢恢疏而不漏，这是多么主旋律的事情儿啊，都能上晚上七点半了，你这人一点儿觉悟都没有，我不想和你说话。”

　　“行了，就是他们不叫，你弄的那拨子也有本事给他们弄两个”叶一鸿哪里会信卢显城这鬼话。

　　“你这是诬蔑！”卢显城笑道。

　　卢显城明白自己要是倒了霉，那决不是因为让人给谁下套这点儿小事，杀人放火什么的估计也不太成，罪名要够大够有说服力才成，现在卢显城把握住了分寸，在国内日子过的比以前妖多了也要舒服多了。而且以后十来年的眼光看现在，这个时期简直是腐败的重头戏啊，一大拨子电视上的伟光正们，十几年后纷纷落马，大家这才发现，噢！原来你是这样的官！一个个的蓄情人，贪公款，电视上人模狗样的谈理想谈道路，暗地里却一个赛一个的学起了和坤。

　　直接拨了丁绍光的电话，聊了几句之后就说道：“我那个同学给我打电话了，把他给放了吧！顺带着把他这次的记录也给弄掉了成么？”

　　“没问题，我知道了。”丁绍光也没有多问，直接一口答应了下来。

　　不过卢显城从丁绍光的语气中听出来似乎有什么烦心的事情，不由的问了一句：“出了什么事？是不是有什么我考虑不周的地方，这人能放出什么问题？”

　　丁绍光一听立刻明白卢显城这是误会了，连忙说道：“我不是不开心这个事情，而是早上汇报完又被领导拎过去骂了一顿，有人又特么的在领导跟前给我上眼药！行了，你那同学马上我就打电话让下面放人。”

　　卢显城知道丁绍光口中的领导指的就是自己的亲叔叔，而有些人是谁也知道个范围，无非是现的老百姓称的卢系几大干将罢了，所谓的派中有派系中有系，丁绍光对于高升没有兴趣并不代表其他人没有，事实证明想升官发财的人车载斗量，而且这事儿还涉及到了内部成员争宠的问题，不是卢显城想插手的。

　　卢显城这时到是想起来了：“那监控怎么办？”监控是指关着寇广闻和孙前勇的屋子里的录相，原本这东西是有用的，现在一这么干这东西明显就用不上了。

　　丁绍光不以为意地说道：“这算什么，就说不小心这东西叫警员给洗了，就算是追责任也最多做个检查，整顿一下风气什么的！就算是追到我，最多也就是上会通报什么的，我又没准备向上爬，这东西我怕个毛。”

　　“行，你这么说我就放心了，剩下的事情你听叶哥的吧，这事儿咱们不算完”卢显城说道。

　　丁绍光一听乐了：“我早说了，这么嘴欠的东西不好好收拾，还以为他一京城来的就能横行全国，也不撒泡尿照照自己，自己是个什么东西！”

　　“那我这边就没什么了！丁叔，你在办公室还在哪里，我怎么听着有什么情况啊。”卢显城听着丁绍光那头声音也挺吵的，不由的问了一句。

　　“我这也在外面呢！等会儿再聊，我要进去了。”丁绍光说道。

　　“嗯，我这边也没什么事了，有时间来家里吃饭”卢显城听到电话那头嗯了一声之后就挂了电话和叶一鸿看起了最后一场比赛。

　　作为重头戏，新春锦标最重的一场比赛，草地2800的比赛，奖金折合美元达到了两百万美元出点儿头，参加决赛的马匹中美国马只有两匹，日本马四匹，澳洲一匹，英国马两匹，竟争不言而喻，整个赛事过程非常精彩，但是又和老卢无关，甚至和国马无关，最后一匹英国马获得了冠军，美国马第二，日本马第三。整个公告牌中国马全军覆灭。

　　卢显城这边看着戏呢，孙前勇蹲在局子里却是一心巴望着早一点儿出去，还好自从电话打完，就没人再给孙前勇难看，原本衣服什么的也送了过来，甚至是还洗了一个热水澡，吃上了一顿两荤三素的盒饭。要是在平时，孙前勇哪里能看的上这东西，不过现在整整一份盒饭摆在面前就如同一桌山珍海味似的，让孙前勇直咽口水，从昨晚到现在他的肚子里连滴水都没有盼到过，现在哪里还能顾及到其他。

　　孙前勇现在也不可能跑了，而且这是警局，他也跑不到哪里去，电视上拿警局当菜市场耍，到了现实中一般的下场是乱枪打死，这样孙前的手上也就没有手铐，吃饭的地方也是在靠近过道的窗口桌子上。

　　啪！啪！啪！

　　孙前勇正美美的享受着自己手中的大鸡腿呢，就听到有人拍着窗子，抬头一看就看到了自家的老板寇广闻正被一警官给拉着，拍窗户的正是他。

　　“给殷正打电话，给殷正打电话！”

　　刚说了两遍就被警官一脚踹腿上了，胖呼呼的身子这么一缩就矮了一截子。然后？然后就被警官给连拖带拉的给带走了。

　　孙前就这么隔着窗子目瞪口呆的望着寇广闻，自己以前不是没有见过警察这么搞人，甚至有几次的时候也是自己授意，一些惹自己的人在局子里被自己整的像是死狗一样，至于寇广闻使这招的时候估计他自己都记不得有多少次了，以前每一次用的时候都是一种享受，一种权力带给自己的快感。

　　自己用的时候只有爽快是没法体会对方感受的，以前也没有想到有一天这会落到自己的头上，昨天虽说感受到了，却是急于脱身根本没有时间也没有精力去体会这种痛苦，现在危机得除，自己这边没生命之忧，再看到寇广闻现在这个样子，哪能不触景生情，心怀感慨啊。

　　这么一愣就愣了好久，托着盘子的孙前勇就如同一个雕塑，立在桌旁整整快十分钟的时间，值到有警官走了过来拍拍孙前勇的肩膀：“你可以走了！你的东西在这里看看少了什么没有！少了什么我再帮你去找。”

　　回过神来的孙前勇立刻说道：“谢谢，谢谢！不少，不少！”

　　“点点，少了什么就说！”警官现在的脾气很好，一再坚持。

　　孙前勇于是仔细的点了一下，清点完了之后说道：“不少，全都在这里了。”，这话说的还不是客气，而是自己所有的东西，包括钱都是一分不少躺在了钱包里。

　　“那你可以走了！”警官一听说了一句就回到了自己的座位上开始干起了活儿。

　　把自己的包背在了肩头，孙前勇向着周围看了一圈儿，这才迈步出了屋子，沿着楼梯到了楼下，穿过了警局的院子走到了大街上，站定了回首一望，顿时一种恍如隔市的感觉涌上了心头。

　　仔细了看了一下警局的门头，孙前勇的心中感慨万千，这个时候孙前勇的心中没有一丝报生的意思，也没有怨恨什么人，而是在反思，反思自己从毕业到现在都干了什么，想来想去发现自己没干一件拿的出手的事情，饭桌球场，迎上哄下整天脑瓜里想的不是升官就是捞钱，竟然就没有想过别的，甚至是连过年时候都没有回老家去吃顿团圆饭。

　　孙前勇愣了半个小时，直到看大门的老头觉得孙前勇可疑回来询问，这才对他说了声抱歉。老头看着孙前勇很有礼貌，这才说了一句不要在这里傻站着，这是公安局。

　　道了谢之后，孙前勇这才离开。


第041章 开悟

　　卢显城一脸迷惑的放下了手中的电话，转头对着梅沁蕊问道：“孙前勇要请我吃饭？”

　　梅沁蕊被卢显城更是弄的一头雾水了：“孙前勇是谁？”

　　卢显城这才回过神来说道：“我的大学同学，前几天来的牯山。”

　　“哦，既然是同学也没有请来家里坐坐，吃顿饭什么的。”梅沁蕊就是随口一说，早就认识卢显城了自然知道卢显城和大学同学的关系不怎么样，其实也不光是卢显城，赵立辉、宋以谦这些人也一样，上学的时候几人就常戏称625自成一班。虽说结婚的时候礼貌的邀请了一下，还特别嘱咐婚礼不收礼金，也没有谁奔到小岛上去参加，所以说梅沁蕊对于卢显城大学同学的认识几乎就是为零。

　　看着卢显城一副丈二金钢摸不着头脑的样子，梅沁蕊笑了一声：“同学请你就去呗，这有什么好惊讶的？别人说不定来牯山有事，正好和你这地头蛇打个招呼，请你帮个忙什么的，这也是人之常情。”

　　“不是邀请我，而是我们，而且作陪的还是童喻，我就不明白了他是怎么认识童喻的。”说到了这里才有点儿恍然大悟：“怪不得他会有我私人号码！”

　　梅沁蕊一听还有自己于是说道：“我就不去了，你帮我找个借口，就说我在家带孩子什么的都成，然后致个歉就行了。”

　　“那行！”卢显城点了点头。

　　原本这事儿梅沁蕊就不知道，现在都已经解决了也就没有必要这个时候再让她知道了，不去了正好。两人三言两语之间就把这个事情给安排了。

　　孙前勇安排的时间也很紧，直接就是他从局子里出来的第二天的中午，安排的地点也不是什么特别高档的馆子，而是中不溜的，人均消费在一百多的小私房菜馆。

　　可能是因为一出去就是好地方，而且这地方也有点几偏在小区中，这个小馆子愣是让张士军找了半个多小时，绕着这一边儿地转了好几圈儿这才找到了正确的地方，有点儿丢人的把车子停了下来。

　　卢显城一进了小馆子，发现里面古色古香的还搞的挺有格调，刚转了一个过道，就看到孙前勇笑呵呵的站在门口等着自己。

　　“显城，这边！”孙前勇的脸上笑容很平静。

　　看到这样的笑容，卢显城不由的顿了顿脚步，一下觉得眼前的孙前勇并不像是两天前看到的那个孙前勇了，现在脸上挂着笑容的孙前勇让卢显城不由的想起了大学时候的孙前勇，虽说有点儿那么小伟光正的味道，但是为人更多的是清爽，很阳光的那种，带着一种朝气，大学生嘛。

　　看到孙前勇一前一后这么大的变化，卢显城不由的在心里想道：难道这警局也能起到寺庙的作用，居然有心灵静化的能力？

　　孙前勇又道：“怎么啦，不认识了？”

　　“没有，就有点儿小诧异，你精神不错”卢显城回过神来就抬脚向着孙前勇走了过去。

　　孙前勇侧身一让，让卢显城进了包间，然后让着张士军和李朗一起进包间里坐着，张士军和李朗那里愿意，立刻摆手拒绝。

　　卢显城立刻说道：“算了，随他们吧。”

　　孙前勇说道：“这话说的，今天也没什么外人，梅沁蕊不来，咱们就仨人，你我加上童喻，我一老爷们，童喻现在也在牯山，你们肯定来往的频繁，大家也别拘着了，咱们今天也不商量着炸哪座大楼，撞哪个飞机，一起吃着热闹。”

　　听孙前勇这么一说，卢显城也就张口对着张士军和李朗说道：“算了，人家这么说了，你俩也别客气了，坐下来一起吃，放心吧，别说没人刺杀我，就算是有人也不会在这小馆子。”

　　这么着张士军和李朗两人这才坐了一下，跟着卢显城这几年下来，别说动枪了连动刀都没有见过，谁让自家老板平时基本没事不出门呢。

　　“童喻呢？”卢显城坐了下来，等着服务员帮着上了茶，端起茶杯喝了一口，然后没话找话问了这么一句。

　　孙前勇道：“女士嘛，出门总要打扮打扮的，咱们这些大老爷们只有等了。”说完看了一下手表：“估计马上就来了，给我打电话的时候已经说出门了。”

　　卢显城这才想起来问道：“你怎么认识童喻的？”

　　“有什么奇怪的我们一届啊，再说了我们班和童喻的班级一起搞过几次活动，然后我和她也同在校学生会混过一段时间，就这么认识了。”孙前勇对着卢显城说了一下自己是怎么认识童喻的，听这话两人的关系似乎在学校里处的还挺融洽的。

　　“大过年的跑牯山来，家里没意见啊。”卢显城又问道。

　　孙前勇叹了一口气，摇头苦笑道：“现在有一种说学叫做凤凰男，你听说过没有？”说完看到卢显城点了点头，就伸出手指来点了点自己：“我在我们家就属于凤凰男，老丈人官大普通人的眼中不小，怎么说大大小小的也是个市里的实权大局长，我家什么样你是知道的，毕业混入了公务员的队伍我可以说是铆足了劲儿想娶她……”

　　故事也挺普通的，岳父路线嘛！总结起来就是一个小公务员泡到了领导家的姑娘，然后在别人的眼中平步清云的故事，但是自己的日子自己知道，并不像别人想的过的这么舒心。

　　“经过了这个事情之后啊，我也想明白了一些东西，有的东西啊不能强求，你知道原本我上大学的时候想的是干什么？我想的是毕业后考研然后读博最后留校，这辈子就在大学里做个快乐的教书匠，谁知道这一进了校园，理想就变了，尤其是你小子，大二还没有过，这身家就这么蹭蹭的往上涨啊，大三的时候上金融选修课，老师都把你当例子来分析”孙前勇笑眯眯地说道。

　　原本卢显城听着像是说反话呢，不过看孙前勇的脸色又不像，反而是一副慈眉善目的，也不知道是不是老卢感觉错了，居然这位有那么一丝丝的仙风道骨。

　　“大学也不是什么世外桃园，想升职评教授这些可都要跑要弄的，哪有你说的这么好。”卢显城轻轻的摇了摇头。

　　自家的妹子现在就在读博，留校什么的早已经就是铁板上钉钉的事情，就算是不能留在母校，那么去卢显城的母校那也是抢着要的，一般的博士生看到教授跟老鼠见猫似的，就算不是老鼠也是个长工，卢慕芷这博士读的那才真的是搞学术呢，别的烦心的事情一概没有，隔三岔五的校长还要过来谈谈心，请回家吃们饭什么的，卢显城知道这些，自然也知道所谓的象牙塔不过是个相对封闭的小社会罢了。教授也要吃饭，学校也要生存。

　　“呵呵，不一样，学校里还能讲点儿学术！”孙前勇争辩了一小句。

　　“你们俩聊什么呢？”这个时候，包间的门被推开了，童喻走了进来，说了一句之后，走到了卢显城的旁边，拉开了一张椅子就把外套给脱了下来，挂在了椅背上，坐了下来。

　　“谢谢！”看到孙前勇帮着自己的倒了杯茶，道了谢之后对着孙前勇问道：“你怎么被关警局里去了？”

　　卢显城以为孙前勇还会打什么掩饰什么的，谁知道孙前勇直接把事情说了一遍，找小姐的事情一点儿没有说谎。

　　“惭愧！惭愧！”孙前勇抬起手来摆了摆：“小圈子知道也就知道了，总算是显城给我保住了大颜面！”

　　“小事儿，咱们点菜吧。”卢显城立刻说道。

　　老卢可不想在这个事情上多纠结，而且童喻听了孙前勇的话，嘴巴都快张成了一个O型了，她估计怎么着也想不到孙前勇是因为在酒店里找了两外国小妞儿玩双飞被警察给逮住了。

　　“对，点菜！”孙前勇能说的坦然就已经很难得了，就这事情本身并没有什么可光荣的，是个人都想这事儿没发生，就算是发生了也最好只发生前半段，被抓就算了。

　　一桌五人，仨人做主带着两‘哑巴’把菜点儿，等着上了菜之后一边吃一边继续聊。

　　感谢卢显城把自己捞出来，菜一上孙前勇和卢显城干了仨杯，仨杯酒下肚孙前勇对着卢显城说道：“寇广闻这小子你小心一点儿，这小子阴着呢，他的背后站的人叫殷正，别看名字中有个正字，其实和正跟本不搭边儿，而且为人既阴而且心狠手辣，主要借着他叔叔的势力，他叔叔刚升上来了。”说到了这里伸手蘸了一下茶水，然后在桌上写下了一个人名。

　　“哦！”卢显城早就知道了，但是不论怎么说孙前勇能把自己知道的东西都告诉自己，也算是很友好的表示了。

　　“寇广闻这个人很瞧不起你，而且一直看你也不顺眼，你要小心他，昨晚的时候我已经给殷正打过电话，说了这个事情了，以前我跟着寇广闻混，现在别的不能干这个电话还是要打的，打完了之后从此他走他的阳关道，我走我的独木桥，这一点儿显城你要体谅一下我，对不住了！”孙前勇说道。

　　卢显城觉得这孙前勇真的有点儿大醒大悟的味道了，把脑袋剐成了瓢，一准儿有点儿高僧范：“这倒什么歉啊，不过估计那殷正这次也得碰的灰头土脸的，反正这一次他不呆满了拘留期一准儿不会放出来，要不就得留下一层皮，这里面的事情咱们就别跟着搅和了，看戏就成，回去之后就你离这事情远远的，入场的可都是个儿高的，小胳膊小腿的就算了。”

　　“这是怎么着？”孙前勇诧异的问道。

　　卢显城笑道：“一帮子人琢磨着当着主人的面打狗呢！不关我们的事，你回去之后争取出差，溜出去个个把月的最好。”

　　卢显城可知道这帮子人，严格上来说没什么好鸟，一帮子凑起来准备给谁难看的时候，绝对不会因为要附带伤害一下别人而停手，真的伤到了孙前勇，估计他那大局级的岳父十有八九要把脑袋缩起来，甚至需要的话让女儿女婿离婚都有可能的，别说这世界太冷酷，而是权力这东西太诱人，把玩起来舍得放下的极其少见。虽说卢显城现在眼前就摆着一位，但是现在孙前勇已经是凤光麟角式的人了。

　　“行，我听你的！这次回去，我就带着全家去旅游去”孙前勇听了也不多问了，直接笑着一边吃着菜一边说道。

　　童喻说道：“别谈这些了，咱们谈点儿别的，你们说的什么我都搞不明白了。”

　　“好，那咱们说点儿有趣的。”孙前勇说道。

　　接下来卢显城有点儿佩服孙前勇了，这小子扯东扯西的说起了好几个方言笑话，别说是童喻和卢显城了，就连李朗和张士军都笑的满面红光。


第042章 进化

　　卢显城客气的邀请孙前勇到家里去坐坐，这个邀请虽说是客气，但是表明卢显城对于孙前勇的感观很不错，要不是这样的话连客套卢显城的都会给省了，不过孙前勇婉拒了，说是吃完了饭之后直接就坐上了车回家去了。

　　而卢显城和童喻这边送走了孙前勇自然就是各回各家了。

　　对于寇广闻，卢显城一顿饭吃过了之后那可就不是抱着纯看戏的心态了，直接就开始给他添起了堵，看守所这东西，又不是监狱还在外地，这玩意儿可是就在牯山市这片儿，虽说是远点儿，但是只要在牯山，卢显城就有办法。

　　而且孙前勇说了，寇广闻这个人还敢瞧不起自己，在老卢看来你的二傻子官二有什么资格瞧不起哥们，这次不把你伺候痛快了，那不是让你白进去一趟了。

　　这么一来，原本杜国豪这些人关人，就被卢显城给私下加了点儿小料，也不是说偷偷摸摸的反正杜国豪这些人没到一天就知道了，见面的时候还笑了卢显城的小气，这么长时间的那点儿破事还记得之类的。

　　这一天，卢显城骑着炉尘在自家的牧场里溜了一圈儿回到了家中，一进门就听到梅沁蕊对着自己说道：“丁叔让人送来一个包裹给你，我让人放到你的书房里去了。”

　　卢显城听了不由的有点儿奇怪了，一边往屋里走一边问道：“丁叔没事干给我送的什么包裹，打电话给我不就行了，难不成是给我送片子，他们这段时间可扫了不少的街边音像店，抄了很多片子。”

　　梅沁蕊听了瞪了卢显城一眼：“孩子都在家呢，你胡说八道些什么！”

　　卢显城转头看了一下自家在后院玩的三个小毛头和二哈笑道：“他们才这么点点大知道什么呀，你净瞎担心，就算是明白这一里一外的，他们哪里听的到。行了，我去书房了。”

　　梅沁蕊立刻问道：“要不要我给你弄杯水过去。”

　　“不用了，你忙你的去”卢显城摆了摆手往自己的书房走。

　　到了书房一眼就看到书桌上的一个四四方方的小包裹，也不大十来公分见方，坐到了椅子上打开来之后发现是一张光盘，上面用油性笔写着：看了之后心情好！

　　“什么玩意儿”卢显城一看到上面的字就知道是丁绍光自己写的，看了之后心情好？卢显城不由的撇了撇嘴打开了电脑把光盘放到了光碟机里。

　　看了第一眼卢显城的心情就立刻好了几个档次，乐呵着说道：“果然是看了心情好！”

　　不得不说丁绍光是个妙人儿，这个光盘里刻的东西不是别的，就是寇广闻在看守所里的监控头拍下的录相，而且还被人剪辑了一下，算是精剪版。

　　镜头中的寇广闻穿着一桔红色的坎肩，端着白色的瓷盆，瓷盆里叠的四四方方的毛巾，甚至是牙刷都能看的清清楚楚，这么清楚的画面可见牯山看守所现在资金一准儿不是太拘紧。

　　啪的一声，大通间的门开了，端着一个盆子的寇广闻站到了门口，管教说了一声：“进去！”然后就把寇广闻往里面一推，紧接着啪的一声，就是锁门声。

　　寇广闻这边一抬头，扫视了一下屋里就看到屋内的八个人十六双眼睛盯着自己，寇广闻以前哪里来过这里，更别提知道这里有什么规矩了，直接端着自己的盆子就往屋子里走，想把自己的盆子放屋内的盆架子上。

　　啪！还没有走到一半呢，也不知道谁也脚给伸出来了，一下子差点儿绊了寇广闻一个狗吃屎。

　　心中一怒，寇广闻一下子忘了自己在看守所了，爬了起来就开始打量着四周，等回过神来是时候，看表情似乎才想起来：坏了，我特么的现在在看守所！

　　“哟，小子，行啊，新来的这么牛逼！”一个二十多岁刚出头，看起来比寇广闻可年轻多了的瘦子走到了寇广闻的面前，伸手轻轻的拍着寇广闻的脸：“怎么着，就是爷爷绊的你！”

　　卢显城看到了这一幕不由的笑了起来，不是说看着寇广闻解气，而是想着等着寇广闻出来了，估计这瘦子也要倒霉了，牯山收拾不了他，引他出去那寇广闻可是有一千种办法，种荷花这类的也不知道寇广闻有没有这个胆子，但是二百五谁就能说他一定不敢呢。

　　“对不起，对不起！”

　　谁知道寇广闻的脸上立刻堆起了笑容，虽说笑的有点儿假，有点儿皮笑肉不笑的，不过不论怎么说也算是展颜一笑，反正卢显城看的挺满意的，觉得挺难得的。

　　卢显城满意，号子里的这帮人不满意啊。

　　瘦子转头对着坐在一边，身后蹲着一个人给按摩的三十五六岁的中年男人问道：“大哥，你看这怎么办啊！”

　　“老弟，第一次进来吧？犯了什么事啊？”中年男人打量了一下寇广闻颜色和悦地说道。

　　寇广闻说道：“找了两俄国小妞！”

　　听了这话，周围的这些家伙立刻都愣住了，然后其中的几人聪明的瞬间就明白了这人是遭了人家算计了，而且算计的人把他关自己屋里那就是让自己折腾的。

　　一般来说找个小妞这种事儿，别上纲上线的，加上你脑袋缺筋说自己常干的，这个时候小姐一般都是三次，嫖客差不多也这个数儿，这么一来最多也就关个三天，看守所都不用到，直接局里的小号子，然后交上三千块，要是认罚的多一点儿当天人也就出来了。

　　这东西没什么危险性，一般来说警察也就是顺道完成下罚款任务，再拍个新闻什么的就成了，要不怎么说警察最喜欢的就是扫黄、抓赌、打非呢，因为就算是被抓了也没什么大不了的，反抗的人极少，不信的话看看出警抓抓什么杀人犯，爆力持枪团伙之流的，警察一准儿要带上小武警。

　　“先教教规矩！”老大听了想了一下就转身躺到了铺上。

　　瘦子立刻说道：“新来的，这里的规矩新来的连擦三天的厕所！今天晚上你就睡厕所那里，现在就去！”

　　“哎！”寇广闻听了点了点头转头就想把自己的盆子放到公共的盆架了上去，谁知道还没伸手呢，就被人从背后踹了一个趔趄。

　　“狗日的，你没长耳朵是不是！谁让你把盆子放上去的，抱着你的盆子，蹲到厕池旁边去！”屋里的另一个人，二十七八的样子，一身的健子肉胳膊上各纹着一只彩龙，一看就知道不是什么好人。

　　寇广闻连声说道：“是，是！”然后就抱着自己的盆子，蹲到了一角的厕池旁边。

　　刚蹲好了没有一分钟，就一个走了过来，冲着寇广闻的脸毫无征兆的就来了脚，下脚并不重，不过刚好把寇广闻踹到在地。

　　“不知道擦厕池啊！我看你真泥玛的棒槌！”伸脚的这位，直接从寇广闻的盆子里拿起了寇广闻的新毛巾，而是把一条灰不溜丢的脏毛巾扔回到了盆子里：“擦啊。”

　　“看什么看，用的盆子里毛巾擦！”

　　寇广闻看了看自己手中的毛巾，再看看厕所的池子，这特么的毛巾别说这么脏了，就算是新的擦了马桶之后还怎么上脸，这可是自己洗脸的毛巾。

　　正的犹豫着呢，另外一个走了过来，伸脚在寇广闻的身上轻踢了一下：“新来的，让一边去，我尿尿！”

　　你说这个你尿尿就尿尿吧，他还偏偏甩来甩去的，整个厕台上全都是尿，这等会儿寇广闻可就是擦的全是尿了。

　　原本还想着忍着，寇广闻这里哪还再忍的下去，从小到大都是锦衣玉食的，刚才那一些是自己的极限了，警局那边折腾了一遍，到了这里特么的还被折腾，心中暴虐的小火苗一下子蹭的就出来了。

　　“我草你姥姥！”寇广闻忽的一下子冲了过去，直接把正在撒尿的这一位踹趴下了，正个脸和自己的尿液来了一次亲密接触。

　　旁边的人立刻围上来了，不过此时的寇广闻已经是状若疯虎了，两三人愣是没有拦住，而这个时候管教打开门走了进来，一看管教进来，所有人都抱着脑袋蹲在了地。看到寇广闻还在打人，管教直接用手中的警棍往寇广闻的肚子上一抽，立刻寇广闻就老实了，整个身体吃痛的缩在了地上。

　　就这样寇广闻还不老实呢，嘴里嘟囔着：“等老子出去在后，弄死你们！”

　　管教哪吃这一套，甩手照着后背又是一棍子，这下寇广闻直接由蹲成了侧躺。

　　“你这么牛！那就跟我走”两个管教这么一人一边，直接把寇广闻拖进了禁闭室，等着屋里的镜头日期换了两天后，寇广闻如同一只死狗似的被扔回到了号间里。

　　因为斗殴这小子又领了十五天，不光是十五天，而且他老子老娘第二天赶过来都没有见到面，直到被关了十二天之后才见到了自家的儿子，虽说是生气但是牯山也不是他们可以撒野的地方。

　　饿了两天后，接下来三天准时的就像是吃饭点儿，一天早中晚三顿打，连打三天，这位公子哥就很清楚的认识到，这里不是自己可以撒野的地方，这里没有人巴结自己，也没人讨好自己。相反，想要过的好不挨打，那自己就得巴结别人，这里，自己的身份就是像外面自己看不起的人一样，食草动物。

　　认识到了这一点之后，寇广闻也就开始了‘上进之旅’，第三天打完，只要是有人喊，脱裤子，一秒不到，寇广闻就能把自己的小丁丁给露出来。给老大松筋捶腿，按摩推拿，寇广闻居然很快干的有模有样起来，看的卢显城都有点儿吃惊，要知道吃饭的时候那饭菜鱼连鱼鳞都没有打，直接就清水加酱油就开煮了，就这东西这货也能吃的下去了。

　　这位最为拿手的就是熄灯后讲故事，主角就是自己，配角就是两俄国身高一米八的失足妇女，从脱衣服开始，自己怎么摸洋妞的，摸的哪里，洋妞又怎么摸自己的，摸的自己的哪里，反正声情并茂的讲呗，这制子货色有一个带一个哪有资格去寇广闻去的地方，只得听个故事过过瘾。

　　暴燥的公子哥，无人敢惹的小霸王，去掉了父亲的权势之后，凭着自己的‘努力’凭着阿谀奉承，大无谓的狗腿子精神，居然后面的时间一次打都没有挨，不光是没有挨打虽然还出手‘教育’了几个新来的，一时间让看片子的卢显城不知道怎么说才好。

　　从挨打的进化到打人的，只用了仅仅十来天，不得不说寇广闻的进货还挺神速的。


第043章 开门虽红但却不完美

　　寇广闻对于卢显城来说是仇人，不过并不是想弄出人命来，折腾几下满足满足自己的小阴暗心理就得了，对于杜国豪、叶一鸿这些人来说只不过是个狗腿子，他们要的是打狗警告背后的主人不要没事干把筷子伸到大家的碗里来，这里以前没有你什么事情，现在还是没你什么事。

　　杜、叶这拨子凑在一起，牯山这边官方的口径一至，唯有依法办事四个字，寇广闻的父母到了这里也不过见了儿子两面，并没有能把寇广闻从看守所里给捞出去。至于寇广闻背后的殷正那更是一点儿消息也没有传过来，人更不可能到牯山来了，这货现在面对一大帮子人之后直接缩了。

　　就这么着，原本嚣张一世的寇广闻在牯山看守所内，愣是老老实实的呆满了一个月的时间，也就是几乎整个农历新年都很有意义的奉献给了牯山看守所，这才得以重捡自由。一出来二话没有说连停都没有停，就被他老娘带着灰溜溜的直接上了高速，奔出了牯山的地界儿。端的是耀武扬威的来，丢盔弃甲的走，好不丢人。

　　卢显城爽了一把之后就把这个事情放到了脑后，因为时间已经到了三月底，四月的第一周就是牯山一哩锦标，紧接着下一周就是三冠首关共和国杯，到了第四周又有牝马三冠的首关梅花大奖赛，可以说四月才是整个年度正真的大赛季，而且高达二千一百万人民币奖金的共和国杯吸引了近五十匹国外马来参加，像是南非，阿根廷都有马过来参赛。

　　现在牯马赛马场正进行选拨赛，最后的比赛只有二十二个名额，有超过一百多匹来自世界各地的马前来报名，不乏其中有世界级的大马房，这么多马一起来自然要刷下一大部分，才能让比赛日的时候闸栏容的下。而卢显城的马房中大震憾和玖瑰酱，兰花酱三匹马都要参赛，一时间马房里也是忙的热火朝天。

　　除了马房之外，牧场的大马厩这边也忙了起来，因为这个时节陆陆续续的就要有小马驹儿出生了，不光要接生还要照顾，夜里值夜的人手都增加了一倍，也到了一年中最为忙碌的时刻。

　　而三月未加上整个四月，也是牯山景色最为迷人的时候，牧草发芽，出了牯山市那几乎就是一望无际的绿色草海，草花也会在这个时候开放，早中晚颜色千变万化如同梦镜一般。这样的景色吸引无数的游客这个时候来到牯山，品牛羊赏美景。

　　这么说吧，反正三月未四月，整个牯山上上下下都是最为忙碌的时候。

　　卢显城自然还是老样子，用母亲张彩霞的形容就是整天‘无所事事’的乱逛。吃饭睡觉和孩子们玩，要不就带着孩子们抓兔子啥的，反正老卢母亲说归说，老卢自己觉得自己的每一天都过的很快乐。

　　叮铃铃！叮铃铃！

　　卢显城正睡的香甜的时候，一阵急促的电话响了起来，卢显城并没有伸么去拿电话，而是不耐烦的一抬手抬起了枕头把自己的脑袋给盖了起来，阻隔了讨厌的电话铃声，然后咕哝了两句之后准备继续睡自己的大头觉。

　　梅沁蕊可没有卢显城的这好的抵抗力，和赖力，在这一点上没有比的过自家的老公，当电话响到了第三声的时候就睁开了眼拿起了电话。

　　“找你的，牧场的事情，有小马出生了。”简单的通话之后，梅沁蕊伸手把卢显城给推醒了。

　　卢显城睁开了眼睛：“这有什么稀奇的，我们就是养马的，有小马驹出生这点儿事情还值得给我现在打电话”说到这块儿，卢显城睁着朦胧的睡眼望了一下床头的电子钟。

　　“哪！现在才四点钟，正是睡的舒服的时候！”一边嘟囔报怨着，一边伸手接过了梅沁蕊递过来的电话。

　　“喂！”卢显城打了一个哈欠之后，说话的语气有点儿不太好。这也正常，谁早上四点钟睡的正香是时候被吵醒了都不会开心的。

　　电话那头传来了张玉山的声音：“先生，凤尾花酱产下了一匹小马驹儿。”

　　卢显城又打了个哈欠，然后捂着嘴嗯了一声。

　　张玉山典型的先报喜再报忧，又道：“不过凤尾花酱出了问题，不知道能不能挺过来，现在邱医生已经说没有办法了，我们叫了市里的兽医过来。”

　　一听这话，顿时卢显城就是一惊，凤尾花酱出了问题？卢显城的脑子立钱清醒了一些，想了一下觉得脑子还是不太好使，于是对着电话说道：“那你等我一会儿，我马上就过来！”

　　说完把电话往床上一扔，掀开了被子下了床。

　　梅沁蕊说道：“现在去大马厩？你去了又有什么用，还是等着天亮去吧！”

　　“不去看看我心里不放心！”卢显城一边穿着衣服一边说道。

　　“那你小心点儿！”梅沁蕊嘱咐了一句之后，把床上的电话放回到了机座上，然后躺了下来准备继续睡自己的觉。

　　卢显城穿好了衣服，来到了客厅的时候，二哈今天很不错，摇着尾巴凑了过来，一直跟到了马厩中看着主人备好炉尘。卢显城拿了一个马灯挂在桩头上就这么向着大马厩奔了过来，而二哈也欢实的跟在炉尘的旁边，一边跑一边欢快的发出汪汪声，这货以为这么早主人是起来陪自己玩，根本不知道主人今早可能要损失一匹好牝马。

　　一到了大马厩，看到一个前面片灯火通明的马厩，卢显城直接奔了过来，到了门口把炉尘往栓马栏上一栓就急匆匆的推开门走了进去。

　　都不用怎么找，五六个人围着的隔间一进门就看到了。

　　“怎么回事？”卢显城急匆匆的走进来问道。

　　工人们给自家的老板闪出了一个空档，卢显城站在了马隔间门口看到两个兽医现在正在给凤尾花酱做着检查。

　　这个时候的凤尾花酱还有气息，肚子还在一张一合的，虽说很微弱，不过还有呼吸。

　　“现在还不知道什么原因，小马驹儿出生的时候还没有什么问题，过了仅仅两个多小时之后突然的一阵哀鸣就倒在了地上，这边立刻就叫了兽医过来，这边目前的情况不太好”张玉山对着自家的老板解释说道。

　　卢显城看着兽医正的忙活，干脆也不急着打扰他们工作了，问道：“小马驹呢？带我去看看。”

　　“被我们移到了旁边的马厩中，现在正由刘传平在照着呢。”张玉山一边说着一边把卢显城往关小马驹的马厩中引。

　　到了旁边的马厩，卢显城很快的看到了小马驹儿，一看到这小马驹，卢显城一下子不知道如何形容自己的心情了，今年自家马厩的第一匹小马是个开门红！灰色的小马驹儿脑门顶着一个亮闪闪的金冠！继去年的火焰女皇之后，普格林顿牧场又一匹金冠小马出生了，而且马匹本身的颜色还是非常讨喜的灰色。

　　这时候的小马驹儿似乎还不明白自己的母亲正的不远的地方与死神在搏斗，小家伙安静的卧在干草堆上，睁着一双清澈而明亮的大眼睛抬头望着卢显城。一点儿也不怕生，不光不怕卢显城，连跟在卢显城旁边的二哈也不畏惧。

　　而刘传平现在也正和小马驹儿一起躺在草干堆上，正的给小马驹儿做伴，看到了卢显城过来立刻站了起来了打招呼。

　　“怎么样？”卢显城对着刘传平问了一句。

　　刘传平点了点头：“目前看小马驹儿没什么大问题，刚才我给它喂过了一瓶子奶，现在吃完了挺安静的，是个乘孩子，比火焰女皇安静太多了。”

　　火焰女皇现在有向着破坏份子的方向发展，作为一匹小母马，它不论在身高和长相还是脾性上都不像一匹母马，而像一匹十足十的公马，脾气倔强而火爆，身材高大而威武，到现在两岁不到，肩高已经过了一米七，而且力量很大四肢粗壮有力，一副短途王马的标准形态。

　　虽说大家都知道这是一匹好马，不过它的脾性有点儿过于‘高傲’一般工作人员没事干并不太相靠近它。而现在同为金冠的这匹小灰马，虽说是公马不过性子就目前看起来还不错，不过那也是只是暂时这么看的，谁知道长大了之后这小东西会是个什么性子。

　　卢显城走了进去，伸手在小公马的伸上摸索了起来，一边摸一边皱着眉头开始思考，这匹小马各样的数值是非常的棒，不光有耐力还有力量，也就是说很可能长短途都能跑，而且都有夺冠的实力，几乎所有的数值都很美，但是唯一不足的是这匹小公马的遗传性真是太烂了。

　　看到卢显城走了过去，二哈这货也贼头贼脑的跟着走了进去，对于二哈来说并不是第一次看到小马驹儿，不过以前的马驹大都有母马相伴，它也不可能靠在太近，前面唯一对于小马驹美好的记忆就是来自于泥鳅小时候，不过现在虽说二哈和泥鳅的关系很不错，但是就目前来说泥鳅更加喜欢追着小母马屁股后面跑，而不是和二哈鬼混。而跟小家伙们玩，二哈明白自己处于受虐的地位，没事都绕道走，怎么可能往前面凑，所以说二哈的生活有点儿空虚寂寞冷！

　　凑到了小马驹儿旁边，二哈伸着鼻子嗅了嗅小马驹，而小马驹儿对于二哈并不反感，反而用脑袋蹭了一下二哈。这个动作让二哈很兴奋，看到了旁边地上放的奶瓶子，立刻叼了过来，放到了卢显城的手中，然后一边摆着尾巴一边汪汪的兴奋叫了起来。

　　卢显城下意识的接过了奶瓶，不过并没有理睬二哈，而是想着自己的事情。

　　作为一个牧场主，谁不希望培养出一匹全能马，各种距离样样拿手，各种场地应付有余，上赛道拿奖拿到手软，下赛道配种费拿到手软。不过现实和理想之间的差距往往就是这么一丢丢，到目前每一匹老卢得到的金冠马都有这么一项要命的差。

　　看到卢显城脸的表情，刘传平和张玉山还以为这匹小马不好呢，两人相视一眼之之后张玉山问道：“显城哥，这小马是不成？”

　　“不，不！这匹小马很棒，估计以后上的赛道属于呼风唤雨的那种”卢显城回过神来就把这种遗憾给放下了，无论怎么说一匹金冠小马的出生都是让人愉快的事情。

　　听卢显城这么一说，两人不由的大喜，相互击掌庆贺了一下之后张玉山就从口袋里摸出了手机，一边找着号码一边笑道：“我给耀哥打个电话，他要是知道咱们今年来了个开门红，一准儿高兴！”

　　说完又想起来这次可能在折了凤尾花酱，不由的又有点儿觉得不美：“可惜了，要是凤尾花能挺过来，这才是完美呢！”

　　卢显城的听了，反面出言安慰了一下张玉山：“事情哪有可能这么完美，咱们尽人事听天命吧！”

　　二哈这时候可能是觉得自己的尾巴都摇断了，主人也不给个反应，于是直接伸口从卢显城的手中叼回了奶瓶，并且放到了张玉山的手中，然后冲着张玉山汪汪叫了起来。

　　张玉山一看就知道二哈想让自己做什么了，笑着对刘传平说道：“你小子可以轻松一点儿，二哈现在有兴趣喂奶了。”

　　看着二哈摆着尾巴叫个不停，于是把奶瓶交回到刘传平的手中：“再去弄一瓶去！”

　　等着刘传平新弄了一瓶子奶回来，二哈乐的屁颠颠的接了过来，叼着来到了小马驹的旁边，可是小马驹可能是因为刚吃过了奶，吸了两口就没有兴趣了，连喂了两次之后，二哈看到小马驹并的不吃了，这才把奶瓶叼到了门口放下，然后回来和小马驹儿肩并着肩依偎在了一起，时不时还伸起了申头舔着小马驹的脑袋，而小马驹似乎也挺享受这一刻的，每一次都安静的闭上了眼睛。


第044章 生意

　　虽说捞到了一匹金冠马，但是赔了一匹很好的牝马，让卢显城一时间也有点儿迷茫，虽说凤尾花酱的年龄已经快十岁了，不过对于一匹马来说根本不算很大，而且更让卢显城迷惑的是自己买下凤尾花的时候可是看过年龄的就算是自己记不清了，也不会只活这么几年生了几匹小马就挂了。

　　要知道对于第一匹刨皮刀来说，就算是生病死自己也感觉到它的死期，并在它死之前出手卖了它，让利益最大化了一次，没有道理凤尾花因病而死自己感觉不到啊。

　　望着已经变得僵直的凤尾花的躯体，卢显城对着已经赶过来的吕耀说道：“让赛马会的兽医中心来人，把凤尾花解剖，我要知道它的死因到底是什么，等着结果出来之后通知我。”

　　吕耀听了也跟着点了点头：“我知道了，等会儿我就通知人把凤尾花送到练马场的解剖中心去！”

　　虽说买来的时候凤尾花不值钱，不过现在牧场马房里的纯血牝马哪一匹拉出去身价都在上小几百万，损失了一匹那可都是钱呐，突然间没有这么一匹，马房里的人都不好受，而且大家偏偏还不知道是什么原因，说是病吧又不像，说是没病吧，这马好端端的没了。

　　“还有刚出生的小马好好照顾，凤尾花的一条命换来了一匹好马，看好了别又再出什么状况”卢显城说道。

　　“我知道了，我等会儿就安排人，并且把小马驹儿搬到火焰女皇那个马厩中去”吕耀说到了这块儿，对着卢显城道：“给起个名字吧，等上午的时候我通知马会注册处的人过来登记。”

　　“银翼信念”卢显城也不知道怎么滴，脑袋里想起自己上辈子好像看过一个电影还是什么的叫银翼杀手什么的，干脆这匹灰马就叫银翼信念吧。

　　吕耀听了和旁边的人都愣了一下，不过很快回过神来了，因为知道自家的老板对于起名字这个事情除了对于牝马之外，都是挺天马行空的，你瞧瞧，刨皮刀，炉尘，皮里阳秋这些的，都是啥啊，也就是大震憾，火焰女皇起的还有点儿气势。

　　要是知道吕耀心中所想一准儿笑着说大震憾的名字不是自己想的，而是‘天赐’的。

　　事情都吩咐的差不多了，而且外面的天色也经大亮，一直折腾了将近四个小时，凤尾花酱同学才依依不舍的离开了马间，奔往天国。而卢显城这个时候已经是肚子饿的咕咕叫了。

　　“行了，你们忙吧，我回去了。”卢显城说道。

　　这时候史军跑了过来，对着卢显城说道：“显城哥，留下来吃个早饭呗，今天马师傅新发明了一种新早点，留下来尝尝呗。”

　　一听说马师傅发明了一种新早点，卢显城转头对着众人问道：“你们吃过了没有？”

　　听老板这么一问，众人的目光又转到了史军的身上。

　　史军立刻报起了名：“大米粥和三丁包子，三丁包子馅是羊肉丁、茶叶蛋丁，外加胡萝卜丁。”

　　“什么乱七八糟的。”卢显城一听是这么个三丁，羊肉加胡萝卜没什么，但是加个茶叶蛋丁就有点儿诡异了，立刻笑着回了一句。

　　一听这名字卢显城就知道了，除了胡萝卜之外，别的东西估计都是前几天剩下的，现在马师傅有点儿以后大学食堂的师傅的风彩，玩的一手好‘黑暗料理’。

　　不过这事儿也不能全怪马师傅，以前这帮子货有一个带一个逮到了肉猛吃素菜一口不碰，现在调了个儿逮着素菜猛吃，肉几乎每天就碰这么一点儿，弄肉就剩下来，一弄就剩下来，但是也不能不弄啊，牧场这里全都是体力活儿，一顿没什么肉下一顿就饿的快，肚子里没点儿油水也干不了什么活儿。

　　这么一来，剩下的肉到是牧场的狗吃的多，现在整个牧场里的牧犬一个个肚大腰圆的，每一只的体重都有点儿超标。马师傅一看这么着也不能老死命的喂狗啊，所以马师傅这边就充分发挥了一下自己的想像力。一般来说别人没有试过的东西，卢显城是坚决不吃的，虽说马师傅的黑暗料理味道都还成，但是卢显城还是没有兴趣。因为首要一条就不合要求，都是剩的食材不新鲜啊。

　　卢显城走到了门口，还没有上马呢，就听到自家的仨个小娃子欢快的向着自己这边扑来，而小娃儿的到来，也让二哈落荒而逃，躲到了墙角，伸着脑袋往这边观查自己有没有被仨小，主要是弥弥给发现。看一眼就把脑袋缩回去，但是却把两只两毛绒绒的耳朵露在外面，也不知道它这的躲的什么人。

　　“别给人捣乱听到没有，和马儿玩了之后早点回去”卢显城挨个的揉了下小脑袋对着仨孩子说道。

　　这仨小家伙现在每天都要骑着自己的小矮马来到大马房这边转一圈儿，主要是和火焰女皇玩，还有就是上个月大马厩这边的一条牧犬生了一窝小狗，这位英雄的狗妈妈一共生了十一只小狗，别说是弥弥这样的小娃子了，连卢显城看到了毛绒绒的小狗崽子都要摆弄一阵，更何况是孩子！

　　所以说仨个小家伙被母亲一拎起来打理完自己的三匹小矮马之后，就会一起骑着小马来到大马厩，一是看马一是看这一窝刚出生的小狗。

　　“爸爸，我们能养一只么？”牛牛对着父亲说道。

　　弟弟一说，弥弥和壮壮也是一脸期盼的抓着父亲的衣角，看样子这两人同样也想养一只小狗。

　　不过卢显城还是很理智的否定了仨个小人儿的热情：“现在不行！等你们大了一点儿再养吧。”

　　小狗要是落到了仨孩子的手里，那下场只会有一个，牧场又一只二哈式的狗诞生了，不能看家不能放牧甚至是来个坏人都不能给家人预个警，唯一能干的就是玩和抓兔子，抓兔子这个技能看起来不错，但是谁家隔三岔五就吃顿兔子啊，兔子肉老卢家老老少少吃的都快吐了，现在兔肉都便宜了小鹰了，家里哪里还需要再来几个抓兔子的狗。

　　一想起来小鹰卢显城往大马厩最高的干草仓的三层顶上望了一眼，这货正站在窝上伸着脑袋表现出一副很‘神勇’的样子，在早晨的凉风中威武雄立着。可惜的是牧场上上下下都知道，这货现在同样是肚大腰圆的，作为一只鹰身上都有了赘肉了，可见生活好到了什么程度。

　　厚着一张鹰皮，在牧场这边蹭吃蹭喝的，野鹰三天两头挨饿，这货人吃饭它就等于开饭了，一天三顿，有的时候还有仨小给的宵夜，下午点心什么的，这小日子过的都飞起来了，不肥才怪。

　　用周明的话来形容它就是从来没有见过如此悖逆常理的鹰。

　　不过肥也有肥的好处，营养好让这货发育的很棒，毛色瓦亮的都能滴出油来了，而且胖了一圈儿让这家伙‘看’起来比正常野生的鹰大出了好一圈儿，靠着这副鸟样，附近的傻野鹰们居然不敢挑战“肥鹰”在这片领地的权威。

　　听到了父亲都不答应，三张小脸上顿时就写满了失望。

　　卢显城一看心不由的一软，刚想答应就想起来今天早上又生了一匹小马，于是立刻转移了三小的注意力：“咱们家今天又多了一位新朋友，刚生的小马，爸爸给起的名字，叫银翼信念。”

　　一听说有新的小马，仨个孩子总算是开心了起来，卢显城一看立刻招手让一个工作人员过来，带着仨孩子去新生小马驹儿呆的马厩，自己看着孩子门在马厩的门口栓好自己的小矮马进了马厩的门，这才跨上了炉尘转头回家。

　　走到了半路就看到几个人点儿从山下的马道转进了自己的牧场，于是停在了半山腰等着这些人过来，顺带看看是些什么人。

　　等了大约快十分钟，这一拨六马才到了卢显城的面前，一拨人四男两女，除了杜国豪之外还有他的同学秦小兵，也就是那个在首都开家小拍行的，年前的时候商量着要一起搞拍卖，最后老卢狮子一张口就没有下文的那位，至于剩下的两男两女一看就是跟班的，全都是一身的西装，当然了骑马的女人可穿不了筒裙，现在两位女士穿的是女式西裤。

　　“卢总！不好意思又来打扰了。”秦小兵一见面就笑着抬起手来对着卢显城挥了挥手。

　　“好久不见！”卢显城也对着秦小兵点了点头，然后对着这些人说道：“欢迎欢迎！”

　　马背上的这些人直接被卢显城的背后的大古树林给迷住了，几百株古树这么汇成了一片林地，配上此时牧场上点点斑斓，再加上树冠上袅袅升起了水雾，恍如仙境一般。就在此刻，呼吸着带着潮气新爽的空气，观着美景，耳朵里听到各种各样叽叽喳喳的鸟鸣声，而且时不时的头顶就有一两只不知名的鸟儿飞过，直接震的这几位京城过来的小白领眼都看傻了。

　　“这地方太漂亮了！”一位同行的小姑娘不由自主地说道。

　　杜国豪笑道：“这人啊贼精贼精的，一开始建牧场的时候全国找这种大古树，他买的时候一棵也就十来万，等着我们过一年后再买，没他这么好的五十万都没人卖，而且还没有几棵这么大树龄的，所以论起这林子来，整个牯山，那边的保护区不算，这里是最好的，牯山东湖公园的空气都没有他这片老林子里的新鲜，天然氧吧。”

　　一看到这帮子人卢显城就知道他们是来干什么的了，不过大家谈生意之间总喜欢东扯西扯的，反正卢显城自己这边也没什么事情，就陪着边逛边扯呗，于是老卢就带着这拨子人开始了游览起了自己的牧场。卢显城的牧场现在有两个景儿，一个景儿就是这古树林，别的牧场没有，另一个景儿就是一汪潭水，不过现在潭边已经不是光秃秃的了，都种上了大树，夏日的时候往这里潭里一泡，那真是暑意全消，然后再选一块大石往上一躺，想有桑那浴效果你就找在太阳下晒过的，想阴凉你就找没阳光直射的，这汪水潭可比新建房子前面的大游戏池可爽多了，老卢全家老少都喜欢。

　　离着古树林最近，卢显城自然而然的就带着大家先游古树林，然后就自己知道的，给客人解释一下这是什么树，从哪里移过来的，当然了这么多的古树卢显城也记不住所有的，只是记住有了几棵有特点的拿出来娱客罢了。


第045章 伸向马会的黑手

　　“这是你的朋友么？”卢显城望着秦小兵还有他的几个手下一起离开自家的牧场向着马奔了过去，于是转头对着旁边的杜国豪打趣说道。

　　为什么卢显城要这么说呢，因为秦小兵这次过来居然还想自己谈股份的事情，想自己把抽成降到百分之三十，甚至还以下。

　　卢显城怎么可能答应这东西，靠着自己的名声，然后还要打着自己的旗号去宣传，相马的事情还要老卢做，这么忙下来老卢要只拿百分之三十不如呆在家里睡觉吹鼻涕泡了。

　　杜国豪笑道：“你也太狠了一点儿，一张嘴不光自己不出一分钱还要抽走五十的纯利，谁受的了这个啊。”

　　“受不了就别受啊，真的，我又没有求谁，现在找我的人还少了，我跟你说也就是你朋友，才有这机会”卢显城毫不介意地说道。

　　说完之后又想起来什么，张口道：“这人太墨迹了，换个人来牯山搞拍卖行吧！小里小气的就算是现在合作成了，以后赚了钱之后说不准还要叽叽歪歪的！”

　　“行了！我今天回去再和他谈谈”杜国豪听到卢显城这么说，知道这小子心中对于秦小兵起了不满，按理说秦小兵这样的才是真正的生意人，要是做生意都像眼前这位一样，那大家的生意也就简单了，直来直去的，不过有点儿坏处就是不好炫耀智商了。

　　“今天咱们来谈点儿别的。”杜国豪转移了话题。

　　杜国豪留下来卢显城就知道这货有话要说，要是没话的话他估计早就跟着秦小兵这抠门鬼一起离开了。

　　“我今天准备让锦秀山参加美国的三冠赛，不跑草地改跑泥地，你觉得怎么样？”杜国豪说道。

　　“怎么想起来这个？”卢显城听了不由觉得有点儿诧异，怎么杜国豪突然想起来把锦秀山送到美国去赛加三冠赛了，而且现在都什么时候了，美国三冠的第一关肯塔基德比是在五月的第二周举行。如果送去美国那边连适应带参加一些比赛时间上可以说非常的紧了，这么忙碌下来很大的可能性是美国那边不成，国内这边也不成，两头都没有抓到。

　　“一来国内的竞争太激烈，二来锦秀山的泥地成绩要好过草地成绩，最主要的是我想在美国那边搞出一点儿名声来不是那种面对大众的，而是在美国的精英阶级中打出名声，我想在美国那边搞几项投资，工业方面的。”杜国豪说道。

　　卢显城听了不由的开玩笑地说道：“你这是在下一盘很大的棋么？在这些人中打出名声来，那你不光得赛个马，还得参加各种各样的捐款会啊之类的，尤其是两个政党的募款会。不过想出去名对于你来说也很简单，直要告诉别人你现在有多少钱就成了。”

　　卢显城的豪富现在大家都知道，但是很少有人知道杜国豪、叶一鸿、耿海文这些人有多少资产，他们的身份决定了他们最好是离开所谓的胡润百富榜远一点儿，这样的人在牯山还不少，老实说如果把这些人算进去，胡润百富榜的前三十估计一大半都要换了。

　　这些家伙可不像是老卢，专注互联网，这些人纠集在了一起，从工程到房产，从道路到物流，只要赚钱的这些家伙都要插上一脚，论起钱来真的没有几个比老卢少多少的。

　　“那不成！我就是想和你说一下，我的马到了美国那里需要你那边的牧场帮我个忙，照顾一下！”杜国豪说道。

　　这算什么事儿，凭两人的交情这种就算是小事了，出不出钱也不过一个月几千美元的成本，卢显城连费用都懒的问。

　　“还有，把你在美国那片山谷里的牧场卖一块给我，我自己也建个马厩”杜国豪说道。

　　卢显城一听这事，连忙摇头说道：“这事儿你就别想了，真的，不是我不想卖给你，而是现在我自己都没有权力出售它，只要是它还处于赢利状态，就没有人可以出售它，现在它不属于我，而是属于卢氏保障基金会，出售他就得全家投票了，太麻烦，而且你确定老太太等仨老人同意把子孙的保障地让给你？”

　　听到什么卢氏保障基金会，杜国豪哪里还猜不出这玩意儿大致是干什么的，不由笑道：“你小子才二十多岁，三十还不到呢，怎么想起来摆弄这东西，又不是七老八十了。”

　　“人生在世意外多了去了，澳洲、北美，还有南美的这三个牧场我准备留给孩子们当本钱，万一两三代之后出了败家子，这东西算是给他的后辈们翻身的本钱”卢显城道。

　　“你真想的也太多了一点儿，我说你没事别老呆在牧场里，整天脑瓜里能不能像个二十多岁的年轻人一样，想点儿阳光的事情要不也向别人，想想花天酒地，想想女人什么的，整天想子孙后代，你还真够可以的！”杜国豪道。

　　“所以说美国牧场的事情你只能自己想办法了，不过最好离山谷近一些，这样每天你可以雇人去我的牧场割新草喂马，效果也差不多”卢显城给出了个主意。

　　杜国豪也没觉得有什么，东西是卢显城的虽说好朋友但是总不能夺人所爱，点了点头就答应了下来，然后从口袋里的拿出了卷成一个筒子的纸，全都是A4的打印纸，递给了卢显城。

　　卢显城好奇的接了过来，直接就在马背上打了开来，打开来一看里面的内容是牯山赛马和广市赛马的利与弊。

　　“就它们还有利？”卢显城一看到标题不由的冷笑了笑，继续看了下去。

　　一到文章的内容，卢显城不知道如何是好了，说是利与弊，不过明显的可以看到执笔人对于广市那边的棒，还有对牯山这边的压，对广市那边，什么作弊啊，贪污啊，还有账目不明这些情况都采用了春秋笔法这么一笔带过，对于一场比赛卖出个小几百万马票却是大加吹捧，搞的除了广市牯山这边卖不到似的。

　　对于牯山这边，则是重点儿分析了所谓的奖金过重，而且一场新春大庆典没有一匹国产马夺冠的事情，想证明国产马不行，牯山马会缺乏正确的长展方向，反正就是为黑而黑呗。

　　文章没有看完，卢显城就把手中的东西扔回给了杜国豪：“这种王八蛋言论又不是没有见过，何必还弄来让我不爽，看的我早饭都不想吃了。”

　　杜国豪一抬手，把纸抓到了手中，对着卢显城说道：“这篇文章可能是要上官媒的，而且还是主要的官媒，作为参考！”说完还对卢显城报出了各字。

　　对于所谓的什么官媒卢显城可不感冒，放到互联网超级发达的几年后，官媒自打自脸，自说自话的事情还干的少了。

　　“它们就一定正确一直无错？他妈是对是错？当年鼓吹的难道没有这帮子所谓的官媒？”卢显城反问了杜国豪一句。

　　杜国豪听了不由的苦笑着摇了摇头：“你小子没有一点儿政治觉悟呢！这里面你看着是这个问题，但是其实并不是这个问题！”

　　“什么问题！”卢显城听杜国豪这么一说，立刻就知道自己把这个事情想在太简单了，自己以为只是一个无耻文人，却没有想到这里还有内情。

　　杜国豪把手中的纸卷儿在手中拍了两下：“这是有人想逼我们一下，想让我们自动的向着他们靠拢，而且是想让我们自己先说出来要靠拢的话，然后他们在过来施施然的领导牯山马会！”

　　“狗日的，这帮王八蛋休想！”卢显城哪里会不知道杜国豪说的是什么人。

　　整个赛马圈谁不知道，广市赛马会那边搞的特么的乱七八糟，这帮人是出了大力气的。

　　这帮子王八蛋整个把赛马场的广告牌全拿到了手中去，真正给广市赛马场留的不过只是边边角角的，那几个破地方就算是拿出来卖人，打包在一起，一年最多也就一两百万的样子，论起宣传力根本就等于无。

　　赛马场养着这么多人呢，广告牌卖一年得到的费用不够一个月维护赛场的，广市赛马场就算是都是大清官，没钱也只能动歪脑筋了，更何况还没几个清官，一水儿的黑泥鳅，偶尔几条白的，还被这些人打成了另类，不是不得志就是成了混日子的米虫。

　　这帮人可是好本事啊，整个赛马场最显眼的广告位全在这帮所谓的‘赛马协会’手中，一年下来什么屁事不干，就从广市马会捞到近四千多万的广告收入。

　　不对，说是屁事不干也不对，这些人也会有事没事顶着检查的名义到赛马场去吃吃喝喝，临走还领点儿小纪念品，说不准还要上中国的大性都大东市去享乐一把。

　　永远不要去想一个贪官能有什么底线，事实无数次的证明贪官根本就没什么底线，甚至没什么脸皮，或者说这些人根本不知道世上还有脸皮这个东西。

　　没有给牯山一点儿支持，还特么的净使绊子了，现在看到牯山赛马会这边搞的人气越来越高，而且渐渐的在国际上似乎也有了名声，而广市马会现在虽说看起一支撑下去没什么问题，但是连年下滑的投注金额，已经是啪啪的打脸了。三年前一场下注最高达到了一千万人民币，就是一场，几分钟的那一场比赛就到了一千万，而今年，一场比赛好的也不过是三五百万的样子，不好的连几十万都不到。

　　卢显城道：“我宁愿关了牯山马会，拆了赛马场与连练马场，也不会让这帮王八蛋骑到我的头上来！”

　　杜国豪说道：“人家是打的好算盘，不过这文章也算是投石问路，我觉得他们是想看我们的反应，要是不强呢，他们就进一步，要是强呢，估计还会想别的什么招儿。”

　　“这帮玩意儿，除了不干人事之外，别的什么事都干！”卢显城对于这帮子人真的看到了骨子里，别看一个个平时人模狗样的，其实肚子里除了捞钱心机灵动之外，对于搞好一项世界上别人玩的赚钱的运动，这些人的本事就是能把这项运动玩成淫荡！

　　拿足球来说，吃国家饭的时候还是亚洲强队，一旦和市场接了轨之后，钱多了，工资上来了，居然特么的成了弱鸡，打个业余队都费力了，上辈子能被泰国灌五球，简直成了亚洲足坛的笑柄！

　　但是笑柄又怎么样？一帮子官们不是官照做钱照捞？大不了拿主帅出出气，平息一下众人的怒火，再不然换个地方继续做官，至于什么国家荣誉，老卢没觉得在这些人的眼中能算个什么玩意儿，他们就是嘴里喊着让别人爱国来劲，一轮到他们自己这估计也就是个屁，放了也就放了。

　　卢显城可不希望牯山赛马场的比赛烂成这样，那样的话卢显城宁愿把它亲手埋了，也不会让这样的一些人插手。

　　看着他们管理之下，马会官员们在广市马会干的烂事！马迷们被不断的坏消息给赶跑了，哪匹马获胜的机率大，在马房里就不给喝水，要不就给烂马打兴奋剂之类的，上了场之后这烂马就疯跑，这类事情几乎是每月都要上演一两回。赛马这东西又不是彩票，可以录播，然后弄个带子剪辑剪辑，就这么拿出来放一下，就算是这样还能被人看出一位老哥参加了十几期开奖，每次都是一个位置一样装束，更何况是现场观战的赛马。

　　最让人哭笑不得的是什么？是这帮子人就算是作弊都不用心，更多的时候干脆直接就这么让骑师在赛场上控制比赛，好马死命限制，烂马猛抽猛驱！至于看台上的那些骂声，这些人根本不介意，因为他们只到骂又不掉块肉，捞到口袋里的钱却是实实在在的，只要领导不放话，自己就能继续做自己的官，捞自己的钱，一帮子傻逼罢了，谁真心听过你们说的啥，骂的啥！

　　不知不觉之间，一只满是腐臭味的黑手却想伸向牯山马会。


第046章 事故

　　在和卢显城商量了半个多小时之后，杜国豪回到了自家的牧场，下午的时候带着秦小兵几人一起和卢显城签定了合约，分红的比例五五开，卢显城拿到了自己要的百分之五十，同时按着合约规定，明年正式开始牯山拍卖会，而今年只是做两个专场看看效果，一个是两岁马的，一个是一岁马的，分别在四月中和五月未。

　　而杜国豪给卢显城看的文章，两天后也出现在了XX日报上，当然了这样的文章是上不了第一版的，版面虽说不显眼，但是这样的文章出现在了XX日报，给人的感觉可不光是上报纸这么简单，这玩意说是风向标为过的话，说是探路器却是再正常不过的。

　　牯山这边的《赛马》杂志立刻还以颜色，比平时厚了一倍，第一个跳出来大声的驳斥这篇文章的谬论，在《赛马》发表的文章中，点明了几点，牯山马会是个民间组织，而且从事的是非赢利性项目，至于牯山马会这边新春大庆典的没有一匹牯山产马拿到冠军的指责，杂志上更是用了无知和愚蠢来形容XX日报上文章的作者，而且举出了日本赛马业的发展，人家从1923年赛马法设言开始真正的赛马，到了81年的日本杯，连着三届都是外国马夺冠，要知道日本可是经过了几十年的发展，而牯山这边才仅仅几年而以。

　　说完还反问了一句，牯山这边还产马反而要挨骂，广市那边都不产马，一个不产中国赛马的地方却比一个产中国马的地方对中国赛马发展贡献大？

　　文章中直接毫不留情的扒开了广市赛马会身上最后的一条裤子，指出了广市马会这几年好几次的大作弊，而且作弊之后官方包庇，使得各涉事的人员得以轻松的逃脱制裁。几个例子举了整天七个版面，从比赛的作弊手段，到事后的处理，逐一和牯山马会的章程还有这几来年处理的作弊事例对比，涉事的人员遂一点名，毫不客气。

　　不比不知道，一比吓一跳！

　　例子一举出来的时候，任何人也没有办法反驳，因为这都是事实啊！原来这层窗户纸没有捅破的时候，一些马迷们都觉得广市马迷是烂，但是大家不知道烂到什么程度，有的时候很多人是不知道用脑子的，什么眼睛雪亮不过是迷人眼罢了。原本很多人没有综合起来去思考这个事情，但是文章经过了抽丝拨茧，证明广市马会存在很多的暗箱操作之后，很快的影响就出来。

　　赛马杂志这些文章与其说是驳斥，不如说是炮轰，而广市赛马会就这么直接被扒光了最后一条裤子，这么赤裸裸的站在了马迷们的面前。

　　同样反映强烈的还有牯山日报，这也是牯山市的官媒，大家同为官场，对于官面上的文章可比卢显城的感觉灵敏多了，牯山日报的撰稿人也大声驳斥了XX日报的那篇文章。作为牯山的官方，自然知道这个协会是个什么鸟样子，牯山马会要落到了这些人的手中，真的除了捞钱之外，最多牯山马会撑死天了也就能撑几年罢了，超过三年都是个奇迹。

　　市里的大大小小的头目都明白，牯山马会在卢显城这些人手中的时候，他们会投资，一年一个亿两个亿人民币的往里扔那是玩个开心。到了协会手中那会怎么样还用说，这帮混蛋就是想来捞钱的，指望他们一年投入几个亿？别说没有，就是有他们宁愿自己留着贪也不会拿出来当奖金的。

　　牯山马会对于整个牯山经济的推动作用有多大，那是不用说的，可以说是牯山经济引擎都不为过，以前有多少人知道牯山？又有多少老外知道牯山？但现在有多少人知道牯山，隐隐的牯山有点儿中国赛马之都的意思了，光是去年一年来牯山这边旅游和比赛的外国人就有两万人次，今年的一场新春大庆典就有将近四千名外国人进入牯山。

　　去年牯山马匹对外出口就已经有了国内和国外双向突破，而且去年售出马在国外的成绩普遍都很不错，今年就这前几个月，前来牯山选购马匹的外国人也在节节攀升，虽说现在来的大多数都是掮客，不过不妨碍这些头头脑脑门看出前景来，这些人当然不会让人来打断牯山的发展。

　　重主要的经济利益，要知道整个比赛其间，虽说赛马场的广告牌属于马会，但是整个牯山的广告牌那可都是市里的，这么说吧，光是一场大庆典，前前后后一周卖广告牌收入，就让整个市里咧嘴笑了老半天。

　　让协会拿去办？马赛马办的像坨屎，厂家又不傻来投这种没人看的比赛，比赛一烂，那么这笔钱自然也就没有了。难道还能指望协会给补上？别扯了，协会自己还吃皇粮呢，哪有钱给自己。

　　市里这边觉得自己个儿不大，直接哭到了省里，省里这边也没有办法啊，省里跟马协又没什么经济往来，想不护短都不成，老话说的好，人心散了队伍就不好带了。再说了牯山不论怎么样都比马协亲吧，省里跟马协不沾亲带故的，但是牯山可是亲儿子，而且还有人明摆着来自己的地盘抢钱，省里的反应虽说不激烈，但是省媒的意思是一口一个饭要一口一口的吃，言中的意思就是，你马协先把广市那边搞好，再来惦记牯山，你们看你把广市赛马会搞成了什么鸟样子，还好意思提要领导牯山赛马。

　　主持正义什么的真不一定找的到人，但是维护自己利益那真的人人当先！马协这边一心想‘正式领导’牯山赛马，牯山这边就是不鸟，说是私人非盈利机构，没这义务伺候你们。

　　整整一周的时间，好家伙你来我往的好不热闹！

　　牯山马会这段时间开会的频率比以前可频繁多了，弄得卢显城都有点儿觉得自己像是混入了公务员的队伍，时不时的就要到赛马场的会议室开个会，商讨一下目前的形势什么的。

　　下午两点半，卢显城打着哈欠推开了会议室的大门，望着一圈小沙发旁边坐着的十几个人笑着说道：“怎么又开会啊！”

　　现在开会除了马会创始的九人，还有出资CII和CIII比赛的七八个人，当然了这些人都是所谓的‘牯山系’主力，要不你攒助个一场两场比赛的，开会也没你什么事情，牯山马会正式会员要连续几年的提供比赛奖金呢。

　　这么说吧，现在牯山马会的成员就像是豪车俱乐部的入会要求，豪车俱乐部都是要求有几百万以上的车，牯山马会则是要求你一年扔上最少小几百万，连扔几年你才有成为正式会员的资格，除此之外你的企业还要处于本行业的领头或者第二的位置，也就是说也不是什么想扔钱就有资格扔的，这就是讲逼格。

　　别以为中国土豪们扔不起钱，只要逼格够，这些人扔起钱来豪不含糊的，因为一旦你成了牯山马会的正式会员了，同时意味着你不光有钱，而且还是行业翘楚。至于为什么别人不加入别的会，偏要加入牯山马会，卢显城、杜国豪，叶一鸿这些本身聚在一起就是一个大漩涡，吸引人！

　　“今天的是开心事！”

　　说话的人叫徐润，家世呢一般，当然了比卢显城要好多了，他的父亲是个市长，不过是在甘省，原本是属于外围的外围，不过这小子眼光好，而且舍得下本钱，这几年身价是节节翻，今年这人就砸钱顶下了一场GII，并且一次性的把三年的奖金都划到了账，相当的豪爽。

　　“有什么开心的说来听听？”

　　卢显城走到了桌子边上，拉开了一张椅子，直接就在靠门口，稍侧一点儿的位置坐了下来，一坐下来就从口袋里摸出了雪茄对着在坐的几个人示意了一下，看到别人都摇了摇头，自己点上抽了起来。

　　“放片子，让显城开心一下”张强这时啪了啪手，一直站在身后的工作人员立刻就打开了投影仪。

　　卢显城没说话，一边抽着自己的雪茄一边看着屏幕，看了没有一会儿就有点儿摇头了。

　　心道：这帮子人胆儿也太大了！

　　现在正是两边吵的热闹的时候，广市赛马会那边非但是没有一点儿收敛，而且还照样做起了弊，整个影像中只要不是瞎子都看到四号马和十一号马的两个骑师整个过程都在限制这两匹马的发挥！

　　整个比赛过程中，看台上的观众齐声高叫着骗子，骗子！想想看两万多人一起叫骗子，而且广市赛马场也没有牯山赛马场这么大的规模，那边也就是六七万人的规模，所以看上去人和牯山赛马场的密度差不多。

　　卢显城以为就这么结束了，谁知道比赛到了最后，十一号马跑过了终点线，然后突然间一个腾空后蹄猛的往前一蹬，马背上坐着骑师在空中画出了一道势物线，直甩到了赛道上，整个人落到地上的时候呈一种奇怪的姿势。

　　嘶！卢显城看到了这里不由的吸了一口气，凭着这位骑师扭动的样子，卢显城知道这位最少也是骨折，不过接来看到被担架抬走的时候，腿还动了两下，证明至少当时还活着。

　　这场事故可以说是人和马各有一半责任，从马的方面来说这匹小公马可能脾气本就暴躁，加上想跑一直被限制，它就在过了终点线之后，整场比赛结束，骑师都稍稍放松下来的时候爆发了，第二呢，骑师对于马限制的太过于死了，其中比赛过程中还有几次相当大的往后拖缰，这样马是非常不舒服的，激怒了马匹也不是稀奇的事，就像是一个人你想去左边，有个不熟的人却非要拉你去右边，你还是个爆脾气的，你自然要揍人了。

　　只是卢显城不知道这骑师在学习的时候学了什么，这么暴力的对待自己策骑的马匹，这样在牯山马会是决不许可的。

　　整场比赛看下来，用事实再一次证明了卢显城所说的官僚无节操，这事情在众人看来不光是没节操了，似乎是连脑子都没有带，在这个节骨眼上，你还敢顶风作弊，不是把脑袋往人的枪口上送么，但是人家就敢这么玩，就敢这么弄！让看完了比赛的卢显城一时不知道拿什么语言来评价，广市赛马会的这帮子官僚们。

　　只得在内心赞他们：你们行，你们真行！


第047章 想学，学的像么？

　　“咱们这是准备怎么着，集体兴灾乐祸？这场面有点儿大了吧。”卢显城望着众人开玩笑的来了一句。

　　张强说道：“谁有兴趣对他们兴灾乐祸，这帮子人几乎每次比赛都要烂一回！要是这都能乐，还不把我们都给乐死了。”

　　说完顿了一下，抬起手指着屏幕：“不光是这个，广市那边还有三十几名马主向法院提出了集体诉讼，状告赛马场残害自己的马匹，声称比赛前不给喝水，有时还喂食各种药物，听说还提出索赔，总索赔金额达到了一亿人民币。”

　　广市赛马场马厩中的小动作，不是一天两天的了，从几年前在坐的都知道广市赛马场是多黑了，原本离开牯山投奔广市赛马场的一批马主，没过多久就想着要把自家的马运回牯山来，不过可惜的是那时候的牯山已经准备和国际接轨，这些马主的马已经不能进入牯山了，这些人只得又把马运了回去。

　　不过集体诉讼索赔到是头一次听说，而且是私对公，在零五年也算是个新鲜玩意儿！

　　耿海文这时继续说道：“我这边里听到了消息，广市赛马场可能要改革！换一批新的领导上去整顿！听说选的都有年轻力强有干劲的，要以咱们的模式为参照，把广市赛马场搞成一个对外窗口，这对我们来说可不是什么好消息。”

　　卢显城听了这话，淡淡的笑了一声，一脸不以为意。

　　“怎么？”

　　卢显城看着大家都望着自己，张口对着耿海文问道：“那现在这一拨子人怎么办？另调他用？”

　　“差不多吧！”

　　卢显城耸了耸肩膀：“有这一句话，就算广市赛马场再换五十次领导他也学不了我们牯山赛马场的东西，换上一批十有八九换上了一批嗷嗷待哺的贪官，替下了以前吃的满脑肥肠的贪官罢了！学我们牯山？它怎么学？我们的所有账目每月公市一次，除了接受监事会的监督，还接爱市里，国外马会几方的监督，就更别说媒体了，他们能做到几条？一个都觉得自己英明神武，别人都是指手画脚给自己添乱，其实呢，一肚子草包！广市马会有什么监督？几个只懂赛马毛皮的所谓总局领导？别扯了！国外玩赛马博彩玩的是信誉，现在这帮子人还有信誉么？这帮子人没有信誉再换一帮子人只对领导负责的人就有信誉了？”

　　卢显城才不相信换了一拨子领导就能把广市赛马场搞好了，很多事情就是坏在领导两字上了，这些人不懂装懂，自己脑补现实情况想当然的瞎指挥乱弹琴，用农村人的话就是肚子里有本事的一瓶不响，没本事的半瓶晃荡，折腾成了一窝粥之后拍拍屁股只要把领导给棒好了，也就是个另调他用的处分，大不了等上几个月又复出了。

　　没有谁提出追失败的责，也没有谁提处罚那些造成人力物力巨大浪费的失败者，因为谁都怕追责这事儿落到自己头上，没有追责这样多好啊，你不追我不追，大家你好我好大家好，继续改革开放什么事情都敢干，不光装着摸石头，甚至有的时候还装着过河！

　　再说了反正花的也不是自己的钱，时间也浪费了，这些人也就心安理得的继续祸害下一个产业或都是企业，也可能是一个新项目。

　　“别提广市那点儿破事儿，要是没咱们牯山的事儿，咱们还是商量一下谁的马出战就要来到的一哩赛，还有接下来的三冠赛吧。”卢显城不想提广市还有马协的那点儿事情，这帮子人都快黑成墨鱼了，跟足协一样隔着十万八千里都能闻到它们身上的那一股子腐臭味儿。

　　“大家聚一起自然就是要商量这个事情的。”杜国豪这时候推开门走了进来，旁边还跟着叶一鸿和柴鑫两人。

　　三人进了屋里之后接了个空位坐了下来。

　　杜国豪转头对着众人说道：“现在摆在咱们面前的有两条路，第一条就是接受招安，这样的话我们明年，最多后年就可以正式的发行马彩，而且至少是华东的六省一市范围，第二呢就是继续维持现状，作为民间赛马组织，十年内不会有马彩的发行权！”

　　叶一鸿等着杜国豪说完这一段插口说道：“有极大的可能两到三年内国内逐步开放商业赛马，所有的商业赛马都必须统一在马协的领导指挥之下。”

　　“也就是说我们要是不归马协，那就不能发行马彩，你说的是这个意思吧？”徐润问了一句。

　　大家看着叶一鸿点了点头就明白了，这是马协牛逼的地方，再怎么烂再怎么黑，就凭着一个官字，它就有本事拉着你跟他一起黑。

　　当然了牯山马会这边也不同一般的小企业，轻飘飘的一个红头文件就可以夺了人家的产业，再不济也能给你搞黄了，牯山马会没有这么简单，其中的关系错综复杂，谁想动手都在好好的想一想，只能智取不能力敌。

　　杜国豪这时侧着身体，把自己的左胳膊架到了椅背上望了一下众人：“我问问大家的意见，要是同意的人多的话，那么咱们就走程序，要是不同意人多的话咱们这边就按着现在路走下去。”

　　柳东升这时说道：“我不同意！这帮子孙子前几个月还卡我来着”说完柳东升就也自己遇到的事情说了一下，原来他准备赞助个很红的国家队项目打下自家集团的名气，谁知道被人家一口拒绝，不给理由就是不让你出这份钱。这事儿不怎么样，可把聊公子给恶心到了！关健是恶心到了还不好说，总不能自己想出钱被人给拍了脸上吧。

　　“那他们准备从这里分润多少？我们牯山马会能从彩票的利润中拿多少？”朱子华问道。

　　柴鑫笑道：“拿多少跟咱们在坐的有什么关系么？反正牯山马会是非盈利性组织，就算是赚了钱的，这几年不是建了学校就是扶了贫，弄的现在我看牯山就咱们马会最贫。”

　　哈哈哈！一阵笑声又响了起来，大家纷纷附和：“对！章程规定了，多少钱也落不到咱们的口袋里！马协那边给多少，咱都不上心！”

　　“先别问我们啊，作为马会的主席，你这次先说说您的想法”薛士诚笑看着杜国豪问道。

　　杜国豪笑了笑，伸出了左手的中指：“这就是我对他们的回答！”

　　“哈！哈！哈！”

　　又一阵哄堂大笑在会议室里升了起来。

　　这帮子人凑在一起跟本不把什么局太放到了眼中，牯山马会不是偷不是抢来的，是大伙儿一分钱一分钱的砸出来的，马协想把牯山马会握在手中，那只能是招安，想硬来？那根本不可能。

　　别说一件事情有人赞同就有人反对这种正常的模式，牯山在官场的上支持力量也不弱，而且杜国豪这些人的家族也不是泥捏的，家里孩子正当的产业就任人想拿就拿，想取就取，那还怎么屹立政坛啊，你连自家孩子的正当产业都护不住，机灵的官僚们还能认为你这股势力能护的住自己？不转换门庭才是怪事呢。

　　而且对于杜国豪这些人来说，马会不光是个大玩具，也是渐渐的有了一点儿商业论坛的意思，每一场比赛，全国的有钱人都聚在了这里，这些人来自于天南地北，带来的也是各地的商机。看什么经济时报，看那些记者教授们发表的文章，哪有和这些人聊上一聊对于当地的政治经济状况了解的深刻，这世上有什么比当地的商人对这些更敏感的人群？所以说杜国豪这些人已经尝到了甜头的人是不会放弃牯山马会的，宁可它不赚钱，也要把这东西握在手中。

　　虽说马会不赚钱，但是它带给大家的名声，很多时候却不是钱可以衡量的，尤其是国际上的名声，到了国外一帮子非富则贵的凑在一起，你说我是干什么产业的人人家未必知道，但是你说你是牯山马会的成员，很少有人不知道的，因为国外赛马太普及了，这就是软实力了。

　　“那事情就简单了。”章硕冰说道：“让这帮子协会，该滚哪儿滚哪儿去！”

　　说完章硕冰也竖起了一根中指。

　　然后只见唰的一声，会议室中竖起了一大片的中指，几乎是在场的所有人都举起了中指。

　　杜国豪乐呵呵的示意把手放下，然后对着众人说道：“还有一个事情告诉大家，老布总统十一月将要访问，美国那边可能运作一下，让他来咱们这边看一场赛马，而且很可能还会和国内的一些企业家举办一场座谈会，俱体的事情还在操作中，当然了也可能不会成行。”

　　卢显城一听不由的对着杜国豪竖起了大拇指，不得不承认杜国豪这手段的高明，其实都不用小布什真的到牯山这边来站台，只要透出可能有这么一趟行程，或者在小布们当着美国媒体提这么一下，那对于牯山马会来说都是莫大的支持。

　　再说了美国总统这边运作起来反面相对来说简单一些，国内来说想活动一个部长站台都比美国那边活动一个总统要费劲，因为美国总统都是竞选来的，国内的部长没你商人什么事儿，美国那边政治家对于金主们的小要求不说条条满足，那也是尽量满足，大家又投的美国互联网，从某种意义上说，现在这一屋子人在小布什竞选的时候都掏过口袋，也算是金主了，虽说是两党都掏了，但是出了钱就是出了钱的，美国政治家拿钱认账这一条总体上来说还算是挺讲信誉。

　　开会，尤其是这种几乎谁也约束不了谁的会，开着开着就成了无组织无纪律的闲谈，更何况正事儿还商量完了，大家作出了决定不鸟马协，继续自家玩自家的，很快三五成群的凑到了一起，开始闲聊了起来，包括马会主席杜国豪在内。

　　当然了大家主要谈论的还是将要到来的一哩赛还有三冠赛，不光是重奖还有莫大的荣誉，全中国第一匹三冠马，谁都想创造这个历史，不光是牯山这帮子马主，很多国外的马主也想把这个荣誉揽入怀中，谁赢下了这一场三冠就会名垂中国赛马史，这样的荣誉谁不想得到？

　　不过大家也知道，这三场比赛并不容易，首先就是赛程距离，1800M和2000M赢下来之后面临2800M？这玩意儿就有点儿要命了，对于马匹的要求太高了，现在甚至是有西方的练马师喊出了，牯山三冠还没有举办就已经是名存实亡了，这位在文章中指出如果说马匹的竞争不激烈的话，或许还能出现一匹三冠马，但是如些高的奖金，还有对世界各马会完全开放，造成世界各地的良驹汇聚，这个三冠王真是太难了，几乎就已经预示了三冠赛未赛先败。

　　在这些人的眼中牯山双冠本就难了，三冠更是难于上青天！


第048章 名之诱

　　牯山一哩锦标，国内马再一次失利，冠军被来自于爱尔兰的一匹马夺走，但是整个公告牌上一共出现了三匹国产马，第二名是摩天轮，而且仅仅以一个马鼻的距离负于对手，赛后大家发现更为奇特的是，公告牌上一共有四匹马是半兄弟马，其血统来自于同一匹牯山种马，其父是牯山大名鼎鼎的刨皮刀。

　　这一周除了牯山一哩赛之外，最让人瞩目的就是广市赛马场的所谓‘改革’，原本赛马场的领导层被一扫而空，换上了一批所谓的‘精兵强将’，新上台的大领导姓关，而这位关主席一上台面对着记者侃侃不谈，展现着自己对于广市赛马场的蓝图。

　　从表现上看起来还真有点儿样子，赛马场的机构中第一次出现了监督机构，不光是有广市政府的人，还有公检机关参加，看起来还挺像这么回事的。

　　作为广市赛马场的喉舌，赛马运动杂志立刻就迫不及待的‘展望’起了广市赛马场的未来，同时信心勃勃的宣称一年后，广市赛马场的上座人资会重新夺回第一，每场比赛的马迷们投注的金额至少会到历史最高点，并且再创全国新高。

　　在官媒的集体自嗨之下，掩饰着对于上一拨马会官员的处理方式，大板子甚至都没有抬起来，就轻轻的落下了，没有媒体再提什么腐败，再提什么追责之类的，全都开始吹捧起了新的关主席，大有英明神武的关主席一出，包括牯山马会的这群宵小立刻落荒而逃。

　　而所谓的集体诉讼同样一下子也没有消息。没有了媒体的报道，公众的关心，所谓的民告官，就只重下呵呵两个字了。

　　全国只有一家媒体敢从另一个方面剖析这个事情，这就是一年不被封个几回就难受的《南方报》，文风辛辣讽刺味十足，并且对于新广市赛马会的改革下了定义，它们一个历史名词形容了这次广市赛马会改革的实质：皇族内阁！言下之意，现在所谓的广市赛马会改革只不过是为了平息公众的不满而搞出来的一场仪式罢了。

　　这个比喻还是挺形像的，卢显城这些人看了都叫绝，不论是广市马会的工作人员，还是监督人员都是有级别的官员，而且一大半以前就不是搞赛马的，就连新上任的广市马会主席也不是搞赛马的，而是搞自行车运动的。

　　天知道自行车运动和赛马运动有什么关连，一位搞自行车的调来管赛马场怎么就是‘精兵强将’了。先不说这个，整个机权调整了之后，让人觉得还不如不调整呢，所谓的监督部门一出现没看出来作用，却让有脑子的人看出来等于广市马会又出了一个新衙门，多了几位领导之外，还多开了几份工资，真正的监督能力，估计老天都看不出什么来。

　　不过这一次牯山的喉舌《赛马》并没有搅和进去，没有对着公众揭开广市新领导班的画皮，因为现在牯山马会已经把马协的小黑手挡了回去，再对一个政府机构指手画脚就有点儿讨人厌了，况且广市赛马会搞的好不好跟牯山这边也没多大关系。

　　在国内所谓的正义感爆棚，嘴巴大乱说话的都是没有好下场的，牯山这边也不是南方，有些人会顾虑到脸面，牯山马会知道这一点儿，见好就收，埋头自己玩自己的就成了，至于广市马会？让他烂的更猛烈些吧！

　　首关共和国杯，这场比赛是卢显城最为担心的，也是最没有底的，大震憾能不能完成首个三冠，这1800M相当重要。而这次比赛，光是国内好手就有沙冰王子，幸运时光和军中霸王，其中卢显城觉得最有威胁的就是沙冰王子和幸动时光，这两匹都是1800M的好手，而相对来说，大震憾必须发挥出百分之百的实力，才有可能击败这两匹赛马。

　　卢显城知道这一点儿，高仁自然更知道这一点儿，对于高仁来说，调教出中国首匹三冠马的荣耀同样吸引着他，在大震憾身上投入更多的时间，而顾长河这边也为了和大震憾的融合放弃了一些休息和比赛的奖金。

　　除了大震憾之外，兰花酱和玫瑰酱是马房给牝马三冠准备的双保险，难度上来说，这两匹牝马的获胜希望要比大震憾来的高一些，不过比赛嘛，没有到结束谁都不好说，当然了要是广市赛马那样，统计出来投注比，然后一看，该赢的那它输，该输的让它赢，就稳稳赢钱了。但是牯山这边行不通。

　　眼瞅着就要比赛了，但是在这节骨眼上，一帮子老兄弟们却是难得的齐聚一堂回到了牯山凑热闹，除了赵立辉、宋以谦、徐正和、汤胜松和周光勇这些人，还有梅沁蕊的同学，李婧、朱雪和张菇，除了这些之外，还有张淑桦和宁林这两位校友，有了这两人童喻这边自然也就不能少了，于是又加上了童喻，这么一来，卢显城觉得自己大学时代认识的人几乎都全乎了。

　　毕业之后，这些人之间的联系要比和卢显城联系的紧密，像是李婧就在周光勇的公司里上班，现在也是个小领导了，张菇现在是徐正和在财务总监，宁林和张淑桦则是在赵立辉的公司帮忙，反正里面的关系挺绕人的。至于职位嘛，主要是两个方向，一个是财务另一个就是办公室，女孩子嘛坐办公室冲比整日在外面跑强，大家的关系相处的还挺不错的，这帮子在石城的听说时不时的都会小聚上一聚。

　　其实女士们的选择也不稀奇，现在大学一毕业工作这么难找，自家窝旁边就有吃的何必满山遍野找吃的，而且也算是知根知底的朋友。

　　这帮子人聚在牯山主要就是来看周日的共和国杯，另一方面就是来牯山这里游玩，像是宁林和张淑桦，朱雪这些人还是拖家带口的。而卢显城和梅沁蕊自然是以主人的方式邀请了这一帮子小伙伴们到家里来做客，至于吃什么？这么多人卢显城家也没有这么大的桌子，而且也做别的也麻烦，还是老样子，牧场的拿手菜，烧烤！

　　弥弥、牛牛和壮壮仨小家伙到是挺开心的，因为现在家里多了四个小朋友，好客的仨个小人儿带着新认识的朋友参观了起来，说是参观估计也有炫耀的成份，小孩子嘛，总是喜难显摆的，而且确实小客人的家中没有谁养矮马的，都是住楼房的哪里有地方养马。

　　梅沁蕊这边正和李婧朱雪还有张菇三人聊天，原本在宿舍的时候大家就好朋友，现在几年没有见面，一见之下自然亲热万分，而卢显城作为主人任务则是把李婧，还有朱雪的丈夫给照应好了。好在两人也不是什么难照顾的人，男人嘛两瓶啤酒一灌下去，几个烤串一撸，只要不是太奇葩的人大家就都能聊到一起去。

　　赵立辉望着卢显城有点儿不满意，抹了一下嘴角的油，重亲伸出了胖手拿起了一个大肉串儿：“你小子不地道，让你给我们挑匹马，你看你挑的连这次的比赛都没有进！”

　　卢显城哭笑不得的放下了手中的肉串，回道：“哥！您才出了多少钱？几十万您就想买到这样的马？牯山这边又不是你的寻宝地，我这么跟你说吧，能进后天决赛的马每一匹价格都在千万以上，就您老出了那点儿钱，买个马蹄儿还差不多，再说了，你的马比赛，哥们我还帮你赔上草料，医疗，顺带着连马厩的费用都不收，您还有理由报怨了，那我这边找谁报怨去！”

　　“别理他，老大现在脑子有点儿退化了，主要原因是小姑娘招的太多了。”宋以谦笑着拿起了手中的杯子和卢果城碰了一下，然后喝了一口啤酒，紧接着撸了两块肉放到了嘴里大嚼，一边嚼着一边赞道：“每次还是到显城里这里撸串舒服，不光是干净而且味道还好！”

　　“行了，你绕了！”汤胜松说道：“显城又不是外人，咱们这边有什么话就照直了说。”

　　“有什么不好说的，难不是想问我借钱？”卢显城笑着说道。

　　宋以谦说道：“问你借什么钱，银行还求着我们哥几个贷款呢，我是想问问你，能不能让我投下那个大包间？”

　　卢显城听了有点儿奇怪了：“你们要投那个干什么？”说完转了一下脑袋看四周又问道：“你们想一帮子人都去开开眼界啊？其实旁边的几个包间也不小，你们这些人也坐的下。”

　　所谓的大包间就是找赛马场最中间，视线最好的那个挑出大看台，上两次转播的时候，给了包间主人五六个镜头，要知现在牯山的重奖赛可是上了星的，面向全国播出。但有卢显城不明白哥几个要它干什么。

　　“就这个上档次啊，别的规格不够”宋以谦说道。

　　“那这东西真还真不好办！”卢显城说道，虽说后天才比赛，明天中间的大包间才会‘开拍’但是这东西已经是内定了的，以多少价格拍下来现在都已经安排好了，突然间宋以谦跳出来说要这个包间，真的是挺难办的，能出的起上百万包一天包间的人也不会在意你什么两倍三倍的价格买回来，这些人要的并不钱，而是为了在比赛的时候露露脸。

　　能拿到这个包间不仅仅说明你有钱，而且还证明你有人脉！

　　“不是明天才开拍嘛，你这边不知道底价？”宋以谦好奇的问道。对于这事儿哥几个有点儿想当然了。

　　大包间以前拍的时候可是弄出过笑话来的，一帮子土豪把整个拍卖场都快搞成了菜场，什么操你妹，干你娘的，都快上演全武行了，要是每次比赛都来上一次，牯山赛马会还谈的什么逼格。最后就演变成了这样，装模作样的拍。

　　卢显城说道：“我的哥哥哎！你还真单纯，这个包间现在我虽不知道是谁拿下了，但是我知道一准儿是安排了人了，明天就只是走过个场，你别拍起来最后有整有零的，其实大家这边早就有了约定，出什么价格都是商量好的，明天只不过是在镜头前面表演的一场慈善秀，你现在说要这包间，我哪给你弄去！旁边的中等看台还成！要不这样吧，下一场打比赛你要的话我给你弄来。”

　　“梅花杯的也没有？”宋以谦问道。

　　卢显城说道：“真没有了！你要那个大包间干什么？”

　　“我有个客房很想来看比赛，对于大包间很有兴趣……”宋以谦解释了一下。

　　很明显宋以谦的客户也看中了大包间的逼格，和宋以谦一说，老宋这边也是存心巴结，因为老宋搞的教育产业，他的客户就算不是官员那也和官场有着很深的联系，搞他们这一行的总要和官员们打交道，别看有的官小胆儿还挺肥，愣就是敢坐到牯山赛马场的大包间里，给全国人民露露脸。


第049章 单纯

　　卢显城知道这事儿，但是并不是十分了解操作的过程，而且就拿老卢自己来说也不会没事干去拍个大包间往那里一坐，等着卫视的直播镜头扫过来。

　　对于卢显城来说想看镜头那还不简单，答应个专访不论是中央的地方的，财经的还是娱乐的，相信想采访老卢的人都能从牧场排到市中心。

　　电话先拨给了杜国豪，然后又拨给了赛马场负责这一块的经理，详细的了解了一下这才对着宋以谦说道：“如果你想要打比赛的大包间的话，可以和张经理联系，他会安排的，你只需要把钱准备好就成了，包间的费用在一百五十万多点儿零头，另外包间享受的酒水还得你自己掏。”

　　“太奢侈了！我要有这一百五十万，买两套房子存着升值”朱雪的老公虽说是个小主管，月工资放到了江南还不错，但是放到众人跟前那就够不上看的了，一百五十万买下两三分钟看赛马，在他看来真的挺贵的算的上是天价了。

　　“买包间的人十有八九都不是为了看赛马的，而且另有其他的目的。”汤胜松笑着来了一句。

　　就在大家聊天的时候，朱雪的女儿蹬蹬蹬了跑了过来，奔到了朱雪老公的面前，摇着他的手央求说道：“爸爸，爸爸，我们回去也养一匹弥弥姐姐那样的小马好不好？我想要一匹。”

　　这话就让朱雪的老公这个男人有点儿无耐了，不说别的，他们家可是住了楼房，这玩意儿别说是养个马了就是养条狗也是麻烦事儿，吃喝拉撒的谁顾的了啊。

　　“乖，我们家住的楼房，没法养小马，去，到你妈那边去”这人立刻把女儿这个小麻烦打发到了朱雪那边。

　　小家伙立刻跑到了朱雪的旁边，依偎在母亲的怀里又把这个要求提了一遍。

　　朱雪这里立刻说道：“我们家没有梅阿姨家有钱，买不起小马，也养不起，要不这样把你卖了我们养小马好不好？”

　　一听这话，小家伙吱唔着不说话了，听说要卖自己顿时就不乐意了，愣了一会儿有点儿懒洋洋的转身到小娃子们一边继续玩去了。

　　“人都快养不活了，还养小马！”朱雪笑着对着梅沁蕊说道。

　　“你们家是养不了，三楼，怎么养啊，对了让你家老朱跟人家老刘学学呗，到乡下租快钱开个农家乐什么的。”梅沁蕊笑道。

　　朱雪说道：“他哪有李婧家老刘的本事，我们家那口子就适合朝九晚五，这辈子我是不指望他了。”

　　说到了这里，看了一下坐在十来米远，一边吃东西边聊天的童喻，张淑桦和宁林，然后压低了声音说道：“怎么她也到了牯山，怎么有点儿阴魂不散啊，你可要小心一点儿，别让她钻了空子。”

　　梅沁蕊笑着说道：“你想的还真多！要是有空子，没有她也有别人来钻的，况且她们家在牯山这边还有生意有牧场的，牯山又不是我们家的，我还能不让谁来啊，看你说的。”

　　李婧说道：“沁蕊你的心可真大啊，要是我直接就看死了，你看我们家那口子蔫不拉叽的样子，就这么着都有小服务员刘哥，刘哥的腻味着。”

　　一边讲着一边还掐着嗓子学着声调，让梅沁蕊和朱雪都捧腹不己，然后李婧就大讲特讲说起了自己的训夫手段。

　　“我们家那口子可不能这么着，仗着多读了一点儿书酸着呢。”朱雪说道：“卢显城估计更不行了，完全就是个顺毛驴，逆着一摸就炸刺儿，你这么搞估计不用半年，什么小三小四小五小六的就迫不及待的扑上来了，你可不知道现在的姑娘多生猛，我一学妹……”

　　梅沁蕊这拨人聊着这事儿呢，谁知道童喻这边和张淑桦，宁林也在谈着这事儿。

　　“小喻，怎么样，有合适的男人找一个呗，牯山这边这么多的年轻俊彦就没有一个你看的过眼的？”宁林对着童喻问道。

　　对于宁林来说，童喻这边呆在牯山可不是什么好事情，整天和卢显城照着面的，不利于重新开始新的生活。

　　童喻笑道：“现在我们家在这边的事情满多的，哪里有这时间啊！”

　　张淑桦到是挺直接的：“那你最好也换个地方，在这里和卢显城低头不见抬头见的，换个地方看不到心中也就没这个念想，几年后找个合适的过自己的日子，你现在这叫什么事儿。”

　　“哪是你们说的这样，搞的我和卢显城就做不得朋友似的，咱们俩现在就是普通的朋友，要不是你们我们几乎都不怎么碰面的，他整天是老婆孩子热坑头，我呢家里的事情又忙”童喻笑呵呵的对着自己的两好朋友解释说道。

　　宁林问道：“真的？”看着童喻点了点头这才说道：“那就好，不过你也老大不小的了，现在也二十七了该找个男人好好的谈场恋爱了，哪个姑娘二十七了还连初恋都没有给出去的。”

　　“现在真的忙，我们家现在刚扎根牯山，我自己是挺想的不过一直没有事问呐”童喻叹了口气，一副很无奈的样子。

　　张淑桦没有宁林这么单纯，她知道童喻说的轻松，表现的也像这么回事儿，但是在心里一直忘不掉卢显城，对于童喻来说，交往的任何一个男人都会拿来和卢显城相比，这一比之下就算是个凤凰也成了土鸡了，白手起家的男人攒到亿万身家，至少也有三十大几四十左右了，二十多岁的所谓年轻俊杰十打十都有个好爸好妈的。

　　而卢显城呢，二十多岁就攒下了几辈子吃穿不愁的身价。道不是说童喻爱钱，童喻自己现在也是别人口中的富婆了，老子也给她攒下了不少的身价，光是现在在她名下的股份价值也是过亿了，而是卢显城这种赚钱的能力或者说是本事，让女人觉得：哇！大厉害了。

　　男人迷恋一个女人，开始可能是因为美貌，但是到了时间一长，那两人一定是要有共同的语言，或者同一爱好，这种迷恋才能延续下去。女人仰慕一个男人，无非是才华，权力和地位。而在卢显城的身上这样的几样几都具备了，这样的男人对于女人来说就像是磁铁一样，更何况，童喻还离着梅沁蕊现在的位置这么近，别说是童喻了，有的时候张淑桦自己想起这事都替童喻可惜，要不是梅沁蕊冒出来，现在卢太太可就姓童了。

　　卢太太这个名称想要的不知道多少，张淑桦扪心自问如果让自己选的话，自己也不会放过这个机会，因为那意味着，从此柴米油盐都与自己无关了，不用考虑下个月还多少房贷，买车子买什么价位的，所有这些生活上用钱的烦心事儿都消失了。有几乎花不完的钱，谁不想？不想的人只有两种，第一是已经有了的，第二就是傻子。

　　“你这样很危险”张淑桦叹了口气讲道。

　　宁林突然之间心虚的望了一下四周，对着童喻问道：“你不会是想着给卢显城当情人吧！”

　　这话一说出来，不光是张淑桦，连童喻都愣了一下，然后下意识的看了一眼梅沁蕊的方向之后才说道：“你瞎说什么呢！你也不看这什么场合，这事儿能乱说么。”

　　等着回过神来童喻笑着握住了两个朋友的手：“没像你们说的那样！他过他的日子，我做我的生意。”

　　听到童喻和宁林的这两句话，张淑桦心中不由的咯噔一下，内心中不由的跳出一个念头：真的么？

　　童喻也被宁林说的吓了一跳，但是并不想多说什么，现在自己在牯山的生意超乎寻常的顺利，刚来的时候，还有什么二十多岁开着跑车豪车的年青人时不时的过来招惹一下，甚至还有人以为自己长的不错，想着靠着一张脸从自己的这里骗钱的小白脸，以前去酒吧喝个酒什么的，总是能遇到两三个登徒子。

　　不过这个事情很快就有了变化，现在再到牯山的酒吧，别说是过来搭讪的登徒子了，很多人看到了自己之后直接就是童姐童姐的叫上了，自己到机关办什么事情也顺当了很多，因为很多人知道自己和卢显城在大学的时候是恋人！卢显城旧情人听起来不好听，但是却能吓的住牯山的牛鬼蛇神。

　　卢显城的旧情人对于牯山那些所谓的有头有脸的人来说的确挺吓人的，没有几个人敢去招惹童喻，因为大家都保不准这所谓的旧情人是不是真的，万一现在两人还时不时的来一场超友谊什么的，自己去动卢显城的禁脔那不麻烦了。

　　大家都是男人，对于男人心中的那点儿小九九，很白的很，通常地位越高人的占有欲也就越强，只要是有脑子的大家都不会去冒着个险，没有脑子的也进不了童喻平常能去的地儿，就算是进去了也会被老板给扔出去，卢显城的情儿在自己的地方里被人给泡走了，谁特么知道自己会不会被殃及池鱼。没有敢动到是私下里关于童喻和卢显城的事儿传的到不少，甚至是有人传了两人都生了孩子了，反正就男女间的那点儿破事特别的吸引人，尤其是卢显城这样的名人。

　　说实在的卢显城根本就不知道私底下已经有人传自己和童喻的小话儿，像老卢这样的也没人告诉他啊，能说这话的无非就是父母，还有密友！

　　谁没事干傻到对着卢爸卢妈说，你儿子在外面养了个小的，普通邻居这舌根子可嚼，你没事干嚼卢显城的舌根子，是嫌自己不够讨人厌是吧，没权没势的邻居你嚼就嚼了，放到了卢显城的身上谁没事傻到给自己找这种麻烦。

　　密友呢，杜国豪这些人知道归知道，谁也没有兴趣提这点儿破事儿，对于这些人来说提它干什么？取笑老卢？先把自己的屁股擦干净了再说吧。

　　梅沁蕊到是真的听说过，这话儿总能有好事的人传到‘卢夫人’的耳朵里，不过梅沁蕊并没有当回事儿，因为这事儿怎看怎么不靠谱，至于和丈夫对峙，梅沁蕊根本就没有想过。

　　整个烧烤宴会，谈的最纯情的自然是一帮子小娃子，他们谈的小马啊小狗之类的，然后就是一起疯玩，弥弥仨个小东西今天反正是乐疯了，因为家里从来没有来过四五个小朋友，现在这么多小人儿凑到一起，那想起了法子闹。

　　第二纯情的居然是一帮子大老爷们，谈的主要内容不是生意就是关于后天的赛马，还有就是养马的事儿，现在养一匹纯血马是件挺时髦的事情，只要承担的起的有钱人。

　　两个女生小团体谈的就这是这么和谐了。不过这次聚会之后，梅沁蕊到是给小群体下了个定义，那就是大家再也没有以前上学的时候这么单纯了。

　　不管单不单纯，反正牯山一届三冠赛是正式的拉开了帷幕。


第050章 共和国杯

　　连着早上带下午，跑了两场比赛作为热身，顾长河觉得自己的状态已经调整到了最好，经过了一个小时的休息之后走到了赛马场的马厩，开始做着比赛最后的准备活动，二十分钟之后，牯山赛马场的第一届共和国杯就要正式的开赛了。

　　要说不紧张那是骗人的，这样的一场比赛没有哪一个骑师是不想赢下来的，这不仅仅是巨额的奖金还有巨大的荣誉，虽说顾长河现在已经是牯山骑师中的一哥，但是这个一哥的人位置并不是那么稳当，随着比赛越来越多，冠军的头衔也就越来越多，大家赢下的总比赛积分也就越来越近，特别是前十名骑师之间，别说下面迈克，就连自己的朋友郑亮都有儿奋起直追自己的意思了，骑师排位上升最为显著的还要算是周胜，就是那个作弊进了号子，然后又出来重操就业的那个小子，这小子一出来就玩命的操练自己，现在骑术已经步入了一流，现在骑师榜的总积分已经涨到了第五位，顾长河把周胜和迈克看成是今年自己蝉联最佳骑师的最大对手。

　　顾长河也需要这样的紧张，因为更利于自己尽快的兴奋起来，但又不能太过于兴奋！

　　到了马厩里，大震憾已经套上了辔头，马房的工作人员已经把它打理的光鲜无比，今天它看起来比往日更加的精神，就状态来说顾长河给今天的大震憾一个A+，这已经是它最出色的状态了。

　　“伙计！咱们今天在世人面前真正的震憾一把时间到了！”接过了缰绳，顾长河拍了一下大震憾的脑袋，爱抚着它的脖子，轻声地说道。

　　似乎大震憾也听懂了自己骑师所讲的，轻声的打了个响鼻，然后左前蹄在地上轻轻的刨了一下，马蹄铁蹦敲到了地板上发出了一声轻脆的嗒的一声。

　　“给我吧！你们拿着鞍具就成了！”顾长河对着工作人员说道。

　　说完顾长河牵着侧缰，带着大震憾走出了马厩，而工作人员则是扛上了鞍具，跟在了一人一马的后面，向着称重处走了过去。

　　到了称重处，按着标准的牡马负重58公斤在要求，而顾长河只有47.5公斤，工作人员只得又在配重袋里加上了一些配重，大家这才把鞍具放到了马背上勒紧肚带后向着高相圈走了过去。

　　到了亮相圈，等着集合的号令，一拨子人才刚站稳没有一分钟，高仁就冒了出来。

　　第一句话就是：“准备的怎么样了？”

　　听到了顾长河说了一切都很好之后又问道：“战术什么的都记住了？”

　　“嗯！”顾长河点了点头。

　　两人也已经合做了这么多年，都相互了解了，现在高仁可不会像以前那样让顾长河再把战术重复一遍，知道既然顾长河说是那就是记住了。

　　“按着咱们的既定边方针跑，剩下的东西交给上帝吧。”高仁对着顾长河说了一句之后，伸手拍了拍大震憾的马头，然后把自己的脸颊贴在了大震憾的侧脸上，停留了三四秒钟，然后一言不发的又走掉了。

　　顾长河知道高仁的紧张，可以说这一场比赛任何一个练马师和骑师都紧张，这么说吧，现在能够上赛道的这些马有一匹带一匹，任何一个获得冠军都不稀奇。

　　而且1800M并不是大震虑的强项，或者这么说吧，就算是大震憾在这上很强，但是更强的还有，并且还不是一匹两匹，就这场比赛大讲，老板卢显城给出的分析是大震憾获胜的希望在百分之三十。虽说只有百分之三十，但是马房所有人的人都不会放弃的，哪怕只有百分之一的希望，大家都会尽力争取。

　　同样这场比赛的第一人气马也不是大震憾，而是沙冰王子，他现在保持着1800M所有参赛马匹中1800M草道的最好纪录，这个成绩就算是拿出来和今天的外国马一比不光是不逊色，而且还略有领先，更何况对于沙冰王子来说这还是本土作战。

　　当然了一些外国马主是不信这个邪的，他们中很多人并不相信所谓的牯山马可以跑出这么好的成绩来，尤其是那些第一次参加牯山比赛的马主，对于他们很多人来说，他们的这些强马来牯山就是捞钱的，像是新春大庆典和牯山一哩赛一样，三冠赛也不会有什么大变化，必将是他们欧美马的一统天下。

　　正在这个时候，场内响起了工作人员的声音，顺着声音顾长河一抬头就看到了工作人员站在了两米半的高台上，正冲着所有马匹这边喊。

　　“1号，军中霸王，骑师周胜，准备进入亮相圈！”

　　一听到工作人员这么喊，所有的骑师都在旁边工作人员的帮助之下翻身上的马背，而顾长河这边并没有像一些骑师那样往前走，而是静静的等着叫到自己的号，在马鞍旁边大大的二十号的号码已经预示着高仁的手气还是一如既往的烂到了家。

　　“原来你在这里啊，我说怎么找不到你！”

　　顾长河这边正张望着从自己面前经过的马呢，听到了郑亮的声音在旁边响了起来。

　　郑亮的跨下骑着的是十五号幸运时光，同时也是本场比赛的第三大热门。看起来这小子一脸的轻松，而且笑嘻嘻的和以前一样。但是作为好友，顾长河知道这小子心里非常的紧张，因为这小子一紧张就左手的小手提就喜欢在自己的膝盖上刮来刮去的，就自己见他这一分钟不到，他就已经刮了三次了。

　　“别紧张！”顾长河笑着说道，说完向着站在亮相圈入口的周胜努了努嘴：“好好的跟人家周胜学学，你看看人家”

　　郑亮瞅了周胜一眼然后嘴硬地说道：“谁紧张了，我就是过来提醒你今天我要虐死你！”

　　“放马过来吧！”顾长河笑了笑，郑亮说这个话并不是大吹大擂，在这个距离上幸运时光的确比大震憾更有竞争力。

　　郑亮同样也知道这一场比赛对于大震憾来说是多重要，如果赢下了这一场，那后面的比赛不说十成十，但是至少也有六成以上的把握，大震憾可以赢下来，因为在长途上面大震憾的实力首屈一指，如果能赢下这一场，那么后面的打比别看只多出了2百米，但是这已经进入了大震憾的实力区，在大震憾的实力区，想赢就很难了，至于2800M那就是大震憾的表演赛，牯山几乎所有的马主谁都知道这一点儿。

　　两人正在扯着的时候，周胜已经策马进入了亮相圈，而很快的就轮到了郑亮。

　　“十五号。幸运时光，入场！”

　　“走了，咱们赛场上见！”郑亮对着顾长河摆了一下手，就任由着工作人员牵着自己的马进入了亮相圈。

　　等着到了顾长河的时候，门口已经是稀稀拉拉的了，在大震憾的身后也就只有两匹马，而且还都不是国内马，一匹来自于澳大利亚，一匹来自于新西兰，和这俩位骑师也没什么好说的，只得对着人家有礼貌的笑了笑就进入了亮相圈。

　　花了几分钟的时候，转完了亮相圈，经过了地下通道，还没有出通道就听到了场外巨大的欢呼声。等着进入了赛道，顾长河被今天自己所见到的场面吓了一大跳！

　　人山人海！

　　顾长河只想起了这么个成语，对，就是人山人海！整个赛马场里黑压压的全是人头，整个略带着倾斜的前场空地上围满了人，就更别说看台上的人头攒动了。转过了脑袋看向了南面，原本这里几乎没什么人，现在也看到了不少的人拖家带口的，在这边地上铺上了报纸还有桌布什么的，上面放上东西，一边吃着一边准备看比赛，居然在这里还搞起了野餐会。

　　“被吓到了吧！”郑亮的声音又一次响了起来。

　　“嗯！”顾长河点了点头夸张地说道：“真没有想到今天会有这么多人，估计得有十六七万了吧！这感觉像是牯山一半的人都过来了。”

　　郑亮得瑟地笑道：“我一出来也是这感觉！上一场还没有这么多人呢，觉得半小时的功夫跟变魔术似的，一下子涌进了这么多人！一进来我直接被吓了一大跳，漫天的呼唤着幸运时光，幸运时光的，我都有点儿受不了啦。”

　　顾长河笑了笑，看到工作人员放开了手中的缰绳就骑着大震憾慢跑了起来。

　　“你觉得这些人中有多少来看明星的？”看到了顾长河要走，郑亮立刻就对着顾长河的背影又来了一句。

　　顾长河没有回答，甚至是没有想这个问题虽说顾长河知道，年青人涌入赛马场，怕是更多的是来看自己的偶像来了，共和国杯不光是吸引了众多富豪，也同样吸引了很多一二线的明星，虽说不是所有的人明星都到了，但是二三十位明星的涌入还是给牯山赛马圈进来很多年青的粉丝。

　　如果让顾长河来说，今天到这里十七八岁的半大孩子估计百分之九十都是冲着明星来的，他们对于赛马并没有太多的兴趣，他们之所以到这里来就是为了看看以前只能在电视中看到的明星。

　　但是这些东西和自己没什么关系！顾长河知道不管有多少观众，对于自己来说最为重要的是如何赢下这一场比赛。而想要蠃下这一场比赛，那就必须首先需决一个问题，那就是大震憾漏闸的老毛病，原本就不擅长这样的距离，再漏闸，那就等于输了一半了。

　　小跑了一圈之后，让大震憾活动活动之后，顾长河就让大震憾在一边打着小圈儿散步，尽量在让它的视线不要注视到起跑闸那些等着入闸的马，而是把注意力放到了赛道上。

　　等着到了自己入闸时候，大震憾表现的很良好，轻轻松松的进入了闸道，当听到了当的一声轻响，后闸门关闭的时候，顾长河就已经把自己的护目镜卡到了眼睛上，这一次他并没有伸手够着鬣毛打着圈儿，而是轻轻的在大震憾的肚子上轻轻的磕了一下，提醒这个一进了闸道就喜欢走神的家伙提高注意力。

　　每隔这么五六秒钟顾长河就这么来一下子，同时目光跟着升降机一直往上，看着发令的工作人员到了顶之后趁着旗子未落下，又磕了一下大震憾的肚皮，很快的两三秒钟之后，顾长河的眼前一亮，比赛开始了！

　　闸门打开了！大震憾第一时间冲出了闸门，这一次它没有任何的犹豫，闪电一般的冲了出来，并且五十米之后就占握了领跑的位置！


第051章 心机BOY的胜利

　　“领跑的是二十号，大震憾，现在它牢牢的占据了内道的位置，骑师顾长河似乎正想着把他领先的优势扩大，所以目前来看大震憾的步速相当快，第二位是离着大震憾已经一个马身的澳洲马，托洛斯基，骑师也在不断的加速，第三位和第四位胶着在一起，内道是第一大热闹门沙冰王子，骑师是大家都很熟悉的迈克尔，外道的是军中霸王，第五位的是来自美国的热力先生……”

　　方志一边观察着场上的比赛，一边突突的对着观众还有听众解说着本场比赛的情况，一出闸大震憾就领跑，这也是很多人意料之中的事情，这么多所谓的赛马专家哪里会不知道剩下的两场是大震憾的强项，对于大震憾来说，拿下第一场就相当于把三冠比揣到兜里百分之五十了。而想赢下这场比赛，大震憾不多的机会就是先期扩大自己的优势，最好到后面让人无法追赶！

　　当然了谁都知道这是太过理想的状态！真正操作起来可不是嘴皮子上这么一说的。

　　“大震憾的开局很好，不过后面的沙冰王子也已经开始发力，似乎迈克并不想让大震憾这个领头羊当的过于舒服，沙冰比子已经接近了，马上就要进入沙冰王子最为擅长的弯道，看看能不能在弯道中沙冰王子把领头的位置抢过来……”

　　卢显城看这场比赛就没有以前这么轻松了，一只手紧紧的抓住了栏杆，另一只手中握着望远镜注意着大震憾在赛道上的一举一动。虽说希望很渺茫，但是三冠王的诱惑是每一个马主都难以抗拒的，而且还是名垂中马赛马史的第一个。

　　今天的包间很纯，一色的大老爷们，梅沁蕊没有带着孩子过来，不光是梅沁蕊一拨子女人们都没有过来看比赛，她们相约一起去逛大街去了，她们对于逛街要比看赛马更在行并且感兴趣。所以留在包间里的都是一帮子大老爷们，赵立辉这些人没有弄到包间正好就凑到了卢显城的包间里看比赛。

　　不过目前来看，这些人对于桌上的美食似乎更感兴趣一点儿，真正的陪在卢显城的身边看比赛的就是汤胜松和宋以谦两人。

　　“你的马跑的不错啊，现在是第一”汤胜松放下了自己手中的望远镜说道。

　　卢显城保持着自己的目前的姿势，面无表情地说道：“要看弯道，如果弯道一直保持下去，能拉下四个身位以上，再留一点儿冲刺的力气，那么上了直道的时候才能说真的有谱了，现在这样的胶着在一起，一到了直到，大震憾根本没有机会，在这个距离上沙冰王子的未段冲刺有点儿太变态了。”

　　“看，又上来了一个，九号马！”

　　正当这个时候，宋以谦又忍不住说了一句，卢显城略微的转了一下脑袋就看到一匹枣色的马从大震憾和沙冰王子之间的空当插了进来，这一匹德国马，马名叫做万得乐，实力也相当不俗，而且并不像是其他的马在牯山也就呆了一两个月，这货在牯山怕是呆了三四个月，光是排位赛就已经跑了好几次，不论是对赛道还是气候，都熟悉的很，同样是本场发赛的四号热门，实力自然不是闹着玩的。

　　又一匹新驹加入了头马争夺战，让第一集团看起来更加的精彩，三匹马几乎就成了一个箭头形进入了弯道，万得乐在箭尖，沙冰王子在最外，而大震憾则是在道最内侧，从这一点上看大震憾也算是占据了一点儿点儿小优势吧。

　　一进入了弯道，顾长河的余光就已经发现了当前的形势对自己并不是很好，不光不是很好而且还危险，当机立断顾长河给大震憾下达的命令，大震憾立刻响应加快了自己的速度，一直和沙冰王子纠结了好几百米，着实让大震憾有点儿不爽，立刻使出了出奶的劲儿开始往前狂奔，直接就摆出了冲刺的架势。

　　大震憾这么一搞，沙冰王子和万得乐的骑师就有点儿犹豫了，现在这才到了弯道的中间，还剩下将近七百五十米的赛程呢，这个时候就跟着大震憾疯跑对于两人来说并不是什么好选择。

　　因为这两匹马都不是大震憾的这种长程马，也就表示在耐力一项上和大震憾硬拼那是不成的，这两匹马可以极限奔跑，在同样的段时间之内，大震憾不是这两匹马的对手，但是持续的时间越长，对于大震憾就越有力，对这两匹马来说体力一旦到了极限，那衰减的就会相当快。

　　跟与不跟这个问题可没有太多的时间让两位骑师来考虑，仅仅也就是两个呼吸之间，不论是迈克还是万得乐的骑师都决定保持现有的速度，把马力留到最后的冲刺，他们可不相信，大震憾能以这种拼老命式的飞奔，一直奔到最后，要是这么奔的话那别的马也就别玩了，你大震憾就是传说级别的日蚀，赛道无敌了。

　　两位骑师沉心静气的跟在了大震憾的身后，而且看着大震憾正缓缓的拉开与自己之间的距离。两人之间现在到是和平了很多，沙冰王子的第二，万得乐似乎并没有兴趣去抢，而是稳守住了自己第三的位置，虽说前三匹马形成了第一集团，不过这第一集团和第二集团之间也就是仅仅两个半马身的距离，而且第二集团有十三匹马挤在一起，跑的也并不是局促，而且显得相当的放松，这个时候很难说第二集团就已经脱离冠军的争夺。

　　比赛过了弯道一半的时候，理论上第一集团第二集团的马都可能在最后获得冠军！

　　整个现场慢慢的安静了下来，观众们看着二十几匹马一起狂奔，只听到二十几匹马的马蹄如闷雷一样敲打着赛道，发出了沉闷的啪嗒、啪嗒声，这种声音就像是夏日敲在窗上的雷爆雨，激烈而急促。

　　“你的优势大了！”汤胜松笑着说道。

　　不过卢显城看着现在的场面，却没有任何的开心，反而是更加的担忧了，现在大震憾的速度是很快，而且也领先了四个半身位，不过卢显城也知道，大震憾为了这点儿领先成绩看样子准备付出几乎所有的力气，这样到了直道之后，别说冲刺了，根本就不能保持一定的速度完成最后的赛程。

　　“啧！”卢显城不知道说什么好了，把手中的望远镜放了下来，揉了揉自己的眼睛之后并没有盯着大屏幕，而是干脆就这么直接裸眼看比赛。

　　“顾长河的策骑有点儿让人看不明白，他继续放任着大震憾扩大领先的优势，似乎是想在出弯道时候就把自己的冠军收入囊中，这是一场巨大的冒险！难道这是高仁的作战计划？这有点儿太大胆了一些”方志发现了顾长河的想法，还以为这是高仁的交待，但是卢显城知道高仁并没有如此的打算。

　　赛场之上，大震憾还在狂奔，以六个马年的优势第一个冲出了弯道，奔上了直道，一出直道就预计着接下来还有四百米的赛程！

　　马和骑师一出了直道就像是一个个没精打彩的提线木偶，突然一下子活过来了一样，整个赛道上的竞争一下子就到了白热化，一点儿过渡都没有，第一集团和第二集团几乎就像是二合为一，到了直道就开始散了开来，几乎同一时刻形成了七八匹马并驾齐驱的样子。

　　大震憾现在是一马当先，但是速度上来说已经不可能保持刚才的高歌猛进了，现在领先的六个马身优势正在一点一点儿的消失。

　　四百米的线一踩过，六个马身还差不多能体持着，到了三百米的时候就已经只剩下五个马身不到了，到了两百多米的时候已经只有仅三个马身了。

　　“一百米！还有最后的一百米，从外到内道的排位是军中霸王、幸运时光、沙冰王子、万得乐和大震憾！现在大震憾只有半个马身的优势，这种仗势岌岌可危！沙冰王子已经超越了大震憾！看样子大震憾已经是回天乏力了！它已经用尽了力气！”

　　最后的距离，现场所有的观众都已经齐声高呼了起来，既使是那些准备来拿偶像当熊猫看的中学生们，现在也被现场的气氛所感染了起来，这些人通常会跟着旁边的人一起吼着赛马的名字，其实他们对于最终的结果并不关心，只是想着参与到整个热烈的氛围中来。

　　“沙冰王子！”

　　“大震憾！”

　　“幸运时光！”

　　几乎所有的马鞍上挂着五星红旗标识的赛马都被现场的观众叫出了名字，而这一次参加比赛的中国赛驹现在几乎都加了冠军的争夺，这无疑表明了牯山产马的实力，至少并不像是广市那一帮子人说的有多烂。

　　正在这个时候，在赛道之上，当沙冰王子今天第一次超越了大震憾，或者说是沙冰王子的脑袋出现在了大震憾视线之中的时候，也不知道怎么的，原本已经乏力的大震憾，突然微甩了一下脑袋，蹭的一下子就似乎一下子又从自己的身体里挤出了最后的一丝力气，甩开了四蹄迎了上去。

　　顾长河此时心中也如同方志说的那样，认为本场比赛大势以去，别说是冠军了，估计也就能混上个公告牌，现的他觉得自己可以做的就是挥动马鞭，催着大震憾拿下公告牌上的位置，不过到终点线一步之遥的，突然觉得自己的坐骑猛的把自己往前一带，瞬间回过神来，顾长河已经顾不上别的，立刻缩紧身体，挥动着手中的马鞭，不过马鞭并没有重重的落到大震憾的屁股上，而是在空中甩出了几声唰唰声。

　　几十米的距离对于赛马来说转瞬即至，而沙冰王子和大震憾，还有托洛斯基几乎是同一刻穿过了终点线。而在前面一真保持着第三的万得乐，直接被甩到了第九名的位置，连公告牌都没有能够进入。

　　卢显城现在很紧张，虽说看到了比赛结束，但是以肉眼很难分辩出到底是大震憾还是沙冰王子，或者说是托洛斯基获得冠军，三匹马几乎无法分辩出来。

　　卢显城眼巴巴的望着大屏幕，上面有三到六的名字，在冠亚季三甲后面都跟着大大的待定两个桔红色的字，一闪一闪的把卢显城的心给搅乱了。

　　原本不报什么希望大震憾可以赢下这一场，不过现的卢显城发现自己的心根本就不像自己想的这么淡定，心里不住地说道：“冠军，冠军！”

　　这玩意儿一闪就闪了快六分钟，当现场的观众都有点儿表现的不耐烦的时候，大屏幕上出现了前三名的名字。

　　结果让卢显城欣喜若狂，很久卢显城都没有觉得这么开心了，上一次卢显城觉得自己这么开心还是自己第一次带着凑的钱去赌日本杯的时候。

　　公告牌上1号位上，写着大震憾！

　　大屏幕上分成三个小屏播放着最后冲刺时刻的画面。

　　如果是赛马过线算胸的话，那么肯定是托洛斯基赢了，但是这货的运气太烂，过线的时候有个缩脖子的动作，整好把脑袋一收，这一收不要紧丢了百万美元的奖金。

　　而这场比赛，大震憾成了心机BOY！机灵的快把脖子伸成了长劲鹿了，整个马脖和脑袋与地面几乎成了一条水平线，仅仅领先了托洛斯基半个大鼻孔的距离，但是就是这半个小鼻孔，决定了胜与负，欢乐与泪水！

　　卢显城觉得自己有多开心，托洛斯基的马主就有多伤心！用后世的一句话说，这马主已经哭晕在了厕所！


第052章 冠军时刻

　　那种你一直渴求，但是每当你静下心来一想就觉得自己不太可能拿的到的东西，突然一下子落到了自己的手中，那种感觉要远比你知道这场比赛你赢所带来的欣喜要大太多了。

　　就像是以前看刨皮刀的比赛，卢显城一点儿也不用担心，知道只要它上了赛道就没有任何一匹马能够感胁到它的冠军地位，比赛的结果没有悬念那种看比赛的激情也就随之消失了一大半，就如同是有一首歌唱的那样，有时候无敌是多么的寂寞，无敌是多么的空虚。

　　而大震憾以这一种爆冷的方式赢下了三冠赛的首关共和国杯，别说是卢显城这位马主乐开了花，高仁这个老小子直接失控的抱起了旁边的马房工作人员，一时间也顾不得谁了直接冲着人家的脸上就来了一个深吻，把人家大小伙子弄的直接脸都快红成了布。

　　“赢了，赢了！”高仁这个老家伙放开了小伙子，就大声的冲着赛道之内踱步的大震憾方向大声的吼着，虽说现在场内人声鼎沸，别说是呆在赛道上的顾长河，附近离着两打点滴就不到说什么了，怎么可能有人关心一个疯老头说的什么。

　　大多数的观众都望着大显示屏，看着上面一遍一遍的播着最后冲过终点线时刻的画面，大震憾的粉丝们欢声雷动，而沙冰王子和幸运时光的粉丝们则是懊恼不己。对于沙冰王子的粉丝来讲可没有到这一幕，他们以为沙冰王子至少在这一站是死死的吃定了大震憾，这些马迷们认为就算是沙冰王子拿不到三冠，也要成为大震憾三冠路上的大绊脚石。

　　虽说卢显城对于牯山赛马事业做的贡献大，但是还是有一部分的牯山马迷们不喜欢卢显城和他的普格林顿马房，认为他做的还不够，他的马房中好马太多了一点儿不利于牯山马会的发展。所以说大震憾并不如刨皮刀这么讨人喜欢也是很正常的事情。

　　站在高仁旁边的工作人员，则是擦了擦脸上被老头吻的地方，一脸幽怨的鄙视着老头，估计要不是因为高仁算是自家老板的话，这位早就挥着拳头教训一下这老头，用实际形动告诉他自己没有断袖之癖！

　　一看到公告牌的第一位翻出了自己的号码，而且看到了大震憾的名字，盯着看了三遍，顾长河才弄清了自己不是在做梦，而是实实在在的拿到了冠车，此时的顾长河少有的紧握起了拳头，对着天空和狠狠在挥舞了两下。

　　“吼！吼！”

　　光挥舞拳头还不能显示自己心中的激荡，顾长河又扯着嗓子吼了两声才抒发出心中的喜悦。

　　当成绩一出来的时候，托洛斯基的骑师就有点儿不相信自己的眼睛，因为在刚过终点线的时候，这一位就相信自己夺了冠，百万美元已经进了自己的口袋，因为自己当时的速度明显的要比大震憾和沙冰王子要快，可以说这场比赛是他觉得托洛斯基跑的最好的一场。

　　但是当他看到了大屏幕上显示最后的过线画面的时候，脸上就只剩下了苦笑了。作为一个顶级的骑师，有的时候比赛不仅仅是要看实力，运气更是其中不可或缺的一部分。

　　就例如这场比赛，哪怕是再多一米，托洛斯基的夺冠就是理所当然的，但是比赛就是比赛，不可能多出这一米来，所以说托洛斯基只能饮恨拿个亚军。

　　最为难受的要数迈克，从顾长河成长起来之后，他就视顾长河为最大的对手，干翻顾长河也是他从事骑师的大乐趣之一，不过现在这种干翻顾长河的机会在迈克看来越来越少了，因为迈克是个骄傲的人，他也厚不起脸来说，干翻骑着普通马的顾长河自己就可以乐呵一下，在他看来只有干翻骑着普格林顿牧场马的顾长河才值得自己骄傲，因为这才是真正的顾长河，只有打败强大如这样的对手才会给自己带来喜悦感。

　　不过可惜的是，今天对于迈克来说，没有喜悦感只有满脸的泪啊！而且自己发挥的并没有什么错误，要怪只怪今天的大震憾在最后五十米一段如有神助，突然一下子像是突破了体力的瓶颈，居然还能把最后的五十米来个小加速，的确是让人刮目相看。

　　迈克望着站在马背上挥着手仰天狂喜的顾长河，一时间不知道如何来形容自己的心情，当视线落到了大震憾身上的时候不由的想道：卢显城盛赞的马难道就有翻转比赛的能力？

　　正当迈克想着这个问题的时候，一个声音传到了迈克的耳中：“老迈，走了，接下来没咱们什么事情了！”

　　迈克一转头，看到周胜正对着自己摆了下脑袋，然后先行向着马厩和赛场的通道走了过去。回过神来的迈克轻轻的一带缰绳，跨下的沙冰王子耸拉着脑袋向着通道走了过去。

　　的确，现在是王者的时刻，所有的失败者只能尽快的离开赛道，因为这一刻是王者的加冕礼，失败的只配在角落擦试自己脸上的泪水，等待着下一次机会。

　　“呼噜！”

　　当沙冰王子刚靠进通道口，那边的大震憾就传出了一声响鼻，迈克一转头看到大震憾正正面面对着沙冰王子，一副挑衅的样子。

　　沙冰王子也不是什么好脾气，都是三岁的小公马，啪啪的敲了两下地面之后就准备转过身来对着对着大震憾，看样子两匹马也不知什么时候就不对了眼，准备上演全武行。

　　好在赛马场的工作人员眼明手快，立刻几个工作人员带着小跑走到了旁边，一人一边拉住了沙冰王子，另外两个工作人员则是握紧的大震憾的侧颊带，这样才把两匹马控制住，然后沙冰王子被拉进了通道，而大震憾则是被拉向了领奖台。

　　“神了！”一个工作人员望着大震憾说道：“这一场能赢下来，那么下两场把握就很大了，今天一定要弄个三冠王出来，省的一帮子老外整天叨逼叨逼的说什么咱们牯山出不了三冠王！”

　　“借你吉言！”顾长河听工作人员这么一说，立刻笑着表示了一下。

　　这一场比赛一过，对于后面的比赛，大震憾赢面就很大了，别看下一场赛程也就多出二百米，正因为有了这两百米，大震憾那种疲劳的峰值就会过去了，当过了这个点之后速度就又回来了，这点儿就像是人跑马拉松差不多，相对来说下场可比这场轻松太多了，战术安排也更加灵活，至于2800M那更是属于大震憾强中强，顾长河觉得只要不出什么意外，那是相当有把握的事情。

　　“三冠马！”另一位工作人员笑着望着大震憾自己傻乐着发出了两声嘿嘿声！

　　两位工作人员一左一右拉着侧颊带把大震憾带到了颁奖台旁边，刚到了颁奖台旁边，挂上了两根红白相间的侧缰，高仁就不知道从哪个角落里蹦了出来，同时出来的还有马房的工作人员，作为马主卢显城是没什么兴趣出现在拉头马的活动中的，一般都是由高仁代替，老头儿今天估计是太高兴了，还招呼了几个马房的工作人员，六七个人一人一边的拉起了头马。在平时这帮子工作人员可没有这样的机会。

　　负责颁奖的嘉宾不是马会的主席杜国豪，而是牯山的大市长。

　　卢显城站在自己的包间，喜滋滋的看着颁奖式，大震憾的身上现在挂着大大的红色花毯，两边都快垂到了地上，而大震憾似乎对于花毯挺好奇的，睁着大大的眼睛，时不时的还伸着鼻子去嗅花毯上的花，估计在他的眼中现在一脸笑容的市长，还有他手中上百万美元的支票跟本就不及自己脖子上挂着的花毯儿，颁奖还没有结束，就看到大震憾已经侧着个脑袋，撕扯着花毯上的花朵，三扯两扯的没有一会儿，地上就已经是落英缤纷，一地的花瓣。

　　没有人指责大震憾什么，反面一周人笑呵呵的看着大震憾撕扯着花毯，在大震憾的前面一大拨子记者按动了手中的相机，拍下了大震憾咬着花毯的‘萌样’。

　　现在是冠军时刻！大震憾别说是撕咬花毯了，就算是咬到颁奖市长脑门上的那一撮头发，估计这位得笑呵呵的风趣的找个台阶自己走下来。

　　“今天请客！拿了这么多的钱不讲客有点儿天理不容”汤胜松对着卢显城说道。

　　“没有问题！”正在兴头上的卢显城哪里会怕请客，现在就缺少人坐着听自己显摆呢，这帮子人自投罗网那自然是极好的。

　　刚说完这一句话，口袋里的手机又响了起来，卢显城笑呵呵的打开来接了之后，标准性地回道：“同喜，同喜！”

　　这些电话都是打来祝贺的，卢显城又正是在兴头上自然是来者不拒。

　　放下了电话就听到门口传来了杜国豪的声音：“你今天这风头出的可够大的了！怎么样三冠王这下有把握了吧？”

　　“这东西谁敢说啊。”卢显城谦虚的笑了笑，虽说下面两场比赛大震憾比较擅长，但是比赛这东西不到最后不好说的，上辈子的时候大震憾去玩凯旋门出闸后一路领先，最后冲刺被秒呢。不过卢显城心里也明白接下来的两场比赛对于大震憾来说的确是更轻松一点儿，1800M上和众多刨皮刀的子嗣竟争可真不是闹着玩的。

　　虽说赢下这场比赛，让老卢信心大增不过，话不能说的太满，卢显城这边还是理智的小谦虚了一下。


第053章 想不到的贼

　　共和国杯的结果，让大震憾名声在全国马圈内，更加的响亮了起来，不光是马迷还有各路所谓的评论员都对大震憾夺得首个中国三冠保持有乐观的心态。

　　但是目前最出风头的中国马却不是大震憾，而是刨皮刀，牯山一哩赛有两匹子嗣进入了公告牌，共和国杯有三匹子嗣进入了公告牌，到目前为止，一共有二十一匹子嗣在世界各地的赛场上取得了11场GI冠军，19场GII级别的冠军，45场GIII级别的冠军，而且所产的子嗣并不限道限距离，草道泥道甚至是沙道都可能，从一千米到四千米也都可能轻松驾驭，一时间居然在国际上的马主心中盖过了大震憾。

　　对于卢显城来说这自然是个好消息，高仁这个老头子很识时务的立刻把刨皮刀的配种价格升到了十二万美元，虽说比起来世界强种马来说价格有点儿偏低，但是就中国种牡马现在情况来说已经是天价了，毕竟目前来看，没碰上好时候的刨皮刀成绩并不能支持更高的价位，如果要想有更好的配种价格，那么就需要刨皮刀的子嗣取得更加好的成绩。

　　十二万美元的配种价格一公布，让很多普通的民众议论纷纷，牯山这边的育马者对这东西很容易接受，但是对于一般的牯山之外的人，尤其是普通百姓，这些并不太接触育马产业的民众来说就是天价了，配个马种，几分钟的时间就是一百万人民币？很多人想通也让很多人咋舌不己。

　　很多小报为了迎合这些大众的猎奇心理，开始详细的介绍了马匹在配种情况，不过这些记者并不是真心的去了解，很多都是在家中闭门造车，难免就有张冠李戴的情况，反正这种不负责任的报道也不是什么新鲜事了，只要大众想看哪怕是编这些人也不会皱下眉头，至于真实性，谁在乎？

　　牯山四月比赛月还没有完，仅隔了一周的时间，就会有牝马三冠的首关梅花大奖赛，赛程1800M，奖金达一千四百万人民币，将近一百七十万美元的奖金，虽说不如共和国杯，但是放到世界上也是响当当的重奖赛事。

　　而四月也是整个牯山最美的时候，既使是不看赛马，在这里还能看的到一望无垠的草原，色彩斑斓的山地草场，还可以骑马，或者感受一下牧场生活，如果你是老客的话，已经熟练掌握了骑术，那么也不要紧，你可以参加绕桶赛，可以去公共大牧场住帐篷，赶牛放羊，享受几天完全不同于城市的生活方式，或者你以为你赶车技术好的话，也可以参加牯山的赶马车大赛，从四轮到两轮轻车项目，牯山都有。幸运的话你赢得的奖金就足以支付你全家旅游的费用。

　　除了游客之外，其中有这么一些人的动机就不是很纯了，他们游手好闲，想着一锤子买卖让自己身价暴富，加上有人推波助澜难免会干出点儿蠢事来。

　　深夜二点钟，牯山练马场之外的小道上，几个年青的身影已经绕着墙转了好一会儿了，这条道在晚上时候空无一人，除了下午，骑师们会绕着这条道儿跑步之外，其他时候很少有人会经过这里。

　　这边是个小山坡，旁边就是一片树林，道路和练马场的围墙之间还有了一条宽五六米的小河，河中是山坡流下来的清水，河面虽不宽，但是水流却是很急，水深也差不多有两米高，加上围墙上有一圈护网，所以这边的巡逻要比别的地方薄弱一点儿。

　　几个年轻人对这一点儿很清楚，其中一个公鸭嗓子猛吸了几口烟，对着几人中最矮但是却非常敦实的那个问道：“大哥，咱们动手吧！”

　　被称做大哥的人看了一下手表：“差不多了！老三，你先把车子开进去！”

　　“好咧！”老三一听立刻带着小跑走到了不远处停着的一辆小面包车旁边，车子已经很旧了，上面布满了灰尘就像是从废品厂刚拖出来的一样，就是这么一辆车子，居然还能打的着火，老三钻进去很快就发动了车子，向着几人站的地方驶了过来。

　　“就弄这儿！”老大指了一下自己前面的小河。

　　有了老大的吩咐，老三把车子开到了河道旁，然后挂上了空档，下了车之后就和另外的三人一起把面包车推进了小河里，就几人使力的样子来看，这小面包里面似乎放了什么东西，很沉沉的，当车子横进了小河中的时候，这么湍急的水流居然没能把车子给冲走，反而是在路和练马场的围墙之间形成了一个桥。

　　看到了老大示意，老三点了点头小心翼翼的走上了车顶，试了一下就对着老大打出了一个OK的手势。

　　“老五，该你动手了！”老大又对着老五说道。

　　老五身材有点儿瘦小，身高也只有一米六不到，看起来到是有点儿像练马师，精瘦精瘦的那种，不过这人一动起来就显示出不同来了，身手非常的灵活，在夜色之中看起来就像是个大马猴儿，翻腾翻腾三步并两步就蹿上了围墙，不光是自己上了围墙，到了墙顶还在墙上挂下了一个几阶的软梯。

　　看到老五打了个手势，老大这才对着身边的人挥了挥手，然后转身到了停在旁边的一辆王冠车旁边开始了倒饬起来，没几分钟，老大和其他的两人就已经换上了练马场的工作服，看起来还挺像个样子的，从帽子到鞋子一身齐活了，连胸口的工号和工种都标识的很详细。

　　换好了衣服，仨人一起跨着小车到了墙边对着正在墙上忙活的瘦猴问道：“怎么样了？”

　　“再等一会儿，这帮子王八蛋还真舍得下本钱，再有五分钟就好了。”瘦猴一边忙活着一边对着墙根的仨人说道。

　　安静的等了五六分钟之后，随着瘦猴从墙头滑了下来一点头，原本墙角下的三人很迅速的接着软梯飞快的翻过了墙。

　　一翻过了墙，三人立刻整理了一下衣服，直接穿过了草料仓就这么大摇大摆的走进的练马场。

　　现在正好差不多到了夜里的两点半钟，忙碌了一天的练马场工作人员们大多数都已经进入了梦乡，只有一执夜班的巡逻队还在工作着。

　　“干什么的？”

　　三人刚走了一会儿就听到有人冲着自己这边射过来一缕强光，并且大声的质问。同时听到了一阵呜呜的呜咽声，发出这声音的就是巡逻犬了，这里的狗是极少叫唤的，最多也就呜呜几声，老话说的好，咬人的狗不叫，叫的狗不咬，这儿的狗自然是属于前一种，非常凶猛的守护犬。

　　“干什么啊，别照了！”老大抬起手来遮住了自己的眼睛挡了一下射向自己的目光操着一口并不太流利的牯山话说道。这个时候老大已经明白，自己遇到了练马场的夜间巡逻队，不过老大并不慌张，直接用一种不耐烦的口气回了一句。

　　一口不太流利的牯山话到是没有引起巡逻队的注意，牯山练马场现在口音那是五花八门，不说别的就是刚才质问的那位，口音就不是这么地道。这么说话反而更让老大像一位‘新牯山人’

　　巡逻队一看三人穿着练马场的制服，不由的又问了一句：“你们仨怎么跑这里来了，这里是九大马房！”

　　“你以为我们不知道啊。”老大一看照自己脸的手电已经移开了，也就放下了手，笑着从口袋里摸出了一包烟，扔给了巡逻队长：“这不刚从那边出来么，正准备回去房间睡觉呢。”

　　这一动作，巡逻队员就更放心了，因为大家都认为这几人是给九大马房的谁家帮忙去了，在练马场内谁都知道给九大马房帮忙最少最少也能捞上几包好烟，这九家一向出手大方在练马场是出了名的。突的直接甩过来一包烟，让巡逻队对这三人戒心一下子大大的减少了。

　　巡逻队长抄手接过了烟，看到五十一包的大中华，顿时一乐，收起来往口袋里一揣：“等着交班的时候抽，现在老实的巡完这最后的两趟。”

　　练马场之内是不可以吸烟的，这些规矩现在已经没有谁有胆子去破坏，所以说队长的这一举动法有招至四位队员不满，甚至大家认为理所当然。

　　“我们回去了，困死了！”老大捂着嘴打了个哈欠说道。

　　巡逻队长挥了下手，半开玩笑地说道：“那行，小心点儿，这个时候别到处乱蹿，小心别被狗咬到！”

　　“咬到就去总管那边告你！”老大笑道。

　　一听到总管巡逻队员都笑了起来，总管指的是巡逻队的大头子，五大三粗的汉子，从军队里退伍的，一向很尽职尽责，对手下很严利但是又有人情味儿，弄的这帮子巡逻队员既爱又怕但是却没人不服的。

　　和巡逻队擦肩而过，仨人一起走了一百来米，发现巡逻队再也看不见的影子，立刻向着目标地蹿了过去，三绕两绕的就沿着马房草料房的侧门，熟门熟路的进入了马厩之内。

　　明眼人一看就知道，这是张强的马厩，装修的带有很浓厚的欧洲贵族范儿，放眼望去到处是盘线，繁华复丽乱花迷眼。让仨小偷看的眼睛都直了。

　　“乖乖，这特么的比五星酒店看起来都来劲，有钱人真会糟溅人，连马住的都比人要好，我站这里觉得我特么的还比不上一个畜生。”

　　“就你值几百万？二十万扔出去，想砍死你的人能排到大直门”旁边的这位说道。

　　“少说两句！”老大发话了。

　　一进了马厩，这位老大站定了身体望着自己面前一排的马厩，发现整个马厩里每一个隔断里面都有一匹马，一整排的大脑袋，在自己的眼中几乎长的一模一样。而自己仨人的到来也让这些马都停止了进食，抬着脑袋望向了自己。一时间三人与从马就这么瞪着眼睛。

　　“哪一匹是？”老大挠了挠脑袋，对着旁边的伙伴说道。

　　这位也正挠着头呢，听老大一问立刻从自己的口袋里摸出了一张图片，递到了自家老大的面前：“这张！”

　　老大接过了照片一看，发现旁边的这位又给另外的人分了一张，现在人手一张照片，顿时点了点头：“还是你想的周到！”

　　要是有马迷们在身旁，一眼就认出了，照片上的马不是别的正是刨皮刀！至于刨皮刀为什么会在张强的马厩中，当然是为了配种了，张强这边有五匹牝马要配，所以刨皮刀就移师张强家的马厩。

　　看到这里或许有人认为三人这是要来偷马？

　　但是这是不可能的，刨皮刀就算是被他们运出了马厩，他们又怎么把刨皮刀运出围墙，大摇大摆从正门出去？你真以为练马场的门卫是白痴啊，一匹这么有名的马就能被你运出去了。

　　不过很快仨人的目的就随着一个器具的出现暴露无遗，只见最边上的那位从身后背着的小袋子里拿出了一个差不然有一只胳膊长的灰乎乎的东西，这个东西普通人不认识，但是这里是练马场，所有人都认识这东西，是一个取精器，也就是从公马身上取精子的器具。

　　随着这东西一露面，三人的目的就很明确了，仨人到这里来不是为的别的，就是为了从刨皮刀身上偷精，这事情也够奇葩的，而且仨人虽说有点儿小本事，也肯下功夫，不过却有点儿白痴，也不知道从哪里得到的消息，带着这玩意儿就奔到了马房，打起了刨皮刀精子的主意。

　　不说是卢显城了就是稍微有点儿赛马常识的人听到这消息估计也都要好生乐上一阵，然后送上一句：一帮傻蛋！

　　这么说是这想法太奇葩了，马房这边也根本没有想到有人能打这方面的主意，别说是马房了，整个练马场都没有人呢想到有人会来偷刨皮刀的精！这得是无知到了什么境地才能想起来这一招啊！别说是马迷了，上网搜一下也知道这办法蠢到家了。


第054章 不专业的后果

　　随着老大的一声，干活儿，很快的这位从背后掏出了取精器的这位，又掏出了三包衣服，三人就这么窝在了门口，没用一分钟就快速的换好了衣服，如果不太注意仨人长相的话，大概一看这仨人就成了马房的工作人员，穿着一套马房的制服。

　　换好了衣服的仨人开始挨着隔间，一匹马一匹马的对着手上的照片，找着刨皮刀。可是三人找了一圈儿都没有发现刨皮刀的踪影，然后又把整个马厩重新又看了一遍，还是没有发现刨皮刀的踪迹。

　　“怎么可能？”

　　仨人又一次聚到了草料场的入口这一块儿，聚到了一起，老大就立刻又开始挠起了头。

　　就在这个时候，马厩一头的大门打开了，门外伸出了个脑袋总着马厩里喊了一声：“余东，李双喜，过来帮忙，刨皮刀配种的时间到了！”

　　马厩里是有监控的，不过看监控的人这人有点儿马大哈，并没有仔细的去分辩到底这些人是不是自家的工作人员，反正看到穿着马房的制服也就没有去多想，两点多钟快三点正是一天中人最困的时候，再加上这么长时间都没有出现过这事儿，难免大家在精神上有点儿松懈，出了点儿小错。

　　大老一听，立刻觉得自己这边正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，立刻回了一声：“来了，去哪里啊！”

　　门口的那人也有点儿马大哈，直接扔下了一句话就把脑袋缩了回去：“你傻了，马厩西边的配种间啊！难道刨皮刀还能在这里配种！”

　　听了这话，老大才知道，马配种居然还有专门的配种间，这个说话让这位老大不由的嘟囔了一句：“这特么的还有配种间？”

　　为了这次卖买，老大这帮子人可是参观了解了好几个马房，但是这些马房没有一个有专门的配种间的，配种的时候也就往门口一拉，公马母马这么往一块儿凑，然后OOXX之后就这么了事了，谁知道这大马房这么讲究，还有配种间这么一个说法，怪不得马厩中找不到目标呢。

　　“怎么办？”

　　老大想了一下：“都机灵点儿，老二老四，咱们先去看看！”

　　说完老大就自己带头向着刚才话声传过来的门口走了过去，老二和老四一看老大都动了，两人也跟上了步伐。

　　到了门口的时候，老大轻轻的推开了大门，发出了一声微不可见的吱呀一声，大门就露出了一条缝，顺着这道缝隙，老大就向着外面张望。

　　很容易的就发现了所谓的配种间，直接面对着马厩的大门，就是一个圆形的方子，现在大门半掩着，但是透过了窗口玻璃，可以看到隐约的几个人影在来回晃动，而且就在老大观察的时候，一个工作人员还牵着一匹母马正向着门口走去。

　　看到了这样的情况，再猜不出来刨皮刀在哪里，那这老大的脑子就挨换一个去了。

　　“看到了。”老大把脑袋缩了回来，示意自己家的两个小弟观察观察。

　　老二看完了把脑袋缩了回来：“怎么办？”

　　老大说道：“能有什么办法，现在那房子里这么多人，咱们去不是自投罗网？现在咱们就在这里等，等着他们完了再去！配种也不过就是几分钟的事情！”

　　说完这么一招手，三人就从草料间的门钻了出去，蹲在夜色中望着配种间。

　　刚才冲着马厩喊了一嗓子的工作人员，到了配种间，推开门一走出去就弄了个目瞪口呆，有点儿不可思议的望着自家的工友：“你们俩怎么这么快？”问完了这位还向自己的身后看了一眼。

　　“什么这么快！”回答的汉子有点儿心不在焉，不知道自家的同事从何说起，回了一句之后就把自己的注意力放到了旁边的刨皮刀身上。

　　“没什么！”这位觉得自己的脑子里有点儿乱，看到了普格林顿的工作人员向着自己这边望了一眼，立刻就把这个问题抛到了脑后。

　　这个时候一匹母马被牵了进来，正处于发情期的母马对于刨皮刀来说那吸引力就别说了，一看到母马进来刨皮刀同学就打始打着转儿，兴奋的直打着响鼻，并且四蹄开始轮流踏击的地面发出咚咚声。

　　到是小母马似乎有点儿抗拒，不断的甩着辔头，想逃开！

　　不过配种这活儿小母马说了算，甚至是牡马说了都不算，马主说了才算。

　　这帮子人都是配马的老手了，知道遇到牝马反抗该怎么办，其实这种现像在正常的情况下让两匹马呆上一段时间就成了，不过马房的工作人员可没这么多耐心，就算是张强有耐心，卢显城也没这耐心，因为它耽误赚钱啊，严格到了四小时一次配种，哪有什么空闲让两匹马这么交流来交流去的！

　　这种情况那只有一个办法：强来！

　　工作人员连话都没有多说，直接牵着母马向着一个立栏走了过去，这个立刻就像是个四方形的围栏，两旁是一米三高的粗木制桩子，母马一牵进去之后把后面的门一关，那么牝马几乎整个身体就被困在了围栏里，别说是跑跳了，连晃动身形的空间都没有多少。这时的小牝马就如同一个被捆住了手脚的姑娘，任刨皮刀为所欲为了。

　　接着开心的刨皮刀就闪亮登场了，闻了几次小牝马的屁股，打了几声响鼻之后没有二话轻轻松松的就爬上了小牝马的背，热情洋溢的展开了自己的配种工作。

　　整个过程也就是二三十秒钟的时间，配种工作就已经结束了，也就是说友情价几万美金的配种费就已经到了卢显城的腰包，你说这钱好不好赚！所以说有一匹好种马就等于有了一台印钞机。

　　随着配种工作的完成，这匹牝马被牵到了一边，纯血登记办公室的工作人员在自己的本子上详细的记下了配种的时间，牡马一栏写着刨皮刀，牝马一栏写着牝马的名字，还有配种的马房，反正遂条忙碌了快五分钟这才把整个表格填完，填表格的时间都比马配种的时间长。

　　在阴暗处的三个小贼很快就发现了问题，穿着自己同样衣服的工作人员是很快离开了配种间，但是配种间里还有另外的两个人一直留守在配种间里。虽说仨人对两人似乎自己这边占优势，但是仨人谁都不能保证进去之后一下子能控制出室内的两人，而且这两人的腰间还配有电击枪和防爆警棍。

　　“操！这特么的都是什么事儿！”老大听到回来的老二说了一下配种间内的情况不由的有点儿犯难。

　　老二说道：“这两人看样子手上都有功夫的。”

　　“这特么的什么鸟内线，提供的都是什么烂消息！”老大又骂了一句。

　　这时老四说道：“老大，咱们这边也别干等着了，再等下去可就天亮了！”

　　“回去？再想来就没有机会了，等着天亮谁看不到河里的车子”老大说道。

　　老四反问道：“他们只是要的马精，他们怎么知道是不是这匹马的，这里面马这么多，咱们谁便找一匹弄上一罐子不就成了。”

　　老四还没有说话，脑袋就被老二啪的拍了一下：“你傻还是人家傻，你不知道有个东西叫DNA验证的么？”

　　“马也有这玩意儿？”老四摸了下脑袋问道。

　　“废话！”老二低声的喝斥了一句。

　　正在这个时候，老大发现配种间里的情况发生了变化，有一个女人走到了配种间的门口冲着里面说了一两句之后，就转身离开了配种间。

　　因为是晚上，仨人这边隐约的听到了什么吃饭之类的，估计是两人要吃夜宵。

　　“这是个机会”老大很机敏，听到了这个消息立刻一计上头，转身对着身边的两个小弟说起了自己的计划。

　　“幸好我带了东西！”说着老四嘿嘿一笑从怀里摸出了一个纸包：“原本准备对付狗的。”

　　“别吃死了人”老二说道。

　　老四道：“就是安眠药，吃不死人的！”

　　一听说是安眠药，老二就放下了心来，大家求财不是为了害命，并且仨人也知道偷东西和弄出人命来，警察更关注哪个，于是这仨人就开始安静的走到了阴影里等着机会。

　　没过五分钟，刚才的那个女人远远的就出现在了视线中，老大这边立刻带着小跑迎了上去，整个距离都精过算计的，站到了女人的面前，正好利用灯光遮住了老大的脸。

　　“我送去吧！”

　　话一出口，突然之间老大的声音就变成了刚才门口叫自己仨人那人的声音，虽说仔细一听还是能听出差别，不过在无心的时候真很不太容易分辩出来，而且这位老大选的位置也有点儿刁，正好在两盏灯之间，看人有点儿黑乎乎的。

　　送饭在女人哪里能想到这一出啊，一听还是熟人立刻就把手中的托盘放到了老大的手上，还嘱咐了一句：“小心点儿！”说完转身没有二话就离开了。

　　就这么着阴差阳错之下，这仨人愣是没有被发现就么把掺了药的饭食给送到了两个看守的肚子里，接下来没用几分钟，两人就已经乖乖的躺到了地上，整个配种间里唯一清醒的只剩下刨皮刀了。

　　当三个小贼进门的时候，刨皮刀正用自己的脑袋蹭着两个守门，一时间刨皮刀还没有弄明白两个小伙伴怎么一下子像个死狗一样躺在了地上。

　　仨个小贼一进了屋，关上了门之后，几乎在同一时间掏出了手中的照片，和屋里的刨皮刀对照了一下。

　　“就是它！”

　　三人异口同声地说道。

　　然后仨人在一顿欣喜之后就开始看着这匹高头大马发愣了，因为这仨人的个头都不高，没有一个人能到刨皮刀的肩膀的，仨人看着刨皮就觉得自己像是在动物园看大象似的。

　　威风凛凛的一匹大马立在面前，给仨人的压力就如同一座小山似的。

　　“泥玛，这马怎么这么大！”老二对于刨皮刀的身高还有它那结实的体格还有硕大的马蹄有点儿畏惧。

　　“的确，看起来比特么我们练习的马都大了两圈儿！”老四也说道。

　　这仨个小贼一时间有点儿失神，一下子不知道拿这匹大马怎么办才好。

　　刨皮刀对于进门的仨人到时挺好奇的，刨皮刀虽说长的高大，但是性子比较好，现在对于一些新奇的事情也有着很强的好奇心，现在这站在门口傻愣愣的仨人在它的眼中就属于有趣的那一类。

　　很快这仨小贼的目光齐齐的落到了刨皮刀肚皮之下，愣愣的瞅着刨皮刀已经收入身体的小丁丁，对于他们来说这玩意儿涌出来的就是花花绿绿的票子啊。

　　“老四你去！”老大转头对着老四说道：“我帮你牵着马！”

　　老四一看刨皮刀正‘盯’着自己，这么大的马第一次站在它的面前给人的压力非常的大，而且这马还一直望向自己。

　　“老大，我心里害怕，而且这事儿一个人也干不了啊，况且连个母马都没有”说完抬起了手，只见手指轻轻的抖动着。

　　对于这些人来说前面训练的时候，都是有母马的，仨人也以为自己的活儿会在马厩里干，母马自然不成问题。

　　而且这种取精的技术也是等着公马准备爬马马背的那一瞬间，把取精器往公马的小丁丁上一套，骗过了公马就大功告成了，现在整个配种间里只有一匹公马，连根母马毛也没有怎么取精？

　　老二想了一下对着老四说：“要不你给它”一边说着一边抬起了一只手握成一个桶状，在空气中来回晃动着。

　　估计这位以己推马，以为对自己适用的方式对马也成！

　　老四差点儿没有晕过去，当然知道老二什么意思，自己给马撸一管子？这特么的亏你想的出来！

　　“要不你来！”老四说道。

　　刨皮刀的一双大眼睛正充满着小好奇，一脸萌状望着这仨小贼，根本想不到自家面前的仨货正讨论着谁给自己打灰机的事情。

　　仨个小贼商量了快十分钟才商量出两个方法，第一去马厩里牵匹母马，第二就是帮着这个大家伙来个场灰机服务，不过仨人都明白，第二种方法的可能性太小了。

　　“早知道不接这活儿了，大家根本就不懂这行当！”老四抱怨说道。

　　老大心里也后悔儿，自己这边为什么接了这活儿，还不知偷个当官的呢，踩点儿是麻烦点，但是没人报警啊。

　　不过这时候作为来老不能掉链子，立刻下了命令：“老二，去马厩牵马！”


第055章 束手就擒

　　马大哈的工作人员从配种间回到了自己工作的监控室里，脑子里却一直想着刚才‘神奇’的事情，自己的两个同事明明在自己之后走的，却比自己先到配种间，这也太神奇了一点儿。想来想去的觉得这其中有蹊跷，决心看一看当时的录相。

　　“小李，帮我把录相打开，我想看一看，就是三十分钟前的，南马厩里的三号机位”这位对着同事说道。

　　“好的师傅！”作为新人小李的工作还是积极的，听到师傅一说立刻就动手把三十分钟前南马厩的录相从服务器上调了出来。

　　看到了几个人影出现在了录相上，一开始这位也没有想到，因为录相里的人都穿着马房的工作服，而且一个隔间一个隔间的来回看也属于正常的巡视范围，而且看起来这仨个人影‘工作’起来比平时还要更忙碌了一些，再加上仨人一直低着头，一下子也不认不出来。

　　当看到自己把脑袋伸出去说话，然后又缩了回去之后就觉得有点儿点不对了，这些人并没有跟着自己出来，那怎么可能跑到自己前头去呢？这位连忙又调出了马厩前的录相，一眼就看到在自己之前，几个同事早已经先行进入了配种间！

　　现在问题就来了，在南马厩的到底是什么人？这个结果一从脑子里跳出来，这位就觉得不好了，几秒钟回过神来之后立刻就明白了。

　　回过神来这位就对着徒弟说道：“小李，打练马场警卫室的电话，说我们马厩进贼了，然后通知所有的人！”一边讲着一边推开了椅子，站了起来，操起了墙上挂着的橡胶棒就急匆匆的出了门。

　　很快的整个马厩的工作人员都忙碌了起来，大家也很了解，自己马厩里什么最重要，首先派人保护到了马厩的种马风行者，然后开始大索马厩，一个隔间一个隔间的开始找。大家并没有想到刨皮刀，因为普格林顿有两位专门的护卫一直守在刨皮刀的身边，几乎是二十四小时不离开的。

　　仨个小贼今晚的好运气这下就用光了，老二刚走到了配种间和马厩门口一半的路，就听到啪的一声清响，然后突然间道路的灯就亮了起来，突然这么一下子让老二的眼睛有点儿受不了，眯着眼睛过了好几秒钟才适应过来。

　　老二把眼睛一睁开，眼前的景像顿时就让他失神一愣，整个马房的灯都已经打开了，无数盏灯把马房照耀的如同白昼一般，不光是马房这一片，几乎是整个练马场的大灯现在也都在一瞬间打开了，不光是这样远处还传来隐约的人声狗吠！

　　而马厩这边声响也越来越大，老二很快就看到几个人从二层的小楼上急匆匆的跑下来，手中还各持着家伙。

　　作为一名老贼，老二自然知道，自己这帮人已经暴露了，立刻带着小跑转回到了配种间。

　　啪的把门关，老关顺着门缝往外望了过去，一边张望一边对着自家的老大说道：“大哥，我们被发现了！”

　　老大也不是傻子，而且这么多的灯一开，老大这边都不用看，灯光透过窗房亮了一倍还多，这点儿警觉性要是没有的话，那还干什么贼啊。

　　“走！”老大也没有多犹豫，立刻就对着老四挥了挥手，仨人一起准备从配种间里溜出去。

　　要不怎么说仨人今晚的运气用光了呢，三人这边刚拉开了大门，还没有完全拉开，就听到门口有人说话，啪一声连忙又把大门给关了起来，仨人顺着门缝往外张望，直接就看到两人工作人员，牵着一条巨大的狗正向着配种间走了过来。

　　狗很大，长的也很吓人，圆圆的脑袋看起来像是十几斤大西瓜这么重，张着一张血盆大口，嘴角还肉吃乎乎的垂着，顺着嘴角时不时的还滴着亮晶晶的口涎，四肢看起来也非常的粗壮有力，让仨人觉得估计自己的大腿放进去就是咔嚓一下子就能成两截，整个狗还没有立起来就到了牵狗人的大腿，每走一步就能感觉到这条狗身上蕴藏的力量。

　　牵着狗的工作人员还没有走到配种间的门口，身旁的大狗已经开始低声的呜咽了起来，呜呜的发出警告声，到底是护卫犬，离着门口还有五六米就已经感受到了配种间里陌生人的气息。

　　听到身边的护卫犬发出了警告，工作人员立刻站定了，并没有盲目的上前而是对着挂在自己肩头的步话机开始招唤起了其他的工作人员：“配种间有情况！配种间有情况！”

　　一听说配种间有情况，值班经理原本放下的心立刻又拉了起来，配种间里可是有着刨皮刀的，虽说刨皮刀只是一匹马，但是论起赚钱能力的话，怕是全中国百分之九十的人都没有它的本事，而且万一刨皮刀有个三长两短的，自己这份工作也就到头了。虽说不知道刨皮刀的两护卫怎么样了，但是这个时候第一时间就是保证刨皮刀的安全。

　　虽说人不如马有点儿残酷，但是值班经理这时候已经没有空多想了，直接带着小跑奔向了配种间。

　　“快派人过去！”值班经理立刻说道，说完之后想了一下：“马厩里要留两人！其他的人带上家伙！”

　　不到两分钟，十来个工作人员就把配种间给堵死了，这十来个人中不光有马房的工作人员，还有一身警服的荷枪实弹的警察。

　　“里面的人听着！”带队的一个中年警官冲着配种间里喊道：“抱头走出来！你们已经无处可逃了。”

　　喊声过后五分钟，里面还没有什么动静，中年警官就对着大家挥了挥手，然后五六个人就缓缓的跟着警官走了进去。

　　到了门口，中年警客一推门，原本以为门一准儿从里面栓死，谁知道轻轻一推居然发现门很轻松的就推开了！

　　门一开，这些人立刻就看到了一慕很可笑的场面，三个穿着马房制服的贼人现在正站在刨皮刀的旁边，其中一个又矮又壮的三十左右的汉子手中握着一柄闪亮的匕首，匕首尖正对着刨皮刀脖子上的大动脉。

　　“别进来！”壮汉冲着门口的人大声的吼了一句。

　　门口的一拨子人看到了这情况也有点儿傻眼了，电视上演的都是匪徒挟持人质，哪里见过匪徒挟持马质的！

　　“我让你们别过来！”老大把手中的匕首又往刨皮刀的身前送了送：“我说过了别动！”

　　“我们没动啊！”中年的警官立刻抬起了手对着老大说道。

　　一边说着一边还往后退了一步，中年警官都在练马场这边干了快三年了，刨皮刀值多少钱就算是不知道也明白不是一两千万人民币打的住的，别说是搞死了，就算是伤着了，估计自己这看练马场的肥差也就干到头了。说不准老大丁绍光还能顺带着剥了自己这一身皮，谁不知道自家老大和卢显城的关系那是铁哥们，虽说差着辈儿，不过不妨碍两人的交情好啊，可以说整个公安系统，大家都知道这事儿。

　　“大家都退到门口”中年警官立刻对着旁边的人说道。

　　说完转头对着里面的仨人说道：“别冲动，大家可以谈谈！”

　　正在这个时候，突然间一辆汽车的声音响了起来，门口的中年警官一转头，看到张强张胖子从车里走了出来，身边还跟着再个保镖式的人物。

　　看到张强这位警官不奇怪，这么大的事情张强要是没人通知那才是奇怪呢，他奇怪的是张强怎么这么快就到了。

　　当然了这位警官也没有这胆子问张强您怎么这么快就到了。

　　要说这事儿也巧了，张强今天就在附近的大酒店里跟一帮子人打麻将呢，张强这边打麻将找的是手下的人，也不是为了人赢人家钱就是为了开心，正打在兴头上的时候就接到了这个电话，说是自家马房里进贼了，一开始张强还以为谁开玩笑，谁知道这事儿是真的，于是立刻就把牌给扔了叫上保镖就奔了过来。

　　“怎么样？”张强一边走向了中年警官一边问道。

　　中年警官回道：“里面有仨个人，挟持了刨皮刀！”

　　一听贼人挟持的刨皮刀，张强也是愣了一下，站到了门口向里面一看就被这仨小贼给弄的有点儿脑子宕机了，因为张强也第一次见到有人挟持一匹马做人质的。

　　张强看着壮实男人手中的匕首立里也很担心，因为张强知道刨皮刀是到现在为止卢显城最喜欢的马，没有之一，就算是刚赢得了共和国杯的大震憾都不能相比，刨皮刀在卢显城的心中不是一般的马，万一伤到了这匹马那么自己这边欠卢显城的那可就大了，对于张强来说钱能解决的问题都不算问题，钱不能解决的问题那才是大问题。

　　不过张强不准备对这仨个小贼退让，直接走到了门口，站到了配种间的大门正中央，就这么直愣愣的望着屋里的三个贼。

　　“退出去！”看着门口有一个胖子一脸戏谑的望自己仨人，老二有点儿忍不住了：“没听到我们老大的话么！”

　　“他是你老大，又不是我老大！”张强笑了笑，对着门口的两个警官招了招手。

　　等着两个警官走到了自己的面前，张强问道：“用枪打死过人么？”

　　中年警官和旁边的小警官听了不由的眨巴了几下眼，一时间又有点儿失神，中年警官心道：今天是出门没看黄历？几年没有遇到练马场进贼被自己遇到了不算，还碰到挟持马的贼人，现在又碰到一位刚来就问自己有没有打死过人的，这世界一下子是怎么了。

　　“有没有打死过人？”张强显得有点儿不耐烦，立刻又重复问了一句。

　　“我没有！”年轻的警官说道，说完了还补上了一句：“但是我在警校射击的成绩很好！”

　　中年警官却是点了点头：“以前干缉毒警的时候打死过三名贩子！”

　　“哦！那就好”张强伸手拍了拍中年警官的肩膀：“等会儿我数到三，你就开枪！先打那个刚才对着我说话的那个。”

　　“哪个？”中年警官不知道要打谁。

　　张强伸手一指刚才说话的老二：“就是他！”

　　老二被张强的胖手一指，立刻就觉得自己的身上一凉，开始打起了哆嗦，一看到中年警官抬起手黑洞洞的枪口对准了自己，立刻牙关就发出了嗒嗒嗒的声音。

　　“老……大！”

　　老大立刻说道：“他不敢！这马很贵的，配次种就要一百多万，要是死了他怎么向他老板交待。”

　　张强笑了笑：“我就是这马房的老板！”

　　说完张强也不多解释，对于中年警官道：“好了，准备我要开始数数了！”

　　说完转头对着老大说道：“你也可以开始杀马了，现在你们只有一个选择，放下刀走出来，要不你们仨人今天就都会撂这里！”

　　一听说这位就在马房的老板，老大就有点儿傻眼了。

　　“一！”

　　“张总，我还没有鸣枪示警，这是规定！”中年警官立刻打断了张强的数数。

　　张强装作不耐烦地说道：“你怎么这么多事儿，那快点！”

　　话音刚落，中年警官把枪口冲着天空就呜了一枪，砰！一声枪响划过了宁静的夜空，如同一声惊雷敲到了仨人的心上。

　　这一声枪声不光是惊到了仨名小贼，顺带着下吓到了刨皮刀，刨皮刀轻轻的一仰头，然后猛的一个转身，就变成了斜着屁股面对着老大，两只健壮有力的后蹄啪了一声蹬了出来。

　　没有踢到人，不过这时的刨皮刀已经受了惊，身体跳跃不停两只后蹄连续飞快的踢出，这个时候别说的挟持了，正常人下意识的反遇就是离开这里，因为太危险了。

　　张强这边还没有喊到二，配种间里的情况就发生了变化，三个贼一离开了刨皮刀的身边，同时一拨子人就已经冲了进去。

　　这仨贼也挺识相的，人还法随到身边，立刻都抱着脑袋蹲到了地上。

　　叮！的一声，原本挟持着刨皮刀的老大已经把匕首扔到了一边，两手抱头蹲了下来：“别开枪！别开枪！”


第056章 整顿

　　第二天上午，卢显城就得到了消息，一听到有人打刨皮刀的主意，立刻就被吓了一跳，现在的刨皮刀可以说渐渐的有了中国版周日宁静的意思了，虽说国内现在优秀的种马也不仅仅有刨皮刀，还有皮里阳秋，时光机，好时节和风行者，但是最为出名，子嗣最为强悍的还是刨皮刀，其他的几匹种马子嗣的成绩其实也挺不错的，但是都被刨皮刀的风头的压了下去。

　　更何况，刨皮刀现在就是普格林顿马房的印钞机，没有刨皮刀，卢显城估计要从口袋里再掏出一倍的钱才能支持自己的大奖金计划。

　　听说没事之后还有点儿不放心，直接跑一了镇上，把刨皮刀从头到尾好好的看了一遍这才放下了心来。刨皮刀没有事儿，卢显城就去局里想看一下，打刨皮刀主意的到底是什么人，谁有胆子打自己的马的主意，卢显城决定要好好给这人长长记性。

　　进入了公安局之后，发现局里的大部分警车都已经出警了，随便拉住了一个警官问了一下，才知道大家正在全力搜捕逃掉的两个同案犯。

　　“带我去看看那三个被抓到的贼吧。”卢显城听完这位警官说的话，立刻又提出了个要求：“要是关在号子里，麻烦你帮我提出来。”

　　警官听了笑了笑，抬手一指内里的一座办公楼：“您直接过去就成，张总已经来了现在正在三号审讯室里呢，你直接找过去就成！”

　　“谢谢！”卢显城一听人在三号审讯室，跟这位警官客气了一下抬脚向着一号楼的过道走了过去，穿过了过道走了大约两百多米，就到了二号小楼，二号小楼仅仅只有三层，虽说不高，不过论起宽度来可比一号办公楼宽多了，整个楼截面达到了四十多米。

　　一路上和几个警官打了几声招呼，卢显城站到了三号审讯室的门，透过门上的小方玻璃窗往里面一看，只见三张桌子各坐着一个穿着红马甲的人，这些人每人的手都被铐在了面前的台子上，而张强这货正坐在三人的对面，从卢显城这里看不到张强的脸，只能看到这货翘的桌上的脚，还有一个大大的后脑勺。

　　这里的隔音效果很不错，站在门口几乎听不到里面聊的什么，于是卢显城一推门走了进去。

　　张强一转头看到卢显城走了进来，也没有起身，只是笑了笑问道：“你怎么过来了？”

　　“有人偷我的马，我能不过来嘛”卢显城说着就从旁边拉了一张椅子，坐到了张强的旁边。

　　坐下来的时候，卢显城才发现屋不光有张张和三个贼人，还有两个张强的保镖，对着这两人笑了笑算是打招呼之后，卢显城就把自己的目光罩向了三个贼人。

　　“说吧，什么人指使你过来害我的马的？”卢显城张口对着三人问道。

　　没等着三人回答，张强乐呵着说道：“你弄错了，人家可不是来偷你的马的！”

　　“不偷马？”卢显城有点儿诧异了，电话里人说的不是这么清楚，到了马房里卢显城冷着一张脸大家也就没有好再提这个事情，谁没事干在这个时候触老板的霉头，不是自找不痛快嘛，大家都是埋着脑袋，一副我很忙的样子，自然没人会给老板多解释，所以老卢到目前并不知道这三个贼人并不是来害自己的马，而是来的偷刨皮刀的精的。

　　张强伸手一指墙边的一个长条桌上面：“喏！你自己看吧。”

　　卢显城一看当然就知道这东西是什么了，不过更有点儿摸不着头脑了：“这是取精器？”看着张强点了点头又问道：“这玩意儿干什么？不会准备给刨皮刀取精吧？”

　　“这几个人准备偷刨皮刀的精？”卢显城这下子明白了。

　　张强听了拍了下手文绉绉地说道：“然也！”

　　卢显城现在可没有心情取笑张强，而是对着三贼人问道：“你们来偷马精？”

　　“是的！”老大很光棍的回答。

　　不过估计不光棍也不行，因为现在这位老大的脸上青一块紫一块的，露在外而的两条胳膊上也是这么个闪儿，估计从被抓进来，竹片炒肉可没少吃。现在这位也意识到了，回答问题要简洁快速，下意识有思考的行为就会被认为说谎，而后果是一顿拳脚，一些警察的拳脚可黑多了，专招呼身上的软地方，所谓的一路大按摩之后，这三位贼人现在都变成了‘君子’之风，立刻知无不言，言无不尽。

　　“偷这东西准备干什么？”卢显城不解的追问道。

　　别说玩马的人了，就连一般有点儿知识的马迷也知道，纯血马配种过程都有详细的记录，现在更是发展到了在马身体里注入了芯片，有的马种或者承认人工受精的血统继承关系，但是纯血马登记委员会是不承认这东西的，也就是说就算是偷了刨皮刀的精并且配种成功，并且生出了一匹神驹，世界上所有的纯血马协会都不会承认这匹马，别说上赛道了，连注册都注册了不了的马如何参加比赛？

　　仨个贼听到了卢显城这么一问，现在脸上居然起了惭愧的表情。

　　老二接口说道：“我们并不知道纯血马承认人工受精所产的马驹儿，我们只是听一位道上的人说有人愿意出三十万买这东西，于是我们就过来了……”

　　卢显城一听这人这么一说，就不知道说什么好了，在卢显城看来都蠢到这个地步了还做贼，现在做贼的要求也太低了，这样的智商还到练马场来偷东西！

　　卢显城却不知道，不论是小偷还是准备买的人都被一些小报给蒙了，他们这些人根本就不知道商业赛马是怎么一回事的人觉得，一管马精就是几十万，这生意现在估计在法律上也是漏洞，自认为聪明的人就开始打起了这主意。

　　让老卢没有想到的是，练马场在这场事故中表现出来的松懈和这几个傻贼都有的一拼了，尤其是张强的马房，简直就是一帮子傻蛋表现的还不如这仨贼呢，瞪着监控的两只眼睛跟白长了似的。

　　张强这边到是知道，但是张强不好意思对卢显城说太明白啊，你说话张强怎么说？说自己雇了一帮子傻蛋？送饭都能送到贼手？

　　张强笑呵呵的转移了话题，对着中间的老大伸手一指：“说，告诉他，你们为什么不劫持人而转过头劫持马？”

　　老大说道：“劫持人罪重，我们只是偷点儿东西也判不了什么大刑，而且还是未遂，劫持马只不过是一时兴起，反正法律上也没有规定劫持马有罪吧，万一你们愿意用马安全作为交换放了我们呢，我们怎么说也该搏一下吧……”

　　操！还是个懂法的贼！卢显城一听他这么一说，忍不住噗嗤一声自己乐了。

　　“你们也真够可以的，这都想的到！”乐完了之后，卢显城就对着这几个贼说道。

　　张强又对着这三人指了一下：“你们把自己的打算，还有怎么进练马场的说一遍，还有如何拿到马房和练马场的工作服的。”

　　“工作服是我们从你们专业的干洗公司里偷出来的，我们自己也进入练马场快十次了，对于练马场周围的情况也很清楚，我们发现临河道的一边很少有巡逻队过去……”

　　听着这位说，卢显城就笑不出来了，然后居然脑门上起了一阵细细的汗珠，想到这个事情不由的有些后怕，现在这些人是准备偷精，如果这些人不准备偷精而是准备来杀马投毒那真的有的乐子瞧了。

　　万一这个事情要是发生了，牯山马会这么多年的攒下来的名声那可就一朝成乌有了。

　　卢显城听着这人说话，开始来回的在屋里踱起了步子，转了两三趟之后对着张强问道：“杜国豪知道不知这事儿？”

　　“出事没多久他就知道了。”张强说说道：“估计现在正在准备大整顿呢，他们路上遇到的那个巡逻队今天早上已经全都停职了，河墙那边的负责安全网的人员，一周前这些东西就该换了，不过这些人消极怠工，一直拖到了现在，还有东面监控部门从头头到小兵，原本该五人在监控室，事实在在岗的只有一位，剩下的两人在隔壁睡觉，其他的人在旁边和别人打牌，反正只要是相关责任人，今天早上一并都停了职……”

　　卢显城听了这话，好一会儿才从震惊中回过了神来，一直以来卢显城都是以牯山马会的管理为自豪的，谁知道练马场中居然会发生这个事情，值班的时候睡觉打牌！巡逻队还从贼的手中接过了一包烟，这特么的都怎么了啦。

　　“该整顿了！”卢显城回过神来之后咬牙切齿地说道：“不能老弄点儿小鱼小虾的就完了吧，经理和后勤的管理，还有保卫科的头目都辞了吧。”

　　张强点了点头说道：“这事儿杜国豪那边已经安排了，这帮子家伙好日子过的久了，一点儿警觉性都没有了，不过话说回来，在这个事情中并不是没有好事儿。”

　　“这还有好事儿？”卢显城现在这心里像是吞了个死苍蝇似的，脑子里全都是整马厩的马被人下了药的场景，这事情要是真的发生了，牯山马会也别办下去了，这么多年这多钱投了进去，不说钱就是汗水在上面所花的心思，让卢显城听了这消息都愤怒不己。

　　要是出了这事儿别说是中国的荣誉了，估计能成整个世界马坛的笑话。

　　“报警之后仅仅三分钟，整个马厩的工作人员就已经各就各位，练马场的警卫也都着装整齐，进入了状态，掉链子的只是保卫科还有监控部门，其它部门的表现还不错！”说到了这里，张强从椅子上站了起来，伸出腿踢了一下老四的桌子。

　　“说说看！你们自己总结出来的事情。”

　　老四立刻说道：“大马厩我们是没有想过进去的，那里面的守卫很严格，光是进入就要三道手续，而且还有指纹系统……”

　　卢显城听了叹了一口气：“也只能算是个安慰奖！”

　　说完之后，卢显城就对这三个小贼没什么兴趣了，到了丁绍光的办公室和丁绍光聊了一会儿之后就回家去了。

　　梅花大奖赛并没有受到影响，如常举行了，但是这几天牯山练马场的员工们到是觉得一阵腥风血雨刮过。总经理面对媒体道歉，罚半年的薪水，一位大经理，七位分主管，加上大大小小的工作人员，一共将近两百人丢了工作，而且从事发到这些人打包走人，仅仅只有一天的功夫，最让人脖子发凉的是张强的马房，几乎三分之一的员工丢掉了工作，一半的员工被扣除了年终奖金。

　　一时间，所有练马场的工作人员神经中的发条一下子就被绷紧了。谁都不想失去这份工作，所有的工作人员现在防备不认识的人都像是防贼一样。


第057章 妖孽

　　梅花大奖赛作为牝马三冠的首关，吸引入场的观众虽说没有共和国杯这么多，但是入场人数也达到了十万多人，可别小看了这十万多人，对于卢显城一帮人来说，这十万比共和国杯的十六万都有意义，因为这场比赛来的明星不论是阵势还是人数都远不及共和国杯的人数，不能说来看明星的人没有，但是绝不会像共和国杯这么多，现在能有十万人入场，标识着这些人中很多都是真的来看赛马的。

　　今天卢显城有两匹马参加比赛，整个牯山有十匹牝马参加，国外马最多的是来自于日本和澳洲，这两国加起来有七匹，占了所有外国马一半还要多，就预计来说比赛将会挺激烈的，不论是国产马还是国外马实力都显得很平均。

　　卢显城坐在自己的包间里，今天梅沁蕊和孩子们都没有过来，不过卢显城也不算寂寞，半小时前一帮子人跟赶集似的凑了过来，现在包间里杜国豪、叶一鸿，张强这十来个脑袋凑到了一起，都快把整个包间给挤满了。

　　耿海文端着自己手中的红酒杯，伸着脑袋看着看台下面观众席上黑压压的脑袋。

　　“你多大了啊，三岁？还这么玩！”朱子华望着耿海文双脚站在栏杆的台阶上，伸着脑袋往下看不由的来了一句。

　　耿海文乐呵的回过了头：“我再想，现在要是有人弄一个火箭炮瞄准我们这里，一炮下去也不知道能打掉纳斯达克多少点！”

　　耿海文的天马行空让在坐的小伙伴们都不由的有点儿诧异了，谁也没有想到这货居然乐呵呵的再想这个事情。

　　真够无聊的！

　　“要打也打你”张强离的近，伸脚就对着这货的小腿上轻轻来了一下：“咱们可都活的好好的呢！跟你说正事儿，怎么扯到了这玩意儿上面，你能在开会的时候专心一点儿么？”

　　耿海文说道：“这东西有什么好商量的，只要有钱那就办呗！反正现在等着接盘CII和CIII的人不少，这过小弟我有点儿无能为力，这段时间手头真的有点儿紧，没这么多钱出所以只能不说话了。”

　　“瞧你那样儿，让你花钱养姑娘到是来劲，让你出赛养场比赛立刻推三阻四的。”朱子华对着耿海文笑着来了一句。

　　“关健是这玩意儿太耗钱了啊。”耿海文说道：“多一场两场的不算什么，但是一下子多出七八场来，那可不是养个姑娘几十万的，照着杜哥的计划光我这边没有四千万的投入根本不可能，每年再拿出四千万来，我这边真的有点儿吃紧了！”

　　这个问题不光是耿海文一家，柴鑫和尤广富这边也跟着点起了头。

　　柴鑫说道：“现在我这边正忙着拿地，虽说一块地两块钱的不太值钱，但是这东西就怕多啊，公司下一步准备拿下六个城市将近三十块新地，至少两三年之内我这边不太能缓的过来，一两千万的没什么，但是四五千万真的吃力！”

　　“你们呢？”杜国豪转头看了一下卢显城和叶一鸿问道。

　　叶一鸿笑道：“那就少几场呗，咱们也别一下就想弄个几十场大奖赛，而且依我看这东西搞多了也掉价儿，一年保证有个十几场我看也就行了，我觉得这两三年之内咱们就增加三场比赛好了，两场票选赛，还有一场邀请赛！”

　　卢显城原本是没什么意见的，不过见到很多小伙伴们都有意见，而且三场比赛加起来牯山这边一级赛也不算少了，毕竟只是个城市，不能和美国，日本这样全国办赛马的地方相比。

　　“我同意叶哥的话，咱们添个三场，把十月十一月到十二月的空隙填一下就够了，咱们这边毕竟就一个赛马场，比赛多了也不太合适，我看咱们这边不能参着日本来，有参考性的还是港市，大家都是一个城市办赛马嘛！”

　　尤广富说道：“对啊，咱们也别贪多，况且咱们这边现在完全都是靠着大家的资金支持，各家的生意才是根本，只有生意好了，大家才有钱多投入赛马场，最好是在投入和产出之间找个平衡点儿，咱们也不能涸泽而渔，大家说是吧。”

　　杜国豪这边原本兴致勃勃的又拿出了七场CI重奖赛，准备把下半年填的更加充实一些，不过现在看来是不可能了，大家伙儿都反对啊。

　　“那就没事了。”杜国豪想了一下说道：“那咱们就先增加三场比赛，两场投票赛还有一场是邀请赛行了吧，等着方案出来再给大家看看，今儿就到这里了。”

　　“那我们没意见了。”耿海文说道。

　　柴鑫这边也点了点头：“我没意见！”

　　尤广富这里也举起了手：“我同意！”

　　大家都没有意见，聊了几分钟，大家纷纷离开了卢显城的包间，大家来看比赛很多也不是一个人来的，就算是没带着媳妇也可能邀请自己生意上的伙伴，甚至有这么一两个还是带着漂亮的小情人之类的，这些人谁有兴趣呆在这里和卢显城瞎耗啊。

　　杜国豪看着尤广富离开包间的背影不由的叹了一口气：“我觉得大家现在的热情不如以前高了！”

　　以前的时候大家一听办比赛都是举起了双手支持，哪会像今天推三阻四的。

　　张强说道：“杜哥，你也要理解，虽说现在大家的身价都起来了，但是花钱的地方也多了啊，各项生意都在投钱，现在的投入对于大家来说拿出来还不算太费劲儿，但是您这边一下又搞了七八场重奖赛，大家这边投入要翻上一倍，加上什么乱七八糟的一起，一年每人投入怕要一个亿出头，加上大家今年四处拿地，哥几个心疼也是正常的。”

　　“你以为我想啊，不过现在不是形势变化了么”杜国豪为自己辩解了一下。

　　形势变化那是一定的，变得卢显城都有点儿看不明白了，上辈子的时候，一零年商业赛马都还没有解禁呢，这辈子才零五年还没有过完，中国马术运动协会就要正式挂在了总局的名下，其中最显眼的部门就是商业赛马部这一块儿，还没有挂牌呢，现在就已经有确切的消息传出来，说是新定了五大试点城市，其中就包括了江南的省会石城。

　　老实说刚才听到这个消息的时候卢显城也被弄的一愣神，觉得这也太神奇了一些，这辈子中国的商业赛马要比上辈子早起步十几年的时间，也不知道这是不是自己影响到了历史进程。

　　这消息影响到了很多人，最大的就是牯山这边，一些小伙伴就不淡定了。

　　杜国豪是个马痴，他赚多少钱都投入赛马之中他都不会有什么意见，叶一鸿这边有点儿道骨仙风的意思，不太看重钱，卢显城这人呢则是没什么生意好投，直接就抱着一票强力公司的股票不松手，加上老卢也不太花什么钱，更何况财富到了这境地，花什么钱也算不上奢侈了，所以说投赛马对老卢来说也就图个乐呵，就像是有人买球队，刷的下子甩出了几亿欧似的，图个乐呵嘛。

　　但是别人不能像这仨人啊，大家生意多花钱的地方广，一年投几个亿扔在赛马场上，对于他们来说产出和投入比就有点儿下降了，很多人更喜欢现在的步调，名也有了利也够了，再大笔的投入就不合算了。

　　最为主要的是，现在各大城市的房地产业已经开始往上猛蹿了，这些人都是猴精猴精的，自然不会放过这一批发大财的机会，很多人都把资金移向了钢筋混凝土这种没什么技术含量，却能顶起GDP的行业，对于资金的需求也大了起来。在他们看来，投入一百块进去立刻就能赚回一百块来，何必要再投到赛马场里去，多几场比赛和少几场比赛也没什么大差。

　　现在大家对于马会的发展第一次产生了分歧，这让大家一时间都有点儿不适应这样的情况，包括杜国豪这个马会的主席。

　　但是这个事情是正常的，再紧密的团体也会有分歧，只要是人就会有不同的想法，估计以后这样的情况还会出钱，而且出现在越来越频繁，大家想把事情圆满的解决就要有所取舍。从某种意义上来说，这也是牯山马会进入了稳定期的一种现像。

　　土豪们都被吸引到牯山来了，大家一年按着股份上千万到几千万不等的投入也投了，以前的需要的效果也满意了，商业平台也有模有样了，那么自然而然的想再从别人的口袋里掏钱就难了，大家对于目前的状态满意了嘛。

　　卢显城说道：“咱们也要习惯，各家有各家的难处嘛！”

　　望着杜国豪一脸的人心散了，队伍不好带了的表情，卢显城出声安慰了一句。

　　叶一鸿说道：“行了，行了，看比赛，马上比赛就正式开始了！”

　　听到叶一鸿这么一说，大家伸头一看，看到了大屏幕上显示的时钟指针已经指向了四点五十五分，于是站了起来：“啊，都这个时候了，我还有点儿事情先走了！”

　　说完对着众人挥了下手就急匆匆的走出去了包间。

　　“杜哥太着急了。”叶一鸿等着杜国豪的身影一出门就说道。

　　张强道：“压力挺大的，杜可这边怕大家都开商业赛马，无形中会对咱们牯山这边的比赛造成冲击！而且一下子开了五个试点城市，偏偏的还有省会，这明显就是冲着咱们这边来的啊。”

　　以前江南省可以无条件的支持牯山，现在石城可以举行商业赛马了之后，那么再有什么事情，怕是江南省这里就掂量一下了。

　　“搞歪门斜道一个抵好几个，干正事的本事到是没有多少”卢显城不屑地说道。

　　从其中卢显城也看出了所谓的这种‘角力’，或许有些人还把这东西看成了‘政治智慧’，你看看分化瓦解，声东击西什么的兵法运用的多熟练。

　　不过这东西在卢显城看来很低级，有给牯山下绊子的功夫，所谓的马协还不如把自己管的活儿干好。现在这帮孙子估计整天脑袋里就想着怎么把牯山马会控制住，把牯山马会的权力抓到自己的手中，在他们看来自己既然是马协，所有国内与马有关的自己就管的了，不能让一个非官方机构跳出手掌心去。

　　他们以为自己是如来佛可惜的是牯山不会孙悟空，而是特么的一群妖孽，而且还是一犯事到了最后准有一个粗胳膊跳出来把人接走的妖孽。


第058章 强挖的

　　梅花大奖赛的首关失利，国产马的表现还是挺不错，不过冠军还是花落日本，亚军马来自于爱尔兰，季军则是来自于港市，第四条到第六名到是清一色的国产马，卢显城的兰花酱得了第四，玫瑰酱的名次是第九。这种名次没什么说好的，不值得一提。

　　牝马三冠的首关过后，牯山赛马就有一段平静时间，也就是三个多星期的空窗期，没有冲GI的比赛了，但是还有CI\CII\CIII这样的牯山赛事，这样的比赛一般来说都是牯山人看的多，因为参加这样比赛的十有八九都是牯山的自产马，或者是入籍牯山的马，因为奖金并不高，所以很少有国外马参加这样的比赛。但是这奖金也是相对的，对于国内来说，这奖金也是很可观的。

　　而参加这一部分比赛并且能获胜的马主，基本上构成了整个牯山赛马的中坚力量，其实这一部分人才是推进牯山赛马的基础。

　　好马大家都喜欢，但是出好马的机率也就这么点儿，就算是有卢显城在旁边参谋，这好马也不是说想有就有的，况且要都出银冠，那银冠也就不显眼了，牯山的育马场产出的最多的还是这种中不溜丢的马，能参加公开赛的马，至于赢下几场CIII，这样的马在这些马主之中都属于很出色，值得拿出去像好友们炫耀一下。

　　现在牯山马会渐渐的有了一种新的趋势，那就是马匹的淘汰越来越快，前几年一匹纯血赛马在赛场上还能跑个三四年，就去年一年的统计，牯山赛马平场出现赛道上是两年，也就是说一匹马正常的情况下跑上两年就退役了。

　　这些退役的马一般会如何处置呢，一是杀掉吃肉，这种就是什么成绩都没有的，到了赛道傻跑了一年多，连个公开赛影子都没有看到的。二是阉掉，然后送到旅游牧场去给人乘骑。

　　不过现在来说通常都是第一条，对于旅游用马的需求现在已经大大的减少了，而且纯血马渐渐的也并不太适合牯山牧场的旅游项目，旅游牧场这边更喜欢擅长绕桶的夸特，要不就是特别漂亮的弗里斯兰，要不就是适合盛装舞步的马，还有适合小朋友的矮马。

　　不过这些时间，市场行情有了一些变化，很多马主明显的加快的手中马匹的退役步子，很快刚参加比赛还不到一年，甚至只参加了两三人月的纯血马就申请退役了。这就有点儿不正常了。

　　牯山马会注意到了这个现像，但是却不好插手，不光是不好插手而且还只能闭口不提这个事情。

　　……

　　“新一轮的挖角又要开始了，为什么受伤的总是我们”卢显城坐在赛马场会议室入口的位置笑呵呵地说道。

　　“不挖我们挖谁去？挖广市？算了吧，去国外挖又语言不通，看来看去也就是咱们长的可口一点儿，老实说他们不上我们这里挖那才是怪事儿呢。”叶一鸿一边玩着自己手中的打火机一边笑着说道。

　　今天杜国豪招集大家就来是讨论这个事情的，不是讨论怎么防人挖角，这一次防已经不可能了，因为涉及到了各方的利益，很多都和牯山马会的这些人有着千丝万缕的联系。

　　杜国豪敲了敲桌子说道：“现在情况就这样，大家也不说别的了，现在咱们面对的问题是怎么样让人员流动起来，咱们不说别的，就说石城和杭市这两个城市哪们这边就不得不帮，无论如何都是绕不过去的，老实说吧，我家老爷子这边都亲自给我打电话提了这事儿，我相信各位家里也都是这样。”

　　听到杜国豪这么一说，桌边的大多数人都不由的会心一笑，很显然各人都收到了消息。

　　几个城市许可开放马彩市场，不光是对于这些城市来讲自然是好消息，对于省里来说同样也是好消息。而对于牯山来讲这已经成了一股大势，牯山就算是相挡也有点儿力所不及。

　　各省市大家都看到了商业赛马的吸金能力，都眼巴巴的指望着这一天，因为谁都知道搞的好的话，商业赛马不比现在彩票差。先别提广市赛马场的比赛有多烂，但是广市赛马场的盈利情况还是挺让人羡幕的，虽说目前来讲已经不如以往了，不过大家可都还记得，一场比赛千万级别的投注额，这可仅仅是一场比赛啊！

　　更主要的是能带动一大拨子人员就业，就业方面就不能拿广市赛马场举例了，这方面搞的最好的是牯山赛马场，整个牯山练马场加上赛马场一共有将近五千名工作人员，而且这还是明面上的，其实从赛马的陪养配种开始，整个从业人数保守估计在一万多人。

　　当然了这些城市不能和牯山比，牯山这边享有独特的气候，但是这并不妨碍这几大城市的领导畅想未来。在这些人看来就算是不能解决上万人的就业，几千人这也是个不小的人数，也算是解决了社会的不稳定因素。

　　手中握着尚方宝剑，各个城市自然是要卖力的把这东西搞起来，而且第一批也就五个城市，哪一个不是省会？又哪一个是缺钱的主儿？想搞大搞出样子来，那么人材就是第一位的，自己培养那是看可能来的及了，最好的方式就是挖人啊，从骑师到练马师，再到马匹可都得跟的上趟儿。

　　“不光要人还要马，咱们这边又不是培训机构！”尤广富这里不由的发了一声牢骚，老尤这出身也谈不上什么家族势力，不过是说个意见而以，就是这意见也是牢骚居多。

　　“这些人还就是这么看咱们的。”张强笑了笑说道：“不过咱们这里也不必太害怕，真正的实力派我估计这次出走的很少，从一个方面来看对我们也不是没有好处，新毕业的骑师、练马师的现在也有很多没有工作，不如让他们去闯闯，如果实在很出色的话，咱们还可以挖回来嘛。”

　　耿海文说道：“也对，既然大家都希望人才流通起来，咱们就流呗，看谁的吸引力更大一点儿，咱们各凭本事！”

　　“我就怕这马不好办！”朱子华说道。

　　叶一鸿说道：“这你就不用担心了，谁会把一匹好马放到这些地方去，反正我是不会！”

　　“我是担心中坚一层，CII、CIII级别的马流失，别的我不知道但是石城人家那边奖金也不低的，对于这一类马的吸引力还是挺高的。”朱子华讲道。

　　朱子华的担心不是没有道理的，这马若是以前，大家肯定首选的去国外买马，但是现在牯山的崛起，给了这些人更多的选择，不论怎么说牯山也是同属国内，马匹的价格便宜而且还无需缴纳一笔不菲的关税，而且就目前来看牯山马的品质也不错，再说了大家也不需要个个都像是大震憾，军中霸王这样的强马。

　　对于这些城市来讲，最为主要是到是参赛马匹的水平要平均，这样的话比赛才更有悬念。那么问题来了，比赛要好看还要多悬念，那么牯山这边的CII或者是CIII级别的马自然就是首选了。

　　各地的模式注定了，这些人挖角的重点在CII和CIII级别的马上。不过这东西众人一时间也没什么办法。

　　说到了这里就不得不提一下，国内很多搞赛马城市的模式，几乎所有的赛马场自己都养赛马，也就是说赛马场自己拥有赛马，最多的达七八百匹，最少的也有两三百匹，比赛的时候牵出来跑就可以了。

　　而牯山这边赛马场根本就没有马，且按着牯山马会的章程，赛马场也不许拥手马匹，因为这坏处大明显了，你自己又当裁判又下场比赛，这东西对道德的要求太高了，而道德这东西通常这个时候都会被抛到一边。

　　“为什么这些人吹捧的时候老是提到广市赛马，这个时候怎么不提了。”柴鑫笑着说道。

　　柴鑫的话引起了大家一片会意的笑声。

　　有的时候国内媒体吹牛逼归吹牛逼，你要真的信那就是傻逼了。轮到动真格的时候谁又傻的了？

　　这个时候就可以看出人心所向了，虽说官媒把广市赛马场捧的很高，但这五个城市在选人选马的时候，没有一个考虑到广市赛马场的，直奔着牯山就杀了过来。

　　因为谁都知道广市那边的人都是一帮子老油条，无组织无纪律，没有任何一个人会喜欢广市赛马场这样的人到自己的赛马场来，虽说自己不一定能搞的很干净，但是没有人会喜欢往自己的碗里夹一个苍蝇。

　　这些人的目光全都对准了牯山马会，现在这个情况还不同以往，这五个城市中可是还有江南省会，省里因为这事儿都放话了，希望牯山这边发扬一下兄弟城市团结互助的精神，帮着石城赛马场把比赛给搞起来。除了石城之外，还有杭城，这地方可以说是十来人家族的大本营，这东西求助就不好推脱。

　　愣是撑了一断时间之后，现在有点儿撑不下去了，一帮子势力逼着牯山马会这边表明态度，希望牯山马会的人员流动起来！

　　“嗯，从某种意义上来说，也就是说咱们牯山算是正统了。”张絮这时笑对着众人打趣说道。

　　“从这个角度一看，咱们这边也不算太亏啊。”耿海文也笑道。

　　这个时候又和上一次的情况不一样，以前呢是牯山自己这边就很缺人，什么练马师啊，骑师啊都缺，但是经过这几年的培养，练马师和骑师包括兽医医师这个职业都有点儿显出过剩下来了，现在再也不是以前一毕业就有一份稳定的好工作等着了，现在每年只有大约一半的毕业生能够加入到牯山马会来，而且这些人的工资还是参差不齐的。

　　就拿骑师来说，现在刚入行的骑师也就是一个月一千七八百，要是没有另外的比赛仅能维持生活，练马师的问题更大，现在这一拨估计没个十年以上的工作根本不可能在独挡一面。

　　这样的情况也就造成了牯山对外输送赛马人才的可能，所以说现在这种人才的交流对于牯山马会来讲也不是全都是坏处。

　　“那咱们就这么算是把思想统一下来？”杜国豪问道。

　　张强笑道：“这东西咱们说是能说，不过效果能有多大怕是很难说！上次这帮家伙干的叫什么事儿！谁不担心？”

　　张强的话大家都知道，上次各城来挖角的时候，最后有几个不灰溜溜的跑回一的。

　　不过经过上次这么一搞，就算是经过牯山马会的首肯，估计也没有人哪个练马师和骑师太想去别地了，至于在已经有工作的实习骑师和练马师就更不愿意流动了，因为谁都吃不准别地的赛马场能办多久，如果没几年就回来了，那自己又被牯山这边视为叛徒，那不就完蛋了嘛。

　　“那就愿不得咱们了，咱们也不能把人捆起来给他们送过去吧！”朱子华说道。

　　“哈哈哈”整个会场响起了一阵笑声。


第059章 都是熟人啊

　　是不是真的？

　　这一句话怕是这段时间以来，牯山赛马场和练马场中低层工作人员之间问的最多的话，其实也不光是这两个地方，牯山牧业学院既将毕业的学生对于这个消息也都是非常的敏感，无论是骑师班还是练马师班的学生对于牯山马会对于赛马人才双相流动的公告都表示出了很大的兴趣，尤其是其中那些成绩并不是太过突出的学生，无论怎么说这也是一份对口的工作不是。

　　虽说有了牯山马会的背书，不过这一次几个地方的挖人在开始的时候，仍然表现出了很不顺利的一面。一般来说挖到的都是些无关紧要的，技术水准不高的，稍微觉得在牯山混有前途的人都不会选择到一个新地方重新开始，至于政府跳出来做出各种各样的承诺，效果十分的有限。

　　顾长河，郑亮两人今天一完成工作，两人一起搭伴开着车子就往市里去，今天郑亮的堂弟小骑师郑旭做东，请这几人吃饭。这个节骨眼上请两人吃饭，那么不用问一准儿就是跳糟的事情。

　　吃饭的地方选的也比较僻静，安排在一家小区内的私房菜馆，菜馆就是四室两厅的格局，每间房子里摆上一桌，几人也来过这里几次，非常清爽的地方。

　　顾长河和郑亮两人停下了车子，上了楼一进了门就听到老板娘对着两人笑着打起了招呼：“您二位来了啊，东间。”就算是不长来在牯山做生意也不会认不得顾长河、郑亮这两位顶级骑手。

　　两人一进了门，迎面就看到了一位认识的骑师也在这边吃饭，知道他是骑师，但是两人都叫不上名字，因为这位相对来说也就是混混排位赛，公开赛出现的都少，这样的骑师在练马场真的太多了，属于苦哈哈的低层从业人员，但是也不算太低层，中等偏下吧。

　　这位看到了顾长河和郑亮两人也不由的一愣，然后脸一红就开始解释说道：“我跟朋友来吃饭，你们也在这边吃？”

　　这人的话还没有说完，旁边的房门就开了，从里面走出了一位西装革履的三十刚出头的男人，一看样子就知道混公务员的，没办法，这些人身上的气质离着大老远就能闻的出来，虽然这位一脸和气的笑容不过这动作这体态都很容易分辩的出来。

　　出来的这位一看到顾长河和郑亮，眼睛顿时一亮，立刻紧走了两步到了两人的面前，笑说道：“顾先生，郑先生，真没有想到这里遇到你们！”

　　一边说着一边从口袋里掏出了两张名片，双手握着伸到了顾长河和郑亮的面前：“鄙人姓马，马友良！现在的石城赛马场筹备委员会工作，小科员一名……要不大家一起？”

　　郑亮和顾长河不认识这人，但是这人却认识顾长河和郑亮两人，可以说这人现在做梦都想把这两人挖到自己那边去，可惜的是这位也知道不太可能，像是顾长河和郑亮这样在骑师已经在牯山混到了顶级，不说别的，就是两人一年赚到的钱就不是自己这边给的起的，不过虽说是这样，马友良这边也不会怠慢，谁知道以后大家会有会有打交道的时候。总之大家先混个脸熟就没有错！

　　顾长河接过了名片看了一眼，听着这位说完，从脸上挤出了一点儿笑容说道：“客气，我们这边还约了人，就不打扰你们了，下次吧！”说完对于自己认识的那位骑师点了点头之后，抬脚就向着陈旭订下的包间走了过去。

　　顾长河这就有点儿不太礼貌了，马友良脸上的不快一闪面过，顾长河是没有瞧见不过郑亮这个人精把一切都收到了眼底，不由的替自己的好友解释了一下：“别介意，他这人就是这脾气！很少跟人接触。”

　　马友良立刻说道：“没事，我就是没有想到顾先生是这个个脾气，不过这么一想也的确能说明的一些问题，或许没这脾气很难把一件事情做到这么好。再说了我也喜欢这种直来直去的脾性，一就是一二就是二，很好打交道，我喜欢和这样的人做朋友！”

　　虽情不知道这人说的是真是假，但是郑亮也没有太兴趣去分析，一听这人要扯，心道：别自己替顾长河开脱，却把自己给搭了进去！

　　于是笑眯眯地说道：“有时间咱们再联系，这们这边真约了小兄弟！”说完伸手一指顾长河走进的包间。

　　马友良立刻一抬手：“那好，那好！”

　　一听这话郑亮立刻抬脚往包间走。

　　一进了包间，看到顾长河已经坐下了，于是笑道：“你小子溜在挺快的！”

　　顾长河道：“咱们又不要走，干啥既浪费自己的时间又浪费别人的时间！大家都省把子力气不好么？”

　　“你这人，多和别人交往一下能要你的命么”郑亮一边说着一边拉开了旁边的椅子坐了下来。

　　等着郑亮的话一落声，郑旭就站了起来：“哥，顾哥，这是我的女朋友刘丽！仇刚哥没有跟你们一起来？”

　　郑旭是郑亮的弟弟，不是亲弟弟而是堂弟，而且关系还有点儿远，两人的高祖父是亲兄弟，不过因为两人岁数相当，以前两家又住的近，关系到比自己的亲堂弟要好上一些。现在郑亮赚了钱了，就在三四年前一个月下来也能赚上四五万的，这收入别说对于那时的牯山对于现在牯山人也是几层楼高的工资了，所以说骑师一下子就成了郑家子弟的大热门。

　　虽说郑亮一再劝，但是依然难挡这些人考骑师班的心气。这不到了毕业的时候发现这碗饭并不是那么好吃的。

　　郑亮对着弟弟旁边叫刘丽的女人点了点头：“仇刚不过来了，下午的时候他马厩里的一匹马生病了，他有点儿放不下心！反正你的意思他知道了。”

　　说完看了一下在坐的几人又道：“要是没什么事的话，咱们就开始吧！”

　　“好嘞！”郑旭一听立刻从椅子上站了起来。

　　这时旁边的刘丽站起来说道：“我去吧，你坐下来和哥哥们聊会儿天！”说完就向着门口走去，出去叫老板娘要今日的单子去了。

　　“这姑娘不错，有眼色”郑亮看着刘丽出了门，不由的出声赞了一句。

　　这个馆子的特色就是没有菜单，每天有什么菜完全就看菜场今天什么东西新鲜，或者是到了什么季节，所以说到了这里根本就不用点菜，只要说几个人，有什么忌口的就成了，给客人选择的余地并不多。不过很多人偏偏就吃这一套，这里的一桌菜比别外的贵两倍都不止，就这么着一票人还等着来吃，通常都要提前一周订位子。

　　“那我过两天亲自去谢仇刚哥”郑旭说道。

　　这顿饭也是郑旭的答谢饭，仇刚出了力帮着郑旭介绍到了石城赛马场去工作，相比别人，无论是街遇还是机会郑旭这边都很满意，至少说比赛能保证的了，对于郑旭这样年轻的刚毕业的骑师来讲，呆在牯山那就得熬日子了，通常的一天下来的任务就是遛马，遛马再遛马，而且还不知道什么时候有出头之日。

　　很明显牯山这边骑师都是一水儿的年轻人，不说顾长河郑亮这些顶级的才二十多岁，就是先一批洋鬼子也不过才三十左右，对于骑师来说他们的日子还早着呢。

　　之所以郑旭这边下决定这么快，还是因为顾长河的消息比较灵通可靠，就算是有什么不明白的直接找卢显城问一下就明白了，所以说这次在顾长河的建议之下，郑旭这边才第一时间就下定决心去石城赛马场先干上几年攒攒经验，有机会的话再想着回牯山这边来。正因为下的决定快，而且有人关说，得到的待遇也比现在再去的毕业生好上不少。

　　郑亮说道：“到了那边好好和人打好关系，别没事干就耍性子，工作的时恰好勤快一点儿，看到事情要抢着干，年青人多干点儿活儿累不死，出门混没有大天份就要手脚勤快一点儿，这样机会才能找上你！”

　　说着说着郑亮就开始传授起了职场经验。

　　郑旭笑着说道：“顾哥哪像你说的这么样！”

　　“你顾哥勤奋的时候你没看到！”郑亮说着从带着包里拿出了一个信封，扔到了郑旭的面前。

　　“哥？这是！”

　　“你拿着，到了那边别小气”郑亮摆了摆手。

　　郑旭也不客气，说了声谢谢之后就把钱揣进了口袋里。

　　郑旭的钱一收起来，刘丽正好推开门走了进来，进门坐下了之后就对着郑旭开心地说道：“你知道我看到谁了？”

　　郑旭一看女朋对乐的眼睛都快没有了，于是问道：“谁啊，难不成是你看到了刘德华？”

　　“不是！”刘丽说完伸手从手中拿出了一张纸头，对着郑旭摊了个开来，只见上面写着两个字：方志！

　　“方志！我没有想到他也在这里吃饭”刘丽开心地说道。

　　现在方志在赛马圈的名气可不一般，这么说吧，别说在牯山了在全国赛马圈方志都算是名人，现在的方志同志再也不几年前那个灰溜溜被赶出城市的小主持了，现在方志是赛马解说界的一哥，每年都在江南卫视上露脸的人物。

　　郑旭听了说道：“我说是谁呢，你要喜欢的话，让我哥帮你要张签名照都成，还得让他写上祝福语的！”

　　对于刘丽来说方志是明星，但是对于在同一个圈子混饭吃的郑亮和顾长河来说，方志也就不稀奇了，要个签名那真的太简单不过的事情。别的不说，方志都还曾专门要过顾长河的签名照呢。

　　“这巧了，今天这里吃饭的都是熟人啊。”郑亮笑道。


第060章 难以抉择

　　“难不成石城和杭城那边还有人想挖方志？那就有点儿玩大了！”郑旭笑着并了一句玩笑。

　　“估计这不太可能，这家伙的收入对于这两人地儿太高了。”郑亮摆了摆手说道：“就石城和杭城那边估计还开不起他的工资，而且他在牯山这边真的挺舒服的，到了那里他还不一定能习惯的了。”

　　看着弟弟有点儿不明白，郑亮解释了一下：“在这里，他时不时的能拿杜总、卢总们开开玩笑，大家都已经习惯他的口无遮拦了，到了那边拿赛马场的领导开玩笑？继续开卢总这些人的？也不是个事儿啊。再说了有几个当官的受的了这个的，他的主持风格就是这样，少了打趣调侃这一块儿，就失色很多了，所以说他在是聪明的话就不会去杭城和石城，我觉得方志不是个笨人。”

　　“也是，在牯山这边只要你忙完了手头的活儿，就可以活的挺简单了，但是别的地方关系太过于复杂”说到了这里顾长河摇了摇头。

　　顾长河对于这东西也有耳闻的，像是熊明和杭远回来时候，大家一聚就曾经聊过这个事情，他们那边下了班还要陪着领导唱K，甚至是打麻将，一打就打一个通宵然后第二天再训练。反正顾长河觉得自己是过不了这样的日子，顾长河更习惯下了班自己想干什么就干什么，就算是关了机也不会有老板第二天问你为什么关机这种操蛋话。

　　听到顾长河这么一说，郑亮不由的也想起了以前的事情，叹了一口气对着郑旭说道：“你小子的运气也不差，至少比熊明和杭远好多了！他们那时候出去，再想回来立刻就被人当成叛徒一样看，现在马会这边公告一出，等着有机会的话你就可以回来了。”

　　“就在去了西部的两个？”郑旭好奇的问了一句，看着郑亮点了点头就竖起了耳朵听，关于熊明和杭远两人郑旭也有所耳闻，还给两人打抱了一句不平：“这事儿有点儿过了！”

　　“那时和这时不一样，那时咱们赛马场才几个人，差不多就是连轴转的，新骑师几乎每周都能混上三四场的比赛，现在新骑师哪里能混的到，一周能混上三四场，怎么也要在练马场呆上一到两年才成，要怪就怪他们两个当时的决定太过于草率，等着几年后两人想回来时候，已经有人接上来了，接下来的这些人自然不想失去自己的工作，谁喜欢跳出来人和自己竞争……”顾长河也以前的事情略微说了一遍。

　　这个事情中更多的人为斗争的产物，其他的都是个幌子罢了。

　　郑亮说道：“如果当时没这事，他们两人一直呆在牯山，现在至少也混到中上游了。”

　　随着重奖赛还有一大批的公开赛展开，牯山骑师的收入也节节高升，这一部分主要是来自于奖金，就奖金分到骑师的手中自然也就拉动了骑师的收入，现在早几批骑师只要坚持下来的，都属于高收入级别，多了不说，一年下来三十来万还是没什么问题的，辛苦一点儿七八十万也未必到不了，更别说像是顾长河还有郑亮这样的顶级骑师一年下来的收入让人眼红。

　　郑亮想了一下又跟着说道：“这都是命啊！”

　　当时郑亮心里也动过小心思的，看着别人换个工作就拿上几倍的工资，现在想起来好在自己当时忍住了。

　　顾长河这时却接口转移了一话题：“你要是想回来的话，就要认真的比赛，而且别干那些个歪门斜道的事，这东西看起来没什么，别人都干你不干那不吃亏了么，其实就跟瘾一样，你一次享受到他的好处，再想戒那就难了，咱们就骑师的本本份份的干好自己的工作，至于其他的能努力就努力，不值得努力的机会也要学会放手……如果有人让你舞弊的话，也脱不开身，那你就回来吧，这工作也别干了。”

　　顾长河的意思很明白，现在对于官方赛马不论是骑师还是练马师，大家最怕的就是黑幕这一块儿，对于官僚机权的管理能力，估计也没有几人人可以拍着胸口说干净的，这种自己下场自己组织自己监督的比赛更为主要的其中牵扯到了一场比赛就是上百万过千万的资金，到最后能搞成什么样，大家都没什么底，很有可能广市的现在就是其他几个赛马场的明天。

　　虽说现在石城赛马场的组委会宣称，石城赛马会会彩用牯山的多重监督机制，并且也会按时公布收支情况，但是大家还是没什么底。再说了就是不最后对兑现，大家还能把这些人关起来不成。

　　但是对于郑旭来说怎么都是个机会，技术不是骑木马上可以练出来的，一个好的骑师要经过比赛，尤其是大赛来锻炼自己，像是郑旭这样的新骑手，比赛对于他们来说才是一切。

　　但是锻炼归锻炼，要是染上了一些坏习惯，想回到牯山赛马场的话，那就完全不可能了！

　　一个参加过舞弊的骑师，牯山马会是不会要的，这一点儿顾长河清楚，郑亮也清楚，甚至在骑师学校中这些学生受到的教育就是这样的。牯山这边的舞弊代价之高也让大家不敢越过雷池，但是到了外面那就不好说了，现在广市赛马场不是没有牯山学院毕业的骑师，放到了那里还不是被染黑了。

　　郑旭听了一个劲儿的点头，拍拍脑脯保证说道：“我知道了！放心吧，我出去一定不给咱们牯山丢脸。”

　　郑亮看了弟弟一眼：“你别拍着胸口保证，真的遇到了事情你要知道怎么干是正确的才好，想回来你就要明白牯山马会这边容不得沙子，而且这里的竞争也比别的地方激烈无数倍。”

　　如果是可能的话，郑亮一定把郑旭留下来，不过可惜的是这方面郑亮说了不客，马会自有马会的规矩，郑旭在学校的成绩还没有达到能让马会改规矩的地步，更何况郑旭要是有这本事，考个全优成绩也就不用郑亮麻烦仇刚和顾长河帮着想招了。

　　郑亮这边教育着弟弟，而另一个包间的方志就有点儿难以取舍了。

　　今天是方志请客，请的对像是以前的同学，现在这位供职的地方对于主持人来说是了不得的，要是方志早些年有这和好的运气一毕业就进了这地方，估计媳妇也不至于跟着别人跑了。

　　“老同学！这个机会可不多，到目前为止我还没有听到哪个民间机构的人进来的，看到没有一正规的编制，首都的户口。”

　　方志的旁边坐着一个三十左右的人，这位身体略显得有点儿发福，不过这种略胖的体型放到这人身上却并不显得难看，反面带给人一种舒服自然的感觉，四方脸，不大不小的眼睛，五官并不是很出色，但是凑到了一起就给人一种很有亲合力感。

　　方志叹了口气说道：“我知道，可一下子想让我决定，我还真下不了这决心啊。在这里呆了五六年了，对这里的一切也都熟悉了，而且每周只上两天的班，剩下的时间都是我自己支配，现在我手上有三档节目，除了赛马节目，在市台我还有个音乐专栏，广播台那边我也还监制了一档子语言类的节目，这一间你跟我说要我跟你走，我这哪里走的开，总不能拍拍屁股不管不顾的去奔前程，扔下一票人不死不活的吧。”

　　“这事情我是跟你说了，这机会！”说到了这里，这位伸手点了点桌子，发出了咚咚的两声：“这几会一辈子也没有几次，这不用我告诉你吧？我也不是逼你，而是这个事情他没子让你考虑很久，最多三五天的这是我的极限了。”

　　方志说道：“我知道，我知道！”

　　“你小子莫不是在这里赚了很多啊？”这位张口乐呵着开了一句玩笑：“给哥们透个底，你在这边一年下来能有多少收入？”

　　在这位看来，方志虽说混的在牯山还可以，但是牯山什么地方，首都又是什么地方，混的再好也比不过首都吧，而且主持个赛马场能有什么外快啊。

　　“连不连广告费？”方志说道，对于自己的老同学，方志并不想隐瞒什么。

　　“连上！”这位笑道。

　　“去年大约四百多万吧。”方志说道。

　　听说有四百多万，这位不由的一愣：“能赚到这个数？”这位有点儿不相信，这么小的一个二级市猴着就能一年赚勾四百多万？

　　这位心道：你不会是要面子往自己的脸上贴金吧！你小子也就开个四五十万的小奔驰。

　　“在这里我是全自由的，马会并不管我接广告，这一项上可以说没有任何的限制，去年我接了六个广告，有几个小的，还有两个可以的，加起除了税差不多就四百万出头五百万不到的样子。”

　　作为牯山马会的名嘴，在国内赛马圈中也是第一位的，方志接到的代言并不是什么芝麻点之类的，因为赛马的受众，还有参与的人很多都是富豪，方志也跟着沾了光代言了手表啊，马具啊之类的。

　　其实方志心中最难也就是难在这个地方，在牯山这边赚的钱多，但是接受了老同学的邀请，收入就要大辐下滑了，因为中视这边发出了通知，主持人不能揽私活了，这么一来自家的收入就只剩死工资了。

　　但是话又说回来，自己这边虽说赚的少一点儿，但是舞台不一样了，要知道老同学邀请自己去的地方不是别的什么阿猫阿狗都能去的地方，这可是中视，正儿八经的顶级媒体。

　　中视这边找方志，也是为了根人开放的步伐，随着商业赛马的展开，中视体育频道这边自然而然的就要开赛马栏目，而这主持人现培养哪里能赶的急，也说了播音系也没有培训这个的，而且就算是培养也要时间还要看天份，哪有直接挖人方便啊。

　　一提到了挖人，现在整个赛马主持没有比方志更火的，也没有比方志更适合的了，再加上本身他的名气支持，所以中视这才派人过来勾引。在挖人这方面中视可是一向是信心十足的，光是这名头就能把人给炫晕了。一般来说只恨不邀请，还没有听过几个说邀请了不来的。所以给方志例出的合同也没有出格的地方，当然了方志想一进去就和张路之类的名嘴平起平坐那也不可能，不过比很多新进中视的已经好很多了。

　　中视牛也就牛在这个地方，这两个字就相当于权威，基本所有得当顶尖的主持人都有中视工作的经历，中视不光是每一个主持人的梦想地，也是造梦工厂，对于方志的吸引力自然也就非同一般，原本方志一直就没有想过这个事情，所以觉得自己在牯山这边的小日子过的还是风声水起的，但是当一份中视的邀请放到了他的面前的时候，这小心肝自然而然的就忍不住跳了起来。

　　去中视证明自己，还的留在这里舒服的过自己的小日子，方志一时间难以抉择。


第061章 借荆州？

　　对于很多新来说，尤其是那种牯山现在已经不太需要他们的情况下，不论是杭市还是石城的赛马场都为他们提供了一个很不错的从业机会。

　　但是对于已经在练马场和赛马场工作的人员来讲，这两地开出条件吸引力差的超过卢显城众人的想像，这么多天下来，也就只有二十人不到交了申请，而且还没有几个具有独挡一面能力的，最高的也就是三四个有两年多经验的练马师助手。

　　石城杭城两家尚且如些，其它三个城市那就别说了，每家也就三五人的没有被剃光头罢了。

　　下午三点多钟，卢显城小睡了一会儿，起来之后就给刨皮刀洗澡，今年这个时候气候有点儿反常，五月份这个时候，气温居然到了三十四五度，这对于牯山来说有点儿太热了，马厩之中虽说有空调，但是空调这个东西也不能久呆，作为一匹马，总归要出去跑跑遛遛的，尤其是现在离着三冠赛的次关，牯山打毗已经是近在眼前了。

　　卢显城这个时候光着上身，一只手正在给刨皮刀的身上打着泡沫儿，另一只手正在握着电话和人通电话。到目前来说，刨皮刀还没有完成今年的配种计划，不过已经快完成了，因为上次发生的事情，所以刨皮刀的配种都在马房这边来，不再去别家的马房了。

　　这到不是卢显城小气，不相信杜国豪这些人马房的安保水准，而是大家一致决定这么干，避免了麻烦同时也省了担责任。刨皮刀这家伙要是在自己的马房挂了，那脸上可就不仅仅是难不难看的问题了，在自己的手中弄挂了牯山或者说是目前中国第一种马，这就是罪人啊。

　　讲电话时间，卢显城这马洗的就有点儿敷衍了，光忙着讲话了嘛。

　　很快旁边的工作人员走了过来，拿起了桶中的海棉在刨皮刀的另一边开始工作了起来，这人在旁边看了好久，决得自己要不帮忙的话，等着自家老板在的电话粥煲完，估计就得耽误下一场配种了。

　　“这是他们自己没什么本事！”卢显城听到杜国豪讲别人吃瘪的事情心情总是很好的。

　　就算是说上了天说到了地，也没有哪个人喜欢别人拿着个勺子到自己的锅里搅食儿吃的。现在五大城市费尽了办法，甚至工资开到了目前牯山的一倍半，想挖一些工作经验丰富的，一到赛马场就能工作起来的技术人员也不得，这个消息让卢显城很解气。

　　卢显城这边是解气了，杭市和石城两个赛马场就不乐意了，人家一计不成就刻躺到地上撒泼打滚当起了无赖来，这一招出了就让杜国豪这些人有点儿不好办了，这两个地方和牯山这边联系最深，不帮忙是不行的，但是直接把自己这边的人双手奉上那也不成啊，天下就没这买卖，总得讲点儿自由选择权吧，这年代贩卖人口已经犯法了啊。

　　杜国豪那头听了说道：“你还笑，你以为这些人会善罢甘休啊，现在人家准备直接来硬的了！”

　　“哟，要人不成现在改上手抢了，这都什么年代了，我就不信他们这边还能到咱们牯山来接壮丁”卢显城继续乐自己的。

　　“拉壮丁自然是没有这说法，不过人家那边也不是白痴，现在石城和杭城的赛马场想出了新招，让我们组织人员去两地交流，说的白一点儿就是派出一部分的技术人员，去帮着他们把摊子给支起来，然后呢他们这边招到的一些学徒什么的放到咱们这里一边补充一下咱们失去的人力，一边也培养他们的技能，等着一年半后这些人回去了，那么咱们先期派到两边的技术人员也就自然能够回来了。”杜国豪说道。

　　听到杜国豪这么说，卢显城不笑了，站定了身体想了一阵道：“我怎么觉得满满的阴谋味道，不会是那边准备给咱们来个刘备借荆州，有借无还吧！”

　　杜国豪显然也有这方面的计较，这个套路简直是太普通了，不过坏就坏在这里，人家直截了当的来，牯山这边反而是不好拒绝，石城不说了本省省会，无数大佬们盯着，人家给牯山摇旗呐喊的时候可是很积极的，虽说这种积极和他们本身的利益相关，但是从情谊上就不能这么算，给了帮助就给了帮助，杭市那边其实说白了也差不到哪里去。

　　“你以为呢！”杜国豪想这个问题可比卢显城机灵多了，连卢显城这边都轻易的想的到，更别说他这种在政治世家里泡大的了。

　　“我觉得一年半的时间太久了，半年吧，半年一次轮换”卢显城这边想了一下也决定见招拆招，卢显城到不是担心这些人被挖走，而是担心这些人到了外面，混了一年半下来，整个人混成了一根老油条，再回来的时候小动作不断，那可就麻烦了，总不能老是让纪律委员会因为这事忙活吧。

　　老话说的好，学好一辈子学坏一分钟，这人要学会严格要求自己那是一项长期而且需要自身和外部压力的，但是学坏呢有的时候一个念头就成了。

　　卢显城对于两城赛马场的管理能力很不放心。

　　杜国豪那头说道：“我也是这个意思。”显然杜国豪也想到了这一种可能性。

　　“反正你们想好了就成，别到时候被这帮家伙给阴到了沟里，干正事的本事不大，给人挖坑的本事这些人可一个顶上好几个”卢显城一边说着一边又身上在刨皮刀的背上抹了两下。

　　刨皮刀是老实马，就算是主人活儿干的这么敷衍，人家也调转了马头伸出了嘴在卢显城坦露的背上自己的两个嘴唇温柔的‘咬’了起来，算是给主人的回报。

　　马嘴上是有毛的，而且卢显城还光着上身，被刨皮刀这么一咬，立刻就痒痒的扭动起了身体，然后忍不住用手去抓痒，一边抓一边把刨皮刀的脑袋推开了。

　　聊了两句之后，卢显城放下了电话，把电话放到了离着刨皮刀两米多远的架子上。

　　“先生，咱们这边真的准备派人去？”工人一边在刨皮刀的背上打着圈儿，一边问道。

　　卢显城笑着问道：“怎么着，你想去？你要是想去的话我就把你加进去，到了哪里你现在的工资翻上一倍，而且还提供住房，你要是肯签八年长约，这房子到时候就是你的了！虽说房子小了一点儿，也就是七八十个平方，不过那可是杭城和石城。总的来说人家那边开出的条件真的挺棒的，论起城市大小来说牯山怎么说也比不过的，而且大地方，漂亮姑娘也多，加上你们一去工资又高，怎么样？动心了没有！”

　　“没兴趣！”工人笑道。

　　“假话！老实说我要没有结婚的话，我就想去杭城！”卢显城笑道，一说这个卢显城到是想起了上辈子自己找工作的时候去过杭城和苏市，当时招聘的地方放在两个地方性的技术学校也就是中专这类的，老卢进去一看，哇！觉得自己从来没有见过这么多的漂亮姑娘，比自己大学里每天五六点前的开水房前面的质量可高多了。

　　“我跟你说，你们这些小子不知道，石城不说，杭城的姑娘那是一等一漂亮，趁着年轻不好好去拐带一个回来？”卢显城说道。

　　这位工人也是个较真的，一听卢显城这么说立刻回道：“不去，我在牯山习惯了，而且去了杭城那边举目无亲的干什么啊，再说了，我在牯山过的挺不错的，杭城我也去过，第一吃饭不合我口味，第二说漂亮姑娘，咱们牯山也不少啊。”

　　“兔子不吃窝边草，你就是个没有出息的！”旁边不远的一个同样在给马洗澡的工人这时接口笑道。

　　这位理直气壮地说道：“窝边有草何必满山跑，你小子有出息就别娶牯山的媳妇儿”

　　说到了这里转头对着卢显城说道：“先生，第一拨就派他过去，让他去杭城找媳妇儿去！”

　　“哈，哈，哈！”卢显城开心的乐了起来。

　　“现在牯山的媳妇儿难娶啊，尤其是咱们这样的刚扎根牯山的。”那边洗马的员工叹了口气说道：“想娶个本地姑娘吧，人家看不上！人家要的是牯山本地的小伙子，家里要有个牧场什么的，那上门说媳妇的人都能把门槛给踏破了。”

　　卢显城听问道：“怎么说，现在牯山找媳妇困难？”

　　和卢显城一起洗刨皮刀的这位接口道：“牯山本地的就不说了，就算是外地的姑娘现在挑男朋友那也是首选以前农村的，像我们这种以前牯山县城的都不入流，家里要是有个牧场在相亲会上几乎就是好姑娘挨个挑，赵三儿您知道不？张总马房厩务员，就他长的那样儿，都挑了三次姑娘了，不是嫌人家长的不好看，就是嫌人家姑娘没学历，自己只是个小中专毕业，愣是媳妇要找个大专以上的！也不看看自己那怂样。”

　　卢显城不知道赵三儿是谁，也不想知道这人是谁，反正就是没事瞎唠呗，较什么真啊：“你们媳妇很难找？我怎么觉得这是你们在拐弯抹脚的说我给的工资低啊？”

　　工人们并不太惧怕自家的老板，老实说卢显城和他们在一起的时候，闲聊都是嬉嬉哈哈的，所以这帮子通常在卢显地心情好的时候就有什么说什么。

　　“难不是很难！就是找不到漂亮的啊。”工人纷纷笑着表示。

　　在普格林顿工作的人不说别的，都是各行当最出色的，工资自然也不是练马场可以比的，加上卢显城也是个大方的人，所有的工人只要赌不抽日子都能过的不错，而且相亲市场上普格林顿马房的工人虽说比不上普格林顿牧场，但是决对比的过牯山市中心那些写字楼里所谓的白领吃香。

　　“你想找多漂亮的？”卢显城也被这些人给逗乐了。

　　“像郑亮女朋友那样的就好”

　　“早点儿洗洗睡吧！”一听这家伙这么一说，卢显城不由的乐了，郑亮的女朋友是个模特儿，并且还挺出名的，就算是算不上一线也算一线半了，说是超模也能勉强了，一个个把媳妇标准例成这样，也太扯了。再说了郑亮的收入也不是这些家伙比的啊，就算是再能发钱，卢显城也不可能给打理马厩的工人一年发郑亮一年的收入啊。

　　卢显城又不开银行的，整天钱多到没事干就给员工发钱玩！

　　不过一扯到了女人，大家的兴趣到了来了，你一嘴我一嘴的说起了各自的择偶标准。

　　正聊的热乎着呢，马厩的门口走进来一个人，卢显城一抬头发现，大的人是方志，不由的笑着说道：“稀客啊！”


第062章 胸怀

　　方志进了门，看了好一会儿才发现，离着自己四五远和工人一样光着背正在洗着马的汉子是卢显城。一时间脑子里的一片空白，对于这样的场景，方志是无论如何也想不到的。

　　虽说方志是个名人现在牯山混的风声水起，但是想挤入卢显城的圈子，他还是有自知之明的，不够那份档次，在方志看来卢显城这种大土豪那日子过的得相当精致才成，哪里会想到光着个大膀子和同样光着胳膊的工人一起劳动的场面。

　　目光从卢显城的身上转到了马上，方志的心中不由的更加激动了，刨皮刀现在可是国内第一种马，而且经过这几场比赛，还有国外子嗣的争气，稳稳坐稳了第一种马的宝座，以前比赛的时候一般人还能时不时的看到它的风彩，但是自从配了种之后，很少就有人能见到这一匹传奇之马了。就算是来到普格林顿的马房，刨皮刀所在种马马厩也不是一般人说进就能进的。

　　卢显城也看到了方志盯着刨皮刀看，于是挥了挥手中的海棉，说道：“想不想来试一下？”

　　方志听到卢显城这么一说，哪里还客气，直接走了过来，接过了卢显城手中的海棉开始在马背上打起了泡泡。

　　“挺专业的！”卢显城看着方志的动作不由赞赏的说了一句。

　　这么长的时间，只要是能打着泡泡的地方，刨皮刀的身上就已经被打上泡泡了，方志这边接过了海棉其实也没什么好抹的了，不过眼前的马可是刨皮刀，别说是给它洗澡了，现在很多马迷就是想看一眼估计都觉得幸福，更何况是给它洗澡。所以方志从脖子到马背，甚至是肚子这么轻飘飘的过了一遍，不光是擦而且擦的还挺投入。

　　别人不知道，方志自己是明白的，自己这边已经下了决定，以后再想看到这些牯山名驹可就不是那么容易了，所以这一次擦的不光卖力而且用心。

　　看着一言不发的方志，埋头仔细的似乎想要重新把刨皮刀打理一遍，马房的工人就笑着说道：“不用再擦了，都快擦半小时了，泡泡都已经打好了，要不您来冲水？”

　　方志一听点了点头，工人一看立刻拿起了架子上的水管，开始调起了水温看着水温表上显示出了三十几度的标准水温，然后才把水管交到了方志的手中。

　　一边冲水一边用软毛的刷子在水冲过的地方刷着，这么边冲边刷，动作十分的娴熟专业。整个过程中只听到水流声，还有水沿着地面的排水沟通过几个地漏，进入下水道的哗哗声。

　　“没想到！”马房的工人对于方志的动作不禁的出声赞赏了一句，这个动作不是一般的野路子出来的，从哪里开始到哪里结束，什么地方该打圈冲还是扇扫冲，都是一扳一眼的玩的十分专业，整个就是马厩手册上的标准套路，这身手乍一看比起九大马房的工人人员也不差什么了。

　　虽说外行人看起来刻板，但是就是这种刻板才有了整洁的像是五星酒店一样的马厩，才有了让人一进来就失色的整洁。

　　“有什么事情？”卢显城看着方志进来二话不说开始刷马冲马，不由的问了一句。心想着没事干方志这样的人也不会到自己的马厩里面来。

　　方志张口回了一句：“我是来找高仁老师的！”

　　“那不巧了！”卢显城说道：“高仁刚刚带着大震憾去了赛马场的马厩！”

　　很快就要举行次关牯山打毗了，作为第一热门的大震憾可不能调以轻心，早早的就进入了赛马场去开始适应场地，其实大震憾还不是最早的，一些国外马比大震憾更早的进入了赛马场，进行赛道训练。

　　方志听了这话不由的愣了一下：“上午的时候我给高仁老师打电话，他还说让我下午过来找他。”

　　“老人家年纪大了，有点儿忘事儿也是可以原谅的。”卢显城笑着说道。

　　老卢知道高仁也未必真心想爽约，不过在老头儿的心中马才是第一位的，别说是方志了，自己这个当老板的，有的时候都会被这老头放鸽子。不是老头想爽约，而是老头除了马之外根本不在乎别的，老头练马是个好手，但是讲到人情关系老头和顾长河几乎就是半斤八两，要不老头儿这个加入了日本籍的老练马师，也不会在被日本榨干之后扔到了一边，就这么着还那一脸死不悔改的德性。

　　但是话说回来也或许正是因为这份专注，才让两人在各自的岗位上干的这么出彩。

　　方志思考了十来秒钟，就转头对着卢显城问道：“卢总，你有没有时间，有个事情我想请你帮个忙，给出个主意也成？”

　　卢显城听了这话很诧异，因为两人并没什么交集，也就是见面点头，最多一声你好之类的问候，想不起来方志找自己能有什么事情。

　　“这里不能说？”卢显城问道。

　　既然人家这么说了，卢显城也能拒绝，况且还不知道什么事情呢。

　　“我想私下里聊聊”方志说道。

　　卢显城点了点头：“那去办公室吧！”说完抬起手做了个请的手势。

　　方志就算是再不懂事，也不可能走在卢显城的前面，而且还是因为自己有事耽误别人的时间，赶紧抬手说道：“你先！”

　　卢显城没什么太多的讲究，对于这种小事情也不是太再意，根本就没有心思在走路谁先走谁后走上浪费脑细胞，方志说了就抬脚先一步向着办公室走去。

　　到了办公室，进了门之后，卢显城就把T恤给套到了身上，还帮着方志倒了一杯水，然后等着方志说事儿。

　　方志这边也没有多绕，直接就张口说道：“卢总，我这边接到了中视的邀请，邀请我加入他们的体育部做解说，主要就是解说赛马这一块儿……”

　　把自己的事情大体的说了一遍，方志就对着卢显城道：“我这里想去，毕竟是中视舞台要比牯山大的多，但是牯山这边我也有点儿不舍，几年前我几乎就是身无分文，提着个一个破箱子就来了，当时就像是逃难一样被人赶到了这里，在这里我跟着牯山一步一步的走到现在，我也不想因为要走了和牯山闹的不愉快，我还和牯山这边有两年的合约，违约金什么的我自己赔，我就是不想以后别人用看叛徒的目光看着，或者说是我攀了高枝什么的。”

　　卢显城可没有想到方志这边受到了中视的邀请，听着方志说完还特意的问了一下：“你确定是中视的邀请？我和你说现在这骗子可不少，别到时候吃了亏！再说了，你方志也有担心的时候啊，我们九个投资有一个算一个，还有没被你打趣过的没有？这么大的胆子，你也会担心背后有人说小话？还有去中视给不给编制啊。”

　　方志听出了卢显城话语中打趣的意思，心情不由的一松：“我的一个同学出面的，他现在就在中视工作，虽说不抛头露面的，不过也算是个小领导！编制没有问题，至于薪水什么的不能跟牯山这边比，现在那边主持人也不能接广告了，不过我看中的是中视的大平台，更高的发展空间，做我们主持的不去中视一趟总觉得缺了点儿什么，原本我以为我也不会在意，不过真的走到了一步才发现这东西对我的诱惑挺大的。”

　　卢显城也能理解，不说别的上辈子要是有人说，中视邀请你给当小工活儿就是扫扫地，擦擦桌子，给人当佣人，只要能看到一丢丢的希望，估计老卢都会乐呵呵的奔到首都去，不因为别的就因为这是中视，光凭这两字就这么大的诱惑。

　　“可以理解！”卢显城说道。

　　中视的平台的确不是牯山可以比的，别说拍了就是拍火箭也追不上中视的影响力，方志这边虽说要离开牯山，失去这么一个好的解说员也挺让卢显城惋惜的。

　　但是俗话说的好，上往高处走，水往底处流，虽说有合同在身，但是在卢显城看来，人家有好的机会就别挡着，虽说合同具有法律效应，但是中国的事情很多不是光凭着法律可以搞的定的，怎么说都要讲点儿人情味儿，这才是人与人之间的关系啊，总得带点儿温情的东西，不能老范冷冰冰的法律作为条条框框套到生活中。而且作为一个社会中混的男人，总得有点儿胸杯才成。

　　“那你找高仁就是想说这个事情？”卢显城直接又问了一句。

　　方志点了点头：“我就是想让高仁老师帮着我和您关说一下，想走的和和平平的，大家都欢欢喜喜的不要闹的很僵硬，如果最后结果非要闹到这一步，我宁愿不走了，不是我这人想走说什么大白话来讨好您，牯山这边可以说是我的第二故乡了，就在两周前我还想着这辈子就这么就成了，在牯山这边老死也是人生乐事，不过现在新的机会摆到了面前，我还是想去闯一闯，不管成不成，等着老了我都会回到牯山，我的父母现在都在这里生活，并且老人也已经适应了这里的生活，我自己说实在的一想到离开这里也有点儿不舍。”

　　卢显城笑道：“我们又不是什么吃人的老虎，再说了去中视也是好事情，证明咱们牯山赛马搞的好，为什么不去找广市的解说员，证明在这一点儿中视还是有眼光的嘛！这是个好事情，放心吧，我帮你去关说一下！”

　　方志没有想到卢显城答应的这么爽，一时之间不好说别的了，只得不住的说谢谢。

　　两人聊了一会儿之后，方志就告辞了，等着方志一出了门，卢显城就给杜国豪打了个电话，把这个事情说了一遍，老杜也是讲究人，而且这个事情不像是以前，去一个不如牯山的地方，相当于被人给半哄半骗给弄了过去，人家方志是去中视，中视还不至于干这么没品的事情，对于方志来说等于是事业更上了一步，这是好事，虽说方志这边的确受马迷们的喜欢，但是不论是卢显城还是杜国豪都没有兴趣去阻当着一个小伙子奔向更好的前途。

　　事情很顺利，杜国豪几个电话把这个事情和众多小伙伴们商量了一下之后，就找方志谈了一下，至于什么赔偿也就算了，不光是这样，还在方志离开的那一天，也就是牯山打毗的那一场比赛之后，在赛马场给方志举办一场告别会，感谢方志这几年对牯山赛马所做出的贡献。


第063章 聪明

　　牯山打毗是世界目前奖金最高的打比赛，虽说举办的时间和各国的大赛上有冲突，不过奖金高就是优势，就是吸引力。

　　赛马和别的运动一样，马匹跑一次的强度很大，不可能说隔上几天就比赛，而且马匹对于当地的气候也要适应一段时间，总的来说换了地方比赛，马匹要有一个适应的过程，才能发挥出自己的实力来，当然了要是劣马纯粹跑着玩儿那就随便了，但是一匹好马可不能这么折腾，也没人舍得这么折腾，那不是跟钱过不去嘛。

　　基本上这么说吧，参加共和国杯的赛马，只要进入了公告牌的马主都把马留了下来，另外还有几匹赛马从国外直接奔着大奖而来，最后有实力参赛的中国赛驹只有四匹，而国外来的赛驹多到十二匹之多。

　　数量之所以比共和国杯少，那是因为一些基本没有希望获胜的马主，或者说觉得自己的马跑不赢的马主自动的就把马撤了下来，一来省点儿钱，参赛毕竟是要费用的，杂七杂八加在一起也要花不少钱的，投入没有产出谁干这生意啊，现在牯山又不是以前，大家一窝蜂的是个比赛就想上去跑一圈儿。二来也省把子力气，可以安心的看比赛不用提心吊胆的，每个马主都明白有自己马参加的比赛和没有自己马参加的比赛那心境可是完全不同的。

　　不过这次牯山打毗的观众人数也是挺给力的，居然能和共和国杯持平，按着调查公司的分析估计，牯山本地加上游客一起，不论是因为赛马或者明星的因素加在一起，这样的大赛经历过新鲜期之后正常到场的人数该在十一二万左右，不过今天的比赛依然来了十六万人左右，整个赛场又一次重现了共和国怀的盛况。

　　原因大家也能猜出一点儿，这是方志在牯山主持的最后一场比赛，很多人就算是不太想看赛马今天也会来给方志捧个场，因为比毗赛过后会有一个简单的告别会。虽说形式一向按着牯山的调子强调简洁，只有十来分钟的仪式，但是很多牯山人还是很给面子的来了。

　　而今天与方志一起主持的，还有牯山赛马场新的解说员，这位新的解说员，别的不说，光是一张脸就比方志漂亮多了。为什么用漂亮呢，因为新的解说员是个姑娘，而且还只有二十二岁，刚从播音系毕业的女学生。

　　卢显城这个时候正坐在自己常坐的三层包间，望着缓步走向圆台的方志还有这位新解说员姑娘。

　　“我说张强，这叫什么的姑娘不会和杜哥有一腿吧，二十二岁刚出校门就能蹿到咱们牯山赛马场做解说员，显得我们很LOW啊，而且一个小姑娘能解说的好赛马么？”卢显城一边看着小姑娘一边对着旁边的张强说道。

　　张强听了笑了笑：“你就瞧着吧，方志对于这小姑娘也首肯的，再说了，你也别用有色眼镜看人，我看这姑娘就不错，现在连解说足球都换上了女解说员了，咱们这叫与时俱进！”

　　“足球女解说？我看解说胸口两个球还差不多，反正我是不习惯看一女解说解说足球，不带感，没有那种激情，虽说技术方面很了解，但是解说并不能光凭着技术就能干好的，在解说层次上很多女足球解说总是让人觉得差了一道”朱子华接口突突的来了一套，说完了之后对着张强问道：“这姑娘叫什么来着？”

　　“诸葛宁雅！”张强说道。

　　“这名字”朱子华说了一句，也不知道想说什么不过只有这三字就没下文了，还好剩下的两哥们也没有兴趣纠结他，大家看着一男一女两个主持人并肩走到了圆台。

　　当两人在圆台上一站定，整个会场不住是看台还是马主席，还是赛场四周的观众都鼓起了掌来，整个鼓掌声长大三分钟，等着方志抬起了手示意大家停下来之后才开始说起了台词。

　　“牯山打毗赛！”方志首先说道。

　　“牯山的第一届打毗赛！”诸葛宁雅这边等着方志的话音一落立刻接了上去。

　　然后两人一起说道：“正式开始！”

　　“有请著名歌手余栋演唱《赛马曲》”方志说道。

　　女声响起：“伴奏江南管弦乐团，指挥……”

　　介绍完之后，两个在掌声之中转身走回了解说室，而这个时候演绎《赛马曲》的歌手也一脸微笑的和两人相向而行，随着这位的出场，整个赛场上响起了到目前为止最为响亮的掌声。

　　随着这位到了圆台中站定，一声嘹亮的小号响了起来，嘟……嘟……嗒……嘀！这一阵小号声几乎盖过了全场的欢呼声，随着小号声落下，早己站在升降机台上的工作人员一挥手中的红旗，赛场上的乐队立刻就开始演奏了起了赛马曲，跟随着音乐这位明星站在麦前开始演唱起了《赛马曲》，而这个时候整个赛场才安静了下来，大家都仔细的听着这首耳熟能详的独属于牯山赛马会的歌曲，有会的马迷还跟着轻声的唱了起来。

　　随着歌曲的完结，赛场之中又响起了进行曲，早以列队的九匹白色骏马呈一个箭头形缓缓白由东向西经过看台，而与此同时赛道上还投下了这次比赛的十六匹赛驹的号码，国籍，彩衣，每个号码和彩衣旁边都跟着个一卡通马头的形象，十六匹赛驹各不相同，有的露个大牙齿打着V型胜利手势，有的则是手持着一个冰棍伸着舌头添着，这些可爱的小马驹让人不由的看了心生欢喜。

　　“这不错！这不错！杜国豪那帮子手下还真是有点儿长劲了，不光会模仿还会创新了。”卢显城看着这些小马驹儿也挺开心的。

　　张强说道：“是不错，我看几个月工资扣的还挺有成果的！”

　　卢显城和朱子华一听不由的都笑了起来，扣工资自然是指的上次刨皮刀事件，自从惩戒了一批人之后，无论是赛马场还是练马场，效率都提高了不少，以前大家觉得自己只要把活儿干了就不会失业，因为一直从开始到这事以前，练马场就没有说解雇过人，当然了马厩的工作人员不算，那是练马师雇佣的，也就是说练马场的员工觉得自己的工作是铁饭碗，上次一弄，立刻让大家明白了，自己棒着的不是铁饭碗，得努力精心才能保的住工作。

　　朱子华说道：“那个诸葛宁雅有没有什么说法？”

　　张强瞅了朱子华一眼：“你问这么多干什么？我跟你说别乱动你的小心思，就这事儿你们家的楚琳要知道了，还不得把练马场闹翻开啊，好不容易到找到一个解说，被你老婆闹的满城风雨的，你歇了这心思！”

　　“我就是问问！”朱子华说道。

　　“问问也不行！”张强说道。

　　“行，行，我不问了！”朱子华说道。

　　正当两人谈着新美女解说的时候，整个仪式已经到了尾升，随着进行曲一落，九匹白马刚好从正看台前穿过。而接下来就是参赛马匹过亮相圈，而这个时候的赛道上的投影又发生了变化，每一匹进入亮相圈的马都有简要的介绍，首先是所属国的国旗，国旗旁边是这匹马曾获得的荣誉，投影的语言还是分中英文的。

　　当十六匹马的介绍闪完，第一号马已经进入了赛道，随着一号马进入赛道，整个赛场上又一次响起了大小不一的欢呼声。

　　大震憾今天是第二个进入赛场的，也就是说号码是二号，第二个闸门，事实证明老高仁的手气还是一如既往的烂，这次没有抽到外道，到是抽到了内道。

　　与高仁同烂的还有沙冰王子，这样二三道一水儿的被两匹中国马给占据了，而幸运时光的赛道也不好，十一号位，整个中国马的运气今天似乎都很不好。

　　顾长河和沙冰王子的骑师迈克也没什么好聊的，其实不光是不聊，两人几乎没事就不说什么话，都当对方是空气，和策骑幸运王子的郑亮到是有的聊，不过隔着也太远了，顾长河入场的时候郑亮还在亮相圈，郑亮入场的时候顾长都准备入闸了。

　　一入了闸，顾长河这边就按着习惯，勾起了大震憾的鬃毛开始绕起了圈圈，等着闸门打开。

　　顾长河感觉到了自己跨下大震憾的状态，今天的大震憾心情就像现在头顶的天气一样，好的不得了！现在轻轻的打着响鼻，发出了呼哧呼哧的声音，时不时的抬起脑袋，向着两边的赛驹张望，时不时的还抬起前蹄轻轻的踏着脚下的草茎。

　　没有让大震憾等的太久，啪的一声，闸门打开了！

　　大震憾稍一愣神就从闸道里钻了出来，虽说这一次起跑还有点儿漏闸，虽说没有上场比赛闸门一开就钻出来这么机警，不过还并不算漏的太大，十六匹马中出闸时约十来名。

　　跑了四百米，大震憾就已经稳稳的占据了第二的位置，紧紧的咬着头马的屁股，两匹马一前一后头尾大约就是相差个二十几公分。

　　领头的赛马不是别人，而是郑亮的幸运时光，今天幸运时光的练马师给郑亮的作战计划就是一路领跑，尽量的压榨其他马的体力，然后伺机博一下，这位也知道跟着大震憾的步子跑，这个距离上幸运时光是没什么优势的，只能出奇，希望能够制胜，但是结果怎么样只有比赛的结果出来才能知道。

　　领跑的是一匹中国马，紧跟在还是一匹中国马，剩下的一匹中国马还处于第四位，赛场上这样的局势，直接让整个赛场上空的气氛像是一下子被点燃了一样，停不住的此起彼伏的欢呼声响彻上空。

　　“现在位于领跑位置的是幸运时光，它的骑师是郑亮，现在它正试图稳守自己领先的位置，身后就是本场的大热门，大震憾，顾长河现在并没有打算超越，而且紧紧的跟随着，这个时候刚刚过了五百米，整个赛程只进行到了四分之，还有时间！”

　　诸葛宁雅突突地说道，这话速就像个机关枪，如果不是因为女声，估计大多数的人都以为是方志在解说。

　　“靠！又一个快嘴啊。”卢显城听到了诸葛宁雅的声音不由的在心里点了点头，虽说这位女播音表现出了很大对于方志播音方式的模仿痕迹，但是这种解说才是牯山大众们喜欢的，或者说是证明了被市场接受的，又或是说大众现在喜欢的，诸葛宁雅聪明的并没有一下子就示图把自己的印记打到牯山赛马场，而是选择了这样从方志的手中接过解说室，至少挺稳重的，而且风险也最小。

　　朱子华听了这话也点点头说道：“挺聪明的一个姑娘！杜哥是怎么找到这人的。”

　　“怎么找的，还能怎么找一个学校一个学校面试的啊。”张强说道：“杜哥带着方志两人面试了一整天，从早上九点半开始，到下午四点，我跟着都快累趴下了，继续看比赛！”


第064章 干净利落的胜利

　　耳边传来了清脆的女声，清亮而明晰，语速虽快但是就如同原先的方志一样突突的说着：“赛程已经过了一大半，还有剩下的六百米，现在赛场上的形势有了变化，大震憾在弯道完成了超越现在领跑，已经领先了身后的幸运时光整整一个半马身的距离，在幸运时光的身后，老对手托洛斯基也赶了上来，一时间幸运时光第二的位置也是岌岌可危！顾长河并没有放慢速度，他轻轻的转了下头，两他的两边没有任何一匹赛驹出现……方老师你觉得现在场上的形势怎么样？”

　　解说了一下场上的形势，诸葛宁雅就对着坐在旁边的方志问道。

　　方志呵呵笑了两声：“现在场上的形势对于大震憾来说因该是非常有力的，现在已经进入了他最为擅长的步调，而且马上它强力的中段冲刺能力就该展现出来了！看！他的速度已经起来了，这对于别的赛驹来说估计就是恶梦了，这个距离没有人能跟上它，那么我认为大震虑几乎就可以说是锁定冠军了，它的中段发力太猛大爆烈了，当然了这个距离还不能，二千五到三千这个距离看起来会让你更加印像深刻！”

　　“今天大震憾跑的太顺了？”诸葛宁雅问道。

　　“是的，先前的幸运时光的领跑不光没有给大震憾找到麻烦，有且还帮着把整个速度带了起来。这个速度对于大震憾来说是非常舒适的，同样洛斯基也跑的很自由，轻松的超过了幸运时光！”

　　“幸运时光有点儿乏力了，它并不适应这么一开始就高强度的奔跑，他本身不是一匹大放型的马是吧，前期的领跑是出于什么目的。”诸葛宁雅问道。

　　“是的，按理说幸运时光是个后追型马，领跑不是它的强项，前半段他适合的是跟随。我觉得这是练马师的战术吧，让郑亮去跑我觉得他不会这么跑，练马师的意思我估计他想在这个距离上对大震憾产生危胁的话，选择可不多，这也是没有办法的办法！你看到了大震憾现在的速度，它跑的多自在舒展”方志说道。

　　场上的大震憾现在迈开了四蹄飞奔，在赛程仅仅剩下不到四百米的时候，大震憾已经领先了第二名托洛斯基将近三个马身，而且这个距离还要不段的以肉眼看的到的速度在拉大。

　　顾长河尽量压低着自己的身体，稳稳的控制住自己的身形，现在已经完全放开了任由大震憾发挥，现在顾长河能做的就是不给大感憾添麻烦，增加风阻！作为骑师而且专门骑乘大震憾，顾长河知道这个时候的大震憾已经跑疯了，完全跑出了自己的感觉，现在它不需要自己给予任何多余的指令。

　　这个时候的大震憾在奔跑不是出于赢得比赛，而是一种本能，一匹雄马的天性正促便着它，‘带领’整个马群奔跑。

　　顾长河略一抬头到了一道灰黑色的投影线，线上写着：300M，顾长河知道最后的三百米距离到了，紧接着几乎在一闪之后又看到了一当地人灰黑线，线上写着：200M，这个时候顾长河下意识的抬起了手中的马鞭，轻轻的挥舞着，光见舞动却并没有打到大震憾的身上。

　　这个时候顾长河手中的马鞭不是为了催促，更多的是告诉自己的搭档：比赛已经到了最后了，把所有的力气都拿出来吧！

　　大震憾似乎在这一刻也听懂了搭档的意思，迈开了四蹄疯狂的向着前面奔去，整个身体几乎就形成了一个大大的一字，如同一股子脱弦的利箭一样径直的向着终点线射了过去。

　　终点线的立标是个大大的马蹄铁型，马蹄铁型中的中间夹着一根白色的四方形立柱，立柱中间有一道黑色的线，这条线投下到赛道上细细的影子就终点线。白色的柱身之上还有个龙飞凤舞的两个汉字：终点！

　　当大震憾跨过了终点线的时候，这一次再没有上次的悬念了，大震憾一骑当先冲过了终点，当大震憾冲过终点的时候，第二匹赛驹离着终点线还有足足六个半快七个身位！

　　“没有任何悬念！”方志大声的吼了一声，今天的大震憾表现的可以用完美来形容。

　　“六个半身位领先优势夺冠，大震憾距离自己的三冠王伟业仅有一步之遥”诸葛宁雅也语调激动地说道。

　　看着最后的两百米，大震憾遥遥领先，卢显城就知道这第二场牯山打毗已经稳稳的落到了自己的口袋中，当时就已经从椅子上站了起来，和下面的观众一样挥着胳膊开始大声的呐喊了起来。

　　当比赛一结束，卢显城就激动的抱起了张强这个胖子，狠狠的勒了他几下，还好张强是个大胖子，胖到了卢显城两只手都环抱不过来。

　　张强这边拍了拍卢显城的后背：“恭喜，恭喜！看来第三场已经是没什么悬念了，第一次比赛就产生了一匹三冠王马，大震憾估计在名垂中国赛马史了。”

　　“借你吉言，同喜同喜！”卢显城开心地说道，剩下的二千八百米这个距离对于大震憾来讲要比二千米更加的轻松，卢显城相信只要大震憾发挥出水平来，一准儿可以轻松的把下一场场比赛拿下来。三冠王似乎已经是装了一大半到口袋里了。

　　如果说上一次赢下比赛算是运气的话，这个时候的大震憾就已经对所有的对手们展示出了自己强悍的实力，等着下一场距离再拉大八百米的时候，相信它会跑的更加自在。

　　朱子华在大震憾冲过了终点线的时候也站了起来，看到冲过了终点线的大震憾也跟着把双手举过了头顶，鼓起了掌来，六个马身的距离优势十分明显了，这场比赛大震憾赢的非常漂亮。

　　过了终点线，顾长河让大震憾慢慢的减速下来，轻轻的拍了拍小伙伴的脖子，然后微笑着举起了自己的双手，向着现场的观众回应着他们的欢呼声。

　　“三冠王！”

　　“三冠王！”

　　现场很多的马迷冲着大震憾挥动着手中的刮卡，而这个时候的刮卡就真的只是刮刮卡了，每张面额两块，所谓的奖金也不高，最多也就是二十，所得的收入也不归赛马会所有，而是完全归属于牯山教育基金，只不过在封面上印着出场比赛的赛驹照片，刮开来也不是头马，就是数额，刮出来二十就是二十，刮出来五块就五块，刮出来水果啥都没有。

　　有的时候想做典型，很多事情就不能放开手脚来干。

　　每当大震憾走过的时候，这一片的天空中就像是起了一层卡雨，纷飞的彩色卡片把这一切点缀的色彩缤纷，这一场比赛的胜利，中国三冠的曙光已经显现出来，无数的马迷相信，到了二千八百米的赛道上，大震憾一定能取得更好的成绩。

　　现场不断扬起了三冠王呼声，这是马迷对大震憾最好的祝福。

　　现在赛场上到处都是大震憾的名字，这是牯山打毗的冠军，至于亚军？谁知道呢，又有谁会在意呢，不论谁是亚军，现在都已经老老实实的穿过了入场涵道，回到了自己的马厩中去，或者骑师和马主还能小庆贺一下，因为赢得了几十万美元的奖鑫，也不错！牯山打毗第二名的奖金都超过了很大批所谓的世界级GI比赛的总奖金，不论怎么看拿了亚军都是值得庆贺的。

　　不得不说也真的巧了，这场比赛的第二名还是托洛斯基，不过马主对于这场比赛的结果就没什么好抱怨的了，虽说只多出了二百米，但是大震憾领先六个半马身夺冠谁也说不出什么来了。

　　顾长河自然是很开心的，冠军这仅仅意味着荣誉，还有一个十分的积分，两场重奖比赛下来，几乎已经奠定了自己今年还将是牯山骑师的NO1，更别说还有百分之五的奖金，这么一算下来将近三十八万人民币，虽说要除掉一部分税收，不过几分钟拿到三十八万，还有什么好抱怨的呢。

　　更为难得的是三冠伟业就在眼前，中国的第一个三冠王骑师，这个称号可不是钱可或买的来的，各垂中国赛马史，这个诱惑只要想一想就明白它的份量。

　　以前还没有觉得，但是这一场比赛之后，顾长河觉得三冠王这顶桂冠似乎是离自己这么近，都有点儿触手可得，这心中再也按耐不住了那种幸福感。

　　透过了望远镜，看着顾长河的脸心挂着醉人的微笑，卢显城不由的打趣说道：“这小子今天笑的跟新郎官一样，你看他甜的！”

　　张强目光在卢显城的脸上扫了一眼：“你也差不到哪里去，看把你得瑟的！”

　　“什么时候拖出来配种？”朱子华单手握着望远镜对着卢显城问道。

　　“大震憾才三岁，配的什么种！我准备让它再跑几年，最少跑到五岁吧。”卢显城说道，上辈子的时候一震憾就早早的退役配种，很大一部分就是没有能禁的住高额的配种费的诱惑，大家也知道配种要比打比赛赚钱多了，打场比赛就算是牯山打比也不过就是一百万美元，两百万不到，配种呢，哪个国家的三冠马差不多都是十万美元起，十次也就一百万了，一匹种马一年正常也能配一百多次的，这种诱惑可不小。

　　好在老卢手握着刨皮刀和皮里阳秋并不在意多一个大震憾，而且论起配种来，大震憾的确要比刨皮刀稍逊一筹。

　　被老卢称为像新郎官的顾长河，满心欢喜的骑着大震憾绕了看台转了一圈，然后在两个工作人员的牵引下，来到了颁奖台上，离着地二十公分的台子，对于大震憾来说也就是抬抬蹄子的事情。

　　大震憾一上了台子，高仁这老头儿就笑眯眯的伸手在大震憾的脑袋上拍了拍，不过大震憾对于高仁这老头可没什么好印象，看到老头的手伸过来下意识的缩了一下脑袋，整天被这老头操持着，不害怕那才是怪了呢。

　　好在高仁也不再话，拍了一下大震憾的脑袋就拽着五彩的侧缰等着颁奖嘉宾来颁奖，而这次的颁奖嘉宾正是方志，从方志的手中接过了像征着牯山打毗冠军的银盘，高仁高高的举过了头顶。

　　接下来就是所谓的拉头马，大家一起给媒体拍照的时间。

　　“顾先生，请问我能给你做个专访么？”拍照快结束的时候，一个小记者突然对着骑在马背上的顾长河提了一个要求。

　　大家一听就知道这个小记者是新手，因为常在牯山赛马圈混的没人不知道，顾长河对于采访一点儿不感冒。

　　不过今天顾长河的心情那是极好的。

　　“好的！”

　　听到顾长河一点儿犹豫都没有，别说是马房里的小伙伴了，连着高仁这个老头都不由的愣了一下，觉得今儿太阳从西边出来啦。

　　这样大家的目光都不由的落到了这个小记者的身上，小记者的工作单位并不怎么样，一家石城的小报社，大家都没怎么听说过，小记者虽说是姑娘，不过长的并不怎么样，一张脸儿很大，眼睛虽说不小，不过放到一张大脸上却有点儿不显了，要说唯一能算上的特色的就是小记者一第就露出两只洁白的小虎牙。


第065章 作伴

　　拿下两冠对于普格林顿马房来讲是个值得庆贺的成绩，卢显城当天晚上就在石城选了一家酒店，好好庆贺了一把。

　　叮！叮！叮！卢显城拿着勺子敲起了手中的杯子，吸引大家的注意力。

　　听到了声响，普格林顿所有能来的工作人员都抬起了头，望向了自家的老板。

　　“咳！咳！感谢大家这一段时间的努力，现在摆在咱们面前的还有最后一关，也就是七月第二周的马皇锦标，我希望大家再接再励，这段时间把大震憾给我伺候好了，等着拿下了最后的马皇锦标，马房将给大家一次性的发放三个月的工资作为奖励，所有人都有！”卢显城笑着对在场所有的员工说道。

　　一听说有三个月的工资作为奖励，现场立刻热闹起来了，别说是到场的员工了，连他们的家人都跟着开心起来，毕竟吃再好的餐厅也比不上把钱捞到口袋里更实惠。

　　卢显城等着大家嗡嗡交头结耳的相互间聊了差不多有一分钟，然后才伸出了双手虚着往下按了按，示意大家听自己说完。

　　“以后呢，咱们马房里的马会越来越多，大伙儿可能也会越来越忙碌，不过相对应的奖金也会越来越多，而且明年马房将会去欧洲还有美国参加一些比赛，到时候大家也能顺道去那里玩一玩，当然了表现好的工作人员可以带着家人，这算是马房给工作成绩出色员工的福利吧。”卢显城说道。

　　听到出国出差还可以带家人，现场又一次热闹起来。

　　“下面，下面请高仁说一下明年咱们比赛的安排，还有如何才能有机赢得带着家人公费出国的机会”说完卢显城就对着旁边站着的高仁示意了一下，让老头向前走两步，而自己则是退到了老头的身后。

　　高仁这边说着计划还有评级标准，卢显城则是端着自己的盘子躲到了一边，和家人坐在一起开始享受起了自助餐。

　　“朱子华这个店很不错，自助餐还搞的满好的，菜品太丰富了，这东西一百多元一位我怎么觉得打不住啊。”梅沁蕊伸手拿着纸巾帮着闺女擦了一下花猫脸。

　　卢显城笑了笑说道：“一百多块是这里的自助餐标价，可不是这一顿的标价”一边说着一边伸手点着台子上的食物，手指一划啦就有卷起的像是巴掌大的海虾，十来公分大的海蟹还有几个大澳龙。

　　“这些东西都是另算钱的，一百块的自助餐吃的到这个？一百块在这里吃自助餐最多就是青条鱼，什么家常菜之类的，一人要是能吃回来五十块就算他本事了，朱子华那个小气鬼什么时候做生意吃过亏！”卢显城说道。

　　这时候正巧朱了华走了过来：“谁偷偷的说我的坏话呢！”

　　“什么叫偷偷，我光明正大说的！”卢显城瞧着朱子华过来也不再意他听到了什么反而对着梅沁蕊指着朱子华手中的盘子笑道：“你看，让他收钱的时候一个子儿都不少，现在自己还过来吃一份！”

　　朱子华有点儿懒得理卢显城的意思，直接弯下了腰，和弥弥热络的聊起了天来。

　　“好不好吃？”

　　弥弥眨巴着眼睛看了一下朱子华点头说道：“朱伯，这个虾子很好吃！”说完直接伸着小油手捏了一个虾肉放到了朱子华的嘴边。

　　朱子华也不嫌弃，直接张口就把虾肉咬到了嘴里，然后啪嗒啪嗒的吧唧着嘴，一副很美味的样子，一看之下下以为吃什么山珍海味呢：“哎哟，这个虾子真好吃。”

　　弥弥一听朱子华说好吃，直接又用小手儿捏了几个挨个的放到了朱子华的嘴边，朱子华这边一边吃着一边把弥弥揽到了怀里，让小丫头蹲坐在自己的腿上，一看就知道朱子华对于弥弥有点儿溺爱。

　　不远外正卖力对付盘子的牛牛和壮壮两个小东西看到了这一幕，立刻也端着盘子凑了过来，对于朱子华三个小家伙的印象是极好的，每一次只要看到仨个小人儿就会给点儿小礼物，有的时候还是相当的珍贵。一看到朱子华过来，另外两个也急匆匆的过来表现了。

　　如果是别人，梅沁蕊一准儿说上一句，这么喜欢孩子那就自己生一个呗，不过这个事情可不能在朱子华的面前提，大家都知道朱子华的老婆楚琳是个非常能作的女人，以前还是赵玥不喜欢，现在梅沁蕊一帮子夫人帮或者是女友组成的小帮派也没几个人喜欢她的，一来这个女人自视很高，二来也不会说话，跟混身上了刺似的，梅沁蕊这么脾气好的人都不止一次的对卢显城抱怨过说这个女人神经质，可见这女人有多讨人厌。

　　老卢对于朱子华还是挺同情的，觉得现在朱子华有点儿自己上辈子倒霉劲儿，没有孩子缘！前面是有个动静，不过没能保的住，到不是朱子华不能生，而是楚琳这人能作，今天这里磨个骨，明天那里垫个胶，反正全身动刀，把自己身体作的完蛋了。

　　把自己作完了也就罢了又开始发神经似的作起了朱子华的家产，现在作到什么程度，这段时间时不时的就把自己的侄子接到了家里来玩，似乎想拿着当儿子养。神精病似对人说等着自己两人百人之后，这家产就都留给自己的侄子。

　　这话把朱子华差点儿没气疯了，虽说是在法律上两人真没有孩子，两人的侄子也享有同等的继承权，但是在老派人的观念中那一不样啊，就算是要侄子来继承，在咱们中国人老派人的观念中也轮不到你一个姓楚的来继续朱家的财产，朱子华这辈子就算是没有孩子，也是有侄子的好不好，自己忙活了一辈子攒下这么多的家产，最后便宜了大舅子，而且以前还特么一直不太看的起朱子华的大舅子，朱子华如何甘心，两为着把侄子送走都吵了几架了。现在朱子华根本就不想着家，一直住在酒店呢，平时没事干想往哪儿凑就往哪儿凑，总之死活不回家，而楚琳呢自己带着两侄子到也落个逍遥自在。

　　当然了这也是人家的私事儿，最终解决还是要人家朱子华拿，不过以老卢的经验来说，朱子华已经快到爆炸的地步了。

　　“过一段时间，有了小妹妹或者是小弟弟，你们要带着他们玩好不好？”朱子华对着弥弥仨孩子问道。

　　仨小家伙虽说聪明，不过注意力都放到了吃上，没有转过神来想哪儿来的小弟弟小妹妹，只得眨巴着眼睛望着朱子华一脸的茫然。

　　“有了？”卢显城诧异的问了一句。

　　不用说，这边的仨大人都知道是谁有了，除了朱子华外面的小彩旗，难不成还能是楚琳有了啊。

　　朱子华摆了摆手：“现在还没，不过我已经下了决心，我说了生一个孩子老子给两千万！我特么的不能看着我一辈子赚下来的钱给了别人，就算是败家我也要给自己孩子败！姓楚别想这事情。”

　　“你这！”梅沁蕊一下子有点儿接受不了朱子华的这种作法，在她看来这对孩子有点儿不公平了，想想看孩子长大了要是知道这事儿该有多伤心，自己就是金钱交易的产物。

　　不过卢显城可以理解，上辈子老卢可是受过这种煎熬的，能理解朱子华的心思，而且他媳妇真不是个省油的灯，出身富贵之家能养出出叶一鸿、杜国豪这样说不上君子也能算是个好人的性子，也能长出寇广闻这样的歪瓜劣枣，自然也就能出个楚琳这样的脑子不好还有点儿二百五，自我还感觉好上了天的傻女人。

　　“嗯，你个想法很正确，就算是败也要败家自家娃子手中，要不是自己辛苦了一辈子都听不到一声响，两腿一蹬什么都特么的是别人家的了，跟自己没啥关系”卢显城对这话是深手同感，虽说老卢对孩子有计划，不过真的要败的话，还是宁愿让自己的孩子败，不过这话还没有说完就被梅沁蕊掐了一下。

　　“哎哟！”

　　“你乱说什么”梅沁蕊不悦地说道：“没看到孩子都在么。”

　　朱子华笑道：“行了，不提我这点儿破事了，显城，我这边来想请你帮个忙儿。”

　　“什么事？”卢显城问道。

　　朱子华道：“过几天我想去趟子美国，我想在洛杉矶盘下一个写字楼，想请你和我一块去瞧瞧，价格啊地段啊什么的都看看。”

　　“这东西我哪里再行！”卢显城说道。

　　“其实我就是找个伴儿，要不我一个人也挺无趣的，杜哥他们都有事儿，张强那也脱不开身，现在我就能指望你了，不过这事儿你得给我保密！有人问你就说没这事儿。”

　　“行！我就干干这陪同的活儿，不过话说回来的，吃喝玩乐你要全包”卢显城想了一下反正自己这段时间也没什么事情，离着马皇杯还有一段时间呢，而且良骏牝马大赛，也就是牝马三冠的第二关，现在形势是群雌争冠，形势也不明朗，不论是兰花酱还是菊花酱都不可能是牝马三冠王了，这比赛看与不看也没这么重要。

　　梅沁蕊又不傻，稍微的想想就能猜出朱子华买个这楼要干什么的，就算是猜不出全部也能猜出八九来，作为母亲梅沁蕊可不想这事情让孩子知道，立刻把一个懵懂的三个小家伙带到了一边，留下卢显城和朱子华两人说话。

　　“你准备转移资产？”卢显城看着妻子一离开，对着朱子华问道。

　　朱子华没有说话，明显是默认了这个事情。

　　“你老岳父那边能放过你？”卢显城不由的又问了一句。

　　朱子华说道：“慢慢移，我又不是说十天半月就移完了，花个几年甚至是十年的时间蚂蚁搬家，我就不信我移不完。”

　　估计现在对于朱子华来说，这夫妻也不是夫妻了说是仇人也不为过了。有的时候钱多也就意味着大家能抢的东西多。

　　听了朱子华的话卢显城在一瞬之间不由的这么一丢丢的时间同情起了楚琳，这辈子是不可能有孩子，自己老公还有这么大的一笔财产，自己不可能有孩子那么对于她来说最亲近的就是这侄子了，现在一门心思想着捞钱，估计也是为了自保。

　　再说了这世上为了拆迁那点儿钱都会争的头破血流，兄弟姐妹反目，更何况朱子华握着如此巨大的财富。如果不是发生在自己的朋友身上，卢显城还真觉得自己得搬个小板凳在一旁好好的看戏。这故事有点儿太精彩了，估计可以拍一部豪门恩怨的电视剧了。


第066章 幸灾乐祸

　　“这次咱们也不是两人走，我还得把我的小太保给带上”朱子华说完摆了摆手：“行了，也别说我这点儿破事了，咱们说点儿开心的事情乐呵一下。”

　　朱子华口中的小太保不是别的，而是一匹两岁的小马，这马不是纯血马，而是一匹德国产的温血马，一匹温斯特种马马，这种马跑速度赛是不行的，但是在障碍赛和盛装舞步这些玩意上很出彩，属于顶级的马术用马，这匹名叫小太保的马来头可不小，父母都曾经在世界级别的大赛上获得过冠军，它身价自然也不低，超过了三十万欧元的身价，在马术用马中也算是相当昂贵了。

　　朱子华买他到是不想练障碍或者盛装舞步，更多的是想告诉别人，我有这样的一匹好马罢了，这马也是朱子华最喜欢拿出来得瑟的几匹马之一。

　　卢显城对于障碍赛和盛装舞步不感兴趣，但是并不代表牯山其他的人不被这种逼格所诱惑，而这么多土豪蹲在这里，说白一点儿只要有钱哪还有什么马引进不了的。大家你攀比我我攀比你，什么玩意儿马弄不进来？

　　再说了现在牯山每年也不光是有速度赛，像是障碍赛，盛装舞步的比赛都有，只是没有速度赛马搞的这么大而以，甚至这两项比赛连美式绕桶的规模都没有。但是你不能说这两种比赛在牯山没有基础，牯山学院就有专门的课程，毕业后的学生现在在欧美混的几年下来，也涌现出了一批成绩不错的好苗子，虽说没有体总的‘英明领导’，在欧洲也混的有模有样的。

　　大家也别小看了美式绕桶，经过了这几年的发展，比赛同样吸引美国和澳洲等地方的牛仔过来参赛，而陆陆续续的也有国内的绕桶高手去美国澳洲比赛。开展的也不算不错，不论是为牯山的旅游还是平常的文化生活，都做出了贡献。已经成长为牯山除速度赛马的第二大运动。

　　绕桶这些牛仔竞技的流行没别的，就是群众基础广泛，只要是在牧场干过活儿的，谁不会骑夸特马啊。

　　“什么事情？”卢显城看着朱子华笑的非常贼不由的就把心劲儿给提了上来，开始催促起来。

　　“体总那边又在牯山吃瘪了！”朱子华开心地说道。

　　对于体总吃瘪这个事情，卢显城的百听不厌的，其实不光是卢显城整个牯山对于体总都有点儿不感冒，因为大家总觉得这帮子混球别的不干，就会给咱们牯山下绊子，很多人心中不服，为什么广市这么烂还能发马彩，咱们牯山这么好，到现在连马彩的影子都看不到。群众这边心里牢骚，不知道体总也想发行，提的条件就是只要招安，那么就可以在‘我的指导’之下发，只不过现在牯山赛马会宁愿自己披个民间的由头，也不想也自己放到体总的‘指导下’罢了。

　　卢显城的回应也很牯山化：“快点！说来让我开心一下！”

　　“体总那边这次已经下定决心准备把盛装舞步的训练场放到咱们牯山这边来，当然了这也是可以理解的，毕竟咱们这边产马，而且也有基础，可以说全国除了咱们这边就没有地方更适合做这个训练基地了。”朱子华说道。

　　朱子华说的卢显城都知道，第一，牯山产马，像是比赛用的温血马别的地方不产，就算是产那些马也运不到国外去，目前也就牯山这边有这条件。第二呢就是基础广泛，牯山这边长大的孩子现在不能说十个有十个，至少十之七八都会骑马，很多十五六岁的孩子已经都成了老骑手了，按说草原那边的孩子也能骑马，骑术也精湛，但是草原孩子的骑术要求和牯山这边完全不一样啊，那都蒙式的，牯山孩子的骑术都是从国家引进来的，老师都是一帮子老外，照本宣科教出来的，所以坐在马背上的姿态也更加适合西方比赛，别小看这姿势，一旦成形习惯了就很难纠正了。可以说不论是软硬件，全国上下没有比牯山更适合作为马术训练的国家基地了。

　　“说重点！”这些东西卢显城都知道了，也没什么地方可乐的，要是不选在牯山卢显城到是能乐呵的取笑一下体总的眼光差，人家这边都选了那还有什么乐的。

　　“咳咳！”朱子华一说起来这乐子，直接就把自己身上的破事给忘到了脑后，清了清嗓子对着卢显城说道：“他们好死不死的看上了刘广培的那个比赛场，准备征用这个地方扩建成国家马术中心。”

　　卢显城听了不由的笑了笑：“这是摘桃子摘习惯了啊，什么时候都想着自己这边方便，也不想想别人感受！”

　　“其实也不能怪他们，咱们牯山现在地价多贵啊，几乎可以说是寸土寸金了。”朱子华呵呵一笑。

　　所谓的寸土寸金这里面的水有点儿深，这么说吧，好的地段儿现在没有利用起来的，都在杜国豪这帮子人手中握着呢，至于剩下的中不留丢的体总拿去也没什么用。

　　至于这些大地块儿就算是体总想拿那也得拿出真金白银来才成，要不是这帮家伙估计没几个鸟他们的。但是刘广培这人也不是好对付的，不是说这人财大气粗身价多少，这个财有一点儿，气也有一点儿，但是放到牯山根本够不上看，这人一帮子人最大的本事是难缠，一个不好几百口子就敢去省确府门口静坐去，这帮子人也吵也不闹，就这么席地一坐，带上咸菜大米愣是能坐上两三个月，战斗力过于爆表，而且每一次干这事的时候，还能占着理，这就让一帮当官的很无语了，打不得骂不得的，用一句老话说癞蛤蟆爬脚面儿，不咬人他恶心人！

　　“上次的亏还没有吃够！”卢显城又腹诽了一下体总，上次就盯上了谁的场子碰了壁这次怎么还不长记性呢。

　　“重点是，体总的几个官估计也没什么脑子，要不就被忽悠了，在市里的几个科长局长陪着，就直接过去和刘广培这些人谈，一开始的时候那派头摆的我就不说你也知道，谁知嗯嗯啊啊的打了好多个哈哈，陈广培直当不知道，给他们装起了傻，这帮人第一天也没有想着就能谈成，估计是想给刘广培这平头老百姓摆摆官威什么的，谁知道一帮子人一出门，直接就是一大澡盆子洗菜水当头泼了下来，好家伙！一帮子人五六个人直接被淋成了落汤鸡！身上黄泥，菜叶挂的几乎满身，好不狼狈，想想都乐！我跟你说我可是亲眼所见！刘广培还说想和他谈什么为国奉献的大道理，先让他们这些端着公家碗，吃财政饭的先把自己给贡献了再和他提这事儿！”

　　说到这里似乎是想到了那几个人的样子，不由的嘿嘿又笑了起来。

　　卢显城一听顿时乐了：“这帮人真够损的啊！”

　　“刘广培这货也是硬气，直接对着这帮子人吼了一句滚蛋，说下次再来就不是洗菜水了，他直接要用粪水招呼，然后这帮孙子立刻落荒而逃，再也没人摆什么官腔了，呆了还不到一天，这帮子人就跟那雨打的芭蕉似的窝在了招待所猛打电话请示了。”朱子华一边讲着一边乐着。

　　卢显城听的也喜气洋洋的啊，自家不爽的人遭了罪心理总是非常愉悦的。

　　刘广培的场地就是搞的马术，主要是障碍赛，但是场地搞别的也是没有问题的，其实体总人看上也不稀奇，第一地方大，第二基础设施也基本的都整齐活了，但是这些人就是没有想过，这场子可法刘广培等等三十几个人集资起来的，也是这三十几家生活的来源，几年的心血下去你一句话为了国家体育事业做贡献就拿走了，天底下还有这好事儿，在老百姓看法也很淳朴，为国贡献你们这帮端着国家碗的人怎么不贡献？凭什么让我们这些没吃公家饭，看病要自掏腰包的平头老百姓先贡献，好事的时候你怎么不想着咱们呢。

　　再说了离开了这场子这几十家人以后的生活怎么办，现在虽说辛苦一点儿，但是这场子也算是旱涝保收的，每个月一家人也能分到大几千上万块的经营分红，一下子拿了你那点儿补贴以后的日子不过了啊，你都动人家饭碗了，人家自然要反抗的，不反抗才出鬼了呢。

　　想了一下卢显城又道：“市里面也不地道了！”

　　“呸！市里面哪想没事招这些家伙过来，要放到以前一穷二白的时候到是挺有兴趣的，毕竟集训什么的也能增加点儿人气，做点儿生意卖点儿小吃瓜子什么的也能算一笔收入，但是现在市里哪看的上这个，一个体育中心建起来，光是卖这体育中心地皮四十年的使用权都比赚这个一帮子人吃喝拉撒赚的多，而且还一次到手，谁又不傻市里自然是不乐意的，要不你以为这事儿能落到刘广培的头上？”朱子华说道。

　　卢显城说道：“想建训练中心就老实的买地呗，整日里想着搞七搞八的。”

　　朱子华乐呵呵地说道：“谁说不是呢，杜哥和叶哥手上各有一块好地，等着卖呢！”

　　“活该这帮家伙倒霉！”卢显城说道。这话一出卢显城就知道一些人已经把手中的刀磨的锋利准备宰人了。

　　这事情也可以理解，你建体育中心花的又不是你的钱，花的那是国家的钱，一般来说谁也不愿意因为要省这钱来得罪人的，这事儿既然起了头，那就一准儿有解决的办法，别管什么交易，以卢显城的估计这买地儿最后反正不是落到杜国豪口袋里就是落到其他人的口袋里，更大可能是落到大家的口袋里。

　　“对了，你准备一下，四天后咱们就正式出发了！”朱子华和卢显城两人幸灾乐祸了差不多有五六分钟，朱子华这才拍了拍卢显城的肩膀说道：“马从石城走，但是我们要从明珠转个脚儿。”

　　“这么麻烦干什么！我们也直接从石城走就成了。”卢显城问道。

　　“我在明珠还有点儿事儿要安排，不多也就是一个晚上的时间”朱子华说道。

　　听朱子华这么一说，卢显城也不问什么事儿，直接点了点头：“我没什么问题，到时候要走你通知我一下就成了，我随时都可以走。”

　　“成，那就这么说定了，到时候我通知你，放心吧吃喝玩乐一条龙，哥们全包！”朱子华把自己的胸口拍的咚咚直响。


第067章 难缠

　　站在酒店的大落地窗口，卢显城抱着胳膊望着不远外的浦江，现在已经是华灯初上，整个窗外放眼望去一片灯火通明，从卢显城这个角度几于整个明珠最为繁华的一面都尽收眼底。

　　下午卢显城跟着朱子华一块来到明珠，一到了酒店，朱子华就把卢显城给扔在了酒店，自己也不知道溜到哪里去浪了。好就好在卢显城也不是三岁的孩子也不需要专门有人陪着，一个人睡了个大午觉，又叫了个客房服务，也没给朱子华省钱，反正想吃什么吃什么，根本不看菜单，只管点，没事看看电视什么的很轻松的把时间给打发了。

　　正当卢显城正欣赏着美景呢，其实也不算是欣赏，说是胡看还差不多，放在桌上的手机响了起来。

　　卢显城拿起来一看，发现来电话的是童喻，于是拿起了电话说道：“喂，这里是卢显城，童喻？”

　　“是我！”童喻那头呵呵笑了一声之后就说道：“你来明珠了，怎么也不说一声？”

　　“我跟着朱子华一起去美国转道这里的，明天就走了谁都没有联系”卢显城笑着解释了一句，老实说卢显城根本就不知道童喻现在在明珠，上一次见还是壁球房还是哪里来着，卢显城不认为自己是什么正人君子，也没有自带什么人性光环，实在是有点儿怕犯错误，老话说的好，常在河边走哪有不湿鞋的。

　　童喻那边听了立刻说道：“你住哪个酒店？”

　　卢显城也自己的住的酒店名称对着童喻这么一报，那头就听到童喻直接张口道：“那我过去！”

　　“别过来了，现在都这么晚了，我听你的语气好像还喝了点儿酒，你也早点睡吧！”卢显城听着童喻那边估计在酒吧还是什么的地方的，反正挺吵的，而且听她的语气似乎是还带着一点儿醉乎乎的。

　　没有等着卢显城把话说完，童喻那边直接挂了电话。听到了耳朵里的嘟嘟声一直响了快一分钟，卢显城这才放下了电话。

　　这个事情就有点儿让卢显城头疼了，坐回到了沙发上想了好一阵，决定等会儿童喻来的时候自己还是去下面酒吧茶厅什么坐一会儿好了。决定了之后卢显城在屋里呆了十几分钟，看着时间差不多就拾掇了一下出门。

　　卢显城这边一出门呢还没有走几步呢，就看到了一拨一身职业装的姑娘中有一个向着自己这边望了过来，而且还一脸的那种迷茫。

　　这拨姑娘气质都挺不错的，打扮的也不错，一个个肤白貌美的，尤其扎眼的是在这一身灰色的白领筒裙制服的衬托之下，一个个都把身材呈现在的凹凸有致，一股子OL的气息扑面而来，让男人看一眼之后，都舍不得移开自己的目光，一扭一摇之间怒胸丰臀轻展微颤，把女性的柔美展现在淋漓尽致，这帮子姑娘像是一阵微风般的滑过。

　　“我这是出了什么洋相？”看着人家姑娘望着自己眼珠子都不带眨的，卢显城停了下来张开了胳膊自己先查看了一下。

　　老卢还没有自恋到认为就自己的长相能吸引一个姑娘这么看自己的，在卢显城看来人家这么看自己一准儿是自己身上有什么不对的地方！当然了要搁几年前，卢显城的照片在什么富豪杂志还很常见到，虽说照片和真有差别，但是保不住就有人能凭着一双火眼认出自己来，可是现在嘛，这个情况极少了。

　　“你是那个……”姑娘并没有回答卢显城的问道，而是当着卢显城的面开始挠头。

　　“看上人家帅哥了，静静？不过咱们这边可是还有业务要做呢。”其中一位打趣说道。

　　这个时候卢显城仔细的盯着这姑娘看了一会儿，不由的也皱起了眉头，觉得这姑娘自己有点儿眼熟啊，好似在哪里见过似的。

　　姑娘想了一会儿，啪的打了个响指：“我想起来，普桑哥，开普桑的小哥儿！”

　　姑娘一口一个普桑哥，不光把卢显城给弄愣了，还把一帮子同伴给弄的有点儿傻，其他的几个姑娘不由的把自己的目光放到了卢显城的身上，上下开始打量起来。

　　一看到这些姑娘的眼神，卢显城觉得自己明白了，这些姑娘一准儿在想：这人穿的人模狗样的，原来是装样的啊，开个普桑住这酒店不是骗子就是打肿脸充胖子的小贩。

　　这几个姑娘中有两个就像是被卢显城看出了心声似的，这个一瞬间脸上的表情就发生了变化，由原来的笑脸儿变成了目前的抬头‘仰望星空状’，当然了酒店的走廊也没有星空给她们看，只能将就着看看酒店的灯糟。

　　卢显城不以为意，直接问道：“我们哪里见过？我看你也挺眼熟的！”

　　普桑哥？哥们好多年没有开过普桑了好吧，如果不是考试用的都是普桑车，现在的老普桑连马房这帮年轻人学车都不太愿意开了，普桑哥在卢显城听来也太遥远了。

　　“真的是你啊！”叫静静的姑娘一听啪的一声跳了起来，一下子像只兔子一样蹦到了卢显城的旁边，伸手啪的拍了一下卢显城的胳膊。

　　“是我啊，我是静静！”姑娘讲道。

　　姑娘的动作让卢显城一下子有点儿懵圈儿，以姑娘的动作来看自己似乎该这姑娘很熟悉，但是卢显城真的想不起来自己哪里见过这位叫静静的姑娘了。

　　叫静静的姑娘这时把自己手中的手提箱交给了自己的同伴：“你们先把我的行李拿回房间，我跟朋友一起下去喝一杯。”

　　“请客吗？我也去！”接过接杆箱的姑娘笑着说道。

　　“当然是他请客！”静静伸手拍了一下卢显城的肩膀说道。

　　“你们不会是拿我玩空手套白狼吧，我跟你说我的兜里可就二百块不到”卢显城拍了拍自己的口袋说道。现在老卢的脸皮已经厚了，要是上辈子大学一毕业的时候这么多年轻漂亮的姑娘一起，别说是请客这种小事情了，就是人家让老卢果奔起来，估计老卢都要认真考虑一下，那时候青春期的荷尔蒙泛滥。

　　现在这些姑娘的小把戏老卢是自认看透了，这么些年下来老实说老卢什么样的女人没有见过，努力的，作的，眼睛只盯着你口袋的，自命不凡的，想讹老卢那道行得特深才成，就凭这么点儿小花招老卢觉得层次有点儿低。

　　叫静静的姑娘笑着说道：“你忘了啊，你开普桑的那会儿，去市中心的楼下吃饭，和我一桌，然后我还坐过你的车呢……”

　　一听这姑娘的解释卢显城想起来，这位就是那个让自己头都大了圈的姑娘啊！这么一提卢显城自然是记起来了，当时这姑娘那叫一个生猛。

　　“原来是你啊！”卢显城笑了笑：“看样子工作不错啊。”

　　“一般般，公司的小文员，勉强算个小白领”姑娘乐呵着对卢显城伸出了手：“再认识一下沈静静！”

　　“你好，卢显城！”卢显城伸手和位握了一下，一收回了手就对着沈静静说道：“我还有点儿事情，咱们下次再聊？”

　　一想起这姑娘卢显城就记起了当时的情形，也想起了这姑娘那叫一个猛字了得，自然不想再和这样的‘女中人杰’有什么交集，想借着童喻这条道儿逃之夭夭。

　　“没事儿，我们现在事情也不太急，还有时间。谁想到这么巧又在这里碰到了。”谁知道这位静静依然像以前那种爆表的战斗值，一点儿也不客气的直接拉着卢显城的胳膊就往电梯门走。

　　卢显城说道：“我约了朋友，咱们改天，带着你去真的有点儿不合适！”

　　“有什么不合适的，那这么着吧，我请客成了吧！”沈静静一点儿也没有自知之明。

　　也巧了，到了电梯门口伸手这么一按，电梯没有等着卢显城说话，门就开了，卢显城就被一个强悍如斯的女人给拖进了电梯间。

　　“现在你哪里高就啊。”一进了电梯间，沈静静这边按了个娱乐层的扭就问道。

　　卢显城说道：“现在养点儿牛羊什么的。”

　　“搞的不错啊！”沈静静这边也不知道真知道还是假知道，直接就奉承了一句：“我们现在搞的是电子产品。”

　　说到了自己的职业，沈静静立马就开始乌啦啦的说开了。

　　卢显城听着沈静静一直说到了六楼电梯停下，觉得这姑娘这么多年没有见不是没有长劲，别的不说就是单说能把自己的工作要干什么给讲的这么透彻就挺让人有一种士别三日，当刮目相看的味道。

　　两人并肩走到了茶吧，这个茶吧装扮的古色古香的很有格调，现在人也不是太多，两人找了个靠窗的位置坐了下来。

　　点了一壶茶之后，卢显城又给童喻打了个电话，把这个地方告诉了她。

　　等着卢显城放下了电话，沈静静就直接说道：“卢总您这边做生意那么长时间了，有没有认识的路子给小妹介绍介绍。”

　　“我都是认识养牛的，像是电子业这行当对我来说太先进了。”卢显城才不想揽这个事情呢，再说了大家非亲非故的自己又不是闲的蛋疼，帮人介绍生意玩。

　　看卢显城说话的样子，沈静静这边笑了笑坐口袋里摸出了一个小册子放到了手中，拿着小册子站了起来坐到了卢显城的旁边：“这是我们公司的产品目录”

　　虽说是做样翻着产品目录，不过卢显城一低头就看到了她胸口那白花花的两团白腻跳进了自己的视线，估计怕不吸引自己，这位还特意的挤了一下。

　　至于下一步的动作到是没有了，装模作样的给卢显城提了两三个产品之后，沈静静就重新坐回到了对面的位子上去，又恢复了原来的样子，要不是卢显城也算是久经沙场，就算没吃过猪肉也见过猪跑，差点儿就以为自己看花了眼。

　　这就对自己暗示上了？卢显城心道。

　　原本觉得这姑娘长进了，刚才才起的这么一丢丢指甲盖大的小好感，立刻又被老卢扔回到了爪洼国去了。这明显打的就是皮肉换单子的主意啊，别说是不知道她们公司的产品怎么样，就是知道这产品好卢显城也敢用啊，正当的生意不是这么做的啊。

　　正当卢显城想着怎么把这位打发走的时候，童喻缓步来到了桌边。

　　“不打扰吧。”童喻一边问着一边拉了个椅子坐了下来。

　　“这位是！”沈静静一看童喻，虽说不知道是做什么的，不过从这气质还有这身打扮一看就不是俗人，估计又在心里打起了小算盘。

　　童喻却是看了一眼沈静静，笑着说道：“你们欧德江欧总的生意现在做的挺大啊！”

　　一听到童喻这么说，沈静静的脸色微微一变，然后回过神来就说道：“原来姐你也认识我们欧总啊。”

　　“我不认识，不过是知道一点儿罢了，也不想认识，不是做同一路生意的。”童喻笑道。

　　童喻的语气在卢显城听来有点儿怪，不过似乎对沈静静有作用，听到童喻这么一说，沈静静就站了起来：“我还有点儿事情，先走了，对不起！”

　　卢显城立刻说道：“那好，那好！”连再会卢显城都不愿意说了。

　　看着这女人扭着腰走出了门，卢显城不由的长出了一口气。

　　“怎么着，后悔了？”童喻打趣的对着卢显城说道。

　　“后悔？我早就巴望着她走了！好家伙，你不知道这女人多难缠”卢显城道。


第068章 欠我的还回来

　　童喻端起了茶杯，轻轻的吹了一下上面的浮沫，轻尝了一口之后才说道：“你们男人不是都喜欢这个调调么，空姐、OL或者女教师什么的，怎么刚才就没有想着带回房间去？”

　　卢显城哪里能想到童喻扯到这个上面来，还什么OL女教师，还带回房间去，不由的笑着说道：“这么久时间不见，你学坏了啊，这个东西都知道。”

　　童喻笑道：“这东西又不是只许男人看女人就看不得的，你怎么跟欧德江的人认识的，有生意往来？”

　　不过没有等卢显城回答自己有点儿自言自语意味说道：“不可能啊，你能和他有什么生意往来？就算有，他也够不到你啊。”

　　卢显城说道：“我哪里知道谁叫欧德江，我是认识刚才那女孩子，也不能算是认识了，这么一回事儿！”接下来卢显城就花了一两分钟，用非常精简的语言把自己如何和周光勇一起开着新车去揽生意，吃饭时候又如何遇到了这位抛弃了男人投奔自己这有车一族的姑娘的。

　　听的童喻都有点儿不相信这事儿：“不会吧，这也太扯了一点儿！”

　　“更扯的就是我今天一出门就遇到了她，要知道从中午到酒店，到现在为止我还是第一次出门，第一次出门就被这碰到这么一位！”卢显城说道：“不过这姑娘是学不好了。”

　　童喻说道：“呵呵！一个月七八万基本工资轻松拿着，学好了她能有这本事？”

　　“这么高工资？她们公司是做电子器件的有这么大利润？就算是挺贵的一个几十万上百万，一个月要卖多少台才能拿到大几万的工资”卢显城说道。

　　“她们卖的不光是电子器件，主要是商品就是她们自己，甚至还有”童喻说着没有吐出了字不过却做起了嘴形。

　　“靠，胆子够肥的啊，达到了多少克抓到了就是枪毙的事！”卢显城这下子就更诧异了。

　　童喻说道：“这东西欧德江这边只吸不售，别看他是个小混混出身，不过胆子大，也敢闯有脑子，一开始就凭着送女人这手本事才上下拉起了一批关系网，目前也算是这边上黑白两道通吃的人物，你是对国内的行业不关心，像是杜国豪这些人一准儿知道欧德江是什么样的人，只不过看不上他罢了。”

　　卢显城说道：“送女人，这招儿也太LOW了一点儿。”

　　童喻笑道：“LOW不LOW不要紧，管用就行啊！”

　　“行了，咱们不讨论这事情！”卢显城说到了这里摆了下手，望着童喻有点儿红扑扑的小脸儿问道：“今天又跟朋友们去喝酒了？”

　　“怎么着，我管我！”童喻说道。

　　卢显城立刻摇头：“我哪有这资格，无非就这么一说，其实我问这个问题跟说今天天气很好差不多，就是个招呼语！”

　　“外面下着雨呢！”童喻伸手指了一下外面。

　　卢显城这时才发现不知道什么时候，外面已经飘起了小雨，无声无息的下着，窗户上的雨珠儿沿着玻璃汇成了一道道的雨迹。

　　“今天晚上错的太多了！”卢显城笑着摇了摇头。

　　童喻似乎没有听到这话，伸手端起了自己面前的茶杯，就这么用两只白皙的手握着，看架式有点儿像是冬天用杯子的热度暖手的意思，不过这可是夏天，就算是没有入伏，气温也不低了。

　　轻轻的吸了一口茶，童喻轻声地说道：“我家里给我介绍了一个男朋友，人不错，长的挺帅气的家世也很好，和我也算是门当户对，父母也是做生意的，和我们家资产也差不多，今天晚上的时候两家人还一起吃饭来着，吃完了饭我们一起就去酒吧喝酒了，我也觉得这人不错，虽说有点儿浮夸，有点儿公子哥的意思，不过看起来人还不算太坏，男孩的父母看起来也不是那种难以相处的……我觉得也没什么好谈的，再约几次没什么大问题的话，我说不定就要结婚了，说不准还能赶在马皇锦标赛的前面，到时候我要把那个大圆场给租下来……”

　　听到了这个消息，卢显城立刻愣住了，这个时候一下子不知道说什么好，其实不是说什么的问题，而是卢显城根本就没有什么心理准备，突然听到了童喻找了个男朋友，而且还是奔着结婚去的，不知道这心里是什么感受，难过、揪心、如释重负？无论是用什么词语卢显城都觉得不能形容自己的此刻的心情。

　　童喻的话语很轻，说话时的目光紧紧的盯着自己手上的杯子，杯子里两片绿色的茶叶在小小的茶盏里翻滚着，如果要是停了的话，童喻就会停下自己的话，轻轻的吹一下，那么杯中的茶叶又会卷动了起来。

　　轻轻的说完了家里的条件，童喻说道：“我也不小了，再说了反正这婚早晚都要结，早结晚结都一样，早结了也好早点儿把孩子给生下来……”

　　卢显城只是望着童喻，眼睛一眨不眨的就这么望着，不过要是有人注意的话就发现卢显城的目光没有焦点，整个眼神都有点儿散。

　　结婚！童喻要结婚了？卢显城现在心中闪过了上辈子的事情，只是上辈子卢显城并没有能参加童喻的婚礼，呆在号子里的老卢那时只等到了一个对不起。

　　虽说这辈子卢显城一直以来都觉得自己已经能够把这个事情放下了，这辈子自己要什么有什么，生命中还缺什么呢？老婆长的漂亮，比童喻酒亮多了，论长相论性格，童喻都没有法子和梅沁蕊相比，上辈子孩子毛都没有，现在有仨毛头，并且小家伙们长的都很可爱，身家就不说了几辈子都花不完。

　　自己缺什么？卢显城每一次想到这个问题的时候，都想不出来自己缺什么！自己还有什么再意的东西没有握在手里么？老卢以前认为没有了，此生无憾了！

　　可是当这个问题再一次摆到自己面前的时候，自己还是觉得不是滋味。突然之间卢显城不知道自己是怎么了，听到了这个消息之后，上辈子的那种情绪居然又一次从自己的内心深处泛了起来。

　　现在在这副躯壳只是二十多岁三十不到，但是并不意味着它只有三十不到的经历，上辈子所有的一切都在自己的意识之中深埋着，今天，这个时候，曾经被隐藏的那一部分闪现出来了。

　　这辈子自己没有碰过童喻，但是不代表对于眼前这副衣装之下包裹着的胴体陌生，甚至就是现在，当卢显城睁开眼睛的时候，都觉得自己的目光可以感觉它传过来的温润，每当一想到马上就会有个男人占有它，并且对着它恣意施为的时候，卢显城就觉得自己的眼睛要喷出火星来。

　　她是我的，她特么的是我的！

　　她不属于你！放手吧，她会幸福的！

　　放屁！

　　放手吧，你只想占有她，这不公平！

　　卢显城的脑子里斗争很激烈，几乎是一脑门子浆糊，而且还是放在炉火上的。道义、名声、责任、家庭，所有的这些东西里里外外的东西一下子就在脑子里翻腾着。

　　这个时候童喻已经说完了，不过并没有抬头，还是注视着自己手中的茶杯，然后两只手还是轻轻的转动着杯子，杯中的两片茶叶仍然在轻柔的‘舞着’。

　　两人之间开始了长达半个小时的沉默。

　　“你有什么要和我说的没有？”童喻抬起了头，直视着卢显城的目光问道。

　　卢显城想了一会儿，长叹了一口气：“祝你幸福？”

　　听到了这四个字，童喻轻声的说了一声：“谢谢！”

　　然后站了起来，从口袋里摸出了钱包，随意从里面数出了一叠票子放到了桌上。

　　“我来！”

　　“不用！大家AA！”说完童喻对着远处的服务生招了下手。

　　“保重！”童喻走出了两步，站定了身体回过了头，一脸笑容的对着卢显城说道，说完立刻转过了头步履匆忙的走出了茶餐厅。

　　卢显城目送着童喻离开，直到再也看不到她的身影。

　　“先生？”服务生站到了卢显城的身边。

　　卢显城一看：“哦！”

　　然后从身上摸出了钱包，照着刚才童喻的数数出了一叠子票子放到了服务生的手上。

　　“先生！”

　　服务生有点儿无奈！

　　卢显城望着服务生一边伸手又摸出了刚揣回口袋里的钱包一边问道：“不够？”

　　“不是！是太多了！”

　　服务生不知道说什么好了，干了快十年服务生了，如此付账的今天还是第一次见。

　　“剩下的你留着吧！”

　　卢显城一听钱够，哪有心情纠结别的，把钱包又揣了回去，然后站了起来迈步也离开了茶吧。

　　留着！服务生有点儿傻眼了，这里是收小费的，但是到目前为止还没有人一次收过快三千小费的！而且这两人才喝了一壶茶。

　　“先生慢走！欢迎下次光临！”服务生欣喜的对着卢显城的背影来了一次深躬，当服务生这么多年就这一次说这话的时候最诚心。

　　回到了房间里，卢显城就这么合衣往床上一倒，不知道脑子里想什么，反正就是乱，烦心的那种乱！

　　卢显城没有丝毫的睡意，就这么睁着双眼望着头顶的发呆，也不知道到了什么时候，突然听到了有人在门口敲门。

　　从床上起来，走到了起居室，卢显城一抬头看到时钟已经指上了深夜两点，于是对着门口说道：“谁啊！”

　　“开门！”

　　听到这声音，卢显城不由的一愣，因为这是童喻的声音。

　　紧走几步到了门口，卢显城一打开门就看到童喻站在了门口，看到了卢显城开门也不说话直接就往里走。

　　卢显城一看一声不发的这是怎么回事？带上了门就跟着往里走，顺道把起居室的灯给打开了。

　　“找什么呢？”卢显城看着童喻打开了大衣柜，不由的问了一句。

　　话一落声，卢显城知道童喻找什么了，这女人直接把大衣柜中给人挂衣服的那种手臂粗的横杆给抽了下来握在了手上。

　　“嗯哈！祝你幸福！”

　　说完只见童喻走到了沙发前面，轮起了手上的横杆啪的一声一棍子抽在了起居室里的大电视上，然后发疯全的开始砸了起来。

　　一边砸一边还在嘴里嘟囔着：“我让你祝我幸福！”

　　咚！咚！啪！啪！五六下之后起居室的电视正式报废了。

　　“你特妈的疯了！”卢显城等着童喻砸完了电视这才回过了神来，立刻就想上前拦住童喻。

　　童喻把手中的棍子一横：“别过来！”说完就直接冲着屋里的冰箱还有台面上的一些小家电去了。

　　噼里啪啦！

　　一阵乱棍之后，别说这些小家电了，连穿衣柜上的玻璃也都跟着一起阵亡了。

　　随着冰箱报费了，卢显城到是不急了，直接从口袋里掏出了雪茄点着吸了一起来，一边吸着一边笑眯眯的看着童喻砸东西。

　　“我让你祝我幸福！”

　　每次恶狠狠的重复一句，童喻手中的木制衣杆就论下去一次，很快起居室里所有的东西都成了一片狼藉。

　　似乎是起居室里砸的不过瘾，操着棍子童喻就往屋里走，看样子想把卧室也给砸了。

　　“够了！”

　　“让开！”

　　卢显城一伸手，就把童喻手中的棍子夺了过去。

　　“我说够了！”

　　“我要你管！”童喻立刻开始伸着手挠了起来，一边挠一边还伸脚踢人。

　　卢显城直接把童喻按到了墙边，两人身高差在这里，童喻是无论如何够不到卢显城的，不过童喻并没有放弃，踢卢显城的腿打卢显城的胳膊，用力之下这也是相当痛的，童喻一边打着一边重复着那一句话。

　　卢显城这下把雪茄往墙上直接按熄了，双手一并抓住了童喻的衣领。

　　“放开我！”

　　随着卢显城的双手一用力，一手抓着一个衣领，刺啦一声响，童喻的上装应声而裂，一瞬间几个扣子就绷裂了开来，整个前襟都被撕开了，白色的内衣，平坦的小腹一瞬之间就这么爆露在了空气中。

　　卢显城的手没有停留，抓起了裙腰，背后拉链处，双手又是一绷劲儿，刺啦！又是一声，童喻身上下达膝盖的一步裙也成了一片破布，被卢显城甩到了地上。

　　现在整个童喻的身上只剩下内衣，而她自己则是被这样的变故给弄的傻傻站在墙边，像个被老师罚站的学生，只是这个学生过于性感了一点儿。

　　“你是我的，你特么的欠我的！”卢显城一弯腰直接把童喻扛了起来，大步向着大床走去。

　　当被童喻自己被扔在床上的时候，才回过神来，问了一句：“我欠你什么！”

　　“上辈子你欠我相约白首，儿孙满堂，这辈子特么的都还给老子！”随着话音落下，童喻已经如同被剥光了的洁白小羔羊，摆在了祭坛上。


第069章 早背锅了

　　“你来拿！”

　　童喻回望着卢显城毫不示弱的伸手撕扯着卢显城身上的衣服，很快两人光滑滑的两条肉虫儿就在卧室里欢乐的滚来滚去的折腾成了一团。

　　卢显城很快就惊诧于童喻的战斗力，和记忆中完全不同的是童喻的身上透出了那股子让人吃惊的疯狂，虽说是第一次但是童喻姑娘毫不气馁，充分发扬了大无畏的革命精神，一次又一次的翻起身来投入战斗，来回好几次依然保持着火热的战斗热情。

　　两人就这么互相折腾，一直到很晚，也不能说是很晚了，是直到外面的天空都泛起了鱼肚白，这才相拥着沉沉睡去。

　　也不知道睡了多久，卢显城觉得自己的身体都有点儿不是自己的了，腰酸背疼的睡不下去了，于是慢慢的睁开了眼睛，脑袋这么一转，立刻不由的吃了一惊。

　　“你醒了啊！”童喻侧着脑袋枕在卢显城的胳膊上，下巴抵在卢显城的侧胸口，一只巴掌还在卢显城的胸口到肚子上的肌肉上来回的游弋着，一边摸着一边还嘿嘿的笑着，有点儿让老卢发毛。

　　看到卢显城睁开了眼睛，笑眯眯的问了一声之后，想了下又说道：“要不要吃点儿东西？”

　　这个场景可是老卢的记忆中从来没有出现过的，上辈子通常这句话都是卢显城说的，什么肚子饿不饿，要不要吃点什么的，接下来就是老卢乐着屁颠颠的去厨房弄好，然后端到了童喻的面前。

　　看着卢显城发愣，童喻抬起手轻轻的在卢显城的胸口推了两下，柔声说道：“我和你说话呢！”

　　“有什么吃的，随便来点儿！”卢显城回过了神来。

　　抬头看了一下四周，卢显城才发现自己两人现在身上连个毯子都没有盖，两人光滑滑的正睡在卧室的地上，而且童喻的身体像是八爪鱼一样缠在自己的身上，而且一支胳膊还伸到了自己的脑后，怪不得自己这一觉睡的腰酸背痛的。

　　这样都能睡着，卢显城知道自己这是昨晚浪的太厉害了，想从童喻的脖子下把自己的胳膊抽出来，使了一会儿力气这只胳膊就像是失去了知觉似的。

　　嘶！卢显城吸了一口气，对着童喻说道：“把脑袋抬起了，我胳膊都麻了！”

　　“再睡一会儿嘛！”童喻轻轻的晃了晃自己的身体。

　　这下又弄的卢显城一愣神，觉得这姑娘还是自己认识的童喻吗？声调语气怎么这么嗲，不由的晃了晃自己的脑袋，然后揉了揉眼睛仔细的看了一眼缠在自己身上的人儿。

　　童喻一看卢显城的动作不由的把胸口挺了挺，以为爱人想看自己的身体，于是让自己胸口的两团白腻更加的突出了一点儿：“好看么！”

　　“好看，好看！快点儿起来吧，现在都几点了！”卢显城的挣扎着坐了起来。

　　卢显城是坐起来了，顺带着把挂在自己身上的童喻也带起来了。

　　没有办法，这姑娘死不松手，卢显城只得转过头看了一下柜子上的电子钟，一看时间已经是一点钟，顿时觉得还有时间！晚上八点钟的飞机总算是耽误不了。

　　“起来，洗澡去！”卢显城打了几个哈欠，想站起来，于是伸手在童喻的屁股上拍了几下。

　　昨天晚上太疯，大家原本就没怎么洗澡，再加上出了一身汗还有身上的体液要说不难受那是不可能的，前面睡着的时候还觉得不显，等到了现在卢显城就觉得有点儿受不了，总觉得整个房间里都有一股子那个啥啥之后的味道。

　　童喻放开了卢显城，这下卢显城才站了起来，慢慢悠悠的抬脚准备往卫生间走，谁知道这才刚抬脚，身后就传来哈哈的笑声，顿时自己的身上一重，童喻直接跳了起来挂在的了自己的后背上。

　　“我去洗澡！”

　　“我也去洗澡！”

　　“那成！”卢显城一听这话，伸手托在童喻的屁股上背着她进了浴室。

　　到子浴室里两人这小澡一洗又发生了一两次意外，洗了又是一个小时，等着出来的时候，童喻仍然挂在卢显城的背上，只是换上了浴袍。

　　轻轻的推开了卧室的门，看到了起居室，卢显城望着外面一片狼藉，这才想起来，自己背上的这个女人昨天把这里能砸的东西都给砸了。

　　“我给老朱打个电话”卢显城回头伸手准备去找自己的手机，背上猴着一个人毕竟有点儿行动不便，摇了两下说道：“下来吧！”

　　“再呆一会儿！”童喻似乎很喜欢呆在卢显城的背上，轻轻的扭了两下，把自己的脑袋靠在了男人的肩头：“等你回去的时候，下一次不知道什么时候再能像这样了。”

　　“你这人真的饱暖思那个啥！”卢显城笑着说道。

　　“我就思那个啥，你想怎么样？”童喻一点儿都没有不好意思的样儿，直接张口说道。

　　“行！行！你思，你思，别给我戴绿帽子就成，想思你随便思！你快点儿下来吧，现在都两点多了，等会儿还要吃饭，还要去机场，再说了你看看你现在身上一件能穿的衣服都没有！还得去买衣服吧。”卢显城说道。

　　昨天童喻身上穿的衣服都破了，就连内衣也被扯坏了，至于这东西是什么时候坏的，老卢已经记不起来了，反正就是坏了。

　　从卢显城的背上下来，童喻又成了卢显城的小跟屁虫，卢显城到了哪里，童喻就这么拽着卢显城的胳膊跟到哪里。

　　从口袋里摸出了手机，卢显城的给朱子华打了个电话，把东西被砸的东西说了一遍，然后请他过来看一下该赔多少赔多少。

　　看着卢显城放下了电话，童喻这边一只手揉着肚子问道：“你说这次我能怀上孩子么？”

　　卢显城被这个问题问的一愣，回过神来笑着说道：“这我哪里能知道！我又不是半仙。”

　　听了卢显城的话，童喻没有说话，就这么闭上了嘴一边揉着肚子一边咕哝着说着什么，由于声音太小卢显城离的虽近，但是还是听不懂这女人嘀咕的是什么。

　　反正听不清，卢显城这边就开始穿衣服，昨天的是没法穿了，就是没撕坏那也不成，卢显城从带着箱子里拿出了一条干净的新裤衩，套在了身上，看到童喻这边还光着呢，想了下就又拿了一条走到了童喻的旁边。

　　“将就着穿吧。”卢显城在童喻的面前晃了晃。

　　童喻看了一眼皱着眉头问道：“你让我穿这个？”

　　“没穿过的，全新的！”卢显城还以为童喻嫌弃。

　　童喻说道：“你多大腰，我多大腰啊，能穿的住么，再说了要是有你这么大的腰我还怎么见人啊。”

　　卢显城听了挠了挠脑袋：“那怎么办，总不能就这么光着穿着浴袍吧，马上朱子华就来了啊。”

　　“你带着衬衣或者T恤没有，给我一件！”童喻说道。

　　等着卢显城拿出了自已的T恤，给童喻往身上一套，直接成了一个连衣裙。

　　“这就成了？”卢显城说道。

　　“大运动裤有没有？”童喻一看身上的这衣服十有八九是一套的运动装，有上身肯定有下半身的，立刻又问道。

　　“有！”

　　“有就成了。”童喻说完自己的带着小跑儿走到了卢显城的箱子那边把大运动裤拿起来，就这么直接往身上的套。

　　反正不管怎么样，暂时的解决了童喻身上有没有衣服的问题，至于其它的事情就好办了，这样的大酒店中本来就有成衣销售。身上不再是浴袍，童喻就拉着卢显城到楼下选衣服。

　　原本卢显城的以为很快就能解决的问题，不就是里里外外几件衣服么，谁知道现在看来有点儿没头没脑，内衣外套什么的都已经套在了身上，可是童喻还没有停手的样子。

　　不停的拿着衣服在自己的身上比划，一边比着一边还对着卢显城问道好不好看之类的。只有在这个时候，眼前的童喻才能和卢显城记忆中的童喻重合起来。

　　“显城！”朱子华身影出现了店门口。

　　卢显城一看到朱子华立刻松了一口气，心道：总算是有人过来救驾了！

　　随着朱子华一起进来的还有一位姑娘，身高在一米七以上，就算是没有穿高跟鞋也和朱子华差不多高，身才修长匀称，而且身体的比例很完美，属于标准的九头身美女，让人印象最深的是身上的一双大长腿，标准的黄金分割，分外的抢眼。

　　“叫显城哥！”朱子华来到了卢显城的面前，伸手一指卢显城对着旁边挎着自己胳膊的姑娘说道。

　　“显城哥！”姑娘立刻笑着对卢显城说道。

　　“沈佳佳，学舞蹈的。”朱子华介绍了一下。

　　“你好！”卢显城笑道。

　　朱子华一转头看到了童喻从更衣室里出来，立刻抬手打了声招呼，然后对着童喻说道：“沈佳佳！”

　　然后转头对着姑娘说道：“去帮童喻姐挑衣服去，顺带自己把挑两件，别怕贵啊，今天显城哥掏腰包！你显城哥穷的就只剩下钱了。”

　　“谢谢显城哥！”女孩一听立刻笑着道了一声谢就向童喻那边奔了过去。

　　朱子华则是坐到了卢显城的身边，对着卢显城小声地问道：“你们俩人也真会见缝插针啊，这么一个晚上的时间都能找到空当儿偷个情儿，你们可真行！”

　　“什么找空当儿，我们这是第一次！”卢显城说道。

　　“啊呸！”朱子华立刻反驳说道：“就你们那点儿小心思还骗的过我们，你问问牯山那边有头有脸的谁不知道你俩有腿！不说别的就看你俩一遇到身上的那股子别扭劲儿谁不明白呐，你们就差在脑门上写着，我俩有一腿了，只是大家都没有好意思拆穿你们罢了，现在你居然还当着我的面玩起了纯情来了，我跟你说连老杜都说过，咱们显城太单纯了，有个情人还非要搞的自欺欺人，明摆着此地无银三百两么……”

　　卢显城直接傻了：“我靠！”

　　回过神来之后就问道：“这锅我背多久了？”

　　“从这妞儿到牯山开始，谁相信你没和她睡过！估计你们家那口子都疑心”朱子华说道。朱子华才不相信两人之间以前是纯洁的呢，要不是看出来两人间的关系，童喻家的生意能在牯山这么容易站的住脚？

　　“她也没问我啊。”卢显城说道。

　　朱子华一听乐了，凑到了卢显城的耳边：“你让她怎么问？她是希望听到是还不是呢？听到是这是自找麻烦，听到不是以为你说谎，连个真话都没有了。所以真正聪明的就不问，摆楚琳这里一准儿就开始闹了，现在到是不闹了，不过想着法儿折腾我了。”

　　卢显城从来没有想过这事儿，因为卢显城以前也没有做过啊。

　　但是一琢磨卢显城就明白了，这事儿以前是没发生过，不过自己大小也算个人物，再加上童喻这样的美女，而且是在一般人眼中开着大公司的美女总裁，更何况身边还没有一个男人，两人还认识，以前还搞过暧昧，两人凑一起无风都能起三尺浪，更别人两人在一起总有点儿刻意的保持一定的距离。

　　谁会真的有兴趣去考证两人是不是真有私情，再传这事儿，一提到这种事，有钱男人加上一美女，大家一想能有什么勾搭，不就男女间的那点儿破事儿呗！说不准大家想着卢显城和童喻怎么怎么红被翻浪，谁考虑真假啊。花边新闻那传起来真是一日千里，风过千人耳，传的那叫一个快。最好的例子就是三英说，传的和上辈子一样到处都是。

　　“嘿！特么的原来我是补上了。”卢显城不由的来了一句。

　　这个事情一发生不能说卢显城的心中没有愧疚，毕竟老卢也是个活生生的人，对于梅沁蕊那边总会有一点儿的，但是当这个事情真的发生过了之后，卢显城更多的是松了一口气，觉得自己像是完成了一件套在心头的事儿，整个人更多的是轻松，重活了一回再这么碍手碍脚的活着，真的就这么有意思么！


第070章 临时决定

　　买衣服一共买了一个半小时，几乎是把酒店里所有能逛的这种商店都逛了一个遍，但是两女人买的却不多，童喻买了两件裙子，沈佳佳则是买了两件外套，当然了这里的东西别的不知道怎么样，这价格那叫一个‘合适’放眼望去就没有几件两千块钱以下的东西，没有四俩重的一件小吊带也要三千出头。

　　两个女人提着自己的战利品在前面有说有笑的走着，女人有的时候交朋友比男人快多了，比如说童喻和沈佳佳，这才见面不到一个小时的时间，似乎就成了无话不谈的好闺密，你挽着我，我拉着你跟相处了很久的老朋友一样。

　　反到是跟在后面的两个男人之间的距离不小，当然了两大男人凑在一起粘粘糊糊的不论是朱子华还是卢显城都没有这样的爱好。

　　四人出了电梯之后就么前一拨后一拨的向着房间门口走，刚离着门口还有两三米呢，就看到房门开了，一个约二十多岁的年青人从房间里走了出来。

　　“你干什么的？”童喻立刻问道。

　　年轻人立刻对着童喻说道：“客房服务！”说完把自己的工作牌指给了童喻看。

　　卢显城这个时候也挺奇怪的，因为自己这边并没有叫什么客房服务，整个起居室都那样了还用的着叫客房服务？叫工程队还差不多！

　　“你先别走！”说完转头对着走廊尽头的服务台后的工作人员大声的喊了一声，然后招了招手，看着人家带着小跑过来，就问道：“这是你们的工作人员？”

　　“是的！”跑到卢显城面前的女服务生立刻点了点头，一边点头一边道歉。

　　卢显城听了这话，对着刚从门里出来的年轻服务生，摆了下手：“行了，你可以走了！”

　　“让你们经理过来！”朱子华看着跑过来的服务生说道：“总的！你就说盛嘉的朱子华找他。”

　　说完也不等这位回答，立刻摆了摆手示意女服务去打电话去，自己则是跟着卢显城往屋里走。

　　打开了房门，别说是沈佳佳了，朱子华都被眼前的场景给弄的愣住了。

　　站在门口，朱子华看着满屋的狼藉，对着卢显城和童喻问道：“你们这是发动了一场世界大战？怎么把房子搞成这样，也太狂野了一点儿！”

　　“棍子砸的！”卢显城老脸老皮的一点儿也不见害羞，到是童喻面皮儿薄，当初砸的时候小棍子抡的那叫一个溜，现在说起这事来到是不好意思了，作为一个成年人自然能听出朱子华话中还有点儿那个啥意思，脸唰的一下子就成了一半红布。

　　“用什么砸都狂野！”朱子华抬着脚一边往里走一边说道：“好家伙！这里面根本就不能进人了。”

　　起居室是没法子坐人了，四人只得往卧室走，刚走到了卧室的门口，就看到筒裙还有女式衬衣的残骸挂在了旁边的柜子上，虽说已经破成了布片儿，但是这模样还依稀分辩的出来。

　　童喻立刻紧走了两步，把东西收了起来。

　　“没事儿，小童，咱们都是过来人！”朱子华打趣地说道。

　　童喻立刻说道：“你们先别进，我先进去收拾一下，太乱了。”

　　“算了，咱们也别进去了！”卢显城说道：“等人家过来吧！”

　　童喻进去收东西，而卢显城就陪着朱子华还有沈佳佳站在了门口聊天。

　　“对了，佳佳这趟也跟着我们一起走”朱子华说道。

　　卢显城也不管这事儿呢，于是点了点头说道：“也好，路上多个人也热闹一点儿！”

　　朱子华这时冲着屋里喊道：“小童，你要不要一起去跟着走趟美国玩玩，咱们去这么四五天的样子！”

　　童喻听了这话立刻奔了过来，对着卢显城问道：“四五天？”

　　“嗯”卢显城点了点头：“朱子华全包，我这趟是跟着玩的，陪聊陪吃，但是不陪睡，属于两陪范畴！”

　　“那我也去！”童喻立刻说道。

　　卢显城听了诧异地问道：“你有时间？”去一两天没什么四五天卢显城可没有想到她会有时间，再怎说现在童喻也打理着家里的生意，手上的事情真的不少。

　　童喻说道：“事情总有办法做的！我跟你一起去好不好？”

　　“行啊！我怎么都成。”

　　听到卢显城这么一说，童喻立刻道：“那我回去准备一下要带的东西，几点的飞机。”

　　“八点起飞！”卢显城说道。

　　“那帮我订票”童喻说着就开始把脑袋缩了回去。

　　朱子华这边立刻掏出了手机打电话，通知机长自己这边多了个人。

　　等一会儿，童喻从里面急急忙忙的奔了出来，手中还抱着昨天扯坏的衣服，看样子准备随手托扔出去，然后往家里奔。

　　看到了朱子华笑眯眯的，于是问道：“订到票了？”

　　朱子华笑着说道：“还能没有你的位置？放心吧不用订，回去把护照带上就成！”

　　“那我回去拿了，不过到时候上不了飞机你们也一个不许走，都在机场陪着我买到票”童喻立刻说道。

　　沈佳佳这时笑着说道：“姐，这次是坐子华哥的私人飞机去美国，不要订票的！”

　　这下子童喻才想起来，自己有点儿按着自家模式来了，像朱子华这样的怎么可能没有私人飞机，不过想到了朱子华有私人飞机，到是对着卢显城问道：“你也有？”

　　卢显城连忙摆手说道：“我可没有！如果我出国的话就蹭他们的飞机，而且我一年也出不了几次国！用这东西浪费。”

　　卢显城有钱是有钱，但是觉得买私人飞机根本没有这个必要，而且就算是有私人飞机，也就能飞到石城，要不就得像朱子华这样停在明珠，特麻烦。牯山这边的机场还没有建呢，现在正讨论是建到旁边县，还是建在牯山。对于老卢来说就算是买也到等机场有影了再说。

　　“那我回去拿护照了。”童喻说着就往门口走。

　　沈佳佳听了问道：“童喻姐，要我陪你一起去么？”

　　“你要是没事的话也来吧。”童喻说道。

　　听童喻这么说，沈佳佳立刻跟了上去，两个女人直接就这么出了门。

　　“你想要这位给你生孩子？”卢显城看着两女人出了门，不由的对着门口的方向努了努嘴，问了一句。

　　“你怎么这么八卦！”朱子华说了一句，然后接着自己又对着卢显城问道：“怎么样？”

　　“依我看就优生优育的原则，沈佳佳无论是身材还是长相都没问题，关健就是看智商了。”卢显城笑着点了点自己的脑袋。

　　朱子华说道：“智商没什么问题，正儿八经的本科生，名牌大学毕业的。”

　　“那就没问题了，这事儿要是再办不好就不是姑娘的事情了，是你自己的事情了。”卢显城城笑着说道。

　　朱子华抵了抵卢显城，顺手也跟着八卦起来：“你边怎么说，这位还要孩子啊！”

　　朱子华嘴里的这位，卢显城自然知道指的是谁了，这事儿也不隐瞒：“要的，不光是要而且还有点儿迫不及待的想要！估计还不止想要一个，说是想要三四个。”

　　“啧！”朱子华说道：“那你这辈子老了之后就热闹了，到时候那家产么分起来那叫一个热闹啊，大房的二房的，以后说不定还有三房，四房的。可惜的是我比你大太多了，等你坐着轮椅的时候我早就爬烟囱去了，看不到这场好戏了。我跟你说，我想的简单不论男女要一个就成，省得将来把自己弄的里外不是人！”

　　“这事儿由不得你，要是生个双胞胎你还能塞回去一个不成！”卢显城撇了撇嘴说道。

　　上辈子没孩子的时候老卢也想要一个，有一个自己就心满意足了，等着有这可能性的时候恨不得一下子生个十个八个的。况且人的思想不是说一成不变的，而是随着事情的变化年龄的增长发生改变。就像是以前，老卢想着找个好媳妇就不错了，等着有了好媳妇的时候，还不照样惦记上了上辈子的老情人，人有的时候就没什么知足的，也算是性格缺陷吧。

　　昨天晚上的时候，卢显城就和童喻说好了，自己是不会离婚的，而童喻的要求不是结婚，就是孩子不能姓卢，得跟着她姓童，不论男女都得顶着童家的姓，对于这一点儿卢显城不怎么在意，家里就有孩子跟着梅沁蕊姓的。现在这种事情也正常，总不能老卢家要传宗接代，老梅家和老童家就不要了吧，况且孩子还多，也养的起，姓就姓呗。这么着两人就达成了协议，做一对超友谊的朋友。

　　咚！咚！咚！

　　正在这个时候，门口传来了敲门声，卢显城走过去把门一打开，就看到了一个四十左右一身便装的人站在门口，气后还跟着一个西装革履的约三十多岁的人。

　　“您是卢总吧？鄙人周树锋”四十多岁的人一看到卢显城笑着自我介绍说道。

　　朱子华这时也到了门口，看样子和这位周树锋很熟识，不过话说回来要是不熟的话也不可能把卢显城安排在这里：“老周，进来说话！”

　　周树锋听了面带微笑的对身后的跟班摆了下手，然后迈步就进了房间里。

　　“喔！”进了屋里看到了起居室成了这样，直接把周树锋给吓了一跳。

　　不过周树锋立刻就回过了神来，做酒店的老实说见多识广了，一看这场面心里立刻就起了推断，想着是不是原配过来抓小三，或者是小三过来抓小四，以此类推，反正差不多正常来说就这么回事儿，不管怎么说要账的决对干不出砸酒店这事来，而且还砸五星级大酒店，一看这场面就知道是女人才能有的手笔。

　　“不好意思，把您这里的东西给砸了，还得麻烦您找人来重装一遍，您估个价该赔多少”卢显城说道。

　　“这个我想一下”周树锋听了回忆了一下就报给卢显城一个数字。

　　卢显城一听立刻准备打电话让人把钱打过来。

　　朱子华伸手拦住了卢显城：“等回去给我吧，我让人给你送过来！”说完朱子华自己摸出了电话，让这边公司的人把钱送了过来。

　　一百来万的，卢显城也没有挡着，于是说道：“等到了美国我直接开支票给你！”

　　“也成！”朱子华也随口就同意了。

　　事情很简单，反正这玩意总得有个价，虽说价格报的是贵了一点儿，但是并不太离谱，卢显城也就不好说什么。

　　朱子华放下了电话对着周树锋说道：“老周，我的员工等会儿就到，麻烦你这边的会计给打个收条。”

　　事情都解决了，朱子华和卢显城和周树锋这边聊了两句之后就离开了酒店，直接坐着车子往机场去，通知了两女人也别回酒店了，直接去机场坐飞机就行了。


第071章 赶个美国集

　　卢显城从来没有坐过朱子华的飞机，不过一坐之下就发现，到目前为止以自己坐过了两三次私人飞机的经验来说，还是这老小子的飞机最牛叉，最懂得享受，因为像是杜国豪和叶一鸿的都是有坐位的，个头也不大，无非就是庞巴迪还有湾流什么的，而这家伙的飞机直接上的737，虽说只能有十几个人的坐位，但是每人都可以有一张床！有一张床哎！卢显城直接决定除非自己买飞机，以后出去就‘借’朱子华的大灰机了。

　　四人到了美国之后，住的地方不提酒店，而上朱子华在美国这边买下的豪宅。

　　过了两天，卢显城才发现，自己这一趟过来还真的多余，就算是卢显城想陪人家朱子华，人家也没有时间来花在卢显城的身上了，和沈佳佳两人像是连体婴一样，出入成双好不快活。好在卢显城这边也有童喻陪着，而这段时间卢显城的估计和朱子华的任务差不多，都是造小人儿，除了住在一起之外，四人两不相干，各玩各的。

　　而卢显城和朱子华到了美国这边，酒会是少不了的，美国这边的小伙伴就是再傻蛋一些，也知道社交啊，朋友之间来往的多了才好保持这种友谊，美国人又不是不识人间烟火的圣人，拉关系这种事情不比国人少干，只是人家干的方式和国人不同而以。只不过老美这边不会是没完没了的吃个没完，大家一场解决问题，凑在一起哈拉几下完事儿，这点儿到是让老卢挺赞赏的。

　　再有一天就要回国了，童喻非要拉着卢显城去看看她家的牧场，说是要请老卢给点儿意见什么的，反正她要去看卢显城也就跟着去看看呗，这个时候谁会傻么去扫兴啊。

　　从洛杉矶出发，开车约两个半小时就到了童喻家在洛杉矶的牧场。地方非常的偏僻，牧场在荒郊小镇之外，占地的面积也不大，大约也就有四十几英亩的样子，呈现荒地牧场特有在正圆形，因为这样面积最大。

　　这里的牧场好不好靠的就是一个条件：人工灌溉系统。这个地方已经接近沙漠了，没有灌溉系统这里能长的不过是仙人掌还有一些沙漠植物。

　　车子开到了门口，卢显城停了下来，打开了车窗看着窗处荒芜的一片，大约一两公理的地方才又能看到这么样一个牧场，每家每户相隔墙的几乎快一个镇子间的距离了，老美这一点儿和国人不太一样，老美喜欢清静，而老中呢则是喜欢热闹。

　　“怎么选这么一个地方！”卢显城一停下了车子按了一下喇叭等着人过来开门，同时转头问道。

　　童喻挽着卢显城的胳膊：“原本我想买靠近你这里的牧场的地，可惜的是下手晚了没有买的到，真的挺抢手的，我这边早早的让人去排了，谁知道刚刚开始五六分钟就已经没有了。”

　　卢显城听了笑着说道：“那你可想错了，你这个队就不该排，你既然相要为什么不跟我说，这个地还没有规划出来的时候就已经各自有主了！”

　　卢显城这边的山沟牧场种的草和牯山是一样的，大牧场划出去了三分之一的地方，一共划出了二十多人中型牧场，这二十个牧场都集中还加洲这边的小伙伴手中，外售的一个都没有，至于什么竞购什么的不过是掩人耳目罢了，童喻这人还当真了。

　　“那时候我跟你说？怎么说啊，让你帮我插个队走后门儿？”童喻白了卢显城一眼。

　　“这时候也不晚，等会儿我打个电话，你让你这边的人去交接一下，我的手头上还有两个牧场，中型的好像两个都是三百英亩的样子，都是新开垦出来的，最主要的是位置偏了一些，不过好在里面除了草什么都没有，可以发挥你的想像，你挑一个也成，两个都要我也没意见”卢显城说道。

　　童喻说道：“还是算了吧，我可不要，我这个小牧场虽说小了一点儿，不过都是我一手一脚搭起来的，对这里也有感情了，再说了万一有人知道了还不知道心里怎么想呢。”

　　听她这么一说，卢显城就笑笑没有接话，这话卢显城可不想接，自然知道有的人是谁。

　　两人正在聊着这事情，牧场里面就有一位四十多岁的妇人走到了门口，打开了门栓示意卢显城把车子开进去。

　　“安吉尔！”

　　等着卢显城一停下了车子，开门的大妈就和童喻热情的拥抱了一下，来了个贴面礼。

　　童喻把卢显城介绍给了大妈之后，就拉着卢显城往马厩的方向去：“来，帮我评评我这里的马，我跟你说，上个月，我的一匹马得到了冠军，赢了三万多美元的奖金，旁边有的马主出二十万美元想买，我都没有松口……”

　　卢显城笑呵呵的一边听着童喻的话，一边跟着她往马厩里走。

　　到了马厩门口，卢显城对于童喻的牧场有了个一个表面的认识，这个小牧场就是美国家庭牧场的一个缩影，里面的味道不是干草味就是马尿味儿，论起干净来根本无法和卢显城的牧场相比，就算是老卢旗下最差的牧场，也比这里干净好几倍。

　　而且雇员中不光有白人和黑人，还有一些黄种人的面孔，年纪都挺不小的，都在四十岁以上，老美这里的牛仔一般都留着胡子，这几乎成了一种传统。这里和牯山不同，是个牧场的人都会来一顶草编的帽子，表明自己的身份，因为在牯山来说一个牧场主比城里的白领有钱多了，戴个帽子几乎就等于写着：哥们有钱！但是这里真正在牧场干活的牛仔帽很少见到，一般都是棒球帽。

　　牧场不太，马厩里的马到是不少，光是纯血马大大小小的一共差不多有二十几匹。只不过可惜的是没有一匹马能入的了卢显城的眼，别说是银冠了，连个准冠水准的都没有，甚至是刚才童喻夸的那一匹马也不过是个公开赛的水准，而且还是个短命鬼。

　　“怎么样？”看着卢显城东拍拍西看看，这么搞了一整圈儿，童喻忍不住对着卢显城问道。

　　“一般般吧。”虽说童喻望着自己一脸的期盼，但是卢显城还是决定实话实说。

　　童喻到是没有觉得怎么样，而是问道：“那我说的那匹马值二十万美元么？”

　　“不值！”卢显城摇了摇头：“如果是给我的话，我可不愿出二十万美元买这么一匹马！”

　　童喻说的马如果是以前运往中国的话说不准还能买出一百多万来，不过现在嘛，在牯山已经卖不出这个价来，前几年国外马进国内价格总是虚高的。

　　这和中国育马水平有关，也和中国人少有真正懂马的人材有关，再加上很多人认为大洋马都是好的，一定都比国产马高一截子，就算是国产纯血马马跑赢了进口洋马，这些人也会选择性的无视。

　　不过这种状况现在已经大大的改观了，洋马进中国首先就要考虑到牯山马的竞争，这就像是以前我们国家问国外买机器，当你不能造的时候，人家拼命抬价，当你能造的时候，那么老外就没有抬价的空间了，老实的过来竞争。在马价上也是如此，牯山能产了，而且产马的水平还不错，自然而然的国内从国外进口洋马的价格就大幅回落了。

　　童喻说道：“你以为人人都是你啊，花的起这么大的价格买马，我们家虽说有点儿钱，不过大部分都是固定资产，真正能拿出来买马的并不多。”

　　“要不这样吧，今年是来不急了，明年的时候，刨皮刀来美国配种的时候，我给你安排三个名额，皮里阳秋过来的时候我也给你三个，怎么样？”卢显城说道。

　　“算了！搞的我好像占你便宜似的。”童喻说道：“而且我也拿不出这么多钱来，配种费太贵了，我这种小牧场根本玩不起。”

　　看到卢显城想解释又道：“不收钱的话，那我就是占你便宜了，咱们事情清楚明白，我不是为了这东西和你在一起的。”

　　“我又没说什么，干什么这么敏感”卢显城说道。

　　“我可不想让人家背后说我傍大款，我自己就是大款，不需要傍别人”童喻似乎对这一点儿很反感，她能自己赚钱自己养活自己，所以极力想把自己从一部分人心中傍大款的女人中划分出来。

　　“行，行”卢显城觉得童喻的想法有点儿那个啥啥的，不过既然她想这么样，自己也没有必要非要扭着干，由她去好了。

　　两人刚从马厩里出来，一个留着红八字胡的精瘦老外就来到了童喻的面前，张口问道：“BOSS！今天镇上有个小型的牛马交易会，要不要去看看？”

　　“咱们去看看？”童喻转头对着卢显城问道。

　　童喻的神态让老牛仔不由的把目光转到了卢显城的身上。

　　卢显城点头说道：“那咱们就看看去吧，咱们是骑马去还是怎么说？”

　　“和他们一样骑马吧！”童喻一看老个老牛仔已经备好了马，其中一位到是开着皮卡车，皮卡很老了后厢都了锈迹，厢子上面还人工焊着几个栏子，人为加高了一截，后面还拖着一个厢车，也挺有历史感的。不像是卢显城的牧场一水儿蹭新瓦亮的。

　　听说两人要骑马，这帮老牛仔又帮着拉出了两匹马，不是夸特也不像是摩根，而是杂交马，不过骑了一阵之后，卢显城不由的就对自己跨下的这匹棕白花马暗自点头不己，这匹马调教的相当好，从这一点儿上就可以感觉到牯山普通牧场主和美国这些几辈子从小就在牧场浸淫的牛仔们的差距。

　　这不是说老卢崇洋媚外，而是真实情况，牯山那边发展起来也就是十年不到的时间，牧场主们操持起来也就是几年时间，有些东西不是书本上或者教就会的，而是靠着领悟和时间的沉淀才能完成的。这么点儿时间，牯山牛仔们不可能超过美国这边老牛仔的水准，这东西估计要一两代人才能在整体水平上赶的上人家这边。

　　一行人一起顶着太阳走快半小时，这才来到了镇上，所谓的牛马交易场不过就是个空场地，看样子平常的时候这里还担当着一些别的活动场地，说白了就是一块大空地，上面围着几个两三层大台阶一样的看台，能坐的人也不多，估计也就是一两千人也就坐满当了。

　　停车的地方也挺随意的，只要不防碍别人进入就可以了，栓马的地方更没有考究了，有的，栓在树上，有的栓在车子上，甚至还有人把马栓到了看台的架子上。

　　美国的小镇比大城市温情多了，很多小镇的人一看到卢显城和童喻两人就知道是外地人，目光相交的时候很多都微笑着和卢显城两人点点头算是打了招呼。


第072章 搅局的

　　卢显城和童喻两人跟着几个工人一起随意的找了个地方等着交易会的开始。

　　小镇的交易会也很简单，到了点儿敲了一下钟，会场上就安静了下来，然后一个便装的男子就开始宣布交易会开始，这个男子一般来说都是小镇的镇长之类的，这里也是如此。不过镇长的话不像国内当官的那么多，两三句话就讲完了，然后就把话语权交给了另一个大嗓门老头的手中，这么着正式的交易就开始了。

　　首先交易的是牛，十几个品种的牛这么一拨一拨的被带到了场地中央，至于什么分类的根本就没有，大家按着排号来。价格也从几千美元到八九万美元，最贵在是美国的长角牛，这种牛的角非常的长，轻轻松松的就能长到一米长，这样让这些牛看起来很是威武雄壮，价格一般都在几万美元以上，好的还有升到了十五万区间的。

　　可惜的是无论是卢显城还是童喻对于牛都没什么兴趣，不过这次童喻牧场的这些人到是有购牛的计划，一边是为了繁殖一边也是为了解决牧场肉类供应问题。自己吃的牛自然就不可能选长角牛这么贵的了，而是以几千美元买下了几头小牛犊子，公母都有。

　　牛排完了接下来还不是马，而是羊，这里羊的品种到是不多，两三种的样子，不过数量到是很多，一批进场最少都是两三百头的样子，而且交易的数量也都是以百头起算的，整个场地里牛叫完了，又换上了热闹的羊叫声，很有乡土气息。

　　等着羊过了才是马，纯血马这种小镇上的拍会是没有的，就算是有一般也都是原始的场院交易，这种集市的地位也就是国内乡集的水准，只不过这里不卖生活用品，只卖大牲口罢了。再说了这样的小镇集市就算是有纯血马，也很少有血统证明的，上不了赛道根本没什么用。

　　除了纯血马之外，一般的马种或者说是牧场用马都可以看的到，夸特马就不用说了，美国这里只要是个牧场估计都少不了这个马种，除了它之外还有摩根马、阿拉伯马、美国花马等等，更多的可能是属于杂交马，也就是什么都有一点儿的。

　　集市上的马普便来说价格都不高，一般的乘用也贵的也不过就是一千美元左右，这种价格能够买到的对于乘用马来说是相当好了，甚至不能说好，而是精良了，至于一般的调教好的，并且脾气也好的马也就在五六百美元，甚至五六百美元还没人要，换成人民币也就是三千多块，但是这些马要是弄到了国内，三千多根本就不可能买的来，在这里就是没人要。这就为什么很多美国的牧场主会把马放到了野外，任其自生自灭，到现在美国这边还有数目不少的野马群存在就是因为这个问题，美国在马太多了。

　　开始两拨马，童喻没有看的过眼的，等到了第三拨，童喻就有点儿兴趣了，这是十五匹夸特马，外形看起来很不错，整个体格自然匀称，而且毛色也相当不错，表明了它们的主人打理的很用心。

　　童喻一看到这些马，歪着脑袋对着旁边的一位老牛仔说了说，一边说着一边伸手指了一下场中的几匹马。

　　等着童喻这工人们说完，卢显城侧了下脑袋：“你牧场里的役用马不少了，怎么还买这么多？”

　　“运回国内去，我那边的牧场现在马匹有点儿不足使用，数目到是不少不过当用的没有几匹，上早我一个朋友过来，骑上没有多久直接就尥蹶子把她摔下了马，还好牯山草地比较厚实没出什么事，要不我这不知道该怎么办了，一些人的调教水准我真的不敢恭维！”童喻说道。

　　说完了之后看了一眼卢显城：“这事儿还得怪你们这些胳膊粗的，会调教的不是在你们的牧场里就在练马场里了，剩下一些歪瓜劣枣的全跑我们这些小牧场里了。”

　　卢显城听了嘿嘿一笑：“这你也能怪到我的头上，你可真行！”

　　不过童喻的话说的到是实情，俗话说的好人往高处走，水往低处流，手中有活儿的要是想要钱的话，九大牧场或者九大马房都是好选择，就算是靠不上这些巨型牧场，那么大型牧场和练马场还可以选，这么几筛几选下来，剩下的水准自然而然的就不怎么样了。这是市场规率，并不是老卢可以更改的。

　　这就是马多的好处了，对于买家来说选择的余地相当大，童喻这边看到了自己中意马的叫价，抬了下手出了个价，如果有人超过了，她最多也就加上五十一百的，超过这个数儿她就直接放弃了，这样以七八百美元的价格拍下了将之六匹马，童喻这边才停了下来。

　　等着这一拨过去，下面入场的马到是让卢显城的眼前一亮，看外型这是一匹典型的阿拉伯马，但是与一般的阿拉伯还有点儿不同，它的骨架更大，肩高以卢显城现在目测，估计是至少有一米六五到一米七出点儿头之间，头型成阿拉伯马特有的楔形，从侧面看有一个很完美的凹槽，眼睛特别的大而且还突出，两只耳朵之间的距离也很大，现在前后不停的转动着，相当的灵活自然。

　　整个马全身都雪白色，不见一点儿杂毛，就连翘起的尾巴也是白色的，只是稍稍的带点儿淡黄色，鼻子那一块显示马的肤色是粉红色的，一般来说正常的阿拉伯马的皮肤是黑色的，这种可以避免沙漠的阳光，像是这样的马就只有一种可能性完全就是基因突变的结果。

　　“这马太漂亮了。”童喻看到了入场的马儿就已经移不开眼睛了，女人对于白马这东西似乎也没什么抵抗力，就连卢显城都对这匹马表现的很惊艳，更何况是童喻。

　　“那就买下来呗！”卢显城一边说着一边就抬起了手，在底价上加上了一百美元。

　　“我自己来！”童喻听到了场中还有人喊价，于是自己抬起了手：“一万五千美元！”

　　这女人直接把低价抬高了五千美元，顿时引的场内一片侧目，大家都知道这马好看漂亮，不过真的掏钱去买的并不多，美国这边的牧场主虽说身价看起来个个百万的，但是这口袋里能掏出来耍的钱并不多，更何况十有八九还欠着银行的钱，很多人就是想任性也任性不起来。

　　不过竞价的这位似乎还有点儿实力，西装革履的一看就和卢显城一样不是本地人，从打扮气质上来说挺精英化的，不过这种精英化也让卢显城清晰的认识到，这人财富有但是决不会太多，现在美国社会除了老派一些巨头，像是他这么大年龄的超级豪们一般穿着都是平民化了，十几美元的牛仔裤，二十几美元的手表，都不是什么新鲜事了，越有钱在穿着上就越低调，这也算是超豪内流行的时尚。

　　这位望向了童喻这边看到童喻是个女士还冲着童喻笑了笑，看样子很有信心的样子，又一次抬起了手，把价格抬上了两万。

　　童喻等他的手落下，想了一下又一次举起了手，在两万的价格上加了一千。

　　这位笑呵呵的把价格抬到了三万美元，童喻又加了一千美元，然后就是四万，四万一，五万！

　　整个小镇的人被两人竞价勾起了兴趣，爱围观爱看热闹的不光是国内老百姓，老外还同样如此，大家兴致勃勃的看着两人你来我往的喊价，牵着马缰的马主现在嘴巴都咧到了耳后了，对于一匹没有任何血统证明的马来说，到了三万美元就是大赚了，更别提现在已经升到了五万！

　　不过叫到了十万之后，童喻就有点儿面露难色了。

　　“怎么了？”卢显城问道。

　　“这个价格出乎我的意料了，再买就有点儿不合算了！”童喻摇了摇头说道。

　　“十五万！”卢显城抬起手来，坚起了一个巴掌然后又翻了两面！

　　十五万美元，立刻引得四周又是一阵惊叹声，很多人估计都在心里想着为什么自己就不养一匹看起来非常漂亮的马呢。

　　一看到卢显城这边喊出了十五万，那位出价的人也愣了一下，然后就摇了摇头，放弃了喊价。事实证明大家虽说竞价，不过还都带着理性，唯一不理性的估计就是老卢了。

　　“价格高了，这匹马五万都高了！要是没有他竞价，最多也就四万多五万不到的样子……”童喻就开始抱怨了起来，怨卢显城花十五万买下这马花了冤枉钱。

　　卢显城听她说话，笑着拉起了她的手：“喜欢嘛，那就买下来，再说了我也没有送过你东西，这匹马就当定情信物吧。”

　　听到卢显城给马安上了一个定情信物这个字眼儿，童喻就不说话了，安生下来喜滋滋的看着这匹马。

　　卢显城这边拍下了马，这边就是小镇子，也没什么过多的条条框框，卢显城开出了支票，马就把马缰交到了卢显城的手中，同时交结老卢的还有各种各样的防疫证明材料。这里不得不说一下，老美人的讲究，别的东西都可以省但的法规规定的东西，一般来说他们都不会省去，既使是这么小的乡村集市都是如此。

　　后面又买了几匹役用马之后，大家就结束了这次采购，等着回去的路上童喻就已经骑起了刚拍下这匹雪白的马。

　　卢显城这边还没有走到童喻的牧场，就接到了朱子华打过来的电话。

　　“显城？你和殷正有什么交集？”朱子华那边也不客套，电话一通直接就对着卢显城问道。

　　卢显城一听，一头雾水的反问道：“殷正是谁？”

　　朱子华立刻开始解释了：“现在发委的主任，正红火的殷广厦的侄子，这小子可不是什么好东西，有名的吃像难看，而且不讲究！说二世祖都有点儿侮辱二世祖的这三个字，人渣败类就是形容他的。”

　　“不认识，也不想认识！”卢显城对于这样的人根本没有兴趣，一口回绝了。

　　“但是他说认识你啊，我这边得到了消息说，他正要找你谈一笔生意呢。”朱子华说道。

　　卢显城对于这种人天生就反感，而且上辈子也知道这人一几年的时候事发叔伯都倒台，溜到了国外躲起来了。

　　“除非他能弄来空军一号卖给我，要不我没空和他谈什么生意！”卢显城无所谓的开玩笑说道。

　　自己这边买了一匹白马，看着美人儿骑白马正的兴头上，现的突然跳出来这么一个东西搅局，心里那叫一个不爽啊。


第073章 飞来横祸

　　卢显城没有理踩这位公子哥的邀请，虽说他的叔伯几个现在都是挺牛叉的，但是卢显城并不在乎，因为自己在国内明面上没有产业，就算是知道一些产业，他想动估计也够把脑袋整大几圈的。好下手的明面上的只有一个牯山马会也是非赢利性质的，而且卢显城也不相信他们敢明着面上对着牯山马会下手，因为杜国豪这些人身后的老牌政治势力也不是吃素的，过十来年之后这些老牌家族就会教教这些新兵蛋子政治暴发户们怎么做人了，现在这哥仨人还不至于傻到把自己放到众矢之敌的位置上去。

　　虽说后来回到了朱子华的家里，卢显城又接到了电话，不过老卢还是很牛叉的给挡了回去。

　　飞机缓缓的降落在了明珠新国际机场，这里，童喻和沈佳佳两人就要下机，而卢显城和朱子华两人则是还要起飞降落在石城。

　　正在告别的时候，卢显城眼角的余光就扫到了一辆黑色的军牌军绿色帕杰罗向着自己的这边驶了过来。

　　“这谁啊？”卢显城好奇的问了一句。

　　正在旁边和自己的小情儿依依不舍的朱子华这时才抬起头来，转向了来车，看了一会儿说道：“不知道！难不成有人来欢迎咱们的？”

　　嘴上这么说着，朱子华旁边的几个保镖已经摆开了架式，把自家的老板还有卢显城等四人护在了中心。

　　军绿色的帕杰罗来到了两人面前十米不到的地方停了下来，然后就见一个二十多岁的年轻人从车上把脑袋伸了出来，并没有下车，而是直接就这么扒在敞开了车门上，脑袋上的墨镜一推到了头顶，笑眯眯的看着卢显城和朱子华两人。

　　“两位，别来无恙啊。”这人笑呵呵地说道。

　　一看到这张脸，卢显城立刻认出来了，不是别人正是简伟。

　　朱子华皮笑肉不笑地说道：“我说那个裤裆没有勒紧，把你给露出来了，有话就说有屁快放，没看到我们正忙着么。”简伟在学校也就能欺压一下学生，像是朱子华这种没落人家也不会把他放到眼中的。

　　这话说的难听，简伟到也不恼，风淡云轻的笑了两声说道：“子华哥现在怎么这么暴脾气了，这次我可不是来找您的，我是来找这位卢先生的！”

　　说完把自己的目光转向了卢显城：“师弟，咱们哥俩又见面了！师弟您好大的架子啊，殷正殷总的面子都不给了，还得劳师兄我这边亲自来一趟，你也有点儿太没大没小的了吧！”

　　“真没想到！”卢显城看着这货说道：“这么多年来你怎么一点儿长劲都没有，以前是给柴笙做马仔，现在又成了殷正做了狗腿子，你这怎么就这么……”卢显城想了一下，装模作样的挠了挠脑袋。

　　“贱！”朱子华笑呵呵的接了一句。

　　“对，我就是这么个意思！”卢显城笑着点了点头。

　　“殷总请您过去一续！”简伟的脸色一变：“但愿你到时候还笑的出来！”

　　卢显城呵呵一笑：“你转告那什么殷总，没事干哪凉快给我哪呆着去，别说他了就是他叔叔想跟我说什么，也请他自己来找我，老子不是哈儿狗，谁吹个口哨就屁颠颠的过去了。”

　　说完直接拉着童喻的手，想再继续说点儿什么，这架式摆明了就是无视这货了。

　　简伟说道：“师弟，话不能说的这么绝！您先看看这东西再说去还是不去！”

　　说完一弯腰，从车里拿出了一个笔记本，对着卢显城晃了晃。

　　然后不得卢显城回答就走到了卢显城的面前，然后就这么打开了笔记本，看样子是准备给卢显城放什么东西。

　　卢显城很好奇，朱子华也很好奇，童喻和沈佳佳也是如此，四个脑袋就这么凑到了屏幕前面。

　　等了一会儿，机器启动了之后，简伟就打开了桌面上的一个小文件，文件的名字叫精彩。

　　等着打开了之后，卢显城的脸色就黑了。内容还真的挺精彩的，只见屏幕之中出现了一个非常熟悉的场景，这地方不是别的正是卢显城在石城下榻的酒店，拍摄的地方就在客厅，没有声音，但是镜头中没有两秒就出现了卢显城走向门口开门的画面，然后门一开童喻就走了出来，然后就是砸东西之类的，跟着就是两人在门口纠结着，画面到了卢显城扯开童喻的上衣就没有了，不过看样子下有下文的，拍摄的不是太轻楚，但是对于熟人来说很容易分辩出卢显城和童喻。

　　简伟看着卢显城的面色，非常得意地说道：“没有想到小师弟这床上的本事还真的挺有创造力，师兄我都叹为观止啊，精彩绝伦啊，这位童女士也是，啧！啧！都能当性教育片播放给青少年们学习瞻仰了。”

　　卢显城的脸色慢慢的恢复了过来，长出了一口气，平息了一下自己的上中的愤怒，从脸上挤出了一点儿笑容：“这手段！啧啧！我原本以为你们是下流，谁特么的知道你们根本就不入流！”

　　“别管入不入流，方法能管用就行，您说是不是小师弟？怎么样跟着师兄我走一趟呗！”简伟笑着说道。

　　卢显城一听说道：“也成，今天都子就会会你们这帮子牛鬼蛇神！”

　　说完对着朱子华说道：“哥，借几个保镖给我！”说完对着四人说道：“谁愿意跟着我去。”

　　“哟，胆儿这么小？”简伟听了不由的嘲笑了一下卢显城。

　　“和小人一聊天尚且知道留一手，更何况是和畜牲一样的东西坐在一起，不带点儿人我这心理不踏实啊，你说对不对？”卢显城笑着说道。

　　朱子华轻轻一笑说道：“反正我也没什么事情可干，听说别人谈事情，我去混顿茶水总不会有人赶自己吧。”

　　“带路！”朱子华说完对着简伟挥了挥手，然后就示意自己的司机把车子开过来。

　　四人上了车子，童喻回过神来就有点儿惊慌失措了，拉着卢显城的手连声问道：“怎么办，怎么办！”对于一个女孩子来说，这种片子传了出去那可是很要命的。

　　现在可不是十年后，无数人追随着陈老师的人生轨迹，投身于自拍之中，各种什么直播平台里面的小姑娘动不动就露这露那的，童喻对于这点事情看的还是非常大的，觉得这东西要是传了出去自己就没脸见人了，别说是传了出去，就算是刚才看到了卢显城的手放到了自己衣领上，自己的心都快紧张的跳出来了，很不得地上有个缝儿好让自己钻进去。

　　卢显城轻轻的握着童喻的手，拇指在他的手背上来回的抚动着，望着她的眼睛说道：“他们干出这事儿来那一定是有所图，如果顺着他们的意思来，咱们就输了。”

　　“可是！”童喻面色已经快扭成了一团，心中的纠结与害怕已经无以加复了。

　　“别怕！”卢显城说道。

　　朱子华这边看着卢显城的平淡的面容说道：“操，周树锋这家伙，找死！”

　　“这个事情以后再说”卢显城轻飘飘的来了一句。这么高档的酒店最豪华的客房被人装了摄像机，无论和周树锋有没有直接关系，他都脱不了干系。

　　“咱们去会会这位殷正，看看他到底葫芦里卖的什么要，想从咱们这里得到什么东西”卢显城的心情现在已经平复了下来，不是说卢显城不怕这东西传到外面去，稍微要点儿脸面的人遇到冠西哥这种事情谁不觉得丢人现眼啊，但是卢显城知道有的事情比这事儿更可怕。

　　一路上卢显城都是握着童喻的手，轻轻的把她揽在怀里，轻声的安慰着。

　　朱子华则是开始打起了电话，拨的杜国豪还有叶一鸿等几个核心的圈子。

　　要说殷正这个也挺搞笑的，可能是因为太得意了一点儿，等着卢显城下了车的时候，居然发现自己来到了上次住的大酒店。

　　简伟在前面带路，早一步先于卢显城和朱子华四人下了车子，这时乐呵呵的走了过来，对着卢显城伸手做了一个请的手势：“请吧，路大家也熟悉，就是上次您住的房间，不过现在没怎么打理，也就是把该清理的都清理了一遍，干别的事情可能还不行，不过坐着聊聊天喝喝茶之类的到是还能凑活。”

　　这货一边说着一边拿自己的眼睛往童喻的身上扫着，目光十分的猥琐特意的在童喻丰满的臀部上多停留了一会儿，嘴角的笑容说不出的令人生厌。

　　童喻一看到这样的目光，立刻缩着身体往卢显城的身后躲。

　　女人的动作让简伟很是得意，嘴角咧开了就想笑。

　　可惜的是没有等他笑出来，卢显城动了直接抓过了简传抬起了膝盖闪电一般的向着简传的小腹顶了过去。卢显城这边一动，简伟身后的两个跟班就准备救主，都是经过训练的人，如果是别的场合，一准儿能把简伟救下来，不过随着这两人一动，朱子华旁边的两个保镖也立刻一对一的拦了过去，封住了两人的去路。

　　这么一来，卢显城的一膝盖就实打实的顶到了简伟的小腹上，简伟被酒色掏空了的身子怎么能和卢显城这种整天在马背上颠着的人相比，而且简伟完全没有想到这个时候卢显城还会这么横，居然敢给自己来这么一出。

　　简伟抱着肚子蹲在了地方，愣是一时半会儿站不起来了。

　　“下次再把招子乱转，我揍的就不是你的小腹了！”卢显城蹲了下来，伸出了手轻轻的在他的脸上拍着，啪啪的声响弄的四周一些进去酒店的都不由的驻足观望。

　　“看泥玛逼什么，滚！”简伟虽说没有站起来，也没有想着打回去，就他的身板没有自觉高人一等的身份，根本就不够看，虽说顶不了卢显城不过对周围的人可不客气，火头上的简少爷直接开骂，向着周围的人瞪起眼。

　　周围的人虽说都是有两钱的，不过看到停在门口的车牌，一水儿的不是军牌就是武警牌，立刻都作鸟兽散。

　　“走吧，咱们去见见殷总去！”卢显城站了起来，抬起了脚步向着酒店的大堂里走了进去。

　　一进了大堂，周树锋就迎了上来，围着朱子华和卢显城说道：“二位，二位！”

　　朱子华看了看周树锋笑了笑：“老周，咱们可是多少年的老交情了，在你的酒店里出了事儿，这你说不过去吧！”

　　“什么事儿！”周树锋到是真不知道什么事儿，不过凭着生意人本能的精明，觉得这事儿不对头，不知道里面的几位要见的什么人，从今天早上开始一大早就跑过来等着了，谁知道一看到卢显城的朱子华，这心中顿时就是咯噔一声。

　　心道：飞来横祸啊！


第074章 吃定

　　朱子华看着周树锋上下打量了一下笑道：“你们酒店很棒，客人来还带录相的，真行！”说完对着周树人竖了一下大拇指然后还在他的肩膀上拍了拍。

　　这话一出来立刻就让周树锋大惊失色，这消息要是传了出去，那自己这酒店就有的看了，没有谁会喜欢一个酒店房间里面还藏着录相机的，别说是有钱的豪客了，就是一般人偷个情也不会喜欢这调调吧，况且这还是自己拍。

　　“朱总！”周树锋立刻就想解释。

　　可惜的是不论是周树锋还是卢显城都没有兴趣听他解释什么的，朱子华这边对周树就甚至更不见待一不些。

　　朱子华不爽他的原因也很简单，就是因为上次的事情，童喻不是把房间给砸了么，当时赔钱的时候朱子华就在旁边，老朱的心里想着自己都站这儿了，你老周怎么说也得给点儿面子，哪怕是你打个五折，要个几十万，回头呢再找自己把这剩下的五折给补齐了都行，老朱在乎这钱，也不想要别的就想在朋友面前要个面儿。

　　谁知道周树锋这边到好，一张口全价还得带着溢出的，这话按着道理讲是没有什么错的，打坏了东西赔钱，不过这世界要是这么多道理讲，也就没有很多破事了。总之，老朱是在心里把这事儿给记下了，原本想着什么时候抽个冷子给周树华捣个蛋，把这口气出了，谁想到机会来的这么块。

　　当然了一般来说周树锋这边也不太怕朱子华，在明珠开的起这么大的酒店本来就不是一般人，不过朱子华知道这个事情发生了，而且还发生的卢显城这样的人身上，那性质就完全不一样了，少说酒店名声臭大街，往坏处说关门都可能。

　　周树锋知道牯山这帮子人不是这么好惹的，自己占着理那是没问题，不占理的时候那就难说了，自己身后的人有没有能力帮着周树锋挡过这一茬儿，或者说是愿不愿帮着周树锋出头那也很难说。在周树锋这类商人看来，搞政治的靠的住，母猪能上树。

　　这个时候朱子华在心里已经开始起坏心思了，要不怎么说在社会上混得小心翼翼呢，不知道什么时候因为什么事儿就得罪了人。

　　周树锋这边还想跟上来，不过到了电梯口简伟就冲着两个跟班的使了个眼色，这位跟班的直接就把周树锋给推出了电梯。

　　卢显城和朱子华一出了电梯，其中的一个小跟班立刻带着小跑儿过去敲门，当两人走到了门口的时候，门已经开了，打头从里面走出了一位三十左右的年轻人。

　　年轻人显得很文弱，剃着小平头，脸上架着个一眼镜儿，这眼镜不是装逼的，而是真正的近视镜，透过镜片的折角，能发现这人的度数还是有点儿深度的，脸长的么不算好看也不算难看，也就一般般，不过身形却很瘦，个头也不高，大约也就是一米六五，一米七不到的样子，身上穿着的非常讲究的，看不出牌子但是从做工还有面料上看都不是什么便宜货，休闲的西装，西裤裁剪的非常得体，尤其是手上的一块腕表，估计没有个十来万美元根本拿不下来。

　　“卢先生，久仰大名一直无缘相见，今天总算是见到了，听过家叔家伯们提过先生”这位一看到卢显城立刻笑着伸出了手。

　　卢显城抬起了手，和殷正的手轻轻的碰了一下就拿开了：“想不到殷先生请人的手段还挺特别的，这么在意别人的床第之事，难不成自己有什么难言之瘾？我跟你说啊，有了这个病就不要藏着掖着，早点儿看医生，说不定还有的救，讳疾忌医可不是什么的好路子，做人要学着面对自己内心的阴暗。”

　　一上来卢显城就有点儿毫不客气的夹枪夹棒起来。

　　殷正这么也不介意，在他看来卢显城就是砧板上的肉了，嘴硬几下又如何，现在的心情那是一个特别的好，对着卢显城笑着说了一句：“卢先生说笑了。”

　　然后对着朱子华笑了笑：“原来朱子华先生也过来了，怎么着我这边请人来坐坐难道是龙潭虎穴不成？”

　　朱子华笑了笑：“龙潭虎穴，你有点儿高看自己了，你可以把一美国商人扔进国安局的号子里，但是我觉得你还没有这胆子把咱哥们这么扔进去”说着看了一下屋内不屑地说道：“这地放谈不上潭也谈不上穴，原本地方不错，不过现在有点儿像是藏污纳垢之地了。”

　　殷正这边也不跟俩人再贫了，直接让开了一条道儿让卢显城、童喻和朱子华进去，至于沈佳佳半路上被朱子华放回家去了。

　　进了屋里，卢显城又看到了一个老熟人：寇广闻。

　　“难得！寇先生也在这里啊！”朱子华一看到寇广闻顿时就用一种戏谑的眼神打量了一下这货，这家伙的那点儿破事儿，还有被牯山一帮子折腾的样子谁不知道啊，现在朱子华看冠广闻的眼神就有点儿刚才简伟看童喻的眼神那么猥琐，可惜的是寇广闻还发不了火，一对一的对上朱子华寇广闻不说半斤八两，反正捞不到好去。

　　这么你来我往，‘字字珠玑’之后两拨人就坐了下来，起居室是被打烂了，不过现在垃圾都清了出去，里面面对面换上四组沙发，围着中间的一米半见方的大茶几也还算清爽。

　　大家坐下来之后，殷正这边就开始说道：“这次请卢先生来是想商量一个生意！”

　　“说来听听！”卢显城说道。

　　这事儿傻子都知道不是好事情，用的上这手段谈生意那就不是谈生意，就是危胁来着。

　　“我出两亿资金，你把你手中的牯山马会的股份转让给我，所有的，价格要是不合适的让咱们还可以谈，我是个爽快人，我相信卢先生也是个爽快人……”殷正说道。

　　果不其然！卢显城一听这话立刻就明白了，这人还是冲着自己手中的牯山马会来的。

　　二亿资金？这玩笑开的太大了一点儿，不论怎么看卢显城手中的握着的股份都不止二亿人民币，哪怕是换成美元就都不可能，因为有的时候看一件东西并不能看它赚多少钱，而是看它能起到多大的作用，虽说牯山马会不赚钱，而且事实上每年还要往里面贴钱，但是牯山马会的创使人还有持股人这名头不一样，这不是有金钱就可以换的来的，要不是这么有着外贸生意，或者准备进军国外的款爷干什么投钱办比赛啊。

　　看着卢显城脸上露出了冷笑，殷正说道：“如果说价格不合适的话，我还可以溢价百分之五十，再给你加一个亿！”

　　对于牯山赛会马，别说是殷正了，很多国内的高官二代都是瞪着红眼睛，想把自己的手伸进来，不过一来顾忌到杜国豪这一拨子人的反弹，另外还顾忌到马会在国际上的影响力，只能在一边流口水。

　　但是殷正不同，说的不好听一点暴发户，没什么家教，一沾点儿权势就觉得自己了不得了，整个中国就是他家后花园了，只要顾忌到几个人，这九百六十万平方公里，我殷正就可以横着走。

　　盯着这么大一块饼，又是个不讲究吃相的，自然是首先忍不住了。他已经受不了牯山马会发行马彩之后的利益诱惑，以专家的分析估计，牯山马会一旦发行马彩，收入至少是现在广市的五倍以上，以这种入场人数还有牯山赛马会的信誉，在加上全国发行操作起来，那别说广市，连港市赛会估计都难望其背。

　　而殷正这边动手也得到了马协的认可，殷正这边也是花了力气研究的牯山股份构成，而且也不准一上来就硬来，横总直撞的冲到牯山去。说实话殷正也有这自知之明，硬来的话别说自己了，就是自己仨叔伯老子绑一起也不一定能拿牯山马会怎么样，自家虽说现在得宠，不过顶层也不是一言堂，况且自家也不是一号人物，况且就是一号也不能说什么事情都由着性子来，要考虑大局。

　　所以殷正这边就在一帮子狗腿子建议一下搞出了一个几步走的方案，只所以搞卢显城那是因为在他看来，卢显城就是个商人，最多算是个非常有实力的美国商人罢了，对于商人殷正是从心眼里瞧不上的，他自己经商但是对自己的定义向来就是官商，而且官字在前。

　　“我要是说不呢？”卢显城从口袋里摸出了雪茄，冲着朱子华示意了一下，然后自己又抽出了一根点上，至于对面的那几位，卢显城哪里还会客气的给人递雪茄，喂他们吃砒霜的心现的都有了还敢提什么雪茄，点上了之后，从嘴里吐出了一股子烟气之后，大大咧咧的翘起二朗腿说道。

　　“生意嘛，总有谈崩的时候，大家都是生意人这样的事情以前见过，以后也会见到”殷正笑着说了一句。

　　这个时候寇广闻就接口了：“不过现在这网络上也挺麻烦的，万一出现了富豪XXX与女情人激情片子传子出去，对于这位富豪也不是什么好事吧！”

　　“什么片子？让我看个完整的！”卢显城听了脸上不由的神精一紧。

　　啪，简伟走了出去冲着外面叫了两句，回来的时候手中就又多了一个笔记本，带着这个笔记本走了回来之后，就把笔记本放到了桌上，然后推到了卢显城的面前。

　　卢显城接了过来直接打开了电脑，等着一进入了系统就要桌面上看到了精彩.AVI。

　　点开了之后就把自己的胳膊架到了膝盖上，半弯着腰一边抽着雪茄一边看着片子，等着卢显城一打开片子，坐在旁边的童喻也伸着脑袋看了起来。

　　坐在旁边的朱子华到是很想看，不过不得不把自己的视线放到了对面几人的身上，这个时候看朋友的床第之事总有点儿不妥当，显得自己有点儿猥琐。

　　客厅的一部份拍的还清楚，因为那个时候灯都开着，到了卧室的时候，因为只有床头灯，所以看起来就更加模糊一些了，不过卢显城和童喻大致的身形还是看出来，两个翻滚腾挪的各种招式还是一览无遗的。虽说没有声音，不过大致上分辨出来是谁还是没有大问题，放到网上去绝对能让自己的名声与冠西哥一较长短。

　　虽说现在离着冠西哥出事还有两年多的时间，不过卢显城知道这个事情传来会有多疯狂。卢显城怕不怕，废话自然怕，不过这个事情不是怕可以解决的了的。

　　童喻现在脸已经发白了，握着卢显城胳膊的手指不住的轻松的抖着，对于自己的那夜的疯狂，自己的床第之事如此袒露在众人的面前的畏惧现在已经放到了最大。

　　卢显城轻轻的拍了拍童喻的手背，并且把自己的手就覆在她的手背上。

　　“片子拍的是不错，不过可惜的是没有声音，你知道的，没有声音这个东西感受上就差了不止一个层次”卢显城也没有关视频，而且这家伙时间还满长的，两个多小时的长度，现在要是仔细看一遍估计接下来就该吃午饭了。

　　听了卢显城的话，童喻的脸色不由的又白了一分，现在童喻非常想让卢显城答应把牯山马会卖出去，在她看来这东西根本不赚钱，留它干什么，何必为了这点儿事情把自己的床第之事暴露在众人的视线里，脸面才是最大啊。

　　殷正听了笑了笑，在他看来卢显城就是强壮胆子而以，对于这样的人殷正搞倾家荡产甚至搞家破人亡的不是第一个，估计目前也不是最后一个，不过卢显城是个麻烦，殷正这边认为识相的交出牯山的股份，然后两不相干，要不然第一步就动用力量去查，只要是生意人而且只要想查总能查到点儿什么的。

　　殷正这边才不相信什么生意人都是吃素的，尤其是做的这么大的生意人，真的不沾国内他能在美国那边做的这么大？

　　“确实是差了一点儿，不过总归是名声不是么”简伟说道。

　　寇广闻说道：“其实卖出股份的你也不第一个，实不相瞒，我们手上已经有了一部分股份，加上你手里的我们这边就超过百分之三十三了。”

　　“不可能！”朱子华立刻说道。

　　啪！殷正得意的打了个响指，简伟很快的把一份文件夹放到了两人的面前，朱子华一翻看来不由的就皱起了眉头，然后把文件夹传到了卢显城的面前。

　　卢显城一看，上面写着股份转移协定，最下面的签名不是别人正是尤广富三个字。

　　一看到这个卢显城不由的笑了：“先拿下了尤广富这个最弱的商人，然后又拿下我这个商人，在你的眼中我和尤广富就是九人的最弱的两盘子菜是吧，你想怎么捏就怎么捏，更何况现在还有这么个把柄！”

　　殷正笑了笑没有说话，不过从表情上可以看出，他以为自己吃定了卢显城。


第075章 你开心就好

　　这个时候，朱子华放下了手中的电话，他已经给尤广富打了好几个电话，不过那头都显示无人接听状态，于是他只得看了看卢显城摇了下头。

　　“这个东西什么时候发？”卢显城看着朱子华的动作不由的笑了笑，转头对着简伟问道。

　　简伟以为卢显城的已经认怂了，顿时乐呵着说道：“你要是答应了这笔生意，这东西就不发了完壁归赵，我们保证不留一个副本，也不会散播到外面……”

　　卢显城一听就知道他误会了，抬手打断了简伟的话之后问道：“你开心就好，随便你发，顺便问一句，这东西还有副本么？”

　　“当然有！你不会以为我们傻到带着唯一的东西来吧，如果要被人删了那怎么办？”寇广闻顿时以一种看二逼的眼神看着卢显城，然后悠悠然地说道。

　　卢显城望着寇广闻，抬起手来向着他的方向点了点：“上次折腾的你我看还不够是吧！怎么就特么的记吃不记打呢！”

　　“你说什么？”

　　“别说这么多”卢显城伸手点着笔记本说道：“这东西既然你有副本，那这本子就送我了，各位不会舍不得这笔记本的钱吧。”

　　殷正听了笑着抬起手，做了一个请的手势：“随意！”

　　卢显城听了，直接伸手把本子合了起来，然后交到了旁边的童喻的怀中，让她抱着。

　　寇广闻忍不住出言嘲笑：“没有想到卢先生的情调还满足的，怎么着看看还不够还想着留着下次搞的时候拿出来助兴？”

　　卢显城很无耻地笑道：“还真是被你说对了。”说完伸手揽了一下童喻的肩膀：“我是有这打算，不过你们这帮子人估计要头疼了，说不准还是头大疼！”

　　“哟！这怎么说？”殷正听了把自己的身体稍微的往前倾了一下，笑眯眯的问道。

　　卢显城把自己的靠到了沙发的靠背上，整个人就这么舒服的半躺在舒适的沙发上，扭了两下让自己躺起来更舒服，抬起胳膊伸出手指来点着殷正。

　　“你！”说完手指移了一下，又转到了简伟的身上最后划到了寇广闻的身上：“你，还有你！”

　　“你们仨个在我的心中全特么的是垃圾，有一个带一个，全是特么的寄生在这个国家身上的蛀虫，你们除了特么的像条蛆虫一样从这个国家身上敲骨吸髓之外就不会干别的。我跟你们说吧我这人很没有安全感，一直以来就没什么安全感，脑子里想过无数人可以让我束手就擒的方式，但是我真的还没有想到过这种。我跟你们说在我没有钱的时候我就想的多，至少我觉得比很多人想的，有的时候我老婆说有点儿受虐妄想症。不过我总觉得有这么一天，会遇到你们这帮子蛆虫想抢老子的生意，特么的自以为是个人物来威胁老子。所以说今天我给你们的回答是去你妈个蛋！爱发哪发哪，而且你们要是不发就特么的是孙子！也别晚了，最好现在就发！”卢显城用一种看白痴的眼神望着眼前的仨人。

　　这话一出口，别说是殷正、简伟和寇广闻这三人了，连朱子华和童喻俩人都傻眼了。

　　殷正装逼的这门功夫真的已经算的上是炉火纯青了，听到卢显城的话并没有像简伟和寇广闻两人那样气的脸色都发白了，而是微微一笑，伸手还拦住了自己的两个小兄弟要插嘴，就这么笑眯眯的听着卢显城说完，然后才说道：“卢先生，生气说脏话不能解决问题！还是平和一下情绪的好！”

　　卢显城张口就冲着殷正说道：“我平泥玛逼！”

　　说完直接从沙发上了站了起来，对着童喻和朱子华说道：“走了！”

　　“站住！”殷正这下真的有点儿怒了，拍了一声把手中的杯子扔到了茶几上，啪了一声摔成了几瓣儿。

　　这动静有点儿大了，顿时屋门口站着的两拨人都冲了进来。

　　“今儿事情没有解决，谁特么的都不能走！”殷正失声叫嚣说道。

　　朱子华说道：“你也太拿自己的当个玩意了吧，怎么着，还特么想动国安扣老子不成，你特么的到是来试试，看老子敢不敢不削他刘强这个狗日的，走！”说完带头向着门口走去，跟着朱子华过来的四人立刻和挡在了殷正这些跟班的面前，虽说只有四人不过并不比殷正这边的人的势头差。

　　“你真的不怕？就不要脸了是吧，你不会以为我真不敢吧。”殷正盯着卢显城，眼中满是阴狠。

　　卢显城侧了一下脑袋摇了摇头：“像你这种自以为是的二逼有什么不敢的，别说是互联网上发点儿这东西了，估计惹急了你连自己的视频都能发上去！”

　　“童小姐，他一大男人不在乎，你一女人可不一样，劝劝现在狗急跳墙的这位！”殷正看了看童喻说道。

　　童喻现在整个脑子都是一片浆糊，从进门到现在就没有一刻跟的上大家的思维的，现在整个人的脑子里怕全是刚才看到的那些个自己的‘羞人表现’，想到这种东西被公布到网上，这个一周前还是个雏儿的女人心肝都直打颤颤。

　　听到了殷正的话，童喻下意识的就抱着怀中的电脑，然后握住了卢显城的胳膊，然后不住的摇着脑袋很显然并不想卢显城这么走。

　　卢显城抬头轻轻的捋了捋童喻耳边的秀发，把它们都捋到了她的耳后，一边这么温柔的做着一边说道：“你想做我的情人还是我的女人？”

　　看着童喻一副傻白甜一脸不解的样子，卢显城笑了笑说道：“情人呢是偷偷摸摸的，大众并不知道，女人呢是谁都知道你和我的关系，谁都知道你是我女人，虽说不能和结婚证书这东西相比，但是也算是大众化了，你可以和我一起出现的公众的视线人，可以和我一起参加聚会！”

　　“真的？”童喻失声说道，对于她来说名份这个东西说是不在乎，但是当真正面对这种可能性的时候，童喻还是不能淡定下来的，哪怕是这种似是而非的名份，对于她来说对于能够公开站在这个男人的身边，和床照曝光一比似乎是能站在他的身边，更有吸引力一点儿。

　　“那你家里怎么办？”童喻说道。

　　卢显城笑了笑：“有的事情发生了，那总要去解决，把脑袋扎进沙里当什么都看不到那是鸵鸟干的事情！”对于这一点儿卢显城只是安慰童喻，至于有没有把握卢显城的心里也没有底，自家媳妇什么态度这谁说的准。

　　童喻一听想了一会儿立刻乐的眉开眼笑的。

　　卢显城一看就知道这女人心差不多在想着什么呢，不由的在心里叹了一口气，以前别人说女人多的麻烦，现在卢显城真的有亲身体会了。

　　的确，童喻现在对于自己的床片被发到了网上不但是没有那种恐惧而且还隐隐的有一丝期待，这事情要发生了，暴露在公众视线，当然了少不得一些圣母婊出来这里哪里的指责一番，不过对于童喻来说就算是公众不认同，但是成为一个像广告词说的那样人尽皆知的密秘总好过是个躲在阴影下的情妇，更何况万一梅沁蕊一怒之下离婚呢，在童喻看来只要梅沁蕊要婚离，别说是分走卢显城的一半财产了，就是全拿走自己也心甘情愿，并且举双手双腿赞同，心中早已经向着上帝祈祷了起来：钱什么的都拿走吧，我只要卢太太这个名头就满足了，卢太太这个名称让童喻一下子变得什么都不怕了，哪怕是半个卢太太也让她充满了勇气。

　　殷正有点儿傻了，看着转眼之眼这个抱着笔记本的小女人从脸色发白，到面色红润恍如得到了心上人表白似的，那一脸的情谊都快滴下来了，谁都知道这女人心中不知道想什么好事情呢。

　　“卢先生对付女人真的有一手！”殷正抬手对着卢显城竖了一个大拇指。

　　不过为了表示自己的干的出来，殷正对着寇广闻说道：“广闻，也别让卢先生失望了，直接发网上吧！别让网虫们等的久了，富豪与情人的室内动作片儿可不是一般人能看的到的。”

　　卢显城直当没有听到，走到了门口的时候，停下了脚步。

　　殷正一看心中一喜：有戏！不过脸上却没有显现出来！

　　转过头来的卢显城对着殷正说道：“哦！我忘了一句，你刚才的那个合同是不效的，即使有尤广富的签字，你也得不到他手中的股份！”

　　“凭什么？”简伟说道。

　　“跟你这傻逼也解释不清楚！”卢显城眈了一眼简伟对着殷正说道：“你去看看股份协议的补充大纲，这东西是在律师的公正一下签署的，比你手中的玩意儿优先有效，里面对于股份转让有着详细的要求，这东西又不是什么秘密，只不过一般没人看罢了。”

　　说完卢显城就跟着朱子华出了房间，两位保镖两前两后护卫着三人进入了电梯。

　　电梯的门一关，朱子华就对着卢显城问道：“什么补充协议？”

　　“你没看过？”卢显城有点儿傻眼了：“没看过你签什么字啊！”

　　朱子华笑道：“我的律师看过了说没问题我就签了呗，赚钱的生意我有兴趣仔细看，赔钱的生意我哪有兴趣，再说了你和杜可、叶哥是大头，我哪会在意这些东西啊。”

　　“补充条款是关于股份的，里面有出售股份，其他的股东有优先回购权，在所有的股东没有明确的放弃自己的回购权之前，所有的出让都是没有法律效应的，而且关于股价的回购也有标准的计算公式，就算是尤广富想出手，别人也拿不走……”卢显城稍稍的解释了一下。

　　卢显城和杜国豪这些人不一定能想的到这东西，但是这些人雇的律师想的到，这帮子人估计都能考虑过地球毁灭这些股份怎么办的问题，这点儿小东西还能想不到么。

　　朱子华这时恍然大悟：“我说尤广富这老子怎么电话打不通，一准儿躲起来了！估计等着事情风头一明朗这老小子一定就跳出来了，这人做的太不厚道了。”

　　卢显城说道：“老实说这事也不能怪他！”

　　对于尤广富的心态，卢显城很了解，尤广富老实说是九人中实力最弱的，这一点儿殷正没有看走眼，但是他把卢显城看成第二弱那就大错特错了，卢显城的实力比起杜国豪甚至都更胜一筹，只是国内不显罢了。

　　尤广富可不能笃定杜国豪这些人就不会牺牲自己，老实说现在卢显城都对杜国豪这些人不抱太大的希望，不是说杜国豪这些人不想帮忙，而是他们背后的家族都是搞政治的，在他们看来政治利益最大，经济利益合适的话是可以牺牲，换来更优厚的政治好处的，卢显城怎么敢把希望放在这些人的手中，命运这东西自然是自己握着舒服了。

　　“飞机借我一下，你自己坐车回牯山去”卢显城说道。

　　“你去哪！”朱子华点了点头之后顺口问了一句。

　　“美国！”


第076章 老子直接掀桌子

　　当飞机都已经飞到了太平洋中间，正的睡着小觉的卢显城被飞机上的空姐给吵醒了。

　　“先生，电话！”

　　空姐站在门口连着敲了几次门，卢显城慵懒的声音这才在里面想了起来：“谁啊！”

　　“先生，尤广富尤先生的电话！”小姐很无奈地说道，按理说现在不该把贵客吵醒，不过这位来电话的也不是一般人，而且在电话中还说是十万火急的事情。

　　等了一会儿，小空姐听到里面有声音说道进来吧，这才推开了门走了进去。

　　进去之后小空姐也不敢乱看，因为房间里不光有卢显城还有他的情人童喻，小空姐知道卢显城，也知道杜国豪，但是不知道童喻是谁，其实在她的眼中这个叫童喻的女人身份也很简单，不过只是无数个盼着大款们临幸的漂亮女人罢了，不说别的就说自家的老板带上飞机的女人，没有十个也有八个了，就是自己的两个女同事，也时常发梦能够躺在这样的大老板床上，然后过着衣食无忧的情况。

　　童喻睡的正熟，卢显城也没有想到站在自己的面前的小空姐脑子里琢磨着这个问题。这个时候的卢显城已经换上了睡袍，从空姐的手中接过了电话。

　　正想说话呢，看到小空姐还跟一根桩子似的立在自己的面前，于是笑着向着人家问道：“还有什么事情么？”

　　小空姐立刻回过了神来：“请问，先生要吃点儿什么？现在已经到了该吃饭的时候了。”

　　一听空姐这么说，卢显城立刻觉得自己的肚子咕咕叫了，于是说道：“那麻烦你给我来份牛排，熟一点儿的，然后给童小姐来一仿焗蜗牛配红酒！她喜欢大厨做这菜的手艺！要不怎么说你们朱总豪气呢，飞机上不光有你们这些精干的飞行员，还自带大厨！”

　　“谢谢！”小空姐笑着说了一句之后就转身而出。

　　“喂！”卢显城看着空姐出了房间这才拿起了电话说道。

　　尤广富的声音立刻传了过来：“怎么这么久啊！我都等了快十分钟了，打你的手机也不接。”

　　“我在飞机上呢，你躲在哪里呢？”卢显城打了个哈欠问道。

　　“美国啊，还能躲在哪里？”尤广富说道。

　　卢显城听了笑着打了个哈哈：“你说你们这事犯了事的老板怎么都想着往美国跑，美国是藏污纳垢的地方么！”

　　“现在没空和你开玩笑，听朱子华说你也跑跑了，到了美国来给我地儿，我去找你”尤广富那头明显的有点儿担心，说话的语气有点儿急躁。

　　“早怎么不通知大家！”卢显城说道。

　　尤广富说道：“我通知杜国豪他们了啊，杜国豪那边让我拿了钱跑到美国来躲几天，这个事情他那边想办法！我是想打你电话来着，不过你一直关机，然后我到了美国这边又刚刚才睡醒，你不知这两人我这心里跟猫抓的一样，真是天降横祸啊，我本本份份的做生意，谁知道有人跳出来这么一下子。你别笑老哥我胆儿小，老哥我不像你起家清清白白的，我这边说真的屁股上总会挂点儿屎什么的，而且来的国安的一个处长，这特么的谁不怕啊……”

　　尤广富那头估计真的被吓的不清，这老小子跑到美国估计也是最保险的选择了，毕竟他也是所谓的牯山系的一员，跟加洲那边的关系说不上太好，但是怎么说也混到个准三线外围成员吧，不出意外的话，美国人是不会让他引渡回中国来的，护短这一方面美国人做的比某些人名声好多了。

　　“行了，行了，看你那点儿出息！”卢显城笑着说道。

　　“那你怎么办，我听老朱说你被这帮孙子给录了相了！”尤广富说道：“这帮子孙子下起手来还真是不讲究啊，我现在都有些怕这些小王八羔子了，像我们这边四十岁往上的人无论怎么说还有点儿章法，这些小王八蛋脸面上道义啊什么都不顾，只要有利益亲娘老子都敢做了……”

　　“行了，没别的事咱们美国再说！等下我这边电话就全挂了，到了美国再说”卢显城这边还没怎么醒眉，谁受的了尤广富这边跟个受了情伤的老娘们似的，唠叨个没完没了。

　　“跟哥哥说你准备怎么做啊，咱们投了这么多心血的东西不能说给人就给人了啊？”尤广富说道。

　　卢显城打了个哈欠：“有什么怎么办，这边想法简单，他不是想公开么，那我就公开的彻底一点儿，我已经让我美国那边的律师团们准备发布会了，到时候会有《纽约时报》《华盛顿邮报》这类的媒体，也有CBS、ABC、NBC，还有法新社，路透社这些家伙，反正能凑的我都给他凑了，等我落地二十四小时的时候我就会把整个事情和盘托出。同时我的律师团队将会到中国来起诉殷正等人多少条罪来着，反正按着律师说的还不少，关于殷正如何敢威胁我，他的家庭背景我也如实的向所有的媒体公开，一起公开的还有他们非法拍下的这段视频。你知道的，反正我最大标签就是有钱人，估计不论是在国内还是国外老百姓的眼中，我这种人玩个女人很正常吧，我也不要脸一回，不过我的脸皮没了，总得找些人来给我的脸皮陪葬是吧！来呗！大家把光了衣服丢了脸面玩呐！”

　　卢显城说完又打了个哈欠，然后说道：“没事的话我挂了！”听了几秒钟，没有听到那头尤广富的声音，于是卢显城这边直接挂了电话。

　　原本以为尤广富那边不在了，其实是尤广富被吓傻了！

　　在尤广富看来，这东西都涉及到了改委的大头目，这个级别不说是九大之下，怎么说也能排进前五十吧，别看这数挺多，其实地方一分，放到首都那也是一方巨头，能单个上七点新闻的主。搞这个事情一般商人的思路就像是尤广富这样的，先保存实力溜到安全的地方，然后开始活动找人关说，打点关系，看着能不能把这事情给趟过去，然后回国不论对错，该道歉的道歉，该掏钱的掏钱，就这么过去了。

　　谁知道卢显城这边直接这么火爆，连自己的这种性X小视频都直接一股脑的扔了出去，这特么是什么节奏，这是多余的废话没有，一言不合直接扑上去就是刺刀见红！媒体上这么一宣布，卢显城的名声那一准儿就臭了，但是臭归臭，卢显城只要有钱哪里活不好？有些女演员都烂成了公交车了，还不是一帮子傻逼们围着喊着要签名堵机场？卢显城会活不好才是奇怪呢。

　　但是那一边就那个傻了，政府高官的侄子用这么下流的手段拍下一个富豪的性X视频，而且还威胁其放弃自己的产业，别说是这个事情是真的，就算是假的也能无风自起三尺浪，更何况受害的是‘IT投资大亨’。中国官员和投资大亨，还有花边新闻，这标题一出来，估计整个世界媒体绝对是一片哗然，外国媒体绝对不会嫌事大，而且目光也不会放到卢显城的性X视频上，这帮子老外一项自认为冥主的表率，自由的先锋，估计这事情的声势就算是比不上克林顿的莱温斯基，那也绝对小不了哪里去。

　　况且看别人家的麻烦，谁都乐意的，不论是美国媒体，还是欧洲媒体要是能轻易放过这事儿才是太阳从西边出来呢。

　　尤广富这时候报着电话，脑子里转了快十分钟，脑门上的汗直接就这么啪啪的往下滴。

　　“你这是怎么了，怎么又出了这么多汗，你看你！”

　　尤广富的妻子这时看着丈夫脑门上的汗立刻跑去拿了毛巾就这么一边唠叨着一边擦着，尤广富这边跑路，什么小情人啊都扔到了一边，反正这些个东西丢了就丢了，到是第一时间通知了自己的妻子一快到美国相会。对于尤广富来说那些女人嘛玩玩就成了，你想抓抓去想杀杀去，这个时候怎么说也要把妻子给摘到安全的地方。

　　望着自己的妻子，尤广富看着自己的老婆叹了口气重复了前面一句话：“现在年轻人真的是一点儿规矩都不讲了，直接上来就掀桌子啊。”

　　“掀什么桌子？”妻子有点儿不明白。

　　尤广富说完回过了神来，立刻就想明白了，这事儿对自己来说是好事情啊，不光是好事情还有操作的空间，而且尤广富想着卢显城和自己说这事儿，也是想着给自己一个机会，想明白了之后，尤广富的心直接就踏实了。

　　转瞬之间脸上的担忧啥都没有了，伸手在老婆肥硕的屁股了拍了一巴掌，然后直接就这么揉捏了起来。

　　“死样！”尤夫也记不得丈夫上一次这个样子是几年前了，媚了一眼丈夫就在旁边靠着腻味起来。

　　尤广富的心情大好：“等我打完电话再好好收实你这娘们儿，今儿老子弄死你！”

　　“不弄死我你是我孙子！”

　　“哈哈哈！”尤广富笑着拨了杜国豪的电话。

　　杜国豪那边电话无人接听，应该是关机了，尤广富又拨了叶一鸿的电话，叶一鸿那边也没有人接，尤广富那边又不得不拨了别人的电话。

　　“出了鬼了，今天人都死哪里去了！”连打了几个电话都没有人接，尤广富有点儿挠头了，一下个开始拨了柴鑫的电话。

　　“喂！老尤啊，在美国还好啊？”柴鑫乐呵呵的笑着接了电话。

　　“我很好，不过现在这消息听了之后你就笑不出来了。”尤广富这个时候的心情大好啊。

　　“哟，心情不错嘛，什么消息说来听听！”柴鑫听尤广富这么一说，张口就这么一问。

　　尤广富咳咳了一声之后，就把卢显城准备怎么办的对着柴鑫说了一遍。

　　柴鑫一听，直接从坐着的沙长上蹦了起来：“卢显城这是疯了，问题不是大家都在解决了么！”

　　稍微有点儿政治敏感性的人都知道这事儿要坏了，连尤广富都想的到，柴鑫这边怎么可能想不到，柴鑫的脑子里立刻跳出来一个画面，每一次领导出访西方的时候，一开记者会不出三个问题就会有人提这个事情，多了不说，这事情只要起来一年之内不论是国内的新闻长布会，还是国外的新闻发布会，这个问题十有八九跑不掉。

　　尤广富说道：“二十四小时！现在估计还剩二十三小是四十五分钟，卢显城的发布会就要开了。”

　　柴鑫傻了！

　　“行了，我挂了！”柴鑫匆忙挂了电话之后就开始疯狂的拨卢显城的电话，连打了五分钟都不通！直接又拨起了自己的家里长辈的电话。

　　家里的长辈在听了柴金说的事情之后，也是愣了一下，长久没有出声。

　　“这个事情有多少可靠度，会不会只是装模作样？”

　　柴鑫说道：“以我对卢显城的了解，他估计没什么兴趣装模作样！”

　　“呵呵，这小家伙是要逼宫啊。”老人的声音淡淡的笑了笑：“你把这事传出去吧，咱们这边看看再说！有趣，有趣！”

　　说完这位老人就挂了电话。

　　柴鑫这边挂了电话，就看到杜国豪打了进来，然后接着就是叶一鸿，所有人都被卢显城这一手给弄的呆了，十分钟之内，这个消息就这么传了出去，这一次没有以前那么不紧不慢了，快的跟闪电似的。

　　“他特么怎么敢！”

　　“姓卢的就是一条疯狗！”

　　说这话的人自己的仕途就靠着殷家，不过他们却不知道自己现在是声厉色茬，个个都在心想：你特么一个小商人你也敢干这事！

　　“呵呵！”

　　这是一帮准备先搬个板凳儿看个风头，然后看看有没有什么好处捞，这个事情要是没这点儿准备大家也就不混了，毕竟是两个位置啊，而且进可攻退可守，谁不眼馋了，不说别的就是同派之中也有不少人瞪红了眼睛。

　　朱子华这边很快就接到了电话，在电话中他的老岳父直接吩咐让女婿的私人飞机返航，先把卢显城带回来的再说。

　　而老卢又一次的精明了一把，已经下飞机了！


第077章 君子

　　“谢谢！耽误大家回家休息的时间了。”

　　夏威夷机场，卢显城挨个的和朱子华的机组人员握着一手，一边握着手一边让童喻奉上了一张支票。

　　不得不说在这样的小细节上，卢显城做的还是不错的，注重普通人的感受，决不会在他们的面前摆出一副不可一世的样子，每一次都是彬彬有礼。态度温和。而且愿意为这些普通人着想，就像是现在，每个机组人员看到了童喻奉上的支票不由的都展开了笑容，虽说晚了一天回家，不过上面的数字还是让大伙儿非常的满意。

　　“谢谢，先生！”

　　握完了最后一个手，卢显城又对着这六七位机组人员说道：“如果喜欢的话可以趁这个机会渡个假，夏威夷嘛，玩上两三天回去我跟朱子华说，这几天食宿都算我的。”

　　卢显城非常的大方，而卢显城的大方也自然获得了这些人的感激。

　　和机组人员客气完了，卢显城这才带着童喻登上了机场的小电瓶车准备转机，而新的座架就停在了不远的停机坪上，一架波音已经在整装待发，虽说看起来不远，也是有点儿距离的，所以就用上的交通工具。

　　到了停机坪，卢显城带着童喻正准备登机，噔！噔！噔！的听到身后有人叫自己的名字，一转头看到朱子华的飞机的大副，手中挥着电话向着自己这边一边跑一边挥着手。

　　“什么事情？”

　　“我们家老板的电话！”大副跑到了这里，已经是上气不接下气了，把电话交到了卢显城的手中就双手扶着膝盖大口大口的喘着气。

　　“谢谢！我打完了给你！”卢显城接过了电话。

　　“不……用！这是机上备用的电话，您拿着就可以了。”大副抬了抬手。

　　卢显城听了对着大副笑了笑，抬手示意了一下自己旁边的工作人员，这个老外到是挺机灵的，立刻会意开起了电瓶车，示意大副上来要送大副回去。

　　看到自己意思有人执行了，卢显城这才一边接着电话一边登机。

　　“喂！”

　　“你小子怎么不开机啊！”

　　“在飞机上！”卢显城说道。

　　“扯淡！”朱子华有点儿脑火，现在不光是自家的老岳父，还有几位相熟的老人，其中有几位还和自己死去的爷爷是老战友，这些人也没少照顾自己，就算是老岳父可以顶，这些人朱子华可没脸顶，可以说视之为子侄，这些年没少人的帮衬。

　　卢显城笑道：“有事说事，没事的话我挂了，我在夏威夷机场，转机呢！”

　　“我的飞机不安全，还是坐不下你？”朱子华气恼地说道。

　　卢显城道：“那是你的飞机，你这边下个命令让它返航，那我不就成了翁中之鳖了么，我只有在这里的时候在他们看来算个事情，我要回去了，说不准一帮子就在拿拿娇，说什么年青人这么大的火气冷静一下吧，然后一冷静就冷静个一两个月，甚至可能是一两年！你说我说的对不对？”

　　“你的心里怎么这么阴暗！”朱子华说道。

　　卢显城笑道：“我说老哥，说这话你就不够朋友了吧，你说我现在要是回国了，不管多小的可能性，刚才我说的可能性有没有？”

　　呃！朱子华这边听了这话顿时就有些气结了，朱子华不能说没有，如果说了的话，不说十有八九，最少百分之五十，自己和卢显城的友谊也就完蛋了。

　　在这么大的事情上，自己作为朋友就算是不能捋着袖子去帮忙，也不该拖后腿，更不能打这种保票，因为朱子华知道，这个事情卢显城回到了国内，那以后会发生什么还真不好说，生命的危险那一准是没有的，但是这么找个借口晾上一两年的那一点儿问题没有，甚至只要肯开出大让步，老卢估计死也不是不可能的，只要利益给足了这事上就没有不可能的事，不过真的要是想要这个结果，并且能让加洲那边默认下来的，估计这利益也没人想出，或者敢出。

　　“说说吧，你想要怎么样？”朱子华叹了一口气啊。

　　卢显城笑道：“别介啊！什么我想要怎么样，现在不是我想要怎样，现在是人家想要我怎样，平白无故的要是几分之一的价格吞了我的产业。搞笑了，一帮子人却来问我想怎么样，我不想怎么样！”

　　“开个条件，你闹出这么大的事情来总要有个结果，什么要求你跟我说说，我这边跟长辈们谈一谈，想要什么说什么，他们拿不了主意的自有人能拿主意，只要不过份，什么要求都好说”朱子华说道。

　　“我现在脑子乱，什么要求都想不起来”卢显城说道：“要不这样吧，你让老前辈们说怎么办，小子身为晚辈，洗耳恭听，如何？”

　　朱子华一听直接又一次傻眼了，嘴里嘟囔了几句之后不知道说什么好，就算是傻子也能听的出来卢显城话中的意思，别听前辈小子说的像个样儿似的，其中的意思简单明了，连让步的空间都没有多少给大家，很直接：让我满意了就没这事儿，让我不满意，二十个小时之后卢显城就准备上头条了。

　　至于怎么让我满意？你猜！

　　“给人家看春宫你小子能有心理满足是怎么着，现在这么点儿时间你让大家怎么商量，总得多给一点儿时间吧，这个事儿可不小”朱子华说道。

　　“那没有办法，大家加紧时间呗，时间就像是海锦，挤挤总会有的么！”卢显城现在是寸步不让，说完了之后来了一句：“行了，就到这里，马上飞机要起飞了！”

　　说完也不得朱子华再说话，直接就把手机扔到了地上，然后用脚后根啪的一声踩了上去，看着屏幕都裂了，卢显城这才满意的拿了起来，顺手扔到了旁边空姐的垃圾车里。

　　整个一架几百人的大飞机，就俩乘客，自然是想坐哪里坐哪里，两人进去之后，在头等舱找了个相邻的位子坐了下来，等着飞机起飞。

　　童喻挽着卢显城的胳膊说道：“你也太大方的了一点儿，不就让他们开会儿飞机么，一人就给了一万美元的支票，这一抬手一辆好车就没有了，要是这么着你自己有了飞机一年下来花费还不得是别人的十倍啊，有你这样的么。”

　　卢显城白了女人一眼，看着空姐过来送东西，笑着接了过来之后这才对着童喻解释说道：“你啊，女人家就是头发长见识短！朱子华用他们那是应当的，但是因为我的原因让人家少了休息时间那自然要给人补偿的。你说讲究也罢，作秀也罢，总之就是这么一回事儿，就像是你在牯山，你能听到我的绯闻，但是很少有老百姓说我姓卢的是王八蛋，为富不仁的道理一样。再说了欺负普通人有什么快感？他们原本就活的每天绕着锅台围着工作转了，你在他们面前能做多少的威，享多少的福？还不如在大众的心中留下点儿好印象呢，而且代价小收获大，你想想看这些人回去会对别人怎么说我，至少不会说我老卢小气吧，我看我最少能落下个大方，有礼！所谓的好名声就是这么一步一步攒下来的。”

　　“那你刚才怎么不让一步，留个好名声？”童喻现在有点儿小女人，只知道问不知道动脑子了，现在她的眼中就只有眼前的男人。

　　“好名声在某一群人的心中那就是可欺的代名词，他们不会畏惧好名声，把人搞臭他们也拿手，所以说君之欺之为方！欺负好名声的人就是欺他正直善良，因为好名声这东西在他们的眼中什么都不是。像这类人怕什么？他们最怕的是疯狗！而且还是身上长满毒疮的疯狗！我算是看明白了，在这些人的眼中保持好名声，还不如告诉他们我就是一个二百五，想抢我的东西就准备着丢只胳膊少条腿，至少也要咬上你几个牙印，扯下几片肉”卢显城说道。

　　“要是人家不在意怎么办？真的把这东西公布？”童喻说道。

　　“不是挺好的么，我觉得表现的还可以啊，至少每一次都没有这么敷衍吧，至少没看到几分钟缴械啊，让人见识见识有什么不好”卢显城打趣的岔开了话声，对此卢显城心里也没有底，反正卢显城这边就是做了最坏的打算，最好的结果什么的根本就没想，现在就是想的最坏的打算，至此之后自己也别在牯山了，直接入美国籍混加洲吧，说不准哪一天兴致来了还能干个州长什么的。

　　稍吃了点儿东西，两人直接就放下了椅子，开始睡了起来，等着卢显城一觉醒来的时候已经到了洛杉矶机场。

　　“到了！”卢显城掀起了眼睛上的跟罩，透过了机窝看了一下，发现飞机已经停在了跑道上。

　　“刚停稳！”童喻这边可没有睡多少，其实就是没睡，一直在心里惦量着这个事情呢，想着自己的那种疯劲儿被人看到了，不知道大家心里多糟践自己呢，哪里能像卢显城这样睡的跟猪一样。

　　到了机场那就回家呗，卢显城把眼罩直接掀了下来，然后解开了安全带，直接就往门口走。这个老卢到没有这么大方了，一人一万美元，因为这飞机是老卢租来的，原本钱就给了，再给钱完全没这个必要，老卢又不是钱多的没地方摆了。

　　美国这边就这一点儿好，只要有钱就是大爷，卢显城的一个电话打出去，只说了一句钱不是问题，然后当朱子华的飞机落到了夏威夷机场的时候，就有一架波音在机场等着自己了，想想这个，老卢觉得在美国这边也不错，特别有一点儿，这里当官的没这么牛叉啊，别说是州长了，连美国总统看到自己这么膀大腰圆的土豪都要笑脸相迎，不爽了自己还可对着报纸媒体骂骂他们。

　　别的不说，至少没有一帮子马屁精跳出来说你侮辱领袖，不尊重领导，这些人最怕的就是这种做狗腿子的好机会被别人给抢走了，这帮子奴才样十足的东西看的卢显城就想吐，想想看没事骂骂总统或许也挺带感的。

　　一出了机舱，卢显城不由的脸上又露出了苦笑，原本自己想回家的，自然就没有通知别人，可是现在就在自己的飞机旁边，一辆加长的凯迪拉克已经在等着了，站在车门边上两三步远的，站着两个老外，一个六十岁左右大腹便便，个头挺高一米九几看着挺有压迫感的，旁边的一个四十岁不到，长的很帅气，气质和长相去混好莱坞都够了，现在正值壮年，春风得意。

　　年轻的是加洲一个募捐会的主席，他的作用就是铲事，官方的描述他的工作就是对财团外的利益进行再平衡，工作范围不光是对别的财团还包括对两党和国会的游说工作。在老卢看来这位的工作更像是美国政经生活中的搅屎棍，长处就是把简单的问题复杂化，然后背后的人物才好下场浑水摸鱼。当然了这种搅屎棍不可能一两根，老卢知下的就不下十个，反正这些人的工作就是尽量坑别人，肥自己腰包的。

　　一个是老卢这边的‘好哥们’也就是那个胖老头，詹姆斯！老家伙这几年在中国的产业做的风声水起，被国内媒体封为中国人民的老朋友，就属于那种美国国内的‘亲中派’，其实老卢知道这老头，这只不过是老头的标签，老头其实一真是很坚定的亲钱派！

　　一看到这两货，卢显城都不用问，就知道是俩洋说客，就老美这德性都属于无事不登三宝殿的，没事干来接机？詹姆斯这老货没好处的时候都不会来，更何况这位年青的搅屎棍。

　　“卢！”

　　“老朋友！”

　　两个混球一脸老友重逢的‘惊喜’表情，对着卢显城热情的挥起了手。

　　老卢笑着抬起了胳膊，一边笑着回应一边用中文说道：你大爷的！冲锋陷阵的时候看不到你们，捞好处的时候比兔子都快。


第078章 说客

　　几人碰到了一起，拥抱了一番之后，先后钻进了车子，大家一起向着卢显城的大牧场方向而来，这趟卢显城就没有兴趣住别人那里了，还是直接回到自己家的牧场好，不为别的就是图个清静，自己家只要自己一声令下，还能有谁敢拿着电话逼着自己的接不成，还想不想干啦！

　　老头儿一上了车就开始满嘴跑火车的大赞童喻的美貌，虽说卢显城听的有点儿假，但是童喻真的是挺开心的。

　　卢显城望着詹姆斯心道：这老东西到国内混了几趟，居然也学会了东扯西扯的了，到现在见面都快十分钟了，还在赞美着女人的容貌呢。

　　虽说心里这么想，但是卢显城可不准备先说，俩人既然不说那就憋着呗，反正自己无所谓！

　　所以听了一会儿之后，卢显城就有点儿打哈欠了，也不客气，直接把自己的身体往座椅上一缩，看样子就准备睡觉了。

　　詹姆斯和克雷尔两人哪里会让卢显城就这么睡着了，两人也不是什么闲的没事人，可以有大把的时间来和卢显城绕圈子玩。

　　克雷尔和卢显城不太熟，而且从某种意义上来说，卢显城也是雇主，这事儿只能是詹姆斯来干。

　　于是詹姆斯往卢显城的面前移了移，伸手拍了拍卢显城的膝盖。

　　“卢，为什么和中国人那边闹的不愉快？”詹姆斯问道。

　　在詹姆斯的眼中，卢显城很显然已经不属于中国人了，至少不是全属于，大家都是团伙以卢显城的财产构成来说，说卢显城是美国人也未必就有错。

　　卢显城笑了笑说道：“没什么大事儿！”

　　心道：你老小子现在展开话题都有点儿敷衍了，我闹的这事儿你要是不知道才你来干什么的啊，难不成你这老子临老的时候不喜欢女人，成了兔儿相公，垂涎于哥们的美色不成！

　　詹姆斯这边笑了笑，伸手从旁边的雪茄盒里摸出了一支雪茄，递给了卢显城之后自己又摸出了一支送到了克雷尔的面前，然后还帮着卢显城给点上了。

　　从这里就看出詹姆斯刚才称赞童喻有多敷衍了，曾经有差不多的场景，老家伙和卢显城和梅沁蕊坐一个车里，抽烟的时候，每一次詹姆斯都很绅士的问过一下梅沁蕊之后，才会点上雪茄。现在呢老家伙根没有兴趣问童喻，在他的心中童喻就是一个情妇，夸归夸有并没有大多的兴趣去考虑童喻怎么样怎么样。

　　估计詹姆斯自己也没有意识到这个事情，很正常的帮着卢显地点上烟之后，詹姆斯才说道：“有什么事情不能用谈判解决的呢，咱们那边的生意在中国做的很顺利，你也不要闹小性子。”

　　“你这话的立场可不对！”卢显城转着自己手中的雪茄说道：“有人录了我的相，还当着我的面来震胁我，难道这在你的眼中都是小事？你到好，不想着帮我找回场子，现在到做起别的说客了。”

　　“完全没有事情！”

　　詹姆斯说话连特么草稿都不带打的，明明是来做说客的，当着你的面都能不认账，资产阶级的没脸没皮特性在老头身上体现的非常完美。

　　大言不惭的詹姆斯说道：“中国那边是有一些老朋友想通过我这边和你先期交流一下，不过我事先声明我自己是坚定的站在你这边的，不光是我，咱们集团都坚立的站在你这边！”

　　克雷尔这时也把脑袋点的跟真的一样：“是的！集团这边的意思是我们决不能容忍一个直正的商人正当的权益受到无谓的侵害，这简直就属于强盗行为，让人无法忍受，太卑鄙了！”

　　卢显城看着克雷尔的样子不由的微微一笑，但是强盗？这特么的这车里童喻卢显城不知道，但是詹姆斯这老货和克雷尔有一个算一个，甚至是自己都算的上是强盗，很多收购的行为，比如人家的企业搞的好，也不缺什么钱，对于外来资本的进入没什么兴趣，这个时候大家又‘看’到了‘钱景’那怎么办？抹黑这个企业做假账，设制技术壁垒，要不就告企业侵权，反正你不让我控股我就让你破产，大不了弄死你之后自开炉灶。这一套下来谁敢说自己不是强盗？不说别的你以为比尔这么多的钱是扮Hello Kitty赚来的？你也太单纯了一点儿。

　　“行了，你们也别说了，他们想解决拿出诚意来！有人想抢我三十亿美金的产业，涉案金额之大，恣意妄为的程度令人发指，就算是不掉颗脑袋判几个无期总没有问题吧！”

　　詹姆斯听了一愣，老头儿没有想到卢显城一张口就敢把自己牯山马场手中的股份喊出三十亿的价格来，别说是练马场了，加上赛马场有形的固定资产也不到八亿美元，加上无形资产怎么也估不到二十亿美元去，你这么二十几的股份就敢喊三十亿？

　　老头也不是觉得卢显城无耻，而是觉得这样才像是个生意人嘛，连趁火打劫都不会，那不如回家搞小情人了。

　　乐呵呵的拍了一下自己的巴掌：“成，就是三十亿美元，的确令人发指！不过这个事情咱们可以商量一下，死就免了，我看判他进去几年也就行了，要不这样把你打他几顿都成。”

　　卢显城一听，立刻坐直了身体，用拿着雪茄的手戳着老家伙：“还说你和他没勾结，没勾结你能说这话！”

　　“我在他身上可是花了不少的钱了。”詹姆斯这边也不再多说了，把自己这几年和殷家当家人的来往，送的礼物了，当然了这礼物当有死的还有活的，大致的说了一下。

　　卢显城听了叹了一口气说道：“詹姆斯，我劝你还是离这些个爆发户们远一点儿好！这次的事情不是我不想给你面子，而是这帮人不值得你投资！换个人吧，老实的和杜国豪这批人合作，或者找其他的一些老牌势力合作，别想着什么特别的心思。”

　　听到詹姆斯把很多精力放到了这样的人身上，卢显城立刻劝了一句，作为重生的卢显城知道十年后现在得意的这帮子人那是什么下场，詹姆斯把宝压在他们的身上那是大错特错，政治风云一起，等着拨云见日的时候你发现你压错了宝，对不起，就算是你长着一张美国脸，也没有用，因为你的美国老对手或许就站在胜利者的一边，不说什么摩根之流的，就是加洲内部也分派别的好不好，谁拳头硬谁说话。

　　听到卢显城这么一说，詹姆斯不说话了，想了一下对着卢显城问道：“你说他们这些新兴的权力层可能会很快的遭遇失败？”

　　“我没有这么说，我只是觉得在这种肆无忌惮的人身上压上重宝，非常危险”卢显城说道。现在当然老百姓还不知道，等十年之后，就会发现现在这拨子在新闻上伟大，光荣正确的人，背地里沟当有多让人瞠目结舌了，据说一位倒台了之后，藏在家中地下室的文玩字画，奇珍异石直接用到了卡车来运，而且一运就是十几车。

　　卢显城的这个解释让詹姆斯不由的皱紧了眉头，美国人又不傻自然知道不把鸡蛋放到同一个篮子里的道理，所以他们在国内的合伙人也不光选择了杜国豪、叶一鸿这些人，还有像殷家这样的新兴官僚集团，两手。甚至是几乎压宝才是这些人的长处，而且选择下注人也是拍个脑袋决定的，要经过无数个聪明的脑袋评估出来的。

　　这个时候的詹姆斯哪里还会想的到替人说情，判几年掉脑袋也不是他掉，现在不光是詹姆斯连着克雷尔都开始沉默了起来。

　　卢显城也没有说话，无聊的看了一会儿两人，然后把身子缩回到了沙发上，一边抽着烟一边望着窗外，没有一会儿就甜甜的睡了过去。

　　等着车子回到了家中的时候，詹姆士和克雷尔已经不在车上了，也不知道什么时候下的车。

　　卢显城站在了自家牧场的两层木楼前伸了个懒腰，发出了一声啊一声舒服的叫声：“哎呀，总算是到家了，金窝银窝不如自己的狗窝啊！”

　　说完卢显城对着牧场的经理说道：“别让人来打扰我！”

　　剩下来的时间还真的没人来打扰老卢了，老卢安静的和童喻两人一起过了几个小时的二人世界，两人放下了一切糟心的事儿，或者说卢显城放下了一切糟心的事儿，看了看电视，甚至带着童喻两人一起玩了两个多小时的魔兽世界，在艾泽拉斯逛了一圈儿。

　　当第二天早上的七点多钟，卢显城和童喻两人坐到了餐桌前面，准备吃早餐的时候，外面起了动静。

　　卢显城一抬头，看到梅沁蕊的身影出现在了餐厅的门口，跟在梅沁蕊身后的还有杜国豪和叶一鸿。

　　卢显城看到了梅沁蕊到没什么惊慌，只不过童喻这边立刻从椅子上站了起来，这么手扶着椅背走也不是站也不是。毕竟是个姑娘家家的以前也没什么经验，看到正室难免心需。

　　“你们都出去吧！”童喻把自己的脑袋上的帽子拿在了手里，放到了门边入口的立柜上。

　　原本屋里的几位佣人一听立刻就转身，一下子跑的没有影子了，正室对情人的热闹大家都想看，但是如果这男人是自己的老板，正室是自己的老板娘，那还是不看的好，老外虽说不知道城门失火，殃及池渔这个说法，但是这个内涵还是明白了，没人想触这个霉头。

　　一听说要出去，童喻这边也下意识的抬脚往外走，刚走了几步，就听到梅沁蕊说：“你留下来！”

　　童喻于是像个佣人一样又停住了脚步。

　　杜国豪和叶一鸿两人站在门口，给了卢显城一个自求多福的眼神之后，两个贱人就伸手关上了房门。

　　梅沁蕊走到了童喻的面前，突然之后抬起了胳膊，一巴掌直接扇到了童喻的脸上，童喻这一下子直接挨了个实实的，被一巴掌直接给打懵了，而且身体晃了两下直接一屁股坐在了地上，捂着脸低着头，眼泪啪啪的往下掉。

　　卢显城皱起了眉头，这么望着梅沁蕊。

　　“出去！”梅沁蕊越过了童喻，就这么坐在了长桌的另一头。

　　餐厅的桌子是十个人的长方桌，主人和女人位正是两个桌子的最长的，两人坐下来时候差不多有三米的样子。

　　坐下来之后的梅沁蕊一言不发，按了一下桌上的餐铃，等着佣人过来，和声细语的问了人家有什么吃的，然后点了一点儿吃的。

　　等着吃的上来之后，两人就这么各吃各的，谁也不说话，卢显城这边也自顿自的吃着饭，梅沁蕊的刚才那一巴掌让卢显城不太想说话。

　　一顿饭吃了大约十分钟，梅沁蕊先推开了面前的盘子，拿起面前的餐巾擦了擦嘴。

　　“你准备怎么办？”梅沁蕊问道。

　　“哪方面？是指这个还是外面的事情”卢显城伸手指了一下餐桌还有门的方向。

　　梅沁蕊难得的说了一句脏话：“谁特么的这个时候，有兴趣理你裤裆里的那点儿破事！我说的是这次的事情你准备要怎么办！”


第079章 河东河西

　　京城的大院儿一向是安静的，通常都是安静的有点儿感觉不到这里是京城，当然了这里住的人可不是非富即贵，这里住的只可能有一个字：贵！而且前面还要加上一个显字，显贵！因为这里的房子有钱你也买不到，别说是买不到了，很多人是有钱，但是这里估计一辈子都没有这人机会到这里来看一下。

　　一辆看起来很普通的奥迪停在了门口，门口的警卫不光是看了车上所有人证件，而且还把车子里里外外的检查了一遍，然后这才放行。虽说警卫们都知道这车里坐的是谁，但是仍然不敢有丝毫的马虎。

　　开车的是一位三十出头四十不到的中年人，而车后坐着的正是前一天还得意洋洋的殷正，只不过现在这位一点儿也见不到前日在卢显城面前表现的淡定自若，整个人脸上的表情已经拧成了一团。

　　“等会儿见到领导的时候态度好一点儿”司机转头透过后视镜，看了一下坐在车后的这位小爷，嘴上这么说心中不由的叹了一口气。

　　司机知道这位小爷这次的事情有点儿闯的大条了，不光是闯的大条了而且可以说闯的地动山摇，连司机听了后面的这位爷去招惹了卢显城都不由的大吃一惊，觉得你没事干去招惹他干什么，就算是想赚钱这世界哪里不能赚，就像是以前干的倒买倒卖就不成了嘛，牯山那帮子犊子要是好招惹，早就被撕成八瓣和着米粥吃下去了。

　　关健是这想出来的招儿太丢人了，把人家和情妇床上的事儿给录下来要挟人家，不说别的光是这个行为有多讨人厌，谁喜欢这样的人，既便大家都是下流胚估计也没有几个喜欢别人来拍自己春宫片的。这老能忍了，那么以后万一有人拍自己呢？这东西一出来有多招仇恨啊。

　　司机知道身后的这一位在家里的地位尴尬，小的时候给过继给自己的伯父，因为伯父这边可能没有孩子，过继的时候本就不小了，都三岁多了，懂点儿事了，虽说从乡下到了城里伯父的家里日子过的好了，不过怎么着也不如自己的真家舒服。

　　要是一直这么着，这位估计性子也能好一点儿，谁知道十三四岁的时候，伯父这边又生了一个儿子，这下子地位就更加的尴尬了，伯父这边到是没有什么，不过伯母那边这心自然就不在这个养子的身上，而是完全的放到了自己亲儿子的身上。

　　随着伯父的官越做越大，在家的时间也就越来越少，这位在家中就越来越显得可有可无，没人在乎嘛。新家不亲自家又不要，渐渐的就开始在外面混了起来。随着伯父起来，几个兄弟也就跟着起来了，大家从泥腿子渐渐的有了一方望族的气像，不过这位在外面混的却是越来越没有谱了，干的事情越来越不着什么调儿。

　　后来稍好一点儿开始做点儿生意，说是做生意不过这种官二代能做什么生意，无非是转手地，入干股之类的，渐渐的也就更不着家了。随着伯父进了顶层的政治圈，这位就更加的嚣张了，很多次司机都想劝来着，话到嘴边又咽了回去。

　　不过作为一个司机来说，这位也知道，心里可以这么想但是嘴上却无法这么说，因为再大的司机也不过就是司机，没这个资格教训‘小主人’去。

　　老实的开着车子，穿过了棋格一样的林荫大道，转了几个弯儿车子就在一幢大洋楼的面前停了下来，这幢楼上下三层，每一层的面积都不小，大约都有两百平方的样子，青砖灰瓦很有点历史感。

　　殷正下了车子，站在小院前面看着门牌上的挂着二十三号的牌子几眼就推开了门往里走。

　　“你干的好事儿！”一进了屋里，站在门口的婶子就抬起手来，想给殷正一个大耳光，不过殷正头一歪立刻就躲掉了。

　　客厅里坐着几个堂兄弟，嫂子弟媳还有姐父妹夫这些个，除了二姐和六妹没有来之外，整个殷家几乎活着的都到了，除了殷家人之外，还有和殷家的政治生命紧紧的联系在一起的几位秘书，司机还有一些早就靠上来的几个核心官员。

　　几个堂兄弟姐妹看到了殷正进了门，不由的眼中都射出了鄙视的目光，那眼神不像是看自己的兄弟，而是像的看一坨屎！

　　这种眼神殷正从小到大经历过不少了，并不拿这个当回事儿，躲过了伯母的一巴掌就对着客厅里伯父的秘书说道：“爸呢？”

　　“几位领导都在书房！”秘书站起伸手指了一下楼上。

　　听了这话，殷正也不多说什么，直接向着楼梯口走去。

　　“三哥，你自己想死别把我们给拉上啊。”

　　看着殷正这么就想走，家里的小七妹终于有点儿忍不住了，直接出声呛自己的兄长，这位小七妹从血缘上可以说是殷正的亲妹妹，同父同母一个后配的零件都没有，殷正这人虽说对外人没什么人性，也比较阴狠，但是对自家的兄弟姐妹到是不坏，也挺大方的开始的时候还带着大家一起赚点儿钱什么的，等着家里势力越来越大，大家就开始‘各捞各’不过启动的资金全都是殷正给的。

　　而这次对牯山下手这些人没一个出言反对的，现在出了事一个个的看自己跟仇人似的！

　　殷正这个时候也没有心情和这些人争辩什么，只是顿下了脚步站在了楼梯台阶上扫了一下客厅中的人一眼，然后扶着楼梯就这么往上走。

　　整个屋里一下子安静了下来，安静的都可以听到地上落根针的程度，只有殷正脚上的皮鞋踩着木制的楼梯发出了咚咚声。

　　到了二楼转个角儿，在走道的最内则就是伯父的书房了，殷正站到了门口，整理了一下衣服之后这才伸出手来，轻轻的敲了敲门。

　　“谁！”

　　“爸，是我！”殷正这个候喊的爸就是自己血缘上的大伯殷正东。

　　“小正啊，进来吧！”殷正东的声音从里面书房里面传了出来。

　　听到大伯的声音很正常，殷正一路上揪着的心稍稍的放下来一点儿，轻轻的推开了门就走了进去。

　　谁知道进门立刻被里面的情况给吓了一大跳，整个书房里面一股子刺鼻的烟味儿，而且屋里像是进了神仙洞似的，烟雾缭绕的。

　　殷正这边刚进了门，还没有看清屋里的人，顿时就看到一个身影站到了自己的面前，伦起了大耳括子就扇了过来。

　　啪！

　　这一次殷正没有躲的开，而且这一大耳巴子直接把殷正给打了一个趔趄。

　　“畜牲！这非要害死我们不成！”

　　说话的正是殷正的亲生父亲，殷家五兄弟的老三殷广南。现在的殷广南已经没有殷正小时个记忆中的那种乡下民办教师的那种土气了，一身的去了牌子的名牌穿在身上也人五人六的有了几分气势。

　　“老三，没事干打什么孩子啊！事情都已经发生了，再抱怨有什么用？现在是想想看如何解释这个问题，打人要是能解决的了问题，那我就许你打”老大殷广东的话还是十分有威严，说完了自己的弟弟就对着儿子说道：“小正，把事情的经过给我说一下！”

　　殷正一听哪里敢真的抓把椅子坐下，就这么站着直接把事情的经过说了一遍。

　　“拍的那个服务员在哪里？还是安全的吧？”殷广东看了一眼殷正问道。

　　殷正点了点头：“简伟给了他一笔钱让他回老家了。”

　　“你确定这人真的是回老家了，而且性命无忧？”殷广东的目光直愣愣的就这么盯着殷正严肃的问道。

　　殷正这边仔细的想了一下点了点头：“我有很大的把握，简伟这个人还没有这么大的胆子把这个人给。”说到这里殷正住了嘴，不过在坐在大家都明白这话什么意思。

　　“找到这个人，然后带着他去明珠，向明珠的公安机关自守去”殷广东听了这话说道。

　　想了一下又问道：“你录下的东西没有传出去吧！”

　　殷正点了点头：“没有，原本就没有准备传出去，只不过拿着要挟一下和他谈谈条件什么的。”

　　老实说殷正也没有想到卢显城整个是比自己还二百五的二百五！一般来说这个事情总该先找中间人说合说合，牯山那边的渠道很广，和自己这边联系根本就没什么困难。谁知道这位一下子二话没有，直接跟急了眼的公牛似的，不敢不顾的就顶了上来。

　　这个时个殷正有点儿抱怨卢显城了，也没有想想自己不起贼心，老实的去欺压一些小商人，贩自己的地哪有今天这事儿呢。还有就是现在嘴上说没有准备散出去，不过这个事情谁要真信谁才傻子呢，要是老卢弱一弱，怂一怂说不准现在这东西满天飞了，为无数的撸友们增添新素材了。

　　之所以殷正这边这么快对卢显城下手，还有一点儿是受了尤广富的刺激，尤胖子被拎到了屋里，殷正仨人都没有花半小时，就让尤胖子把转让的合同给签了。对尤胖子下手的顺利进一步刺激了殷正，这才有了不到两天对着卢显城下手。

　　当然了，殷正也知道，这个时候说什么都晚了，自己现在唯一的选择就是把所有的事情全抗下来，只要能保的住家族的势力，那么自己总有能翻身的时候，就算是坐了牢只要伯父还在这个位子上，那么自己的名头就仍然能吓的住好大一拨人，要是自己伯父这边倒了，自己估计就算是活着也生不如死了。

　　听到伯父这么一说，殷正二话没有直接点头说道：“我马上就去明珠自守！”

　　虽说刚才打了儿子一巴掌，不过殷广南这边还是有点儿舐犊之情的，听到儿子要走自守有点儿放不下心，不管怎么说这都是自己的亲儿子，乡村教师这个时候并不像殷正以为的这么无情。

　　“大哥，拍这东西的主意不是正儿出的，录相也不是正儿拍的，那是不是最后的结果是意思一下，坐个两三年就成了？”殷广南望着自己的兄长殷切的问道。

　　殷广东一听，在心里不由的叹了一口气，自己的这位三弟真的不是做官的料，都这么多年下来了，混到了首都当个小领导了，这骨子里还是村口的民办教师思维。你这边都能下黑手对付人家，论到自己的时候谈公正谈法律？谁理你啊，规矩是你坏的，那么人家用回到你身上你也别报怨。

　　“现在咱们想的是如何保住大哥！”老五殷广华听了三哥的话不由地说道。

　　在五兄弟中除了老大殷广东，就数这老五殷广华最有前途，而且论起智力和搞政治的本事，和殷广东不相上下，在殷广东规划的殷家政治蓝图中，自己退了之后老五就可以接下，老五退了之后，表现出色的大侄子也就能续的上了，这么几人一过，殷家也就算是真正的站稳了脚了，以后机会合适未必就不能想想顶尖的那几个位子。

　　现在就因为一个小小的牯山马会，一切都成了未知，殷广东顿时有一种一招不甚，满盘皆输的感叹，如果说能让重来的话，他一准要严格约束子侄。

　　可惜的是殷广东没有想过你自己就是个捞官，怎么教育家中的孩子们清正廉洁，这不是搞笑么。

　　“你也通知那个什么你的两个小兄弟，叫上他们一起，别跑别逃到了警察那边把事不个事情完完整整的明明白的说上一遍，你要信命法律”殷广东说道。

　　殷正又点了点头：“我知道了，爸！那我现在就走。”

　　“你让张秘书送你去机场，坐飞机去，一下了飞机也别耽搁，无论那两人来了来你都第一时间去”殷广东又嘱咐了一句。

　　“我知道了。”

　　说完殷正就看着自己的养父：“爸，各位叔叔，没什么事情我就去了！”

　　看着殷广东挥了挥手，殷正这边立刻就转身出了门，没有任何停留下了楼，准备出门。

　　当坐上了车的时候，殷正发现自己的老婆带着刚满两岁的女儿同时也坐在了车上。

　　女人把女儿放到了丈夫的怀里就开始哭，殷正的妻子出身也不错，但是现在离着殷家就太远了，刚结婚那会儿两人感情还不错，只是到了这几年夫妻之前的感情么也就这么样，通常这位就是个摆设。

　　不过这个时候，殷正到是满心感慨，怀中抱着女儿逗了一会儿对着妻子说道：“辛苦你了。”

　　听了这话，妻子顿时又是抽泣不己。

　　出了大院，女人停住了泪：“要不，我去求求他们，放过我们好不好，我们钱也不要，把所有的东西都给他们。”

　　殷正这时心中真的感慨万分，少有的帮着妻子拭去了眼角的泪珠笑道：“要是求能管用的话，我还用等到现在！不说这个了。”

　　说到这里叉着女儿的腰：“来，让我看看，我的宝贝闺女是不是又重了。”

　　小孩子并不理解，只是和父亲的打闹让她非常的开心，哈哈的乐成了一团。


第080章 反应

　　差不多在同一时刻，寇家的气氛要比殷家更加压抑一些，今天寇副书记家里一点儿也没有以前那种熙熙攘攘的情形了，现在家门口可以用门口罗雀来形容，接近首都圈儿，消息来的也快，而且寇副市长也算是善于经营的一类官员。

　　要是在平时一般来讲这个时候寇书记不是在开会那就是在开会的路上，但今天寇书记却是早早的回到了家里，坐在沙发上发呆。

　　同样坐着的还有寇书记的老妻，当然了少不了闯了祸的寇广闻，只是现在的寇广闻已经没有了一贯的样子，现在有点儿像是雨打过后的芭蕉，缩在沙发上一点儿精气神都没有，脑袋快缩到了裤裆里去了。

　　老妻这个时候不断的抹着眼泪，时不时的抽泣一两声。

　　寇副书记这时则是一根接着一根的抽着烟，至于餐桌上佣人已经摆了快一个小时的菜仍然没人去动，都热了两次了，佣人也不敢出来说什么，只得缩在厨房也当起了鹌鹑。

　　“哭个什么劲儿！”老妻的抽泣声终于惹脑了寇书记，大吼了一声说道：“等我死了之后你再哭，现在嚎的哪门子丧！”

　　如果要是知道会有什么结果，寇副书记这边也不会这么烦躁，有的时候最让人受不了的就是这种悬而未决的事情，你不知道有什么东西在前面等着自己，如果说现在突然有人跳出来说老寇啊，你退休吧，说不准寇副书记到是坦然了，现在什么消息都没有，就像是有一把剑使终悬在了自己的头上，让人寝食难安啊。

　　就算是想找个事情来干，现在寇副书记也没脸出去了，因为所有市政府大院里的人虽说不知道什么事儿，但是有点儿门路的都知道自己这位副书记的好儿子给自己闯了祸了，自家现在摊上大事了。

　　寇副书记清楚的知道，这个事情无论是谁获胜，最后都不一定有自己好果子吃，卢显城那边就不说了，就算是殷家最后获胜，自己家又能捞到什么好处？说不准还抱怨自己家的孩子把他家的孩子给带坏了呢，论起牵怒别人的事儿寇副书记见过的太多了。

　　想到了这里，寇副书记抬起了头来，看了自己坐在沙发上缩着脑袋已经三十岁出头的‘孩子’，不由的长出了一口气。

　　老妻这时说道：“当家的，你好歹也拿个主意，要不再打个电话给老领导问一下，虽说老领导退了二线不过老家人这边在位的时候提拨了不少人。”

　　“老领导那边别说是退了二线了，就算是没有退，殷家现在这种层次的事情他又能说的上多少话？”寇副书记自然是知道，自己就是一个小地级市长，而且还是上不着村后不着店的二级市副职，虽说在沿海城市，不过自己这样的全中国不知凡几。

　　还有就是老领导要是真的上心的话，自己现在就不是二级市副职了，就算是不能入省常也能在桌边混到位子。

　　正当这个时候，寇广闻口袋里的手机发出震动，嗡嗡声在这么安静的环境之下立刻很明显。

　　“又什么狐朋狗友！”寇副书记喝斥了一声。

　　寇广闻一听想关手机，不过掏出来一看是殷正打过来的，顿时就对着父亲问道：“殷正打来的！”

　　“那还不快接！”寇副书记立刻说道。

　　寇广闻这里直接当着父母的面就接起了电话。

　　不过接完了电话之后，这一家三口顿时就又蔫巴了。

　　“殷家这是抗不住了还是怎么说”寇副书记这边立刻喃喃地说道。

　　殷正这个动作傻子都能看的出来，认怂了！连自己的子侄都送出来了这是不认怂那什么是认怂？最少最少也是个弃卒保车的架式，寇副市长知道，这个时候可怕的不是卢显城，而是躲在一边的政治对手，多好的一个把柄送到人家手中，像自己这样层次的人都知道抓住，更何况那种层次的脑瓜子。

　　老妻这边啥都没有想到，立刻就想到自家的儿子又要进号子了，上次进号子的事情可让老太太一想起来就伤心不己，哪里还想着把自己的儿子再送进去一次。

　　想到了这里，立刻不管不顾的拽着老伴的手说道：“老头子，咱可不能把儿子再送进去了，殷家想疯那就由着他们去疯，我们找人。”

　　“找谁去！”寇副书记听了火光直冒，啪的一巴掌拍到了桌上：“你觉得殷家这样的人没办法我豁出去这张老脸就有办法了！你也知道孩子不能进去，那你为什么就不能看好他，这才从牯山那帮人的手中出来多久啊，就不长记忆还去招惹人家，也不想想，你要斗的过人家，你老子我还用花了这么大的力气调出江南？……”

　　听着老伴这么数落起来，妇人这边立刻撒起了泼：“你就这么就狠心，我知道了，你外面的小妖精给你生了儿子啦，我们娘俩就可有可无了，反正老寇家的香火也有人继承了……”

　　听老伴说的越来越不着调儿，觉得这个时候说这个干什么，但是一想到自己的政治生命估计这一次就毁在这不屑子手中，寇副书记不由的一阵火起，几十年的奋斗毁于一旦啊，想起来老妻一直对这个儿子的袒护，这阵心火就再也压制不住了。

　　啪！

　　抬手就给了老妻一个耳光！

　　被丈夫打了一巴掌，妇人愣了一下，然后立刻就上去和寇副书记撕打了起来，一边打着一边喊着：“我不活了！”

　　寇副书记哪里是老妻的对手，挡了几下不过脸上还是被老妻挠了好几道口子。

　　终于摆脱了张牙舞爪的老妻，寇副书记立刻捂着脸说道：“泼妇！”说完气匆匆的抬脚出了门。

　　“我滴个天呐！”妇人顿时往地上一坐，拍着大腿说道：“我怎么这么命苦啊，我不活啦！”

　　寇副书记出了门，往车上一坐有点儿犯难了：现在去哪里呢？想来想去还是去外室那边好一点儿！别地儿现在看到自己一准儿跟看到瘟神似的。

　　半个小时之后，寇副书记的车子停到了一个豪华小区的楼下，司机这边老实的蹲在车里，寇副书记则是偷偷摸摸的戴着墨镜，帽子就上了楼。

　　打开了门就看到一个二十多数的少妇正一脸惊奇的看着自己：“哎呀，这是怎么了！快点儿坐下，我帮你上点儿药，这谁下手这么狠啊！”少妇明知故问一边说着一边进屋就去找药。

　　看着女人扭着细腰这么往屋里走，要是平常寇副书记这边说不准就能一展雄风，不过今天可没这心情，现在官说不准都要丢了哪里有兴趣想这事儿。

　　寇副书记刚坐下来，从屋里钻出了个小人影儿：“爸爸！”

　　“哎！乖儿子。”

　　寇副书记家里虽说闹腾，不过还算是好的，最为不甚的是简伟家。

　　现在简伟这边正绕着桌子跑，简部长这边手中拿着皮带正在追，简部长的二婚妻子现在正装模作样的劝着架。

　　简部长这边刚升了副组织部长，虽说处于内陆边疆，不过怎么说也是个副省级，谁知道刚开心了几天，屁股还没有坐热乎呢就听到儿子干出这事儿来，差点没有把简部长给气死。

　　要说昨天的时候简部长也没怎么介意，拍了一个商人的床片罢了，孩子玩的有点儿疯，再说了和殷正这样的人再一起，能出什么大事啊，最多赔点儿钱，天垮下来还有殷家这个大脑袋顶着。有这么个念头，简部长就没怎么介意。

　　等着今天下午听到了一个有消息的朋友说这人是卢显城，而且这位还直接放了大招，立刻就傻眼了。

　　老实说简部长都不知道今天是怎么回到家里的。一回到家里看到了家里的小畜牲还跟没事人一样吃着饭，这心里的火能不大么。

　　“狗日的，你还敢跑！看我不打死你这孙子”

　　简部长这么大年纪了，还跟二十多岁的小伙子似的，火气非常大，一回到了家里看到了自家儿子坐着，二话不说直接抽出了自己的腰上的皮带就招呼了上去，简伟这边也没有办法啊，虽说三十都出点儿头了，不过冲不能一脚把自己家老子给踹地上吧，虽说简公子不是没有踹过这么大岁数的人，不过对自家老子下手还没有这个胆子的，只能绕着家里的大红木圆桌跑。

　　火头上的简部长一时间也顾不得辈份这东西了，应了那句话：发起火来我是连自己要敢骂的！

　　“爸，您消消气，我都多大了，您还拿皮带抽我！”简伟边跑边说。

　　简部长这边一看自己的腿脚也不是儿子的对手啊，立刻对着自己的妻子说道：“刘薇，帮我抓住他。”

　　简夫人这边立刻就说道：“干什么啊，父子两个就不能好好说！”

　　“我这哪里是养儿子啊，就是养了个白眼狼，净干卖老子的事情！”简部长再也跑不动了，手支着桌面儿直喘气，都累成这样了还想用皮带往儿子的身上招呼呢。

　　“不是你让我回来的么！”简伟说道：“要不我在北美那边不是挺好的。”

　　“我让你回来是干这事情的么？你直是长劲了啊，会拍人家这东西了，你怎么不去日本混呢！”简部长立刻脱口而出。

　　简伟笑着开了一句玩笑：“爸，您还知道这个呢！”

　　简伟这边没有多担心，因为简伟拿着加拿大的国籍，在他看来大不了自己跑回加拿大不就成了，反正加拿大那边有房有车又有钱的，有了钱这世界上哪里不是过日子？就算是想引渡，加拿大那边也不干啊，自己加拿大籍。

　　“谁有心情和你开玩笑！”简部长这边继续喘着气，看着儿子嬉皮笑脸的气不打一处来，立刻挣扎着起来又准备追儿子。

　　妻子这时连忙的把简部长给按了下去，然后开始拍着简部长的胸口：“老简，老简，消消气，别气坏了身体！孩子的事情慢慢说嘛。”

　　“还有什么好说的！”简部长觉得自己的脑子有点儿晕，对着妻子指了指墙柜上放的药。

　　妻子立刻会意的拿了过来给倒了水，伺候着简部长服了药这才对着简伟说道：“给你爸认个错！”

　　简部长抬起手：“殷家那边怎么说？”

　　“爸，我得准备回北美了，殷正那小子怂了，现在正准备去明珠那边自守呢。”简伟觉得自己根本没什么好担心的。

　　简部长一听，立刻觉得自己一口气没有倒过来，然后就这么咳咳了两声，身体顿时就这么软了下来。

　　“老简！”

　　“爸！”

　　“快点儿叫医生！”

　　这么着一家子人立刻把简部长抬起来放到了床上，电话打出去不到两分钟就有急救的医生过来，与此同时医院的救护车也在了路上。

　　车子到了家门口的时候，简伟并没有跟着去医院，而是直接拿上了行礼直奔机场准备跑路！简伟还真的就聪明了一回，没有直奔着沿海的大机场直飞美国，而是直接从这里坐飞机奔往了中亚。就凭着这点儿小聪明，愣是让殷家派出的人扑了个空。


第081章 秘事

　　卢显城现在也不是太好过，坐在对面的梅沁蕊现在表现的像头雌豹子，盯的老卢有点儿那个啥啥的。不过老卢也可以理解，女人遇到这事儿要是不气愤那才是怪事呢，只能现在缩着脑袋先装孙子。

　　把事情的经过讲了一遍，当然了主要讲的是自己受到了威胁，至于被人录下来的内容卢显城也就一带而过了，再说了估计梅沁蕊也没有兴趣听这个东西。

　　“那你想要什么结果？”梅沁蕊看着卢显城问道：“这个事情并不是没有合理而隐蔽的解决办法，为什么要选择这么极端的方式？为了童喻？”

　　卢显城摇了摇头：“不是为了她，是为了我自己！我烦国内这种推三阻四的解决问题方式，不给他们点儿压力，他们说不准心里就打着大事拖小，小事拖小的态度，我边直接硬来一睡子买卖就是要的这效果。如果按着他们的方式来，估计也没有哪个位高权重的大人物能看的起一个在国内没什么政治势力支持的商人。”

　　“你还算没什么政治势力支持？杜国豪和叶一鸿这些人不是你的支持者”梅沁蕊不由的问道。

　　卢显城轻轻的叹了口气：“他们背后的势力是利益的支持者，并不是我的支持者，甚至是这边”卢显城伸手指了一下地面：“这些美国人在我的心中都靠不住，因为他们同样的利益的支持者，如果把我能卖个好价钱的话，我相信这帮子孙子一准儿会毫不犹豫的把我推出去，不过好在，我经过了这几年的发展也算是个膀大腰圆的了，想他们出卖我估计这价格世上没有几个政府愿意出的。”

　　梅沁蕊望着自家的丈夫，皱着眉头问了一个问题：“我其实也不想不明白，你身上的那种不安全感来自于哪里？”

　　作为妻子，梅沁蕊其实一直有发现，那就是卢显城的身上有一种极度的不安全感，这种感觉并不是那种刻意的，而是成了一种本能，尤其是在生意上，可以说是小心翼翼，卢氏的资本只通过加洲这边的内部投资进入国内，当然了这东西对大人物来说算不上隐蔽，但是如果任何人想抽离这个资本的话，也不可能，因为这个人将面对加洲资本的刁难，你可以在中国刁难我，那么就别怪我在美国给你便绊子。

　　还有就是牯山马会，卢显城一个人搞不起来么？肯定是否定的，最也就是迟两年，甚至是如果把杜、叶这些人在美国赚的钱都算到自家丈夫的腰包，估计连迟都不用迟，一般的人估计都想着吃独食，不过自家的丈夫却是选择了合作，不论是国内还是国外都有一批利益共同体，这种利益的纠葛最让人头疼。

　　梅沁蕊就曾无意间听人说过，自家的丈夫就是个难以下口的刺猬。但是今天听了丈夫这么说，梅沁蕊知道就算是这么样的一种利益交织成的安全网，在丈夫的心中仍然是并不满意的。

　　“连我也不知道！”卢显城笑了笑说道：“可能是一个梦吧！”

　　这个说法虽说是老套，但是却能很好的解释自己的行为还有思想，这个时候卢显城也不想过于隐瞒什么了，于是说道：“军训期间，一天中午我睡午觉，睡着的时候觉得自己好像的经历了自己的一生一样，刚毕业的时候遇到了童喻，和她谈了一场恋爱，然后……”

　　听着丈夫坐在自己的面前把自己心中的故事娓娓的道来，梅沁蕊就只剩下吃惊了，梅沁蕊并不是个蠢姑娘，对着现实中的事情印证之后就知道这个事情估计不会的这个男人编出来给自己在这个事情上开脱的，一来梅沁蕊知道这个男人不屑于说谎，这也是以前梅沁蕊觉得他和童喻有点儿暧昧不想问的原因，她的心中未必不怕自己从丈夫的嘴里听到肯定的答案。二来这个故事能解释很多自己心中的疑问。

　　更何况丈夫起家的速度有点儿太快了，不光是每个机会都抓住了，别人走他都是用跑的，别的不说，那一手画图的本事，梅沁蕊一直都觉得不是十天半个月可以学的好的，没有多年的经验不可能画的好图，还对于施工这么了解，纸上谈兵总有破绽的时候，可是卢显城这边并没有。

　　只不过这个故事太过于匪夷所思了，梅沁蕊虽说听过报纸上还有书上记录有的人晕到了几天再一次清醒过来的时候，发现躯壳里的灵魂已经换了人，这个莫生人还能说出自己的住址，家庭情况之类的，而且当大家印证的时候发现所有的东西都对，而这个晕过去的人以前从来没有到过这个地方，也不可能有这样的记忆。

　　梅沁蕊听了望着卢显城，眼睛一眨不眨的就这么盯着自家的丈夫：“真的？”

　　虽说心中已经有点儿信了，不过梅沁蕊还问了一句，因为这故事有点儿太那个啥了，一个梦能梦到几十年之后，把自己的一生先预支的过一遍？这也太巧了一点儿。

　　但是梅沁蕊又知道这个事情未必就不是真的，不说别的，就是从公婆时不时的说的故事中，丈夫初高中时候是什么样子，可以说是典型的二世祖，小姑子卢慕芷这边也可以从侧面印证这个事，但是上了大学之后又是什么样子，两下的反差正好用这个理由解释。如果说仅仅靠着一个月的军训可以把一个人改变成这样的话，那中国的大学早就世界超一流了。

　　“现在，我都不知道真假了。”卢显城的嘴角轻轻的往上扯了一下，露出一个苦笑的表情之后又恢生了正常。

　　对于卢显城来说，上辈子没什么可以留恋的，尽量的不去想它，而是专注于这辈子的生活，几年下来上辈子的很多记亿远没有刚重生过来的时候消晰了，上辈子的大部分记忆都的慢慢的消失，只有那种很常深刻的记亿还留在脑海里。

　　“这个事情你跟谁说过？”梅沁蕊问道。

　　“只有你”卢显城说道：“而且就算是说了这么离奇的事情谁会信。难不成我还想自愿当小白鼠不成？”

　　梅沁蕊对于卢显城的说法很满意，听了点了点头：“那就让它烂在肚子里好了，以后都不要再对别人提了！”

　　不管这个事情是真是假，说出来对于自己的家庭都是只有坏处没有好处的，不相信的人会把卢显城当成个傻蛋看，相信的人会把卢显城的所有行为放到显微镜下去观查。而梅沁蕊作为妻子，也不可能从公布这个事情上有任何的利益，她最大的利益来自于维护自己的家庭，所以说对于自家来说最好的事情就当它不存在。

　　“那现在这个事情你准备怎么解决，就算是现在国内给出了解决的办法，那你怎么圆这个场？”梅沁蕊对着卢显城问道，搅和了这么多媒体过来，总不能给大家说一句我开玩笑的，就这么再把大家打发回去了吧。

　　“如果解决的能办法令我满意的话，那么这场新闻发布会就成了一场授勋仪式，加州州长会授予我荣誉公民的称号，还有就是加大这边也会授予我名誉博士的称谓，另外我将向加州捐献四千万美元的慈善基金，同时我将成立了一个全球范围内的保障贫困儿童的基金，前期注入一亿美元，这样的新闻我觉得够了。”卢显城说道。

　　梅沁蕊也不太懂这些，听着像这么回事儿于是点了点头：“看来你早有准备？你难道知道这个事情将会要发生？”

　　卢显城的脑门上顿时就起汗了：“我哪里会知道，梦中我就是个装饰公司的小老板！”

　　“哦！”梅沁蕊听了问道：“那你想要什么结果？”

　　“一些妖魔鬼怪都给我绕道而行！我的产业不是一些蝇蝇苟苟的东西可以惦记的。”卢显城说道。

　　说完，卢显城又对着梅沁蕊问道：“你怎么这么快就到了。”

　　梅沁蕊说道：“杜国豪和叶一鸿两人到了家里，说是你这边有些事情要我来一趟，而且坐的还不是汽车，而是直升飞机，直接就落到了咱家的停机坪上，当时我以为你这边出了什么事呢，吓的我差点儿魂飞魄散，等着上了飞机的时候我才知道，你原来是因为风流快活搞了这么一出！”

　　呵！呵！卢显城只得干笑了几声。

　　“他们让你过来的时候就没有说什么条件？”卢显城立刻转移了话题。

　　梅沁蕊摇了摇头：“这到是没有！来的路上这两人什么都没有说。”

　　“咦！这有点儿奇怪了。”卢显城不由抬起手来托着下巴。

　　梅沁蕊这边伸了一个懒腰，扭动了两下身体：“坐了十个多小时的飞机，我有点儿困了离着发布会还有多久？”

　　卢显城看了一下表说道：“还有六个小时，不过到会场还要小时，你还可以睡五个钟头。”

　　“嗯！”梅沁蕊点了点头从椅子上站了起来，站起来的时候想起一个事情来，张口问道：“你昨天不会睡的主卧室吧。”

　　“那到没有！”卢显城听了不由地说道，昨天晚上两人想着玩点儿小花式，什么女仆之类的，住的是客房。卢显城也没有想到杜国豪和叶一鸿两人会把梅沁蕊给叫过来，因为梅沁蕊根本在家里就不管什么事儿，像这种事情也不是她一个女人可以劝的了的。

　　“我现在不想看到她！”梅沁蕊说了一句之后就转头出了餐厅。

　　卢显城听了这话不由的就是一头雾水了，她卢显城当然知道是谁，除了童喻这里也没有她了，只是不知道自己这一关是过去了还是没有过去，现在到底是不是要把童喻先给送走，一时间无法领会妻子的意图，于是坐在餐桌旁直挠头。

　　梅沁蕊走了出去，没有两分钟杜国豪和叶一鸿两人就走了进来。

　　“你们俩真够可以的啊，啥事没干先把我给卖了。”卢显城看着这俩人进来不由的肚子里就是一股子火气，直接冲着两就喷开了。

　　杜国豪这边也不以为意，拉了一把椅子坐了过来，伸手就按了一下铃，直接开始叫起吃的东西来。

　　叶一鸿到是没有杜国豪这么厚的脸皮，坐下来之后还和卢显城解释了一下：“你这个事情干的也太草率了一点儿，大家都没有准备自然是有点儿手忙脚乱的，你这边还有姑娘陪着，我和杜哥这边自从知道你溜到美国这边之后根本就没有怎么睡，无数个电话打过来，而且谁也惹不起，而且每人人都要说一遍，这几个小时光是一样的话就说了不下三十遍，你说麻烦不麻烦。”

　　“没事干不睡觉，你们折腾什么！总不会也想来做说客吧，说吧人家给了你们俩什么好处，这么利落的把我给卖了。”卢显城问道。

　　“做什么说客，我们是来给你鼓劲的。”杜国豪说道。

　　卢显城一听就明白了，杜、叶这两家就是等着捞好处的，于是张口问道：“你们这边使劲使出了结果没有？”

　　“等结果啊！你这时间给的这么少，哪有这么快出结果来”杜国豪这边轻飘飘的来了一句。

　　虽说嘴上这么说，但是卢显城还是感觉到了杜国豪脸上的喜气，知道虽说没什么结果但是整个事情一定是向着自己希望的方向发展的。

　　总之不该是鱼死网破！


第082章 账

　　三人这边正聊着天呢，杜国豪和叶一鸿的电话先后响了起来，两个电话相隔也就两三秒钟不到。

　　杜、叶两人也没有走到一边，直接就在餐桌旁边接了起来。

　　卢显城是有兴趣听听电话的里说的什么，两人不避自己那说的事情显然就是和自己有关，不过可惜的两个家伙都是不停的嗯嗯，要不就是我知道了，除了这两句就没有第三句了。

　　卢显城就不是神仙，这个问题怎么猜啊。所以只得故装镇定的等着两人把电话打完。

　　叶一鸿这里先放下了电话，没有理会卢显城的表情，而是直接望着杜国豪，等着杜国豪说完。

　　杜国豪这边也很快的放下了电话。

　　“你说还是我说？”叶一鸿笑呵呵的对着杜国豪问道。

　　杜国豪把手机放到了桌上：“你说吧！咱们谁说还不是一样！”

　　叶一鸿听了对着卢显城说道：“殷家认怂了，殷正这小子刚刚到明珠的公安局自守了，和盘托出了自己拍视频勒索的事情，另外寇广闻这边也自首了，还有那个拍视频的酒店伙计现在也已经在他的家乡落网了，到是简伟这边逃了出去，这小子还是挺机灵的，直接走的中亚！殷家那边没有给兜住。”

　　杜国豪说道：“这是好消息，你也别折腾了，赶紧的准备你的发布会吧！”

　　“这算什么好消息，小猫两三只，还让人一给跑了，你说你们这么帮子人能干什么事情！”卢显城听了心里是挺高兴的，不过要说满意离着还差的远呢，就这么投案的投案，逃的逃这特么的算什么结果啊。

　　“这还不算好消息？我跟你说你也别磨矶了，直接通知那边准备实行你的第二套方案”杜国豪拍了拍桌子，捋起了袖子说道：“总算能吃顿安生饭了。”

　　卢显城说道：“不干！这算什么，身后的势力毫毛没动，敢情我这边豁出去了脸面就换这几个货？”

　　杜国豪和叶一鸿两人听卢显城这么一说，都有点儿傻眼了。

　　叶一鸿更是恨铁不成钢的对着卢显城说道：“你还想要什么？你一张口就把抹掉一个XX办的主任？你想的有点儿太多了一点儿。殷正自己犯的法自然有他自己的承受，牵连不到家人去，别说现在不讲究连坐灭族了，就算是讲牵连的时候，到了殷广东这个级别怎么说也得给点儿脸面，更何况这个脸面还不光是给他殷家的！怎么可能你一危胁就按着你说的怎么样怎么样。”

　　看着卢显城还是一脸的不知所谓，叶一鸿继续说道：“你以为你这一手真的能把人吓到吧？我跟你说如果直接这么对上，殷广东会怕你？他怕的不是你而是一帮子藏在一边的政敌！我跟你说，你这顶多算是癣疥之疾。指鹿为马的事情你不会以为就赵高干的出来吧，古今中外能耍这一手的还少了去？如果不是现在面临着换界，而且殷家这边也不受太多给待见，你这次就算是弄的别人颜面扫地，你也别想再回国了。”

　　“殷广东可是那位一手提拨起来的，平步青云说的就是殷广东，种种因素加在一起才有了现在的结果，你别不知好歹！”叶一鸿又道。

　　杜国豪也解释说道：“这次的事情你这顶多算是导火索，像你这么干确实能搞出舆论来，也能让国际舆论对国内产生巨大的压力。这都是不假的，你考虑的也的确没什么大错，不过你有点儿把这东西看的太高了，美国人的白皮书年年发，人权天天扯，那又怎么样？真的想不理它的时候，它就是个废纸，最多是丢丢脸罢了，国家这张脸谁没丢过，美国人没有丢过？它丢的还少了，你算算伊拉克，非洲，再说了殷正这边已经投了案，这判个十年八年的肯定是没有问题了，殷家的脸已经被你打的啪啪的了，你还想怎么着。如果你真的还想怎么着，这就有点儿招人恨了，殷家就是有人动，说实在的也论不到你来动，而且也不会因为你的一句危胁就直接把这官给捋下来，你知道要真的这么干了，这脸丢的比你把整个事情公布出去更大！一个国家还能真的被你一个美国商人危胁了，我跟你说，快点儿把摊儿给收了。”

　　“敢情我冒了身败名裂的风险，到最后什么好处都没有落到？”卢显城一听，杜国豪这话说的也似乎有点儿道理，不论怎么说殷正这边投案自守，本来就能说明很大的问题。

　　叶一鸿笑道：“你不落下个爽了么，再说了就是有政治利益，你还能拿的到手里不成？放心吧，殷家这边也蹦不了几天了，离开了那个位置，他们家不过也就是落魄户罢了，甚至连落魄户都不如，官场上跟红顶白的人不少，落井下石的人更多，到时候都不用你动手。至于寇广闻和简伟你也不用担心，寇广闻还聪明的知道自首，简伟这个傻蛋还跑？你跑的和尚跑的庙？我跟你透个底儿，最多一周的时间，等着简伟老子的就是双规了，跑回到了北美，我觉得就不用国内这么麻烦了吧，你别说在这里你搞不定他，那我可就要鄙视你了。”

　　卢显城一本正经地说道：“我不知道你说什么，我是个正经的商人，而且我也是个正值的人。”

　　“屁！正值的人会和情人做那事儿？而且还能被人给拍了？”杜国豪毫不留情的揭穿了卢显城的话。

　　“往屋里放摄像机的那个服务生现在也在明珠？”卢显城问道。

　　“嗯！应该是吧，怎么着你对这人感兴趣，要让他生不如死？”叶一鸿说道：“这事儿你就别搅和进去了，也不怕脏了手。”

　　“没有，我就是觉得殷正这伙人到底是给了多少钱，让这人的胆子这么肥”卢显城对于这一位很好奇，真是不知道死字怎么写。

　　卢显城听两人这么一解释，心中也就释然了，说真的，有什么政治利益卢显城还真的拿不到，就算是拿到了也没有地方用啊，不过看样子杜家和叶家这次估计捞了不少的好处。

　　当然了也不管别人捞了多少好处，反正现在结果出来了，自己这边也就见好就收，老卢可不想自己光着屁屁的往复运动片子暴露在大庭广众之下。

　　想到了这里，卢显城掏出了电话，把自己原来的诉苦会就改成了发布会。当然了这个事情一变忙活的人可不少，不过好在老卢这边是老板吩咐一声之后自有人忙前跑后的张罗。

　　放下了电话，就有人打了过来。

　　卢显城一看还是朱子华打来的，接通了之后就听到那头呱啦呱啦的说开了，那样子还挺兴奋的。

　　卢显城心道：也不知道你兴奋个什么劲儿！

　　杜、叶一这股子势力赢了，那么也就意味着朱子华老丈人的那股子势也就算是不受损，这次也是灰头土脸的。听朱子华的语气似乎是还挺开心的样子，一点儿也不受什么影响。

　　“朱子华老丈人那边这次也捞到好处了？”卢显城捂着电话对着叶一鸿问道。

　　叶一鸿笑而不语，不过轻轻的摇了摇头，然后说道：“损的他老婆的势！对他这个想离婚的自然是好事儿。”

　　一听这话卢显城不由的在心里说了一声：你猪啊，这么明显的事都看不出来！

　　“显城！”朱子华在电话那头说道。

　　“我准备收拾周树锋”朱子华直接二话不说立刻摆明了车马说道：“这要是不收拾，特么的以后我们住酒店还不得带着干扰机啊。”

　　卢显城听了有点儿不知道朱子华这所谓的收拾是想收到哪一步，拾到哪里，于是问道：“你准备把周树锋收拾到哪一步？”

　　“至少大吐一口血！”朱子华恨恨地说道，一想起周树锋，朱子华就想起了赔偿金那点儿破事儿，一想到这里就恨的牙根子痒痒。

　　杜国豪的旁边听的明白了，对着卢显城说道：“周树锋是该收拾一下，这人有点儿太拿自己当回事了。”

　　卢显城不知道周树锋那里得罪了杜国豪，不过老卢也没有兴趣给周树锋说什么情，大家想动那就动呗，反正冲锋陷阵的又不是自己，况且自己也和周树锋没什么交情，打坏的东西咱都赔了啊，而且还赔的不少，这事儿已经了了，没法子算人情的。

　　“杜哥这边的意思那就动吧。”卢显城轻飘飘的来了一句。

　　朱子华那头一听，立刻说道：“好嘞！”

　　这一次卢显城这边算是小胜，大胜的估计要数杜、叶这几家人，不过总体上说来能赢就是好事儿，不像是几天前还得瑟的不要不要的几位，现在日子过的可不怎么好。

　　穿上了看守所里的黄马甲之后，殷正始终是有点儿做梦的感觉，这可不是说殷正喜欢这里，他脑子又没什么问题，哪里会没事干喜欢看守所的生活。而是殷正也从来没有想过自己有一天会穿上这种黄马甲。

　　除了住在铁栏杆里之外，殷正到是没有受到什么虐待，不光是没有受到虐待，相比于别的犯人，殷正这边算是享受到很好的待遇了，一个人住个小间，上下两个铺儿，殷正睡上铺，而下铺睡的是寇广闻。

　　“哎呀！哎呀！”

　　一阵杀猪般的叫声从隔壁的号子里传了过来，一听就是有人受到了‘再教育’了，而且这声音的主人和殷正、寇广闻这个事情还有关系，正是那个负责装摄像机的服务生。

　　“又在给老大解乏呢！好家伙，这来了不到两小时，这都第二回了吧。”一听这叫声，还有隐隐的笑声，二进宫的寇广闻知道了，旁边的号子中正在上演着这里并不太新鲜的，娱乐活动。

　　当！当！

　　看守的棍子在门上敲了敲大吼了一声：“安静！”

　　随着看守的一声吼，顿时隔壁安静了下来。

　　听到了所谓的再教育，殷正的心中不由的一揪，作为一个实打实的直男，以前的时候觉得这事儿恶心，不过就是从来没有想到这破事有一天会离着自己这么近。脑子里不住的想着自家的父亲可千万别垮了，如果要是垮了的话，自己现在的小隔间一准儿就没有了，要是去了大通铺。

　　想到了这里，殷正顿时就打了个冷战。

　　殷正也是个人精，知道如果自己失了势，别看现在看守对自己颜色和悦的，对于这些人殷正太知道了，当他能作溅你的时候，你就会诧异于他们丰富的想像力。而且自己这样的‘前高官子弟’估计更能满足他们中一些人内心的阴暗面。

　　殷正正想着呢，突然听到了门口有动静，立刻从床铺上滑了下来，站到了地上，而寇广闻也是一骨碌的从铺上翻了起来。

　　“0524、0525你们两个放风的时间到了！”守卫打开了门对着两人说道。


第083章 几家欢喜几家愁

　　卢显城的仪式很热闹，出席的人很多，除了政客之外就是一些互联网的大佬，主角有两个，一个是老卢，一个就是加洲的州长，州长今天的话很多，先是盛赞了老卢对于加洲的贡献，还有就是对卢显城的慈善精神给予了很高的评价。名誉教授也很长脸，虽说老卢是个连大学都没有毕业的货，现在到成了卢博士，也算是那个什么了。

　　总之这个表彰仪式办的不错，记者们不知道满不满意，但是卢显城自己挺满意的。

　　全程梅沁蕊都是笑眯眯的陪在丈夫的身边，脸上看不出一点儿受到童喻事情影响的表情来，不过私下里对卢显城就冷着脸了，至于同床共枕那就更别想了，直接一个枕头把老卢给流放到了客房。

　　至于童喻，仪式自然没有她的事情，早在仪式之前就已经把她一张机票送回了国，就算是没有回国，这个时候卢显城也不会傻到抱着枕头爬到小情儿的床上去，那不是找不痛快么。

　　第二天的傍晚，卢显城两口子和杜国豪还有叶一鸿四人搭着飞机回去，这一次搭的是杜国豪的湾流，这玩意儿虽说小一点儿，不过速度却比朱子华的快上不少。

　　飞机的上的梅沁蕊直接坐在位子上闭目养神，卢显城和杜国豪、叶一鸿仨人则是拉了个空姐凑一起打起了牌。整个气氛还算是不错。

　　不过有些人的家里却不是那么爽了。

　　寇副书记把自己的进口超标奥迪换成了国产的，档次也从A6降了下来，整个人一下子朴素了不少，这样的造成的结果就是去单位的时候愣是被门卫给拦了下来。

　　“寇书记的车！”司机摇下了车窗就对着门卫大叔说道，语气有点儿不太友好。

　　门卫大叔听了不由的低下了身体往后座上看了看，想证实一下到底是不是寇副书记。

　　寇副书记这时伸过脑袋，在后座上拍了拍司机的肩膀：“小张，对人家客气一点儿，人家也是为了工作！”

　　门卫一看果然是寇副书记，立刻就把示意自己的同事把横杆给升上去，赶紧让寇副书记的车进去。

　　“嘿！老寇今天这是怎么了，说话这么和声细雨的，难不成又上升官了？”门卫大叔看着奥迪的小屁股不由的挠着头不解地说道，在这里工作了两年多了，寇副书记脸色好看的时候，或者说搭理自己的时候，一个巴掌都用不了，上一次有记忆的还是寇副书记被组织考查的时候。

　　“这次可不什么好事！听说他儿子招惹了不该招惹的人”一个同事听到了这位的话，不由地说道。

　　“不是这么说的，他儿子和人家做生意，然后生意败了，人家那边就让他还钱，人家那头儿背景硬实，听说爷爷能排的上开国前十五呢，别看寇副书记在我们这里鼻孔朝天的，但是强中更有强中手啊，人家把他儿子弄进去了还不算，听说寇副书记这边都要调动”说到了这里，这位小道消息灵通人士小声的捂着嘴说道：“我听小道消息说是党史办！”

　　“那不完蛋了！”

　　“谁说不是呢！真是三十年河东三十年河西啊，这边手中刚抓了点儿权力就放了，哎！”

　　“换了谁不一样？还不是捞钱，我觉得这姓寇的就算是被抓了，那也不是什么冤假错案，你看平时的打扮穿着，手表十几万一块，凭他的工资买个鬼哦！”

　　不光是门卫，一大早的所有和寇副书民有接触的人都发现，寇副书记今天谦虚了很多，而且也不像以前那么‘忙了’。

　　要是论起倒霉来，那么寇副书记就要比简部长差一点儿了，住在医院的简部长还没有出院呢，就迎来了纪检委的人，看到这些一脸正色的人，简部长立刻又是头一仰，直接就这么又昏了过去。

　　随着医生的一阵忙活，简部长这么又被套上了仪器。

　　纪检的几个人中带队的那位对着简夫人说道：“刘女士，请您协助我们做个调查！”

　　“我一个妇道人家知道什么？”简夫人刘微从自己的脸上挤出了一个笑容，腿有点儿软。

　　纪检工作人员道：“咱们去谈一谈广沿市的人民广场建义工程的问题吧，这个工程用了五个亿，三年了还没有竣工你就没什么想说的？”

　　刘微一听心中明白了，不过脸上却并没有表现出来：“这个我真的不知道，我这边还要照顾老简呢，有什么问题不能在这里问么？”

　　“简部长这边有我的同事照顾，您还是跟着我们去回答几个问题吧。”纪检工作人员面无表情，不过眼神中的不屑一闪而过。

　　刘微这边还没有来的急点头，就有两个女纪检人员一边一个站到了刘微的两边，像是架着又像是扶着就这么直接往病房的门口走。

　　而这个时候简部长早已经醒了，意识已经恢复了，不过这位并没有睁开眼睛，想着能拖一会儿是一会儿，别看这些官员一个个平时人五人六的，只要看到一脸冷漠的纪检人员，很少有不双腿打颤的。

　　刘微被带了出去，现在屋里就剩下两个纪检人员，两人各拉了一把椅子就这么直接坐在了病房的门口，连医生进来这两人都要问一下。

　　简部长只得继续装睡，一边装着一边脑子里飞快的想着事情，刚才听说的广沿人民广场的事情，这个工程是简部长在广沿的时候力推的，属于面子工程，虽说是个小县级市不过这个广场的建设真的是挺高大上的，整个工程造价也超过了五个亿人民币。广沿人戏称就是用五个亿贴地上这广场也建的起来了。这里面的弯弯绕绕简部长真的太清楚了，伸手的不光是自己，可以说整个广沿的三套班子没一个干净的。

　　简部长这么正想着这个事情怎么办呢，就听到门口的两个纪检的人员小声的聊起了天。

　　“刘微的姘头也真胆小儿，手铐一带什么问题都说了。”

　　“要都是这么识相，那我们的纪检工作就干的舒服喽！”另一位说道。

　　“你说简部长戴了这么大个绿帽子不会蒙在鼓里吧！”先前的那位笑着说道：“四个姘头，还有几次聚众大被同眠，这女人可真行！”

　　“今天怎么这么多话！”这时另外一个喝止住了同事，同时向着床上的简部长方向瞟了一下。

　　说话的这位立刻说道：“我忘了，我忘了！”

　　听了这话，简部长到是没有火冒三丈，只是一时间觉得百般滋味涌上了心头，老夫少妻，自己都快六十了，妻子才四十不到，这个事儿也不算太蹊跷，不过一向在自己面前贤惠的妻子一人找四个姘头，还是让心有余而力不足的简部长有点儿唏嘘。想到了这儿，简部长的脑子一闪，立刻从这事情上想到了面前自己的处境，未必就不是条好路子。人在震难的时候总是首先想到保护自己，在这一点儿不论是简部长还是简夫人刘微都是深得其中三昧。

　　所谓夫妻本是同林鸟，难到枝头各自飞。这两个落难夫妻不光是各自飞了，还死命的往对方牵扯，家里的那点儿破事儿，在纪检人员的盘查之下，几乎没花什么功夫仅仅一天就已经抽丝剥茧的露出了冰山一角。

　　但是要论起压抑来，真的要数在京城的殷家了。

　　殷广东把所有的子侄们都叫回到了家里，一半呆在京城的家中，一半回了老家的老宅子。至于外面的什么生意啊，娱乐场子啊也都不管了，现在殷家是一门心思的缩着脑袋，想着如何躲过这一劫。以前车水马龙的殷家小院儿，现在门前冷落车马稀，别说是上门办事的人了，连自己以前的一帮子跟班现在估计都在忙着找下家呢。

　　就像是叶一鸿说的那样，卢显城这边最多就是送了个借口，真的准备对着殷家下手的还是这帮子政客们，这人做官哪会没什么仇敌，不说别的就是你坐了这位子就已经和人结了仇了，你上去了人家可就下去了，这么一耽误就是四年时间，到了这个地步，大家可以说都是数着天过日子，更何况这四年，没这四年和有这四年那就是一个天上一个地下，殷广东不招人记恨那才是笑话呢。

　　虽说缩着脑袋，不过殷广东这边还保持着一种微弱的希望，希望自己一直紧跟的大领导能够出手拉自己一把，不求别的，只求一个机会，可以有东山再起的机会，不过可惜的是，一个电话把殷广东最后的那一丝希望给击碎了。

　　殷广东握着电话的手有点儿抖，不住的打着颤儿，不过话说的语气还是保持的挺淡定从荣的：“谢谢你，关秘书，我知道了，一定努力协助好庆彬同志的工作，保质保量的把自己的工作做好，我相信组织！”

　　“领导说你这样想最好，现在是关健时候，忍一时风平浪静，退一步海阔天空”那头的关秘书来了一句之后就说道：“好了，领导的指示我已经传达完毕了，再见殷主任。”

　　“再见！”见字还没有说完，殷广东这边就听到了电话那头传来了嘟嘟声。

　　狗日的势力眼！殷广东在心里直接骂了关秘书两句，然后啪的一声把电话挂到了话机上。

　　“怎么样？”殷广西立刻问道。

　　“我的工作交给林庆彬来做，我在选举之前仍然是主任，不过不再主持工作了，选举之后我估计最好的结果我也是调到人大，政协去养老了，差的估计直接退休”殷广东有气无力的坐到了椅子上。

　　大丈夫不可一日无权！想到了马上要失去了权力，殷广东心中那叫一个不舍啊，但是这也是没有办法的办法，如果说真的自己还表现出一股子留恋，估计那帮子人真的要下手斩草除根了。有的时候政治斗争要比战争来的更为残酷，甚至更为血腥，殷广东知道自己不放手是什么下场。

　　“那孩子们的生意怎么办？”殷广南这时问道。现在这个时候殷广南想的就是家里的权是没有了，那么这生意怎么说也得开展起来，这么大一家子人吃马嚼的，就凭着大家那点儿退休金还有死工资那能支撑的住啊。

　　殷广东看自己的三弟在心里叹了一口气：“生意？生意怎么做？没有我们几个老的背书，你以为外面的那帮子小兔崽子有人会真的做生意？跟他们说能卖的就卖了，不管卖个多少钱至少那也是钱，别等着让人直接上手抢了，以前他们能抢别人的，现在人家自然也能抢他们的，和他们说现在咱们家识相一点儿比什么都重要。”

　　“那小正呢。”殷广西又问道。

　　“自求多福吧！”殷广东叹了叹说道。

　　要说对这侄子不恨，那根本是不可能的，但是要恨吧也说不过去，这个事情价头到尾，自家这个自以为聪明的侄子就像是个二傻子似的，以他的智商还有那种可怜的自尊心，要强的劲儿，结果不是这个才是奇怪呢。

　　对于卢显城，殷广东到是觉得挺有勇气，豁的出去，估计这个事情之后，怕是很少有人再敢小看了这位。老话说的好，傻的怕愣的，愣的怕不要命的，卢显城在这个事情上表现出来的鱼死网破的勇气，估计足以吓走任何一个想动歪心思的货了，至少说大家都要掂量一下，这么干对上一条疯狗值不值当的了。

　　“后生可畏啊。”殷广东说道。

　　要说这三家是最有应得的话，那么周树锋绝得自己才是受了无妄之灾，眼巴巴的看着坐在自己的面前的几张面孔，然后看着自己眼前的换股合同，心中那叫一个心塞啊。

　　“老朱，你看这？”

　　不得以，周树锋把自己的目光放到了朱子华的身上。

　　而这时的朱子华正坐在周树锋的对面，从一开始坐下来朱子华就在观察着周树锋脸上的表情，每一次周树锋的眉头一皱，朱子华就觉得自己的心里一阵暗爽。觉得这世界就没有报仇更爽的事情了，当然了是自己报仇，当然不是别人报自己！


第084章 好事无常

　　这个时候周树锋还不知道自己这个无妄之灾就是朱子华给招来的，而且原因也很简单，他让老朱的面子有点儿过不去。如果知道的话估计周树锋一个子儿也不会收卢显城的。

　　“换股协议嘛！”朱子华淡淡的来了一句。

　　这时坐在中间的柴鑫讲道：“周先生要不要考虑一下，和别人再商量商量？”

　　柴鑫这话说的就有点儿扼趣的意味了，如果说周树锋要是真找的到人商量，今天也就不住坐在这里了。这些人挟着大胜殷家的余威，让周树锋身后的人直接缩起了脑袋。

　　现在这屋里坐着的，除了朱子华、柴鑫之外，还有耿海文和宋晓江，这帮子凑在一起当然不是为了看热闹的，就是为了给周树锋身后的人知道自己这边的态度，而且这个事情怎么说都和周树锋逃不脱关系，虽说不是周树锋指使的，可是出了错总得承担责任吧。

　　一般人能赔个钱打发了，但是像卢显城这样的赔钱怎么够。理虽有点儿歪，不过也能说的出去。

　　当然了老卢是想不到这一招的，也没有兴趣迁怒到周树锋的身上，不过朱子华这边不是不爽嘛，这么着周树锋就倒了霉了。

　　说是一个换股合同，一个西班牙的公司，换个酒店百分之七十的股份，不过周树锋知道这个西班牙的小公司存不存在都是个问题。

　　周树锋在内心深处非常想学卢显城，拍个桌子说道老子去美国揭发你们！

　　可是周树锋知道自己不是这块料，别说美国人知不知道周树锋是谁，就算是硬凑到了美国人的面前，也不过是做个枪罢了，用完了还不知道扔到哪里去。

　　虽说自己是个外籍，不过真的要让周树锋在国外做生意，那真就是扯淡了。现在很多所谓的外籍人士，有一个带一个都是国内赚钱外国花的那种，真的让他们去美国、加拿大或者欧洲市场上去搏一下，这些人几乎全都是一摸黑的瞎子，说的大白大透一些，这些人离了中国市场就啥也不是了。

　　“要不再商量一下？”耿海文摆弄着自己手边的茶杯瞅了一眼周树锋建议了一句。

　　周树锋心道：靠！商量一下百分之十的股份就没有了，已经都涨到了百分之七十了，这要再涨几次，直接都给你们好了！

　　心里怎么想的，周树锋却不会说出来，反而是在脸上堆起了笑容：“要不六十吧！”

　　正当周树锋想讲价的时候，朱子华放在桌上的电话响了起来，朱子华看了一眼拿起了电话走到了窗户边上接了起来。

　　谁知道这么一接，连着几个电话都进来了，等着接完电话的时候，回来把电话往桌上这么一放对着周树锋说道：“这么样吧，加上一千万，所有的股份都留下来！”

　　这话说的周树锋立刻忍不住从椅子上站了起来，一千万！好多的钱啊，现在这一千万掏出来连这里的地皮都买不到，更别说加上这样一个三十几层的五星级酒店。

　　可惜的是周树锋的动作没有人放到了眼中，大家纷纷看了两眼周树锋之后就把眼皮子耸拉了下来，根本没人想理周树锋。朱子华的话让大家知道，老朱的手中已经握到了实质性的把柄，不愁姓周的不就犯。

　　耿海文详问道：“谁啊！”

　　朱子华随口回了一句：“杜哥叶哥，还有显城马上就到机场了！”

　　“尤广富这老小子呢？”耿海文问道。

　　这次要是捞的好处明面上最多的，反而是尤广富这小子，拿了殷正买股份的钱也没人提，直接就这么落到了口袋里，而且牯山马会的股份还一点儿也没有丢。

　　“这老小子早一步回家去了，这一千万的收购金就是人家提供的，剩下的还有又投了几千万给马会”朱子华得了好消息心中开心的不得了。

　　听到了这话，大家都不由的点了点头。这钱尤广富可以拿小头，但是绝不能拿大头，因为整个事情的操作就没有尤广富什么事儿，现在尤广富把自己收到的钱都拿了出来，这也说明尤广富这个人摆的正心态，这次落到自己头上的钱，一个子儿也没有揣进口袋，直接全都撒了出来。

　　事实证明尤广富还是个挺‘识大体’的同志，大家对于尤胖子的做法相当满意。

　　相对比之下，眼前的这一位周总就有点儿不识相了！

　　朱子华这几个人都知道，今天自己就是来抢劫的，根本就不准备来和谁讲道理来的。而朱子华这边之所以能这么干，无非是抓住了一条，自己这拨人和殷正那边拨河的时候，周树锋还觉得自己能保持中立，来个两不相帮，这特么的就是找死了。

　　“怎么着？不满意？要不这么着吧，我们也不要你签这东西了，咱们这边改查查账怎么样？”耿海文笑着接上了一句。

　　朱子华这边呵呵一笑：“我就是不知道了，钱东来的那份钱到底你给没给人家孤儿寡母的，要知道那帮子人可赔了不少，二十万美元，十年前。”

　　耿海文接口说道：“哇！十年前二十万美元啊，那真的不少了！”

　　听到了钱东来这仨个字，周树锋的脸色不由的一抖，失声问道：“你们怎么知道的！”

　　“这你就别管了。”宋晓江说道：“你看办！”

　　周树锋这边听了，立刻喃喃的嘟囔着报应啊，报应啊之类的，等了一会儿就把合同给签下了，连所谓的一千万补偿金都没有拿。

　　不是周树锋不想拿，而是自己内心底的秘密被人窥探之后，那种羞愤还有懊悔让周树锋已经没有心情再去想这一千万的事，况且他也知道，想从这帮子人手中拿一千万估计能打个条给你就算是不错的了。

　　作为最早享受到国家政策先富起来的一批人，周树锋身上所谓的原罪还真的不是太多，唯一的就是靠上过政治势力，但是这东西在国内做生意也没有几个绕的过去的，习以为常的东西，周树锋这边也不是太在意。

　　唯有这钱东来这个事情让他后悔，原来两个好友改革开放初一同去偷渡去美国，一个偶然的机会两人接了个活儿，钱东来了这活儿丢了命，两人得了三十万美元，丢命之前钱东来就让周树锋把自己得的那一分钱给自己的老母，妻子，不过周树锋并没有把这钱交给老友的家人，而是拿它作本钱做起了生意。

　　等着赚了钱再想还人家的时候，钱东来可以说是妻离子散，双亲也先后去世了，原本就贫苦的家中没有顶梁柱，这种下场不是什么新鲜事。所以这事儿就成了周树锋不愿再想起的伤疤。谁知道今天会被这帮人当着面揭开。

　　如果这个事儿能知道，那么当初自己看的什么活儿，这些人自然知道了，现在这个酒店不是自己想不想保住的问题，而是自己的命会不会有危险的问题了。

　　“那咱们两清了？”签好字的周树锋对着坐在正中的宋晓江伸出了手。

　　宋晓江没有兴趣和周树锋握什么手，只是拿起了签好的东西翻了翻：“行，两清了！”

　　“再见！”周树锋这边也不多话，直接从沙发上站了起来，然后就这么径直的出了门。

　　走到了服务台的时候，小服务员还行了个礼叫了声：“周总！”

　　“我已经不是你们的周总了。”周树锋挤出了一些笑容，对着小姑娘笑了笑：“以后马上出来的几位才是你们的老板。”

　　说完也不等小服务生说话，看到电梯门打开了之后，直接就大步流星的走进了电梯里。

　　朱子华几个家伙拿下了酒店，没过五分钟就把这消息告诉了还在飞机上的卢显城和叶杜三人。

　　“这么顺利？”卢显城有点儿没有想到，这才多么一点儿时间，朱子华就把这么大一个酒店给扒到了自己的碗里。不禁感叹周树锋的光棍，要是自己的话一准儿不会放弃的。

　　卢显城却不知道，朱子华这些人捏着了周树锋的七寸，给不给都由不得他，给自然是好，不给的话最后周树锋得进号子，说不准就得吃枪子儿，然后这个酒店还不是要落到大家的手中。

　　这个时候，正好梅沁蕊醒了，听到了几人的对话，不由地说道：“你们这些人都差不多，一肚子坏水儿！”

　　卢显城立刻走了过去，顺手把一盘子牛排放到了妻子的面前，讨好地说道：“这里面可没我什么事情，酒店这东西我是不感兴趣的。”

　　“一丘之貉！”梅沁蕊说了一句之后，就把自己身上的毯子推开了，走进了卫生间去梳洗。

　　杜国豪看到梅沁蕊进了卫生间对着卢显城笑道：“拍马屁拍到了马腿上！”

　　卢显城笑了笑没有说话。

　　叶一鸿说道：“那现在事情已经解决了，下面你们准备干什么？”

　　卢显城脱口而出说道：“什么干什么啊，我的三冠王还差最后一场呢！”

　　听到卢显城这么一说，叶一鸿和杜国豪不由的相视一眼，然后就这么尴尬的站着。

　　“怎么了？”卢显城本能的决得有什么不好的事情。

　　叶一鸿说道：“你还不知道？大震憾两天前开始拉稀，听说都有点儿脱型了，以这状态后天的比赛还能参赛么？”

　　“靠！”卢显城一听不由的愣了一下神，然后快速的掏出了手机，开始拨给马厩。

　　从高仁那里详细的听说了事情的经过，卢显城不由的有点儿傻眼了，今天大震憾的肠胃已经恢复了，便便也已经正常了，不过连着拉了几天就算是上了赛道能不能取得成绩不说，伤了马就有点儿得不偿失了。这个时候冠军固然重要，但是和马会一比真的就不算什么了。

　　“我操，就不能让我圆满一点儿！”卢显城仰头冲着头顶来了一句。

　　斩掉了伸向自己的小黑手，童喻这个小娘现在也算是划啦到了碗里，老婆这边虽说要下点儿功夫不过已经有这么一丢丢的小曙光，今天的老卢可以说是阳光灿烂，谁不曾想在大震憾这边掉了链子，三冠王的梦突然一下子就这么破灭了。

　　牯山的第一个三冠王的梦，破灭了！卢显城的心中想过大震憾无数种失利的影子，但是就是没有想到最后一场强项赛，大震憾会直接因为拉了几天肚子无法参加，这就有点儿搞笑了。最为关健的是这事儿自己还不能发火，什么看护不周之类的都放不到工人的身上，而是自家的宝贝女儿不知道给喂了一种野草，牯山这边叫野猪藤儿，这东西猪吃了没事，但是喂马牛等大牲口那就是这样的后果了。

　　你说老卢郁闷不郁闷！


第085章 杀向欧洲

　　回到了牯山，梅沁蕊一路上就没有几句话，根本没有给卢显城好脸色，卢显城呢也知道自己这事儿做的那个啥的，当然得小心的给媳妇陪着笑脸儿。

　　陪了一路，到了练马场的时候，卢显城借着看大震憾的由头颠到了练马场，而梅沁蕊则是直接坐车回家里去。

　　一下了车，卢显城二话不说就往马厩里面奔，一路上和几个员工简单的打了几个招呼，直接来到了大震憾的隔间口。

　　当卢显城站到了隔间门口的时候，看到大震憾是瘦了一圈儿，肚子上的胁骨比以前可看的清楚多了，可见前几天拉的有多厉害，精神也有点儿不好，不过就目前来看正在恢复，食欲很不错，当卢显城站到它的面前的时候，抬头看了一会儿卢显城之后就把自己的脑门子埋到了料桶里，大嚼起了燕麦。

　　卢显城转着脑袋，看到不远处站着一个工作人员，于是对于他招了招手。

　　工作人员看到了卢显城这个动作，立刻带着小跑到了自家老板的面前。

　　“新来的？”卢显城看着这位面生，不由的张口先问了一句，看看员工点了点头，又问道：“那大震憾的事情你知道不知道。”

　　“我昨天刚上班，我上班的时候，大震憾已经不拉稀了……”这位新员工站到自己家的老板面前，显得有点儿局促，手都不知道往哪里放，前前后后的换了三次还是有点儿不自然。

　　新来的员工不知道卢显城的脾气，以为大震憾出了这个大的纰漏，老板这边一准儿要骂人，要骂人还有比自己这个新人更好的对象么？就连这位看自己都像是一个完美的出气筒。而且自己也知道，老板骂自己那只能受着，因为自己舍不得这一份工作，自己虽说是大专毕业，以前在牯山大专遇人还能说是个大学生，但是现在谁还拿大专生正眼看啊，更别提现在就算是本科毕业想要找一份汗涝保收的好工作也是不太容易的，自己不知道付出了多少才得到这么一个在普格林顿马房试用的机会，可不能因为被骂一顿而丢了。

　　“别担心，我不吃人的。”卢显城颜色和悦的对着这位员工开了个小玩笑。

　　不过看样子这个玩笑的结果却不是很理想，员工笑的都有点儿勉强。

　　老卢没有想到自家的新员工想的是这个东西，老卢自己几乎就没有骂过底层的员工，卢显城要骂那只会骂高仁这样的管理者，其实整个马厩就几乎没有人被老卢指着鼻子骂过。

　　“那你帮我找一个老人过来”卢显城看着这小伙子脑袋上的汗都快出来了，要知道这里是空调屋，虽说外面的气温爆热，不过这里标准的二十八度，这个温度出虚汗可见这位有多紧张了，于是笑了笑就让他找别人过来回答自己的问题。

　　新员工还没有转身呢，卢显城就看到了顾长河从门口走了进来。

　　“不用了，你忙你的！我问顾长河就行了。”卢显城说道。

　　顾长河一进门就看到了自家的老板，不由的加快了速度来到了卢显城的面前：“先生，您回来了啦？”

　　“怎么回事？弥弥怎么能弄到野猪藤的。”卢显城对于这一点儿很是奇怪，自家丫头疯玩是疯玩一点儿，但是拿着野猪藤来喂大震憾有点儿蹊跷。

　　顾长河张口对着卢显城把事情的整个经过说了一遍，最后叹了口气说道：“是我们太大意了一些儿，没有想到这一方面，现在这个事情我们也有几个怀疑”说着就把高仁和自己这边的推论说了出来。

　　“有证据么？”卢显城问道。

　　卢显城听这话就有点儿觉得可笑了，两人说的全都是自己的推测，而且推测的还挺扯的，用一句成语来形容就是疑邻盗斧，两人让老卢觉得都有点儿臆症了，一点儿实用的证据没有就想这想那的。

　　顾长河摇了摇头：“这种事情哪里有什么证据，小孩和小孩之间的话，而且野猪藤这个东西说少也少，说常见也能算常见。”

　　“没有证据就别瞎想了。”卢显城听了伸手拍了拍顾长河的肩膀：“等会儿我和高仁商量一下，下面的比赛咱们也别国内耗着了，去欧洲比赛吧！”

　　顾长河一听，立刻不解地问道：“欧洲？”

　　卢显城点了点头：“欧洲！下半年已经没什么大震憾可以参加的比赛了，去欧洲更好一点儿，我这边盘算着最大的目标就放在十月份的法国凯旋门上，早点儿去，还能参加一些别的比赛，合适的话未必就不能跑趟英国比赛比赛。”

　　法国的凯旋门大奖赛，是世界的目前奖金最高的草地大赛，赛程是2400M，对于大震憾来说很合适，上辈子的时候，大震憾明年将参加凯旋门的比赛，不过可惜的是成绩被取消了，是因为禁药，也不是说故意服用，而是使用了一种呼吸通畅剂，这东西在日本是合法的，但是法国那边就不合法了，所以这场比赛大震憾没有成绩，当然了就算是有成绩，大震憾也不成，被一匹名不见经传的三岁小马给超越了。

　　现在大震憾刚满三岁就去参加凯旋门大赏，不得不说，明年的凯旋门让卢显城有点儿吃不准。而且现在才七月，离着十月份的凯旋门还有几个月的时间，现在就去欧洲怎么说大震憾也该适应了欧洲的气候。

　　“出战凯旋门？”顾长河点的眼睛一亮。

　　卢显城笑道：“怎么着，没什么信心？”

　　“没有！没有！先生，请让我来策骑”顾长河立刻说道。

　　出战凯旋门，到了法国比赛顾长河看中的可不是能去法国游玩什么的，这么说吧，现在他只要愿意提个箱子就可以去欧洲了，口袋里有钱了嘛，欧洲对他的吸引力现的完全就在真正世界级的凯旋门大赛上。

　　卢显城笑道：“除了你，马房里也不可能派出别人了，新的骑师没什么大赛的经验，而且技术也不是很过关，要是高仁没什么意见的话，那就你了。不过我话可说在前面，你要答应了，估计下半年都得呆在国外了，最快最快也要10月份回来，如果可能的话估计还要参加日本杯！”

　　“没有问题！”顾长河一听嘴巴咧的更大了：“什么时候走？”

　　“我和高仁商量一下，尽快吧！”卢显城说道。

　　“嗯，嗯！”顾长河这边连声点着脑袋，然后想了一下立刻对着卢显城说道：“高仁先生现在就在办公室里，我过来的时候他正在训人呢！”

　　“训人？训谁啊？”卢显城不由的很诧异，高仁这老头儿虽说喜欢对员工吆喝，但是一般来说被他拎到办公室训的人可不多，老头子脾气是不好，也喜欢骂人，不过他骂人一般就是你真在犯了错，也不挑地方随时随地开喷。

　　顾长河也不说话，伸手指了一下大震憾，卢显城就明白了，这是因为大震憾的几个马厩管理员。

　　不得不说老卢也有点儿怕老头儿，虽说老东西不会训弥弥，不过训自家的老板几句他还是干的出来的，有的时候老卢生起气来也想这老头儿撵走，有的时候这个老顽固太气人了。

　　不过这一回，老卢到是觉得自家闺女捅出来的篓子，女债父偿也未必不可，为了保险起见还的等老家伙的气消了一会儿再去。

　　“高仁先生刚醒，这几天来一直亲自陪在大震憾的马厩旁边，直接就在那边搭了一个小床，很想拿到第一个三冠王的称号，眼看着就要到手了，连赛道都没有上去，老人家真的有点儿伤心了。”顾长河说道。

　　卢显城听了叹了口气，对于育马人来说，每天这么辛苦的劳作为的不就是自己训练和抚育的赛驹能够在赛道上叱咤风云嘛，现在眼看着到手的肥肉居然飞了，哪里会不伤心。

　　“现在你估计训好了没有？”卢显城说道。

　　“估计早就结束了，高仁先生骂人最多也就是十来分钟”顾长河抬起手来看了一下手上的表。

　　卢显城一听迈步走出了马厩向着马房的办公室走了过去，而顾长河这边为了得到第一手的资讯，自然而然的选择跟着老板一起去。

　　参加凯旋门大奖赛，对于顾长河来说可能在年终失去牯山年度骑师的荣誉，不过顾长河觉得这可比保住自己的什么牯山第一骑师的名头要大多了，再说了牯山第一自己都拿了好几次了，把牯山第一和凯旋门冠军来比的话，任何一个牯山骑师都知道如何选择。

　　两人到了办公室，高仁这个老头正的唉声叹气，可见大震憾的退赛对于高仁来说有多伤心。

　　一进了门，卢显城就笑着对高仁安慰了一下，老卢自然是说自己这边好马多，以后有的是机会什么的，但是这种话唬不过高仁这个老练马师去，整个赛程从1800M到2800M，想赢下这样的三场比赛哪是一般的所谓强马可以做的到的，各国在三冠赛程是多少别人不知道高仁哪里会不知道。

　　高仁对着卢显城摆了一下手说道：“别安慰我了，估计这次大震憾不能夺冠，我还活着的时候赢下三冠赛的机会就很渺茫了，还好，两冠也算是个安慰吧。”

　　“你这身体，再干个十年我说都没有问题，只要你还能干的下去，普格林顿马房你就一定给我掌好了。”卢显城听了高仁这么一说，不由的心中有点儿不是滋味，今年老头儿已经快七十了，所谓的古稀之年，高仁虽说现在看起来还挺硬朗的，不过高仁这个年纪的身体谁又能保证呢，一眨眼的功夫老头儿在牯山已经呆了好几年了。

　　这个话题就有点儿沉重了，卢显城可不想在这个问题上纠结，于是笑道：“我刚和顾长河说了，准备让大震憾去法国参加凯旋门大奖赛，为了保证时间充份，我的意思是近快的把大震憾送去法国，一来是适应法国的气候，二来也是为了让顾长河早点儿去感受一下世界赛马顶级国家比赛的魅力。”

　　高仁听了立刻眼睛一亮，凯旋门要是赢下来的话，那也能弥补一下失去马皇锦标的遗憾了，对于凯璇门大奖赛高仁比卢显城还清楚呢，自然知道只要大震憾跑出了自己的实力，有很大的希望赢下比赛来。

　　“我这次亲自带队！”高仁立刻说道，说完了之后看了看顾长河对着卢显城又有点儿担心的道：“顾长河从来没有参加过世界级的比赛。”

　　顾长河一听立刻说道：“我没问题的！”

　　顾长河知道，高仁的担心不是没有道理的，在牯山就算是跑上五六年了又怎么样，就像是一个运动员在市里次次冠军，场场碾压也不代表你能承受奥运赛场的那种压力。所以说顾长河这边直接表态：自己完全没有问题。

　　“我的倾向还是让长河来策骑，咱们的马，咱们在骑师还有咱们的冠军，可不能再给别人把功劳给分润了出去”卢显城说道。

　　高仁这边听了把自己的目光从顾长河到卢显城的身上扫了一下：“那你要保证，如果我觉得顾长河的状引态不适合策骑的时候，我可以更换骑师！”

　　“没有问题！”卢显城立刻答应下来。

　　卢显城答应的很快，顾长河的脸上也不见有什么恼怒的迹象，因为不论顾长可还是卢显城都知道老头儿是个原则性很强的人，他说你不适合那一定有刻观的理由，不会因为故意刷下你什么的。

　　谈到了凯旋门，老头子一下子就像是活了过来一样，立刻在桌上给顾长河说起了法国隆尚马场的情况。

　　卢显城听了一会儿就觉得和自己的关系不大，于是和两人说了一声之后就离开了马房。

　　车子还没有出马房呢，卢显城接到了尤广富的电话，说是在他老情人的馆子请哥几个吃饭，于是卢显城又不得不调头去孔春樱的酒店。


第086章 扎堆

　　到了酒店的包间，卢显城发现除了尤广富之外，还有朱子华，耿海文和柴鑫这仨人。

　　“没事干搞个什么聚会，神神秘秘的难不成你们想造反，把杜国豪的牯山马会主席的位子抢过来？”卢显城一边开着玩笑一边伸手拉了一把椅子坐了下来：“我跟你们说，我是不参与任何形势的阴谋诡计的。”

　　尤广富连忙站了起来，给卢显城的面前放下了一个杯子，然后提起了桌上的茶壶就给卢显城面前的杯子里斟满了水。

　　茶很香，当然了也很贵，而且不是有钱就可以买到的，很明显不是孔春樱的酒店可以有的，卢显城不用猜就知道来自于朱子华仨人，尤广富都没这业事弄到这茶叶。

　　“那位子也就是杜国豪能干，你看咱们几个有谁是那块料的。”尤广富放下了茶壶坐来的，啪的一声打开了自己手中的折扇，然后轻轻的扇了起来。

　　空调房里扇扇子，尤广富这作的让卢显城不知道怎么说他好了，胖子这就纯粹是摆谱了。

　　看着扇面上的字写的跟狗爬了一样，卢显城还不由的赞扬了一声：“好字，好字！”

　　“你也懂书法？”尤广富顿时一乐，展开了自己手中的扇面对着卢显城继续显摆了起来：“我这当代大师的作品，就这一篇扇面上的文章，花了我十五万！”

　　朱子华对卢显城太了解了，于是对于显摆的尤广富说道：“广富，你也别给显城显摆这东西了，他说的好字，好字，估计是觉得这字写的不怎么样。”

　　卢显城的感觉的确如此，一张扇面上字写的不光是拖泥带水，而且还大小不一，对卢显城这种喜欢看写的工整明晰的书法门外汉来说哪有什么美感。

　　尤广富心情很好，啪的一声合起了扇子：“咱不说这字！”一边说着一边就从身上摸出了一个小盒子，推到了卢显城的面前。

　　“哟，这是几个意思？”卢显城笑着打开了盒子，发现里面放着一颗鸽子蛋大小的蓝宝石，有点儿不明所以的望着眼前的众人。

　　“这是？”卢显城有点儿不明白。

　　尤广富说道：“哥几个知道你对国内的产业不太感兴趣，明珠的那家酒店的股份你也不要，咱们这边总不能什么表示都没有，这是老哥几个给准备的，不论是送给梅沁蕊还是童喻都成。”

　　听他们这么一说，卢显城也不客气，直接就把盒子合上放到了口袋里：“那我就不和大家客气了！”

　　卢显城认为这帮子家伙一个从殷正的手里捞了一票，剩下的一起捞了个酒店，这一块宝石的确很难得，不论是个头还是纯度上都很棒，补上自己那份儿也就是将就着能看。

　　国人觉得蓝宝石很便宜，不上档次，那是因为中国市场的蓝宝石很多都是从泰国传过来的，这些泰国人从把中国的产的低档蓝宝石，甚至斯里兰卡的劣质无色的刚玉弄回去经过高温改色之后，再返销到中国来。这才造成了在中国市场上大家觉得蓝宝石不上档次，但是真正的蓝宝石也是非常贵的，就像是卢显城现在手中的这一颗，蓝的这么浓烈，不光是个头大估计在二十克拉左右，而且还有着极品的矢车菊色，如果不是手握两千万人民币估计就算是上拍也很难拿到这种级别的蓝宝石。

　　“应该的！”尤广富看到卢显城收了起来，顿时就眉开眼笑起来。

　　这一次对于尤广富来说，那才是大难不死必有后福，现在尤广富马会的股份没有丢，只是把不属于钱扔出去了，还有就是又补赔出了三千多万，而换回来的则是一个明珠的五星级酒店，而且还是在明珠非常繁华的地段儿，这地方就算是没有被开发，那么握着地的也不是尤广富可以惦记的，前前后后花了自己三千万出点头，买了这样一个自己占了大头的大酒店，尤广富这边怎能不乐。

　　而这所有的事情，都源于卢显城的‘硬气’尤广富之所以舍得把这蓝宝石拿出来当礼物送出，也是这个原因。

　　耿海文笑道：“我们都不知道尤广富这边还藏着这么好的东西，如果是早几天拿出来我怎么说把要划到自己的口袋里！”

　　尤广富笑道：“给显城钱嘛，他也不在乎，酒店的股份就更看不上眼了，还好我手中有这么一个东西。我跟你说，得到它的时候那还有故事呢，当初的时候我不是搞走私嘛，就是走私点儿国外的高档服装……”

　　一帮子人就这么听起了尤广富说起了宝石的来历，这帮子人也就这么听听，也没有考虑尤广富说的是真是假，反正宝石到了卢显城的手中，估计别人再想要回去那就很难了。而老卢觉得这个时候得了块宝石，的确是送给老婆的好礼物。

　　一帮子扯了一阵之后，就开始点菜，然后一边小酌一边说着事情。

　　“殷正那孙子什么时候判？”尤广富对着柴鑫问道。

　　柴鑫说道：“我觉得按着正常的步子，估计还得等一等，现在简伟这家伙还没有抓到”一边说着一边望着卢显城。

　　卢显城笑道：“你看我干什么，简伟这小子现在可是奔到了东欧，除非我有七十二变，要不拿有这本事把他抓回国内来受审。”

　　有人希望简伟回来，自然就有人不希望他回来，不过好在卢显城从杜国豪和叶一鸿那里等到了保证，马上换界的时候，殷广东就正式的退居二线，同时退到无权边远地方的还包括他的几个兄弟，例如说段广西就会被发到甘省做个巡视员，最多两三年之后也就离开了政坛了，至于殷家最有前途的那一位，现在直接到了中企做了个副书记，级别一样不过位置差的天南地北的。这样的家族离开了权势什么都没有了，就算是贪到了再多的钱，那也是拿不上台面的，只能引起别人的觊觎。

　　而殷正这边也不会因为简伟抓不到就不判，无论怎么说，一个月之后殷正这边最少十年牢狱生涯跑不掉，至于杜国豪、叶一鸿两人为什么不回牯山，原因也很简单，一个豪门倒掉了除了政治利益还有很多经济利益要瓜分，两人现在也忙啊。

　　吃了一点儿东西，吹了吹牛，卢显城放下了筷子对着几人说道：“哥几个，东西我收了，今儿就到这儿，我今天还要早点儿回去！”

　　“回哪儿去？”柴鑫打趣地说道。

　　“回家！”卢显城说着就站起了身：“我不像哥几个，老犯错误的，嫂子觉得你们一个月不搞出点儿事来自己都觉得特奇怪，我这可是初犯，估计也是这辈子最后犯，表现好一点儿。”

　　耿海文看着卢显城真的要走，连忙按了下双手：“先坐下来，今儿还有一件事情没有给你说。”

　　“又什么事，我说你们怎么就这么磨叽”卢显城侧着屁股坐回到了椅子上，想了想自己刚收了一颗大宝石顿时笑道：“我说怎么送这么重的礼呢，感情是在这儿等着我了！”

　　尤广富连忙摆着自己的胖手：“完全不是这回事儿，下面的事儿我是无所谓的，你同意不同意的东西都是你的。”

　　耿海文说道：“你觉得吴敬文走了，咱们牯山这边哪个人可以接的上去？”

　　吴敬文是牯山市的第六人，现在是副市长，有消息说他可能是下一任的边城县委书记的人选。

　　卢显城和这人接触的不多，不过这人在牯山这边的官声到是挺不错的，与杜国豪这些人走的相当的近，感觉这人没什么太大的野心，当然了搞政治的没有野心那是不可能的，不过这人工作还算是很严谨，省于能吏这类人，对于马会的工作支持的力度也很大，一直以来都是被卢显城这些人看您是官场中坚定的支持派，可以说除了自家的亲叔叔，就是这位支持的最彻底，不光是支持而且因为他本人是技术出身，所以在牯山一些基础建设方面还是出了大力的。

　　正是有了吴敬文的支持所谓的牯山派才少了很多的麻烦，搞政治的人都喜欢玩平衡，现在牯山又不是几年前的小县城了，现在年产值名列全省第三，省里怎么可能让牯山上上下下拧成一股绳，这不好领导啊，于时渐渐的就有人往这边掺沙子搞平衡了。

　　“这也是我们要考虑的问题？”卢显城张口问道。

　　一个副市长的任命卢显城觉得不是自己的范围内可以考虑的，而且老卢也不关心啊。

　　“接替他的可能是张守”耿海文说道，然后把这个叫张守的人资料介绍了一下。

　　“谁来还不是一样？”卢显城说道。

　　“这人相当霸道”耿海文道。

　　卢显城看了一下耿海文，还有柴鑫、朱子华心道：人家霸道还能霸道的过你们去？

　　“那你们什么意思？准备干干地下组织部长？”卢显城不知道这几人想说什么，就算是霸道的人到了牯山这边还能霸道的起来？那得要多傻以为蹲着一帮子三代四代的地方是他可以撒野的？

　　耿海文说道：“我觉得柴笙完全就可以干这个嘛！要资历柴笙也是老人了，论起官声来柴笙也好非常的好，性子不贪不独而且也是个能干事的，最主要的是现在他属于地道的牯山人……”

　　一提到了柴笙卢显城就明白了，敢情是在这里等着自己呢，怪不得跟自己提什么官场上的事情，一般来讲涉及到这个东西他们要活动的时候，除非关于卢兴华的极少有通知卢显城的时候，这帮子别看已经从商了，说白了其实就等于官商，由于家庭的出身对于这种东西相当的敏感。而且大家的产业现在也以牯山为重，任何的风吹草动都能引起他们的警觉，更何况有人明目张胆的想掺沙子，想搞平衡。

　　看来这帮子人想把柴笙给扶起来，但是扶柴笙的时候一个问题就绕不开，他和老卢的关系，对于整个牯山的体系来讲，卢显城很显然要比柴笙重要多了。

　　“怎么是他？”卢显城问道：“他是给你们送了多少礼？请了你们仨来做说客？”

　　这段日子这是怎么啦，先是简伟和寇广闻，现在好不容易平静了下来柴笙又冒了出来，这仨人是准备给自己添堵都要凑一起么？

　　“就他现在穷的那样子，就算是他送我们能有看上的眼的么？”耿海文说道。

　　这话卢显城信，老卢两辈子都不相信一个当官的光靠着他的死工资能活，这辈子柴笙到是让卢显城见识到了，每个月靠着自己夫妻两人六七千块的死工资，愣是就这么挺下来了，让老卢的眼珠子都快瞪出来了。


第087章 莫欺少年

　　七月的天气十分的热，就算是太阳落山了，地面上也如同架起了蒸笼热的烫人。

　　在牯山市区长之中骑着自行车上班的，只会是一个人，那就是柴笙柴区长。

　　有人说他装，也有人说他清廉，反正是众说纷纭，不过大部分人都至少在心里赞这位柴区长是一员能吏，上任这么多年干的实事数不胜数，别人都是走马观花的换个不停，就他一人稳坐钓鱼台，原本和他一起来到牯山的，现在怎么说也是江南的一位实权县级了，只有他现在还窝在滨山区继续干着他的区长。

　　当然了也不能说是滨山区的区长就委屈柴笙了，作为整个牯山最为富裕的区，别的不说一年不声不响的弄上四五百万那是一点儿问题都没有的，而柴笙这边几年来真的是没有伸过手，有一说一办事儿也只对事儿不对人，在群众中很有威信。

　　小区门卫看到了柴笙骑着车子过来，立刻伸出了脑袋笑呵呵的热情打起了招呼：“柴区长，回来啦？”

　　“回来了！”柴笙笑着和门卫点了点头，然后随口又问了一句：“你家的大儿子怎么说了，判决的结果有信儿没有？”

　　“有了，有了！多亏了您”门卫老大爷立刻说道。

　　柴笙摆了摆手说道：“有消息就好，回来的时候好好说说他，干什么事儿也不能干违法的事情。”

　　说完柴笙拍了拍自己车龙头上挂的一塑料袋菜说道：“我还要回家给孩子做饭呢，就不和您老聊了！有时间咱们爷俩再唠唠！”

　　“使不得，使不得！”门卫老大爷立刻摆手说道：“我得上门去谢您去。”

　　“谢可以，但是要带东西的话，我一准连门都不让您进，就别费这个神了。”柴笙笑着对门卫挥了挥手骑着车子往小区里走。

　　这个小区严格上来说属于滨山区的小院儿，里面住的几乎全是区里或者是市里机关公务员，最大的房子一百六十个平方，最小的也有八十八个平方，原本说柴笙该分到一百六的，不过柴笙自己给拒绝了，因为当时他只有一个人，原本想拿一套八十八个平方的，不过最后在人劝之下拿了一套一百二十平的三室两厅，层楼也不是最好的，而是在最顶上的五楼，唯的好处是多了一个二十平方的阁楼贮藏室。

　　把车子支到了走道里，柴笙把菜从车上提了下来，然后提在手上往楼上走，路上碰到邻居的时候，和大家很客气的打着招呼，邻里之间的关系搞的相当融洽。

　　到了门口，掏出了钥匙还没有开门，就看到门吱呀一声开了，一个可受的小脑袋伸出了屋里，看到了柴笙开心的叫着：“爸爸，爸爸！”

　　“哎！”看到了女儿，柴笙笑呵呵的把闺女抱了起来，然后在小丫头的脸上狠亲了一下之后就进屋关上了门。

　　“柴区长回来了啦，那我回家去了。”一个大约六十多的老妇人，看到柴笙进了屋，立刻就从客厅的沙发上站了起来，然后拾起了茶几上的包。

　　“谢谢您，徐婶！”柴笙这边放下了闺女，连步走到了被当做小书房的北向小房间里，拿出了一个包的很精美的盒子提在了手上。

　　“徐婶，这个您带回家去”柴笙一出了门就把手中的袋子交到了老妇人的手上。

　　老妇人立刻说道：“这使不得！过一帮忙不光是拿着您的工钱，还往家捎东西，这太不合适了。”

　　“区里发的，我们家也没什么人喜欢吃这东西，放着也浪费了。”柴笙客气地说道。

　　老妇人也就客气了两下，就伸手接过了东西，又道谢了两这才出了门。

　　家里就剩下爷俩，柴笙就捋起了袖子开始煮饭，烧菜，然后得空的时候，还要到客厅去看看一点儿女儿。前前后后花了半个小时，柴笙就整了三菜一汤的家常菜出来。

　　菜刚摆上了桌，柴笙的媳妇儿也就回来了。

　　柴笙的媳妇是本地人，并不是出身什么大贵之家，老子最多也就是干过一个乡长，一辈子干下来也就和女婿的起步同级别，女人说漂亮也算是太漂亮，说丑嘛真的说不上，长相上中等偏上，不过持家是把好手，虽说家里没什么贵的家俱，也没什么值钱的东西，但是整个家里打的清清爽爽。

　　虽然说夫妻两个除了两人的死工资之外就没有额外的收入，不过牯山有钱，作为两个公务员的家庭，很多福利加起来也强过普通市民了，两人稍节约一点儿小日子也是过的有滋有味的。对于卢显城现在的开销来说，七千多一个月现在连吃饭估计都危险，但是对于普通的家庭，七千多加上一些隐性的三四千一个月的福利日子相当不错了。

　　一进了门，媳妇就对着柴笙说道：“冰箱里还有菜么？”

　　“还有一块牛肉，上次爸带来的两个帝王蟹”柴笙说道。

　　“我去把牛肉给切了吧，你再去卤菜点儿切点儿烤鸭什么的，我哥马上过来，蟹这个东西他又不吃”媳妇立刻说道。

　　柴笙听了点头从沙发上站了起来，带着女儿爷俩一起去买卤菜，他媳妇则是从冰箱里拿出了牛肉，放到了微波炉里解冻，然后摘起了蒜苔开火炒起了菜。

　　买了几个卤菜，柴笙这边还没有回到小区门口，就听到了路边有人按喇叭，一转头看到了自己家的大舅子正伸着脑袋冲着自家爷俩儿乐呵着呢。

　　闺女一看到舅舅立刻开心的奔了过去，然后就这么钻进了车里，柴笙这边骑着自行车，只得让大舅哥带着闺女先回家，自己则是骑着车子独行。

　　回到了家，把东西这么一摆，柴笙就陪着大舅哥小酌了起来。

　　“我说柴笙，这次我听说你可能要升上去了。”大舅哥喝了两杯之后就对着妹夫打听了起来。

　　柴笙的媳妇这时笑着插口说道：“我们家这口子，三年前就有人传着高升了，到现在连个影儿都没有，这次还有人传，这些人也算是锲而不舍了。”

　　“那位还不松口？”大舅哥问了一句。

　　柴笙笑了笑：“估计人家都懒得问这事儿！位置就这么多，少个一个竞争谁不希望？”

　　柴笙也知道，卢显城不喜欢自己，这也难怪要是对调个个儿，自己也一准不喜欢卢显城。

　　只不过要说卢显城一直出声要把自己按在这个地方，那不太可能，通过这几年的了解，柴笙知道卢显城这个人其实骨子里挺骄的，自己认怂了之后，以他的性格就不太会刻意的对付自己，之所以升不起来，不过是有人借着卢显城的‘势’。

　　每一次工作调整的时候，都会有人传一下，类似于：柴区长工作是不错，不过这人际关系有点儿太不行，不善于搞团结。

　　这话一出来都不用点明，在牯山混的人有几个不知道柴、卢两人的恩怨。

　　甚至还有两人在大学里抢梅沁蕊的鬼话传出来。

　　这样谁没事干去触牯山本土派领神人物卢书记还有坐地虎卢显城的神精，再说了，柴区长升不上去，那大家的机会不就多了。

　　老实说这一次，柴笙还是非常紧张的，因为自己这边得到了堂哥柴鑫的消息，牯山系中的一些人想把自己扶上去，顶替吴副市长，以巩固本土派的力量，现在就等着卢显城点头了。

　　要说以前柴鑫和柴笙这两堂兄弟的关系并不好，不过现在么经过几年相处，两人怎么说也有血缘关系，而且以前也没什么大仇，再上柴笙把姿态摆的低了，像个弟弟的样子了，渐渐的两人关系就开始和睦起来。

　　对于柴笙来说，现在这样的生活到不是全装清廉，而是经过这些年的锻炼，柴笙在心中也有了取舍，对于钱财享受什么的，柴笙在这一方面并没有什么大的野心，甚至是这么多年的磨练下来，只要饿不死一星期能见到几顿荤腥就成了。

　　但是相比之下，他的权力欲望到是涨的很快，比一般的人大太多了，他希望自己手中有更大的权力，做出更大的事业，以前想着经营好滨山区，现在则是想着能够布局一市，以后则是柄政一省，实现自己的政治抱复。

　　所以说虽说表现的很淡定，但是柴笙的心中确是十分紧张的，因为卢显城的态度，非常有可能决定自己整个人生的政治命运。

　　现在升上去了，自己是年青有为，加上自己在滨山的成绩，以后的路会很好走。但是卢显城一摇头，五年过后就算是自己升上去了，也快四十了，再干个一界副手，下步就算是能执政一县之地，等着两界之后也就五十出头了，那么最多也就是像自家的老子执政一市的命了，最多混个副省退休。所谓的一步错步步错，说的就是这东西。

　　“要不你找他谈谈？”媳妇对柴笙说道。

　　柴笙摇了摇头：“不用谈，他要是同意自然点头，不同意谈什么都白搭。”

　　“也就几巴掌的事，至于记这么大仇么，还不是你打的。”大舅哥儿毕竟是自己人，替自家的妹夫抱起了不平。

　　“要不这样吧，这里不成去你爸那边”大舅哥出了一个主意。

　　柴笙想都没有想就摇了摇头：“不合适！”

　　没有解释，但是柴笙知道自己就算是到了老爸的手下，在别人的眼中也就是个公子哥而以，就算是出了成绩，在自家老子呵护之下，谁心里不把成绩这东西打个折扣，再说了，自家老爸这边现在日子也不是过的像以前了，家里的资源现在都不在自家父子的身上，在大舅哥的眼中自家这个柴氏子弟还挺唬人的，不过柴笙自己知道，现在在家里的地位，自己差柴鑫都远了好几百里，别说重点培养了，自生生灭还差不多。

　　现在自己的政治前途最好的选择就是成为牯山系的一员，要不是柴笙这边也不会顶着家里的压力娶这么一位纯正的牯山姑娘。

　　而柴笙一直以来所表现出来的，几年的努力就在等一个人点头，而且还是大几年前自己并看不上眼的人物，有的时候一个人想想，柴笙这边也觉得挺讽刺的。

　　老话说莫欺少年穷，其实这话的适用率很低的，说真的，一个穷酸少年成长到对碰柴笙这样的世家子弟，柴笙自己都不相信，财富要是国内攒起来的，在国内混，那卢显城的格调至少缩水三倍。

　　可现实就让自己遇到了一位，身价像是做了火箭一样往上奔，而且最扯淡的是人家还真的是玩国际资本的，在国内没有套白狼，就算是国内一帮人想咬也像是狗咬王八，无处下口的感觉。

　　这让柴笙就不知道是该高兴还是该哭了。

　　“你的生意怎么样？”柴笙不由的转移了话题。

　　没有等着大舅哥回答，柴笙放到了手中的手机响了起来，掏出来一看发现是柴鑫来的，柴笙这边的心立刻提了起来，因为他知道这个电话一接，那就是冰火两重天。

　　可是又不能让堂哥久等，柴笙这边控制着自己微微抖动的手，从脸上挤出了一个笑容：“我去接个电话！”

　　说完从桌边站了起来，向着自己的小书房走了过去，接过了电话之后，只听到柴鑫在电话中只说了一句话。

　　听到了这句话之后，柴笙不由的长出了一口气。


第088章 复杂

　　卢显城回到了家里，还没有停下车子，三个小家伙就向着卢显城这边奔了过来，除了三个小家伙之外，天王这货甩着尾巴奔向了卢显城，几天没有见，可见是二哈本身对于主人还是有点儿想念的。

　　只可惜的是三个小家伙一人一边分别抱住了大腿，几乎就没有什么地儿给二哈留下了，加上这货有点儿怕弥弥这个小魔王，所以只得在两米远的地方吠上两声，表示了一下欢迎主人回家的意思。

　　“礼物！爸爸”牛牛很热切。

　　壮壮这边则是先告起了状：“爸爸，姐姐把大震给弄生病了。”

　　小家伙口中的大震就是大震憾，至于弄伤了自然就是指喂草的事情。

　　弥弥这边到是不害怕，抱着卢显城的腿说道：“爸爸，我不是故意的！”

　　“知道，知道！”卢显城伸手在女儿的脑袋上揉了两下，自家的闺女虽说皮实了一点儿，但是伤害大震憾还是做不出来了，再说了这可是亲闺女，怎么可能连一匹马都比不上，以卢显城对儿女的疼爱，连重话都是舍不得说的。

　　就像是现在，卢显城笑道：“下次注意了，别什么草都拨给马吃。”就这么一句话，事不个事情就算这么轻飘飘的过去了。

　　“嗯，我知道了。”弥弥则是点了点头。

　　卢显城则这边则是示意张士军把自己的礼物拿下来，一一分到了孩子们的手上，小孩子嘛，有了玩具之后对老爹就不怎么亲了，一个个的拿着东西就往屋里跑。

　　卢显城则是趁着机会和二哈玩耍了一番，这才带着二哈进了屋里。

　　推开了门，走进了家里，顿也觉得一股子清凉的气息迎面吹来，卢显城不由的伸了个懒腰：“哎呀！哪里都不如自家好啊！”

　　原本看到了老婆在客厅里忙活着，卢显城想说两句好话，谁知道这话说完只得了个白眼儿，于是不得不就放起了礼物这个大招。

　　卢显城从裤子的口袋里摸出了装着蓝宝石的那个盒子，交到了梅沁蕊的手中：“看看！”

　　“什么东西？”梅沁蕊打开来一看，是个非常漂亮的蓝宝石，眼睛亮了一下然后就啪的一声合上了盒子，交回到了卢显城的手中：“行啊，居然想起来给我买这么贵的礼物了，不过我不需要了，你还是给需要的人吧。”

　　“这说的，好像是谁挡着你花钱了似的。”卢显城把盒子又放到了媳妇的手中：“这东西估计是尤广富那胖子压箱底的东西，因为他在明珠得了家酒店嘛，就把这东西给了我。我跟你说吧，这东西可不是光有钱就能遇的到的，还要有这个机缘，我想着现在不论是你做成项链还是戒指什么的，等着咱们百年之后也可以传给子孙后代，要不给弥弥以后做嫁妆也是不错的。”

　　听到卢显城这么一说，梅沁蕊又把盒子打开来好好的端详了一下盒子里的宝石，拿起来放到手上来回的看了起来，一边看一边说道：“做个传家宝是不错，不过咱们有仨孩子，就这一件东西怎么分，总不能一拆三份吧。”

　　“简单啊，有合适的再买呗！反正孩子还小”卢显城看着梅沁蕊的兴致被自己提了起来，明显的话比前面多了，于时非常大方地说道。

　　卢显城的话刚落声，就听到老娘的声音传了过来：“买什么啊？”

　　张彩霞走了过来，一眼就看到梅沁蕊手中的大蓝宝石，不由的夸赞道：“好漂亮的宝石！”

　　“奶奶，奶奶，爸爸给我们带了礼物”牛牛看到了奶奶，立刻开始显摆着自己手上的小机器狗。

　　“好好！”张彩霞冲着孙子那边笑着来了两句之后，自己的目光又被宝石给吸引了过去。

　　看到了这样的样况，卢显城想起了上辈子听过一句话，意思大致说，女人和巨龙有一点儿相同，那就是他们总会被闪闪发光的东西所吸引，就像是现在张彩霞，在这个时候亲孙子的风头也被宝石抢了过去。

　　走到了梅沁蕊的旁边，张彩霞从儿媳的手中接过了蓝宝石对着光亮了一地方看了一眼：“真漂亮，而且这么大的个头儿。”

　　梅沁蕊说道：“妈，你要是喜欢的这东西你拿回去吧！”

　　“我都这么大年纪了，要这东西干什么，还是你戴在身上好，有觉得还是弄个项链吧，这么大一颗戴在手指上有点儿太招摇了一点儿，项链还能藏起来”一边说着张彩霞一边拍着胸口做着藏宝石的样子。

　　卢显城听了笑着说道：“就算是项链这么大一颗谁没事干平时买菜也戴上，这东西也就是出席一下晚宴等等非常正式的场合才能戴，平常戴着不是招麻烦么。”

　　“招什么麻烦？”张彩霞问道。

　　卢显城笑着指着宝石道：“这东西一颗市面上没有两千多万根本拿不下来，关然的矢车菊色蓝宝石。”

　　“哟！”一听说这么点儿东西要两千多万，虽说儿子有钱，但是张彩霞这人也不是那种花大钱的主儿，现在还保持着差不多原来的生活习惯。

　　“二千多万！”老太太差点儿吓的就把手中的宝石给扔了出去，一听说这么贵的东西立刻放回到了媳妇的手中：“还是你拿着吧，二千万买这么个东西，真作啊！”

　　想了一下说作有点儿过了，虽说心里觉得是这样，不过这东西是儿子送媳妇的，自己这么一说媳妇别心里有什么意见，立刻挽救道：“不过这东西和我们家的沁蕊配，过几天找个打首饰的让他弄个金链子，咱们不做那种空心的，看起来这么蓝，其实也就这么二三十克，咱们要做就做实心的……”

　　“行了，妈，您这是做镣铐还是做首饰呢，实心这么粗的金链子再配上这么大颗蓝宝石，您也真想的出来，挂的脖子不疼么”卢显城都不敢想这样的场景，这玩意儿要是真的弄出来，估计全国爆发户的代言人就非自己媳妇莫属了。

　　张彩霞白了一眼儿子，一想媳妇戴个大金链子的样子是有点儿土，不过老太太的嘴上却不认输，抢词夺理地说道：“你懂什么！”

　　说完对着梅沁蕊就开始说起来自己结婚的时候：“那时候家里穷，不过公公，也就是你爷爷，还是给凑出了一对金耳环。”一边说着一边比划着金耳环有多细。

　　以前嘛大家都穷，有个金耳环也是相当长脸的事情，就算是这时候说起来张彩霞的脸上还带着得意。

　　“怎么一回家就往外面跑，不第一时间跟沁蕊回来？”说了一会儿，张彩霞想起了自己这边一直抱怨的事情，就开始训起了儿子起来：“不论什么时候，出去了回来第一时间都要先着家，着了家之后才出去，知不知道……”

　　“我知道了！”卢显城连忙点头表示知道了。

　　梅沁蕊这时插口说道：“妈，要是他外面有人怎么办？”

　　张彩霞一听立刻就像是被踩了尾巴的猫似的，说道：“我这辈子就一儿媳妇儿，我和你爸走的时候，也只能滤蕊披麻戴孝带着孙子送我们最后程，要是有什么别人，我不认识也不想认识到时候也别来，我们看着窝心，走的也一肚子火。”

　　老太大这边并不傻，听到媳妇这么一说自然而然的就想到了自家的儿子可能是外面有人了，要是搁几年前，张彩霞一准儿要给儿子上上紧箍咒什么的。

　　不过现在一来是儿子大了，二来现在的社会风气也不像是牯山还是以前小县城的时候了，女人偷个汉子背后都被指指点点的，现在这世道很多女人直接就对着有钱男人生扑啊。这东西男人是有错，但是社会上的一些女人就没错，在老太太的心中这帮子人哪里还知道脸面是个什么东西。

　　而且张彩霞这些年的耳朵里不是没有传什么疯言疯语的，这么有名声的人，传什么事儿的没有？很多都是无中生有的事情，甚至有些好事的说自家儿子一晚上睡仨女人呢，这话张彩霞自然是不信的。

　　但是情人的事，作为老娘也不太好问啊，和儿子没事干讨论这个玩？不过要说老太太没有在心中预演这个事情，那就是瞎说了。老太太也明白自己能做的就是帮着媳妇儿守住卢家媳妇的位子，至于媳妇想离婚那自己就没有办法的事儿了。

　　老话讲的好，宁拆十座庙，不毁一桩婚！老太太可不想自家的孙子在后爹后妈的环境里长大。

　　“妈，你这话说的。”梅沁蕊立刻阻止说道。

　　卢显城知道老太太这话的意思了，别看这话说的糙，但是这意思摆明了：老太太这是扔下话来了，除了梅沁蕊之外，别的女人别进卢家的门。

　　老太太说完就这么盯着自家的儿子看。

　　卢显城郑重的点了点头：“我知道了，妈！”

　　卢显城就没有让童喻取代梅沁蕊的想法，而且要不是发生了这破事儿，自己也不会和童喻又扯了起来。

　　当然了这都是借口，卢显城心中的占有欲随着自己身家，并且伴随着这种权势的增加，也自然而然的大了。上辈子朝思暮想的女人不辈子再躺别人怀里，老卢心里就能爽的起来？

　　再说了已经到了碗里，如果让卢显城放开童喻，那肯定也是不行的，至于为什么，很简单：不愿意！老卢就是属狗的，啃到了嘴里的骨头再让他吐出来，那他就要闹腾了。

　　听到儿子这么一说，张彩霞就不说话了，伸手拍着梅沁蕊的手说道：“好了，只要我还没有蹬脚我就把这话扔在这里，至于我蹬了腿，他要是还有点儿孝心也知道什么能干，什么不能干。”

　　“妈，您这话说的，我就这么开玩笑的随口一说”梅沁蕊可不敢这么再让老太太说下去了，这话涉及到了死有点儿太重了。

　　虽说知道有婆婆的这句话，自己就算是不是稳如泰山那也是心里有底了，若说自己的丈夫身上最大的闪光点的话，那就是一个孝心，对父母非常的孝顺，只要是在家，每天不是早上就是晚上，都会带着孩子去老宅坐上一会儿，陪着祖母和父母说话。

　　而梅沁蕊对于童喻很难描述，按理说童喻认识卢显城比自己早，而且两人的关系有一段时间也很近，至于后来为什么自己成了卢太太，梅沁蕊自己也是一头雾水，觉得这玩意儿太费脑。听了丈夫说的故事，自己反到是又有点儿迷惑了。

　　谈到这个事情气氛自然就有点儿尴尬，聊了一会儿，卢显城就借着去大马厩看看火焰女皇和还有银翼信念给溜了出去。


第089章 宝贝

　　骑着炉尘，卢显城一路小奔到了大马厩。

　　到的时候，一帮工人正轮换着吃饭，看到这些工人卢显城也觉得有意思，一个个的好好的空调房的饭堂不坐，端着饭碗儿蹲在了外面的树下，这个提候虽说天还没有完全黑下来，不过太阳已经没有了，蹲树下让人看起来就有点儿傻了。

　　不过这些人可不觉得，一拨子人看到了卢显城骑马过来还笑眯眯的和老板打起了招呼。

　　卢显城一带马缰，让炉尘站定了脚步，顺势伏到了马鞍上对着四五米外的几个年轻人问道：“等会儿我去问问吕耀，怎么现在连吃饭的地方都没有了么，一个个的拿着碗蹲到了树荫下吃饭了，搞行为艺术啊。”

　　“先生，不是这么回事儿，咱们蹲在这里享受自然凉，我们都想着出出汗呢。”一位员工一听立刻回道。

　　卢显城笑道：“出出汗，你们可真行！”

　　“每天都在空调大马厩里一呆就是十来个小时，也没什么汗，趁着吃饭的时候大家一起发发汗，有益于身体健康”周明这时对着卢显城挥了挥自己手中的馒头：“也不知道谁说的一直在空调房不好，说是大家夏天的时候还要发发汗，让身体的热量都发出来……”

　　卢显城听了一会儿就明白了，这帮子工人现在讲究起了所谓的养生，生活好了妖蛾子也就玩的多了，刚有空调的时候夏天恨不得抱个空调过日子，连媳妇都不好了。现在又说空调房呆多了，闲的蛋疼准备发发汗自虐一下。

　　“成，你们先自虐着吧，我去马厩里看看”卢显城说道。

　　周明这时站起来客气了一下：“要不我跟看您？”

　　“不用了，你吃你的饭吧，马厩里又不是没有人”卢显城对着周明按了按手掌，示意他继续蹲着，自己则是轻轻的一磕马肚子，炉尘就迈脚继续向着马厩的方向走。

　　还没有到马厩的门口，突然间就看到吕耀拉着一匹高大的俊马正从厩门口走了出来，这匹俊马的肩高在一米七八左右，比炉尘明显的要高上一点儿，而且头抬的很高，既便是离着好几米，也给炉尘带来了不小的压力。

　　卢显城冲着吕耀笑道：“这家伙怎么看着又大了一圈！”

　　稍稍一看卢显城就认出了这匹马就是火焰女皇，光从长相上来说，任何一个人在仔细看的话都会觉得这是一匹非常烈的公马，对于一匹纯血马来说，肩高接近一米八那是相当高的了，一般来说纯血马的肩高都在一米六、一米七左右，一米八不是没有，但是绝大多数都是公马，极少极少有母马能长到这个高度，而且还是在两岁的时候。

　　要知道一般来说纯血马四五岁才会发育结束，这样就标志着火焰女皇还会继续发育一年多的时间，等着她发育完成了，估计最少长到一米八的个头，这个身高就顾长河这边在没有外力的帮助下，估计想爬上它的背都有点儿困难了。

　　火焰女皇十分的精神，现在正在努力的抗着缰，看样子对于外出非常的兴奋，不停在打着响鼻，摆着脑袋，四蹄在地上迈着小步子。当然了这种抗缰不是非常的激烈，要不是就凭吕耀一个人是拉不住这么高大的一匹马的。

　　“先生，回来了啦？”吕耀总着卢显城笑了笑张口打了一声招呼。

　　“这是准备牵哪里去？”卢显城问道。

　　吕耀说道：“让她跑几圈，然后让山虎他们给做做初训的工作，现在已经练到了鞍具了，只是还没有备鞍，学了一周多也只让驮点儿小东西，稍重点儿就开始尥蹶子。”

　　马不是生来就喜欢背着个东西到处跑的，马没有这么傻喜欢没事干背着个人或东西疯跑。如果想让马习惯背着马鞍，那就要训练它适应这样的情况，说白了就是慢慢的在马背上增加一些东西，开始的时恰好可能就是个小汗垫，然后放个软袋什么的，最后就是马鞍，一般来讲这个过程并不是太复杂，马的接受程度有高有低，快的话一周马匹就能适应马鞍，慢的话也就两周。

　　只有等着马习惯了才能可能让人骑上去，如果马连驮鞍不愿意的话怎么可能让人上去骑。

　　“练的怎么样？”卢显城顺口问了一句。

　　吕耀笑着摇了摇头：“我从来没有见过这么爆脾气的母马，不光是长相就连脾气也不像是个母马，到现在还不肯背鞍呢。”

　　虽说嘴上是这么说，不过吕耀的眼中却满是宠溺，边说边伸手在火焰女皇的脖子上拍了起来。

　　现在的火焰女皇越来越表现出了它的天份，不光从长相上是一匹标准的短途马，而且跑起来也是如此，跑起来的速度让马场的工人们觉得像是一阵风，这种速度让马场的很多人想起了巅峰时期的刨皮刀。

　　普格林顿马场这几年来虽说成绩还不错，但是几年之间没有见到一匹像是刨皮刀那样的在赛场上俱有统治力的马了，既便是现在大震憾都没有在赛道上表现出刨皮刀当年的那种统治力，所谓的一马既出，群驹败走。

　　一来是牯山赛马的水准高了，二来也是刨皮刀这样的马也是万中无一。

　　对于马场的工人来说，如果说以前大家没有经历过那种辉煌也就罢了，经历过之后对于那时精神上的满足，自然是充满着一种留恋，渴望。自然而然的充满着一种期望，希望有一匹马能够像刨皮刀那样展现出统治力来。

　　而现在火焰女皇越来越表现出这种征服力，自然也就越来越受到马场工人员的喜爱，虽说脾气如此，不过有本事的马自然是如此，没本事还这么吊的，迎接它的就是做马公公的下场。

　　火焰女皇的受宠表现在，像是吕耀这个育种马场的总经理有时间的时候还是会亲自照料它，就像是现在吕耀正在干的这样，要不一般的马哪里能假吕耀的手，别说是一般的马了，一个银冠估计吕耀都不怎么感兴趣自己去马厩里给它铲粪，换草了。

　　就这么点儿聊天的功夫，火焰女皇这爆脾气就有点儿按捺不住的意思了，四蹄踢踏的速度不由的加快了一些，脑袋晃来晃去的不副烦不了的样子。

　　“行了，快把它拉走吧，看它的样子，现在指不定多着急呢。”卢显城笑着对着吕耀挥了挥手。

　　吕耀这边刚想拉走，这货又不走了，愣了一会儿直接后腿一弯，站在门口就来了一泡尿，让卢显城很是无语。

　　把炉尘栓到了马厩旁边的栓马桩上，同时把马鞍和汗垫都取了下来，这么热的天气让马背着太热了，卢显城对于自己的爱驹还是很体贴的，栓了一根长长的侧缰就让炉尘吃起了草，自己则是走进了马厩去看马。

　　这个马厩里面的马都是一水儿的好马，能在这里面混的除了皮里阳秋这见无冠马之外，其他所有的都顶着冠的，其中自然包括了刨皮刀这匹现在的牯山第一种马，还有银翼信念这匹小马驹儿。

　　站在了刨皮刀的隔间门口，卢显城的轻轻的拍了拍刨皮刀的马头，现在刨皮刀还是像以前一样，性子说不出的温和，除了在赛道上之外，平常的时候刨皮刀几乎是没什么大脾气，给人的感觉像是一匹阉马。一旦到了赛道上，刨皮刀就会显示出一种王者风范。

　　卢显城从口袋里摸出了一个青苹果，然后这么轻轻的一掰就成了两瓣儿，这可不是卢显城有多牛逼，而是在家里拿果子的时候卢显城就把果子削开了大半，这个时候只要轻轻一掰，是个成年人就都搞的开来。

　　把苹果摊在了手心，卢显城把手伸到了刨皮刀的嘴前，很快刨皮刀温热的呼吸就喷到了卢显城的手中，马厩里特别的安静，安静到了能清楚的听到刨皮刀嚼着苹果发出了嘎嘣声。

　　唏律律！

　　看到了刨皮刀吃苹果，旁边就有人不乐意了，卢显城一转头就看到虽说隔了一个隔间，皮里阳秋正把自己的大脑袋对着自己，两只眼睛睁的忽闪忽闪的，望着自己这边轻轻的用前蹄敲着隔断门上的木板，发出了轻脆的啪啪声，以此来吸引卢显城的注意。

　　“又到你了是吧！”卢显城冲着皮里阳秋笑着说道。

　　和刨皮刀相比，皮里阳秋是赛道上能混则混，最喜欢的就是跟着头马跑，人送外号千年老二，不过对于吃上，这家伙可要积极很多，通常看到管理员喂东西，如果不先喂它的话，那这样的动作就会出现了，也就提醒管理员，快点儿喂自己。

　　如果不给它看到还就罢了，给它看到了之后第二个如果你还不喂它，那它就要开始踢门了。

　　卢显城相信如果这货能把对付食物的上进心一半到赛道上，那么这货就有可能成为一匹一哩到中长途制霸马。可惜的是这懒货懒的跟蛇一样，身体‘柔弱无骨’，看到它十次，你就会发现八次这货会把自己的大肚子倚到隔间的墙上。

　　又摸出了一个莱果，卢显城走向了皮里阳秋的隔间，还没有走到这货的跟前，这货就已经迫不及待的伸长了脖子，然后两下两个嘴唇来回动了起来，一口的大牙一张一合的，标准的吃货表情。

　　卢显城给它一边喂起了苹果，一边用手从它的面颊抚到了脖子。

　　“你这家伙，又胖了一圈儿！”卢显城一上手既便是不去看它隐藏在防蚊衣下的大肚子，就能感觉到这货的脖子上的肉厚了。

　　“你该减肥了。”卢显城在这货的脖子上拍了一拍，马和人一样，过于肥胖并不是什么好事情，影响寿命。卢显城这么说心里同时就打算着等会儿让吕耀吩咐下去，多带这个家伙出去跑跑遛遛什么的。

　　银翼信念的隔间在最里面，靠近小侧门的门口，小马驹儿很安静，一点儿不吵不闹的，有点儿像是刨皮刀，不过小家伙对人还要更加亲近一些儿，看到了卢显城这个不常来的人都非常的热情，在卢显城抚着它的脖子的时候，就算是什么都没喂，小家伙也试着帮着卢显城‘挠挠背’。

　　小家伙现在灰色的毛比一出生的时候淡了一些，原来身上的一些很浓的灰色斑都开始不太明显了，照这愉样子下去，估计四五岁的时候，小家伙的身上就能长成一匹漂亮的白马来了。

　　这个马厩，是卢显城整个马场的精华，二十四个隔间之中只有不到十匹马，几乎就是隔一个隔间才会有一匹马，显得空荡荡的，不过论起价值来，估计整个牧场其他在马加在起都及不上这几匹中的一匹。

　　这样的情况也就是育马业的真实情况，你虽有千匹马，但是说不准就连别人手中一匹马的零头都换不回来。这些马才是卢显城这些年投入赛马业最大的收获。


第090章 闰春季？

　　‘欣赏’完了自己的这一马厩的宝贝，卢显城一共花了大半个小时，出了门之后，看到几个没有工作今天已经完成了工作的员工，搬了个小方桌正围在一起打牌。

　　“你们一个个的下班不回家，聚在这里打什么牌啊。”卢显城笑眯眯的往牌桌旁边走，边走边说道。

　　听到卢显城这么一说，立刻就有人从牌桌上站了起来，客气地说道：“先生，要不您来玩两把？”

　　原本人家就是客气一下，因为卢显城以前都没有参入过。

　　不过今天，这位想错了，卢显城一想啊，自己现在回去十有八九也是看媳妇的那张冷脸，梅沁蕊这心里正不舒服呢，正在气头上自己就别凑上去了，想要这种事情来息下去，没有个十来天就不可能消下去，万一再跟下午似的，老爸又到了家里，再给自己教育一回，那才叫一个麻烦呢。

　　想到了这里，卢显城不由的点了点头：“那好！多大的？”

　　“五十！”李乾贵说道。

　　李乾贵说的五十可不是炸金花这种，赌博五十那就吓死人了，现在大家玩的就是打的升级之类的普通牌，一轮输赢是五十块，虽说听起来满大的，但是要是真的打黏糊了，一个下午也就是五十块，就算是打顺了手一个下午也就是三四百块钱的输赢，跟大家的工资比起来并不算什么。

　　所以说这个牌玩下来并不会像是真的赌博那样，一晚上都能输好几万。

　　就这输赢也不是直接交给赢家，到时候十有八九也就换成了冷饮之类的，要不就换成了什么饭店吃上一顿啥的，反正就是个玩乐。

　　话又说回来了，如果是赌博的话，那么卢显城也不能让员工们在牧场里玩，卢显城自己对于赌博并不擅长，而且对这东西也没什么兴趣，社会上也只听说有人开赌场发家的，没有听说谁在赌桌上赌钱赌发家的，赌败家的到是不绝于耳。

　　所以对于赌博卢显城这边的态度就是很明确的，一经发现直接开除，有了很重赌瘾的人其实跟粘粉也差不多了，这些人在诱惑之下，什么事情都干的出来，自家的牧场里的贵东西可不少，而且还都是活的，万一有人利用起来想什么小心思，谁说的准啊，所以说像是赌徒还有‘烟’鬼在卢显城看来对于牧场来说是很大的潜在危胁。

　　坐上了桌子，卢显城一看手中的牌：“打到几了？”

　　“三，刚开始第二局”

　　“哦！”卢显城理了一下牌，就加入了娱乐之中。

　　打了一会儿，卢显城觉得自己心里总觉得少了些什么，回来的时候觉得大马厩这边有什么东西自己似乎是没有看到。有的时候记忆就是这样，你越想的时候越想不起来，卢显城这边一急想不起来是什么了。

　　又出了两轮牌，卢显城的脑瓜子里灵光一闪，不由的伸手拍了一下大腿，把旁边的三家带上围观的几人都吓了一跳。

　　卢显城低声的自言自语说道：“我说少了什么呢！”

　　到了大马厩这么久，卢显城没有看到牧场里那只混吃混喝的肥鹰，以前的时候只要自己到这里来，总能看到这货要不在顶上的窝边理羽毛，要不就在吃东西，就算是飞这么一圈儿，估计也就三五分钟回来了。这次回来都快一个小时了，还没有看到这货。

　　“鹰哪里去了？”卢显城一边看着上家王前进出牌，一边问道：“别被人给打下来煮了吃了吧，要不被做成了标本啦？”

　　这些日子随着牯山旅游业的发展，素质的人到了，没素质的人也跟着来了，尤其是政府这边又开发了那边的什么湿地旅游线路什么的，加上牯山这边资源保护的好，这些年很多种类的鸟都出现在了湿地森林里，于是抓鸟的，捕雀的这些人也就出现了，抓鸟捕雀的都是牯山闲汉，但是收这些东西的可不是牯山人，有了需求就有了杀害，卢显城想着自家的这只肥鹰别被人打下来做成了烤串儿了吧。

　　坐在卢显城对家的李乾贵说道：“您说那只鹰啊，您要是想看它，现在得再晚一点儿了，太阳落山的时候才能回来，几天来这东西现在有点儿鬼鬼祟祟的，一大早天一亮就出去，到了晚上太阳落山才回来。”

　　卢显城心不在焉地问道：“咦！那不错啊，自己会捕猎了。”

　　“捕个什么猎噢”坐在卢显城下家的史军说道：“一回来第一件事就是要吃的，指望着它捕猎，我看咱们就等着下辈子吧，整个就是编外吃货。”

　　这时旁边的一个员工笑道：“看着这时候，它也该回来了！”

　　听说鹰没事儿，卢显城的心中的也就释然了，虽说这东西有点儿吃货，也不怎么能干事儿，不过总是相当于在同一屋檐下生活，一下子少了心中还是有点儿不适应。相处了久了，就算是没有点儿感情，眼缘儿总是有一点儿的。

　　又打了两局牌之后，卢显城就听到了天空中传来了一声嘹亮的鹰啼。

　　卢显城笑着抬头望向了天空：“哟！这声音可够洪亮的，咱们的大厨没少喂好东西吧。”

　　“那可不是，每天不是牛肠就是羊肚，我觉得有一天这东西要是两腿一蹬，那也是被撑死的。”王前进笑道。

　　鹰飞的速度还是挺快的，转瞬之间就从一个小黑点儿变成了清晰的样子，卢显城一看就是自家牧场的那只肥鹰，就把自家的目光转到了牌桌上。

　　出了一轮牌之后，李乾贵不由的抬头望向了不住在低空中盘旋的鹰，挠着脑袋一理不解地说道：“今天这是怎么了，一直不肯入窝了嘿！”

　　他这么一说，大家都把脑袋给抬了起来，卢显城瞧了一眼之后就把目光收了回来，目光这么一回来立刻看到王前进伸着脑袋望着李乾贵手中的牌。

　　“哎！哎！别偷看别人的牌啊，讲究一点儿好不好！”卢显城笑道。

　　老卢这边的话刚说完，就听到王前进说道：“看，又是一只鹰！”

　　卢显城哪里肯信，立刻说道：“你别想着偷看我的牌”说完把自己手中的牌卡到了桌面上，并且用手按住了。

　　“真的！”王前进说道。

　　听了这话卢显城才抬起头来，这一看不要紧，果然在天空中看到了一个黑点儿，而且是挺大的一个黑点儿，以往常的经验来看，这已经算是‘侵入’肥鹰的领空了。

　　以前发生这个事情那肥鹰一准儿会仗着自己‘膘边肥体壮’显大的外表把人吓走，不过这一次肥鹰却没有飞上去，而是继续低空盘旋，一边飞着一边叫着。

　　王前进说道：“不好，看样子这家伙是准备拖家带口的来蹭吃喝来了！”

　　看这样子就算是不太明白鹰习气的卢显城也能大概猜的到，所谓的民间有俗语，一山不容二虎，除非一公一母！现在肥鹰没有驱赶估计头顶上的鹰是只母的，而且还是一只野鹰，要不不会一直在高空中盘旋，很明显是因为怕人不敢下来。

　　“打牌，打牌！这俩货还不知道折腾到什么时候呢。”李乾贵看了两三分钟之后就央着大家继续玩牌。

　　一帮子人想想也是，鹰一开始大家还稀奇，现在整天都可以看到，都明白要这公母两个老住下来了，别说是母鹰了，很快连小鹰都能看的到了，现在少看一会儿以后有的是机会看。

　　几人继续打牌，两只鹰就这么在头顶继续绕着圈儿，一局牌下来直接打到了天黑。

　　这局卢显城输了，从口袋里摸出了一百块扔到了桌子中间，然后就开始洗牌，一边洗着一边准备下一轮。至于天黑了为什么看的见，那是因为天一黑，马厩门口高挑起来的灯就会自动亮起来。这亮度别说是打牌了了，连马厩里养的一些鸡都跑出来欢快的吃着被灯光吸引而来的小虫子了。

　　“你们怎么还没有回家呢，都不想回家了，不想回家谁替我把夜班给执了！”

　　第二局刚开始，卢显城手风正顺的时候就听到了远处传来了吕耀的声音。

　　吕耀也没有注意，这帮子员工们下班打牌也不是一次两次了，至于为什么现在不回家，这跟这帮了员工的岁数有关，很多人都结婚一年多，刚有了孩子。结过婚并且刚有了孩子没有多久的人都知道家里是如何闹腾，一回到家就听到孩子们哭声，哪有这里清静快活啊。

　　“你们一个个的都老大不小的了，回家帮着媳妇干点儿家务，要不就带带孩子……”吕耀这边还想着教育教育手下，等着牵着火焰女皇走近了一点儿看到自家老板也坐在桌边上，正打的嗨呢，立刻就闭上了嘴。

　　“你怎么也再这里打牌！”吕耀苦笑着说道。

　　“没事干玩上两局嘛，找个乐子”卢显城也不好说自己回家现在基本就是看媳妇那张冷脸，只得自己找了个借口。

　　说话的时候，卢显城自然而然是面对着吕耀过来的方向，话还没有说话，就看到远处有两盏灯光亮了起来，一看这距离就知道是车子，而且能在牧场里跑的溜的除了越野车之外就剩下皮卡了。

　　“谁回来了？”卢显城问了一句。

　　吕耀顺着卢显城的目光看了一眼，想了一下说道：“没谁回来啊，牧场的车都在呢！”牧场这边用到车的地方很少，虽说牧场中有两辆美式大皮卡，但是动用这东西都在吕耀点头，而吕耀又确定今天车子没有出去，于是张口说道。

　　李乾贵想了一下，说道：“莫不是东面广兴牧场的老郑吧。”

　　“那估计错不了。”吕耀听了也认同似的点了点头。

　　“什么老郑？”卢显城有点儿不明白，怎么这边吕耀好似比自己还熟悉似的。

　　吕耀说道：“老郑就是东面牧场的隔着陈冬升家的牧场，这几天他们家有一匹马逃了出来，奔到了咱们的牧场，然后就不肯走了，看上了咱们马厩里的一匹枣色的阿拉伯，无论是怎么拉就是不走。”

　　“还有这事儿！”卢显城笑着说道。

　　李乾贵说道：“这匹母马死活就不肯走了，不光是不肯走，而且还非要和咱们的那匹阿拉伯呆在一起，如果分开不是跳就跳，要不就发疯了似的踢东西，老实说我们一开始都弄不明白这马是怎么进到咱们牧场里来的。”

　　吕耀接口说道：“因为这事儿，我还派人把所有的围栏都检查了一遍，根本就没有发现可以进入的地方，我想了一下就觉得可能是从那边的石桥入口过来的。然后我检查了一下那边的监控，还真是的，跟着老爷子的放电影的四轮大车后面进来，大家一时半会也没有发现。”

　　“咱们一般只注意人，谁想到马跟在老爷子的身后混了进来”张乾贵笑着说道：“现在附近知道的都在说这是一匹忠于爱情之马，想来看的人还不少呢，不过都被我们给拒绝了。”

　　“忠于爱情之马？”卢显城觉得这个事情有点儿扯了一点儿。

　　想了一下觉得自己反正是没什么事儿，就去看看这一匹爱情马也未必不可，于是把手中的牌放了下来：“走，咱们去看看那匹自己钻进来的马。”

　　王前进听了，非常自然而且娴熟的把卢显城放到桌上的一百块连同前面大家玩的一百都想收进了口袋里。不过盯着这钱的也不光是他一人，钱还没放到口袋里就被李乾贵给抓住了：“还玩呢！”

　　“我还以前玩完了呢！”王前进笑眯眯的又把钱给放了回去。

　　于是这么着，卢显城下了牌桌准备去看什么一匹懂爱情的马，一个围观的群从自然而然的接上的牌桌继续奋战。

　　走了一会儿，卢显城不由的停了停脚步，心道：乖乖，这是什么季节啊！肥鹰找了只母鹰，一只母马看上一匹阿拉伯马，自己这边还搞上了老情人，虽说这话听着有点儿怪，但是一想之下觉得有点儿诡异啊！

　　难道今年的夏天不是夏天，今年闰春季？


第091章 棒打鸳鸯

　　到了马厩里看到了马，卢显城这边立刻觉得旁边的这匹母马很有眼光，因为它看上的阿拉伯马很帅气，油光水亮的枣色毛皮就算是在灯光下也是自带一种熠熠生辉之感，身形也非常的匀称，显得轻盈，楔形的脑袋非常的标准，两只耳朵像是斜削的竹杆似的，两只眼睛乌亮有神，整匹马的身上除了枣色没有一点儿杂毛，马尾高高的挑起，像是一面战旗。

　　这马可不是买来的，而是一个朋友送的，标准的阿拉伯马而且母系马还在阿拉伯国家赢下过大奖赛的，父系也是出自于名门之后，很多阿拉伯的比赛不光是比耐力还有阿拉伯马选美，也就是大家凑一起评判出标准的阿拉伯马长什么样子，有这样条件的马自然是漂亮的紧。

　　这么说吧，在卢显城马厩里的这匹阿拉伯真的放到市场上，价值也是不低的，有的是阿拉伯的款爷肯掏钱的。

　　只不过卢显城很少会骑它，一来是骑炉尘习惯了，再骑别的马总觉得没有那种心有灵犀的感觉了，自己在炉尘的背上一要一个动作，抬个手拉个缰什么的，炉尘都能很好的领悟并且执行，二来是这个马是公马而且是个精力旺盛的年青公马，骑它那可是需要很大的勇气的，它可不像泥鳅，从小就跟在卢显城的身边长大，脾性没有这么爆燥，可以任由梅沁蕊策骑。

　　所以说这匹阿拉伯马虽说漂亮，不过一般来说在马厩里也就是担任配种的工作，不光是对马厩也对牯山这边的所有的阿拉伯母马提供配种。别看牯山小，别说是阿拉伯马了，连阿克哈·塔克马，也就是汗血宝马都有六匹，这种精品的阿拉伯马血统纯正有谱可查的就有五十多匹，没谱儿但是看的出是阿拉伯马的就更多了，不下四千匹。几乎在牯山马种保有量中稳居前五了。

　　为什么这么多？很简单的道理，漂亮！因为漂亮所以想策骑的人也就多，价格也就贵，有的是外来的小土豪们愿意一天出近两千块骑这种漂亮的阿拉伯纯种马，有利可图就是这么简单。

　　而母马看起来也不是一般的二混子马，以卢显城的目光看像是安达卢西亚马，全身深金色的毛，脖子上的鬣毛梳成了几个小辫儿，整个身体结构还有体格也都很漂亮，原主人喂养的也十分精心。

　　当然了卢显城看不出马有证没证，要是有证的话，这马的价格估计不会下于五十万。更何况马屁股上面还清楚的烙着牧场的印记，牯山牧场印记很多都是中文的，比如这个马屁股上烙的就是郑字加两条斜杠。一般来讲烙上印的马一般就不会出售了，不是自用马就是种马或者繁殖牝马，准备出售的马才不会有人会烙什么印记，这不是让新主人看着糟心嘛，牯山这边可没有多少人喜欢被别人烙了印的马。

　　“孽缘啊！”卢显城望着隔着隔间亲昵的两匹马儿说道。

　　一看到这两匹马，卢显城知道十有八九这两个马儿是无缘呆在一起了，原因很简单，卢显城不会出售自己的阿拉伯，而那位马主一般也不会把这样的安达卢西亚出手，更何况现在看这匹安达卢西亚马还似乎怀了马驹儿，肚子稍圆润了一点儿。

　　卢显城也没有往母马的跟前靠，这匹母马脑袋上并没有装辔头，而且自己还不熟悉脾性，卢显城本着君子不立危墙之下的原则，决定先站着，反正马主马上就来了。

　　也没让卢显城等的太久，也就是六七分钟的时间，那个所谓的姓郑的牧场主就跟在吕耀的身后进到了马厩里来了。

　　一看到了人，卢显城的脑子里就立刻有印象了，毕竟是住附近的，就算是叫不出名字，也是见过几面的。

　　这里不得不说一声，卢显城虽说来的早，但是现在就认识人邻里相处方面，离着自家的老爸那是差的太远了。

　　而一般的牧场主自然也不会有事没事的到卢家来做客什么的，因为卢显城家的大房子太吓人了，住这样的大房子的人让一般的普通人会觉得有一种距离感。好在卢显城在外面表现的很好的性子，大家在路上偶遇的时候也愿意和老卢打个招呼什么的，这才认识了一些人，要不是估计连印像都没有。

　　“郑老板！”卢显城笑着和人打了声招呼。

　　“哎！不敢不敢！没想到卢总今天也在这里”姓郑的牧场主听到了卢显城抢先和自己打招呼，立刻笑着回应了，说完还把自己旁边的两个年青人介绍给了卢显城：“这是我儿子，郑宝均，这是我侄子，郑宝海！”

　　说完看着两年青人说道：“还不问卢先生好，一点儿礼貌都不懂！”

　　“卢先生好！”两个比卢显城小不了多少的年青人，被长辈训的脸上有点儿红，不过还是老实的按着长辈的吩咐鞠躬叫人。

　　“别这么客套！”卢显城连忙说道。

　　吕耀这时看看大家扯完了一堆没营养的，伸手指着马厩过道里的那匹母马：“这是你的吧？”

　　姓郑的牧场主连连点头说道：“是的，是的，我们这边都快找疯了都，找了两天了都没有发现它跑哪里去了，我原本都不存希望了，但是吕耀这边打电话过来说是马这里，可把我给高兴坏了！虽说报了警，但是警察的办事效率您是知道的……”

　　说到了这里牧场主老郑立刻闭上了嘴，因为他想起来面前这位的亲叔叔就是牯山警察的最大的头目。

　　为了掩饰这种尴尬，老郑立刻示意自家的儿子和侄子去套马，两个年轻人也不含糊而且早有准备，直接一人拿着辔头放到了肩上，手中拿起的套马索，而另一人的手中只拿着套马索，两人这边一左一右就这么向着母马走了过去。

　　两个年青人的动作很熟练，离着四五米的地方就不在往前了，因为母马的表情非常的警觉，而且也带着一点儿防备，两人站定了之后就甩起了自己手中的套索。

　　干净利落，绳索在空中画起了两个圈儿之后，闪电般的落到了马脖子上，然后两个年轻人就把各自手的绳索穿过了马厩隔间两边一米七高的铁环上，所有的马厩都有这东西的，他们知道如何使用，几下缠拉之后，母马就已经被固定到了过道的中间，现在一边拉一个绳索，母马是进不得退不得，由它回旋的余地并不大，不得不老实的站在了过道的中间，这时候肩上扛着辔头的小伙子就径直的走上前去，给母马套上了辔头。

　　“这两个小伙子不错！”卢显城不由的出声赞了一句，现在原本牯山所谓的农村人不能说全部，但是很大一部分都变成了这个样子，从原来的面朝黄土背朝关，变成了牛仔，虽说一样辛苦，但是收入和以前不样了，以前一年下来一家人也就是一两千块的收入，现在一头羊也就这价格了，更别说牛了。农民这个词至少在牯山这边等于至少是有点钱的小康之家了。

　　“读书又不成，不干点儿粗活儿怎么养活自己啊！”牧场主老郑这边脸上露着笑，不过嘴上却客气了一番。别人夸自己家的子侄就算是再怎么同意，也不能这么生受了，咱们老中可不是老外，一听别人的夸就特别不矜持，一脸表情恨不得还要你多夸几句似的。

　　就在两个年青人解下了栓在两边的套索，准备把母马牵走的时候，麻烦来了。母马猛的一抬头然后整个身体就这么立了起来，猝不及防之下，两个年青人直接被带了两个趔趄，手中的缰绳直接滑了出去，两人的反应虽说不弱，但是再想去抓，已经来不及了。

　　母马也机灵，挣脱了一之后并没有向着公马的马厩边上跑去，而是直接加速冲出了门，而卢显城这些人能干的就是让开道，至于什么英雄主义式的拉缰定马，别说卢显城了谁都没有想过，这么突然发力冲过来的马，最为安全的就是老实的避开，这玩意儿可是要命的，一个蹄子踩你身上就能送你去火葬场爬烟囱去了，没事还是别给自己找麻烦。

　　“蠢！”牧场主老郑脸色很不好，人家刚夸完了自己的子侄，这俩孩子就犯了这么大的错误，两个大小伙子连一匹母马都控制不住，而且还是带着辔头的母马，让老郑觉得自己的颜面就像是老女人脸上敷的厚粉，一得意就唰唰的往下掉啊。

　　一帮子人到了门口，看到那匹母马并没有跑远，就离着门口两百多米的样子向着这边张望着。

　　“卢总，不好意思，借两匹马使使”老郑一看这情况，那就得套马了。

　　套马用自己的卡车那是不成了，现在唯一能做的就是骑马套，套马这活儿开卡车明显是不行的，脑子有问题的人才会开卡车，马在跑的时候会突然转弯的，任何一个食草动物避开危险的时候都会这一招，卡车是没这个本事这么灵活转的，而且这是在人家老卢家的牧场里，开着卡车那不是套马，谁看了都觉得是破坏人家草场来的。

　　“没事，夸特还是什么？”卢显城说道。

　　反正今天也没什么事情，老卢乐呵着看人家套马。

　　“夸特就行了。”说完老郑对着吕耀说道：“麻烦帮选个好一点的马，这俩孩子的骑术一般！”

　　吕耀听了笑着点了点头，然后示意两个年青人去旁边的马厩，让人给准备两匹马。

　　看着两个年青人迈步子去弄马，吕耀则是说道：“老郑啊，我看你也别折腾了，既然这匹马和我们的毕弗罗这么有缘，干脆把它卖我们得了。”

　　老郑一听立刻苦笑着说道：“吕耀老弟，不是我老郑小气，这马我可是花了少不钱买回来的，不提钱光是折腾这前前后后几个月，从买到运回国内那麻烦你自己也是知道的，我整整瘦了十来斤。那时候咱们想买马哪这么容易的，又不是这两年，咱们这边买马方便了。再说了我这匹是安达卢西亚，你那匹是阿拉伯，都是纯种马，这要是配了起来，净生杂血马了，这东西卖卖不出去，养又浪费草料，那还不如直接杀了吃肉来的痛快呢。再说了我这马可是产了国内三匹盛装舞步比赛的胜马了，当然了卖这小马驹的钱您这牧场是看不上，但是咱们这样的小牧场就指望着每年靠它把日子过的轻松起来呢，怎么说也顶辆十万出头的小汽车了。”

　　卢显城自然是知道这个道理的，再说了老卢又不是什么所谓的动物XX组织成员，硬是要讲什么的动物权，发生了这个情况就要让两匹马‘幸福’的生活在一起。这破事贼费钱，老卢是不干的，因为牯山的阿拉伯马还要自家的马来回回血，提升一下牯山产阿拉伯马的品质，人家的安达卢西亚马，也是准备产驹卖钱的。

　　现在的唯一等着两匹马的结果就是棒打鸳鸯！


第092章 小日子

　　卢显城笑着转身对着旁边的吕耀说道：“我终于知道为什么这马生的小马驹儿能卖到十来万了！”

　　吕耀听了也跟着乐了：“估计凭这爷仨今天是别想抓住这匹母马了。”

　　一开始的时候，两个年青人骑着马准备去套马，不过显然这匹母马的智商很高，它并没有直接一头就扎进草场深处，也没有沿着马道奔，而且就这么凭着几处小围栏和两个年轻人周旋。

　　所谓的小围栏并不矮，大约每一个都有一百一十公分高，是用来拦小马和母马的，所有的小围栏围成的正方形小草场一共有三十几块，在山坡上呈现井字形排列，这匹小母马就是利用这些小围栏逃避两个年轻人的追捕。

　　夸特马很好的放牧用马，但是论起的跳高那就不成了，而且哪家牧场的马没事干训练它们跳栏杆啊，所以两个年青人很快就遇到了麻烦，母马这边根本不在围栏间的马道上和两人周旋，直接就跳围栏，从一个小场地越过中间的过道，奔到另一个场地。

　　这样两个小伙子就开始和自家骑着的马一样抓瞎了，就算是老郑加入了进去之后，场面上的形势也没什么改变。

　　天虽说黑了，但是夜中的月亮高挂，而且不远的地方还竖着超亮的大灯，所以说卢显城这个热闹看的是不怎么真切，但是大概还是看的挺开心的。

　　看着仨人狼狈的样子，吕耀建议说道：“帮忙去吧，要不看他们这样就算是再过一个小时也未必能搞的定！”

　　卢显城笑着点了点头。

　　于是两人就并肩回到了马厩里，吕耀带上了几个工人，而卢显城则是跨上了炉尘，马鞍的桩头上挂上了套索，卢显城这边坐在了马背上，轻轻的抚着套索，想着上一次挥动着套索好像还是一年以前的事情了，这东西以前老卢常玩，但是这一年多来几乎是不怎么玩这个了。

　　活动了一下胳膊，卢显城把套索从桩头上摘了下来，拿在了手中甩了起来，很快的一个接近于正圆，两米左右直径的索圈就挥重在了空中。

　　“好！”旁边有好事的工人看着卢显城这么挥套索立刻鼓噪起来，拍了一下老板的小马屁。

　　卢显城笑着把套索挥了出手，稳稳的落到了旁边的粗木栏杆上：“还好没有手生！”

　　有了卢显城等几个人的加入，再能跑能跳的马也没有办法再蹦跶了，没用五分钟，小母马的脖子上又一次套上了三个套索。

　　老郑看着卢显城想也自己的套索摘下来，立刻阻止说道：“先别摘，等着牵到我车子旁边。”

　　卢显城听了这话直接点了点头，这么着三个人骑在马背上，这么想隔着大约四米左右的距离，以母马为中心向着卡车走了过去。

　　这时候母马想跑就有点儿不明智了，因为仨位扔套索的没有傻到用自己的手去稳套索，一个个都是老手了知道把套索的另一头栓到马鞍的桩头上那才是最保险的。凭着人力想胜过马那有点儿不太现实了。

　　而母马的聪明劲儿也就是到此为止了，途中还试图又玩一把儿马厩中挣脱的动作，只不过这次根本连脑袋都没有抬起来，直接就被三个同类给死死的拉住了。

　　老郑开的是一辆皮卡，也没有带什么运马车，就这么只有后厢儿，而皮卡的后厢就算是大，但是也是没有办法放下一匹马的，除非这马愿意在里面窝着。不过话说回来愿意在皮卡车厢里窝着的马，也不可能让大家花这么多功夫。所以马只能栓在皮光车后，等着车子开起来的时候，马自然就会跟着车子走了。

　　皮光不错，雪佛兰进口的大皮卡，美国味道很浓的那种，硬派的皮卡同样也是牯山乡下见到的最多的几种车型之一。

　　“走了！谢谢大家！这个周未大家赏光，我请大家一起贵香楼吃饭去，到时候都来啊。”老郑把马栓到了皮光车的后面，钻进了皮卡车里，准备打道回府。

　　吕耀说道：“行，我这边要是不忙的话一准儿去！”

　　“卢总，您这边也得到啊。”老郑对着卢显城央声了一下。

　　卢显城笑着客气了一下说道：“我这边可不一定，指不定什么事情就找上我了。”

　　老郑这边也没有真想着卢显城可以去，人家其实也就是顾及面子客气一下，听了之后对着众人摆了摆手，然后抱了下拳头：“麻烦大家了，那今天我先回去了。”

　　又叨咕的两句之后，皮卡车就动了起来！

　　还没有走二十米呢，吕耀就在车后大喊：“停车，停车！”

　　卢显城看到这情况也傻眼了，这匹母马根本就不走，直就这么僵着四肢硬绷着，想想看美国皮卡的排量，牧场用的又都是拉货的，几乎都在四升往上走的排量，虽说现在还没有什么涡轮增加，但是这四五升的排量在这里摆着呢，这家伙得是多么大的一股子力量，别说是一匹马了，十匹马也干不过大皮卡啊，跑了二十来米，这硬邦邦撑着的马就被皮卡给放倒了，这样就成了皮卡拖着马跑。

　　这要是这么一直跑下去，等着到了家，老郑估计就应了那道歌唱的：我想哭却又哭不出来！这要是拖回去，这马就算是不死，那也就差咽下最后一口气了。

　　“什么？”

　　“马在地上拖着呢。”吕耀大声的讲道。

　　听吕耀这么说，皮卡立刻就停了下来，老郑是带着小跑下了车奔到了车后，看着自己的马果然横在了地上，还好这里有草垫着。

　　“这么着吧！卢总，再麻烦您借辆运马车”老郑一看马这样也不成啊，拖回去那是别想了，放到这里那就更不行了，现在能想到行之有效的办法就是用运马车了，这东西别处没有家里搞牧场的怎么可能没有。

　　吕耀看着卢显城的眼神，接口说道：“我们的车子你的皮卡可拖不了，而且要是用拖车的话，你可就不能走这边了。”

　　“帮帮忙！”老郑说道。

　　“行！那我给你叫人去”吕耀说完跨上了马。

　　而老郑则是和卢显城这边攀谈了起来。

　　“卢总，有人传明年这土地的租金要多收了，是不是有这么回事儿？”聊了一会儿老郑突然问了这么一句。

　　卢显城很诧异地问道：“你听谁说的啊，我这边反正没有接到消息啊。”

　　所谓的土地租出就是承包金，大吃货国内土地是公有的嘛，使用每年都要交租金，想想看几年前谈的租价，还有现在土地价格上涨外加人民币升值，再加上城市的长展带来现有土地价格的飙升，不说别的了，现在牯山这边土地比原来翻了没有百倍也有五十倍。

　　“很多人都在传这个事情，说是现在一亩地一年的租金就要一千块了，所有的五年一付的人都这么按着这规矩来”老郑望着卢显城眼巴巴地说道。

　　卢显城摇了摇头：“真没有听说过！”

　　现在牯山的收入主要来自于商业和旅游，尤其是旅游这一块占了大头，至于土地的出让金那是很小的一块，在市财政中几乎就可以乎略不计。而牯山商业的发展也得益于此，不说牯山市中的市民，就说原来的农村，人口袋里有钱了，才能消费的起来，买个车子买个电视什么的。只有百姓口袋里存的下钱了，或者说老百姓对于以后的生活预期高了才能舍得消费甚至是提前消费。

　　如果说政府要收高会地租，那卢显城第一个反对，并不光是自家占的地大，而是这么做对于商业的伤害真的太大了。

　　一千亩地除了交上各种农业税之后，还要交上一亩一千块的租金，那么牯山这边最小的牧场一年也要交上十来万块钱，多的像是卢显城这样的，怕不是要上大几百万，对于卢显城来说这不算什么，但是对于小牧场来说这就是大压力了，一年交上十来万，那么小牧场主们不说日子过不下去，而是得紧着腰带过日子了，原本想着换辆车的只得用老车了，原本想着出去玩的就得好好考虑一下了。

　　还有一点儿，老郑只所以怕这个事情，是知道别以为和政府签了合约就算了，只要是不合他们的利益，不认账的事情真不是一个两个了，随便找个借口说这合同不合法，就是闹到了法院信不信也是老百姓吃亏。

　　“听谁说的？”卢显城还真的挺担心这事儿变成现实的，事实告诉老卢永远别小瞧了一些官员关于底线的认识，只要是能把老百姓手中那点儿压箱底儿的钱掏出来，这帮子家伙跟本就没什么底线可言的。

　　“大伙儿都在传”老郑说道。

　　卢显城想了一下就走到了一边开始给杜国豪拨起了电话，这事情不问明白了老卢心里不踏实。

　　“是有这么一回事儿，不过就是一帮子人提，被驳回去了。你怎么想的起这个事情了，就算是收也收不到你的头上吧，况且谁敢收你的土地使用金”杜国豪听了卢显城的话立刻说道。

　　“我是怕涸泽而渔，掏空了老百生口袋里的那点儿铜板，发展什么商业啊，难不成牯山也要靠卖钢筋水泥这样的招儿过日子？”卢显城说道。

　　卢显城知道杜国豪说的没有敢收自己土地使用金，不是自己的脸大，也不是自己的名声响，而是老卢有资本可依，就算是杜国豪这些人都交了，自己也能从别的地方捞过来，而且十有八九还得捞的更多。

　　为什么？很简单啊，卢显城的掌握的生物公司，握有牧草的专利技术，我问我收土地使用金，那我就收专利费呗，看谁收的过谁。最阴险的是，老卢的生物公司还跟国内一点儿关系都没有，也就是说现在别看牯山这边草儿长的欢，但是严格上来说都是‘非法’的。

　　反正只是老卢不纠，自然没有谁说要自己掏钱的，善财难舍嘛。

　　“放心吧，怎么可能收的起来，要是收的起来我一年不到给他们小一千万，看把这帮孙子给美的。”杜国豪这段时间的心情那是极好的。

　　“噢，那我就放心了。”卢显城一想也对，自己有点儿白担心了，真的这个事情要成了，估计先跳脚的不是小牧场主，而是这帮子大家伙。

　　卢显城想了一下说道：“找个机会把这帮孙子弄去贫困地区锻炼去，省的呆在这边不干正事老想着歪门斜道！”老卢觉得这帮子只知道从老百姓手里弄钱的家伙就不是好货，有本事发展工业，发展旅游业去，靠抢钱装门面，一准儿是个没本事的。

　　杜国豪那头回道：“这事儿等你弄明白，黄花菜都凉了。”

　　两人聊了一会儿，卢显城挂了电话对着老郑说道：“目前这还是没有影儿的事情，就是瞎传罢了。”

　　老郑听了长出了一口气：“那就好，那就好。”

　　听卢显城这么一说，老郑放下了一半的心，至于另一半那是如何也放不下的。

　　很快运马车就过来了，母马还是死活不上，不过这次就由不得它了，卢显城的运马车上有电动绞盘，直接把蹶着腚的母马给拖上了上去，只见啪的一声，这匹跨品种相恋的母马，这辈子估计也别想看到自己的阿拉伯情人了。

　　车子走远，也就写告着老卢的热闹看完，于是老卢骑着炉尘晃晃悠悠的回家去了。

　　当然了家里等着老卢的肯定没有梅沁蕊热情的脸，也没有自己一惯舒适的大床，老卢同志抱着自己的枕头临时把家安在了书房。

　　除此之外，小日子过还算是平静，马皇锦标的事情办的很顺利，今年的超级大奖赛也就剩下牝马三冠的最后一关了。

　　小日子过了这么一个多月，渐渐的老卢和媳妇这边的关系就慢慢的开始恢复了，一个月之内还和童喻见了这么一次，也算某种意义上享上了齐人之福了。

　　但是，破事总是时不时的打断了人们的好兴致，老卢现在觉得很操蛋！


第093章 小麻烦

　　上次卢显城说的投资一个燕麦加工厂的事情，定点就是在祁县，当时引进这个项目的时候，是县长和书记两人，时间上就是在老卢把寇广闻弄进牯山看守所的那次。

　　现在这个燕麦加工厂那边出了一点儿问题。

　　燕麦加工厂这个东西，要是老卢能把它赚的钱看上眼，那就是搞笑了。这个东西赢利是赢利的，毕竟成本要比国外生产的燕麦料要低，而且也没有太多的运输费用，但是赢利的能力对于老卢来说就不怎么样了，农业加工嘛。况且就算是赢利了，这些钱卢显城也没有想着直接装回到自己的口袋里，而是把企业赚的钱一部分放到职工基金，另一部分放到了牯山这边的教育保障基金里去了。

　　农业加工项目，投资大资金回收也慢，像是这个燕麦加工厂，光是机械的总投资就在二千五百万人民币，这还是一期的预算，因为使用的加工机械几乎都是从国外进口而来的，所以世费也就不太降的下来，至于场地什么的都是小头，也就不说了。

　　一个中流小县城的地也叫不起什么价来，再说了现在处于招商引资的热门，大家都求着老板落地呢，地这个东西只要不是一线二线城市，下面的市县还是好拿的。

　　现在这个项目是什么问题呢，广房已经项目完成了一大半，机器都到了三分之一了，而且都安装完毕，负责这个项目的管理人员和卢显城提了个事情，那就是自己在这边的工作遇到了刁难。

　　这个事情卢显城自然是知道的，上辈子开过小公司，自然是知道什么工商啦，税务中一些人是什么德性，没事干打打秋风这个事情不会少干，上辈子老卢可没有少遇到，过个节什么的，还得有些孝敬，当然了上辈子老卢巴结也巴结不到所长一级去，也就是个小头目之类的。这辈子老卢可没有想到这个事情，况且这个事情还是祁县的焦书记和陶县长亲自和自己谈的。

　　卢显城皱着眉头靠在椅子上，对着电话那头的经理说道：“你去找陶县长和焦书记谈了这个事情没有？”

　　那头的经理说道：“谈了，不过这些人似乎还是三天两头的过来，不是说查这就是查那，而且一查就是两三天，我们都要停下来配合，于是这两三天我们管理层几乎就没有时间工作，只得陪着他们这么干耗着，中午的时候我个请客他们也拒绝了……”

　　经理是个老外，在燕麦生产企业有超过十年的工作经验，卢显城之所以让他来管理经营这个企业，就是看中的他的经验，还有希望他别像国内的经理人一样‘滑不溜手’的。听了这位问题。

　　老卢首先想到的就是这老外有点儿太正，对于中国的商业行为，和人情事故太不了解。说的白一点儿对于国内一些商业的潜规则摸不着头脑。

　　所谓的不吃你请，那是因为这帮子孙子想着更大的好处，并不是因为这些人一心本着公正，这些人之所以敢来，那是因为这么干已经在当地成了一种约定成俗的‘规矩’了，就相当于在我这边落户的企业，我都要刮点儿油水下来。

　　当然了这个油水可能不是很多，这也是一门学问，不能一开始的时候企业没落地就刮，这样把企业给吓跑了，那还刮的什么，就算是落地了也不能往死了刮，刮的钱要在肉痛和惋惜之间，要是肉痛呢，人家说不准就真的牙一咬心一横甩手不干了，惋惜呢就是想想看也能接受，老板最多以个花钱买平安就过去了。

　　以上辈子的经验，像是燕麦场这样规模的企业老卢估计也就是一年七八万，十万不到的样子，狠一点儿也就十万出点儿头。燕麦加工厂这边要是全力开工，效益好的话一年下来怎么说也得是一两个亿的营业额，每年出个十来万买个清静，最为主要的是聪明会搞事的企业主还能拉上了关系，说不准‘省下来的钱’也就在这一进一出之间抹平了。

　　“问他们想要什么，还有能为我们企业做什么”卢显城有点儿挠头。

　　总不能自己在电话里教一个老外经理怎么做人吧，老实说卢显城也不好意思说出口啊，这东西怎么说也算是家丑了，对着一个老外扬那算是怎么回事儿啊。

　　老卢这次没有炸刺是觉得自己这边刚炸过，再炸刺儿有点儿不太合适，再说了老话说的好：阎王好说，小鬼难缠，哪里没这样的小鬼呢？最为主要的投资都出去了，再换地方这时间上也不太适合，先把这事儿应付过去，以后再想着有机会的话收拾一下人。

　　“这个我都问了……”经理那边又开始解释了一下。

　　卢显城一听这有点儿傻眼了，这位经理不像是自己想的那样，‘纯老外’已经被污了一半了，不光是知道这些弯弯道道，而且还能举一反三了。

　　老卢这边有点儿理不清这个事情，作为一个经理，拿着这么高的工资，老外也不是傻蛋，什么问题解决不了都要来问老卢个老板，人家也是拿不分钱干一份活的好吧，谁愿意没事干给老板留下不好的印象。也是因为自己这边实在没有办法了才打这电话的。

　　老卢这才把整个事情给弄的明白了，估计也不知道这是什么地方得罪了什么人了，也不一定是洋经理，也很有可能是自己。

　　别看老卢这边刚搞掉殷正这家伙，风头正劲！但是这风头也是该知道的知道了，不该知道的也就不知道，连县长这个级别都估计只能听听八卦的，一个工商税务的局长哪有资格听这消息，而且这事老卢也不适合到外宣扬，要是这么干的话估计最开心的就殷家了。

　　况且也知道，所谓的县官不如现管，国内这些人想折腾辖区以内的一个企业那办法真是太多了，使出来都让你找不到理由去。这东西说起来也就是国内做企业，尤其是小企业可悲的地方，脑袋上的婆婆太多，谁都不能也不敢得罪，带着索链跳舞嘛。

　　想到这里那就不是一时半会儿可以解决的了，而且卢显城在祁县真谈不上什么影响力。

　　所以老卢只得说道：“那我等会儿打个电话问问吧。”

　　挂了电话之后，卢显城就给陶县长拨了过去，陶县长说话很客气，但是内容几乎就没有，无非是安慰卢显城，让老卢放心自己这边一定会过问这个事情。

　　放了电话，卢显城不由的觉得有点儿不舒服了，把电话扔到了一边有点儿闷闷不乐，因为陶县长的话明显的有点儿敷衍了。

　　“怎么了，今天一过来没有开心几分钟呢，就苦着个脸”童喻这时候端着一盆子水果走了过来，直接坐到了卢显城的旁边，把自己的身体靠在了情人的身上，然后开始给老卢喂水果。

　　“好不容易干点儿事，还遇到了这种狗屁倒灶的事儿”卢显城心里有点儿气儿，自然而然的就把这个事情说给童喻听。

　　童喻听了以后笑着说道：“这太正常了！无非是要点儿好处罢了，你看他们来左查右查的但是却并不影响正常的施工就知道，人家就是想从你这铁公鸡身上多捞点儿好处。”

　　说完妩媚的伸出手指，轻轻的在卢显城的身上戳了一下。

　　卢显城不由的就有点儿愣了，把燕麦的事情给抛到了脑后，现在的童喻和自己相处的时候时不时的就能带着这股子媚劲儿，上辈子老卢可是从来没有见过这样的童喻，一点儿也不像印像中的她，不过要说老卢是喜欢那样的童喻还是这样的童喻，老卢一准儿回答：这不是废话么，自己又不变态，干啥喜欢给人当牛做马的讨好别人，当然是现在的童喻好啦。

　　老卢的脑袋里正飞沙走石的乱想呢，童喻这边张口了：“想什么呢。”

　　“没什么！就是我怕和你呆的时间长了，不好”卢显城回过神来笑着说道。

　　童喻顿时就不乐意了：“怎么着，不喜欢和我在一起啊，那你回去呀！”

　　“我是说和你呆久了，伤肾！”卢显城不准备跟她一般见识，在谈到这个问题的时候不论是童喻还是梅沁蕊都会拿对方冲自己，自己唯一能做的就是装傻。几次相处下来，在别人的眼中自己是享上了齐人之福了，只有自家知道，夹在两人女人之间也不是全开心，头疼的事情也不少。

　　听卢显城这么一说，童喻就有点儿不干了，两人在沙发上这么打闹了一会儿就发展成了那个啥啥，对于两人来讲，在一起的总时间才一个月，见面也就是这么两三次，见面恋奸情热的还能干点儿啥，总不能两人像报道上的说的新婚之夜，带个摄影师抄某章吧。

　　中午两人童喻粘着老卢一起吃了一顿午饭，之后小睡了一会儿，到了下午两点的时候，童喻去公司，老卢则是打算去自家的马房转转看看。

　　进了练马场的大门，这个时候的练马场还是挺安静的，因为八月底，牯山在气温还没有降下来，这个时候外面的温度都在三十多度，现在出来跑别说是马了，连人都受不了，一部分练马师选择室内操练，而另一部分估计现在都在睡午觉，放眼望去整个练马场空荡荡的，除了知了的叫声，和白花花的阳光之外，几乎看不到几个人影儿。

　　“出来的有点儿太早了！”卢显城望着四周说道。

　　开车在李朗笑道：“您最好多睡一会儿，现在这个天儿不到四点半，温度降不下来，也没什么人出来，现在也就是城里的人多点儿，练马场这边没什么人的。”

　　对于自家老板和情人幽会这个事情，李朗看的到是挺明了的，不关自己的事情，那就不要指手画脚的装正派，尤其是对给你饭碗的人。每次也知道自己该怎么做，老实的呆在旁边的待客室里看电视，该吃饭的时候自然就有人送吃的过来。坚决不跟进老板情人的屋里当灯泡。

　　也不知道是水果吃多了，还是折腾的太火，老卢觉得自己今天的尿意很浓，于是对着李朗说道：“那边停一下，我上个厕所。”

　　“好嘞！”李朗一边说着一边打方向盘，车子很快的就停到了厕所旁边。

　　卢显城一推门下了车，直接走进了厕所开始放水。

　　刚进了厕所放的正爽快呢，一进门就听到厕所墙外有两个人在聊天，听两人的语气，因该是哪个马房的工人。

　　“这鸟天也太热了一点儿！”

　　“谁说不是呢！来，给根烟！”

　　老卢明白了，为什么这两人要躲在厕所旁边了，这个地方偏一些，而且马场是禁烟的，除了吸烟室之外不论哪里都是不准抽的，这两人估计是出了操，就找了这么个地儿抽根烟。


第094章 劫胡的

　　两人工人的谈话卢显城听的很入神，两人说的也不是什么大秘密无非是什么家长里短，要是就是这个月的工资是多少，孩子又上什么学了，成绩怎么样之类的，虽说很平淡，但是活的却很自在，他们的难处也不大，希望也不高，无非就是想着工资能加一点儿，孩子的学习能更好一点儿，老婆能少花点儿钱在没用的地方之类的。

　　虽说这样的生活这辈子离老卢已经很远，但是老卢还是觉得很温馨，听了几分钟之后，李朗进了来了，刚想说话就被卢显城打断了。

　　李朗这边有点儿摸不着头脑，心想自家的老板怎么这么无聊啊，听两大老爷们侃家常，还都是些生活琐事，这玩意儿还能听的津津有味的。

　　几分钟的时间这两人就已经抽完了烟，然后回去工作了，卢显城也向着自己的车走了过去。

　　上了车之后，卢显城对着李朗问道：“听出什么来没有？”

　　李朗摇了摇头一头雾水地问道：“您听出来了？我什么都没有听到，就听到了一些家里乱七八糟的不值一提的小事情！”

　　卢显城拍了拍李朗的肩膀：“这就是活生生的生活！”

　　这么文艺的说活，让李朗的脑袋不禁的又大了一圈儿，李朗现在也娶上媳妇了，而且媳妇还长的挺漂亮的，孩子嘛也有了，给老卢做保镖，小日子不要过的太好啊，现在李朗觉得自己没什么好担心的，卖力干好自己的活儿就成了。

　　李朗已经不太能理解这两个工人的谈话中的市井心了，从后视镜看到了一眼自家的老板，发现老板摸出了电话准备给谁打电话，于是把自己的注意力放到了开车上。

　　卢显城摸出了电话，直接给马房拨了一个电话告诉他们下午自己不去了，然后就让李朗转头回牧场去。

　　车子刚出了练马场的门，还没有一百多米呢，卢显城就看到旁边和自己并行的奥迪车摇下了车窗，示意自己停下来。

　　“怎么回事？刮擦到人家的车了。”卢显城问道。想了一下也不对啊，自己车在前的啊，就算是刮擦也是奥迪追尾，负全责啊。

　　李朗摇了摇头：“不知道啊！这大白天的路上这么多人，总不会是劫道的吧！”

　　两人这边正的议论着呢，卢显城就看到了一个熟悉的脑袋从旁边的车子里冒了出来，脑袋冒出来的时候是前窗，而看这架式这人坐的位置却是后排座位，所以说看起来十分怪异。

　　伸出脑袋的不是别人，正是吴咏雷，也就是一开始和柴笙搭班的，老滨山区区委书记。

　　示意李朗把车子停到了一边，卢显城按下了自己这边的车窗对着吴咏雷问道：“你怎么傻到这种地步！自己这边的车门不开，却把脑袋伸到前面去，你以为你是长劲鹿啊。”

　　吴咏雷等着车一停，立刻把脑袋缩了回去，紧接着就推开了车门，然后奔到了卢显城的车子旁边，也不讲究，直接拉开了车门示意卢显城往自己坐坐，自己好上车。

　　卢显城挪了挪屁股，让出了位置让吴咏雷坐了上来。

　　“哎，别提了，这不是要回牯山这边拜访各位大佬们嘛，我这边也得找辆车撑撑场面啊，要不开个普桑捷达的也不好意思登门不是，门房还以为咱是要饭的呢，所以就借了这么一辆奥迪，走了半路这边的车门怎么着就不行了，降不下来啦，要不我又不傻还用的着这样给你打招呼”吴咏雷笑道。

　　吴咏雷也算是为牯山的发展做过贡献的，当然了随着牯山的发展，吴咏雷也享受到了政治红利，几年前就调回了省里工作了。大家在牯山的时候关系比一般好一点儿，离着好朋友又没有到，不过面子大家还是挺客气的。

　　“怎么？回娘家来看看？”卢显城笑道。

　　吴咏雷点头说道：“一面是回来看看，二来呢也是过来求爷爷告奶奶的拉投资来了。”

　　听吴咏雷这么一说，卢显城好奇地问道：“你不是去了省委了么，怎么着省委现在也要拉投资啦？”

　　“看来这一趟我的真的是该来啊，你看看，现在连你都不关心我的去处了。”一边说着一边吴咏雷从自己的口袋里摸出了一张卡片，然后双手递到了卢显城的面前：“这是我的新手机，以后有事打我这个电话！”

　　卢显城双手接了过来，仔细一看上面只有一个名字还有个电话号码，就知道这是私人电话，放到了口袋中笑道：“我的号码没有变，还是原来的。”

　　吴咏雷点了点头，对着卢显城说道：“这次来就是向你们这边老板来化缘来了！我下面几年将去余梁县委工作，我这里也不认识多少大老板，就认识你们，这不就来求你们来了有钱投到余梁来，余梁欢迎您。”

　　“这事儿你得找别人，真的，你不是不知道我这边对于投资国内的态度，一般来说不投钱，因为没打算赚钱，所以说没有必要的话我兴趣不大”卢显城说道。

　　吴咏雷在滨山这边也工作了几年了，自然知道卢显城的脾气，不过人家显然很有准备：“你那个燕麦加工厂搬我们县吧。”

　　“到了余梁准备的是什么位置啊？”卢显城一听吴咏雷张口说我们县，立刻笑转移了一下话题，现在老卢不太想提加工厂的事情。

　　“位置还没有最后确定，估计不是管党务就是管政务”吴咏雷笑道。

　　听到吴咏雷这么一说，卢显城就抱了抱拳：“恭喜，恭喜，这是主政一方了。”，管党务那就是书记，管政那就是县长，不论怎么说也算是一方小诸侯了，以吴咏雷这混来混去的，还有在牯山的成绩，干个副县的可能性都不大。

　　“地方太穷太偏，以后有好项目的时候别忘了考虑我们穷乡僻壤一下，牯山发展的这么好，总不能所有的钱都堆在这里吧。”吴咏雷笑着说道。

　　说完对着卢显城又提起了燕麦加工厂的事情：“那个厂搬我们县吧！”

　　“你了解的还不少啊。”卢显城笑着说道。

　　吴咏雷听了也呵呵笑了两声：“这事儿不藏不瞒的都不用多打听就知道了，况且祁县的那些人又没有把嘴给缝上，我就是不想注意都难。”

　　卢显城笑了笑：“搬你们那里有什么好处？”

　　“祁县给的我照给，而且我保证决不会出现祁县这样的事情，出现了一个我干翻一个，你看怎么样？”吴咏雷也不多话，直接就这么和卢显城谈起了条件。

　　“你也太直接了吧！”皮球到了这里，卢显城到是有点儿不好决择了。

　　吴咏雷笑道：“这可不是你的风格！”

　　吴咏雷知道卢显城这心里准不爽，所以得到了消息这次来的时候临时把卢显城加了上去，原本准备明天拜访的，谁知道路上也巧了直接遇到了。于是吴咏雷这边一想改日不如撞日啦，今天就把这钩儿给下去。现在对于主政一方的人来说，经济发展起来就是硬指标，先不管合不合理，干起来再说！别说是引进资本了，卖学校卖医院也不是什么平常事。

　　“说老实话，前面的投资也接近千万了，机器什么的也都安装了三分之一，这么一搬到你们那里这钱可以打了水漂了。”卢显城说道。

　　吴咏雷听了也不开什么优惠的条件，更不可能把这一千万给老卢补上，别说他没有就是有，也没这个说法啊，不过吴咏雷却表现的胸有成竹，对着卢显城笑着劝道：“现在他们能这么干，那么以后保不准还得想点儿别的，每次的钱不多，但是天长日久加起来也不算少吧，再说了，您这么粗的胳膊宁愿忍这个气儿？”

　　“我又不钱多！”卢显城听了笑了笑，虽说嘴上已经心动不己了，但是面上却没有表现出来。

　　“这么着吧，土地我这边免费使用，面积比祁县给你们大上一倍，至于税收什么的，我保证只要是别人有的，你的厂子就享受的到，这总成了吧！”吴咏雷说道。

　　卢显城看着吴咏雷这边恨不得现在自己就点头似的，立刻说道：“我的确心动，但是总得容我思量两天吧！”

　　要搬去吴咏雷的治下，那么前期的投入可就打了水漂了，可能连现在装上的机器都运不回来，扣机器的事情，老卢可不奢望祁县那边做不出来，别看着这帮人求你落户的时候拍胸脯赌咒发誓的，真的要脸也干不出现在这事儿，到后来扣机器当把柄不是没有可能的。

　　而且卢显城也没有想到自己这边上午才接到了电话，下午吴咏雷这边就开始挖角，在老卢来看这个事情发展的也太快了一点儿。

　　“不得不叶一点儿，你那边现下的交通可不怎么样！”卢显城想起了一个问题。所谓的要相富先修路啊，余梁的路真的不好，可以说是整个江南路况最差的地方。当然了以前也不是余梁最差，最差的是牯山组建前的三县，现在牯山脱贫治市了，最差的帽子高自然而然的落到了余梁的头上。

　　吴咏雷立刻拍着胸口保证：“今年马上国道就施工了，明天初高速也将上马，道路真的不是问题，而且我们还有个优势，我们余梁靠海还连着河，有个小港口，这可不是祁县可以比的……”

　　吴咏雷这个县级干部很卖力，虽说还没有上任，但是已经开始给自己以后的工作添砖加瓦了。坐在车上就开始劝卢显城。

　　老卢还真的被他说的有点儿动心，两人以前在牯山这边打过交道，知道吴咏雷这种人的手段，不说有多廉洁什么的，但对工作还是相当专注的，也扛的住压力，算是一员能吏。

　　卢显城最终也没有直接把这事儿给答应下来，不过经过吴咏雷这么一说，卢显城这边到是有了个招儿，那就是准备那边一过来检查，自己这边就停工。

　　让老卢没有想到是这招用了几次之后，祁县那边慢慢的也就不当回事儿，陶县长和焦书记这边每次光是嘴上安抚，但是实际效果几乎没有，这下让老卢下定了决心让燕麦加工厂换址。

　　即然是不上心，那么卢显城自然而然的就开始拆机器，准备把机器打包，燕麦加工厂这边慢慢的就没有前面热火朝天的景像，不光是没有新机器运来，连厂房和库房的建设也停了下来，拖了一个月左右的时间最后干脆直接停工了。


第095章 逃蹿

　　“不错！不错！”卢显城笑眯眯的放下电话，在法国的高仁刚才给卢显城打了个电话，说刚刚大震憾在法国的赛马以四个马位赢下了一场GIII比赛。

　　奖金到是没什么重要的，反正老卢也不指望着那点儿钱，不过大震憾本场表现出来的状态让高仁在电话中夸奖不己，至少证明了一点儿，大震憾对于法国的气候已经适应的差不多了。当然，要是两个月下来还不能适应法国的气候，卢显城估计会把高仁踢进大西洋里，让老头游回中国来。

　　梅沁蕊在一旁看着卢显城放下了电话乐呵呵的，不由的问了一句：“什么事情，这么开心？”

　　“还不是大震憾的事情，赢下了一场法国GIII，不过法国人有眼无珠，开赛的时候，大震憾的热门指数只有第八”卢显城笑着说道。

　　“第八我觉得还行啊，第一次出国门比赛，人家总觉得咱们这边水平差一点儿”梅沁蕊对这个事情到是看的开。

　　卢显城却不这么认为：“一共就八匹马参赛，人气第八是好听一点儿，说白了就是倒数第一。不过这也有好处，随行的那帮子小子都投了一点儿钱，捞了一些外快，用他们的话说就是弄了点儿吃大餐的钱。”

　　事实上这些家伙的外块捞了真不小，当然了这是对普通人来说的可不少，一共赢了三万多欧元，吃大餐估计要吃好多次。高仁在电话中把这个事情当成笑话一样讲给卢显城听，以此来证明法国人不了解大震憾这匹爱驹。对于看不起自己调教出来马的，高仁一向都很鄙视，这一点儿到是和法国高卢鸡很相似。

　　在法国的赛场上，和牯山这边不一样，牯山是有排位赛打底的，在法国不是说三级赛就没有名驹参加，这场三级赛就有法国当地的一匹马参加，还有一匹英国马，不过最后大震憾和它的中国骑师顾长河获胜了，‘爆了个大冷’而以。

　　听说了捞了些钱，梅沁蕊就笑笑没有说话，抬头继续看着自己的电视。

　　卢显城这边还没有乐完呢，手中的电话又一次响了起来，拿起来一看发现是自己的洋经理打来的。

　　“BOSS，箱子已经打好了，要开运么？”洋经理等着电话一接通也没有过多的废话，直接就来了这么一句。

　　卢显城问道：“今天？那有人注意到么？”

　　“我觉得没太多人关心这个事情，早走晚走还不是一样”洋经理那边语气上有点儿不确定，当然了这个事情一个经理也没有办法完全确定，他是一正当商业人士，又不是间谋对于周围的环境状态能够敏感到如此境地。

　　卢显城这边心里开心着呢：“那行了，开运吧！”

　　打包的机器是燕麦加工厂已经安装的一部分，并不是所有，一些过于大型的而且还是固定在平台上的大机器一时半会儿也是无法拆的，况且就算是要拆，也要先把厂房给拆掉，虽说这玩意儿贵了一点儿，但是目标太大，一拆这东西估计祁县那帮子人就要跳脚了，本着少损失一点儿是一点儿的原则，卢显城决定把小设备小机器先运走，这些大家伙看最后吴咏雷的本事，能不能要过来，要是要不过来那就扔吧。

　　事情是这么预想的，但是老卢还是做了最坏的打算，向美国的加工公司下了定单追加这些没有运走的机器。老卢想着能要回来那就算是二期的投入，要不出来那也就算了，要是花大精力去扯皮自己还不如另外再订呢。

　　洋经理听了老板的吩咐，放下了电话之后就和旁边的工作人员说了一句怪腔快调的中文：“开运吧！”

　　听了这话，几个工作人员就立刻忙活开了，整个工厂的工地并没有打开太多的灯，九辆集装箱大拖挂几乎同时打开了前灯，一下子把造了一半的小广场照的很亮，随着发动机的轰鸣，一辆接一辆的大拖挂车，驶离了工厂大院，上了公路。

　　看着车子出去，洋经理这边自己也上了一辆大商务车，同车的还有相关的技术员，还有就是简单的几个前期管理层。为了保险期间不被祁县的一帮子人发现，这些人连行李都没有怎么收拾。因为住的都是县里的招待所，这些人要是全都把家当带走，那也太显眼了一些，当然了一些破旧衣服也不值多少钱，值钱的东西无非就是银行卡之类的，随身带着也不占多大的地。

　　不得不说，祁县这边也不知是被这段时间加工厂给弄了疲惫了还是怎么滴，一路上车队走的相当顺利，原本大家还担心路上过收费站的时候会被拦下，要知道这一路最少要过三个大大小小的收费站。不过可能是大家运气爆棚，直到过了县界都没有受到任何的盘查和阻拦，整个车队载着一部分机器就这么大摇大摆的出了祁县，安全的在第二天八点钟的时候到达的余梁。

　　而在这个时候，祁县那边的工厂才陆续的有人来上班，等着到了厂里等到了九点钟正式上班的时刻，工人们就有点儿傻眼了，不光是准点儿上班的洋鬼子经理没来，一帮工人眼中的二鬼子也不见的踪影。

　　孙华是县里驻派到燕麦场的联络员，属于公务员系统，原本派到燕麦加工厂是走走看看协调一下企业和县里的工作。

　　原本想着自己这边没什么用武之地，不过事情的发展出乎了孙华的预料，一开始的时候燕麦厂那叫一个牛气啊，尤其是这位洋经理，看人都是用鼻孔的，县里的各‘相关单位’都让着捧着。

　　等到了投资落了地，大机器一装，‘相关各部门’的思想就活了起来，开始准备‘调教’一下燕麦场，目的就是为了让它知道一下，这一亩三分地，谁才是主子！

　　在孙华看来燕麦场的大老板也够傻的，出了这个事情一直还绷着劲儿连个面都不露，这就是个态度问题了，一般来说投资商资金一落地儿，很少有这么绷着的了。如果一般的商人遇到这个事情，怎么说你也要来的趟祁县，和焦书记、陶县长面对面的谈一下，事情谈开了那不就没什么事情了么。

　　可是这位缺跟弦的老板都两个月了，别说脸了连体毛都没有到这边来过。不止一次孙华在心中骂大老板傻逼了！

　　不过就孙华个人来说，现在这厂子的状态对自己才是最好的。老实说这一段时间孙华是过的挺潇洒的，作为本地人他把自己视为工厂和县地方势力沟通的桥梁，比如说是游说相关部门了，探底打点啊这些活儿都是他在干。活动是要经费的，只有有了钱孙华这边才好办事。

　　可想而知这段日子孙华的小日子那过的叫一个舒服啊，一周七天，几乎有六天晚上都在洗桑拿请人吃饭打关系，而且孙华还都把这关系当成自己的关系，也就是花着公司的钱，办自己的事情。

　　不得不说孙华还是有点儿头脑的，一个多月下来愣是成了县里的大红人，虽说沾不上县长书记，但是县中各局各处的小头头，孙华可是没有不熟的，加上孙华也是体制内的人，这两个月有不少县里的小头目都和孙华称兄道弟的，在外人来看估计就差斩鸡头烧黄纸了。

　　昨天就有一场大局，吃饭的对方是县法院的刑庭庭长，加工厂和法院看起来八杆子打不着的两个东西，孙华就是愣能找到拉拢的借口。昨天晚上的吃喝完乐一直干到了凌晨三点多钟，早上八点，孙华是不可能起的了床的，更何况昨晚孙华这边还有美人相伴。

　　床头的电话一直响了五分钟，才把这位大经理给吵醒了。

　　“什么事啊？”孙华睡意朦胧的拿起了手机放到了耳边。

　　“七哥，今天厂子里不对啊，到现在那个洋鬼子还有一帮子人都没有过来”电话中一个声音传了出来，打电话的是孙华的堂弟，原本在家务农，不过让孙华搞进了厂子上班了，现在是干着保安的活儿，月实发工资一千五可比种地强太多了。

　　孙华有点儿不耐烦地说道：“厂子里反正没什么事儿，他们不在就不在吧，说不准这帮子傻逼又在和县里玩性格呢。”

　　咋天陪人玩到三点，然后到了这里又拉着一女人玩了一阵子，现在孙华真的没什么精气神想别的事情，现在一心想的就是多睡一会儿，养足了精神。

　　“不对劲，原本放在库房里的那些机器也不见了，三十几个大箱子呢，一个都没有了。”电话那头说道。

　　一听这话，孙华的睡意一点儿也没有了，蹭的一下子从床上坐了起来，大声的喝问道：“你说什么？”

　　“七哥，我说原本放在库房里的机器都没有了，以前没拆封的，还有拆了封的全都没有了，库房里干净的能跑老鼠了。”电话那头的声音又重复了一遍。

　　“操！”孙华有点儿傻不了，心里明白：加工厂的投资方跑了！

　　这个想法一出来就像是在孙华的脑袋里划出了一道闪电，震的五脏六腑那叫一个疼啊。

　　这个时候睡在孙华旁边的女人也明白发生了什么事了，立刻对着孙华问道：“什么？加工厂的人跑了？”

　　“现在还不知道，就是场里的一些机器不见了。”孙华从脸上挤出了一丝笑容。

　　女人听了立刻一掀被子，直接就这么光溜溜的站在酒店的地上叉着腰伸手指着孙华说道：“要是跑了人你就给我安排另一个工作，要不去学校做会计，要不去事业单位，要不的话你自己看着办！”

　　说完女人就直接捡起了地上的衣服一边穿着一边说道：“生更半夜的把老娘叫过来，你特么的别想白玩！”

　　女人老实说长的不算是太漂亮，不过只要用心打扮没几个女人过丑的，这位不光会打扮也有点儿疯骚，缠上孙华不是为了别的就是为了能进加工厂当个会计。刚中专毕业没有多久的女人没本事考公务员，家里也有什么硬关系，陪着孙华睡的目的很明确，端上加工厂这铁饭碗。

　　为什么说加工厂是铁饭碗呢，因为现在祁县谁不知道加工厂以后要供应牯山那些马的，想想看牯山人有多富，有多少马要喂，就知道这加工厂不太可能像什么制衣啊，小电子厂之类的说倒就倒，钱景大着呢。

　　对于祁县人来说，现在牯山已经早就不是原来的穷的叮当响的县了，最明显的例子就是以前祁县的姑娘一听说嫁到牯山去，一百个中有九十九个都摇头。现在呢，只要男人是牯山本地人，估计有九十九个愿嫁的。

　　孙华这边也没有太多的空听女人叨逼，现在唯一想到的就是快点儿到厂里去看看，万一真的要是投资人走了，那这个事情可就麻烦了。

　　孙华这边三下五除二的穿好了衣服，然后奔到了楼下，打了一个出租车就往厂子里奔。

　　等着孙华到了厂子里的时候，一进门就发现今儿来的工人有一个算一个都在厂子三层的小办公楼大厅里蹲着呢。

　　看到了孙华过来，堂弟孙长生这边立刻迎了上来。

　　“人还没有来？”孙华一边问着一边转着脑袋看了一下四周，这心里不好的感觉就更盛了，因为现在放眼望去，全是祁县的本地人，从牯山过来的外地人一个都没有。

　　孙华这边脑子里又想起来了，立刻说道：“快，快，去县招看看！”

　　孙长生打破了孙华的最后一点儿幻想：“已经有人去过了，人都没了只剩下一堆不值钱的衣物还有箱子之类的。”

　　孙华一听直接一屁股坐到了地上，嘴里喃喃地说道：“这特么的你们这帮孙子把人折腾走了，这下开心啦！”

　　燕麦加工厂的投资方跑了！这个消息就像是一阵风，很快的刮遍了祁县的大街小巷，仅仅只用了一个上午的时间就传遍了整个小县城。

　　这个消息顿时就让几方跳脚了，第一是被征地的农民，失了地又没厂可进这些人的心境好的了才怪呢，第二就是被招工的，这一个月来，加工厂‘招’的人可不少，有点儿权力的人都塞过人，估计至少一半人收了被招工人的孝敬。第三就是官方的了，项目已经报上了去了，而且报上去的前期投资还是一点五个亿的项目。

　　这特么的热闹了！


第096章 任性

　　陶县长这边第一时间就收到了消息，一开始收到了消息的时候陶县长还没有怎么在意。

　　因为加工厂的项目不像是别的投资项目，加工厂是真金白银的投入，其中县里的银行没有垫过一分钱的资，也没有贷过一分钱的款给加工厂。

　　不是说县银行不想贷，原本是求着人家借钱来着，不过人家看不上眼，加工厂财大气粗觉得没有这份必要，不论是产房建设还是机械订购，都是掏的现金。

　　当今社会的拉投资有拉到的有两种可能性，第一就是拉来的老板没多少实力，嘴上说的天花乱缀，但是很多人都只有前期资金，这点儿钱投完了那就要让地方帮忙了，而往往这个时候地方不借款也不行，就算是不借款也要帮着企业去担保，因为项目已经报上去了，然后这个项目又黄了，那对于领导政绩的打击可不小。

　　就算是给了钱，很多企业也办不好，往往两三年就倒闭了，投资人直接就跑了，剩下烂摊子给地方。但是地方领导是要脸面的，也不好意思说自己被人给骗了，只得自己咽下这苦果。

　　当然了领导也没有钱还给银行，就算大贪官也认为自己贪来的钱是自己的，哪会从口袋里拿出来替人还款，所以这些钱最终还要落到地方老百姓的头上。

　　第二呢就是像卢显城这样的，直接真金白银的投。

　　现在社会境蒙拐骗的所谓企业家数不胜数，像是卢显城这样的投资商那是极为少见的。按理说所有的地方都会喜欢这样的投资人，事实上也是这样，祁县这边当初争取落地的条件给的真的很优惠。

　　但是这样的投资人可能就会遇到现在加工厂遇到的事情，因为你是真金白银的投入嘛，你的一砖一瓦都是掏的钱，前期那多钱投下来，地方也就不怎么怕你撤资了，不管怎么说，谁没事干扔下大几百万的投资说不要就不要了，这不是商人的思维。

　　正因为如此，陶县长才有点儿不相信加工厂撤资的事情，要知道就算是往少了说，这半年来加工厂的投资方在这里花了也下八百万了，包括已经安装好的大型设备，这数目不少了。

　　说撤就撤这也太儿戏了一点儿，一般来说根本不是正常的生意人可以做的出来的。

　　不过等着到了下午，全县都找不到投资人，电话，电话打不通，人，人找不到！陶县长的心里那就煎熬了。

　　忍不住给卢显城拨了个电话，根本就没有人接，不在服务区。给牯山普格林顿马业公司打电话，人家总台的小姑娘说老板不在，问什么时候来，人家那边直接说，自家老板一个月都不见得来普格林顿的办公室一次。

　　放下了电话，陶县长想了一下直接就迈开了步子，向着搭档的办公室走了过去。

　　到了门口敲了敲门，焦书记这边正见人一拨子人，看到了陶县长过来立刻笑着问道：“老陶，什么事儿让你亲自过来？”

　　说完没有等着陶县长回答，抬手就把办公室的人给赶了出去。

　　县里的一二把手一起说事儿，旁边的杂鱼们自然知道自己要回避，几秒钟的功夫屋里四五个人闪的没了个踪影。

　　“小杨，给泡个茶，上次我老朋友来给的好茶”焦书记示意陶县长坐下，自己也陪坐在了沙长旁边，这个场合自己再坐回到老板桌后面有点儿不合时宜了，陶县长可不是前面的那几个杂鱼，论级别也不过就比自己稍弱一点儿。

　　陶县长摆了下手：“我现在可没有兴趣喝你的茶，加工厂那边的事情你听说了没有？”

　　焦书记笑道：“我听说了啊，老陶你沉住气，我猜啊那头不就是想和我们谈谈条件吧了。”

　　焦书记这边和陶县长想的一样，大几百万的投资已经砸下来了，卢显城就算是再有钱这也是真金白银的，怎么会为了这点儿小事情说不干就不干了，不过是拿捏一下，自己这边最多服个软工厂也就继续开工了。

　　大不了收拾几个‘不开眼’的干部中的‘害群之马’也就成了，平熄一下卢显城的不爽也就结了。再说了这次给人家便绊子的还都是老陶这边的人，焦书记下起手来也没什么负担。

　　况且焦书记和陶县长这边也是达成了一种默契，这说要说回来，焦书记和陶县长这边还真不觉得这事儿是自己这边错，一开始的时候大家的矛盾主要就来自于加工厂的洋经理。

　　这个事情起因也很简单，洋鬼子第一次到中国工作，在他的心中中国工厂管理都是很落后的，难免就有点儿扯高气扬的，伤害了‘中国人民的感情’。在工作的时候有点儿‘吹毛求疵’一点儿不错误在中国工人的眼中就是拿着鸡毛当令箭，‘显威风’。

　　当然了一个县城的工人什么样的水准这也不用多说，不论从管理上还是技术上都是拿不出手的。

　　最主要的是对于政府的工作人员没有足够的‘尊敬’，让工、税甚至是街道工作的同事有点儿不爽利。

　　这一点儿也很好理解，加工厂的账面没有问题，洋经理又是个老外，在他的印象中政府就是搞服务的，我账目清楚明白，你们就老实的一边呆着给我作好‘后勤工作就成了’。

　　这是发爽资本主义国家思维，洋经理把它拿到了国内那自然是不成了，要知道在国内所谓的‘公仆’都是大爷，只有给你委屈受的，哪有多少受气的时候，一看到洋鬼子的这张鸟脸，那等着你的资金落了地，这帮子人怎么可能不把自己前期受到了委屈给发泄出来。

　　就算是这样，在一些人的眼中那也还是没怎么‘使劲’的，这手段只能是意思一下，要不是看在这项目实在大，一个工商所的小所长都能把这事儿给搅和黄了，让投资商见识一下什么叫官，至少也让赔钱滚蛋。

　　陶、焦两位也见过这位洋经理，第一次见面的时候还能笑着说人家是老外，习惯不一样，但是见了几次之后，这老外当着两人的面什么破事儿都敢提，让两人心里就不爽了。

　　有的时候两人让洋经理当个典型，陪陪客，原本只是客气一下让他谈谈投资环境，这洋鬼子乌啦啦的说了一大堆，当场就让两人有点儿下来台，所以两人才在卢显城打电话过来推了几手太极。

　　按着两人想的，卢显城再来四五次电话之后，当然了最好亲自过来一趟，自己这边可以向卢显城诉个苦，告个状，因为在两人的心中这洋鬼子太操蛋了一点儿，根本不懂中国国情。

　　至于为什么在电话两人不说，那是因为老卢到现在才打了两个电话，明显让两位觉得‘卢总’对这事儿不关心嘛，两人怎么说自认是县级，而且还是自认为你的投资落我这里，那么怎么说也是个‘坐地虎’，矜持还是有一点儿的，人家就挂了两电话，自己这边吧啦吧啦的就这么说开了？那也太跌份了啦！

　　“不是我沉不住气，我总感觉这个事情不对，我给卢显城那边打电话，也没什么人接”陶县长面色存中儿担忧。

　　如果是失去了这个项目，那么县里的损失可不小，征地那都是小事，涉及到的也不过就是三四十户，更为主要的是今年的燕麦已经种下去了，麦都长到了脚面这么高了，这可不是一两亩地的问题，万一厂子要是黄了，这家伙的热闹可就大了。

　　焦书记道：“不会吧，这么多投砸在这里呢，再说了厂房什么的都快好了，就算是要撤资，一部分的机器拉走，还能扔外面大半年不成……”

　　焦书记这边开始从客观上分析这个事情，让自己的老搭档别没事老胡思乱想，这个事情在焦书记看来还有解决之道，大不了两人扯下两张老脸一起去一趟牯山，多大的事情啊！

　　“这么着吧，我打电话问问省里的同学，他就算是要换地方，那省里总归是要有项目上报的，有这事儿就绕不过我同学去”焦书记这边说道。

　　陶县长一想也对，不论是那个县拿到了这个项目都是一项政绩，就算是有这个意向，省里那边也该知道，现在也不讲究什么干事一声不吭了，现在讲究的是经济上的事要大鸣大放，要不两人也不会把加工厂的投入报成一点五亿啦。

　　看着陶县长点了点头，焦书记这边直接就当着陶县长的面打起了电话。

　　简单的通了电话之后，焦书记望着自家的搭档笑着说道：“怎么样？这下子心可以放到肚子里了吧！我同学说这么大的燕麦加工厂省里立项的就是我们一家，别无分店，卢显城就是想着在咱们面前拿个架子。就他的年纪跟咱们玩这个太嫩了一点儿，放心吧，过个两三天，咱们这边最多登个门把这事情说开了就成了。”

　　“两三天？”陶县长的心终于稍稍的放了下来，不过还是张口问道：“这其中不会有什么变数吧？”

　　“两三天的时间谁能谈下这么大的单子，就算是挖也没这么快吧，再说了咱们这边还捏着东西呢，你看看厂房，大机器都是现成了，捣鼓好了再有两个月就成投产了，别的地方有什么？”焦书记笑道：“咱们这边有优势！”

　　陶县长也知道，焦书记说的有道理，这个时候有个两三天的时间缓冲一下，也有让卢显城冷静一下的意思，现在上门谈这事儿的确点儿太被动了。

　　听着搭档这么一说，陶县长觉得那就这么着吧，于是起身告辞，回去之后立刻让政府的人出面，调了十来个民警把加工厂给保护了起来。

　　陶县长这边担心，要是没人管理这厂子里的东西别说是三天了，一天就能被人拿的一个不剩。老百姓不是有个顺口溜说么，国外有个加拿大，国内有个大家拿！

　　只不过两人都没有想的到，卢显城这人并不能用一般商人的思维来考虑，这货现在投资国内第一考虑的就不是赚钱，一是有用，更主要的是图个舒坦！如果不让老卢舒坦的话，老卢宁愿什么都不做。老卢可不会因为几句假大空的话就这么一根筋的冲去了。

　　这想法不光是奇葩，也有点儿任性，焦、陶两位要是能想的明白才是怪事。

　　而且关于经理，卢显城这边也是有意为之，在老卢看来国人就是在很多不能走捷径的时候‘太聪明’了，这里的聪明决不的褒义词，玩套路耍阴招，不干正事儿。卢显城之所以看上管理比较‘死板’的这位老外，就是知道，加工厂没什么别的要求，唯一要求就是保质保量的完成生产任务就成了，不需要工人有什么创新性。对于工人的抗唯一要求的就是细心，对于管理者就是一丝不苟，不多一点儿也不少一点儿。想去掉工人身上的油滑劲儿，就得靠一个相对来说死板的经理人。

　　总的来说，老卢已经不会像国内商人一样去考虑什么官员的感受了，老卢考虑更多的是自己的感受。


第097章 一言不合就撤资

　　可惜的是两位的算盘没有打好，三天的时间还没有过掉，焦书记的一个在余梁工作的朋友就给焦书记来了一个电话，说的是余梁县已经开始兴建燕麦加工厂，而且余梁那边明年已经准备大面积种植燕麦了。

　　焦书记这边立刻又给自己的省委的同学打了个电话，直接问了余梁没有燕麦加工的项目，问清了还是没有项目上报之后，又给自己的朋友打了个电话，让他确定这个事情到底属不属实。因为在这个时候，焦书记还是不太相信朋友的话，这么大的一个项目落地，余梁那边怎么可能不上报，就算是要换界，那现在余梁的书记、县长就不要政绩啦？

　　虽说心中不太相信，但是这下子焦书记就没有几天前的信心了，心中还有点儿不好的感觉，有点儿惴惴不安，万一这个项目真的不能落地的话，祁县这边就真的被动了。

　　政府部门谈保密那真是个笑话，焦书记的朋友没有费多大的力气，几个小时之后就得到了准确的消息，确认现在余梁的机器就是从祁县拆下来的，只是没有上报，不过工厂这边已经确定了在余梁的开发区，厂房这边都在规划了。

　　这下子焦书记有点儿傻眼了，跟着陶县长也傻眼了。余梁政府的保密性是这样，祁县这边也好不到哪里去，尤其是这种爆炸性的新闻，没一会儿就流传了出去。

　　陶县长这边一接到了电话就立马奔到了焦书记的办公室，两人这边也没什么好客气的，坐下来开始商讨着怎么收场。

　　“没有想到啊，没有想到！”焦书记这话说的有点儿无奈，自己这边还是第一次听说一个商人因为这么一丢丢的小事儿，舍得扔下大几百万的投资，这可不是纸面数字，而是实打实的真金白银的投入，不说别的光是那厂房的建设要求，别说是放到祁县就是放到整个江南省，估计都没有几家企业粮食加工企业的厂房达到这水准的，现在这帮子居然说不要就不要了，这也太那个任性了吧！

　　陶县长这边心里道：我就知道！想着无缘无故失去的三天时间，陶县长这边可是心如刀搅啊。但是现在可不是内讧的时候，事情已经发生了，那么现在所有的报怨都没什么意义，如今最为重要是的如何解决这个问题。

　　“领导？要不我们找人接手这个项目？有厂房有一部分设备，想来投资的老板肯定是有的。”坐在一边焦书记的秘书这时看到大家一直不吭声，整个办公室五六分钟都没有人说一句话，气氛硬的就跟冰块儿似的，于是插了话。

　　陶县长摇了摇头：“是有人会接手，但是接手之后这销路呢？没有牯山那边的需求，咱们就算是把这厂子转起来了，那怎么保证盈利？要知道牯山那边的地方保护可比咱们这里强多了。”

　　焦书记这边听了也点了点头：“这主意不成！”

　　牯山那边的地方保护主义那真是太严重了，不说别的就说你是个普通人在外地买个车，想回到牯山上个牌都不太容易，也不明面上搞人直接小动作不断。你要是上个外地牌呢，对不起，除了乡下开开，你到了牯山市中心，寸步难行，除了牯山牌可以走之外，所有的外地牌车，一准儿不能进入市中心范围，每一次要办通行证的话，一次三百，而且有效时间是三天，你办吧！，牯山的市中心几乎那就是整个市区范围了。从这一点儿就可以看出牯山的地方保护主义有多严重。

　　现在你弄一燕麦去和牯山这边投资的企业去竞争，而且还是在牯山？不光是这样，而且你想从人家牯山企业的马口中夺食，这想法真的有点儿太不现实了。

　　“先别想这么多了，咱们动身去趟牯山吧。”陶县长这边把手中的烟头这么一掐，立刻说道。

　　焦书记这边也点了点头：“嗯！也只能先这样了！”

　　这一点儿两人到是想到了一块儿去了，现在两人能做的就是去把这生意再抢回来，至于那帮子找事的喽啰，现在焦书记都懒的收拾了，相信陶县长这边收拾起来决不会比自己手软。

　　老实说现在陶县长心中对这帮找事的人，也是愤恨不己，坐上了小车的时候心中还在骂着这帮子人，没事干不好好干你的活儿，去折腾什么投资商！现在特么的好了，把人折腾走了，还得老子去给人陪笑脸。

　　这个时候两位领导都选择性的遗忘了，要是没有自己两人的小放纵，手下的人也没有这么大的胆子，这事儿闹起来根缘就是两位不爽洋鬼子，这事儿被一帮子马屁精知道了，溜须拍马之辈对于晋身领导红人的诱惑没什么免疫力的，于是一帮子人就出手想着‘小教训’一下，表表忠心刷刷脸。

　　县长和书记两同时奔牯山，这个事情哪里还能瞒的住人，燕麦加工厂撤资的消息立刻就这么传开了，首先得到消息的是被征地的农民，原本大家想着征了地之后自己就成了工人了，再也不要面朝黄土背朝天的在地上劳作了。

　　现在可好，好梦还没有做半年呢，工人梦就这么一下子砰的一声破了！很快的一个个工人都聚集到了加工厂的门口，眼巴巴的等着消息。

　　陶县长焦书记两人到了牯山的时候已经是夜里十一点钟了，就算是这样，两人也不敢多迟疑，立刻就联系卢显城，电话打不通的话就打别人的。再打个无数个电话之后，两人才得知，卢显城带着老婆孩子在今天下午的时候飞去了欧洲，而且说是准备十月初看什么比赛。

　　“十月初的比赛这个时候就去了？”陶县长在电话中接到了自己认识了一位小官员朋友的电话，不由的问了一句。

　　联系来联系去，先前打电话的不是打不通，别人就说不知道，好不容易打通了一个居然还得到了这个消息，让陶县长这心里那法瓦凉瓦凉的哇。

　　电话那头地说道：“人家带着家人不光是看比赛，还准备在欧洲那边渡个假！你要是找的急，那就只能去欧洲了，老婆孩子一起都去了！咱们牯山的很多大老板到时候也会去捧场，咱们牯山马大震憾第一次在世界级的比赛露脸，不少人捧场。”

　　“哎！”陶县长听了不住的叹了一口气。

　　“你找他什么事儿？不急的话你等一等好了，要是急的话你们只能去法国了。”这位立刻建议说道。

　　陶县长这边也没什么好瞒的了，把整个事情这么简单的两三句说了一遍。

　　“哎哟！你们可真行”这位一听立刻就在电话中惊奇了一声：“您不知道这位属倔驴的？不拉不走，打着倒退，就您这大几百万就想着人家上心啦，你不知道牯山马会这帮子人一年扔下去多少钱，一连扔着大几年跟玩儿似的，咱们这边说这帮子有钱人在乎的就不是钱，人家在乎的是个心情！”

　　陶县长说道：“现在说什么都晚了，我们这边也没有太注意到手下乱搞，现在就想着挽救吧。”

　　陶县长说的话这位才不信呢，手下的人乱搞？这么大一个落地的企业手下这得多大的胆子敢乱搞啊，真要是这样的话，你姓陶的和姓焦的也就可以辞职了，这点儿消息来源都没有，都成了一个瞎子还主什么的一方的政，当什么的一方父母！

　　不过呢，骂人不揭短，通话的这位只所以说这消息也是为了广结善缘，反正操他妈的指不定什么时候大家就有了交集了呢，通消息不是为了得罪人。

　　“那你们只能去欧洲找他了。”这位说道。

　　陶县长这边长叹了一口气之后，又和人家聊了几句之后挂了电话。

　　坐在房间里的焦书记把整个对话听的清清楚楚的，对于去欧洲，两人这边不可能说一下子就能成行的，虽说只是个县长书记，不过手上事情一大堆，想出国这边怎么说也得有个五六天的准备，况且现在也不是成行的时候，这时换界的空档儿，谁也没有时间奔去国外，如果一天两能有个结果还好，但是这事儿明显不是一天两天可以解决的，这让两人非常的纠结。

　　“那明天咱们拜访一下牯山马会的老板们吧。”陶县长说道。

　　焦书记明白老搭档的意思，既然抓不到卢显城，那么拜拜另外的山头也不算是白跑一趟，万一能争取个什么别的投资呢。

　　在房间里商量了一个多小时，两人决定明天分头见牯山的老财主们。

　　不过有句话说的，想法是好的，但是现实有点儿残酷，牯山这边的几个粗胳膊的人没人想见这两位，别说是杜国豪，叶一鸿这几个牯山核心了，连二流大财东柳东升贺屿章硕冰这些人都没见到面，也就见了两三只小鱼小虾的，一见面人家这边还把燕麦加工厂的事情拿出来提了一下，弄的两人在饭桌上都很尴尬。

　　陶县长和焦书记这边觉得自己在牯山的日子过的很尴尬，但是还有一个人过的更尴尬，也不能说是尴尬了，可以说是渡日如年，从加工厂撤资的消息一出来，孙华这边就是如坐针毡，现在别说是没有了几天前的风光了，连走路也专门找僻静的地方走，生怕遇到什么人。

　　孙华面对的主要就是要债的，一是吃喝的钱，二是介绍入厂人的好处费，三来就是占了人家女人便宜的债，第三类到是不多，大大小小的也就三个，老实说长的姿色太差的，孙华也不太看的上眼。让孙华头疼的偏偏就是这第三类。

　　上次那个女人真的是十分的生猛，今儿下午直接堵在了孙华家的门口，口口声声的在孙华家的院子里喊话，什么孙华睡了我说要给安排工作，现在事情黄了要个说法。弄的满院子人看笑话。孙华在电话中直骂这女人蠢，自己声名扫地了，还怎么给你安排工作。可是这蠢女人愣是还就这么做了，也让孙华挺无语的。

　　这一个伤的是名声，还有可能伤的就是身体了，自己这边请了县里各头脑吃喝的钱可都是签的单，前两个月都是实报的，两个月吃吃喝喝下来，孙华的胆子自然也就大了，第一个月五千报了，第二个月两万报了，有了洋经理的道肯，孙华这个月也放开了手脚花，这个月到现在为止，孙华签了将近十二万的单，当然了其中有三四万都是折成了高档的东西，被孙华拿去打了自己的仕途。

　　现在人一走，孙华傻眼了，十二万都是自己签的单，而且孙华不是加工厂的一员，按着财务制度你都是本厂的人，就算是挂账也挂不到孙华，孙华的单自然不能划到加工厂的头上。宴会是来拉关系的，自然不可能上什么小馆子，而开这馆子的在县城哪一个又是好惹的？谁不是和县城几人势力沾亲带故的，对于这些人来说有钱是大爷，还不起钱，哼！哼！

　　现在的孙华那叫一个愁哇！

　　“孙科！”

　　刚走出了小巷子，孙华就听到一个声音在耳边响了起来。

　　“马总！”孙华一看心中一个咯噔，脸上却是带着笑迎了上去，一边走一边还从口袋里掏出了烟。

　　“你小子好难找啊，怎么着，几万的饭钱想赖？”被称为马总的人伸手直接把烟打掉了地上。

　　“这说的，加工厂……”

　　“别和我提加工厂的事，你签的单我现在就认你！我不管你是怎么把这钱给我凑齐了，反正我要看到钱！”马总直接打断了孙华的话。

　　孙华说道：“我哪知道，加工厂这帮孙子一言不合就能撤资了啊，我也是受害者！”

　　“屁！你特么的以介绍工作为名玩人家大姑娘的时候，怎么不说你也是个受害者”马总听了笑着提起了刚听来孙华的丑事。

　　孙华这边只能是脸上陪着苦笑了。

　　马总拍了拍孙华的肩膀：“给你一个月的时间，哥够意思吧！利息也不多，到时候给个五千的利息钱就成了。再说了这点儿钱对你孙科来说算什么，最多把你家的房子一卖，欠的这钱立马就还了！”


第098章 名声烂了

　　“狗眼看人低！”孙华对着马总远去的宝马吐了一口吐沫，嘀咕了一句，说完觉得自己心中的怨气还没有发泄完，立刻又骂道：“洋鬼了就特么没有一个好东西，加工厂的这帮孙子全特么的是王八蛋！临走还特么的给老子我下了一个这么大的套儿。”

　　孙华光想着加工厂坑自己了，完全就没有想到今天自己落到这个下场完全是自找的，没有自己的贪心无耻，哪来今天的横祸。自家当洋鬼子是傻蛋，第一个月报了几千第二个月就能报上万，也不想想看一个脑子这么一根筋的洋鬼子哪里会想到这招，没有身边的人出主意，又或没有卢显城点头，谁能无缘无故的签上万块的吃喝单子。

　　骂了几句之后，看了一下大马路两边没什么车，立刻带着小跑儿横穿了过去，这才刚过了马路，口袋里的手机就响了起来，掏出来一看不是别人正是自家的堂弟，孙华看了一眼就直接按掉了，都不用接，李华就知道堂弟打电话过来不是为的别的，就是为了送自己那一千多块钱办入厂的事儿。

　　想起了堂弟这手，孙华又恨恨的骂了起来：“全特么一群白眼狼！”

　　加工厂这几天被祁县人民骂的几率还满大的，从征地的农民到改种燕麦的老百姓，都开始四处打听最终的消息，几人凑在一起就能把加工厂老板几代人给骂了进去。

　　当然了这些个小老百姓也不知道老板是谁，甚至他们中很多连为什么撤资都不知道，在他们看来投资商撤资的事情也不算罕见。现在老百姓看国内的所谓投资商，几乎就跟看能言善辩的骗子一个样。能骗好了骗成了那就成了企业家，没骗成的依然还是骗子，甚至把自己骗进监狱里去。有钱万事成的思想造成了国内市场上骗子横行，什么礼仪廉耻，道德脸面在钱的面前统统都是纸老虎。

　　老百姓们并不知道老板叫什么，而且纸面上也联想不到卢显城，因为投资公司是外资，卢显城这个真老板藏了好几层，但是祁县有一些人骂起来就直奔卢显城而来了，比如说是陶县长，还有焦书记，以及他们的秘书司机这类的贴心人。

　　这个时节正是换界的时候，虽说两人这边都知道下个五年大家伙继续搭班子，但是这个点上传出了自己这边的投资泡了汤，而且还被别县挖了角，陶、焦两位可以不管损失，也可以不管面子，但是这个事情在领导心中产生的负面印象两人可不能不管。

　　两人的办法也很直接，所谓的会哭的孩子有奶吃嘛，两人这边先是向省里反映：余梁挖自己的墙角，不光是向省里还向市里反映，反正就是哭的哇哇的，数落余梁的不是，一点儿不提自己这边折腾投资商的事情，想让人知道余梁这个事情做的不地道，自己这边项目都落地了，余梁那边还小动作不断，自己的这边的工作没法展开了。

　　余梁这边的当家人也不乐意了，直接来个失口否认，认为没这回事儿，要说余梁县现在的书记也是卢显城的老熟人了，就是原来滨山区的陈有更书记，得益于牯山发展的红利，陈有更书记现在是干了一界余梁的县委书记，马上就要调任市里工作，但是作为典型的牯山出来的官员，也就是现在官场上所谓的牯山系，陈有更才不想被扣这个帽子呢，反正自己的任期之内这个项目是没法落地了，就算是抢自己也抗不过吴咏雷去，当初人家能把自己从滨山赶走，现在又能从自己的手中接过余梁，凭的可不光是本事，人家的身板也同样硬实的。

　　要说焦、陶两人不知道吴咏雷，那怎么可能呢，无非的两人觉得惹不起吴咏雷，但是又想着扮可怜搏同情，能拿出来当控诉对像的自然只能是自己了，自己这边也不准备白当这冤大头，直接给来了个一口否认。

　　陈有更并不怕省市里还有市里下来查，虽说厂子就在那里。因为不论是省里还是市里都没有这样的傻蛋，对他们来说，手心手背都是肉，又没有烂在别人的锅里，厂子在祁县在余梁都是一个样儿，祁县留不住是自己没本事，余梁人挖的到那是人家余梁有手段。

　　反正这些个日子余梁和祁县两家是你来我往闹的挺热闹的。

　　在法国，波尔多的葡萄园子，风波的始作俑者两个人正一脸淡然的喝着红酒，一个自然是卢显城，另外一个就是吴咏雷，这家伙昨天才到法国，今天得个空儿就到卢显城的酒庄里来了。

　　卢显城的酒庄并不贵，占地儿也不大，每年产的红酒也就大几千瓶一万瓶不到的样子，不像是附近杜国豪和叶一鸿两人的红酒庄，不光是价格高地方大，而且还能浓厚的历史底蕴，光是拿下这么样的一个酒庄就要花上四五百万欧元，更别说谈判的时间，前前后后拖了两三年才把这项目给谈成，对于名牌这东西法国人那叫一个矫情。

　　但是卢显城这红酒庄很简单，从开始谈到结束，也就是一个多月的时间，八十万欧元一甩出去，这家人乐呵呵的就收了钱搬了出去，直接就搞定了。

　　“你这酒一般”吴咏雷一边喝着一边评着卢显城酒庄里的酒。

　　“我就是喜欢这酒的味道”

　　卢显城买这酒庄不可不是为了图个名牌，讲究个豪气，说实在的都不是喜欢这里产的酒，而是看上了这一幢石制的大房子，建的时间不长，也就是七八十年的样子，不过给卢显城的感觉挺好的，所用的石头每一块都有七八十公分长，四十几公分见宽，淡青色的上面有些地方还有青苔，看起来很有质感，加上爬满了墙的爬山虎，就像是住在了绿色城堡一样，整个屋里冬暖夏凉，唯一可惜的是就是地方太小，只有四间卧室，三间客房，房间也不是很大，不过对比家中这里是完全不一样的体验。

　　卢显城望着自家的仨孩子在院里玩耍足球，梅沁蕊则是坐在了离两人有十来米泳池旁边的阳伞躺椅下看着书，二哈则是老实的卧在梅沁蕊的腿边。

　　“本来还想着从你这里弄点儿酒，不过现在看来我这秋风还是向杜老板打吧。”吴咏雷笑着说道。

　　卢显城听了乐呵着说道：“那真是太好了，我还省点儿呢。”

　　“酒不卖都留着喝？你一年能喝掉这么多瓶？”吴咏雷扯着红酒的话题就不准备松口，继续对着卢显城问道。

　　“喝不了存起来慢慢喝呗，这东西又不会坏”卢显城毫不介意地说道。

　　看着这始终不说正事儿，不由的正了一下身子对着吴咏雷问道：“你不会是来一趟法国，就是为了跟我讨论为什么我买下这么烂一个酒庄，产的酒不好喝，而且数量还少的问题吧？”

　　“你看我有这么闲么？”吴咏雷说道：“我这次来是告诉你好消息的，国内的事情差不多了！现在也就是祁县那边还时不时的叫喊一下，当然了也能理解，冷不丁的被人搞了一下，爽不爽总要叫两声的。”

　　“这跟我有什么关系，这是你的事情，大不了我不投资好了，想着给牯山那帮子家伙省点儿钱，现在还给自己省出麻烦来了。”卢显城摇了摇头，苦笑着说道。

　　当初投资的时候，卢显城就想着很简单的事情啊，合则两利这下子不会出什么问题了吧，谁知道这事情还没有办成呢，立马就出了这糟心的事儿，老卢这心里一时间也不知道说什么好。

　　“这边到是没什么，不过你的名声可又臭了一点儿啦！”吴咏雷笑着说道：“现在有门路的人说你是个二百五，这事情一出来之后，不说别的地方就说整个江南各县的头头脑脑，估计大家都觉得你这人一根筋了，几百万投入说舍了就舍了。”

　　吴咏雷自然是知道殷正的事情，老实说很多官员对于卢显城的印像并不好，认为老卢是个事精儿。只不过这种人都限于省级这个层次，现在又出了这个事，那么省级以下都知道老卢的二百五性子了，一个不顺心扔下几百万拍拍屁股就闪人了。

　　“我巴不得他们不爽，不问我要投资呢。”卢显城对此事到是不介意，现在自己最怕就是这个，一到了牯山马会的活动，好家伙！现在别说是江南省的啦，也不提邻近的几个省，上次马皇锦标的时候居然还有北方吉省的一些官员奔过来找投资，弄的老卢的脑袋都大了好几圈。

　　随着牯山赛马会的发展，赛马这个平台越来越显示出它的活力，富人扎堆的地方，这些官员心挂自己政绩的官员自然也会越来越多，省长书记这个层次的除了江南的之外还没有，不过市长一类的可不少，现在牯山马会一办活动，好家伙，原本的赛马场大宴会厅都不够用，以后看来都得启用赛马场庄园了。

　　“这是不可能的！”吴咏雷笑着说道：“只不过大家看你这个动作，估计没有几个人再有事没事去折腾你了，你现在不论到哪个县里投资，估计都是一帆风顺。你别想着清闲，估计以后在你面前绕的官员们不会少了去，不过我话说到前面，你要再有什么投资可要先想着我。”

　　卢显城听了想了想就知道吴咏雷说的什么意思了。无非就是大家都当自己是个任性的二百五了呗，投资说撤就撤了，而且还扔下了真金白银的几百万下来，一点儿犹豫都没有，这帮官员自然是有点儿怕这样的带有点儿二百五性子的人，但是又不得不和老卢继续打交道，因为大家同时又都知道了，这位每次投资砸的都是真金白银，连银行贷款都不玩的，这样的投资商自然是招人喜欢的。

　　一时间老卢也不知道怎么算这期间的得失了。


第099章 顶级大赛

　　吴咏雷来的快，去的也快，在卢显城的葡萄园呆了一天之后就去了巴黎，而卢显城放下了一切，安静的和自己的家人呆在一起，顺带着等着世界排位第一的凯旋门大奖赛的开幕。

　　现在的大震憾已经不是刚来欧洲时候那样了，那时候很多欧洲的媒体并不关注中国的赛马，对于所谓的中两冠王甚至会带有一丝偏见，在他们的心中认知还停留在：中国人也会玩赛马？虽说牯山曾用比赛奖金震撼了一下欧洲人，但是欧洲很多人还是固执的认为牯山都是一群爆发户，赛马的水准估计都不入流。

　　但是大震憾很给力，用两场比赛让法国的媒体认识到了自己的实力，两场比赛两个冠军，而且大胜四个半和五个身位夺冠，进了的凯旋门大赛的决赛，最后一场预赛的成绩为2：24：37，成绩上超越了97年PeintreCelebre创造的2：24：6的成绩，现在是名副其实的第一热门马。

　　而这个成绩还不是大震憾最好的表现，大震憾在牯山草地上的最好成绩是2：23：2，对于即将要来的到了凯旋门大奖赛，高仁在媒体面前的表现一直是信心十足。

　　只有卢显城有点儿担心，因为在凯旋门大奖赛上，日本马就没有出过头。

　　说起来小鬼子也是倒霉，一心想着征服凯旋门，不过每一次兴致勃勃的来都是灰头灰脸的走，最好的成绩也就是个亚军，上辈子的大震憾这么牛叉的奔到法国，而且预赛也是冠军，同样是以第一热门进入比赛，可惜的是到了比赛结束，只得了个第三，最后还被法国人查出了使用什么药，被取消了成绩。

　　当然了老卢不知道这么详细，但是老卢却知道小鬼子的马没有一次拿到过凯旋门大奖赛的冠军，就像是日本马在终点附近被外国马超越的那样，当场做直播的日本主播就说：这一刻全日本的梦想破碎了！

　　老卢这边也怕，小鬼子的晦气带给自己，脸上虽是带着笑，不过面对媒体的时候，还是保持着谦虚的态度，免得太狂妄后面被打脸。

　　这是第一次在世界的级的赛场上有中国马赛加，卢显城并不在意这个名头，但是牯山的《赛马》杂志却做了大幅的报道，国内很多的马迷们都知道，这是第一次有中国赛马参加世界最顶级的草地大赛，而且还是第一热门。某些网站甚至准备了文字直播。

　　同样有一匹代表中国的赛马参加世界顶级大赛，在法国的华人表现的相当热情，很多人在采访的时候都表示准备到时亲自到隆尚马场给大震憾加油。

　　比赛正式开赛的这天，卢显城一身的正装，带着妻子儿女们一起隆尚马场看比赛。老卢也不是一家人，而是一大拨子人凑了个队伍，队伍一行人还挺多的，有杜国豪、叶一鸿和张强三家子，朱子华和尤广富凑了个临时家庭，还有只带着孩子的耿海文，宋晓江，反正一大拨子人跟打狼一样一起去。这么多的人坐一辆小车也不现实，而且开这么多车去也麻烦，别说法国这边不堵车，这个时间到了隆尚估计想找个停车的地方都不容易。

　　好在大家都是款爷，这个事情也难不到大家，杜国豪这边直接买了一辆豪巴，一股脑的人就都装上了，搞的跟足球运动员参加比赛似的。一车子男人不论大小都是一水儿的西装革履，女人都是打扮的花枝招展的，每人脑袋上还扣着一顶奇思构想的帽子。

　　一到了车上人群自然而然的分成的两拨，女人和孩子一拨，男人则是坐在一起谈论着将要到来的比赛。

　　“大家买了大震憾赢没有？”卢显城对着几人问道。

　　杜国豪说道：“怎么买？买了也不赚，那还买个啥，这时买了结束时候再去把钱拿回来？那不是有病么。”

　　叶一鸿这里也笑着说道：“反正我们咋天去看的时候，大震憾的赔率是1：1真的没什么好买的。”

　　“都到这赔率了？”卢显城听了叶一鸿这话不由的有点儿吃惊了，这赔率真是没什么玩头了。

　　“主要是大震憾预赛表现的太抢眼了一点儿，你说你没事干跑这么快干什么，等会儿我要是遇到了顾长河可得跟他说一声去，上午我看了一下，1：1.3还是没有搞头”张强笑眯眯地说道。

　　回过神来的卢显城，望着自己身边的这帮子人笑道：“一帮子人模狗样的，都是个小气鬼，就算买上几十欧给大震憾打打气又怎么啦？”

　　“我们人都来了，这还不够给大震憾面子的啊。”朱子华笑着说道。

　　张强也接口说道：“还说我们不给你面子，我跟你说，姓焦的和姓陶的两人都到了牯山了，咱们这边没一人见他们的，你说这面儿还不算给你了。”

　　“这俩人一提起来我也挺无语的。”卢显城苦下了脸说道：“当时谈的时候什么都好，可是到了现在你弄得大家脸上都不好看。”

　　“吴咏雷就值得信任了？”朱子华望着卢显城轻飘飘的问了一句。朱子华一直对吴咏雷不太感冒，有点儿小意见。

　　卢显城说道：“谈不上什么信任，这小子的心里除了政绩就没别的，如果说哪一天干掉我能升省级，这小子一准儿扛着大刀冲在的最前面的，我这边就是投过去试试，要是再不成的话，那厂子也不办了，爱谁谁去，在国内你想正正经经的干点儿事怎么就这么难呢！”

　　“行了，你就少抱怨吧，你这就算是难的啦？真的难的时候你还没有见到呢！”这时窝在座位上的尤广富睁开了眼睛：“想当年我跑公司的时候，我跟你说二十几个章，每一个章都得跑个两三天，这还算是顺利的，我跟你说有一个章我跑了将近两个月，不是今天领导不在，就是明儿领导开会，要不就是领导出差，我找谁生气去，要是你这性子去跑，还不得把人家直接抹了脖子。经过这一段之后，你会发现现在的办事效率那跟坐了飞机似的。”

　　杜国豪说道：“行了，行了，老尤，你也别忆苦思甜了，说点儿别的，显城有没有兴趣弄个岛？”

　　卢显城一听岛立刻摇摇头说道：“不弄，花了钱买个三四十和的产权，投入了一笔钱搞好了之后发现咦，这租的时间又快到了，没兴趣！”说上了天这岛都不是你自己的，卢显城现在被陶焦两位搞了一下，对这种乱七八糟的事情真的不想再去啰嗦了。

　　“谁说在国内了，我们准备在太平洋投资一个渡假的岛，面积不能太小的，专业做你们这样的豪客生意”朱子华对着卢显城笑了笑。

　　“那我没什么问题啊，股份怎么画分，需要投多少钱？”听到了这卢显城看了一圈儿周围，发现大家都微微的点了点头，于是就问道。

　　一帮子男人在一起，谈论的事情一般来说有两个主题，赚钱还有女人，而像是杜国豪这一帮子，女人已经没什么好谈的了，谁的女人漂亮，谁的女人不漂亮，在这帮子人的心中有什么好谈的，谁又羡慕谁的女人更漂亮不成？大家唯一能谈起来的话题就是生意。

　　到了隆尚马场，几人就已经谈妥了各人的占股比例还有应有的份额，资金什么的大致也都商量好了。

　　进入了赛马场，卢显城也没有进入什么马主席，而是和朋友们呆在了一起。

　　卢显城心中有点儿小担心，但是随着比赛越来越近，这种担心慢慢就变得少了，而是专注的看着比赛。

　　而这个时候在做准备的高仁老头儿，心情却是越来越紧张了起来，这是自己调教的马第一次参加这样的比赛，而且在预赛的成绩很棒，今天的大震憾状态也非常的棒，精神大足，不由的让高仁对于比赛的期待也更高了一点儿，虽说自己这边做好准备，然后把结果交给上帝，但是对于每一个练马师来说，这样的冠军都是梦寐以求的。

　　高仁老头上一次站在这样的世界级顶级比赛的赛场上还是二十年前的事了，这辈子原本没有想着还能在世界最高级别的草地赛亮相，老头儿今天觉得自己的心跳都比平时快了几分。

　　“要记住……”高仁又一次对着顾长河耳提面命了一起来，从嘴里吐出了几个字之后，自己先笑了：“算了，我这都说了三遍了。”

　　说完拍了拍顾长河的肩膀：“好好跑，发挥出你和大震憾的实力来，我们就能把冠军带回去了。”

　　“我知道了！”顾长河点了点头，感觉到了高仁老头儿放到自己肩头的手有点儿抖，脸上不由的露出了一点儿笑容。

　　顾长河很奇怪，原本觉得自己今天一准儿也会紧张的要死，就像是来法国的第一场比赛，那天自己紧张的只睡了四个小时不到，但是昨天晚上自己却是一觉睡到了大天亮，足足睡了八个小时，现在自己的精神状态很好，甚至顾长河觉得今天的自己是从踏上赛道以来的最好的状态。

　　不去想夺不夺冠的事情，也把前几天记者采访自己的内容放到一边，现在顾长河关注的就是自己的比赛，甚至没有去关心别的骑手还有他们的赛驹。今天一切都是那么好，自己很好，大震憾也很好，连一直手臭的高仁抽出来的赛道都很好，第8道，让人满意的想笑。

　　顾长河相信就像是高仁说的那样，只要大震憾和自己发挥出应有的实力，那么这场比赛自己赢定了！

　　对着高仁笑了笑，顾长河转身拿着自己的马鞭还有马鞍等装备向着称重处走去，按着比赛的要求，大震憾是三岁马，所以它的负重是56公斤，这其中包括鞍具，还有顾长河的体重，顾长河只有九十几斤，所以说工作人员不得不在配重袋里放上了两公斤的配重。

　　“Bonnechance”

　　马场的工作人员把马鞍备好，对着顾长河来了一句法语，在法国混了这么久，一点儿简单的还是听的懂的，顾长河知道这是人家在祝愿自己好运呢，于是笑着对人家说了一句：“Merci！”

　　说了一声谢谢之后，就在这人的帮助下上了马背。

　　进入了准备场地，等待着进入亮相圈，顾长河这边恍惚的感觉自己像是到牯山赛马场比赛的时候，时不时的就有骑师把目光投到了自己这边，顾长河知道这些人是在看着第一热门现在的表现，不论是马的精神还是骑手的表现都是他们关心的，想从这里看出热门马的破绽来，但是今天顾长河相信自己和大震憾会让他们失望的。

　　想到了这里，顾长河伸出手来轻轻的在大震憾的脖子上温柔的拍了拍，而大震憾也给予自己的骑师一个回应，甩了甩自己的脖子打了个响鼻。

　　顾长河没有理会这些目光，就像是自己在牯山比赛一样，在心中确信自己是一流的，只是专注于自己的马儿，等待着进入亮相圈的时刻。

　　这个时刻很快到了，在一个工作人员的牵引之下，顾长河和大震憾缓步走进了亮相圈。

　　刚一进入就听到了很多人的欢呼声，顾长河一抬头就看到很多个黄色的面孔正围在栏杆之外，他们的手中挥舞着巴掌大的红色五星红旗，对着自己热情的叫着加油！

　　顾长河抬起了手，然后在空中一挥，握成了拳头往下一沉，告诉这些旅居或者定居在他乡的同胞们，自己一定会努力的。

　　过了亮相圈，顾长河进入了赛场，开始下意识的屏蔽自己听到了声音，也自己的精神集中到将要来的比赛上。

　　小跑了几步热了下身，顾长河和大震憾顺利的进入了自己的闸道，就像是今天一直经历的那样，顺利到让人异常的舒心。

　　顾长河一手攥着缰绳，伸出手指轻轻的在大震憾的鬣毛上打着漩儿，而大震憾通过这种感受，也似乎明白了自己又进入了一场比赛，自己在伙伴对于这场比赛充满了期望。

　　唏律律！轻声的打了个响鼻，回应了自己的伙伴，大震憾用前蹄在草地上轻踏了几下，准备随时冲出闸道，一展雄姿！


第100章 破！

　　又犯了老错误！

　　知道大震憾习惯的马迷们看到了啪的一声闸门打开，没有第一时间看到了大震憾奔出来，立刻就明白大震憾漏闸的老毛病又犯了。

　　不过这一次还不算过，没有傻愣太久，还好大震憾自己也集中了精神，只是稍顿了一下就从闸道里钻了出来，并没有落后太久。

　　按着出闸的顺序在倒数第三的位置，出闸处于队伍的下游，这样的出闸对于大震憾来说并不算什么，甚至没有能够影响到卢显城、高仁和顾长河的心情，在大家看来这已经算是大震憾发挥正确的范围内的事情了。

　　只有大震憾有点儿不满，打了几个响鼻，抱怨了自己两声。

　　顾长河弯着腰，随着大震憾的步伐调着自己的身体，好让大震憾跑的更加舒展，这个时候顾长河并没有着急的催促大震憾，而是跟在队伍中，一点一点儿提速，同时一点点的超越一个又一个的对手，采用温水煮青蛙的战术，往第一集团的队伍里凑。

　　比赛进行到了八百米，大震憾就已经成功的吊到了第一集团的队伍尾，等着进入了弯道中的时候大震憾已经偷偷摸摸的凑到了第四的位置，而且紧紧的贴到了内道。

　　弯道中顾长河并没有着急着超越，而是不断的控制着大震憾的速度，并不让它过快，也没有让它慢下来，不断的以自己的速度试图让大震憾对前面的马形成一股压力。

　　顾长河的战术奏效了，整个队伍的马速在提了起来，在大震憾的压力之下，第一集团所有的马几于就在不知不觉之间加快了步速，整个弯道之中第一集团前面的几匹马几乎都是并驾直前，第一的位置被飓风步伐给牢牢的占据着。

　　整个比赛由弯道进入直道的时候，顾长河开始慢慢的带着大震憾的侧缰，大震憾有点儿向着赛道中心偏了一点儿，这样以来速度就必须更快一点儿才能保住自己第四的位置，但是今天的大震憾很给力，就这样在不知不觉之间，大震憾已经离开了马群有两米多接近三米的距离，这样一来，在大震憾的前面已经是空无一马！旷野千里正是冲刺的绝好形势。

　　四百米的时候，大震憾给自己下面的比赛赢得了很好的发挥空间。

　　而这个时候顾长河感觉大震憾并没有乏力之感，步伐还有气息都是那么的舒畅，这下顾长河再也不考虑什么的保存马力了，直接轻磕着大震憾的侧腹，手中的缰绳也慢慢的放了开来。

　　大震憾体会到了自己伙伴的意思，立刻高昂的马头猛的一沉，前蹄最大限度的舒展开来，后蹄猛推着地面，整个身体几乎就像是弯曲的弓弦，刷的一下绷直了似的，整个马身猛的向前方弹了出去。

　　离着飓风步伐仅仅只在几步之间，大震憾步若流星，大步的赶上了领头的马，然后把领跑位置牢牢的抓到了自己的手上。

　　原本第一集团的骑师们正在想着如何安排将要来的冲刺情况，谁知道突然一下从左手狂奔出来的大震憾一下子打乱了大家的步伐，原本按步就班的准备进入两百米再挥动鞭子的骑师们不得不开始现在就面对冲刺的问题：是跟上还是保留体力？现在就跟着疯跑的话自家的马会不会适应？毕竟还有四百米的距离，这么疯跑下去不是什么马都受的了的。但是如何不跟着跑，可能到了最后就面临着望洋兴叹的场面，想赶也赶不上了。

　　比赛并没有留给骑师们很多思考的时间，几乎是一瞬间第一集团的所有骑师们都必须要拿出主意来。而所有的骑师在一瞬间的决定也很统一，那就是跟上！

　　整个比赛突然间的让观众的感情一下子提到了嗓子眼儿！

　　这么一来，大约在三百五十米的时候，冠军争夺站抢先开始上演了。

　　顾长河要是就是这样！看到了第一集团所有的马都跟着加起速度，顾长河的心中非常的满意，大震憾现在已经开始展现了自己的实力，几乎是成了一道离弦之前向着终点线射了过去，而此时的顾长河则是尽量的把自己的身体缩下来，用尽所有的可能性降低着自己的风阻，好让自己的伙伴跑的更顺当一些。

　　这个时候的顾长河恨不得把自己扯成一道道的细条。

　　风驰电掣！

　　卷在马背上的顾长河现在就是这样的感觉！

　　“这冲刺也太早了一点儿！”杜国豪有点儿担忧！很怕大震憾到了后来有点儿乏力，因为大家都知道大震憾的中未段的冲刺很牛叉，但是这么冲万一拉不开绝对距离那后面可就麻烦了。

　　卢显城这边也不知道高仁是怎么安排的，但是现在只能看着场上飞奔的大震憾从自己的眼前唰的快如一阵风似的闪过，这已经不是老卢可以把握的了。

　　叶一鸿这边看着大震憾的步伐：“放心好了，它还没有力衰的迹象！大震憾体力还很足的样子！”

　　这个现象不光是叶一鸿看出来了，高仁也看出来了，现在老头儿站在终点线的附近，伸着脑袋望着大震憾奔来的方向，两只手捂着自己的脸颊，不住的在嘴里咕哝着。

　　“快点，快点，再坚持一下，还有最后的两百米，千万别减速，千万别减速！”

　　在老头看来大震憾只要确定自己的优势就行了，哪怕到了最后有点儿乏力，也可以让其它的赛驹回天乏力。

　　旁边还有两位马场的工作人员，这两个并没有心情听高仁嘴里嘟囔什么，而是和周围的很多在法的华裔一样，大声的呼喊着大震憾的名字，给这匹马垫上印着鲜艳五星红旗的赛马加油助威。

　　可惜是的大震憾的耳朵里塞上了耳塞听不到别人叫自己，而且也没空关心这个，因为现在的大震憾有点儿跑嗨了，甩着四蹄撒欢向前猛刨不己。

　　两个身位！三个身位！

　　随着离终点越来越近，大震憾与第二名的距离也越拉越大，当比赛还剩下最后的五十米的时候，大震憾已经和第二名拉开了四个身位，而在这个时候，大震憾还没有乏力，仍然保持的现有的速度向着终点处射去！

　　“—*￥￥%￥·￥%……*！”

　　傲娇的法国人操着一口法语，突突的不知道在说着什么，反正卢显城是没有听懂这里的法国解说完扯的什么东西，只是听到这位解说员不住的在嘴里吐出大震憾的号码还有法语名字。

　　胜利己无悬念！但是大震憾仍然在向着终点狂奔，而且和第二名的距离也在不断的拉大。

　　当大震跨过终点的时候，顾长河甚至都没有敢把自己的手抬起来，像是往常一样竖起拳头来发泄一下心中的狂喜，这个时候顾长河不得不双手紧紧的抓住缰绳，让自己跑疯了的小伙伴把速度减下来。

　　足足狂奔了差不多快五十米，大震憾才停住了脚步，欢喜的大震憾知道自己跑赢了，颠着小步子享受着胜利。

　　而卢显城等着大震憾冲过线的一瞬间已经高举起了双手，之后转身和自己的妻子相拥起来，梅沁蕊也十分的开心和丈夫拥完就把三个孩子揽在了怀里。

　　弥弥三个小家伙虽说调皮，但是也不是第一次看赛马了，知道自家的马赢了，一个个也欢跳了起来，好不容易卢显城和梅沁蕊夫妇才把三个小东西给揽到了一起。

　　“恭喜，恭喜！”杜国豪伸手在卢显城的背上拍了拍。

　　卢显城并没有听到杜国豪说的什么，因为自己的四周非常的吵，旁边一些华人华侨早就知道卢显城是大震憾的马主，这个时候纷纷的伸出手想和卢显城拍一下，简简单单的道一声恭喜，不过在这样氛围之下，大家都很激动快乐，这个事情进行的难免就有点儿激烈，没有一会儿的功夫，老卢就觉得自己的手掌发痛。

　　顾长河等着大震憾放缓了步子，立刻伏到了马背上，在大震憾的脖子上来了个长吻，一只手轻轻的拍着自己的伙伴，脸上已经乐开了花，到现在顾长河都忘了把自己脸上的护目镜拿开。

　　和大震憾亲热了十来秒，顾长河这边才回过神来，把护目镜推到自己的脑袋上，催着马来到了赛道边上高仁站立的地方，而在这个时候，赛道上已经见不到其他的马儿了，因为所有的骑手都知道，现在就是大震憾和顾长河的时间。

　　以下的是冠军时刻！

　　没等顾长河到旁边，已经有无数双手伸了过来，一些华人对着顾长河挥着，另外一些则是对着顾长河和大震憾竖起了大拇指。

　　高仁这边还没怎么样，到是旁边站的马房伙计早有准备的拿起了鲜红的五星红旗交到了顾长河的手上，对着顾长河大声地说道：“展开，展开！”

　　顾长河笑着接过了国旗，展开之后就这么披在身上，开始绕场。

　　卢显城这边把手都快给拍废了，好不容易等着大家安静了下来，转头望向了公告牌，现在的公告牌还在一闪一闪的，没有给出结果，让老卢这边难免的有点儿惴惴。

　　正当老卢胡思乱想的时候，公告牌上显示出来了，大震憾的名字出现在了第一名的位置上，不光是这样，后面的成绩显示为2：23：49，破比赛的纪录了！

　　卢显城没有听明白广播里扯的是什么，但是卢显城知道大震憾创造了凯旋门大奖赛的最好成绩！达成了新的凯旋门大奖赛的纪录。

　　“哇！”

　　看到了这样的成绩，整个赛场上出现了一阵惊诧的哇声。

　　耳边听取‘哇’声一片，卢显城的心中就像是抹了蜜一样的甜，那叫一个爽啊。

　　而这个时候在国内，网站在转播还在继续，国内的马迷们还不知道最后的结果，只见网站的直播上打着：大震憾现在已经五个半身位！离着终点线还有十来米，过线了！大震憾以无敌姿态拿下了凯旋门大奖赛，这是牯山赛马，也是咱们中国赛马第一次赢得世界顶级草地赛的冠军！

　　随着消息放出，下面无数的马迷们都打出了各种祝贺的语句。

　　还没有等着大家兴奋劲儿落下，直播大厅里又有了一条消息：大震憾打破了凯旋门大奖赛的纪录，现在新的纪录是2：23：49！创造这个纪录的是大震憾！一匹中国马，骑师是大家熟悉的顾长河，练马师是高仁，所属马房是普格林顿马房。

　　最后主持人还煽情的评论道：对于中国赛马来说这是伟大的一战，不光说明咱们自己能生产一流好马，咱们也能调教出世界级赛马，我希望这场比赛是个起点，它要告诉世界马坛，咱们中国马来了！


第101章 热力

　　什么叫一战成名，什么叫世界最顶级的大赛，在凯旋门大奖赛的表现，让大震憾一夜之间就红遍了整个欧洲的赛马圈儿。

　　原本没人看的上眼提的牯山三冠赛中的两冠马身份，这下子也被很多媒体不断的提起，如果这个时候再贬低中国产马就是打自家的脸了，就比赛来看这些世界名马表现的并不比牯山马更出色。

　　两冠马加上赢得了凯旋门大奖赛，一下子让大震憾有点儿当红炸子鸡的味道，一张马脸面前每天都要出现不少的记者。

　　要知道凯旋门大奖赛从举办以来，都是欧洲马夺冠的，从来没有一匹非欧马在这比赛中获胜，其中法国赢的最多赢下了62场，英国人赢下比赛第二，一共十二场，爱尔兰和意大利马都赢下了五回，德国马赢下了一回。

　　其它的赛马马大国，美国，澳大利亚和日本，从来就没有一匹马赢下过凯旋门大奖赛，当然了美国人注重的是泥地，澳洲人擅长的是短途，玩草地的大国现在就一日本，可惜的小鬼了这边不争气，最多也就是第二，正常的情况下就在第六七名徘徊。这其中其实是有地域原因的，那就是一个地方的马到另一个地方比赛会产生不适，纯血马可比人娇贵多了，赢下远征的马总是让人高看一截的。就像是现在的大震憾即是如此。

　　但是现在一匹代表中国的马赢下了世界最高级别的草地赛，而且还是以这样的一种姿态，大胜五个多马位，破掉了凯旋门大奖赛的赛场纪录，而且一下子把成绩提高了约三秒钟，这样的表现让一众欧洲马主人目瞪口呆。

　　欧洲的赛马杂志一下子都充斥了大震憾的照片，伴随着这些照片的还有骑师顾长河，练马师高仁，当然了少不了卢显城这个马主，普格林顿马房第一次出现的欧洲主流马主的视线之中。

　　呆在自己的葡萄园，卢显城美滋滋的翻着刚送过来的相册，整个大本子就都是大震憾夺冠的照片，从一马当先领先几个身位冲过终点开始，到最后冠军合影一应俱全。这本影集中的一些照片，将会陈列在赛马纪念馆中，当然了奖杯是不可能陈列进去的，奖杯只能放在普格林顿马房的陈列墙中。

　　卢显城的目光落到了这张冠军照上，自己和高仁还有颁奖人分列在大震憾的两侧，高仁这个老头子的手中抱着奖杯。目光一扫到奖杯上，不得不提一下法国人的‘艺术范’，奖杯在老卢看来很丑，银色的马头旁边立着几根柱子，顶起了个盘子，大概就是这么个造型，如果不是凯旋门大奖赛的奖杯的话，让老卢拿回到抵门，老卢估计都觉得这东西碍事儿。

　　照片上的大震憾神彩飞扬，侧着马脑袋对着相机，而骑在大震憾背上的顾长河，则是一脸笑容的伸开了双臂，双手扯着的是一面鲜红的五星红旗。

　　照片上的所有人都很开心，甚至连大震憾给人的感觉都是咧着嘴。

　　梅沁蕊看着丈夫的样子，笑着说道：“行了，从送来到现在你都看了不下五遍了，翻来覆去的看有意思么？”

　　“你这人怎么能说没有意思呢！”卢显城笑着把相册合上了，顺手摆到了面前的小圆桌上：“胜利嘛，每一次回味都有不同的感觉！你看看这几天高仁这老头儿嘚瑟的。”

　　以这种姿态夺冠，高仁这老小子在欧洲的媒体上很是露脸了一下，除了大震憾之外就是这老头被彩访的次数最多，至于顾长河这个冠军骑师也就红了一天的功夫，后来欧洲的媒体普遍的就把自己的镜头对准了高仁。

　　卢显城心里明白，这些欧洲人别看着整日里把什么平等之类的恨不得顶在脑门上，但是在内心之中，他们还是想给一匹获胜的‘中国马’找出一点儿自己想看到的原因来，他们从内心深处就不相信或者说不愿意中国国内一个和自己政治制度完全相反的国家能培育出世界级的赛马。

　　在他们看来就算是一心想让日本马制霸全球的日本，都没有能赢下过一次凯旋门大奖赛，那么你一个刚搞赛马的中国，而且还是个城市赛马，凭什么就能赢下凯旋门大奖赛？

　　虽说这个想法没人在嘴上提，可是他们中一些人是这么想的，而且也是这么干的，赛后对于大震憾的检测那自然是相当严厉的，来来回回搞了两轮。

　　还好老卢在这一点上有相当的认识，因为上辈子的原因，卢显城对于大震憾到法国来特意就强调了让大家严格按照人家法国人的比赛要求来，不许用的药物绝对不用，就算是许可的药品，也是能不用则不用，而且还对着所有的工人反复强调了一这个问题，有了老板的紧箍咒，高仁这边又是死板的人，组委会两次检测下来，大震憾干净的像张大白纸似的。

　　大震憾的药检没有问题的结果一公布出来的之后，就已经完完全全的确立了大震憾已经获得了今年法国凯旋门大奖赛的冠军。

　　虽然说恭喜声一片，但是其中未必就没人动小心思的，这么一来，大家纷纷的就把目光转到了高仁的身上，一个墨西哥裔的日本人，曾经在美国赛马场和日本的中央竞马会工作了几十年，这样的身份比起牯山马会的练马师更加能让人接受，所以说一时间高仁这个老头儿和大震憾一人人马合影的大头像就像那电影明星似的刊登在了无数的杂志上。

　　这么一搞，其实日本人挺尴尬的，因为高仁这货现在正的谋求脱离日本国籍，正在申请加入中国国籍。但是大家知道，外国人想入中国籍，别说入籍了就算是想拿中国的绿卡都是非常难的，至少比入美国籍难了不知道多少倍，高仁这边虽说已经呆够了申请年限，但是入籍的道路还是挺难的。

　　对于日本人，现在高仁在私下里一提起来就是小鬼子，小鬼子的。高仁能不恨么，到日本之初，日本人那是跟伺候亲爹似的，等着认为高仁这边没什么用处了，又当垃圾丢到了一边，不光是这样还时不时的给使个绊子，要不是老卢估计高仁用不了几年就是回到美国或者墨西哥混了。

　　不过这也可以理解，打老师对于日本人来说也是有传统的，按着中国打了一顿不说，二战时英国人也狗日的颜面全无，现在死巴巴的跪着美国人，不知怎么滴，让人总有一种替美国抽一把子冷汗的想法。不管怎么说，日本想要成为一个正常国家，第一个面对的估计都不是他的邻居，首先它要对付的第一个不是别人正是它目前的美国主子，因为美国人在日本驻着军呢，被一个国家驻着军就算是说上了天，也不能算一个正常国家。

　　这事儿和赛马无关，只是说明了一个主题，高仁对于小鬼子很不满。甚至在采访中的时候，还有的没的讽刺一下日本现在中央竞马会的制度，讽刺日本人在赛马上太过于保守。这一点儿到是得到了欧美赛马大国的一至认同，因为欧美人都喜欢什么‘自由贸易’尤其是老美就靠着这东西给人洗脑，操控世界的。这么一来高仁这边就更受欢迎了。

　　老头子现在都快和大震憾一样红了！

　　梅沁蕊问道：“杜国豪他们都回去了，咱们也早一点儿回国吧！”

　　“这么早回去干什么，咱们反正也没什么事儿，在这里再呆一会儿，咱们再转道日本，大震憾还要参加日本杯呢。”卢显城说道。

　　梅沁蕊想都没想又道：“算了，你自己去看日本杯吧，我带着孩子回家！转来转去的也没什么大意思，离家这么久了，我有点儿想念泥鳅了，每天早上不骑上一圈儿，好像这日子就跟少了什么似的。”

　　卢显城一听思考了一下点头说道：“也成！那我们先回国内，到时候我从国内再飞日本就成了！”

　　“要不我们跟着张强走好了，反正他们也就两三个人”梅沁蕊说道。

　　“你们不在，这里对我来说还有什么意思，难道一个人每天看着这帮子摘葡萄的从早到晚啊，说吧，打算什么时候回，我通知机组人员，这帮子现在估计都玩疯了都”卢显城一边说着一边掏出了手机。这次飞机是卢显城租的，并不沾朋友的光借的，连着机组人员一起租来的。

　　至于自己的飞机，老卢这边已经着手定了，现在说自己是顶级豪，没有一两架飞机打打底还真的不好意思跟人说自己有钱。现在不光是大豪们，演艺圈儿的大腕们也都开始想着弄上专机了，老卢这边就是现在弄都有点儿落后了。

　　两人正聊着天呢，牛牛这小子跑了过来，趴到了卢显城的腿上说道：“爸爸，爸爸，长大了我也要像顾叔叔那样当个骑师，赢钱！”

　　听了听儿子的话，卢显城弯下了腰来伸手在牛牛的鼻子上刮了一下：“你要是当骑师，爸就要伤心死了，才长和顾长河叔叔一样的个子，那我一准儿要找你妈算账，为什么你才长这么点儿高！这也太明显了一点儿！”

　　梅沁蕊听了瞪了卢显城一眼：“你还是小心外面的那位生出来吧，我的儿子不会矮的。”说完伸手把牛牛拉到了自己这边，伸手在儿子头上摸了摸，然后说了一声去玩吧，牛牛就又奔了出去，和弥弥壮壮又疯玩了起来。

　　每次都拿这事儿刺一下自己，卢显城的脸皮也厚了，反正说就说呗。

　　正在这个时候，卢显城家里的佣人走了过来，拿着坐机的听筒，示意有人找卢显城。

　　接过了电话，喂了一声，卢显城就听到那头传来了高仁的声音，老头儿很直接：“日本人那边传来了询问，问我们是否参加日本杯的比赛？”

　　“这还用说？只要大震憾没什么问题，那一定是要参加的啊。”卢显城说道。作为凯旋门的冠军马自然而然的就获得了参加日本杯的资格，不光是冠车，亚军同样有这个资格。

　　“那我们就回复他们了。”高仁说道：“如果这样的话我们就得尽快的去日本适应东京的气候，虽说大震憾在日本呆过一年多，不过我认为还是越早去越好，毕竟时间上很紧。”

　　卢显城说道：“这个事你拿主意就行了！我无条件的支持！”

　　日本杯是今年大震憾最后的比赛了，卢显城希望大震憾能在今年有个好的结束。


第102章 小热潮

　　在中视的演播大厅，方志和自己的新搭档韩绪正做一档子赛马推广的节目，今天的节目主要的就是讲国内的赛马发展，讲到这个事情那就脱不开牯山，至于广市什么的，马都是买来的，而且比赛都赛成了这鸟样儿，没有几个主持人想拿到台面上讲的，再说了讲什么呢？讲他们作弊还是贪污啊。

　　今天主要讲的就是大震憾这匹代表中国的赛马赢得了世界第一的草地大赛冠军，然后借着大震憾来介绍牯山赛马业的发展脉络。

　　今天的节目还有来宾，谈牯山马么，来的是牯山赛马场的主解说诸葛宁雅。

　　虽说赛马在牯山开展的挺不错，国家这边也开放了几个城市，不过总的上来说赛马要赶上足篮球这样的大球还要假以时日，不说别的现在很多的百姓，尤其是生活在农村的，在他们的心中对于赛马根本就没什么印象，在他们看来就时一人骑着马跑呗，虽说是本质是没差，不过现代是商业赛马并不是这么简单的事情。

　　随着中视这边赛马节目的开办，不得不说大大的推广了中国赛马事情，这一点儿上任何一个媒体都难以和中视抗衡的，这是中国人都知道的事情，哪怕是十年后的芒果台都不成。

　　看这个节目的人今天还真不少，原因很简单，中国马在国外拿了个冠军，而且还是草地世界排名第一的，而且还是大胜几个马位，虽说这些名词很多坐在电视机前的人都不知道，但是不妨碍他们看个热闹，总之在这些人的心中都是中国的东西赢了嘛。

　　“宁雅是第一次来咱们的中视的演播式吧？”韩绪对着诸葛宁雅笑着问道。

　　诸葛宁雅笑着点了点头：“是的，第一次！比我在牯山的解说室大多了！”

　　听诸葛宁雅这么一说，韩绪和方志都不由的笑了起来，大家都听出来诸葛宁雅打趣的意思。

　　“宁雅，你怎么看这次大震憾以如此的优势夺冠，而且一下子把凯旋门的纪录直接提高了快三秒”方志对着诸葛宁雅问道。

　　其实方志对于大震憾十分的了解，这么问只不过是想给自己的这位小学妹一个在全国观众面前展示自己的才华的机会，要知道牯山马会的宣伸机构和中视这是不能相比的。

　　诸葛宁雅自然知道，对着方志笑了一下就说道：“首先这是一场伟大的胜利，它代表着中国马已经可以在世界级赛马场上与欧美发达国家的马同场竞技了，在大震憾到法国之前，很多国外的马迷们都不相信大震憾能够赢下比赛，我指的是一般的比赛，并不是指凯旋门大赛，当大震憾连赢两场的时候，并且都是几个马身的优势夺冠，国外的马迷们包括赌博公司都才重视起大震憾来，然后才出了大震憾是比赛的第一热门，赔率也低到了可怜的境地。这是一种变向的对于咱们中国马实力的承认，还有一点儿是相当重要的，这么说吧，大震憾的这场胜利，将激励更多的牯山马走出国门，去参加世界级的大赛，牯山比赛的奖金很高，争夺自然就很激烈，大震憾的胜利能让好一些马主把自己的注意力放到国外去……”

　　诸葛宁雅这是侃侃而谈，说了五六分钟才停了下来。而且说的话也很讨喜，这样的东西很多观众都喜欢听，开始的时候老外看不起，但是咱们凭着自身的努力让老外刮目相看了嘛，这调调基本就是什么庆功会啦，报告会啦常用的模式，反正就一条，大鼻子老外说好了那才能算好！

　　现在整个中国可以说就掉这坑里来了，而且还不自知！媒体喜欢这么搞，老百姓也被教的喜欢这么听！

　　韩绪又问道：“那咱们的产马能够继大震憾之后，在明年的国际赛场上取得好成绩么？我是指的咱们自己产的马。”

　　“我想你很快就看到了，因为今年赛场上牯山就有很多的良驹产生，比如说摩天轮，幸运时光，还有就是在爱尔兰混的风声水起的卢，按着你的要求，的卢可是正儿八经的牯山产马，父系母系都来自于牯山，只不过它并不能代表中国，现在代表的是爱尔兰参赛了。”诸葛宁雅说道。

　　方志这时候接口笑着说道：“其实我今年更加关心日本怀！大震憾这边已经明确了要参加，还有的卢也已经表示参加了，其实不是表示了，现在的卢已经到了日本正在适应日本的天气，而牯山的军中霸王，也就马皇杯冠军，也受到了邀请。”

　　“其实说实在的，我个人希望日本杯是大震憾的复仇赛，马皇锦标的缺阵不得不说让军中霸王赢的有点儿侥幸”韩绪说完看到方志和诸葛宁雅两人脸上的笑容，又摊开了手笑着解释说道：“不光是我这样想，很多马迷们也都是这么想的，要不是大震憾生病的话，三冠王估计就达成了。”

　　韩绪这话说出了很多马迷的心声，大家一致认为大震憾要是不生病的话那么国内第一个三冠王马就产生了。

　　方志笑道：“比赛的时候任何事情都可能发生，很多事情没有这么多如果的，这种假设不成立，就三冠王来说我也是挺替大震憾惋惜的，不过总算是拿下的凯旋门大奖赛，现在大震憾已经是六战全胜，其中包括了两场CI，一场GII和一场GIII，再加上凯旋门大奖的GI，今年的成绩相当耀眼。”

　　“每一步都是创造历史了是么？”韩绪笑问。

　　诸葛宁雅摇了摇头：“不是！牯山连胜的纪录的保持者不是现在的大震憾，而是刨皮刀，这个马方志老师是从头到尾都看过它在赛道上的风彩，我那时候还不知道赛马是什么呢，还是让他介绍一下吧。”

　　韩绪笑道：“那方老师给我们说一下吧，刨皮刀是一匹怎么样的马。”

　　方志笑了笑，把自己的手放到了桌子上：“怎么说呢，其实关于刨皮刀在牯山每一个马迷的心中都是传奇，大震憾是很出色，但是它没有刨皮刀所表现出来的统治力，那种一站到赛场上就有一种油然而生的王者之气，刨皮刀对于牯山赛马圈来说，就像是日蚀之于英国人，战神之于美国人，因样刨皮刀之于牯山人也是同样的意义：不败之马！到了牯山十五场连胜，到了后来没有马主愿意把自家的马与刨皮刀同场竞技。每一个看过它比赛的马迷都深深的为它慑服，可惜的是它并没有遇到好时候，没有机会踏入国际赛场。最为主要的是，刨皮刀的配种成绩很棒，可以说是改变了整个牯山赛马水准的种马，在这一点儿无论是时光机，好时节还是风行者，都是难望其背的……”

　　“那我想知道作为国内主要的纯血马产地，牯山这边有什么特殊的经验？两位都是在牯山呆过的人，大家随便和电视机前的观众讲一讲”韩绪说道。

　　方志对着诸葛宁雅抬了下手，诸葛宁雅笑道：“您先说吧！您比我入行早，是伴着牯山发展过来的，我是后辈。”

　　方志也不客气，直接说道：“别的地方是买马，牡马，阉马都买，他们的模式有点儿像是港市自己不产马，全靠一个买字，但是牯山不是，一开始的时候就考虑到了自己繁殖，当然了这也得益于牯山独特的条件，适合养马，这条件在沿海发达地区相当特殊，引进马匹首先水准很高，引进的繁殖牝马数目很大，牝马的换代也很快……”

　　随着三位主持人在台上深入浅出的讲解，还有时不时的有一段比赛录相在屏幕上播放，坐在电视机前的很多国人第一次感受到了速度赛马的魅力，其中一部分开始喜欢上的这项运动，慢慢的脱变成一名马迷。

　　……

　　在牯山这样的马迷很多，正在节目播放的时候，酒吧中有一群牯山的老马迷们凑到了一起，大家一边喝着啤酒一边望着电视屏幕，不想看的时候就谈谈大震憾的惊喜表现，或者是牯山比赛中涌现出来的新锐力量，很多小马在今年表现的都很让人吃惊，感觉牯山赛马又要开始新一轮的大淘汰了，所谓的长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，牯山赛马中层的更新换代就是这么残酷。同样正是因为有这种残酷，牯山的赛马业发展的才能这么快速。

　　其中一位三十出头四十不到的中年人对着说旁边的朋友说道：“方志这人现在越来越不着调了，这东西拿出来说，说了也不是白说嘛，别人又学不走！还不如老实的告诉国内的那帮子人，带好钱到咱们这里来买马呢。”

　　“你这人，光总该给人沾的吧，你没看着昨天新闻，那帮子恶心人的东西迫不及待的跳出来，大谈什么中国赛马业的发展，还有所谓的难点，看的老子都想吐！你看那长相，跟猪八戒似的，一看就像贪污犯”这位手中捏了个花生米放到了嘴里。

　　这时酒保走了过来，一边擦着手中的杯子一边说道：“这帮子家伙不哭穷的话，哪有傻子给他们钱去，就像是国足，上学的时候我是每场必看，看在一看到我就换了台。”

　　“你小子不爱国！”这位指着酒保开了个玩笑之后，示意他帮自己再拿一瓶啤酒过来。

　　酒保把啤酒打开，推到了这位的面前：“错！我这才是爱国！每个球迷都像我一样不看球也不关注足球，那帮子贪官就无处贪腐了，这样中国足球就真的能搞好了，就算是搞不好，足协也是自己出钱玩自己，跟咱们老百姓没什么关系了。”

　　开始说话的人笑道：“行了，没事干提足球那糟心的玩意儿干什么，咱们说点儿实际的，日本杯你们去不去看？我反正准备去看。”

　　“我想去，但是走不开，公司里的事情忙大了脑袋”

　　“你要是去的话，那也算上我一个”

　　“去看日本杯？那也算上我一个”旁边隔着一个桌子人听到了，立刻张口说道。

　　“我去不了。”

　　“算上我一个”

　　一会儿的功夫就聚到了二十几个人，这让一开始提议的这哥们自己都有点儿吃惊，这么多人的事儿那就不是他一个人可以办的了的啦。

　　于是这位直接站了起来：“要不这样吧，咱们跟个旅行团吧，二十几个人真的不是我个人可以组织的。”

　　“成！有人安排食宿也省点儿心！”

　　就这么一着一帮子人热议了一下，就纷纷开始商量起来去日本看日本杯是事情。

　　这类事情不光是在小酒吧里上演，在牯山的几个地方都在上演，原本就是一个小提议，但是很多马迷们想去现场给中国马加油，不光是给大震憾，军中霸王，既便是的卢领先了，大家也准备多吼上几嗓子。

　　这么串联起来，声势搞了一大了之后，原本不怎么想去的人也响应了起来，得益于牯山的发展，大家的口袋里都有点儿钱了，去个日本也不算什么，于是准备去看日本杯的基数也就越来越大。

　　随着日本杯的时间越来越近，牯山这边各个旅行社也就越来越热闹，以前都是接团为主，这几天居然变成了送团为主，只见一拨拨的大巴奔向机场，然后飞往东京。

　　老卢这边可没有想到，日本杯会有牯山甚至是国内的马迷到场助威，老卢这边窝在家里等着快开赛这才匆匆的从国内奔往东京。

　　让老卢更没有想到的是，有了中视的宣传，现在和马有关的运动在国内形成了一个小热潮，不光是几大赛场的人数增加了，就连骑马运动都开始热了起来，很多在城市边缘经营马场的马场主都发现，客人明显的比以前有了提升，一家人周未来骑马的也越来越多。

　　而牯山一下子就成了所谓的‘爱马人’的圣地，来到牯山学骑马，骑行或者是体验牧场生活，一下子成了一种时尚！

　　大众对于马术运动的热情第一次在全国范围内抬头了，虽然来的不是气势汹涌，但是毕竟是起来了，越来越多的人开始想着学骑马，开始关注骑马的好处。


第103章 对手

　　东京竞马场可以说是老卢的发家之地，虽说自己来过两三次，不过这一次不同，因为自己带着马第一次来参加日本杯。

　　这次比赛国内的小伙伴们没有过来围观，不过老卢在这里却不寂寞，因为到了日本没有杜国豪和叶一鸿这些人，还有老岸田，桥本这些日本马兼小伙伴们。除了这些老爷们之外，自家的情人童喻也偷偷的溜到了日本，准备陪着卢显城一起呆上几天。

　　而这次比赛代表日本参赛的马中，有两匹血统来自于刨皮刀，有一匹来自于好时节，这三匹马的成绩今年在日本都非常的不错，都已经赢下了五六场公开赛，最出色的还是岸田圭介名下的小栗刀，这匹刨皮刀的子嗣今年在日本中长途的表现是现像级的，三冠中拿下了一冠，还有一冠亚军，输给了对手也是同父兄弟电雷太刀，虽说没有赢下三冠，但是连着拿下了天皇赏（春）和安田纪念，现在是日本马中的第一热门。

　　比赛最大的热门自然不可能是小栗刀，这次比赛排名第一人气的就是大震憾，挟凯旋门破纪录的大胜余威而来，同样引起了无数的日本马迷关注。

　　卢显城打开了酒店的房门，然后带着点儿摇晃进入了自己的房间。

　　看到卧室的灯还亮着，不由的往里伸了一下脑袋，看到了童喻正的屋里上着网，于是把自己脖子上的领带松了松，靠在了门口，对着童喻问道：“怎么还没休息？”

　　原本下午的时候，卢显城想带着童喻一起和自己日本的朋友见见面，不过童喻并不是太喜欢过于热闹，而且似乎有点儿怕梅沁蕊，在公众场合的时候，童喻一般也不太想往卢显城的跟前凑，再加上这一帮子全是男人，没见到一个女人，于是借口身体不舒服自己呆在了酒店里。

　　原本回来时候卢显城想着童喻该睡了，进屋还特意的小心一点儿，怕把童喻给吵醒，现在却发现这女人正抱着电脑坐在躺椅上一个人傻笑不己。

　　“现在才九点钟，睡的哪门子觉”童喻抬头发现卢显城回来了，抬头一看墙上的钟发现现在才九点半还差着几分钟呢，不由的一脸诧异的问卢显城怎么这么早回来了。

　　“吃完饭就回来啦，难得你还让我和一帮老头子混什么夜生活不成？”卢显城就这么倚着门框笑着说道。

　　童喻说道：“日本的夜生活可是很丰富多彩的，什么歌舞伎一条街没有想去见识一下，品尝一下日式特色服务？”

　　卢显城又笑道：“我发现咱们上了床之后，你越来越向着小情人发展了，喝个酒吃个饭你都能联系到裤子里的那点儿事！”

　　“我才不相信你么纯洁”童喻说道：“我妈说世上没有不偷腥的猫。”

　　“又一杆子打倒一大片”卢显城也懒得和童喻辩这个东西，要是以前自己还是个好例子，但是现在自己怎么看怎么像是偷鱼的猫了。

　　说实话，卢显城对于这东西真的并不是太再意，不像是很多人看到漂亮姑娘就想弄到床上去，老卢在这一点儿上还是挺克制的，要不是有上辈子纠结，童喻这边也凑不到身边来。如若不然的话就凭着老卢的身价还有这年轻劲儿，什么小三小四，估计小九十九都凑的出来。

　　把自己脖子的领带直接抽下来扔到了桌上，谁知道喝了点儿酒没有扔太准直接掉在了地上，卢显城也懒的去捡，直接开始把西装的外套脱了下来，随手又是一扔，走到了床边开始脱脚上的皮鞋还有长裤。

　　“你笑什么呢。”卢显城一边脱一边看到童喻还是看着电脑捂着嘴笑，不由的问了一句。

　　童喻说道：“我在聊天室看日本的马迷聊天呢，酸溜溜的特好玩！”

　　“没有骂我的？”卢显城问了一句。

　　童喻说道：“怎么没有，骂你的还不少，女表子，下溅的支那人之类的，我还替你反驳了的。”

　　卢显城撇了下嘴：“你还真有空，要是我理都懒的理，这些人不过都是嘴炮，一个个的义正严辞的，其实就是一帮子隐藏在自己帐号身后的胆小鬼和失意者罢了。”

　　哪国都有这一帮子人，在网上整日里批这评那的，以为自己是个人物，其实在卢显城的眼中就是个屁。

　　“还说了什么？”卢显城根本不在乎这些骂脏话的人，老卢一向认为骂别人脏话不是说你有多能，你有多利害，骂人并不能说明你多强大，骂人只能说明你自己很下流罢了，骂的话有多脏就能证明你的心有多卑劣。

　　说完卢显城想起来，又补充的夸了情人一句：“没有想到你还懂日语啊。”

　　童喻得意地说道：“你以为我像你啊就懂个英语，而且还是提了不笔写的，我在大学里选修的第二外语就是日语，虽说算不上有牛，但是看点儿论坛什么的还是没有问题的。”

　　说完了伸手指了一下屏幕：“这个叫IDSA的日本网友说你是小偷！把大震憾、好歌剧还有刨皮刀从日本偷走了，说这次凯旋门成绩该算是日本的。”

　　卢显城听了把自己手上刚脱下来的袜子扔到了一边，伸着脑袋凑了过去之后，把童喻从椅子上拉了起来，自己坐了上去，然后把情人抱坐在自己的腿上。

　　“我看看！”

　　卢显城一看之下，发现这一句自己看起来似乎还能理解，因为里面有汉字。

　　“日本人的论坛也不难嘛”卢显城笑着说道。

　　“刨皮刀不是你买的么？怎么有人说从日本偷来的了？”

　　“此刨皮刀不是彼刨皮刀，这人说的刨皮刀是我的第一匹纯血马，当初可是卖了不少钱，相当于我的第一桶金了。”卢显城对着童喻稍解释了这么一句。

　　“下面，这些小鬼子还说我什么？骂我的就别告诉我了，别的！能让我看着爽的！”卢显城把自己的大手揉到了童喻丰满的臀部轻轻的拍了一下，然后就把手抚了上去。

　　童喻已经对于这种亲昵习以为常了，扫了一下手中抱着的笔记本屏幕说道：“这里有一条，这位日本网友也说大震憾赢得的凯旋门大奖赛该算日本的，因为大震憾出生于日本，并且以前都是在日本受训。”

　　“呵呵！”卢显城听到这消息不由的笑了笑：“可惜是的大震憾从来没有在日本踏上过赛道，这话也就是他们能在自己的论坛说说。”

　　当初是日本自己这边限制大震憾这样的属于国外马主的马参加日本比赛的，可以说是日本竞马会自己把大震憾赶走的，这才有了大震憾去中国参赛，若不是这样说不准大震憾真的是代表日本参加比赛，因为老卢决对不会没节操的硬说一个在日本训练参加日本比赛的马代表中国，披上五星红旗上凯旋门的赛道。

　　别人或许会这么做但是老卢干不出来这样的事情，因为卢显城自己知道自己的能力，知道自己总会在将来不远有一匹马真正的披上五星红旗，为中国育马人带着荣誉和声望。

　　“还有这一条”童喻伸手又指向了几条之下的一条：“这网友说，这次日本杯，出战的日本马中，有三匹父系马是来自于中国马，说是太丢人了一些，不过下面很快有马迷反驳，说周日宁静是美国马，纯血马本身就是英国人培养出来的马，吸收支那人的长处，壮大大日本不是什么错误。”

　　“嘿！嘿！哪里都有二逼嘛”卢显城笑道。

　　“这有一条夸你的。”童喻向下看了一看，发现了一条不错的消息，对着卢显城念了起来：“支那！”

　　“算了，读这词的时候你自动纠正”卢显城听到这两字就不爽，让童喻自己纠正一下。

　　“中国人”童喻继续读到：“中国人在赛马的培育上的确很出色，当然了我不是指的整个中国，而是指的牯山，牯山对于中国纯血马来说就像是我们日本的北海道一样，甚至比我们北海道还要集中，中国产的纯血马几乎百分之百都集中在牯山，上面的人没有去过牯山就在这里自高自大，虽说现在牯山不如我们的北海道这么出名，但是用不了几年，牯山的名声怕就要传遍赛马国家了，虽说整个牯山一年产的纯血马不到我们日本的三分之一，但是他们的优骏率却是我们的五倍！而且效率也是我们的好几倍，马匹出生不久牯山就已经开始分割了，并不像我们要等到上了赛道之后。”

　　“对的，我同意CISE君的说法，我今年曾经跟随过我的教授去参观过牯山育马业，他们的牝马育选择更加的科学，而且光是他们自己的种公马就有不下两百匹，同时每年还引进了世界级的顶级种牡马前来配种，现在他们已经形成了自己的五大血系，也就刨皮刀，皮里阳秋，时光机，好时节和风行者，大家可能除了刨皮刀不知道其它的，但是我们调查后得出的结论，这几匹马每一匹的遗传性都很棒，可以说每一匹都不弱于我们的周日宁静。就拿风行者来说，依托中国人在世界各地开办的马场，今年它所配种所得的马驹儿，已经在欧米澳各国拿下了四十三个公开赛冠军！再看看我们日本马呢，已经都把自己封在了日本，远征更是少的可怜，而中国人却把自己陪育出来的马送往了世界除日本之外的各大赛马强国！”

　　“对的，蒲和君说的很对！我每年都要去牯山看赛马两三次，而每一次都能看到中国人的进步，他们的马更新很快，上赛道往往两三个月不出成绩就会离开，百分之九十九的马等不到四岁或者五岁就被淹没了，因为牯山很小就是一个城市，所以竞争比日本更加的激烈。而且中国竞马的发展离不开一个人，他就是卢显城，可以说他缔造了飞速发展的中国赛马，我看到无数人骂他，奚落他，但是你们再骂再奚落，也不得不承认一个事实，就相马的本领来讲，现在的日本，包括以前的日本都无人和他能够相比！我认为他是本世纪世界上最伟大的相马师……”

　　童喻看到有人夸自己的情人，一口气把文章读完，然后眼巴巴的抬头望着卢显城，看着卢显城一脸沉思的凝眉思考，不由的伸出手轻轻的在情人的脸庞上摩挲着。

　　“哎！”

　　听到了卢显城一声叹息，童喻连忙问道：“怎么了？”

　　“我想起了一个日本作家说的话”卢显城看着童喻道：“他说日本人学习欧美，也研究欧美，但是在日本所有的研究中，研究中国机构数量远远超过研究欧美的机构数目，日本对于中国的研究是全方位的，从政治经济到文化等等各个领域，以前我没有这种感受，但是现在我相信了。牯山这边才发展几年，这些日本人已经把牯山研究的比很大部分牯山人都透彻，而相比之下，咱们除了叫一声小日本之外，对于日本的研究有多少？我们的大学有多少研究的方向是关于日本的？”

　　原本想找个乐子的，谁知道看的卢显城一脸的郁闷：小鬼子狼子野心啊！别的干不了，老卢觉得明天大震憾得发挥好一点，让自己出口闷气。

　　“怎么着，你想投资几个研究日本的机构？”童喻双手揽着卢显城问道。

　　“有几个沉下心来的。”卢显城摇了摇头，把心中的那点儿不爽扔到了一边：“但愿明天大震憾发挥的好一点儿，把这个日本怀给我捧回家。”

　　“其实小栗刀赢下也不错”童喻说道：“我发现这场日本杯不论是大震憾赢还是大栗刀赢，你都是稳坐钓鱼台，大震憾赢你收奖金，大栗刀赢你收配种费，反正你总有的钱往口袋里揣”童喻笑着说道。

　　“你当别的马是来混日子的啊，日本杯来的马哪一匹夺冠都有可能”卢显城稍谦虚了一下说道，不过这也时事实，能参加日本杯的和凯旋门一样，这可都是重奖赛事，上了赛道哪一匹马夺冠都不是太让人惊奇的事情，所谓的爆冷在这种比赛上也就是这么回事儿。


第104章 梦幻速度

　　比赛日，卢显城并没有早早的就去看比赛，而是等到比赛快开始二十分钟，才和自己一帮子老朋友一起进了东京赛马场，反正大家都是坐的马主席，也不用抢什么位置。

　　“你好，你好！”卢显城从一进了马主席就不停的和人家打招呼，没有办法认识的人太多了，就算是不认识的人家对你笑着点了点头，你也不好意思扔给人家一个冷脸吧，折腾在了快十分钟，卢显城这才找到了位置坐了下来。

　　“开始了！”刚坐下来没有多久，岸田圭介就对着卢显城来了一句。

　　卢显城抬头就看到一个穿着浅色西装，带着圆礼帽的工作人员正走向了升降台。

　　对这场面大家都很熟悉了，又不是第一次来这玩意儿已经没什么新鲜劲儿，大家看了一眼就侧着脑袋小声的聊了起来。

　　“卢君！”

　　卢显城这边正和岸田圭介说着明年配种的事情，老岸田这边的意思是代表了北海道的一帮子老朋友，让刨皮刀明年的时候在北海道多留几天，但是这个要求卢显城没法答应，因为明年的配种安排，刨皮刀这边已经差不多了，日本这边多几天的话，那么美国那边就得少几天了，对于美国来说一共也就几天，再少几天还不如干脆取消了呢。但是取消的话也不现实，老卢美国马场自己还要配种呢。

　　刚想着拒绝就听到身后有人叫自己，卢显城一转头就看到一个老头，面熟就是不知道叫什么。

　　“桥本先生！”岸田圭介一看就出声和老头打了一声招呼，同时相当于对老卢介绍了一下：“您这又是看上了哪一匹马？”

　　这个桥本明显的不是坐在老卢旁边的桥本，都姓桥本不过两人的年纪相差了估计不下二十岁，说话的这位脸上都似乎有点儿老人斑了。

　　被岸田圭介称作桥本的老头笑了笑：“我是看上了大震憾，就不知道有没有这个缘份。”

　　卢显城笑道：“我可没有兴趣出售大震憾，我不缺钱！”

　　这话卢显城就是拒绝的死死的，这个时候卢显城就不能显示出犹豫来，如果有点儿犹豫的话估计这电话就能把自己给烦死，卢显城知道大震憾现在很招人，但是还是那句话老卢不缺钱，现在也没有想过把大震憾出手了换钱。

　　“我不是现在想从您的手中买下大震憾，而是想您能够割爱，把大震憾的育种权交给我，价钱方面我们可以商量！”原来桥本老头想说价钱方面我一准儿让你满意，不过话到了嘴边想了一下自己口袋里的钱比起卢显城，怕是说这话的时候腰杆子不是这么足，立刻转口说道。

　　卢显城就算是没有相马术，也知道大震憾育起种来有多厉害，可以说马主拥用了一匹大震憾就相当于有了一个印钞机。

　　“我猜的到大震憾的育种生涯会怎么样，所以不好意思，我对您的提议丝毫不感兴趣！”卢显城说道。

　　“我的初期出价是二十亿日元，超过周日宁静了。”桥本立刻张口说道，对于桥本来说，卢显城这样的人就不是一点点加价可以搞的定的了，先报出来的价格一定要让他感兴趣才能谈，如果报个十亿日元的，很多人可能动心，但是这些人中一准儿没有卢显城这样的顶级豪。最好是开始就体现自己诚意，二十亿日元作为初次报价，那是相当很有诚意的了。

　　桥本之所以开口，主要是知道卢显城的手上已经握着两匹超级种马，而且也知道卢显城曾经对人说过大震憾的育种成绩要比刨皮刀和皮里阳秋差一点儿，至于怎么知道的，桥本这么肯花钱的人想得到消息自然是没什么大问题的，况且老卢也没有在这事情瞒着别人。

　　“对不起！或许等着大震憾退役的时候我会考虑这个问题，但是现在嘛，出售它的任何一项所有权都不是我感兴趣的。”说到了这里，卢显城想起来了，这个老桥本的确不是无名之辈，所说不知道上辈子的西沙里奥的主人是谁，但是这辈子这匹马雌驹的主人就是眼前的这位了。

　　“桥本先生，我想可能的话，您可以把您的西沙里奥转给我，只要你有这个意思，价格方面咱们可以好好的谈一谈”卢显城反将了桥本一句。

　　桥本尴尬了，老头摆了摆手说道：“西沙里奥我无法出售给您，请您谅解！”

　　沙里奥今年的表现也是半神级的，六战五胜，并且赢下了美国橡树大赛，这是日本马赢得的第一个美国GI大赛，虽说含金量不如凯旋门大奖赛份量这么重，但是对于日本育马人的鼓舞还是不错的。西沙里奥对于桥本老头的意义比大震憾对于卢显城的意义有过之而无不足。

　　“我说的也不是现在就让您把西沙里奥让给我，我说西沙里奥退役之后，您有意的话可以把它出售给我”卢显城继续扯淡挤兑老头。

　　如果要是换一个人说这话的话，并且知道他的口袋里有钱，桥本一准儿好好考虑这个事情，不过当卢显城说自己想要一匹母马，而且还是退役之后，老头年纪大但是并不傻，立刻想到了西沙里奥是一匹绝顶的繁殖牝马，想到这里哪里再肯出售！

　　“我没有想过这个事情”桥本一听自己是来买马的，怎么谈到现在谈着谈着谈到了自己马的身上。于是对着卢显城说了句对不起，就起来借着尿循了。

　　“你很好西沙里奥的配种成绩？”岸田圭介一听立刻就对着卢显城问道。然后还有些懊恼的跟上了一句：“这话你先偷偷对我说啊。”

　　“是啊。”旁边的年轻桥本也说道。

　　现在岸田圭介这拨子人对于卢显城都有点儿迷信了，估计老卢现在说马儿每个啃根大骨头跑的快，这帮子今天回去也毫不犹预的在自家马厩里每一匹马的面前吊跟大骨棒子。

　　混在老卢身边的这帮子日本小伙伴，现在有一个算一个都是北海道的育马‘名门’。

　　作为一个生意人，他们只在乎自己在马能不能卖出去，什么价卖出去，而不会像是网络上的那些个白痴一样，说什么死活不接种中国马，这种二逼的事情，这些人从中国引进刨皮刀的血统，事实上证明是相当成功的。

　　随着刨皮刀子嗣在各国成绩突显，现在日本产的刨皮刀子嗣价格也在飙升。现在没有七千万日元，很难买到一匹看起来能看的刨皮刀子嗣了，对于育马者自己养出来马有人抢着卖，这才是一个育马者的成功。

　　“我就随口一说！真给我我就头疼了。”

　　卢显城知道西沙里奥，自然是因为关注过，这马的成绩不错，不过育种真不怎么样，而且还是牝马，一年也就一胎，最关健的是这马寿命还不好，过五六年就该翘辫子了，老卢也就这么一说，人家要是真的想卖，老卢估计也不会想要。

　　卢显城这么一说，旁边的人也就开心了。

　　扯了这么一段儿，一听马已经是步入了赛道，首当其冲的正是卢显城的爱驹大震憾，在汗垫的后下角，红色的五星红旗标识是那么的耀眼。手气在法国好一把之后，高仁的这一双臭手又一次恢复到了正常的水准，专门抽些边边角角的闸位。

　　“加油！”

　　卢显城还没有回过神来的时候就听到了竞马场内响起了一声巨大的欢呼声，正当卢显城以为自己听错了的时候，在中间的大屏幕上显示出了无数手持着小国旗的中国马迷，说是染红的东京竞马场有点儿夸张，但是一群人头中的那一片，因为手中的小国旗而展现的热烈的红色，还是让人一眼就吩辩的出来。

　　“这么多人！”

　　卢显城有点儿吃惊的望着这帮子中国马迷。这个时候卢显城还不知道，有将近一万五千中国马迷奔到了日本东京，来给大震憾还有军中霸王加油助威。

　　岸田圭介说道：“你没有看报道么，这次有一万多名中国马迷到这里来助威，他们这几天在日本每人平均消费十八万日元，现在国内这么有钱了么？”

　　出趟国人均消费一万六七人民币，这让岸田圭介有点儿吃惊。

　　卢显城随口说道：“现在出来都是手里有两钱的！”，老卢没有说等着过了十年，中国人挥舞着人民币世界各地花钱，中国款爷的气势你还没有真的看到呢。

　　桥本这时说道：“我的马出场了。”

　　卢显城一看，果然是桥本的马出场了，不知不觉之间已经是八号马了，紧跟着的就是九号马，来自于牯山的军中霸王，骑手是来自牯山的洋鬼子迈克。

　　当所的马匹入闸的时候，很快的就听到了一声啪的一声，闸位打开了！

　　这一次大震憾只是有了一点儿迟疑，甚至都可或忽略这种迟疑，因为很快的大震憾就已经迎头奔入了第一集团。

　　整个东京竞马场随着马匹们出闸一下了安静了下来，又突然一下子喧闹了起来，卢显城根本就听不到旁边的岸田圭介和自己说着什么。

　　“什么？”卢显城大声的问道。

　　岸田圭介这边看这样也没子聊天，只得大声地说道：“看比赛。”

　　谁也没有想到从一开始，比赛就已经显出了火药味儿，领头的先是军中霸王，然后没有一百米，军中霸王就被一匹英国马名字叫阿卡什德的超越，而岸田的小栗刀也紧跟着超越了阿卡什德，军中霸王直落到了第三位，而大震憾则是紧紧跟在第四的位置。

　　还没有进入弯道，前三名的马就这么时不时的换一下位置，把整个比赛节奏带的非常的快！别说的看台上的马主了，估计骑师们都没有想到这一出。

　　顾长河这边也被比赛的情况弄的有点儿纠结，一进入了弯道之后就在想着要不要冲刺，要不提速！留给大震憾思考的时间并不多，因为前面领头疯跑的几匹以然加速，四匹马在弯道过半的时候就已经甩开了后面一拨马约十几米，并且这种距离还在不可觉查的变大。

　　拼了！顾长河没有想太多，心里只想道：跑就跑呗！现在自己和大震憾状态这么好，怕过谁来着！其实除了跑也没有办法，这么疯跑下去，万一这匹外国马就习惯这么跑那自己就连丁点儿冠车的希望都没有了。

　　就这么着，顾长河松了松缰绳，大震憾迈开了四蹄，在这场比赛中第一次偿试着超越对手。

　　“*……—3！*—！”

　　卢显城听不明白日本解说员嘶吼的什么，不过知道这位是被精彩的比赛所折服了。

　　现在谁也没有想到日本杯比赛成了这样，前面四匹骏马并驾齐躯，几乎就像是要把2400M的比赛当成是1000M来跑，很多不适应的名驹们都有点儿傻眼了，跟不上这种一上来就狂奔的二百五节奏。

　　眼看着就要进入了直道，突然之间全场传了一声巨大的一声：“咦～！”

　　四骏争雄立刻就只剩下三骏了，因为小栗刀的骑手拨住了马头，正向着外圈斜插，这可不是战术性斜插，那是为了给自己下面的直道冲刺让出位置，现在小栗刀骑师做的是放弃比赛。

　　“怎么了。”卢显城是有点儿诧异，转头问了一句。

　　现场的声音太大，岸田圭介也听不到况且老头也没有心思听，站起来对着朋友使了个眼神就从马主席上下去看自己的爱驹去了。

　　奔入了直道，三骏争雄的格局还是没有什么变化，又过了四百米之后，军中霸王渐渐的有点儿体力不支的迹象了，而迈克这边暗自的示意自己的爱驹储存一下马力，很快的，军中霸王暂时退出了领跑的位置，但是还是牢牢的占据了第二集团的首位，而位置相当的好，贴着内道没有多远。

　　军中霸王的前面同样是一马平川。

　　领跑的就是现在是大震憾，还有阿卡什德，这两匹马谁都不肯相让，已经拿出所有的力气来争夺领跑，不论是大震憾还是阿卡什德都使出了自己吃奶的劲儿。

　　顾长河飞快的转了一下头，看着骑在阿卡什德背上的骑师，这个时候顾老河突然觉得这一瞬间这位骑师也在看着自己。

　　顾长河知道，现在自己除了傻跑之外，已经没什么技术而言了，现在拼的就是意志，哪一匹马撑了下来，谁就赢得了冠军。

　　当比赛进入了最后四百进的时候，大震憾和阿卡什德都展示出了一点儿疲惫的状态，但是这种疲惫并没有持续很多，仅过了五十米不到，就像是有一股子能量突然的从两匹赛驹的体内爆发了出来，两匹赛马再一次加速。

　　阿卡什德跑的坚定自若，步伐相对大震憾来说小了一点儿，但是频率很快，再看大震憾呢，整个身体非常的舒展，已经把奔跑在这一刻上升到了一种美，两匹马如同两阵褐旋风在赛道上打着卷儿，一往无前的奔往终点。

　　两匹马跑疯了！

　　在相互刺激之下，两匹马都发挥出了自己极至的潜能，扯开了后面的跟随者，你追我赶的向着终点而来！

　　梦幻速度！

　　赛前谁都没有想到，日本杯会演化成这样的一场比赛，两匹马的神勇表现盖过了余它所有马的风头，双骏争雄，整个赛场中的观众都在注视着比赛，快到了终点的时候，大家都不由的闭上了嘴巴，忘记了嘶喊，很多人都从自己的座位上站了起来，双目一眨不眨的盯着两那团刮向终点的疾风！


第105章 意料之外

　　转瞬即至！

　　甚至是很多马迷的脑子里的念头还没有升起，两个影子就已经掠过了终点线，整个十几万人的东京竞马场中没有几个人真的看清楚了是哪一匹马抢先冲过了终点，只得觉得自己的视线中两团影子这么一闪，冠军的争夺就已经结束了。

　　鸦雀无声！

　　当两匹赛驹冲过终点的时候，整个赛场上根本就没什么人发出声响，安静的都可以给孩子们上自习课了，似乎大家都一下子还没有反应过来，谁也没有发觉这场比赛已经结束了。

　　顾长河过了终点线没有听到欢呼，有点儿吃惊，下意识的看了一下四周，确定了终点的标识已经在身后，这才出了一口气，这么一下子搞的顾长河还以为自己这边并没有到终点就减速了呢。

　　当顾长河转过头来的时候，发现对方的骑师也在做相同的动作，而且当自己和他四目相对的时候，这位老外骑师还对着自己轻触了一下骑士帽的沿口笑了笑，算是打了招呼，于是顾长河也伸出了右手轻轻的抬了起来晃了晃。

　　两位骑师都对今天的表现非常的满意，当然了谁都想把冠军揽入怀里，不光是有大笔的奖金可拿而且还有荣誉，不过这场比赛跑成这样，两位骑师都对自己在伙伴没什么特别的要求了，不无是自己还是骏马都已经倾进了全力，可以说已经无憾了。

　　正光两人回头那一刹那，整场比赛第季军已经产生了，季军到是有点儿让人惊奇了，至少是让卢显城觉得挺神奇的，因为获得季军的正是牯山马军中霸王，在中未段的时候这匹马退出了冠军的争夺，卢显城还以为军中霸王真的乏力了，谁知道到了最后一百进的时候，居然还能跑出一个小高潮来，从原来的第五位，连超两马，以四分之一马身的距离把季军揽入怀中。

　　迈克不愧是牯山的王牌骑师，就凭着在这种大赛中足够做出了最理智的决定这一条，就有点儿让人刮目相看的味道，因为这个距离上军中霸王很难跑的过全状态的大震憾的，放一争三才是最好的结果。

　　两骏之后，剩下的马就是一拨子黑压压的马了，当军中霸王跨过了终点线之后，也就在几个喘息之间，整个日本杯就已经正式的结束了。

　　当所有的马都穿过了终点儿，整个东京竞马场的观众这才回过了神来，顿时看台上就像是煮沸了的水一样，开始吵闹了起来。

　　卢显城也没有看清到底谁夺了冠，速度真是太快了，就如同迅雷不及掩耳，唰的一下子就过去了，老卢的眼睛又不是高速摄像机，所以只能和大多数的观众一样，紧紧的盯着公告牌，现在所有的成绩都还没有出来，只见公告牌上无数桔黄色的小点儿组成了两个繁体的汉字：待定！

　　“大震憾！大震憾！”站在卢显城旁边的年轻的桥本不住的在嘴里嘟囔着大震憾的名字，一边说着一边还把自己的双手放到了脸上揉着，桥本自然希望大震憾赢，一来和老卢是朋友，二来大震憾这边身价倍增对自己也是有好处的。

　　卢显城看着脸上不由的露出了点儿笑容，刚想把视线从桥本的身上移开，却看到岸田圭介走了过来。

　　“怎么了？”

　　岸田圭介苦笑着摇了摇头：“今天我真的倒霉透了，口衔出了问题，马儿跑着不舒服一直示图把那玩竟儿甩开，根本无心跑。”

　　卢显城听了这话就不知道如何安慰自己的老朋友了，这个事也太那个啥了，真是倒霉透顶才会发生的，一般来说口衔这东西还有绑舌带之类的，都在经过几道检查的，不光是工作人员练马师和骑师有的也会检查一遍。

　　“你这可真是够倒霉的。”卢显城说道。

　　岸田圭介不想在这个事情上纠结，站定了之后对着卢显城问道：“怎么结果还没有出来啊？”

　　岸田圭介的话刚刚落声，公告牌上就已经排出了座次。

　　大震憾赢了！

　　与公告牌上一起显示出来的还有中央的巨型屏幕，七个分画面各个镜头不断的重复着两匹马线时刻的状况。

　　大震憾赢的没有什么好说的，二分之一马脖子的优势只要不是眼瞎就看的出来。更让卢显城开心的是成绩，大震憾跑出了2：22整，而阿卡什德跑出了2：22：06的成绩，这两个成绩无论是哪一个拿出来都已经刷新子日本杯的纪录。

　　更主要是大震憾同时也把2400M草地的世界纪录提升了一秒钟到了2：22秒！

　　两场国际赛，破掉了两个纪录，一向表现的不显山不露出的卢显城都有点儿不知所措了，卢显城知道大震憾跑的很快，2400M正是它的强项，但是从来没有想过它能跑的这么快，而且破掉2400M的世界纪录！这对于卢显城来说才是大大的惊喜。

　　卢显城目瞪口呆的望着大屏幕，而旁边的岸田和桥本两人则是震臂高呼！突然间卢显城发现屏幕的左角，自己这边的影像显示了出来，屏幕上的自己一脸傻样儿直愣愣的望着前方，旁边写着马主，后面跟一串子日文什么的。

　　看到了这个卢显城这才回过了神来，为了保持自己的仪态，对着日本观众的时候别丢脸，于是对着前面不知道在哪里的摄像机挥了挥手。

　　“享受这个时刻！”阿卡什德的骑师凑到了一脸愕然顾长河的旁边，从嘴里蹦出了一句英文之后就打着马准备离开赛道，把光荣时刻让给本场的冠军大震憾，不过这名骑师并没有太多的失落，一边走一边对着周围的支持者们挥手致意。

　　“谢谢！”顾长河说了一句之后，继续转头望着大震屏幕，顾长河知道自己这次跑的很好，也很快！破掉赛道纪录或者是比赛纪录顾长河都不会觉得奇怪，但是破掉世界2400M草地纪录？

　　真特么的太疯狂了！顾长河在心里只能这么评价自己和伙伴本场比赛的表现了！

　　“很棒！”迈克策骑着军中霸王经过了顾长河的身边，对着蹲坐在马背上不知道想什么的顾长河称赞了一句。

　　法国破纪录迈克是没有在场，但是今天不光破掉了场地纪录而且还达成了新的世界草地纪录，这种表现可不仅仅是实力可以体现在，还需要极好的运气，今天显然老天看中的是顾长河而不是自己这个迈克。

　　顾长河回道：“谢谢！”

　　迈克这么和顾长河擦肩而过，不过走了两米之后转了下头：“今年的新春大庆典，我换了马再一决雌雄！”

　　“我等着你！”顾长河直面迈克的挑战。顾长河知道，今年的新春大庆典，迈克将会策骑一匹好马，受到自家老板盛赞的马，对这匹马自家老板的评价就是在中长途上和大震憾五五分，不过大震憾那时将占年龄优势以四岁对三岁。

　　点了点头，迈克和军中霸王继续前行，和其他的马一样让开赛道。

　　回过神大的顾长河策骑着大震憾，首先到了高仁和马场工作人员站在地方，现在年轻的工作人员一半都是热泪盈眶，只有高仁老头儿非常淡定的一脸笑容，今天老家伙身上的西装很挺，人打扮的也得精神，现在的状态也是棒极了。

　　在顾长河看来老家伙尾巴上插几根长羽毛就能演孔雀了，虽说老家伙现在表现的一脸平静，淡淡的笑容下面锁着一丢丢的高傲与自豪，但是顾长河却发现，老家伙时不时的就用裤子擦两下手心上的汗，左手的小拇指也不停的抖动着，一起呆了几年顾长河自是知道此时此刻的高仁心中却没有表现的这么平静。

　　“是你应得的！”顾长河从工作人员的手中接过了五星红旗，然后并没有第一时间展开，而是对着高仁老头说了一句。

　　故作镇静的高仁微笑着点了点头，示意顾长河带着大震憾一起去中国马迷的那一块儿向远道而来马迷们致谢。

　　虽说表现的很淡定，顾长河也看出自己内心中的激动，但是高仁相信顾长河一定不会有自己这样的感受，就职业生涯来讲，顾长河一直是顺风顺水的，这和顾长河的习惯有关系，也和他一直坚定的效力于卢显城这个老板有关系，运气加努力，只要顾长河不傻，那么职业生涯不会有太大的起伏，甚至表现的好的话，以顾长河的自律性未必不能骑到四十五甚至是五十岁，这辈子正常的话决穷不了啦。

　　而高仁不一样，人生先从墨西哥的穷娃子开始，到溜到美国看尽了白眼再到闯出一份天地来，曾经有接到无数的工作邀请，为誉为最有天份的练马师的时候，也有一天三餐无落靠清水渡日之时。

　　顶着天才练马师这个名头又被日本人蛊惑奔到了日本，到了日本也曾盛及一时，然后就开始没落了，然后自己的职业生涯就失去了希望，年纪大了，在日本没人要，去美国美国马业早不知道把几十年前所谓的最有天份练马师忘到哪里去了，没人肯把马交给自己练，甚至卢显城再晚来几个月高仁就要靠救济生存了。

　　那时多少次高仁在夜不能寐的时候想着自己操持一匹能让全日本都为之俯首的马，高仁就是想让以前那帮子坑自己的杂碎们看看，我，我仍然是那个极具才华的练马师！你们在我面前永远都是个学生！用以后网洛上的话，高仁就想在日本练着叉腰肌，高呼：和老子一比，你们都是战五的渣渣！

　　目送着顾长河和大震憾的背影，看到顾长河每一次抬起手，四周的观众都会发出欢呼，既使是经过日本观众站立的区域，也有无数的掌声还有喝彩声响起来。

　　当大震憾来到中国马迷们所站区域中旁的时候，顾长河和马迷们隔栏相望，展开自己手中的五星红旗的时候，看台上，隔栏内无数面小的国旗在一瞬间被举过了头顶，全场最为巨大的一阵欢呼声在东京竞马场响起。

　　卢显城并不懂日语，也听不明白竞马场解说员说的什么，但是中国马迷中有人能听的懂同样今日也有很多华人到场，他们听的明白。

　　“全日本没有实现的梦想，却被中国人先实现了！大震憾，曾经离我们这么近，但是我们失去了它！”

　　言语中无尽的失落与羡幕的交结，让听的懂的华人还有国内马迷们不由的挺了一下腰板，混身的毛孔为之一畅。


第106章 新难题

　　如果说现在让卢显城形容一下大震憾的状态，那就是红，要加个形容词的话那就是爆红！破纪录的把日本杯收入囊中之后，大震憾的名字就像是‘瘟疫’一样在日本和国内同时传开了。

　　日本到是没什么奇怪的，本来就是赛马大国，每年马彩的销量都是世界的南波万！这没什么好讲的，加上大震憾出自于周日宁静，周日宁静又号称改变日本马的种马，而且大震憾在日本也呆过一年多的时间，所以日本人很年就称大震憾是周日宁静的最强子嗣，或者说是最佳杰作！并且产生一种别样的情愫也是可以理解的。

　　这个事情还引起了日本一些赛马圈的人还抨击政府过于保守，对于外马参赛有着太多的限制，很多人开始呼吁放开外马参加日本经典赛地中央比赛的限制，让外马可以和日本马同场竞技。

　　当然了这个想法很好，但是卢显城觉得不太现实，日本赛马圈现在对于日本马的保护可以说有点儿过了，各种补贴各种反金加在一起让日本马主都有点儿裹足不前的感觉。

　　钱给的大多就让日本马主失去了动力，因为对于马主来说不出国门就能赢得很好的奖金，大家没事干为什么要老跑国外去，吃不好睡不好的，而且国外比赛的奖金真的比的人日本国内奖金的真是不够看。

　　在中国大红特红就不得不提一下中视还有各大卫视了，首先是中视开的第一‘枪’，当然了没有上到放了几十年的每天经典节目七点开始的《领导去哪儿了》，不过像是一些不太重要是时段儿的新闻，都轰炸式的播放了大震憾最过冲过终点线的画面，再配和国产马打破世界纪录这样的标题，很是吸引了一些极具爱国热情的人，连着新闻都播了，那么体育频道还有各大卫视这边自然是也要充实一下自己的版面，跟上中视的步骤。

　　虽说所谓的国产马说法还有待于商榷，但是并不妨碍着大家为中国马业的强大骄傲自豪啊，仿佛一下子中国育马业就成了世界顶级一员似的。

　　就这么着，一下子大震憾霸屏了整两三天的新闻，想不红都难啊。

　　大震憾就突的一下子火了，回国之后又要拍什么专题节目！反正搞的卢显城挺头大的。

　　现在卢显城就一脸无耐的望着自己面前的工作人员，坐在卢显城面前的小姑娘二十多岁，正在对着电话讲一口流利的日语。现在老卢或者说是普格林顿马业（牯山）公司办公室设在练马场的旁边，离着公司的练马房也就隔着一条马路。

　　地方不大两层路边两层平凡的小楼，也就三百个平方左右，不过能弄到这地方都是有头脸的人物，这边的开公司的都是个挺个的粗脖子厚腰，没相当的实力你在这边摆个地摊都摆不下来。

　　老卢这里装修的不错，里面的人升级换代了，一个个都是二十多岁的小姑娘，水灵灵的小模样长的都不错，每人主要都掌握着一到两门外语，除了英语之外还有法语，德语和日语什么的，主要的工作呢自然就是和世界普格林顿的马房联系，或者接收马业发达国家的信息。原来的那一帮子小姑娘也没有便宜外人，都被马房或者是牧场的员工给划啦到了怀里了，大部分回家当主妇去了，一两个现在还在公司干起了小领导。

　　卢显城刚来，正准备问眼前的小姑娘高仁这老小子是不是在这里，就看到小姑娘面前的电话响了，只好示意她先接电话。

　　“好的，好的，要是有最新消息的话我们一定会对外公布的，到时候请您关注我们普格林顿马业公司的日文网站……”小姑娘一脸笑容的抱着电话说了一通，然后才很有礼貌的挂了电话。

　　卢显城顺口问了一句：“又是来问大震憾什么时候配种的？”

　　卢显城这边没有觉得什么，认为配种这两个字很平常的，不过对面的小姑娘岁数少，脸皮儿薄听了不由的脸一红，说话的声音都小了一截子：“嗯！一个来自日本的马主，问大震憾是不是要退役什么的。”

　　“这帮子人送钱都送的这么积极”卢显城不由的笑道摇了摇头，大震憾就算是配种了也是卢显城收钱，他们可是出钱的，现在出钱的人表示自己很迫切的想把自己的钱交到收钱的手上，可见现在大震憾在日本红到了什么样。

　　老卢也知道，日本一些媒体有一些声音一直在叫着把大震憾买回来，不过真的动手的几乎就没有，除了几个日本二愣子打电话过来问了问价之外，真正出的起这个钱的日本商人谁不知道卢显城的腰有多粗？想让卢显城割爱这么一匹创下世界记录的马，那得多少钱？不说别的就是前段时间刚和卢显城提价格好说的老桥本，现在都已经闭口不提要买下大震憾配种权的间题了。

　　就算是再喜欢一个马，这些人也会考虑到一个得失的问题，超过了一定的价格，比如说是五千万美元，那该放手就放手吧。

　　说完了这个卢显城才想起来自己到这边来干什么的，张口问道：“高仁在不在这里？”

　　这段时间老头儿谱摆的很大，接受采访的时候不再想用马房的老办公室了，而是会把采访的地点设在马业公司这里，原因也很简单这里看着高端大气上档次嘛，尤其是有日本的媒体过来的时候，高仁老头儿几乎整天就会赖在这里的大转椅上挪不开屁股。

　　老头嘚瑟嘛，卢显城也可以理解，不好好显摆一下老头儿如何出的了当年的一口恶心？再说了老小孩老小孩嘛，只要不玩脱了愿意折腾就让他折腾去吧。

　　“在里面的会议室！”

　　听到姑娘这么一说，卢显城道了一声谢谢就往里面走。

　　到了实议室的门口，透过玻璃往里一看，卢显城才发现里面不光有高仁还有顾长河，另外还有一批举着拍摄机器的人，一看台标，卢显城就觉得自己还是一边去吧。

　　于是回到了自己几乎不来的办公室，蹲在了电脑前面打起了游戏，一边玩游戏一边等着高仁骚包完。

　　过了大半个小时，卢显城这边星际争霸都被虐待N回了，高仁这边才推开了办公室的门：“显城，你找我？”

　　“采访完了？”卢显城示意高仁这边坐下，自己这边退出了被虐成狗的游戏。

　　“中视那边想制几期专题，讲的牯侧山赛马是如何发展的，说是要给其他的地方借鉴……”高仁一坐下来就开始突突的说着今天采访的事情。

　　卢显城对这东西不感兴趣，以前也说过一来牯山这边太特殊了，地理位置还有气候都牯殊才有了现在牯山育马业的发展，其他的沿海省份也就别想这事儿了。

　　内地草原到是有这条件，不过最大的问题是什么？是不可能像牯山这样把国产马赶尽杀绝，或者说是每一匹都做一遍检查，这费用太高到让人一下子不能承受。

　　还有就是管理模式，现在中国的赛马除了牯山这边都是以前的老模式，领导负责制，领导烂则项目烂，领导不烂下面人烂项目就算不烂也半死不活，然后用不了多久这个不烂的领导一走换个烂的上来，那就连根子一起烂了。

　　就像是中国足球，这东西已经撤底没救了！联赛拉再多明星，什么亚洲杯棒再多回来，青少年足球不投入，不搞不上去，中国足球一万年也不过就是个落了白霜的驴屎蛋子，表面光鲜罢了。

　　有这两点在，尤其是最后点儿，所谓的传播牯山经验就是个样子货，面子工程，真实的意义等于零蛋。

　　卢显城不关心这个，再说了花的又不是卢显城的钱，老卢是真的不介意，有钱任性嘛，要是一般中视拍摄队伍下来，别的不说，别人怎么说也为请顿饭什么的。

　　到了老卢这里，对不起！连个工作餐都没这机会，因为老卢没心情不招待！高仁这个又是老外，虽说在中国住了这么久，但是与外界接触几乎就是零，连朋友都没有两个，这里指的就是2这个数，不是慨数！脑子里根本就没这种想法，所以说几天下来一帮子拍摄人也就弄明白了，一拍完自己就走了。

　　老卢这边对媒就这样爱拍不拍，根本就没有别地那样送红包，吃请不断的，甚至懒的理。

　　“下面的比赛，大震憾准备的怎么样？”

　　卢显城关心的是这个，明年比赛的安排！

　　下面的比赛就是新春大庆典了，今年的新春大庆典增加了两个牝马项目，短途的一千二百米草泥地，总奖金各是九百万人民币。

　　今年的新春大庆典来参赛的马挺牛的，除了大震憾、军中霸王这一票牯山名马之外，还有日本的小栗刀，西沙里奥，英国的阿卡什德，阿卡什德参赛打的旗号就是复仇之战，比赛中这么小的差距大震憾和阿卡什德都在伯仲之间，谁赢谁输看个运气罢了，当然了阿卡什德肯来，最主要的是看上了比赛的奖金，所谓的报仇没有金钱驱动，估计马主也没有兴趣来，必竟钱财动人心嘛。

　　这么一来，今年所谓的新春大庆典，那才是真的星光璀璨，名马汇聚，参赛马的水准已经是国际一级赛的范儿了。

　　“现在一切都很好”

　　光看到高仁的笑脸，卢显城就已经知道大震憾好到了什么样子，因为高仁笑的眼睛都快看着了。

　　“最重要的，女皇的骑师决定下来没有，到底准不准备让顾长河来策骑？”卢显城问道。

　　今年是火焰女皇的第一年参赛，现在大家对于火焰女皇的状况已经有了深入了解，火焰女皇擅长的就是一哩赛，距离在1500到1800之间，很短的范围。

　　但是！在一哩范围之内，火焰女皇的表现的统治级的，在赛道上奔了几次，每一次都和赛道纪表相差无几，要知道这才仅仅是两岁马，而且还是一匹母马。

　　因为火焰女皇的特点，现在预期的赛事安排就是亚洲一哩挑战赛，3月1周，澳大利亚的未来锦标，看情况，要是好的话参加3月最后一周周未，迪拜的免税锦标，不好的话回牯山参加牯山一哩锦标，5月第2周，参加港市的冠军一哩赛，最后是6月1周的日本安田纪念。如果状态好的话，可以改去英国参加加冕锦标，然后一直呆在英国刷成绩，专刷1600M。

　　对于火焰女皇，卢显城是信心十足，至于希望更大更讨喜的银翼信念，这小马驹儿明年才能正式上赛道，今年还在马厩里和二哈玩过家家呢。

　　女皇讨厌在哪一点儿呢，就是太MAN了，不像匹母马脾气温顺，火爆十足，简直比公马还公马！稍不顺心就把骑师摔下来，而且它的摔还不是闹着玩，直接就往死了摔的那种，如果要是公马的话还能一刀解决万千烦恼，成为一匹公公马，火焰女皇是匹母马解决个毛啊。

　　“顾长河是策骑不了。”高仁一听立刻摇了摇头。

　　“拒绝了？”看着高仁点了点头，卢显城也就明白了。

　　顾长河的拒绝在卢显城的意料之中，赛马骑师是个危险职业，原本就危险再策骑这么一匹马，那么无疑是把风险翻了几倍，这可是性命攸关的事情，顾长河拒绝也是可以理解的，搞不好就是去送死了，顾长河是给公司卖力不是卖命来的，卢显城也不可能多说什么。

　　现在麻烦来了，谁来策骑脾气火暴的火焰女皇！

　　卢显城和高仁面对面想起这个问题，不约而同的就开始挠头，两人这边也不知道现在哪有人适合驾驭脾气如此火爆的女皇。

　　两人愣了好一会儿，大眼瞪小眼都有点儿瞪累了。

　　高仁这才说道：“那咱们就先把这事儿放到一边，边练边找吧。”

　　卢显城这边也没什么好招儿，也只能点了点头：“也只能这样了！”

　　都拿这脾气爆的女皇没有办法，但是两人也不舍不得说不上就不上赛道了，如果不是万不得以，两人都不会希望走到这一步的，但是要是真的要用人命去上赛道拼的话，两人也只能放弃了。


第107章 试试吧

　　火焰女皇招骑师的消息很快像是一阵风一样吹遍了牯山的每一个角落，甚至是其他赛马场的骑师，例如石城，杭城什么的，包括广市，只要他们执有牯山执照，并且想回牯山赛马场的骑师大都想来一试。现在对于这些骑师来说，牯山赛马不光意味着钱，还意味着荣誉，顾长河这两次为国争光，可是大大的出了风头，现在全国只要是和赛马沾边的，谁不知道大震憾，又有谁不知道顾长河的。

　　不过一周下来结果很让人失望，很少有骑师能在火焰女皇的背上呆上四次不落下来，一大半的人甚至连第一次策骑都没有过，直接就被甩了下来。

　　这还是小跑，根本没让火焰女皇撒开四蹄。

　　高仁望着练马场草道上的火焰女皇，黑色的身影在太阳光的照耀之下像是黑色的绸缎，闪着光亮，小时候面上的大流星现在有点儿缩了，只剩下中间的一道，眉心一个大白点儿，然后一道白线顺着眉心到了鼻子之上没去，四蹄护蹄毛部的白色看起来像是脚上踩了四片云朵。

　　这一刻正在马背的上的骑师是顾长河的好友，牯山排名前五的骑师郑亮。

　　跑了没有到两圈半儿，郑亮就被火焰女皇甩下马三次，火焰女皇可不是像别的马那样甩个没完没了，它是抽冷子这么来一下，像是在奔跑中这么甩很多马做不到，但是火焰女皇特别的强壮，不论是停是立，甩起人来相当的轻松。

　　而这小东西有的时候甩人不是恼你，而就是为了好玩，想把你从身上甩下去，就这么简单！

　　对马来说简单，但对于骑师来讲就要命了。

　　郑亮下了马牵着火焰女皇站到了高仁还有卢显城的身边，苦笑着摇了摇头：“真的太危险了，如果不是我小心带小心的，怕是今天至少被它甩到地上五次，慢跑是如此，真的上了赛道有这么一次我就麻烦了。”

　　郑亮这边对于火焰女皇也没什么办法，这马性子原本就太爆，些许不如意的地方就会发脾气，有的时候你坐在马背上有点儿控缰都会惹得它不满，而它不满那小动作就不断了，奔跑中突然来个急刹什么的，要不是全神灌注的话，直接就是一个狗吃屎。

　　虽说比赛中大家都要全神灌注，但是谁也不能保证骑师就一秒也不松懈，脑子里没有闪电般的划过一些念头，就算是没有，有的时候你也得思考一下比赛的突发情况吧，这么一来在别的马背上能干的事，在火焰女皇的背上跟本干不了，太危险。

　　“那只能让刘贤去策骑了。”高仁这边也不多说别的，半开玩笑的来了这么一句。

　　刘贤是火焰女皇的厩务员，一米八四的大胖子，二百多斤的体重，现在火焰女皇唯一不甩人下马的就是刘贤了，因为什么？因为刘贤这小子对待火焰女皇比他家的亲儿子还要好呢。

　　卢显城笑了笑说道：“刘贤就是上去了，跟没参加有什么区别！”

　　刘贤这体重两百斤往火焰女皇的背上一坐，那还能跑的快么，火焰女皇是一匹马，虽说长的高大夺常，但是它毕竟还是一匹马，并不是一匹神仙马，驮着两百多斤的东西，上了国际赛场比驮一百斤的马跑的快，这就有点儿太扯了，不说别的这驮一百斤的马得多弱啊，别说是国际一级赛了，就算是牯山CII都没有这么弱的马。

　　“那只能这样了。”高徐对着郑亮点了点头，示意他把马交到了刘贤的手中。

　　刘贤一接过了马缰，立刻就开始手脚并用的把鞍具取了下来，挂在说边的栏杆上，然后从口袋里摸出了水壶，开始给火焰女皇喂水一边喂着一边嘴里还咕囔着什么。而这时候的火焰女皇一点儿也没有刚才的爆燥劲儿，把自己的脑袋轻轻的抵在刘贤的怀里喝着水。

　　郑亮这边刚想离开，看到了这一幕，就对着高仁说道：“本来马的脾气就爆，再这么娇生惯养的，才成了这样，这马一半是天性一半是后天宠出来的。”

　　高仁这里哪里会不知道，但是这也没有太好的办法，谁让自家的牧场里有一个相马大师呢，小马一落地就知道哪个马能成事，哪个马不能成事。

　　这么一来能成事的马自然是受到了重点的照顾，像是刘贤这样把自己的马厩的好马当宝贝一样的并不在少数。就算是不说别人，高仁自己都是带着有色眼镜看这些马的，又怎么能怪手下的人。

　　“哎！”高仁叹了一口气。

　　郑亮听了还没有转头，就听到刘贤嘀咕了起来，虽说没有听明白刘贤说的什么，但是郑亮知道总不是什么好话。

　　普格林顿马房的人就这德性，连扫马厩的就觉得自己比其他马房的厉害一点儿。在训马上和育马上更是个个都是自信满满的，自认老子天下第一，你办不到那是你无能，估计现在刘贤的嘴里就在骂自己无能呢。

　　原本郑亮还想着驳两句，想想看骂自己无能，那么跟自己一样无能的岂不是还有顾长河这个普格林顿的首席骑师？一想到了这里，郑亮就笑了笑加快的脚步。

　　郑亮没有听到，但是卢显城听到了，刘贤这胖子嘴里嘟囔着：水平有限就别说马不好，我的小火怎么就不好啦，跑的不知道多快！一帮子鳖蛋还怪马不好！

　　卢显城对着高仁问道：“现在怎么办？”

　　试了一大圈儿，一个骑师没有选到。现在面临的问题是好骑师不愿意骑，冒着生命危险这可不是闹着玩的，一些半调子骑师到是抢着骑，但是马房这边又不放心，这些骑师没一个水准够的，而且普遍的都太年轻了，二十岁不到，十八九岁天不怕地不怕的年纪，谁又能放心这样的孩子来策骑火焰女皇，万一摔断了脖子，那怎么赔啊，老卢是不差钱，但是在自己这边死了个骑师，那叫怎么回事儿，而且还是这种可以预料的。

　　“那现在只能让小郭试试了。”高仁想了半天也没什么好办法，只得对着自家老板提了一个名字。

　　“小郭？她成不成啊。”卢显城有点儿担心。

　　小郭大名叫郭娟，挺平常的名字是马房的女骑师，至于她为什么被选为普格林顿的女骑师，并不是因为她的骑术好，而是因为这小姑娘勤劳肯干，让她干个活儿也不像别的小姑娘，活儿还没干抱怨来了一大堆。

　　要说女骑师这个事儿在老卢看来也挺操蛋的，协会发了一个什么文件，意思是要加快赔养女骑师，争取女骑师能在现有骑师中占一席之地什么的，牯山马会没有准备在这个小事上多花精力，就按着精神意思了一下，反正牯山这边女骑师就这么亮相了，老卢这边也没什么好说的，就雇佣了小郭，说是女骑师其实平常干的就是马房的杂活儿。

　　郭娟这边活儿干的不错，高仁这边自然而然的就想把这个机会先交给自家骑师，也算是肥水不落外人田嘛，现在高仁想到的唯一解决的办法，那就是让一个骑师和火焰女皇吃住一起，陪养感情。

　　看着刘贤就知道，一旦是让骑师和火焰女皇建立起了真正的感情，那么很大的可能性，火焰女皇就不会把骑师甩下马来。当然了这只是高仁的前期设想，不过呢马总归是马，论起耍智力一比人那要差上一大截子。

　　卢显城这边根本就没什么好招，其实也是没有招，听到高仁这么一说立刻就点头说道：“那就这么试试吧，最好别错过了新春大庆典。”

　　“这谁说的准”高仁听了很不识相的驳了一句。

　　“哎！”听这话卢显城也挺无语的，叹了一口气之后就说道：“那就这么着吧！”

　　就这么几句话，女骑师郭娟就成了火焰女皇的实习骑师。

　　卢显城看着没什么事儿，就离开了马房回家去了，反正这事儿估计没有十天半个月是搞不好了。

　　高仁则是和刘贤一起带着火焰女皇回到了马厩里，让人找来了郭娟，高仁详细的给郭娟布置了一下任务，然后就把火焰女皇交到了郭娟的手中。

　　郭娟望着高仁的背影有点儿不知所措，等着高仁走出了马厩这才对着刘贤问道：“刘贤哥，为什么挑选我？”

　　刘贤这个胖子是爱开玩笑的，眯着两只小眼睛对着郭娟说道：“因为整个马厩里就你没什么正事儿，现在分你一个正事不好么。”

　　“哦！”郭娟听了点了点头，似乎没有看出来刘贤是自己看玩笑。

　　刘贤这边看到郭娟这样的反应，到是先解释了一下：“刚才我是开玩笑的，这活儿现在还真适合你干，耗的是个时间，要是交给几年前的顾长河，他到是能干，现在的他可没有这么多的时间耗在这里，毕竟现在他功成名就，再加上马上也是快有老婆孩子的人了，又正准备结婚，哪有时间在马厩里和火焰女皇耗。郭娟，这是你的机会，抓住了你可能就是第二个顾长河，第一个女郭娟。”

　　“刘贤哥，你看我能成么？”郭娟有点儿不自信，这个勤劳的姑娘也知道自己之所以混进了普格林顿马房，拿到了很多女骑师羡慕的工资，不是因为技术或者天份有多出色，而是因为自己的老实肯干。为了保住这份工作，自己也是下了苦力的，明白自己不聪明，也不漂亮，当然了漂亮在马房里几乎就没什么用，那就像自己父亲说的那样，咱们比别人笨点儿不要紧，那就比别人多干点儿活呗。

　　从入职以来，郭娟这边就是按着自家老子说的这么做，然后郭娟就发现果然如同父亲说的那样，一开始拿嘲笑眼神看自己的同事们渐渐的都对自己好了起来，甚至一直绷着脸上的高仁总教习，看到自己很多时候都会给个笑脸儿了，这让越来越让郭娟爱上了这份工作。

　　“只要肯花时间就能成！小火哪有他们传的这么差！放心吧，有我呢。”刘贤拍了拍自己的胸口说道。

　　郭娟听了说道：“那行，我听刘哥你的！”

　　就这么着，刘贤带着郭娟开始给火焰女皇洗澡，然后还有按摩帮着火焰女皇舒缓一下。很快的人缘好的关系就体现了，到了下班的时候，刘贤并没有离开，而是多呆了一个小时，帮着郭娟和火焰女皇继续熟悉，等着家里电话催了两三次，这才回了家，留下郭娟一个人呆在马厩里，伺候着火焰女皇。

　　“吃啊，为什么不吃？”

　　郭娟看到火焰女皇抬起了大脑壳子，望向了自己，嘴角还含着几根草径，愣是这么瞅着自己快一分钟了，这才张口问道。

　　火焰女皇哪里听的明白郭娟说的什么，现在它只是不适应这情况，原先这个点儿一般来说就是时不时的来个工作人员看一下草料，或者加个苹果什么的，又或者是给火焰女皇当个铲屎官，做个拖尿小厮什么的，今天突然有个人站在自己面前续续叨叨的说话，让火焰女皇很是惊奇。

　　要不怎么说郭娟这姑娘实诚呢，高仁和刘贤让她和火焰女皇交流感情，这姑娘死心眼的认为交流感情嘛，那自然得说话啦，指望火焰女皇说话那不现实，那么只剩下自己说了，所以说从刘贤离开后的两个小时，郭娟就开始和火焰女皇聊天，从自己的家人开始聊，然后一直聊到了到普格林顿工作，嘴就几于没有怎么停过。

　　这让火焰女皇就有点儿闹不明白了，今儿自己面前怎么跑过来这么一话唠！

　　“吃啊！”

　　火焰女皇很无奈，一声长嘶就开始踢起了侧墙，一边叫着一边踢，就像是个撒泼打滚的孩子。

　　很快的有马厩的员工听到了声音跑了过来，看了一下在马厩中乱跳乱踢的火焰女皇，对着郭娟说道：“小郭，现在是女皇的水果时间！”

　　“水果时间？”郭娟有点儿诧异，因为以前郭娟呆的都是一般的马厩，里面的都是混GII和GIII级别的马，大多都是母马，从来没有听说过还有什么水果时间！

　　工作人员一边示意郭娟跟着自己，一边解释说道：“一听马厩和其他的不一样，你新来还不知道，等着过几天就知道了，这里的马吃的燕麦草料都要过两到三次筛子的，精贵着呢。”

　　“噢！”郭娟觉得很神奇，居然草料还要过筛子自己来了这么久都没有听说过。


第108章 话唠与爆脾气

　　跟着同事去取水果，郭娟又发现了马厩之间的区别，当然了苹果来的时候都要进行农药的残留检测什么的，这都是一样的，只是这里的苹果一个要削成四瓣而且还要人工去核儿，这是普通马厩没有的，除了这个之外同时喂的还有一小瓶子大约手指粗的营养液。

　　同事削水果的速度也让郭娟很惊奇，感觉苹果到了他的手中，用小刀这么在上面闪了两下，水果就成了四块而且中间的果核也没有。

　　“真厉害”郭娟不由的赞了一句，这也是郭娟生存的技巧之一，多赞扬别人的长处少说别人的坏话。

　　“削多了就这样了，原来我也削的慢，现在都削了两年了，能不快么”同事笑了笑，嘴上说着话手上的活儿却不停。

　　郭娟说道：“够了吧，火焰女皇能吃的了这么多？”

　　“还有大震憾的和其它人的。”同事又削了两个之后，看了一下手中的盒子：“差不多够了，你把这一盒拿去喂火焰女皇，我去喂大震憾和其它的马。”

　　郭娟听了点了点头，伸手拿起了盒子看着同事往自己盒子域拨着苹果瓣儿。就这么着两个各端着一个盒子回去的马厩中。

　　郭娟托着盒子一到了马厩的门口，原来伸着脑袋的火焰女皇一看到郭娟又不开心了，直接又开始踢了起来。

　　“来，来，吃水果了！”郭娟知道火焰女皇表现的不太喜欢自己，不过自己也没有办法啊，作为一个骑师，别提女骑师什么的，谁不想能骑上骏马奔上赛道赢得属于自己的荣誉，就算是郭娟这样知道自己不算出色的骑师，既然选择了这一行，有的时候睡梦中也会梦到自己骑着挂着花环的花，迎接着四周的欢呼。

　　郭娟也知道，这是自己的一次机会，这次要是没有把握住，那么下一次就不知道是猴年马月的事情了，原本就比别人笨，再不努力抓机会那哪能成啊，所以郭娟想着近快获得火焰女皇的信任。

　　脸上露出了笑脸，郭娟把手中的盒子抬到了火焰女皇的面前：“吃吧！多新鲜的果子啊！”

　　话还没有说完，就看到火焰女皇脖子一抬，直接把郭娟手中的盒子给顶翻了，里面的水果立刻散落到了地上。

　　郭娟下意识的一弯腰想伸手去捡水果，立刻觉得自己的胳膊一痛，痛的自己一下子就蹲了下来，捂着胳膊眼泪在眼眶里直打转转。

　　根本就不用多想，郭娟知道这是火焰女皇咬自己了。

　　唏律律！

　　咬了郭娟一口的火焰女皇很开心，估计是觉得自己出了一口恶气。

　　掉了一会儿眼泪，郭娟看了一下自己胳膊上的伤，发现这一下咬的还挺狠的，上下两圈儿大牙印儿，直接都成了紫色，就这样还是没有用全力的，真的全力咬起来估计最轻也要见血。

　　抹了抹眼泪，郭娟一边把水果捡起来一边对着火焰女皇说道：“你干什么咬我啊，你看都把我咬的紫了……”

　　火焰女皇看这人还在说，竖起来的耳朵立刻就老转向了身后。

　　郭娟把水果都捡到了盒子里，然后站起了起来离开了马厩门口一点儿，这样火焰女皇就咬不到自己了，现在水果上面还挺干净的，但是按着规定这些水果已经不能喂给马了，因为地面上很可能有残留的杀虫剂，就算是清洗过后这些水果按着操作要求也不可以再喂给马。

　　郭娟这边又是这么专注的人，自然不可能因为省事就这么直接喂，而且就算是想省事也没什么会这么干，因为这里可是有全方位监控的，这么干了明天早上检查的人一看，除了滚蛋之外你也不会有别的出路了。

　　回到了操作间，郭娟这边又给火焰女皇弄起了水果，头一次干这个活儿，郭娟削出来的有点儿丑，同事削出来连去核剩下洞都是圆滑的弧，到了郭娟里跟被狗啃过一样。

　　花了三四分钟，又削好了三个苹果，女孩子家的细心让郭娟把每个水果都削成了六瓣，并没有违反操作规则，这么着又端看盒子走去了马厩的门口。

　　这一次，郭娟就小心多了，直接把旁边的喂食架拉了出来，把盒子架到了食架之上，然后看着火焰女皇望着自己，于是就向后退了两步。

　　戏弄了一会儿郭娟，火焰女皇这边也实在是经不起草果的诱惑，估计暂时不想理郭娟这个人型话唠，把脑袋伸进了盒子里吃起了水果。

　　看着火焰女皇吃完了水果，郭娟这边小心的走过去把支架推了出去，然后又把盒子拿回到了操作间，接下来又给火焰女皇添上草料，加上燕麦。办好了所有这一切之后才去取了一张折叠床直接就这么放到了火焰女皇对面靠着对面空隔间的门。

　　马房里面并不冷，不光是不冷而且可以说的上是特场的舒适，全年常温保持在二十七度，而且没有蚊子没有苍蝇，除了几匹马之外的确能算的上是休息的好地方。

　　放下了折叠床，郭娟这边就又奔去了操作间，把前面掉在地上的几瓣儿苹果在水龙头上冲了冲，放到了一次性的纸盘子里，端着坐回到了自己的床上，自己慢条思理的吃了起来。

　　同事这时刚走了过来，看到这一幕笑道：“怎么着准备来点儿宵夜了？要不这和着吧，你想吃什么，我去跟食堂说一下，要不我们今天吃点儿大菜。”

　　“算了，我还是吃这个吧。”郭娟不管怎么说都是一个骑师，就算是在人类中属于瘦肉型的，郭娟这边也敢掉以轻心，对于体重的控制对于骑师来说是要惯穿整个职业生涯的。这也就是为什么很多骑师在退役之后，不用几个月就被也自己揣成一个大胖子的原因，因为太想把自己失去的东西补偿回来了，自然是大吃特吃。

　　“你今天打算住这里？”同事注意到了郭娟的这个架式，不光是小床小床上还有一个毯子，床头还放着一只电子闹钟，于是张口问道。

　　郭娟说道：“嗯！”

　　“才第一天，我觉得你还是回家去睡，等着明天早上把自己养的神神十足的再来，毕竟今天你也忙了一整天了。”同事劝道。

　　郭娟笑了笑解释了一下：“反正我回到了宿舍也没什么事情，回去也是睡觉，在这里也是睡觉，都差不多！”

　　同事又劝道：“怎么能说差不多呢，在这里最多一个小时你就要醒来一次，正常的情况下是十五分钟，你就要看一次马厩里有没有尿屎之类的，要是有的话就得立刻清除，然后还要拖净……”

　　郭娟又不是第一天上班，自然知道这个事情，不过听到同事一提又想到了火焰女皇刚才对自己的态度，不由的有点儿犹豫，但是心中又不好意思让同事过来帮忙，因为大家都有自己的工作，虽说今天晚上轮不到自己，不过郭娟还是本着事情能干就顺手干了，自己能干的事儿就不要麻烦别人的原则，决定自己到时候再看。

　　等着同事一走，郭娟这边慢慢的嚼着苹果，一边对着火焰女皇又‘聊’开了：“我发现你有点儿不喜欢我啊，我就想问问你为什么不喜欢我呢，我这个人很好相处的，性格也挺好的，你看。”

　　说到了这里郭娟把自己刚才被火焰女皇咬的胳臂伸了过去：“你咬我我都没有抱怨你，也没有打你！……”

　　火焰女皇这边声美滋滋的正啃着燕麦呢，听到了让自己讨厌的声音又响了起来，而且在这个时间，通常马厩里都是很安静的，在这个点儿能操蛋的通常就是火焰女皇自己，像是大震憾都是一上心思吃东西，跟本不会闹什么。

　　突然间火焰女皇发现一个比自己还闹腾的物种立在自己的面前，自然是又有点儿不乐意了，对于敢抢自己风头的人，火焰女皇都是很不爽的，于是开始烦躁的踢着地板发出了咚咚声。

　　火焰女皇不会说话，郭娟这边又不知道自己到底错在了哪里，就这么着火焰女皇在里面踢着地板打着响鼻。

　　“怎么着？你想跳舞么？”郭娟听着咚咚的响声还有节奏，于是放下了手中的盒子开始轻轻的跟着火焰女皇的节奏开始打起了拍子。

　　火焰女皇要是个人的话，一准儿但出自己的小蹄子指着郭娟来一句：“你给我闭嘴，你这唐僧！”

　　可惜的是火焰女皇不是，有口难言啊。而且现在知道它的刘贤现在估计正在家里抱着媳妇儿睡的正香甜，也没有空想火焰女皇被人精神摧残的问题。

　　火焰女皇这边更加发疯的开始踢了起来。然后就把郭娟的同事引了过来，看到火焰女皇已经半疯了，一时间也不知道怎么回事儿，把吃的喝的都看了一下，发现都没什么问题，而且看着火焰女皇的嘴里，鼻子还有眼睛颜色都没和往常没什么不一样，就把这个情况给记录了下来，也没有当一回事儿。

　　因为火焰女皇的脾气大，半疯的时候不能说常见，但是也绝对算不上少见。

　　如果是大震憾出现这样的问题，那么这位一准儿要进行一下初步的检查，然后在马厩这边再仔细的盯上一宿，可是轮到火焰女皇就差了一点儿，老玩狼来了总让人神精松懈的嘛，更何况旁边还睡了一个专门照顾的人，这位看了看就转头离开了。

　　火焰女皇很神勇，不过再神勇它也是一匹马，它的体力是有限的，不可能一直这么踢下去，大约发泄了这么十几分钟，火焰女皇就气喘吁吁了，纯血马体力很难保持长久，从这一点就可以看出来，就算是想跳也没力气跳了。

　　“你是不是累了啊！”郭娟这边望着停下来鼻孔都有点儿喷白气的火焰女皇说道。

　　如果卢显城现在旁边，一准儿会笑着道郭娟这边用的是熬鹰的法子，这法子连鹰都能熬，估计对马也适用吧。

　　郭娟这边还真不是拿马当鹰熬，郭娟这人在外人看来话少老实，不过一般来讲话少的人通常内心很丰富。郭娟就这样的人，有的话不能对别人讲的说的，现在对着一匹马说起来自然是没什么关系的。而且火焰女皇还关系到她的职业，郭娟说起来自然有点儿没完了。

　　这么着郭娟就算是躺到了床上，侧着身体还是面对着火焰女皇的方向，絮絮叨叨地说道：“我这人不会说什么话，但是我希望你能帮我……”

　　火焰女皇要是听明白了估计非得一口马血飙出老远去：这还不会说话，从傍晚到现在四五个小时，您几乎就没怎么停过。


第109章 小人物

　　郭娟这边絮絮叨叨的几乎一夜都没有睡什么觉，火焰女皇这边也几乎没有怎么休息，相当于每隔着半个多小时郭娟就要和火焰女皇联络一下感情，通常五六分钟之后，火焰女皇就有会踢踏一阵子，把自己的体力和精神耗的差不多了这才会消停下来。

　　当外面的天空开始泛起微亮，整个马厩里的天窗上出现了一丝丝的泛白，郭娟这边虽说一夜未睡，但是精神头儿却是好了很多，自以为今天和火焰女皇的‘交流’很有成绩，因为郭娟发现，越到早晨，火焰女皇的脾气发的就越小。

　　四点多钟，郭娟从折叠床上下来，先把床给提回休息间里去，看到自己的同事正睡的香甜，也没有去叫醒人家，而是拿着工具开始打扫起了马厩。

　　“你好，大震憾，你太厉害啦！”

　　郭娟这边第一个冲去的就是大震憾的马隔间，对于年轻的牯山赛马圈的人来讲，没有经过刨皮刀的辉煌时刻，自然也就不会如此推祟刨皮刀，现在二十出头的年轻育马人或者说是赛马圈人，心中牯山第一名驹自然是非大震憾莫数，在他们看来就算是看成绩，刨皮刀也无法和大震憾相比，日本杯和凯旋门大奖赛的又重证明就可以说明这一点儿。

　　站到了马隔间的门口，郭娟伸手拍了拍大震憾的鼻梁，而大震憾则是抬着脑袋，注意力明显的放到了这个小姑娘的身上。

　　郭娟感觉到了大震憾的友好，相对于火焰女皇来说，大震憾的性格真是太温和了，郭娟这边轻轻的打开了隔间的门，走了进去，拿着白色的干拖把在地上拖了起来，大震憾的隔间里现在什么东西都没有，屎尿什么的十几分钟前才被同事清理过，郭娟这里拖了几下就借故伸手摸了一下大震憾的健壮的躯体。

　　“真棒！”郭娟心中这时对于顾长河的羡慕达到了顶点。

　　任何一个骑手都知道，想赢得比赛第一看的不是你的技术如何，而是有一匹好马，这是赢得冠军的前提，大家都说赛马，冠军因素马七人三就是这个道理，赛马的因素马是占主要的，有一匹好马是前提，没有这个前提别的所有东西都休提。而普格林顿的总教习高仁却是另有说法，他认为马七人二，另外一分侧是给了运气。

　　在郭娟看来，能有大震憾这样的一匹马就是一个骑师最大的运气！

　　早晨的牯山，年青的小吊丝女骑手，站在名驹的马厩中，一边伸手爱抚着名驹，一边嘴里念念有词，心中说不准还在YY着自己跨着这匹战驹，一剑封喉，大败各路名驹呢。

　　郭娟的YY很快出现了问题，因为大震憾这边吃着吃着突然一下子后腿一弯，然后一坨坨的粑粑就这么自然而然的勃发了出来。

　　因为郭娟这时站的有点儿靠后，差点儿被一坨粑粑给砸到脚上，下意识的跳到了一边，回过神来之后直接出了隔间去拿清理工具，准备干铲屎官的活儿。

　　工具刚拿过来，就看到自己的同事已经醒了，正揉着眼睛对着大震憾说道：“我说大爷，您老今天排的可够多的啊，平均半小时来一次是怎着，刚扫过又来？”

　　说完看到郭娟过来抬手打了个招呼：“我来吧！”

　　“这里我来，你帮我看看火焰女皇的小间里，如果有的话还请你帮我清理一下”郭娟说道。

　　这一晚上过来郭娟都不太好意思，因为原本自己准备干的活儿，都一直让同事帮忙，不是郭娟不想干，因为郭娟不敢进火焰女皇的隔间，就现在的情况郭娟要是进去了，十有八九能被火焰女皇踩成麻花拖出来。马这犯起倔来，人还是离的远远的比较好。

　　“你这有意思了。”同事听了笑着对着郭娟说道：“小火不太喜欢生人，但是不喜到这个程度的到目前为止你也算是第一人啦！”

　　火焰女皇的脾气爆是不假，但是再怎么说它也是一匹马，老虎都能养顺了，何况是喜欢与人相伴的一匹马，火焰女皇和自己的厩务员，马厩的铲屎官什么的感情还不错，当然了不说去骑它什么的，就说进火焰女皇的马厩，这些人都没什么问题，打扫的时候也很配合，一般来说就算是对进马厩的生人火焰女皇也不会一看到就跳脚啊。

　　在同事看来郭娟想安全的爬上火焰女皇的马背，现在估计不太容易，以火焰女皇的记仇尿性来说，十有八九是没戏了。

　　两人这边聊了一句之后就各自干活儿，等着打理好了一切，又把休息间整理了一下，就到了交接班的时间。普格林顿马业每天的交接是四点半，换班的人来了首要的任务就是开始扣蹄，刷马，整个这些活儿做完之后，外面就已经大白了，如果没有下雨的话，工作人员和骑师就要开始一天的训练，周而复始，年复一年就这么过来的。

　　今天也不是郭娟值班，刘贤看到郭娟就明白她在马厩呆了一整天了，于是挥挥手让郭娟先回家睡觉去，等着晚上过来就成了。

　　“小宝贝儿！”刘贤拿出了自己哄女儿的劲儿头，笑嘻嘻的走到了火焰女皇的旁边，一边说着一边伸手摸着火焰女皇的大脑袋。

　　火焰女皇一看到刘贤，就像是被同学打了一顿的小学生看到了妈妈，立刻就把自家的大脑袋顶在刘贤的杯里蹭啊蹭的，小女儿态的不得了。

　　“想我了吧！今天表现的这么热烈！”

　　刘贤哪里知道，整个晚上马厩里心演了一出名叫爆脾气对话唠的话剧，而且爆脾气还是被困在几个平方的小隔间里，要不是早就冲出来把话唠踩成一张宣纸了。

　　和火焰女皇呆了一会儿，刘贤就觉查出来有点儿不对了，火焰女皇可是刘贤从小喂大的，虽说时不时的小公主弥弥会带着弟弟来喂点儿，但是主要是刘贤喂单的，作为专业的厩务员，刘贤发现今天的火焰女皇没什么精神，要是往常这个时候一准儿踢着门，欢快的嘶叫着准备出去遛弯了，今天有点儿没精打采的。

　　“喂！昨晚谁值的班？”刘贤大吼了一声，一边吼着一边伸手去翻门口旁边挂着的日志本，看看喂食的纪录，心中还想着去看一下计算机中心的录相，是不是自己不在的时候有人虐待自己的火焰女皇了，要不怎么以前这时候都跟哈了药似的，今天却像是霜打过的茄子没精打彩的。

　　“我！”

　　“过来，过来！”刘贤把自己的胖手一招，这位就连忙凑了过来。

　　“刘哥，什么事儿？”

　　“是不是昨儿偷懒了，少喂了东西？你瞅瞅今天的小火蔫了吧唧的，这还是我们家能吃能睡能闹的小火嘛！”刘贤说这话的时候很不满。

　　这位也没有顶嘴，笑着说道：“刘哥，蹦跶了一个晚上，要是再跟刚冲了电似的，您这小火没人伺候的了！”

　　“干什么蹦跶了一个晚上，难道隔壁的大震憾勾搭我们家小火？”说完自己摸了一下下巴：“不对啊，现在都已经冬天了。”

　　“哪有这事儿，也不知道怎么滴，你走了之后，小火一看到郭娟就发脾气，每隔着四五十分钟来一次，闹的我都没有太睡好”这人伸手指了一下自己红的眼睛：“你看，这红的都跟兔子似的了！回家都不能开车了，等着交完了班我准备先去休息间躺一会儿去。”

　　“你小子别蒙我啊，等会我就调录相去，就她的性子还能把小火给惹急了？”刘贤说道。

　　刘贤不太相信郭娟那姑娘能把火焰女皇给惹到，在刘贤看来郭娟这姑娘好是好，不过就是性子有点儿太软，说的粗俗一点儿就是三棍子打不出一个闷屁来，平常只知道埋头干活，大家一起的时候，你要是不注意都感觉不到这姑娘的存在，这样的性子软的姑娘有什么能惹到火焰女皇的。

　　“郭娟的性子都能想着当骑师，把小火惹急了有什么不可能的？”

　　刚来的时候大家接触了一段时间都觉得郭娟这性子选择当骑师真的挺搞的，现在成功的骑师一是像顾长河这种少话的，但是心中的主意正着呢，二是像郑亮这样交游广泛，性格开朗的，三是像迈克那样整个人都像是支锋利的长矛，凭着技术过硬，直扎扎的奔着目标去了。

　　而郭娟呢，一性子软，二不爱说话，三还是心中没太大主意的，一般大的主意都在人家帮她拿，这样到了赛道上骑师那二成的胜算用上了她估计最多也就一成了。

　　至于为什么普格林顿为什么会选中郭娟而不是别的技术，性格更有攻击性的女骑师，那是因为作为老板的老卢挺不见待这种所谓的扯蛋式的提高女权方式的，要郭娟就是看中这姑娘老实肯干，人也不像一些女人那样，到了一地方就拉帮结派，张家长李家短的嚼舌头，为的就是一个面子上让别人过的去罢了。

　　刘贤一听说道：“成！要是被我发现什么错处，罚你小子给我的小火洗四个月的澡！”

　　精神头儿不好，刘贤这边也不可能就让火焰女皇在马厩里呆着啊，晨操这东西去不去也不是自己这个小厩务员决定的了的，况且以火焰女皇的状态也不能让高仁免了晨操，于是刘贤这边给火焰女皇套上的辔头，牵出了隔间开始刷马扣蹄。

　　身体经过温水这么一刷，火焰女皇的精神头儿好了一点儿，刘贤这边牵着火焰女皇去马房外面打起了圈儿。

　　等着晨操结束之后，刘贤就迫不及待的奔到了计算机中心，调出了整晚的一号马厩的监控，不过来回看了几遍，看的刘贤直挠头，因为刘贤看不出什么来啊，尤其是郭娟躺在折叠床上聊天的那一块儿，跟本就看不到侧身郭娟的嘴动。

　　刘贤可没有想过话唠也能把火焰女皇给惹急了，一般来说马房工作的很少有话唠这个品种，每天累都要累的半死了，哪里还想说什么话。

　　心中带着疑问，刘贤就回去了，不过这样的情况连着两周，刘贤作为厩务员，就向高仁提出了替换郭娟的建议，每天都没精打彩的火焰女皇让刘贤心中很纠心。

　　本不是刘贤背后打郭娟的小报告，在和高仁提之前刘贤光明正大的找郭娟还谈了一下，然后这才找的高仁来说这个事情。

　　站在了高仁的办公室，刘贤把自己的这个建议一说，就等着老头儿的回答。


第110章 偏方

　　对于一个事务的看法，人家往往要为所处的位置不同，观点也不相同，就拿这个事情来说，高仁的位置和刘贤就不相同，刘贤是个厩务员，他所考虑的自己的负责的马身体是不是健康，有没有受到外界不必要的伤害，作为一个厩务员，尤其是一个合格的厩务员，刘贤能向自己提出这个问题让高仁很满意，这点儿能很好的证明刘贤的职业水准。

　　但是作为一个练马师，而且还是管着整个马房所有事务的练马师，高仁在看法和刘贤自然不可能相同，在高仁看来，火焰女皇以前的日子是过的太舒心了。对于马房的一举一动高仁都是保持着关注的，对于火焰女皇来说高仁了解的甚至比刘贤还要更多一些，知道郭娟每天晚上都和火焰女皇说话，这一点儿让火焰女皇很烦燥。

　　之所以让郭娟这么干下去，而且一直做了两周时间，高仁就是不想火焰女皇的小日子像以前那样过的要风得风要雨得雨的，若不是高仁自己同意，郭娟又如何能一直和火焰女皇整宿的‘促膝长谈’这么久！

　　高仁希望有什么人来磨磨火焰女皇的性子，同样希望郭娟能够更进一步获得火焰女皇的信任，因为高仁从这两周以来发生的事情上，看到了郭娟这个女骑师的执着与专注。虽说作为骑师只有仅仅这两点还是不行的，身上还要有其他的闪光点儿才能成为一名好骑师。

　　但是这都是对普通的骑师来说的，对于火焰女皇的骑师，高仁认为并不需要这些，以它的速度真的跑起来的话，骑师所要做的事情就是不要犯二，这里的犯二是指两点。第一，别控缰减速，只要是跑起来，火焰女皇自然能拿下自己擅长一哩比赛的冠军，第二，别像个傻货一样从马上掉下来！

　　这就是高仁在心中给火焰女皇骑师下的两条要求，当然，在这两条之前还有一条，那就是爬上火焰女皇的马背，并且让它信任你，不会把你摔下来。

　　高仁现在想的就是看看这个叫郭娟的姑娘会不会自己赢得这次机会，可能也在她一生中唯一一次跨上如此好马参加大赛的机会了。

　　因为高仁作为顶级的练马师，知道以郭娟的性格，没有一个马主会让她策骑自己的好马，因为郭娟的性格中没有攻击性，或者说是那种蓬勃欲出的求胜欲，这个姑娘注定了是骑师群中芸芸众生中并不出挑的一员。

　　高仁只是给机会，就目前来说并不一定是郭娟拿下策骑权。

　　“我知道了，但是这并不能改变什么，郭娟现在还会是火焰女皇的选择之一”高仁望着刘贤说道。

　　刘贤听了也不分辩直接点了点头说道：“那我知道了！”

　　说完站了起来问道：“那没什么事情的话我先回去工作了。”看着高仁点了点头，刘贤把手中的帽子戴到了脑袋上，然后走出了办公室。

　　刘贤知道，在普格林顿马业公司，高仁就是这里的皇帝，说出来的话就相当于普格林顿王国的圣旨，所有的员工都得不折不扣的完成，不论你是理解也好不理解也罢，第一时间把工作按他吩咐的认真做完才是唯一正确的。

　　至于真正的老板卢显城，在员工们的心中是挺和蔼可亲的没什么架子，可是更像是太上皇，而且还是不太管事的太上皇，在员工们看来马房就是太皇的大玩具，而且每天摆弄这个玩具的时间也有限，存在感并不高，而高仁才是真正统治这个王国的爆君。

　　现在大帝发话了，刘贤这边知道至少目前这个结果是不可改变的，自己只有接受并且配和好郭娟的工作，任何使绊子想证明自己比高仁还‘一惯正确’的想法都是可笑而傻缺的。因为以前不是没人这么干过，他们无一的都拿着一个月的工资灰溜溜的回家了，不光是回家而且还被踢出了牯山赛马圈，道理很简单，没哪个马房的管理者，喜欢雇佣一个没事干跟自己抬杠的人。

　　“对了，叫郭娟来我这里一下”高仁冲着刘贤的背影喊了一声。

　　刘贤抬了抬手，表示自己知道了。

　　高仁这边等着郭娟，而卢显城这边则是从家里要出门。

　　刚到了门口，卢显城就被自家的老娘给堵住了。

　　“这大早上的去哪儿？”张彩霞对着儿子问道。

　　卢显城笑着说道：“我都这么大了您还准备查岗啊？我去马房看看马儿们怎么样，眼看着时间就要到了，还有一匹小马驹儿的事儿没有着落呢。”

　　卢显城这边说去看马是真，但是也不完全是，经过这些日子偷偷摸摸的勾搭，童喻的小腹也有了变化，孕育着老卢血脉的另一拨娃子们已经产生了，所以卢显城准备借着‘马道’溜去看看自家的孩儿妈。

　　张彩霞也就是随口这么一问，关健是老太太自己有事情要找儿子，招了招手说道：“那有个事情我跟你说一下。”

　　“让爸放弃摆弄电影的事儿我可不会再说了，您说都不管用我说就管用啦！”卢显城听到母亲这么说还以为是自家老子犯倔的事情呢。

　　老太太想让老爷子在家里歇着，认为这都快七十的人了，不在家里和孙子玩，没事干跑来跑去放什么电影啊。

　　而且要说有人看也就罢了，现在牯山又不是几年前了，听说一放电影十里八乡的人都凑过来的，现在几个老头的电影队一晚上也就能逮个小猫两三只的，夏天还好一点儿，这大冬天的谁没事干看露天电影啊，还不够冻人的呢。可是这几个作老头子就愣是这么放，一边放一边还涮火锅，也不知道放电影还是找乐子呢。

　　但是卢兴国就是喜欢上了这么干，有什么用呢，别说卢显城这儿子了，连卢奶奶这个老娘的话也管不住了，快七十的人了现在还任性了一把，玩一次叛逆！

　　“别提你爸了，我都快被他气死了！这么冷的天作死非要往外跑！除了给这老东西多加点儿衣裳我能有什么办法”张彩霞一想起来‘不省心的丈夫’立马就唠叨开了。

　　唠叨完丈夫，然后又看到自家的儿子傻乐又说道：“你也是个不省心的东西！”

　　说完想起来自己找儿子的正事儿还没说呢，又道：“尤家洼的辛三娘你知道吧。”

　　“谁？”卢显城想了一下没有想起来是谁。

　　张彩霞一听又摆了下手：“你不知道就算了，辛三娘以前嫁到了外面，在婆家过的不太如意，那时穷婆家嫌弃嫁妆少了，后来呢带着女儿就回来过了！前两年这辛三娘招了个上门汉，这两年这女儿。”

　　“干啥，想和我们家结亲啊，我结婚了，您孙子还小，咱能过几年再说这事儿不？”卢显城笑道。

　　啪的一声，张彩霞拍着儿子的胳膊上的滑雪衫：“胡说什么呢！我是说辛三娘的女儿结婚两年多了，也没生个一男半女的，两家子这不都挺着急的嘛。”

　　听老娘这么一说，卢显城有点儿傻眼了：“这事儿你跟我说什么啊！我又不是医生！”嘴上这么说卢显城的脑子里却跳出了一个十分荒诞的念头：难道是这位辛三娘想让女儿来和哥们我借种？然后一琢磨也不可能啊，老娘干不出这傻事来啊，自己这一借种，借的可不光是种了，将来保不准因为这事有人跳出来分自家的遗产。

　　以前在小说中看到过这样的情节，让老卢不由的有点儿胡思乱想了起来。

　　“你是不是医生，但是你不是有马么”张彩霞说道：“辛三娘家里也不知道从哪里听来的偏方，说是让她家的媳妇去摸一下马鞭就能怀上了，越神的马效果越好，你那边不是有匹马在世界上得了什么奖的么，神气的不得了的那一匹！”

　　“原来是这事儿啊，吓了我一跳！”卢显城听着原来不是找自己借种来了，顿时就长松了一口气。

　　老实说以前觉得享个齐人之福还挺爽的，不过真的轮到一起，而且两个还整天王不见王的，这日子只能一个字：哎！

　　等着回过了神来，卢显城又傻眼了：“不对！”

　　“不对什么？”张彩霞问道。

　　卢显城说道：“这是封建迷信啊，妈，您老实的让人去看医生，没事干让人摸什么马鞭啊！就算要搞迷信没事干求求送子观音啊，哪个傻缺出的主意来祸害马儿啊。”

　　“你以为我想啊，人家辛三娘一把鼻涕一把泪的求到了门上，我能怎么办？把人给哄走不成！再说了人家也不是没有看过，现在也就是抱着死马当活马医的态度了。”张彩霞说到了这里叹了一口气。

　　卢显城一看，自家老娘还要给自己解释这个破事儿，立刻抬手两手做了个打住的手势：“停，我知道这点儿就成了，剩下的您就别说了，他们什么时候准备好了您跟我说一声，我带着他们去马房去，不过说好了，只能摸几下，别的什么奇怪的事情不能做。”

　　“就摸两下，你看你小气的，又摸不坏，人家一小媳妇还能做什么奇怪的事”张彩霞说道。

　　“摸不坏！母马要摸一下得花个十几万美元呢，什么叫摸不坏！”卢显城忍不住嘀咕了一声。

　　张彩霞没有听清儿子说的什么，张口问道：“什么？”

　　卢显城立刻说道：“没什么，还说不奇怪，一个年轻的小媳妇没事干去摸马鞭，这事儿还不奇怪，什么奇怪。”

　　“噢，要是可能线话让那媳妇多摸两匹马，把你马房里的马挨个摸一遍，好人做到底，送佛送到西！”张彩霞看着儿子拉开了车门准备上车，想起来又加上了这么一句。

　　卢显城有点儿哭笑不得，站住了和老娘说道：“成！要是摸马的不过瘾，到时候我让马房的小伙子把裤子也脱了，不论是排开人形还是排成一字都成，让她家的小媳妇挨个的摸，想怎么摸怎么摸。这要是摸过瘾了，只要不是这小媳妇的身体原因，保准能如了辛三娘的意摸出了个娃子来！”

　　张彩霞一听立刻伸手隔着空气作势欲挥：“狗嘴里吐不出象牙的东西！”跟着噗嗤一声也乐了起来。

　　“那我就回人家了。”

　　“嗯！让他给我打电话就成了。”卢显城说完上了车子带上了车门。

　　一边向着童喻的牧场走，卢显城一边想着这扯淡的事情，什么时候摸马鞭还管上怀孩子了，还说越名马效果越好，这都什么乱七八糟的东西啊。


第111章 又两个

　　车停在了童喻家牧场的院内，童喻家的牧场属于中型而且偏小的那种，当然了她家来的晚，买的时候也真是不便宜，牧场里的建筑是两层的石制美式大别墅，带泳池小电影厅的那种，和卢显城的山顶豪宅相比不算什么，但是在牯山已经算是相当豪华了。卢显城走了下了车子一眼就看到旁边停车地方还停着一辆黑色的本特利，这是童喻老爸的坐驾，老实说卢显城还有点儿在内心稍微畏惧一点儿这老头的，毕竟睡了人家姑娘，现在肚子都起来了，又不和人家姑娘结婚，心虚啊。

　　推开门，刚走了进去，就看到童喻的母亲迎了上来，热情的拿着拖鞋放到了卢显城的脚边：“显城来了啊，快进来。”

　　“谢谢妈！”卢显城的嘴儿甜。

　　童妈原本不喜欢卢显城，不过现在慢慢的也就接受了这个事实，只有童喻的老爸到现的一直不太爱搭理自己。

　　这个情况卢显城也可以理解，将心比心，想想看童喻的这个事情要是发生在以后的弥弥身上，卢显城觉得自没有的亲手把这小子捆起了坠上石头扔河里都是他祖坟冒轻烟。

　　“爸，看报呢？”卢显城对着童妈客气了一句，又对着坐在客厅里看报纸的童爸客气的问候了一句。

　　童爸一抬头，从戴着眼镜的镜框上方瞅了一下子卢显城，然后什么话都没有翘着脚继续看自己的报纸，直接拿卢显城当空气了。

　　卢显城也不恼，自己乐呵了一声就对着童妈伸手指了一下楼上，问道：“在？”

　　童妈笑着点了点头：“在房间里，刚睡着了没多久。”童喻现在有了孕，和梅沁蕊当时不太一样，她现在最大的乐事就是睡觉，每天估计都要睡十三四个小时才能作罢。

　　卢显城冲着童妈点了点头就奔着楼上而来。

　　童妈看着卢显城上了楼，背影消失在了楼道里对着自家老头子说道：“你对显城的态度也好点儿，一看到人家脸拉的跟灰皮驴似的。”

　　童爸说道：“我要对他多好？难道他每次来我还得敲锣打鼓的欢迎他不成，老实说按着我二十岁的脾气，没有打断这小子的腿就不错了。”

　　“那你还让人家给你挑马？”童妈笑着说道。

　　以前没这关系的时候，童爸也不好意思让卢显城干啥，那里卢显城顶多也就算是女儿的同学和朋友，现在使唤起来可没有一点儿不是自家女婿的样子，让着卢显城好好的给自家的牧场挑了两三马，这两个月来很是赢了几场GII\GIII比赛，童老爷子心中那是非常开心。

　　“我让他挑马怎么了。”童爸说道：“他还不愿意啦，我看你也不知道被这小子灌了什么迷魂汤，一点儿原则都没有了。”

　　童妈道：“女儿这样有什么办法，再说了我也想明白了，咱们也别这么报怨来报怨去，想想好的，这孩子不是姓了童了嘛。”

　　童妈这边想明白了一是老太太也不是啥特爱钻牛角尖的人，二来还要还亏着一帮子打麻将的麻友，这些老太太差不多都是有点儿钱的，岁数又差不多，身份也在伯仲之间，平时自然就嘴碎一点儿会聊一会别人家的闲事儿。

　　童妈也听到不少，女儿嫁的好的在婆家受气，嫁的不好的挑了个穷小子的破事也不少，当然了只有破事这些老太太才有兴趣提，人家生活美满什么的她们是没有兴趣讲的，童妈这边也就琢磨了一下，觉得现在也不错，自家的女儿不受气，孙子还姓童，况且自家也不是缺钱的，女儿养着怎么啦，现在都什么时代了，再说了卢显城也不会贪自家的财产，绝不会是因为贪自家点儿钱才和女儿搅和在一起的。

　　发挥了这么一个小阿Q精神心里就认了这个事儿，想开了之后老太太对卢显城就越看越满意了，丈母娘看女婿越看越喜欢嘛。当然了上辈子老太太看卢显城那可是越看越不喜欢，这老事儿就别提了，反正现在总体上来说，卢显城这个女婿的身份，童家是处于默认状态。

　　走上楼站到了童喻的门口，轻轻的敲了敲门，听到里面没有回应，卢显城就一拧门锁推门轻手轻脚的走了进去。

　　进屋发现童喻睡的抱着个鳄鱼的抱枕，睡的跟小猫似的，也就没有把她弄睡，而是轻轻的端了一把椅子坐到了床边，老实的坐着等童喻醒。

　　不知不觉间卢显城这边也睡着了，老卢整日里想的事情也不多，能让他担心的事情现在也没有多少，所以一沾着东西只要想睡那不到一分钟，就能把自家的猪头给煮起来（牯山话煮猪头就是睡觉的意思）。

　　“哎，哎！”卢显城睡了一会儿就觉得有人推自己，睁开了眼睛一看发现童喻正一脸嫌弃的瞪着眼睛望着自己。

　　“怎么啦！”卢显城抹了一下脸，坐了起来之后笑着问道：“你醒了？”

　　童喻说道：“就你这呼噜打的，我要是睡的着才怪呢，真的遭了罪了，幸好没有整天和你腻味在一起，要不这觉是没法睡了，也不知道以前怎么就没有发现你睡觉打呼噜的。”

　　卢显城的边腆着脸说道：“咱们睡一起的时候那一次不是忙的直喘气然后某人说不要不要的。”说完还对着童喻打了个很污的眼神。

　　“无耻！看打”童喻被说的有点儿不好意思了，抄起了手中的鳄鱼抱枕就给卢显城来了这么一下子。

　　“昨天晚上钱医生来了过，给我做了一次检查”童喻打了卢显城两下说道。

　　卢显城听了连忙关切地问道：“怎么样？”

　　“很好！”童喻摸了下自家已经挺起来的肚子，然后对着卢显城问道：“你难道就不想知道，是男孩还是女孩？”

　　“姑娘吧！”卢显城想都没想：“小子太淘了一点儿。”虽说弥弥也是个捣蛋鬼，不过在卢显城这个父亲的眼中可比牛牛和壮壮亲多了，女儿是爸爸的小棉袄嘛。虽说孩子都喜欢，但是严格上来说卢显城对弥弥更上心一些。

　　童喻笑道：“那你可就失望了。”

　　“儿子？那也成，反正只要他是个娃儿我就喜欢，要是生个九头虫出来，我就收拾你”卢显城开玩笑地说道。

　　“你以为自己小白龙啊，美的你”童喻伸出手得意的在卢显城的面前晃了晃：“我不比人家差！”

　　卢显城看着小情人得意的晃着两根手指比划成了一个V字型不由的发出了一声：“啊！”这意思卢显城明白了这位肚子里装着的不光是儿子还是俩儿子，瞅她脸上的得意劲儿，跟拿了奥运会冠军似的！

　　童喻说道：“俩儿子！”

　　动于孩子童喻这边一心就想要儿子，她的理由也奇葩，自己当女人有点儿当腻味了，想生个站着撒尿的娃，而且每月还不用有几天烦心，这回总算是让她如了愿了，而且还双倍惊喜。

　　“你行的！”卢显城对着童喻竖起了大拇指赞了一下。

　　“给孩子想个名字吧。”童喻说道。

　　卢显城一听起名字，于是张口说道：“小名儿我来吧，大名儿交给你爸。”

　　童喻听了笑道：“这样也好，我爸早就盼着给孙子起名了，那俩孩子小名叫什么？”

　　“小明，小强！”卢显城顺口说道。

　　童喻一听不乐意了：“你也太不上心了，牛牛壮壮多好听。”

　　卢显城笑道：“这你也比？因为这两小名你知道我被抱怨了多久！反正小名嘛，叫叫就顺耳了，要不叫帅帅和酷酷？”

　　“这也土！不过比上面两个好点儿”童喻说道。

　　两人因为孩子小名开始纠结起来，童喻想让卢显城想一个惊世脱俗的小名，可惜的是以老卢肚子里的墨水儿哪这本事啊，头发都快揪掉了也没有想起来什么好名字，一直就在刚刚，威威，杜杜，雷雷这些合一些听来有点儿别扭的名字上面打着转呢。

　　“干脆就叫小大、小二罢”卢显城很无奈地说道。

　　“你就这点儿本事啊。”童喻对于卢显城的没文化很鄙视。

　　卢显城反正是死猪不怕开水烫了，反正就这么几个名字，爱谁谁去，伸手摸了一上童喻的肚子：“我的本事就在这上面就行了，你不知道自己多幸运有的人想一个都没想来。”

　　“滚蛋吧你，瞅你那得意的劲儿，好像离开了你就不找不到好的了似的，去！给我削个苹果”童喻把自家的脚从被子里伸了出来，放到了卢显城的腿上，然后整个人都挪了出来窝到了卢显城的杯里。

　　卢显城伸着胳膊比划了几下无奈的对着怀里的女人说道：“你不起来我怎么拿苹果。”

　　“不起来！”童喻撒娇的来了一句。

　　听了这话，卢显城就明白自家情人这边又开始腻味了，也不多说直接抄着手把童喻横抱了起来，去拿了苹果之后又坐回到了屋里的贵妃椅上，卢显城半躺着，童喻则是整个人都躺在了卢显城的身上，两人就这么透过屋内的大落地窗晒起了太阳。

　　透过二楼，可以看到窗外满目的灰黄色，已经是冬日，放眼望去不是干枯的草场就是堆的跟花卷似的草垛子，偶尔能看到几眼绿色那都是松柏之类的长青树，现在唯一好看的却是天空，整个天空中云不少，一丛丛一撮撮的千姿百态，而且看的出来不断的移动着。

　　童喻伸出了手指：“看，那一朵，是不是有点儿像一只老虎？”

　　卢显城顺着童喻手指的方向，很快的发现了那一朵白云，乍一看没什么但是听童喻这么一说多看了两眼之后就会发现还真的有这么个意思。

　　“嗯！还真像，猛虎下山啊。”

　　那个像狗头，那个像飞机，那个像……接下来童喻对于天空中的云朵儿，说出了很多种的形态。

　　看这个东西不光是要发挥头脑的想像力，最为主要的还要有这份闲情逸致，无论哪一点儿老卢都是不缺的，尤其是在一个闲字上，通常老卢都是闲的蛋疼！

　　两个人腻味的连童妈推门进来两次都没有察觉，老太太这边一看女儿和老卢这份造型那里还好意思进来了，推开门瞧了一眼之后就带上门出去了。

　　眼看着就要到中午了，卢显城还准备着在隐形老丈人家里吃顿饭呢，口袋里的电话想了起来，卢显城一看还是个莫生的号码，接通了聊了几句挂了电话就叹了口气。

　　“行了，今天我得走了。”卢显城把懒在自己身上的童喻抱回到了床上。

　　“不吃饭了么？马上都快到中午了，吃了再走呗”童喻问道：“什么事儿这么急。”

　　卢显城笑道：“不是我急，而是有一位听信了江糊方士话的小媳妇准备去摸马丁丁，而且还说越是名马效果越好，也不知道这些人的脑子怎么想的出来的……”

　　听到卢显城这么说，童喻忍不住乐了起来，两人都是受过高等教育的对这种事情自然是不信的。

　　童喻还说道：“你还是建议人家早去看医生的好！别耽误了病那就糟了。”

　　“这事儿我可不问”卢显城说道：“我现在就让满足他们摸马丁丁的愿意，成不成的不是我在意的。”

　　一边说着一边在童喻的脑袋上轻吻了一下，然后就往楼下走。


第112章 猥琐的念头

　　车子驶到了练马场的门口时候，李朗很容易的就发现了要找的人，一个老太太带着两个年轻女子，现在这位老太太正在马路边上两边张望着，一看就像是在等人。李朗并不认识，为了避免认错觉得自己还是问一下。

　　于是转头对着卢显城问道：“先生，是这三个人么。”

　　“是的！”卢显城瞅了一眼说道。

　　老卢也不认识不过并不妨碍老卢下结论。

　　老卢也不认识辛三娘，但是并不妨碍人家认识他啊，这辆悍马别说是全国了，全世界也是独一无二的，简直就成了老卢的标识，辛三娘也是牯山人而且还是老卢毗邻而居，要是不认识卢显城的车那才是出了鬼了呢，看到了卢显城的车子，人家那边直接就挥起了手来打招呼了。

　　等着李朗把车子开到了仨个女人的旁边，卢显城推开了车门走下了车子对着三人，客气地问道：“辛三婶？”

　　辛三娘是个四十多快五十的女人，个子不高也就一米五几的样子，不过人很瘦，身上的衣服并不是什么名牌不过一看就知道是个勤快利落的女人，浑身上下收拾的挺干净的。整个人让人感觉也很精明的那种，年纪不小了但是眼睛看起来相当有神。看到辛三娘第一印象，卢显城就在心里嘀咕，也不知道这样的女人怎么就能相信这种鬼话。

　　在辛三娘旁边的是两个年轻的女人，打扮的都不错，不说多时尚但是绝不落伍，而且因为这两个女人长的都不丑，不光是不丑而且还算得上的中等偏上的美人儿，把衣服的档次还提升了一点儿。两人外表和脸型上看也不一样，矮的那个长的像是辛三娘一些，估计是她的女儿，另一个身砭高挑，估计有一米六八到一米七之间，脸型儿有点方。

　　辛三娘看到卢显城从车上走了下来，立刻说道：“不敢，不敢，本来就是求你帮忙的事儿，还哪能劳您下来。”

　　卢显城客气，不过辛三娘知道自己可不能硬受着，虽说人家叫个三婶，但是自己要是有脑子就知道不能当真，要真是人家三婶，自己岂不是卢书记的弟妹了，自己家可高攀不起。

　　辛三娘说完就给卢显城介绍起了身边的两位女人：“这是我的女儿，这位是我的外甥女。”个子高挑的是辛三婶的外甥女儿，身高矮一点儿的自然就像是老卢猜的那样是辛三婶的女儿，也就是今天来摸马鞭的主角了。

　　卢显城冲着两个年轻女人笑着点了点头算是打了招呼，等着辛三婶介绍完了直接说道：“咱们也别这么站着了，上车再说，今天天也怪冷的。”

　　“那好，您先请”辛三婶看着自家的外甥女还有女儿有点儿木讷，连和人家打招呼露个笑脸都有点儿不得劲儿不由的瞪了两个女人一眼，然后转向了卢显城的时候脸上就布满了笑容，先请卢显城先上车。

　　卢显城这里坚持的两下，让辛三娘和两个年轻女人都上了车，这才踩着踏板上了车子顺带着关上了车门。都不用吩咐，车门一关卢显城这边一坐定车子就稳稳的起动了起来，向着练马场里驶了进去。

　　辛三娘三人坐在车上有点儿拘束，虽说家中也有车子，但是哪里见过这么豪华的车子，坐位是面对面的，旁边还有酒柜，一边还挂着一个十几寸的大电视，不说别的辛三娘第一次坐下之后，忍不住上下晃动了一下自己身体感受着屁股下沙发的柔软质感，而且人家这沙发一屁股坐上去都是温热温热的，不像自家车子现在早上一坐上去都快冻掉了屁股。

　　心中赞着卢显城的车子，辛三娘很快的回过了神来，开始和卢显城唠了起来：“这次的事情麻烦你了，我们真是太不好意思，我们家说实话也是实在没什么办法了。”

　　听到母亲这么说，辛三娘的女儿脸上顿时就像是挂了一快大红布似的，整个人秒变成了鹌鹑，把脑袋都快缩到了胸口上去了。

　　卢显城心中暗笑了一下，知道这个事情对于一个二十多岁的姑娘来说的确不是什么光荣的事情，为了避免人家尴尬，只得装作没有看到，对于辛三娘笑了笑说道：“没有的事儿，举手之劳，只是我没有想到您会来的这么快。”

　　早上自家的老娘才说这个事情，到现在这才多少点儿时间，三个小时差不多这一家子就奔到了练马场的门口，可知这一家子这心里得多么迫切。

　　这个时候不知怎么滴，让卢显城想到了自家上辈子的经历，笑话这三个女人的心一下子就没有了，脸上少了点儿笑容多了一点儿正色。

　　辛三娘说道：“因为这事儿，我这心呐一直吊在了半空中……”

　　说着老太太这边就对着老卢开始说起了这事儿，老太太这边招了个老伴儿，都这个年纪了就是想生老太太也没那本事了，女儿这边也是招的女婿本来想着传了老辛家的宗，现在谁知道这女儿的肚子怎么也不起来，可把一家人给愁坏了。

　　虽说牯山发展了，但是人的观念不是几年可以转变过来的，传宗接代的老想法还再，也不用看别人看老卢自己就知道，封建思想的影响力在乡下有多深了，虽说现在一些人也开始转变，认为也不一定要男孩，但是孩子都没有那也让别人说闲话不是。

　　这就是辛三娘现在一家子的苦恼。

　　卢显城这边安慰了一下：“这个事情您也别这么急，我看辛妹子年轻也不大，有的时候这心理也是个原因。”

　　辛三娘哪里能听不出卢显城这是安慰自己的话，于是点头说道：“借您的吉言。”

　　正聊着的功夫，车子已经驶到了马房的门口，李朗这边停下了车子就拉开了辛三娘这边的车门，而卢显城则是自己推开了自己这边径直走了出来。

　　进了马房，卢显城随接拉过了一个员工，就对着他问了一句高仁在不在，听说老头儿这会儿正的办公室，直接就带着这三个女人向着高仁的办公室走了过来。

　　到了门口，隔着玻璃正和郭娟说着话，卢显城就示意这三个女人先在旁边凳子上休息一下，要是自己一个人可以闯进去那没什么问题，再怎么说自己也是老板，马房的事情自己都该有知情权，不过带着这仨女人卢显城就不好进去了。

　　“里面有事情，我们等一会儿”卢显城说道。

　　辛三娘一听立刻回道：“没事，没事，不用着急的！”

　　屋里的高仁也看到了卢显城，自然也看到了跟在卢显城屁股后面的三个女人，因为老头儿并没有得到什么消息，看到了这一幕觉得还挺奇怪的，连忙和郭娟把剩下的事情交待了一遍就示意卢显城进来。

　　卢显城走了进去之后，把三个女人的事情对着高仁说了一遍，然后就无奈的摆了下手：“这事情听着挺不告谱的，不过我母亲张的口，你就让人带着她们仨去摸一圈，就成了。”

　　要说老卢这民族荣誉感那真是没的说了，对着老外提起这么诡异的事儿自己都觉得有点儿不好意思，影响了中国人的形像。

　　不过高仁这边听了到没有觉得有什么，直接拿起了桌上的电话，叫了一个人过来。

　　放下了电话之后高仁说道：“我听过马粪能避孕的，到是没有听说过摸马鞭还可以增强受孕的。”

　　听到什么马粪管避孕，这下卢显城到是想起来了，高仁是墨西哥人，显然墨西哥也不是什么教育强国，这种土方偏方估计也不算什么特别少见的事情。

　　“美国人中有一些也是信这种难以理解的东西的。”高仁笑着说着就给卢显城讲了一个自己在美国遇到了挺奇葩的事情。事情的起因也很简单，男人嘛总是想自己的东西能够大一些，这位老美就用了一种奇葩的草打成糊每天敷，最后自然是作用没有起到，去医院的时候小丁丁都快肿的有胳膊粗了。

　　这事儿卢显城也就当个笑话听。

　　高仁的笑话讲完，工作人员也到了，高仁这事儿还想的挺周道的，叫了一个在马房工作的四十多岁的妇人，带着这仨女人去把大震憾几匹一号马厩中的马摸上一遍。

　　“注意安全，别让她们被马踢到”高仁说完特意的嘱咐了一句。

　　卢显城听了立刻也重复了这一句：“对，一定要注意安全！”

　　如果说辛三娘的女儿想摸男人的，议员凭她的长相，还有那前凸后撅的身材，提出这问题估计很少有男人拒绝。

　　但是牡马可不是男人，种牡马只喜欢的是母马，估计不太会喜欢没事干来两人伸手摆弄自己的小丁丁，万一惹火了种马那可不是闹着玩的。

　　“我知道了。”四十多岁的妇人对这个事情看的很开，没事干什么污笑话讲的比男人还溜呢，听了高仁和卢显城的话，把胸口拍的咚咚响：“没事儿，反正马房里的厩务员都在的。”

　　“行了，那辛三婶，你们就跟着她一起去吧，事情完了您再回来，我送你们回家”卢显城说道。

　　辛三娘一听立刻说道：“不用了，事情完了我们自己出去，我们家那口子等会就开车过来了。”

　　“那你到时候麻烦你送她们到门口去”卢显城对着高仁叫过来的工作人员说道。

　　“我知道了。”这位也不是什么笨人，知道让自己送不光是送这么简单的，也有监护的意思。

　　这里可是练马场，而且还是卢显城带这仨人进来的，要是这么着就让仨人在练马场里乱转，那出了事就要老卢负责了，所以老卢这才让人把她们仨都送出去。

　　这到不是老卢小心眼儿，而是有的时候小心无大错。

　　看着一行四人转出了门口，卢显城直接坐到了高仁桌子对面的椅子上：“你吃了没有，没吃就帮我也叫上一份吃的，要是吃过的话就让厨房给我弄点简单的东西垫垫肚子。”

　　“没吃呢！”高仁这边回了一句就摸起了电话，给厨房那边打了个电话，让他们中午送饭的时候多送一份过来。

　　正的两人等着吃饭的功夫，四个女人就奔向了一号马厩。现在正是临近中午的时候，工作人员正扎难的等着吃饭呢，听说一漂漂亮亮，娇滴滴的小媳妇儿装备摸马那玩意儿，顿时心中的猥琐的小念头就起来，纷纷的跟上准备去看看。

　　其实要不是想起来上辈子的事儿老卢说不准也会去看热闹啥的，不过现的自然是没有这份兴趣了。


第113章 方法

　　“妈，他们怎么这么多人？”辛三姐儿有点儿不好意思，低头小声的对着走在旁边的母亲说道。

　　辛三娘这边心中也有点儿惴惴不安的，不过辛三娘不是因为身后跟着人，对于辛三娘来讲，这些毛头小子也就算个空气，以前乡下查环的时候，直接就是一张板凳，四十多岁的婆娘们直接裤子一扯往板凳上一躺，没几个害臊的。

　　让辛三娘不安的是这马厩的环境，辛三娘只是听说过，以前认为这样的马厩就是胡扯，今天一见真有实事，自然就知道这得多辛苦才能把马厩打扮的一尘不染。

　　用辛三娘的话来形容，这马厩打里的比自家的锅台都干净，着实的让人心中起了距离感。辛三娘现在觉得自己的眼睛不够用，马厩中全铜的构件，漂亮的木纹雕饰，左瞧右瞅的眼睛都看不过来，哪里兴趣看跟着自己身后的五六个半大小伙子。

　　“没事儿！有什么好看的他们想看就看呗，又没什么丢人的。”辛三娘很是有几分泼辣，对于这点儿小事不会放在心上。

　　领头的阿姨听到了辛三姐的话，笑着转头说道：“没事儿，姑娘，这帮小子就爱看个热闹”说完转头对着身后的几个小子道：“看漂亮姑娘跟这么紧干什么！”

　　哈哈！听到了这话，跟着的几个小伙儿都笑了起来，反正也到了马房了，这些个家伙开脆就直接停住了脚，五六个人直接就这么往木架上这么一坐，伸着脑袋猥琐的准备看俩漂亮小媳妇的小手往马鞭上招呼，污污的等着看新鲜事儿，以满足自家的那点儿小脏心。

　　刘贤这边正在照料着大震憾呢，看到一拨子人向着自己这边走了过来，张口问道：“许大姐，什么事啊！”

　　带队的大姐笑着说道：“大老板让我带着辛家的过来……”

　　爽快的许大姐三两句就把这个事情给说明白了，刘贤一听觉得这事儿挺扯，不过扯不扯的不是自己能不甩这三女人的，老板都说话了，自己也就别多事儿想摸那就摸呗！

　　刘贤也不多话，直接就开始说起了要点：“等会儿我把马牵出来，等着固定住了你在摸，记住了别惊吓到马……”

　　直说了快五分钟的要点儿，刘贤才收住了口。

　　一帮子人听的直点头，刘贤这才准备去马厩把大震憾给牵出来，一转头看到这帮小子乐呵呵的猴在木架上等着看热闹，于是刘贤直接伸手对着一帮小子说道：“看什么看！”

　　辛三姐以为要赶人呢，心中不由的一喜，谁知道接下一句，刘贤又说道：“还不过来帮忙！”

　　这帮小子正愁不能凑进了瞅呢，年纪大的不说，两个年青的姑娘可都算是美人儿，这帮子家伙能没脸没皮的跟着过来的，贼胆可都不小闻言立刻凑了过来。

　　有了几个小伙子的帮助，很快的大震憾就被固定在了过道的中间，大震憾也没有反抗，因为这个经历没什么特别的，通常练马师这么干的时候就意味着有人给自己的洗刷刷之类的，大震憾比较喜欢这样的活动，不光止痒而且过后年体也爽。

　　不过今天等了好一会儿，大震憾也没有看到水上身，不由有点儿奇怪，晃着自家的脑袋开始左右看了起来。发现刚到的三个莫生人正分别蹲在自己的肚子两边。

　　正奇怪着呢，就觉得有人用手在自己的身上挠着，有人给自己挠大震憾这边也挺喜欢的，不过很快的就觉得有点儿不对劲了，有人居然伸手挠自己的小丁丁了。

　　仔细的感受了一下，的确是这样，大震憾立刻就有点儿不满了，开始打着响鼻警告某些人。

　　刘贤看到了大震憾的不安，立刻伸手在大震憾的脖子上轻轻的安抚起来，一边安抚着一边催促着摸丁丁的两个姑娘快一点儿。

　　这么多人看着，两个小媳妇哪里好意思，也就闪电般的碰了两下，甚至连其中一下两下的有没有碰到都是个问题。

　　没有把大震憾怎么着，自己到是把脸弄的跟红布似的。

　　辛三娘现在正蹲在对面，看着自家的女儿和外甥女这么扭扭捏捏的相当不爽，直接张口说道：“这时候害的哪门子臊！把手给我。”

　　一只手拉住了自己闺女的手，别一只手抓住了外甥女的，直接就按上了大震憾的小丁丁，一边把两小媳的手的手往大震憾的命门上按，一边按一边嘴里还咕嚷着：“这有什么！”

　　大震憾这边本来就有点儿不爽，这下子命根子还被人家直接给按住了，直接就恼了，开始左右移动起了身体，一边移着一边打着响鼻。

　　唏律律！后腿开始蹬了起来。

　　“小心！”工作人员手明眼快，两个小伙儿直接这么一伸手就把两个蹲在地上，被突如其来的情况给弄傻了的小媳妇儿给拖了出来。辛三娘那边则是被许大姐给拖了出来。

　　人刚拖离大震憾两三米，大震憾这边的后蹄就雨点儿一样打的了地上，这家伙要是打在了人身上就算是不死也得进医院急救去。

　　刘贤一边安抚着大震憾一边恼火地说道：“刚才不是和你们说了么，轻柔一点儿，你们自己想想看，自家那玩意儿要是让人给摸了，恼不恼！”

　　情急之下，刘贤根本没有考虑现在自己这边对着的是几个女人，这话直接冲口就出，弄的人家两个小媳妇直接都快把脖子插到地上去了。

　　辛三娘这边一看立刻道歉说道：“是我的不对，大兄弟别生气。”

　　正在这个时候，顾长河推开了门走进了马厩，看到马厩里今天这么多人，立刻就问道：“怎么这么多人？”

　　人字还没有出口就看到了过道中间来回乱踢的大震憾。

　　这下顾长河可没有心思问人了，直接走上了前去，站到了大震憾的身侧：“这是怎么了？”

　　马上就要到了新春大庆典了，大震憾这边的状态是顾长河最为关心的事情，有个头疼脑热的都会让顾长河纠心不己，看到这样三步并作两步走到了大震憾的旁边，伸手安抚起来，过了两三分钟，大震憾这才重新安静了下来。

　　“行了么？”刘贤对着辛三娘问道。

　　辛三娘转头对着女儿问道：“摸到了没？”看着女儿和外甥女都点了点头，于是说道：“这匹行了！”

　　说完估计还想对大震憾表示一下友好，对着大震憾伸出了手去，一边伸手还一边夸：“你瞧瞧这马长的，真骏啊。”

　　谁知道手还没有伸过去，大震憾就把头一甩，准备把自己的大屁屁对过来了，这动作可不是什么友好的动作，这是准备飞踹的节奏。

　　又一个小伙子赶紧把这老太太给拉开，示意您就别往跟前凑了。

　　顾长河可没跟辛三娘扯的兴趣，直接张口说道：“事情完了就走开吧，小心被马踢到。”

　　说完顾长河就开始解大震憾被固定在过道两边拉环上的缰绳，边解边对着刘贤说道：“我牵着大震憾去打几个圈儿。”

　　“嗯！”刘贤点了点头，然后对着许大姐说道：“那现在您带她们去找安洋吧，他在照顾着皮里阳秋还有刨皮刀。”

　　许大姐听了又带着辛三娘三人去找厩务员安洋，这帮子没事的小伙儿自然又跟着去了。

　　卢显城这边在办公室和高仁这边自然而然的谈起了火焰女皇的事情。

　　“郭娟那边怎么样？”卢显城问道。

　　卢显城虽说不如别人这么了解郭娟，但是对这姑娘的性子也不是一无所知，要不是当初也不会几个姑娘实习偏偏只留下她了，对于郭娟卢显城并没有抱太大的信心，反正对老卢来说就是高仁想让她试，那就让她试呗。

　　高仁这边反问道：“有什么怎么样？进展现在几乎没有。”

　　“要是实在不行的话，也别强求，安全第一”卢显城一听心中也没有多少遗憾，对于卢显城来说火焰女皇是好马，但是再好的马也不值得拿人命当筹码。

　　卢显城是这么想的，可惜的是高仁这边不这么想，老头儿比卢显城可要富有冒险性多了，刚才把郭娟叫过来，也是给小姑娘鼓劲儿，对于高仁来说赛马本来就是一项有危险的运动，火焰女皇不能上赛道，对于练马师和骑师来说都是一种损失，成名骑师没有这么多的时间精力花的这匹马上，但是高仁希望郭娟能够办到，所谓的办到不光是和火焰女皇相处融洽，而且要还征服它。

　　高仁说的可不是小孩子过家家，要郭娟真的付出血汗冒于生命危险才能实现这个目标，为了怕这个小姑娘退缩，高仁这边还趁机的给小姑娘洗了洗脑，直言不讳的告诉郭娟，自己和卢显城现在是如何看待她的。

　　当着面说出我们一直不看好你，让你到马房里来不为了别的，主要就是为了完成马会招个女练马师的任务，其实要你来主要不是当练马师，而是干杂活的！

　　这话虽说是事实，但是当面明明白白说出来，郭娟这里哪里能好受的了？姑娘是既委屈又伤心，接下来高仁就话风一转，什么我觉得你能把火焰女皇征服，什么我从你的眼中看到了别人没有的东西，反正就是心灵鸡汤什么的逮着给郭娟猛灌了好几壶，就是为了让这小姑娘产生一种感觉，只有折服了火焰女皇之后自己才能光明正大的让人看的起。

　　年轻人嘛在意别人的目光比再意自家的危险的处境要多的多，高仁这老狐狸活多少年了，郭娟才多大，自然不可能是高仁的对手，花了一个小时捏揉搓拍，郭娟现在满脑子就是按着‘知己’高仁老师的方法，折服火焰女皇了。

　　当然了这些话高仁是不会对卢显城说的，不光不说连点儿风声都不能透，因为知道自家老板是不可能同意这么干的。

　　“再给她点儿机会吧。”高仁轻飘飘的来了一句，像个没事人一样：“万一姑娘能感化火焰女皇呢。”

　　卢显城也没有想到高仁会给自己来这么个小手段儿，鼓励一老实的小姑娘去采用危险的驯马术，听高仁这么说也就随意的点了点头：“你想怎么办就怎么办吧，看来新春大庆典是如何也赶不上了。”

　　就现在练马的方法，欧洲那边流行的是自然驯马法，总的来说就是和马搞好关系，做朋友之类的，还有就是草原民族这边的暴力驯马法，这个方法就是简单粗爆，折服马就可以了，差不多就等于是熬鹰，熬的过你赢，熬不过马赢，就这么回事儿。

　　火焰女皇现在一米八儿的肩高，而且身材硕壮的比牡马还牡马，就是一般的男人也很难驯练，更何况一个矫滴滴的小姑娘，更别说还是采用的暴力驯马法这么危险方法。

　　“这也是没有办法的事情”高仁说道。

　　也不知这话是对卢显城来说，还是安慰自己。


第114章 操练

　　刘贤望着郭娟，奇怪地问道：“小郭，怎么还不下班？”

　　今天马厩里发生了不少的事情，最让一帮子人兴奋八卦的自然就是两个美少妇摸马丁丁这个事情，中午和晚上两顿饭的饭桌上，这个话题可是热门话题，虽说刘贤这种结了婚的，而且性格上偏冷淡一些的没有参加讨论，不过可管不住另外一拨子小伙子的嘴。

　　晚饭吃完，稍加打理就到了交接班的时间，这个时候上夜班的员工早已经就位了，正准备回家的刘贤看到郭娟一个人坐在一个空马厩之中，而且还是整个人缩到了拐角，看起来像一只受了伤的小猫咪，可怜兮兮的。

　　于是刘贤双手扒开了马厩的木门对着郭娟问了一句。

　　郭娟抬起了头，抹了一下眼泪对着刘贤问道：“刘哥，你是不是觉得我这个骑师的身份就是个笑话？”

　　刘贤眨巴了一下眼睛一下子不知道如何回答这个问题，说不是吧那真是假话，大家虽说觉得郭娟这姑娘不错，干活儿勤快人又老实，姑娘的忧点数落起来都能有一锣筐，不说别的，就像是许大姐这样的老员工，可没有少在后面撺掇马房中的小伙子追郭娟，不过可惜的是马房的小伙子都喜欢漂亮姑娘，长的一般的郭娟没什么吸引力，觉得郭娟这姑娘土气。当然了这帮子小子在婚姻市场也算是抢手货，普格林顿马房的待遇在牯山也是一等一的，选姑娘也没什么好奇怪的。

　　说是吧这话真的挺伤人的，虽然这是事实但是说出一就不怎么对胃口了，谁没事干喜欢听别人刺激自己啊。

　　“怎么想起来问这个？”刘贤看着姑娘觉得这一准儿是遇到了什么难处了，于是直接盘着腿坐到了马厩的地板上。

　　郭娟说道：“高教习今天跟我说让我努力一点儿，争取做个顾长河一样的骑师。”

　　听到郭娟这么一说，刘贤直接愣了一下，刘贤虽说只是个厩务员，说白了就是刷刷马扣扣蹄的打杂的，但是在普格林顿混了这么久，好骑师什么样的，就算是不知道长啥样，对其本事也有个大慨的了解。

　　听到高仁说让郭娟做个顾长河一样的骑师自然是有点儿失神，要知道顾长河现在的名头隐隐的中国第一骑师的气势，现在别说是中国了，在世界上两场比赛攒下的名声也够引起外国马主的注意了，像是这次新春大庆典，顾长河就会策骑两匹欧美马主的马，人家看中的自然是顾长河的本事。

　　郭娟又不傻，看到了自己说出了这个事情，刘贤的表现就知道，自己在同事们的心中也就是个打杂的，不是说打杂的不好什么的，虽说有人说工作无分贵溅，但是不能否认骑师这个称谓，要比打杂的厩务员好多了，简单的举个例子吧，牯山排名前十的骑师中有三个女朋友都是小名模儿，但是牯山排名前十的厩务员可没人交到名模女友，也没有哪个杂志没事干采访厩务员的，因为这工作虽说是必要，但是默默无闻，而且看起来什么人都能干，没有骑师练马师这么光鲜夺目。

　　“我知道了。”郭娟自己点了点头：“我一定会努力的！”

　　刘贤看到了郭娟说完这话，脸色一下子由随转晴，于是大为放心笑道：“对了嘛，做人呢要开心一点儿，别在意别人怎么说，自己干好自己的工作别好高骛远就行了，剩下的时间享受一下生活，你看我和你嫂子，没事的时候旅旅游，现在去过欧洲七国了……打杂就打杂，有什么不好的。”

　　郭娟看着刘贤说道：“谢谢，刘哥，您早点儿回去吧，嫂子还在家里等着你呢，我也赶时间，要不得会儿一些用品商店就关门了。”

　　“那我送你一程？”刘贤说道。

　　“不了，我往市里走，咱们不是一个方向，我打车就行了。”郭娟说道。

　　刘贤一听平常的小气鬼儿今天居然说到打车了，不由的笑了笑，然后从地板上坐了起来：“行了，我不着急，想去哪直接送你过去！别和我客气，就当我打你小报告的补偿吧。”

　　郭娟笑了笑：“那谢谢刘哥！”

　　就这么着，刘贤开着自己的小车把郭娟送到了市中心的商业区，这才调头回家。而郭娟呢则是开始了大采购，牯山这边赛马的东西很好买，光是护具的牌子中外就有十几个可选择，郭娟给自己挑了一副最好的，就这一身下来，直接就干掉了郭娟攒了半年省吃俭用攒下的钱。

　　买好了东西也没有回家，直接带着护具回到了马房。

　　今天上夜班的小伙子杨厩务看到郭娟回来了，诧异地问道：“小郭，你今天不是白天上班么？”早上离开的时候小伙子看到郭娟来，现在自己到了郭娟还在，而且还背着一个比她人还高的大包。

　　看清了包上的牌子，小伙子赞了一句：“小郭可以啊，这么棒的牌子你也真舍得，我们这里除了顾哥有三套之外还没有谁舍得花这个钱的。”

　　“杨哥，能帮我把火焰女皇背上鞍具，然后牵到练习场么？”郭娟问道。

　　“现在？”小伙子觉得今天有点儿不对劲，眼前站着的郭娟让自己觉得有点儿不同，看着郭娟点了点头，小伙子可没有一口答应下来，因为火焰女皇可不是一般的马，一号马厩中就没有一般的马，这个时候出厩上练习场不是自己一个小厩务员可以决定的。

　　“要我打电话问问么？”

　　郭娟自然知道规矩的，同事这是想说自己给高仁总教习打电话，除非有的他的命令自己才能把火焰女皇牵出马厩。

　　郭娟这边说道：“不用！”说完从口袋里拿出了一张纸，把高仁上午交给自己的东西，交到了这位杨厩务的手上。

　　杨厩务接过了一看，就知道手上拿的是什么东西，郭娟的任命书，上面有高仁亲笔签名，还有就是任何时间使用任何闲置练习场所的许可书。

　　“那没有问题了！”杨厩务这边把东西拿到了自己的办公室对着机器扫了一下，然后又递给了郭娟签字薄让她把自己的名字签上，走完了整个程序这才说道。

　　郭娟这边对着杨厩务道了谢，自己背着个大包往初练场走，所谓的初练场，顾名思义就是初级练习场，这里的沙地很柔软，摔下来也不是太痛，最主要是场地有限，对马儿的速度有很好的限制，能给予骑师最好的保护。

　　练习场是室外的，也不能说完全室外了，头上有顶，刮风下雨的不会影响到练习场的使用，四周有围栏还有一些遮挡，但是却全透风，地上二十公分到顶沿二十公分才有遮档物。现在这个季节正是冬季，尤其是在夜间这里可不那么让人舒服。

　　到了初练场，郭娟啪的一声打开了灯，头顶二十几盏的强光灯一下子让郭娟有点儿不适应，眯了一会儿眼这才打开了包，开始往自家的身上套护具。

　　护膝，护径护臂这才刚穿上，杨厩务就牵着火焰女皇走进了初练场，看到郭娟笨手笨脚的穿护具，笑着把火焰女皇缰绳栓到了桩子上，然后就走过来帮忙。

　　有了杨厩务的帮助，整套护具都穿起来了，这让郭娟看起来比原来胖了两圈都不止。

　　啪啪！

　　杨厩务拍了一下郭娟的头盔笑着说道：“这玩意儿够不够力啊！”

　　如果是别的马，机厩务就会笑话一下郭娟太过于小心了，不过面对火焰女皇而且现在大家还都如道火焰女皇贼不喜欢郭娟，就算是郭娟裹上六层棉被杨厩务都不会小看了她去，这个情况下郭娟还敢上火焰女皇的马背，就够让杨厩务竖大拇头的了。

　　“最好的了！”郭娟说道。

　　说实话花这么多钱郭娟还是挺心疼的，活这么大郭娟第一次刷的一下子花出这么多钱，肉痛到一想起来就会产生一种揪心感，现在只有想着有一天能骑到火焰女皇的马背上去参加大赛才能让郭娟的心中好受一点儿。

　　“要我扶你上马背么？”杨厩务看事情也干差不多了，于是问了一句。

　　郭娟说道：“谢谢杨哥，不用了，我自己能行！”

　　说完就这么向着火焰女皇走了过去。

　　杨厩务一听说了句注意安全之后就离开了初练场，顺便关上了初练场的大门，并且站在门口看着郭娟借着梯子爬上了火焰女皇的马背。

　　一开始火焰女皇也没有认出这黑不溜丢的全身裹的跟个棕子似的人是谁，不过等郭娟爬上了马背，火焰女皇一闻到郭娟身上的气味，立刻就知道原来是自己痛恨的话唠！

　　这下可不得了了，直接就开始死命的抬起了后蹄，不断的凌空猛踢，想把郭娟给甩下去。

　　郭娟在马背上并没有呆多久，这么说吧，多久两个字都用不到，也就是三四秒多的时间，火焰女皇蹦出去了七八米远，郭娟就和沙地来了一次亲密接触。

　　甩下郭娟的火焰女皇很得意，抬起了前蹄唏律律的欢呼了一声，还顺带着用前蹄刨了一下地，示威！

　　很快的郭娟就站了起来，然后抓住了火焰女皇的缰绳，原本郭娟以为自己这边还要费点儿劲儿才能把火焰女皇弄到上马桩旁边，不过让郭娟想不到的是，火焰女皇很配合，颠着小步子就跟着自己过去了。

　　火焰女皇肩高超过一米八，郭娟身高才一米六，没有上马桩郭娟就是没有穿护具也是不太可戏爬到火焰女皇背上去的，只有靠着上马桩的帮助郭娟才有可能上马。

　　爬上去又没有三秒，火焰女皇跑了几步，郭娟再一次来了个标准的狗啃屎，然后火焰女皇还是这么开心！

　　来回搞了五六次，郭娟就有点儿明白了，火焰女皇这么配合自己上马就是为了把自己摔下来，它似乎正在享受摔自己的乐趣。

　　对于火焰女皇拿自己当猴耍，郭娟这边只能在内心里安慰自己：还好自己能上马，总好过连马背都不能上吧！

　　就这么着一个爬一个摔，一人一马似乎就陷到了这种无休止的娱乐之中，从晚上十点多钟一直到了凌晨，以四十分钟为一个时间段，每一段休息二十分钟，郭娟就这么和火焰女皇扛下了五个多小时。

　　等着东面的天色弄的像是墨汁一般，到了整夜中最黑暗的破晓时刻，郭娟觉得自己的五脏六腑都散了架，看着杨厩务牵着火焰女皇离开，自己则是一屁股坐到了沙地上，直接就这么躺下了，全身无处不痛只剩下了喘气的力气。


第115章 待遇

　　连着几天下来，郭娟的身上几乎就没有一块好地方了，现在每天连睡觉都有点儿麻烦了，一躺到床上就是腰酸背疼的，弄的郭娟现在每天都要去接受一次中医的推拿，要不根本没有法子正常睡觉。

　　郭娟是和火焰女皇耗上了，现在一人一马每天晚上都要到初练场耗上一整晚，对于火焰女皇来说这只是一场游戏，而对于郭娟来说就是一场考验意志力的游戏了。这么玩过了一个月之后渐渐开始有马房的同事开始担心起郭娟起来，纷纷劝着郭娟放弃，只是郭娟内心还是有点儿小固执的一直咬着牙坚持下来。

　　“我还支撑的住！”郭娟站到了高仁的办公室，正色的对着高仁说道。

　　高仁抬头望着自己面前的小姑娘，这一个月下来，高仁不能说天天看郭娟和火焰女皇的争斗，但是也看过不下十宿，对于小姑娘的执拗有些欣赏，不过对于这姑娘的憨傻也有了直观的认识。

　　“就你自己觉得你还能坚持多久？”高仁把自己的双手拢在一起放到了办公桌上，抬头这么望着郭娟来了一句，然后示意她先坐下。

　　郭娟听到高仁这么问，思考了大约一分钟的时间才说道：“运气好的话或许一个月！”郭娟这个姑娘是个老实人没有夸海口，以现在速度来说，郭娟也最多全年披挂的在火焰女皇的马背上呆上差不多三十多天，如果再呆下去，郭娟的身体就不戏吃的消了。

　　高仁问道：“你觉得这一个月中你能折服火焰女皇么？”

　　听到了高仁这么问，郭娟就有点儿沉默了，自从自己开始和火焰女皇这么耗以来，虽说自己的技术是进步了一些，但是离着折服火焰女皇还是太远了一点儿。

　　说真话，高仁也没有想到火焰女皇是会有这么倔强，到现在对于郭娟的态度几于没有什么改变，如果要是这么下去，别说是一个月了，半年火焰女皇都驯服不了，不说郭娟了估计牯山练马场也没几个人能折服的了火焰女皇，一米八几肩高的高头大马是什么概念，小说中有英雄人物动不动就把马放倒，换成一米八的马你看看，世上都没有几人说轻松放倒的。

　　“你觉得我们现在该怎么办？”高仁看着郭娟沉默了好久张口问道。

　　郭娟以为高仁要把自己换掉，让其他的骑师接手自己的工作，立刻说道：“教习，再给我一点儿时间……”

　　高仁伸手打断了郭娟的话，直接说道：“现在我有一个办法，需要你来配合，要是再不成的话，我也没有什么好说的了，只能和先生提议配种吧。”

　　“什么办法？”郭娟好奇的问道。

　　高仁也没有说什么方法，而是对于郭娟说道：“我要你以后每天晚上十二点来上班，呆三个小时就离开，一分钟不少也一分钟不能多，到了三点钟就必须离开。”

　　郭娟一听这有什么难的，不光是不难而且比现的轻松多了，一天三小的班，于是点了点头，脑子里过了一下这个问题又对着高仁问道：“还像这样每晚去骑火焰女皇么？”

　　“不用了！”高仁对于郭娟说道：“现在你先回去休息一下，等着晚上的时候再过来，咱们正式开始！”

　　说完高仁抬了下手，对着郭娟摆了两下，示意她先回去。

　　郭娟听了高仁的话，应了一声之后就从椅子上站了起来向着门外走去。

　　老实的回到了练马场附近的宿舍，回到了自己的房间，郭娟都没有想洗澡，虽说现在天气很冷，但是在练马场和一匹马耗几个小时，那身上的汗能把里面的衬衣打的都能拧下水来，不过现在的郭娟哪里有什么兴趣关注自己干净不干净，看到了床直接脑子里就跳出两个字：睡觉！

　　一觉美美的睡到了晚上十点多钟，起来腰酸背疼的把自己的衣服脱下来塞进了洗衣机，去洗了个澡之后，围上浴巾等了一会儿衣服洗好，再过一遍烘干机，郭娟收拾好了自己就离开了宿舍，在外面夜宵摊儿吃了一碗面直奔着马房这边来了。

　　到在马房，郭娟这边直奔一听马厩，找了一圈儿也没有看到火焰女皇的影子，然后直奔办公室，看到正的里面写记录的徐厩务，立刻问道：“徐哥，小火呢？”

　　徐厩务立刻说道：“郭姐，小火现在不在一号厩了，而是换到了五号厩！”

　　“小火到五号厩？”郭娟听了不由的一愣神，五号厩是配种厩，关在这里的马通常都是没有配上种的牝马重新等待配种，现个这个时候怀孕的母马都在大牧场呢，五号厩该是空空如也的，怎么火焰女皇到了那里那里。在五号厩等着第二或者是第三次配种，一听到火焰女皇进了五号厩，郭娟下意识的从脑子里跳出个念头：火焰女皇要配种了？

　　想到了这里又觉得这时间不对啊，哪有冬天配种的，立刻问道：“这是怎么回事，怎么到了五号厩，不让小火上赛道了么？”

　　郭娟以为发生了什么突然的事情，让高仁放弃了送火焰女皇上赛道的计划。

　　徐厩务道：“这我真的不知道，我只知道今天高教习把小火操练的不轻，然后就让人把它关到了五号厩，有留下话，除了你之外别人不准进五号厩，既使是刘贤哥也不成。”

　　郭娟一听对着徐厩务道了两句就匆忙的奔向五号厩。

　　站到了五号厩的门口，郭娟觉得有点儿诡异，从自己现在所处的位置来看，五号厩几乎就是黑成了一片，只有隐约的灯光传了出来。

　　推开了门，走了进么，郭娟发现还真的如此，整个五号厩里不光是没有电灯，而且里面的恒温空调也没有开，进门之后郭娟下意识的想把自己的外套挂起来，一拉开外套，一阵冷风就直往自己的衣服里钻。

　　唏律律！

　　火焰女皇的声响清晰的从五号厩的一角，响了起来，郭娟这边穿好了衣服向着火焰女皇声音的方向走了过去。

　　到了火焰女皇的隔间，郭娟这边发现不光是没有灯没有空调，连火焰女皇料斗里都见不到一粒燕麦，别说的燕麦了连一根草都没有，隔间里到是有草，不过是那种普通的干草，嚼起来没什么营养的，通常都是做垫草的，以前火焰女皇连看都不看一眼，现在嘴里却是叼了一嘴。

　　唏律律！

　　看到有人过来，火焰女皇立刻欢快的打起了响鼻，等着发现是郭娟的时候，立刻又不乐意了，不住的用自己的前蹄，敲着厩门，不断的抖着脖子向着郭娟示威。光是从火焰女皇的动作来看，郭娟这丫头摔了一个月几乎就没有什么效果，火焰女皇对于郭娟还是那么不尊重。

　　现在身上什么保护都没有，郭娟自然不会往火焰女皇的跟前凑，而是看着火焰女皇这边连个灯都没有，亮光传来的地方只挂着一盏马灯，普格林顿马房估最开始有过这么一段日子，现在的普格林顿马房哪里还会有用马灯照明的。

　　郭娟也没有多想转身就去电源箱那里把电源打开，站到了电源箱才发现有人把总闸给拉了，打开了电源箱推上了总闸，五号厩这才重新恢复了亮光。

　　等着郭娟走回到了火焰女皇隔间前，看到眼前的景像简直就不敢相信自己的眼睛，现在火焰女皇哪里有自己离开时候的妖气，那家伙早上的时候那叫一个扯高气昂啊，现在不说是霜打的茄子，也是没精打彩的，身上有点儿脏兮兮的，屁股带上肚子的后半段儿还有很明显的鞭痕。

　　这把郭娟给心疼的哟，眼泪直接就在眼眶里打起了转转，这个时候郭娟一下子就忘了火焰女皇把自己摔下马的事情了，觉得火焰女皇今天不知道吃了多少苦呢。

　　从到了马房工作以来，郭娟都没有看到过一次有马挨鞭子能挨到出这么明显的印子来的，除了这次之外一次都没有，现在不光是挨了鞭子料斗里连个能吃的东西都没有，害的火焰女皇只得吃没什么营养的干草，而且这草还不是牯山苜蓿，而是普通的狗尾草其中还能看到猪食草这类野草。

　　这东西对于马来说跟长毛的窝头差不多，别说是普格林顿马房了，现在就连牯山普通的家庭小牧场也不会用这类的草料来喂马了。现在火焰女皇居然还嚼了，可知它是饿到了什么程度。

　　郭娟现在感性的不要不要的，一边抹着眼泪一边去给火焰女皇准备吃的，找了半天发现五听厩里，啥都没有，别说是平常该备的水果胡萝卜了，草料间干净的都能拉一拨人过来斗地主了。想了一下也就明白了，这里现在又不是常用厩。

　　郭娟只得拿起了电话直拨料库，不过那边的工作人员直接对郭娟回了一句，五号厩想要料的话让她自己来拿。

　　到了料库，老实的郭娟直接少有的怒了，因为料库的工作人员直接就给了郭娟一个超市用的手推车，这玩意儿装人吃的东西没有问题，但是装马吃的那算个啥，要是全燕麦这种有营养的那郭娟也不怒，但是现在是就这小推车，里面就婴儿奶粉罐子一般大的燕麦，剩下的要部分都是青储，这才多少点儿东西。

　　“这东西哪里够吃！”郭娟怒瞪着料库的工作人员：“你们就是这么工作的。”

　　料车的大妈也不恼直接说道：“我们哪有这胆子啊，上头说了，五号库就这么多，如果你还想要的话，可以再来一趟，还是这么一小车子，前后总共两车，要多了也没有了。”

　　郭娟一听也就明白了，这事儿只得是高仁的吩咐料库才敢这么做，要不是分分钟料库的人要回家玩泥巴去。

　　“也给点儿胡萝卜，苹果什么的吧。”既然是高仁的吩咐，郭娟这边就没有招了，只得好声好气地说道。

　　“有呢，在下面！”

　　郭娟于是伸手往小车下面一翻，这才发现蹲在车底有两三根细到手指一般的胡萝卜，还有两个干瘪的如同被人放了气的皮球似的苹果。

　　“这以前都是扔的吧，给点儿好的行么，这东西怎么吃啊。”郭娟说道。

　　“呵，呵！五号厩就只有这个，我个人真的想给，老实说从马房建立到现在，咱们第一次用这东西喂马，我听了都吓了一跳，问了好几声。但是我现在只能给你这个要是给好的，老头子说了明天就让我去财务领钱回家了。”料库的阿姨笑着对郭娟说道。

　　就这么着，郭娟推着一小车的料，往五号厩走！

　　来到了火焰女皇的厩门口，郭娟这边想往料斗中把燕麦加进去，可惜的是人还没有到厩门口呢，火焰女皇就伸着脖子，直接咬住了郭娟的外套，而且一咬住了就不松口，开始使劲的往隔间里蹬。

　　人哪里有马的力气，虽说火焰女皇现在很饿，但是也只饿了一天而以，郭娟很快的就被扯挤到了门上，手中的燕麦也在急忙之下打翻到了地上，还好有门挡着被有被火焰女皇拖进马厩中，郭娟只得脱掉了外套脱身。

　　火焰女皇一咬到了外套就甩头扔到了地上开始用前蹄踩了起来，可见火焰女皇想把这一天受到了邪火儿撒到郭娟的身上，而这一刻的表现证明，郭娟前一段时间受的苦都白搭了，火焰女皇并没有被折服，反而是把郭娟看成了比自己低一级的存在。

　　郭娟也没有办法，只得拿了东西趁着火焰女皇踩自己外套的时候把洒落一地的燕麦扫了起来，然后放到了料斗里，接下来什么饲料啥的也都摆了进去，这才退了几步。好在现在五号厩的空调已经起来了，郭娟一屁股坐到了地上，双手托着下巴望着火焰女皇。

　　这个时候的火焰女皇已经对着郭娟的衣服发泄完了，至于郭娟的外套已经成了乞丐装，破了好几个口子，再穿已经没什么可能了。

　　重新把自己的注意力放到了郭娟的身上，火焰女皇又把自己面前的料斗给顶翻了，很硬气的有几分不吃嗟来之食的味道！


第116章 成果

　　或许火焰女皇把这个方式当成了新的欺负郭娟的手段，每一次郭娟把地上的燕麦和草料整里起来的时候，火焰女皇都会把料斗打翻，然后睁大了眼睛看着郭娟又开始重新一轮的收拾，接下来火焰女皇再打翻，再收拾，这么来来回回，一部分草料和燕麦就散到了垫草堆中，而料斗里的料就越来越少。

　　“吃一点儿吧！”郭娟又一次把草料放到了料斗里，一边放着一边对着火焰女皇说道。

　　虽说不太能猜到高仁干什么，但是现在高仁总教习的所作所为那很明显是想让火焰女皇饿着。经过到马房上班以来的相处，郭娟知道高仁一旦下定决心的东西那是任何人不能改的，而高仁也是个意志坚定，百折不挠的人，他想让火焰女皇饿着，那它就一定会饿着而且一定得饿着，因为在普格林顿马房，高仁的话就是天条！没人敢背叛君主的意志。

　　郭娟也从来没有想过胡萝卜，苹果不好，自己偷偷的从外面带点儿过来喂火焰女皇，不是因为胡娟想不到，而是胡娟不敢。这么做的下场除了滚蛋之外没有别的可能，马房里所有的马入口的东西，都不能从外面带，不光是考虑到农药残留什么的，更是怕外面的东西会让比赛的获检过不去。

　　火焰女皇听不懂郭娟嘴里唠叨什么，但是知道这讨厌的女人又开启了话唠模式，心中顿时就不爽了。

　　今天火焰女皇可是吃了不少的苦头，从早上开始，高仁就带着实看练马师开始操练起来，这个时候的高仁可没有一点儿怜悯之心，直接就是硬着来，手法相当的狠辣，做错上去就是一鞭子，偷懒又是一鞭子，直接把火焰女皇给揍懵了。

　　从小到大火焰女皇可从来就没有遭过这个罪，其中几次想咬实习练马师发泄自己的不满，直接被高仁让人捆到了绕马桩上，而且把辔头快栓到了环跟。

　　绕马桩这东西就像是一个旋转木马，只不过该有木马的地方换成了缰绳环，而且这环离着地面还有二米的距离，马缰若是被栓上去，那马只能绕着支架桩来回自动的绕着圈。

　　被栓到了绕马桩上的火焰女皇因为绳儿短，只得伸着脑袋绕圈，一边绕一边还不知道什么时候一鞭子就落到了屁股上。

　　好家伙！

　　一天小日子过下来，火焰女皇想死的心都有了，心中一直盼着自己的厩务员刘贤出现，可惜的是从头到尾刘贤连个人影都没有出现，这人就像是消失了一般。

　　整整一天下来火焰女皇觉得自己就像是身处地狱了，不光是挨揍，而且原来的什么下午水果时间，加料时间全都没有了，其中几个空闲的档儿实习练马师直接把火焰女皇栓到了外面，给抱了一堆干草，然后就这么不理自己了。

　　一向是过着公主般生活的火焰女皇今天很不开心，原本被送到了五号厩听到门口有人还以为是自己的厩务员刘贤，谁知道听出了声音居然是郭娟这个低等级的话唠，这如何让火焰女皇不闹心！再加上今天仅仅只饿了一天罢了，火焰女皇对于饥肠辘辘这个成语理解的还不够撤底，自然而然的就开始折腾起了郭娟。

　　在一人马的折腾中，时间飞快的流逝了，到了快结束的时候，郭娟才想起来自己这边还有一车的料没有去取，这时也不和火焰女皇在马厩黏糊了，直接推着小推车就往料库走。

　　等着到了料库，郭娟就傻眼了。

　　“我就晚了一分钟，您就把料给我吧。”郭娟看了一下手上的表，现在是三点过两分，就这么两分钟的时间，自己今天剩下的一车料就没有了。

　　料库的大妈也不多解释，直接伸手指了一上监控头，上面的正在运行的小红灯一闪一闪的十分明显：“别说一分钟，一秒钟都不行，三点之前指的是小车出这个问，就算是你拿上了料，三点不出这个门，我还是要拿回来。要让你运走了我丢工作，别难为我！”

　　听了料库大妈的话，郭娟这边只好把车子留下，人往回走。

　　回到了五号厩的门口，发现里面的电又被切了，一个厩务员站在门口像个门神一样，对于这位厩务员郭娟很有礼貌，因为这一位不光是老员工而且还是负责所有的厩务员管里的总厩务，马房生物链的第二层，除了高仁之下就是他了，当然了和他同一层还有顾长河什么的，总之不是郭娟一个小骑师可以吆喝的。

　　“张总务，您怎么今天执夜班啊。”郭娟一看高仁这边连这位都派出来了，估计今天自己这边是别想再进去了，这位张总务没别的本事，就是一个木讷，说是死板也成，能把规定执行到极致的人，也正是因为他这个本事，才能坐到现在的位置，马房里没人想去惹这位死人脸。

　　“以后我天天夜班，直到高教习不让我值”张总厩冷着脸说道：“今天你的工作时间到了，回去吧！”

　　“我……”

　　看着郭娟还想说什么，张总厩伸手一指旁边：“你的东西都在这里了，早点儿回去休息”说完不等郭娟说话，自己转身进了马厩，然后啪了一声关上的厩门。

　　郭娟一看，也没法子了自己这就走吧！于是拎起了门边的东西一步三回头的往回走，一边走一边想着不知道马厩料斗里的那些东西火焰女皇吃了饿不饿。

　　郭娟可没有想到，就在自己取料的时候，张总厩指挥着两个年轻的厩务员直接把散落到地上的燕麦啊，青储啊之类的全都扫了起来，放到料斗里之后看到火焰女皇又打翻了，再一次扫好的时候直接把料扔回到了垃圾车中，然后就这么在火焰女皇的注视之下拖走了。

　　这下子火焰女皇的料斗又一次的空空如也了。

　　并且运走了料之后，几个人一下子就都不见了，整个马厩之中只剩下一盏昏黄的马灯和火焰女皇作伴。随着室内的温度再一次冷回来，火焰女皇觉得自己饥寒交迫。

　　很快的火焰女皇就觉得孤独了，原本在一号厩的时候，心情不好了还可以踢两下厩门，叫自己的厩务员过来转上一圈，现在把脚都踢疼了连个人毛都没有过来。

　　以前没人的时候还可以冲着旁边的大震憾，或者是刨皮刀吼上两声，至于皮里阳秋这个赖皮货火焰女皇是没什么办法的，因为不论火焰女皇怎么招惹，皮里阳秋还是那副半死不活的死样子。

　　三匹马中，火焰女皇最喜欢的是大震憾，因为自己这边一挑衅，大震憾十次就能回应六七次，而刨皮刀十次能有两三次就不错了，至于皮里阳秋？早躺在干草堆上睡的跟猪一样了。

　　现在这项娱乐活动显然也没有了，整个马厩里除了自己之外连个蚊子都不见一个，睁着眼睛饿着肚子的火焰女皇现在还真有点儿想念蚊子在自己的耳边嗡嗡的声响。

　　不过很快的火焰女皇就想不起蚊子来了，因为肚子饿了，好在刚才和郭娟斗的时候，一部分燕麦散落到了垫草堆里，凭着自家的嗅觉，火焰女皇伸着舌头去舔舐这些香喷喷的燕麦。可能是因为肚子饿的原因，燕麦渣就着干杂草，火焰女皇居然吃的十分香甜。

　　嚼了一肚子的干草，火焰女皇终于盼到了天明，不用在黑暗里呆着了，不过火焰女皇没有高兴多久，厩门一开，高仁这老头儿带着年轻的实习练马师就出现在了火焰女皇的面前。

　　又是一天的操练，又是无数的鞭子，火焰女皇还是像昨天一样爆脾气，可惜的是鞭子并没有减少反而是增多了。

　　马匹的智商是有限的，火焰女皇还没有聪明到一天或者几天就能领略到其中三昧的本事，所以当郭娟第二次来到马厩的时候，吃了一肚子干草的火焰女皇照样没有给她好脸色，就这么着精料又一次没有吃到。只不过这一次郭娟这里老实的把两车料给运到了火焰女皇的面前，而当郭娟在火焰女皇面前眼睁睁的被张总厩赶走的时候，同时离开火焰女皇视线的还有两车的精料。

　　挨了一个半星期的鞭子，外加啃了一周多的燕麦渣和干杂草，火焰女皇才明白一个道理，郭娟来的时候就有精料，郭娟一走的时个精料也就跟着离开了。

　　弄明白这一点的时候，火焰女皇对郭娟的态度就不像是以前了。现在每天一到了黑灯瞎火的时候就伸着脑袋盼着郭娟过来，因为郭娟一来不光意味着光亮，还有暖气，更重要的还有两车精料，现在的火焰女皇再也干不出把精料打翻的事儿来了，唯一恨的就是精减太少。

　　“慢点儿吃，慢点儿吃！”郭娟伸着手帮着火焰女皇把精料理开，一边和火焰女皇说着话。

　　从火焰女皇接受自己，而且对自己还表现出了很强的亲昵劲儿，郭娟就乐的不知道说什么好，就像是一个苦追了很久的恋人一下子答应交往了感觉似的。让郭娟恨不得一天二十四小时现在都和火焰女皇腻味在一起。

　　转头看了一个四周，郭娟把火焰女皇的大脑袋往自己的怀里拨了拨，躲着摄像头一只手偷偷的从口袋里摸出了一根胡萝卜，还有半颗苹果，这东西可不是料库给的蔫巴货，正经的水份十足的好东西。这也不是郭娟从外面带来的，而是郭娟从别的厩务哪边‘偷’来的，说着帮别人喂马，其实雁过拨毛顺了一点。胡萝卜段儿藏一把，苹果瓣儿偷一瓣，转了两个厩，郭娟才偷了一口袋的。

　　别以为这事儿简单，这可全是技术活儿，就算是郭娟想帮人，如果不是一个马厩的，任何人也不会放你单独的和自己负责的马接触，就算是同事也不行。

　　这是死规定，一是怕出什么意外，不好认定责任，二是怕有人起什么坏心。虽说普格林顿没出现过这事，不过公共马房那边这事可不是什么稀罕事。一年总有这么一两回，每次都能干掉一个练马师的几年的声誉。

　　火焰女皇的鼻子尖，东西还没有出口袋呢，就像是闻到了腥的馋猫，打着响鼻呼噜呼噜的就大嚼了起来。

　　“好好的训练，高教习让你干什么你就干什么，别执拗着性子，你再拗还能拗的过鞭子去。”

　　喂着火焰女皇吃着食，郭娟这边钻进了隔间，开始给火焰女皇刷着毛，当刷到了挨鞭子的地方，郭娟会小心的换上湿布，擦试着一道道的鞭棱子，纯血马的皮肤是很娇贵的，别说是鞭子了，就是被蚊子叮一下也是很大的包。

　　打理完给火焰女皇披上了马衣，郭娟这边就盘腿坐到了隔间对面开始和火焰女皇聊天，这个时候火焰女皇也不觉得郭娟吵了，一边啃着料斗里的草料，一边竖着耳朵听着，一匹马蹲个大马厩的火焰女皇终于觉得孤单了。


第117章 咸鱼

　　郭娟很享受和火焰女皇呆在一起的时间，非常想尽可能的和马多呆一会儿，可惜的是这不由郭娟决定，既使是已经和火焰女皇很亲密了，郭娟现在呆在五号厩的时间还是从夜里十二点到早上三点，准点十二点张总厩放郭娟进去，三点钟赶郭娟离开，多一分钟也不行。

　　时间又过了一周，郭娟这边和火焰女皇相处的更加融洽，而随着日子飞奔而过，新年的脚步也就越来越近了，眼看着就要过年了，新春大庆典的脚步也跟随着新春一起走来了。同样练马场的大战气氛也越来成越浓厚。

　　现在的练马场不光是有操着一口中文的牯山练马师，还有不少其他肤色的外国练马师和马主入驻，今年的牯山大庆典已经吸引了世界上很多马主的注意力。虽说没有国际速度赛马组织联盟认证的比赛积分，但是凭着高奖金这一点儿，还是吸引到了很多去年表现很棒的马参赛，当然了不出名的马就更多了。

　　现在能呆在牯山练马场的，不光是有留下参加新春大庆典的，还有不少在预赛中被淘汰的一些国外马，尤其是欧洲那一片的马主，很多想着参加参加牯山的CII和CIII比赛，在他们看来一次中国总得赢点儿钱再回去，要不赤条条的来，光滑滑的去，有点儿太那个啥了。

　　现在这些马主还是自大的认为牯山马天生就该比他们欧洲产的马差，牯山的奖金对于自己带来的欧洲公开赛水平的马犹如探囊取物一般容易。

　　快过年了，牯山人所有的商业场所也跟着热闹了起来，中国人过年可是大事情，随着春节来临整个牯山的商业欧也一天赛似一天的热闹，很多家庭都是全家出动大采购。

　　但是这对于骑师来说是奢侈的，不论是顶级骑师还是实习骑师，他们现在都必须在练马场上来耗自己的精力，顶级骑师是为了荣誉还有自己的腰包，而实习骑师则是简单多了，他们都想要一个机会，一个踏上顶级赛场的几会。所以说新春对于他们来讲，并没有和往常一样有什么特别，要说实在特别的话，那就是年三十下午三点可以回家和家人吃一顿团圆饭，也仅仅是一顿饭，因为初一早上四点，晨操这些人又必须出现在练马场上。这才是骑师和练马场工作人员的生活。

　　顾长河骑着大震憾绕着练习场的直线小跑了几百米，大震憾现在的状态很不错，这让顾长河非常的满意。自从日本杯结束以来，大震憾的状态一直都很好，每天的练习也都完成的很棒。顾长河能够感受到自己的伙伴身上的那种由内自外散发出来了的自信，似乎上次日本杯的比赛就像是个磨刀石，让大震憾更加的成熟，在赛道上的表现也更加自信。

　　到了弯道入口，顾长河并不想让大震憾跑弯道，而且今天也没有放跑的训练，于是轻轻的一带缰绳准备转身，可是今天的大震憾并没有移动脚步，而是昂着头一脸警惕的望着弯道的方向。

　　顺着大震憾的方向望了过去，顾长河不由的笑了，阿卡什德和它的英国骑师克拉什正在弯道上小跑着。因为日本怀的原因，顾长河和这位克拉什聊过几次，算是认识不过并没什么大交集。

　　因为两匹马现在是相向而行，很快的阿卡什德也发现了大震憾，同样停住了脚步，昂起了头回望向了大震憾这边，两匹马同一时刻就这么面对面对视着。

　　无论是顾长河还是克拉什都知道这可不是亲热的时候，两匹公马说不准就能面对面的干上一仗。现在两位骑师必需阻止这个事情发生，要不明天的新闻就有的看了，关健是还没有上赛道，两匹马先打了一架，伤了谁都不好，更何况这两匹马的对决才是今年的新春大庆典的压轴戏，少了任何一匹，都是组委会的损失。

　　要说练马场管理水准很高呢，很快的就有工作人员带着小跑走了过来，帮着顾长河和克拉什把两匹马各自拉回头。

　　看不到阿卡什德，大震憾这边才老实了起来，由顾长河驱使着回到了赛道高仁站的地方。

　　“怎么了？”

　　高仁看到了刚才顾长河和大震憾在弯道旁边停下来了一会儿，不过老头离的有点儿远而且刚才有很多马挡着，并没有看到大震憾和阿卡什德的对峙，所以看到了顾长河回来第一个问题就是问的这个。

　　顾长河伸手抚了一下大震憾的鬣毛把刚才的事情说了一下：“大震是看到了自己的老对手，想给人家一点儿下马威，不过阿卡什德也不是吃素的，就这么相互盯着看了一会儿。”

　　速度跑到这种程度说是马王也不为过了，两匹马王遇到了一起要不起争斗那才是怪事儿，对于马儿来说，谁跑第一那就是谁是一群马的马王，这对于马主来说是奖金荣誉，但是对于一匹牡马来说这意味着很多东西，马群中的地位，交配权，可以说是整个生活的中心就由自己跑的是不是最快的来决定的，自然值得这些强悍的牡马拼劲全力。

　　在上次的比赛中，明显大震憾赢了，但是对于阿卡什德来说输的并不是那么甘心。现在阿卡什德的表现就证明了这匹马并不准备继续认输，而是准备寻找机会对大震憾再一次发起挑战。

　　“阿卡什德的状态怎么样？”高仁没有兴趣听顾长河说别的，而且摆了下手示意顾长河别扯没用的。

　　顾长河点了点头：“我看着不错！步伐轻盈，而且毛色光亮，外表上看不出任何的异状……”就刚才自己所见所闻，顾长河说了自己的推断。

　　高仁问道：“骑师的手准呢？”

　　现在策骑阿卡什德的骑师并不是日本杯的那位骑师，现在这一位比上一位更加年青，听说在欧洲那边的名气也比日本怀的那位大，报纸上说他的策骑风格也比较强硬，所有的这些都显示了阿卡什德的马主想在牯山报日本杯一箭之仇的愿望。

　　“水平应该不错！”顾长河对这个并没有太多的关心，现在顾长河脑子里只有一个念头，那就是做好自己该做的，用兵书上的话来说就是先使己之不可胜，而待敌之可胜！顾长河相信只要自己该干的事情都做好了，那么别人那边关心不关心的都没什么必要，真的有什么的话，再听听高仁的意见也就够了。

　　“军中霸王现在是谁在策骑？”高仁这话并不是问的顾长河，而是问的身边的一个助理练马师。

　　助理练马师想都没有想直接说道：“徐杰！”

　　“迈克呢？”高仁问道。

　　“这次迈克有点儿麻烦了。”助理练马师说道：“他准备策骑的马受伤了，兽医院那边给出了养伤半年的建议，估计今年的新春大庆典迈克没什么好马策骑了……”

　　“那真是可惜了。”顾长河听了叹了一口气。

　　这就是各看运气了，原本顾长河以为这次的新春大庆典迈克能够和他的新马一起给自己带来威胁，不过现在约定的马受伤了，那么估计在新春大庆典能不能见到这位牯山的二号选手迈克的身影都难说了。

　　现在离着比赛也就仅仅十天不到的时间，这个节点上换骑师，没有哪个马主是愿意的，毕竟现在的骑师都和马配合了至少一个月的时间，这个时候换别骑师对于比赛来讲是有些失分的。任何一位有机会问鼎冠军奖杯的马主不到万不得己都不希望这么干的。

　　几个人正的这边说着呢，突然间就听到旁边不远处传来了一声惊呼，顺着那人的目光望了过去，发现远方出了事情。

　　高仁这边拿起了望远镜，对着那边看了一下，然后放下了望远镜就皱起了眉头。

　　“怎么了？”顾长河问道。

　　高仁把手中的望远镜递到了顾长河的手中：“阿卡什德的骑师受伤了，看样子还不轻！”

　　顾长河一听，直接拿起了望远镜望向了人群的方向，只见自己的视线中出现了练马场的工作人员，其中两人还抬着个一个担架，而刚刚看到的骑师克拉什现在正抱着一条腿痛苦的呆在担架上。

　　“这……”顾长河一下子不知道说什么好了。

　　旁边的助理练马师从顾长河的手中接过了望远镜，看了一会儿有点儿哭笑不得地说道：“这老天也太没有天理了吧，咱们刚才才说这个事情，还没有五分钟呢，阿卡什德的骑师就摔成这样了，难道迈克是洋鬼子上帝的私生子，这货要咸鱼翻身？”

　　以目前来看克拉什的练马师看这样子不是几天可以恢复的，那么谁来策骑阿卡什德就是个问题了，当然了阿卡什德的马主也可以让欧洲的骑师过来，不过这个时候，好的骑师谁没有合同在身？就算是没有合同，飞到中国来，然后把证件什么的来回一弄，欧美的证件是在牯山可以用，不过还是要确定证件的真伪的，不能只要本子上印个洋文，就能拿到牯山来使吧，这是不可能的！这么一来二去的弄完证件怎么说也要四五天的时间，四天过后那都到大年初二了，剩下几天时间，骑师要适应场地，还有什么乱七八糟事情的哪里能来的急，现在助理练马师能想到的最好结果就是迈克顶上。

　　“迈克可不是咸鱼，你这一句咸鱼把牯山绝大多数的骑师都骂进去了。”顾长河不喜欢迈克那是不假，不过并不会用什么咸鱼去形容他，在顾长河的心中迈克是值得尊敬的对手，而自己只是比他运气好，混在了普格林顿马厩罢了，如果在同一起跑线上的话，很难说谁比谁强。

　　助理练马师听了顾长河的话笑了笑。

　　“咱们做好自己的事情”高仁这边也觉得迈克策骑阿卡什德是个大威胁，虽说迈克和阿卡什德没什么配合的时间，不过对于阿卡什德这样的马来说，只要不是傻到了劲的骑师去阻止它，顺着它的习惯来的话，只要发挥好了它的成绩就在那里，这是王马和普通马的区别。

　　高仁相信几天的时间下来，迈克别的做不到但是做到这一点儿是完全没有问题的。

　　高仁这些人想到的，迈克自然也能想的到，这个消息很快的就传到了迈克的耳朵里，虽说别人受伤自家高兴有点儿那个啥，不过听到了这消息迈克还是一跃而起，在空中挥了一下拳头。几天积攒下来的郁闷一扫而空！


第118章 残酷

　　迈克立刻就开始动用自己的关系，在牯山混了这么长时间，虽说人际关系淡薄一点儿，不过想找个马主的电话，对于迈克来讲根本不是个事情。拿到了电话迈克也没着急着打，人家那边刚出事情你这边没隔半小时呢就打电话也不是个事情啊，迈克准备等到了晚上或者是明天早上再打这个电话。

　　顾长河和高仁这边塞道上的操练完成，带着大震憾一起回马房进行室内操练，一行人刚走到了门口，就看到郭娟这边正站在大练马场旁边。

　　“火焰女皇练的怎么样了，这姑娘能行么？”一看到郭娟，顾长河这才想起来关于火焰女皇的事情。

　　说实话这个事情顾长河根本没有放在心上，这段时间顾长河满脑子都是大震憾，满脑子想着再一次的击败阿卡什德，根本没有时间去想别的。现在看到了郭娟这才想起来，于是随口问了这么一句。

　　高仁说道：“差不多了吧！”

　　“能上赛道了？”顾长河惊诧地问道：“怎么没人和我说这事儿。”

　　顾长河不知道高仁这边已经下了封口令，当然不是为了防着顾长河，而是这样的操练方法对于一些脑子有问题的二逼货来说不太‘人道’。

　　火焰女皇以后肯定是要到国外去比赛的，要知道国外有个组织叫做动物保护组织，在高仁这样的老派人看来这个组织有的时候几乎等同于“他妈的。”！自己这边鞭打火焰女皇的事情要是传了出去，那这帮子矫情的东西一准儿以马是人类的好伙伴，给高仁自己和马房的找个大麻烦回来。想想看中国马联系上了‘虐待动物’会在欧美报纸上有什么样的化学反应就知道了，深知发达国家所谓正义媒体尿性的高仁不用想都知道会有多大的麻烦，所以说自从决定这么操练，高仁这边就把自己能想到的招儿都使上了，第一就是保密。

　　顾长河不知道那才是对的，顾长河要是知道了，等下一会儿老高弄明白了事情的来胧去脉，一准儿有人得去财务领工资去！

　　高仁又道：“还不能，不过再有这么一个月，就没有问题了！”

　　对于高仁来说，已经有好多年没有遇到这样的马了，操练起来没天没夜的这么费劲，要是一般的马高仁早就放弃了，不过火焰女皇是卢显城看中的马，并且在练习道上已经表现出了很强的天份，由不得高仁不用心，一匹好马对于练马师来说同样意味着成功，这样的成功对于古稀之年的高仁就更难得了。老家伙自己都不知道自己有生之年还能遇到几匹这样能够成为传奇的马，甚至有的时候卢显城可以放弃，但是高仁却不能。

　　“你们先去操练，我和郭娟说说话”高仁对着顾长河示意了一下，让他先去练习，自己则是迈步向着郭娟站的地方而来。

　　顾长河对于和自己无关的事情并没有太大的兴趣，对于郭娟能策骑火焰女皇也说不上嫉妒啥的，闻言点了点头牵着大震憾就向着大练马场走了过去。

　　郭娟这边也不会傻傻的等着高仁过来，这不太礼貌，一看到高仁走向自己立刻也就快步了迎了上来。

　　“怎么了？”高仁问道。

　　郭娟说道：“我现在和小火相处的很好了，我希望每天和它呆在一起的时间能够长一些。而且这些天以来我每天就上这么三个小时的班，我觉得挺过意不去的，这样吧就每天正常的上班时间。”

　　“现在你把给火焰喂料的情况给我说说”高仁并没有直接答应下来，而是开口问郭娟和火焰女皇在马厩相处的情况。

　　郭娟老实的把事情说了一遍没有添油也没有加醋，说的挺直白的，要是旁人听来根本不是个味道，但是高仁却听的津津有味。

　　“那这样吧，今天晚上一直到后天你都不用出现了！”高仁说道。

　　“什么？”郭娟有点儿不明白高仁的话，伸手指了一下自己问道：“您说今天到后天晚上我都不用来马房？”

　　自己原本想着多要一点儿时间，怎么变成了少了呢。

　　高仁嗯了一声：“对！放你三天假，而且三天过后你再到马房的时候还是三个小时和火焰女皇的相处时间，这三个小时之后再休息三天。”

　　“这！？”

　　如果是一般人的话，听了老板说你可以回家了，并且工资还照拿估计能跳的跟个蹿天猴似的，但是郭娟是个老实的姑娘，而且一直以来都是实诚干事的。不干事还拿钱？突然来这么一下子可把她给吓到了，现在心里最多的不是开心，而是惴悦惴不安，脑子里的念头最大的不是别的，而是想着是不是我干的不好，马房准备开除自己啊。

　　“高教习，我是不是哪里做的不对？要不您突然为什么要放我的假呢。”郭娟傻呼呼的望着高仁问道。

　　高仁这边看着郭娟的脸，心中一时之间不知道是个味道，说欣慰吧是因为眼前这姑娘品性好，为人实在算的上是个好姑娘，说是遗憾吧是因为这姑娘太实诚了，甚至有点儿死心眼，脑子并不活络，也就是说转瞬即逝的赛场环境中，这样的姑娘很难自己拿主意，不论是对还是错一个骑师都要坚决，这显然是眼前的姑娘做不到的，因此这辈子估计也就策骑火焰女皇这么一次露脸的机会了。

　　高仁和蔼的拍了拍郭娟的肩头：“现在火焰女皇只是对你友好，我想你和他的关系能更进一步，让它对你产生依恋，要让它认为你对它来说很重要，重要到你一旦上了它的背，它就不舍得把你甩下马的程度，这样你们才是一体的……”

　　听到了高仁给自己讲的东西，郭娟不由的睁大了眼睛，因为现在终于明白了，为什么高仁要这么做，但是想明白之后很快又有点儿闹不明白了。

　　看到郭娟一脸迷惑，高仁问道：“又有什么事情？”

　　郭娟问道：“为什么是我？这个方法给谁都行的，我想不明白为什么是我。”

　　高仁的方法很简单，每天这么虐待火焰女皇，就是要让它对郭娟产生一种信任感，这东西其实不光用马身上管用，用在人的身上同样管用，想想看每天让人打你一天的鞭子，然后晚上的时候再有一个人对你嘘寒问暖，说些暖心的话，两下一对比很多人都会快速的对这个给你嘘寒问暖的人产生好感，甚至引为知己。对人都管用的东西对马也不在话下。

　　这方法可以用到自己身上，郭娟自然认为用到别人身上也简单啊。

　　“顾长河不是更好？”郭娟说完又补充了一下。

　　高仁很奇怪地问道：“为什么你认为顾长河更好？”

　　“他有大赛经验，而且也有技术”郭娟弄明白了高仁的方法之后，觉得自己要是高仁的话首选就是顾长河这类骑师，跟本不会考虑自己这个笨丫头。

　　高仁叹了口气说道：“如果是刚从业的顾长河，我一定会选他，但是现在的顾长河已经没有当初的那份心了，不是说他不如当初了，而是说他现在的心境已经完全不一样了，当初的时候他是一个穷小子，家里不光是有弟妹上学，还有祖父和母亲要养活，只要是能赚钱他什么都可以干，就算是让他不披防护去训火焰女皇他都会干。可是现在呢，他的牯山第一骑师，每年的收入，奖金加上代言超过六百万，赛道的上的危险他可以冒，但是赛道之外的危险他就不会去冒了，人金贵了。”

　　“你也别太小看了自己”高仁又说道：“其实你有一点是优点，就是心境好，这一点儿对这个方法很有帮助。马是个敏感而有灵性的动物，尤其是火焰女皇这样的马，它们能够感应到骑师的心境，知道谁是真的对待自己的，谁是装作友好的，这一点上动物往往比人具有更准的直觉。在真诚和友善这一点上，顾长河是无论如何做不到你这样的，不论是以前还是现在，他都带着功利性，他喜欢的不是骑师这个职业本身，而是喜欢这个职业能给他或者说给他的家庭带来更好的生活，而你不同，我觉得你真的喜欢和马相处，喜欢这一份工作。”

　　郭娟听了高仁的话，好久才回过了神来，从进入马房到现在，郭娟从来没有听到高仁夸过人，而且还是夸的自己，在郭娟的印像中这老头骂人的记忆到是很多。

　　“那我能成为顾长河这样的骑师么？”郭娟一想起这一点来就有点儿兴奋了，张口就问道。

　　高仁是个很直接的人，老头子并不会说谎，于是很残忍直接当着郭娟的面摇了摇头：“不会！很大可能永远都不会。”

　　简单直接的两个字，让郭娟的心立刻从云端到了谷底，愣了好一阵儿喃喃的像是发问又像是自言自语：“为什么？”

　　“临危决断能力！一个顶级的骑师不光是要求要骑术好，更重要的是对于赛场上的把握，知道遇到什么事情该干什么，不管是对是错下定了决心之后就没有犹豫，因为只有这样赛马才能感受到骑师所表达出来的那种坚定，才会坚决的执行命令。你没有这种能力，你总是小心翼翼，总是愿意去站在别人的立场上想问题，体会别人的感受并且能感同身受，这对于普通人来说很好是很难得的品质，因为是你个善良的人，大家都喜欢你。但是这对于顶级骑师来说是累赘，顶级的骑师想的只有一件事，在别人的泪水中捧起自己的奖杯！你看无论是顾长河还是迈克，他们都没有太多的朋友，一般人也不太受的了他们。而你不同，马房里的人都喜欢你”高仁说道。

　　看着傻愣愣的郭娟，顾长河伸手轻轻的拍了一下姑娘的脑袋：“不要多想，要知道或许你已经是很幸运了，大多数的骑师一辈子都不知到参加一级赛的感觉是怎么样的。”

　　每个国家一级赛都是这么几场，能够参加一级赛的骑师也就寥寥无几的几张脸孔，更多的骑师是一辈子都默默无闻，更是有一部分也就是露脸一两年，在马迷们的心中连个名字都没有留下就消失了。

　　“好好与火焰女皇的相处吧，它能带着你完成一个骑师所有的梦想，相信我”高仁说完抬脚就离开了郭娟，向着练马场走了过去。


第119章 谁是一哥

　　新年马上就要到了，现在要说牯山什么消息能让马迷们兴奋的话，那就是顾长河和迈克的一哥之争了，阿卡什德的策骑权没有费什么劲儿就被迈克拿到了。

　　这结果其实也不算太出人意料，因为可供的选择太有限了，甚至比迈克自己料想的都轻松。

　　在自家的骑师受伤的中午，阿卡什德的马主就先给迈克来的电话，大家直接相约在练马场试了几圈之后，阿卡什德的策骑权就落到了迈克的手上。

　　关于什么牯山骑师的一哥，赛马和八卦的杂志对于这个事情的热情要远远的超过顾长河和迈克两人，不是说两人就不关心这个排位，而是两人知道自己现在只能聚神会神的准备好发赛，而不能在别的事情上分心。

　　而媒体很多时候干的就是个搅屎棍的角色，自然对于谁是一哥这个事情更加热情，自从阿卡什德的马主确定是迈克之后，所谓的牯山一哥就成了媒休甚至是网络媒体热炒的对象。哪怕是新年的大年初一都没有让人安稳，牯山电视台的竞马节目还提到这个事情，所有牯山这边和赛马沾边能够有点儿小名气的，或是自愿想露脸，或是被迫露脸表达一下自己观点的人，言论都很快出现在了各种媒体上。

　　而牯山大庆典也随着时间的临近一天一天的来到了。

　　第一天的泥地赛就非常的激烈，参赛的马水准都很高，前几匹的实力都在伯仲之间，而骑手们也几乎都是靠着感觉还有以往的成绩来选马，一直在大庆典上保持很高胜率的顾长河泥地赛只拿到了一个亚军，而迈克也差不多，拿到了两个季军，而郑亮的运气今年第一天却好到了爆表，一个赢下了泥地赛四场比赛中的两场，其他的两场比赛一英一日两个国家的骑师一人一场分摊了。

　　第二天的比赛前三场顾长河的运气不错，策骑着欧洲的赛驹赢得了一冠一亚的好成绩，而迈克这边却是一无所获，虽说到目前为止迈克这边没有一个冠军入手。现在看起来顾长河占优，但是牯山一哥的结论在最后一场比赛决出胜负之前，是不会有结果的。

　　2800M的新春锦标是整个新春大庆典比赛的重中之重，也是压袖的大赛，今年除了一千六百万人民币之外，冠亚军骑师和马主还能获得一辆凯迪拉克旗舰汽车，另外还有其他的什么实物奖励，总价值少说也要两百万人民币。

　　不说别的，光看新春大庆典每一场比赛草地上看台区面前赛道上投影出来的十个LOGO就知道今年的新春大庆典，有多受金主们的欢迎。

　　卢显城和自己的朋友们蹲在自己常呆的小包间之内，这一次的朋友就不是杜国豪这些家伙了，而是花万里和赵立辉两人，除了两人之外还有他们带来的女朋友。

　　他们的女朋友卢显城还认识，不是指和卢显城有交集，而是这两人的女朋友都是个有着不错爆光率的明星，一线二线的卢显城不知道，但是经常在小屏幕上看到她们的脸，主要演一些嘶吼式没什么营养专门胡扯八道的电视剧。

　　老卢不喜欢但是并不妨碍老娘这种年纪的人喜欢，这次随着花万里和赵立辉过来的时候，自家的老子和老娘还跟这两姑娘合了个影，两老人秒变了粉丝。

　　至于两小明星和花、赵两人的事情，土豪配明星嘛，很老套的故事！至于最后能不能成事，或者说是不是两对之间是纯战斗友谊的关系，卢显城也没有兴趣深纠。

　　花万里这几年没什么太大的变化，体重维持的还不错，没有更瘦也没有更胖，而且可能是因立胖子油水多，整个人看来起来仍然是二十岁左右的样子，是个粉嫩粉嫩的胖子。

　　而赵立辉就不同了，赵老大这边岁数明显的上来，把两人摆一块儿，说赵立辉是花万里的老子估计有都不明真相的群众相信。

　　“五哥！”花万里对着卢显城问道：“今年的赞助很多啊，你瞅瞅我数了一下光是一线的大品牌都不下十家，除了豪车之外就是电子产品。现在到牯山来，就差连厕所的蹲坑上都贴上广告了。”

　　卢显城说道：“赞助再多，钱也装不到我们的口袋里去，都归了赛马会了。”今年拿了这么多的赞助，从老卢口袋里掏出来的奖金却一分没有少，杜国豪有的时候就像个饕餮，吃吃不拉的。

　　赵立辉的性子急了一点儿看着马还没有进场，还在进行着入场式，对着卢显城问道：“怎么还不进场，拖拖拉拉的，今天你觉得谁会赢？”

　　“老实说，说不准！大震憾和阿卡什德都有很大的获胜可能，不过这并不能说明别的马就没有赢的机会了，比赛嘛什么事情不能发生！”卢显城的话很官方几乎等于没说。

　　其实大家都知道这场比赛估计就是大震憾和阿卡什德之争，至于日本马小栗刀和牯山马军中霸王之流的，最多也就是个搅局者的角色。

　　现在黑市上的赔率，或者说是网洛上的私赌赔率，大震憾和阿卡什得获胜的也都在一赔二左右这么晃着，到是别的马都在四五倍以上。大家对于大震憾和阿卡什德的所谓争夺战比较有热情，但是挡不住一心想以小搏大的马迷们发财的热诚，想着爆冷的也不少。

　　“白说！我买了大震憾十注算是意思了一下”赵立辉说道。

　　“噢！”卢显城听了也就十注，加起来也就是五十块钱的样子，实在让老卢提不起什么兴趣来。至于友情什么的那是赵立辉胡扯的，估计他自己都不信。

　　花万里这时转头看了一下坐在看台上一脸微笑时不时的对着也不知道是拍这边还是拍别地的摄像机面露微笑挥着手的女伴，这才凑到了卢显城的身边。

　　“今年的拍会有什么值得买的好马没有，要是有便宜的帮着我弄下两三匹来”花万里对着卢显城小声地说道。

　　卢显城摇了下脑袋：“拍会买的马价都不会便宜，今年他们一帮子分析师预测的估计要溢价百分之五十成交。”

　　花万里所谓的拍卖会，指的是牯山精选马拍会，也就是老卢当鉴定师的拍卖会，因为这个拍卖会老卢这边也极少对外鉴别马了，拍卖会的重头是十五匹精选马，五十匹初选马，别小看这六十五匹，总的来说公开赛级别的马占到了百分之九十，而十五精选马不光是匹匹都是公开赛级别，不光是公开赛而且还都是三级赛以上级，最少也是个准冠级的马。

　　去年这个拍会弄的挺简单的，不过效果还不错，主要是好马的几率太高，所以那些相信老卢的金主们去年把马拉了回去发现这马觉对物超所值，这名声也就跟着传了出去了，今年不说牯山精选马拍卖会什么名动国际赛马圈，但是报名来参加的马主来自的地域分布也越来越广，像是今年除了收到南美，还收到了三四位阿拉伯王子，还有十来位中东的富商的申请，看这样的情况今年的精选马拍卖会价格不会是像去年一样略高于市价。

　　“合不合算？”花万里和卢显城是老朋友了，这个问题问的很直接。

　　“拍会上谈合不合算？难道你还想在我的眼皮子底下捡露不成！”卢显城说道：“老实说这个时候你跟我提有点儿太晚了，如果你早说的话我就把手中的小马让你了，也不上拍了。”

　　今年的十五匹精选马中，有六匹银冠，一匹金冠，可以说是牯山育马牧场主想公开出售的好马都在这里了，其中就有卢三栖城的牧场提供的一匹二岁银冠小牡马。现在卢显城对于小银冠什么的，已经没有刚开始这么渴望了，金冠才是老卢准留的标准。

　　花万里说道：“你让我一匹？那还是算了吧，咱们新兄弟明算账，而且老实说我也不要这么好的马，装个逼罢了，告诉人家我在牯山这边养了几匹马，没事干上上赛道什么的，真的玩起来虽说我财力也支撑的起，不过我并不像赵老大这么好这口。”

　　以前花万里赶时髦养过两三匹，不过玩的热情一过就扔开了，现在也不知道怎么滴估计商场上要装逼了又想起来养上几匹马了。

　　赵立辉凑过来小声的打趣说道：“对，你是不好马，但是你好小明星，在这些女人身上花的钱还真比养马贵，我跟你说别整天没事想着小明星，玩马不光娱乐还能怡情”

　　卢显城不理两人斗嘴，直接说道：“那好办了，你要是想要几匹戏绕绕牯山公开赛的马，等过两天我让人送你家里去，不过话说在前头，这样的马你别指望着能拿下什么比赛，别说嫌钱了你连少赔钱的想法都不要有，要有上一场赔一场比场费的心才行，要不你就得骂我了。”

　　花万里听了立刻也脑袋点的跟小鸡琢米似的：“有这就成，多少钱？最好样子要威武雄壮一点儿，能唬住人的。”

　　“算了，这马不要钱了，以前这样的马都我直接阉了低价出手给旅游牧场的，到时候让人给你送到牧场里去。样子你放心好了，我牧场出来的马不说个个帅气，就是偶尔有两个烂瓜劣枣的也不会送你。”

　　正在这个时候，花万里花胖子看到了入场的顾长河还有大震憾，耳朵里听着满场的欢呼声，对着卢显城说道：“最好上赛道的时候能让顾长河帮忙策骑一下。”

　　卢显城看到自家马出来了，和其他人一样一边拍着手一边回答花万里：“这事就不是我能决定的了，你要想让他策骑简单，把钱给足了就成了，像是这种一般的马，每次要他策骑的话收费都在十万左右。”

　　听到花万里这么说，卢显城自然明白，小胖子打这个主意估计主要是拍照什么的，只要是国内对赛马有点儿了解，就算是不了解，像花万里一样准备来装逼的，也不会不认识顾长河，要是连牯山第一骑师都不认得你也别装着逼了，在稍微懂点的人面前就不是装逼而是真逼了。

　　这时候的顾长河可没有想着自家老板现在还有心思帮着自己拉了门生意，已经入场的顾长河正在骑着大震憾热身。

　　今天的比赛抽闸很有意思，高仁的手一如即往的烂，这次抽到了十八号闸，但是让人意料不到的是十七号闸就是阿卡什德，岸田圭介的小栗刀则是排在了六号闸，小栗刀的旁边的五号就是牯山马皇锦标的冠军，日本杯的亚军军中霸王。

　　这特么位置抽的真是‘神’了，在顾长河看来简直和‘欧足联’有的拼，每次让欧足联不爽的队伍总能‘运气’很好的抽到烂签，每次抽签都会引得媒体骚躁不己，因为光是抽签的梗就够这些媒体扯上好几天的。

　　这样的排闸几率会有会有？在顾长河看来那肯定有的，但是只要知道点儿数学的算一下这个几率，就知道真的想‘碰’到这样的巧合有多难。

　　不过所有的抽签都是公开的，顾长河不会像一些媒体一样去乱‘猜测’，对于顾长河来说只要有高仁在的话，对于好起跑闸门什么的已经不在意，也没有那个心去介意或者说是不敢在意了，现在只要能老实的进闸，并且出闸的时候不大漏，顾长河就满意了。

　　今天入闸很顺利，甚至都没有怎么让工作人员帮忙，大震憾就老实的进了闸道，不过在等着比赛开始时候就很不顺利了。

　　大震憾和阿卡什德闸位相邻，两匹马稍一抬头或连头都用抬就能嗅到对方的气味，这让两匹马都有点儿骄躁，不住的打着响鼻，踢踏着脚下的草皮，时不时的还拿着脑袋去撞着闸门，两匹赛驹已经准备好了再一次一决雌雄，而马背上的骑师不住的安抚着自己的坐骑，但是他们每个人的心中都知道，自己获胜的渴望并不比跨下的骏马差之分毫！

　　比赛一触即发。


第120章 较量

　　随着闸门打开，二十几匹骏马几乎在同一时刻冲出了闸道，而这一次终于提足了精神的大震憾本没有出现老毛病，也就是没有丝毫漏闸的情况，两道闸门闪开了一丝光亮的时候，大震憾已经起动，迫不及待的冲了出来。

　　和大震憾一样冲出来的还有旁边阿卡什德。

　　众马出闸的时间都差不多，这就造成了开始的两三百进的距离，所有的马都挤成了一团，给人的感觉就是你拥着我我挤着你，沿赛道顺时针狂奔不己。

　　要是老马迷的话一定能看到现在情况，或许这就是一些人排闸位的小‘黑手’希望看到的，大震憾和阿卡什德两匹马几乎就粘在一起来，两匹马出了闸就憋着一股子气，一直在不断你追我赶的加速中，不时的超越其它的对手，一过了四百米线的时候，两匹马就已经几乎是迸驾齐驱，开始了领跑。

　　同样军中霸王和小栗刀两匹马也粘糊在了一起，紧跟着大震憾和阿卡什德两驹冲出了马群，和大震憾，阿卡什得四匹赛驹一起占据起了第一集团的位置。

　　四匹领头马根本就没有任何犹豫，似乎有点儿像是要在比赛一开始不到六百米就确定最后结果似的，疯狂的迈蹄向着前方奔去。

　　比赛才刚刚开始，哪一匹马又肯落后呢，这样所有马的步速一下子就被四匹疯马给带的快了起来。

　　顾长河俯身在大震憾的背上，这个时候顾长河能做的仅仅就是两条，一是不给大震憾添麻烦，二是不要从马背上摔下来。

　　很快的进入了第一个直道，顾长河看了一下自己左手的阿卡什德背上的迈克，仅仅是瞟了一眼，顾长河就把自己的目光收了回来，因为从迈克的脸上，顾长河看不到一点儿表情，整个脸就像是凝固了一样，目光直勾勾的看着判方，身体随着跨下的赛马微微起伏着。

　　就这么一小瞥，顾长河发现迈克手的缰绳已经开始慢慢的松开了，这是把所有的主动权交到了自己在赛驹手中，别外的意思就是告诉自己伙伴：放开了跑！

　　什么技术，什么战术在这一刻都已经不重要了，现在唯一要看的就是自己跨下赛驹的本事，放开了跑！眼角的余光扫到了阿卡什德已经超过了自己半个马身，顾长河在心中已经给自己先择了全新的战术，没有丝豪取巧的地方，放开了缰绳大家就疯跑吧！

　　紧随在大震憾身后的军中霸王和小栗刀的骑手很快也发现了前面两位骑师的意图，而这两人也不是含糊的人，紧跟着也完全放开了缰绳放弃了对赛驹的绝大部分控制权。

　　四驹齐飞！

　　现场的观众都被场上精彩的赛事给吸引了，很多人都忘记了欢呼，赛场中十三万人的目光聚齐到了领头的四匹赛驹的身上。

　　而这一刻，身为解说的诸葛宁雅都顿了一下，然后就抱着麦开始毫无淑女形像的大声吼了来：“决赛已经开始，四匹领头的赛马现在已经没有退路，这是拼刺刀式的对决，没有丝毫的花巧可言！”

　　话刚说完，诸葛宁雅又吃惊地说道：“又有一匹马赶了上来，九号，来自于澳大利亚的九号内罗，它的速度飞快，它正以一种不可思议的速度追赶着第一集团，天呐！”

　　不用诸葛宁雅说，全场的观众也看到了这一匹奋不顾身急追而来的灰色骏马，这匹马的速度极快，从直道在三分之一处起追到了一半就已经够到了军中霸王的尾巴，而且还不断的赶超着。

　　疯了！

　　看到这样的速度，卢显城不由的摇了摇头，不光是卢显城很多懂赛马的老马迷们都知道，这么快的速度都快赶上奔跑的小汽车了，很明显这种速度是不可能长久的，要是这匹马能以这个速度奔，那么这马就可以一统马坛了，从一千进到三千五这马可以通吃了。

　　还有就是骑手有点儿失心疯了，这么跑就等于两个字：找死！

　　很快就像是卢显城预料的一样，九号马很快的就乏力了，步伐变得越来越沉重起来，甚至都没有占据过领头的位置，离着大震憾还有小半个马身，这马的速度就降了下来，而且还是那种一发而不可收拾的败落，直接就成了在赛道上‘散步的老妪’，速度一慢下来喘息之间，后来的马也一一的超过了这匹惊艳的如同流星般的马。

　　“过把瘾就死啊！”赵立辉说出了卢显城和花万里的心声。

　　“老卢，你的马这么快的速度能坚持到最后么？”赵立辉也算是个老马迷，虽说马不怎么样，但是看马的水准还是有的。

　　卢显城摇了摇头：“这谁知道！”

　　现在看来大震憾和阿卡什德，包括跟在后面的军中霸王和小栗刀跑的都有点儿失控了，这家伙差不多就跟玩命一样了，要知道纯血马可不是人，跑累了就歇着，真的要是放开了跑，大部分都能把自己给犟死，直的是把自己给跑死。

　　如果是卢显城能够影响到场上的话，一准儿让顾长河控制一下马速，别为了赢下一场比赛而拿大震憾的生命去作赌注。可惜的是卢显城现在没法影响比赛，只能在心里乞求顾长河能够机灵一点儿。

　　不光是卢显城这么想，高仁这边在场边，看着大屏幕里传过来对面直道上的情况，差点儿就要拍着栏杆骂娘了，要不是比赛过于激烈，高仁决对扯着嗓子把领头的四个‘傻缺’都骂上一遍。

　　一半距离下来，也就是过了一千四百米，领头的第一集团已经超越了后面的马群足足十二个马身，多么恐怖的成绩，要知道这比赛这才下来一半啊！照这么跑下去，最后领先个二十四个马身似乎也没什么，现在赛马的速度虽是越来越快，但是差距也越来越小，一场这么多顶级赛马参加的比赛，领先二十四个马身，喔滴个神呐！明天一准儿上头条。

　　离开第一集团十二个马身，第二集团的领头马就开始缓缓的放低了速度，很明智的决定不和前面的四个疯子一般见识了，第二集团的骑师们立主感应到了头马的状态，心中不由的松了一口气，开始都把马速降下了一些，很多人都知道这么跑下去，对自己的职业生涯可能会产生很大不利的影响，想想看自己要在比赛中也马给跑死了，那还会有多少马主希望让自己策骑自己的爱驹？

　　放慢了速度的第二集团的骑师们望着前面飞奔而去的四个疯子，很多人都在心中吐糟：你马快你先飞，哥们在后面老实的抢剩下的一个公告牌还不成么！

　　一进入第二个弯道，也就是最后一个弯道，四匹马已经拉下了第二集团让人目瞪口呆的二十个身位的距离，全场的观众除了傻看着，其他的啥也想不起来了。包括卢显城这些坐着包间的土鳖们，现在一个个的都站到了自己的包间栏杆前，眼睛一眨不眨的关注着比赛。

　　特么的！这是卢显城现在和高仁共同的心声！

　　似乎是感受到了自家大老板和暴君的怒意，或者又是顾长河恢复了理智，开始渐渐的收缰了。这么一来大震憾的速度就自然而然的慢了下来，慢慢的军中霸王和小栗刀就有超越之势。

　　“对的，慢点儿，慢点儿，最后还有冲刺阶段呢。”诸葛宁雅这边都忘了吼，抱着话筒就来了这么一句，像是建议多过于解说。

　　眼着弯道就到了尽头，就要进入最后直道，还剩下最后五百米的时候，军中霸王第一个撑不住了，飞速的步伐慢了下来，而且鼻孔中的白气就像是粘在鼻头的气雾，可见呼吸是多少急促。军中霸王的慢并不是说像前面九号那样停下来，而是加速度没有了速度很快降到了原本的百分之九十左右，而且还在继续的下降中。

　　这么一来，大震憾又奔到了第三位。

　　现在第一集团中只有阿卡什德还在用力飞奔，开始拉大了和小栗刀还有大震憾以及现己落后的军中霸王的距离。

　　紧随着小栗刀这边的骑师也降下了速度，这是小栗刀骑师的自降，小栗刀这边体力有点儿不支，但是并没有像军中霸王这么严重，这位日本名骑师正在控制着自己的伙伴走出体力上的瓶颈。马跑和人一样过了个坎之后就还会有一次小爆发，这位日本骑师希望自己的小爆发能够和最后的冲刺结合在一起。

　　上了直道，又是两百米的距离，大震憾在顾长河的控制之下，已经过了这个小瓶颈，虽说再冲刺再加速什么的完全没这个可能了，但是还能保持着和现在差不多的速度。

　　而领头的阿卡什德现在就有点儿尴尬了，迈克现在觉得自己有点儿后悔了，在刚才弯道那一刻自己该放下马速的，现在根本提不起来速度，眼看着就要到终点了，但是自家的马却越来越累，不说别的，脖子上不用摸就能看到密密的汗珠。

　　怎么办？迈克后悔的一瞬间，阿卡什德冲过了二百米的冲刺线，迈克没有丝毫犹豫，第一时间挥起了自己手中的马鞭。

　　紧跟着冲过冲刺线的是大震憾，正以一种缓减速的准均速度向着前面的阿卡什德追赶。

　　法克！阿卡什德的练马师不知道这一刻自己的心情。其实这位白人老头已经在心里把迈克骂了好几十次了。

　　终点就在眼前，可惜是的军中霸王永远达不到了，在离着终点一百五十米距离上，不知道怎么回事，军中霸王整个马身突然的翻了起来，就像是一个体操运动员似的玩了一个后空翻，翻起来的时候也把自己的骑师甩了出去。

　　因为军中霸王紧贴着护栏，所以被甩的骑师直接甩进了赛道护栏的内侧，落下来之后就躺在了地上生死未卜。而军中霸王则是直接一下子敲在了赛道上，紧跟着也一动不动的躺着。

　　军中霸王一落地，比赛就已经分出了胜负，大震憾和阿卡什德的第二次较量分出了胜负，只是现在观众们还没有这本事分辩出来，因为两匹马几乎同一刻冲过了终点，在最后的冲刺段大震憾再一次追上了阿卡什德。第三名是仅仅落后两马个马身的小栗刀，小栗刀最后还有个很不容易的小均速。

　　第四名冲过终点线的时候，差距就没有刚才这么夸张了，小栗刀和第四名仅仅差了八个多九个不到身位，可见领头的四匹休力已经接近于极限了。


第121章 失利

　　比赛结束三分钟之后，比赛的结果就出现在了大屏幕上，冠军是阿卡什德，亚军是大震憾，第三名是小栗刀。

　　三匹马同时刷新了2800M草地的世界纪录，把世赛纪录一下子提高了2秒05，这个成绩可以说是相当逆天了，现代赛马提高别说两秒了，就是半秒都保贵。要不大震憾和阿卡什德经过日本杯一战，也不会立刻有媒体提什么巅峰之战，复仇之战这乱七八糟的了。

　　“这也行？”花万里目瞪口呆的望着大屏幕上定格的最终冲刺画面，从这上面乍一看很难看出谁究竟是第一个闯过了线，一般来说形容差距小也就是一个马鼻的距离，但是现在大震憾和阿卡什德之间连这半个马鼻的距离都没有。

　　“这也太草率了吧。”赵立辉这里也为自己的朋友鸣不平。

　　卢显城这边也不知道说什么了，从屏幕上看是看不出来的，现场几乎都是牯山人，对于这个结果自然有点儿不满，大家都希望代表本地马的大震憾能夺冠，如果说辩不出胜负来，那么大家自然认为该偏向于本地马，但是现在弄成了这样，很多人认为裁判装逼似的‘发扬风格’让出了冠军，于是赛场中开始零零散散的发出了一阵嘘声，很快的赛场中的嘘声就响成了一片。

　　嘘声响起没有两分钟，屏幕上又有了一张静态的画面，画面上显示阿卡什德的马鼻和大震憾的马鼻仅仅只有不到一个指节，也就是差不多半公分的差距！就这么点儿差距决定了阿卡什德是冠军，而大震憾屈居亚军。

　　虽说得了冠军，但是阿卡什德的练马师和马主并没有多开心，因为过了赛道跑了五十米停下来之后，阿卡什德很明显的出现了前左蹄不给力的情况，有点儿跛脚，受伤的蹄几乎无法落地。一出现这个情况，迈克哪里还能在马背上呆着立刻下马，而在场外的医生也立刻进入了场内，检查阿卡什德的伤势，几分钟之后阿卡什德就被送出场外，进入了医院进行治疗。

　　冠军马现在就医去了，什么绕场式自然也就没有了，总不能让迈克晃着两条腿绕接受欢呼吧，这是赛马又不是田径。

　　场上只剩下骑师一人这就很尴尬了，马主和练马师这时哪有心情庆贺冠军，早就去医院等着消息去了，牯山赛马场从创立到现在还没有出现过这个问题，冠军马先下场了，丢下了骑师一人。还好组委会的人也算是机灵，推迟了颁奖仪式。

　　卢显城并没有在自己包间呆着，而是直接出了包间去看看大震憾的情况，因为赛场上不光是阿卡什德退了场，小栗刀从望远镜上看也显得有点儿脱力的感觉，骑师一停下就从马背上滑了下来。现在好了一场比赛直跑挂了一匹，头马伤了，季军也有脱力嫌，卢显城哪里能不担心自家的马。

　　通过快捷通道，三四分钟的时间卢显城就来到了后面的马厩，而这个时候高仁正对着顾长河劈头盖脸的训着。

　　一看到这样的情况，卢显城的心中顿时就是一个咯噔，而且从自己现在角度并没有看到大震憾的脑袋出现在马厩的隔间口，以为大震憾出了什么问题呢，快步走到了马厩的旁边。

　　刚伸出了脑袋想往厩里瞅，就看到大震憾的大脑门子伸了出来，差点儿吓了老卢一跳，而老卢的动作也明显让大震憾吓了一跳，立刻把大脑袋缩了回去。

　　“没事啊！”卢显城瞅了几眼没有发现什么异常，心中顿时放下一大半的心来。

　　高仁这时停止了训顾长河，转头对着卢显城没有好气地说道：“感谢上帝，比赛不是三千米，大震憾还能活着回来！”

　　“这不是没事么”卢显城也不介意老家伙的口气，反而是劝道：“消消火，现在别大震憾没事，你到是气出个什么来，再说了不是又破了世界纪录了么。”

　　高仁说道：“冒着这么大的危险去破这世界纪录有什么用，费力去抢这个冠军干什么？现在直接跑死了一匹，阿卡什德也有退役的风险，大栗刀岸田说最少也要休息一个月的时间，大震憾这边现在看是没什么问题，但是谁能保证？……”

　　老实说拿了这个冠军估计阿卡什德的马主也笑不出来！一个冠军和跑废一匹这么好的马，谁都知道该如何选择。

　　高仁这边同样伤心的是伤着了马，破世界纪录高仁是挺开心的，但是这纪录跟老头也没什么关系啊，写的也是人家阿卡什德的名字，并不是大震憾！老头子现在一脑门白抱怨顾长河决定过于草率了。

　　看着卢显城望向了自己，顾长河苦笑了一下：“我当时没有想这么多……”

　　卢显城摆了下手，打断了顾长河的话：“我明白！你也别太往心里去，以后注意一下就行了，一个两个冠军什么的你也别太在意。”

　　卢显城理解顾长河的想法，人总会受到外界的影响，原本媒体炒作的就是阿卡什德的复仇之战，大震憾的卫冕之战什么的，再加上迈克和顾长河的一哥之争，不论是顾长河还是迈克对这场比赛要是没什么想法那才是怪事儿，就算是两人没有意识到，但是这场比赛也表明了，两人对于这个还是挺看中的。要不是就不会在比赛一开始就进入了白热化模式，跑成这么惨烈的结果了。

　　顾长河轻摇了一下头：“有点儿失去了理智了！”

　　其实放到当时的情况下，任何一个骑师在可能的情况下都不会选择控制速度，都会对领头马形成一种追赶的态势，有的时候不一定就是想想超越它，而是为了保持一种压力，如果说第一集团并没有拉下第二集团太远的话，相信第二集团的骑师们也不会早早的退出冠军争夺，当时的顾长河的选择其实并没有错，除非他愿意直接把冠军拱手相让给迈克，不战而退。

　　有的时候你回想起来自己该如何如何，但是真的把你摆到那个位子上，并且让你一两秒决定，这个错误就几乎百分之百会犯的。

　　“那个时候你也没有太大的选择”卢显城安慰了一句，然后转头对着高仁替着顾长河说了几句好话。

　　高仁这边其实也知道，不过是刚才有点儿过于担心大震憾了，经过卢显城这么一说加上刚才逮着顾长河一顿猛骂，心中的火气已经消了大半。

　　“阿卡什德是什么问题？”

　　“蹄健出现了问题，如果问题大的话可能直接选择退役了，就算是不大的话，看样子也得休整个大半年，刚才检察的兽医说退役的可能性有百分之六十……”高仁说道。

　　几人正聊着天呢，就看到军中霸王的马主韩宁生哭丧着脸从不远的地方步履沉重的经过，跟在他身后还有一个小车子，车子上面横着的就是军中霸王的尸体，时不时的还有熟识的人拍了拍韩宁生的肩膀，安慰一下老韩。

　　对于韩宁生来说军中霸王不仅仅是一匹马，现在已经成了韩宁生手中的一张商业名片。在牯山的富豪圈内，你说裕隆的老韩不一定都知道，但是你说军中霸王的马主老韩那是无人不知的，马皇锦标冠军，日本杯的季军，不光是给韩宁生来的荣誉而且还给韩宁生的生意带来了不小的帮助。原因很明显谈生意人家知道你和一点儿不认识那难度差的不是一点儿半点儿，现在一场比赛就挂了爱马军中霸王，说的难听一点儿现在老韩那是如丧考妣啊。

　　“老韩这下子……”高仁望着韩宁生话说了半截子。

　　卢显城看着韩宁生过去了，为了活跃一下气氛想了下说道：“老韩还不是最心疼的！”

　　看着高仁和顾长河望向自己不解的眼神，公布的答案：“联合保险啊！”

　　牯山的马一般都是买保险的，尤其像是这种顶级的赛马，像是大震憾的保额就在三千万人民币，而军中霸王虽说差一点儿，但是至少也要在二千万人民币，现在军中霸王躺在了赛道上，韩宁生还可以申请赔偿，联合保险这上哪去理赔去。

　　高仁和顾长河听了，心里不太想乐，但是为了给自家老板的面子，勉强从脸上挤了一点儿笑容出来。

　　卢显城一看自己也别呆着了，这两人现在这心情估计没个一两天是好不了了：“大震憾什么时候回厩？”

　　高仁说道：“马上！”

　　听了这话，卢显城伸手抚了两下大震憾的脑袋，然后就打道回家，至于掰奖礼什么的和自己这个亚军马主又没什么关系，老卢自然不会去凑什么热闹。况且这个也没人注意，大家都没有心情，组委会等了半小时干脆取消了事。

　　连着三次破掉世界纪录，虽说最后一次成绩算是阿卡什德的，但是大震憾的名声还是更上了一层楼，当之无愧的世界名驹，尤其是在阿卡什德确定了最少会休养半年到十个月之后，大震憾还活蹦乱跳的，所以这场比赛的失利对于大震憾的名声并没有太大的影响。

　　从比赛结速之后的一周开始，大震憾这边收到了很多的比赛邀请，凯旋门之前和现在的大震憾已经是不可同日而语了。

　　卢显城望着坐在自己对面的高仁：“这个事情你决定好了！”

　　高仁说道：“我认为今年大震憾的目标是尽可能的捞积分，争取在年底的时候，可以进入马联排行榜的前十位，这样的选择港市是首选，日本也不错。”

　　“港市就算了，日本也不用考虑”卢显城想都没想，港市的赛马水准很高，但是都是外马，港市自己连根马毛都不产，老卢实在提不起兴趣，日本人能奖金高，比赛的分数也有，但是太保守，作为一匹外国马大震憾就是去了也要面对各种条条框框的。

　　“要去就去英国吧。”卢显城的意思很明白，直接去赛马的发源地英国混，虽说奖金不多，但是捞名声攒逼格，真的不错，现在大英帝国早已没有了维多利亚时代的风光，搞的最牛逼的怕就剩逼格这两个字了。

　　“那要适应很久”高仁说道。在高仁看来，港市这边是首选，离的近容易适应，现在很多牯山马主都会把港市作为首选的远征地不是没有道理的。

　　“适应就适应呗”卢显城不介意。

　　两人正谈着呢，高仁桌上的电话想了起来，老头摸了起来聊了几句挂了之后眉头就皱了起来。

　　“怎么了啦，这是几个意思？”卢显城听到了一些信息，但并不是很全不由的出口问道。

　　高仁说道：“联合保险拒赔！”

　　卢显城一听诧异地问道：“为什么？”

　　“说是不在赔付的范围之内，理由是军中霸王的死是人为原因”高仁说道。

　　卢显城一听不由的骂了一句：“放特么的屁！”

　　保险的条款中就有赛道意外死亡这一项，现在扯什么免赔？还提什么人为原因，上了赛道总有人骑的，你别管我怎么骑的，只要是赛道上的意外你作为保险公司就得赔！不赔，我特么的每年交这么多钱给你作什么？整个合约中都是按着美国那边起草的，总不能出了这样的情况美国那边赔，你这边同样的合约就可以不赔吧。

　　不过念头一转，卢显城就叹了一口气，觉得自己懒得和这帮子鸟人生什么气了，轮到收钱的时候就要和国际接轨，国外收的它收起来就拿国外当例子，国外不收的钱它收了就给你说这是国情，反正钱怎么收它就总有理。当特么让他出钱或者担责任的时候，就是这鸟样子了，随便找个借口就想搪塞过去，欺负的就是除了交钱权和被管理权什么权力都没有的升斗小民。

　　“韩宁生怎么说？”卢显城问道。

　　“韩宁生这里想让我们几大马房一起帮着说说话”高仁说道。

　　“马房说有什么用，我和杜国豪说说让马会出面吧。”卢显城说道。


第122章 办法

　　啧！杜国豪接到了卢显城的电话之后，不由咂巴了一下嘴，老实说杜国豪自己不想惹这个破事儿，国资的保险公司哪一个算不上背景雄厚的，更为主要的人家都是国有资产，这种公司靠着国内的保护，政府的支持日子过的一项是赖皮惯了的，人家总经理那都是有级别的，怎么说那也是正厅往上走。

　　但是作为牯山马会的主席，杜国豪又不能放任这种事情，因为马主的利益受到了损害，那么就相当马会的利益受损，作为马会的主席杜国豪这边不得不管。

　　想到了这里，杜国豪从自己的办公桌的抽屉里拿出了小本子，从里面翻出了电话薄开始打电话，杜国豪这边和联合保险的老总并没什么交集，不过都是混圈儿的，绕来绕去的总能找到说话的人。

　　等着放下电话的时候，杜国豪的脑袋又大了一圈儿。

　　“特玛的！”杜国豪挂了电话直接坐在自己的大班椅上就骂了一句。

　　人家在电话里说的很客气，不过通篇都是分公司的意思总公司管不到之类的，要不就是其他的借口来搪塞，总之一句话就是自己这边不太说的上话金额太大，总公司插入地方业务也不好为由，让杜国豪这边最好找江南分公司的老总去商量这个事情。虽说电话中那位说自己这边会帮着打招呼，但是杜国豪又不是三岁的孩子，大家都是在政府大院混出来，谁不知道这招啊。

　　自己生了一会儿气，杜国豪又拿起了电话，生气归生气，但是这个事情总归要解决吧，于是杜国豪又不得不再次拿起了电话。

　　与此同事，韩宁生拒赔的消息也在牯山的马主中开始发酵，一些小马主到是无所谓，但是中等的马主心中不免就有点儿惴惴了，保险这个东西是一定要上的，自家上百万的马不可能什么保护都没有就放到赛道上去跑，而且不论是人和马，没有保险马会也不可能让上赛道。

　　有钱的像是卢显城这些大马房都是全年保，小马主都是每一场比赛投保一次，像是中等马主一大半也都是全年保，大家这边突然发现，不赔了，那不是保了等于不保，任谁的心里能好受的了？而且交的保费又不是一千两千的，谁不是上万起的保费交着。

　　中等的马主也不是任人欺压的老好人，能玩的起马的谁口袋里没什么千八百万的，要没这点闲钱你还在牯山完什么马啊，这帮子人反应可比普通的老百姓强烈多了，听到了这个消息大家就串好了准备表达自己的不满。

　　“蠢货！”杜国豪这边和江南的管事的经理联系了一下，人家那边客气照样客气，但是赔付的问题还是那句话，要研究研究，结果如何不知道，但是透了一点儿消息很大的可能是不会全额赔偿，杜国豪放下了电话嘴里不由的又骂了一句。

　　这个时候杜国豪办公室的门开了，一个三十多岁的女人从门外走了进来，听到了杜国豪骂了一句顿时诧异地问道：“怎么了，什么事情让你发这么大的火？”

　　女人一身的职业装，虽然年纪不小不过身材却是保持的很好，脸上虽多了一些岁月的印迹，但是却赋予这位纯熟的女性之美，随意就这么进了门，反映这人和杜国豪的关系不错，这位说了一句就手中下抱着两个文件夹，走到了杜国豪的办公桌前面。

　　一弯腰把两个文件夹放到了杜国豪的面前：“这两份你看看，一个是上个季度公司的财务报表，另一个是各分公司下半年的人事调整等等。”

　　杜国豪一听随手翻开了最上面的那个一边看一边说道：“我生气是保险公司，交了这么多的保险金，等到让他们出钱的时候居然理直气壮的拒赔，而且就算是赔还要打个折，按着保金的一半……”

　　一说起这个事情，加上被人驳了面子，杜国豪就生气，偏偏在这个事情上，杜国豪这边还拿这些人没有办法，人家办的是公事，再怎么赖皮人家的脚是占在‘公家’的立场上的，杜国豪就是生气也只能忍着，杜国豪又不傻，因为这事儿动用自己的私人力量去办，就算是想挑这个头最后也不一定有好果子吃。

　　女人听到杜国豪这么一说，坦然的笑了笑：“那就换家保险公司呗！你又不是三岁小孩子，这种事情见的还少了，生的哪门子气。”

　　“我气这帮子人鼠目寸光”杜国听没有抬头，说了一句之后叹了一口气：“他们不是鼠目寸光，他们是根本不在意公司有没有这业务！”

　　这个事情明摆着了，拒付会产生什么样的后果，难道联保的总公司和江南分公司就不知道？他们又不傻自然知道，只是他们为了自己的利益不想赔罢了，失去一个客户那就失去呗，但是要是真的赔付了，那这亏本的成绩算谁的头上，这可不是一两百万，整整一笔两千多万的款子，业务员就是想背也背不起啊，只能大脑袋来抗。

　　钱在这些人看来到是小事，再说了又不用他们自己掏腰包，但是自己履历中有了这么一笔可能影响到升迁的东西才是他们怕的。至于什么公司信用之类的这些人根本就没有一毛钱的时间去关心！

　　“你自己知道还生闷气”女人笑了笑：“今天去我家去，我们家那口子正好在家想找你喝个酒！”

　　“今天没时间！”杜国豪说道：“等会我给老陈打个电话，解释一下。今天晚上我还得陪一帮子石城过来的领导。”

　　“石城练马场的？”

　　“除了他们还有谁？”杜国豪说道：“他们想把牯山三冠放一个到石城练马场去举办！”

　　“石城赛马场不是办的挺好的么？”女人诧异的问道。

　　石城赛马场和杭场赛马场办的都不错，至少比广市赛马场要好太多了，当然作弊这个事情不是说没有，都是背地里整，也不常搞，偶尔不得以的时候，赔太多会偷偷摸摸的搞一下。绝对没有广市这么嚣张，广市这边整顿了几次，每一次都是雷声大雨点儿小，所谓的积重难返说的就是广市的情况，大大小小的黑手伸进去就舍不得拿出来，所谓的整顿不过是在烂泥墙上刷白漆罢了，稍微有点儿小风，烂到了里子的恶臭味又出来了。

　　杭城和石城两个地方的赛马场还要点儿脸面，就凭着这点儿脸面上个月两市的马彩收入就已经创造了新历史纪录。但是要论起声势来，和牯山赛马场可不能比，对于富豪的吸引力来说拍马也赶不上牯山赛马场，因为富豪又不是升斗小民，傻傻的看不出黑幕来就开开心心的投钱买马彩，这些人自己能钻空子的时候很喜欢，但是你想从这些人的身上捞钱还不给好处，那就相当难了。这么说吧玩马的豪客们不能说百分之百都在牯山，但是百分之九十在牯山那是没吹什么牛逼的。

　　还有就是国内一流甚至是二流的马都在牯山的赛道跑，不提广市，就说石城和杭市赛马场上跑的也都是牯山淘汰的三流马。

　　出好马，又有钱，这是牯山成功的两大秘籍。

　　石城赛马场想扩大自己的影响力，就打算让牯山这边把三冠赛移一个到石城去，当然了要是三个都移过去，石城赛马场到是拍手欢迎，但是牯山赛马场自己就要跳脚了。

　　这个事情也不是简简单单的，涉汲到了东西太多了，尤其是现在牯山赛马会还开始争取赛事和国际接轨这个事情，不说CII和CIII级别，CI几大赛事谈顺利的话，明年也就能变成GI赛事了，冠军马的积分也能从CI的一分也就能升到五分以上。

　　其中最主要的一点儿就是安全问题，老声常谈的疫区问题，牯山马和国外转战石城那面临的问题首要的是就防疫。

　　“挺好是挺好，但是没有牯山赛马的人气啊，现在也只是开始接触这个事情，八字还没有一撇呢。”杜国豪说道。

　　虽说和女人是同学也是朋友，但是杜国豪并没有说明白，人家石城那边不光想要借牯山的名气抬高自己的名气，而是要借着牯山赛马会的好名声来卖马彩，利益！这才是人家真正想要的。

　　而杜国豪同意谈这个事情，也有同样的考虑，牯山赛马会属于私人马会，在体制下属于天然短腿的，没有发行彩票权，想赚钱不得不说这也是一条路子。这么一来其中涉及到如何分钱的问题，没钱杜国豪分，杜国豪哪里会考虑这些事情，怎么看老杜长的也不像Hello Kitty这样的卡通人物，长着一颗好心。

　　还有就是涉及到谁来组织管理比赛的问题，别到最后钱赚了，牯山马会的名声也跟着烂了，这就有点儿得不偿失了。

　　总之真要是继续下去这个事情还有很多的地方要谈。

　　一边聊一边看文件，杜国豪看完了把文件交回去，看着女人出了门就摸出了手机和卢显城通了电话，把自己这边碰钉子的事情说了一遍。

　　“那我只有去示威了。”卢显城那头的回话让杜国豪不知道说什么好。

　　愣了一会儿直摇头：“你还真想的起来！”

　　“那有什么办法，碰到了无赖只能用这方法！”卢显城说道。

　　回到了家里没有多久，卢显城就从赵立辉那里得到了消息，一帮子马主联合起来准备明天早上去联合保险牯山公司门口抗议去，听到杜国豪说自己也没有办法，那老卢就决定自己明儿跟大家一起去举旗扯横幅去。


第123章 无聊

　　李朗觉得自家的老板很无聊，一大早的说要去参加什么抗议，对于抗议这个事情的来龙去脉李朗也知道，韩宁生的军中霸王挂了保险公司不想赔了嘛，对于这个事李朗也是见怪不怪了，官场上的事情谁说的准啊，出尔反尔又不是第一次了，赖个账算什么新鲜事呢。

　　但是李朗从来没有想过自家的老板会去举旗拉横幅，一般在李朗的心中干这些事的不是老农就是下岗工作，一帮子大老板们跑去拉横幅？让李朗有点儿不敢想像。

　　所以现在李朗站在门口的表情就是傻眼的，更让李朗傻眼的是自己老板的胳膊下面还夹着一个红色的布卷儿，看样子像是横幅。

　　“看什么看！去把车子开过来，然后把这个给挂到车两边去”卢显城笑眯眯的把胳膊下的一卷子布放到了李朗的手上。

　　“真的要去？”看着卢显城点了点头，李朗又问道：“那您今天是准备开大奔还是悍马去？”

　　“和平常一样”卢显城想都没想来了一句。

　　“好咧！不过，先生，咱们这才九点，现在就去是不是太早了一点儿？”李朗又多提醒了一句。

　　卢显城说道：“你啊！”

　　卢显城哪里不知道李朗的小心思，自己的这位司机现在一向是出入高档场会，跟着老卢就不必说了，自己私下里那出入的也不一般工薪阶层去的起的地方，让他跟着到街上去静坐拉幅啥的，一下子有点儿拉不下脸。

　　“这次咱们要不替韩宁生出头，下次这帮王八蛋就敢赖到我们头上，所以说这一次牯山的马主一定要团结起来，以同一个声音……”卢显城这边顺道就给李朗上了一堂课，这边刚竖起了一根手指，那边就有人不给面子。

　　梅沁蕊正好经过，听到卢显城这边神胡侃的立刻揭穿了卢显城的画皮：“小李，你别听他的，他就是在家里呆的无聊了，出去找个乐子的！什么团结，什么出声，你想想看是他说的话么。”

　　李朗在内心非常赞同梅夫人的话，要按着李朗的想法，现在先生不想呆家里，那就去童喻夫人那里不就行了，正好童喻夫人那边也是要人陪的时候，没事干您去凑这个热闹干什么啊。

　　不过虽说心里这么想，但是李朗没有傻到说出来，这话要是说出来自己也别在这里混了，连着先生带着梅夫人都得罪光了。所以李朗只得傻笑了两句之后，老实的去开车去了。

　　“中午回不回来吃饭？今天中午爸、妈和老太太过来吃”梅沁蕊问了一句。

　　“你们先吃吧，我这边哪里说的准”卢显城回了一句。

　　梅沁蕊跟着嘱咐了一声：“这事儿你自己把握住分寸，别跟个毛头小子似的，到时候热血一上脑干出点儿出格的事情来，到时候被人抓住了把柄，关你一两周的……”

　　卢显城转过来，走了两步伸手把妻子的手抓在了手中拍了两下：“放心好了，这次大家都是有头有脸的，哪一个不是身娇肉贵的，就算是打砸抢什么的，也不用自家动手啊，更何况就保险公司那点儿破东西谁看的上眼，不说别的里面那坐办公室妹子拿出来有几个能比的上一些人私藏的小秘书的，你放心好了闹不出大事儿来。”

　　梅沁蕊听卢显城这么说，还是嘱咐了一句：“小心没大错！”

　　看着卢显城跟本没怎么入心，伸手轻轻的拧了一下卢显城的耳朵开玩笑地说道：“没想到你还学会藏着漂亮的小秘书了。”

　　“当然了！”卢显城理直气壮的来了一句之后，然后把自己的嘴巴凑到梅沁蕊的耳边：“今天等我回来，你演小秘书！”

　　虽说是仨个孩子的母亲了，梅沁蕊在这个事情上面皮还是有点儿薄，立刻闹了个大红脸，现在这表情在卢显城的眼中很是有点儿小女儿态，让老卢看的心中一荡，伸手揽过了妻子就吻了几口。

　　“车来了！”梅沁蕊推开了卢显城。

　　不过当她看到了车上挂着的横幅不由的就弯腰乐了起来。

　　黑色的加长加宽大悍马原本威武雄壮的，现在身上挂了个横幅，而且上面写的字还有点儿歪歪扭扭的，而且写的东西一看就知道写字人的水准真是不怎么滴。

　　“这就是马主协会让人做的横幅？”梅沁蕊说道。

　　“时间紧，能做成这样就不错了！”卢显城对这个到是不怎么介意，老卢就是想着去凑个热闹，最多就是以壮声势罢了，至于其他的到时候看情况再说。

　　伸手把老婆揽在怀里又亲了一口，卢显城这才施施然的出了门。

　　一出了牧场就看到自家的几个小伙伴正好也出门，花万里的宝马760在前，赵立辉的奥A8W12在后，车身都挂着和老卢差不多的横幅，一看就知道是同去抗议的。

　　按下了车窗，卢显城伸出了脑袋望着两人的车子：“你们也去？”

　　花万里的车里还坐着小明星，不过今天打扮的帽子配黑镜，只能看出是个大美人，根本认不出本来面目。

　　“就许你去啊，我怎么说也是牯山马主协会的一员，总要为组织尽点儿力”花万里说道。

　　卢显城相信赵立辉这边去是有意义的，但是花万里现在连马都没有，一看就知道是比自己还更加看热闹的人。

　　“走吧！你们前我在后”卢显城也懒得和花胖子再扯了，挥了挥手示意他们前行，自己跟着。

　　车子驶向了约定的大广场，还没有到呢，就看到广场上就像是宋丹丹说的那样，红旗招展人山人海！跟本连车子都快开不动了。

　　李朗转了下脑袋对着坐在后座的卢显城说道：“先生，这是抗议么，整个就是一个豪车展啊！”

　　现在集合地周围围了很多的群众，吸引这些人的自然不可能是大腹便便的车主，而是这些平时难得一见的顶级豪车。

　　不得不说卢显城也觉得挺奇怪的，豪车展老卢是想到了，这帮子人也不可能开个破普桑小皇冠就出来了，日本车这时候跟本就拿不出手，要是开个日本车来，那还不如蹭朋友的车呢，现在一水儿是豪车真没什么稀奇的，摆在这些车中，花胖子和赵老大的车跟本就吸引不了围观群众的目光那也纯属正常。

　　豪车老卢想的到，但是就是没有想到这豪车还有这种闪儿，黑色的劳斯莱斯老卢见过，但是特么的粉红箭红的一辆劳斯莱斯是什么鬼，而且站在车旁的还是一位看上去五十出头的黑矮胖老头子，自老卢相视的时候还冲着老卢点头笑了笑，让老卢以为他是把自家闺女的车给开过来了！

　　排到了队伍里，大约过了十分钟，前面的车子就开始启动往联合保险大厦那边走了，说是开着车不过挪起来跟走路也差不多了，很多围观的人小跑都能跟上车队。

　　好在离的也不远，也就是两三公里的路，不过当整个车队摆到了联合保险门前的时候，整个一条道就被豪车给占领了。

　　要说牯山作为后建市这一点儿就很好，市中心的主干道都是八车道十车道甚至还有十二车道的，占了一条道根本不影响什么交通。

　　卢显城这边刚停下了车子，自家就接到了二叔的电话。

　　“你搞什么呢！”卢兴华在电话中对侄子的举动很不满，电话一通就训了好一会儿。

　　卢显城也不辨解，听着二叔说完才说道：“抗议啊。”

　　“有批文没有？你知道没有批文这是属于非法集会么？”卢兴华那里又说道。

　　卢显城跟二叔也没法扯，集会要批准还要报备这卢显城知道，但是真的要是去报备，会是个什么结果就是不说大家也知道，与其费那事儿直接搞起来不就成了，你觉得不行那你就抓人呗！

　　不过和二叔这么说自然是不成的，于是卢显城说道：“那有什么办法！”

　　抓人是不可能的，今天来的差不多两百人，那就是两百个千万以上富翁，抓了是容易，但是抓了之后那就麻烦了，卢兴华这边之所以恼也是明白这个问题。

　　“你们占着道妨碍交通”卢兴华又说道。

　　“那您让人来贴条，公事公办啊。”卢显城笑着说道。

　　卢兴华那头回道：“你以为我不敢呐！”

　　“我们不闹事，他们就是想给联合保险施下压，而且这个事情也真是他们做的不地道，您这边第一时间到现场指挥就成了……”卢显城说道。

　　卢兴华自然也知道这次是联人保险的问题，跟一些国企提什么信用，那你真是想的太多了，但卢兴国也本事让人家联保赔钱啊，至于抓人就更不可能了。看到侄子这边也不打算置身事外，卢兴华这边说了几句挂了电话就往联合保险这边赶。

　　牯山虽是二级市，但是因为涉外的比较多，所以在牯山这边不光有国内的很多媒体长驻，还有不少的外媒进驻，当然了这些外媒都是跟赛马有关的，其它的外媒人家不是呆首都就是呆明珠，广市这些大城市，牯山哪有什么政经大新闻可报的。

　　这些媒体现在几乎是一个不少的到了抗议的现场，穷一点儿的拿个相机拍照，富一点儿的直接就摄像，反正每个记者都是兴高彩烈的跟过年似的。

　　“契约精神！联保赔钱！契约精神！联保赔钱！”

　　也不知道谁带头，一帮子马主们下了车直接站在车旁，挑着横幅就开始喊起了口号。

　　老卢开心的也从车里下来，举着拳头跟着开心的吼了起来。

　　“干什么！”李朗怒目吼了一句。

　　卢显城正喊口号喊的开心呢，一转头看到了个交警有点儿哭笑不得的站在自己的大悍马旁边看样子是准备贴条。

　　交警自然也知道这车是谁的，在牯山混公职不背点儿英雄谱碰到了死都不知道怎么死的，交警怎么可能不认识自家顶头大BOSS亲侄子的车。

　　“您包涵，领导这边下的死命令，每个车都贴，每辆罚二百，扣两分”

　　交警这边跟本不想来贴这个条，不过大BOSS发话了，能躲的都躲了，就是自己这些倒霉蛋儿被抓了现，不干不行，干了吧又是吃力不讨好的活。

　　都在牯山讨生活，指不定就有求到这些老板的时候，不说别的关系好了自家子侄什么的安排个工作总没问题吧。

　　别说是对上卢显城了，就是对上李朗，交警也知道就凭自家这点儿小能耐，连上人家手心跳的资格都没有，别小看了开车的，谁不知道开车的都是体己人儿，李朗这边一出来，就连自家中队长看到了张口也不能叫作大叫小李。

　　“行了，别解释了，我知道，没事儿，贴吧！”卢显城说了一句。

　　“谢谢您！”交警小心的把自己开出了条儿放到了雨刷器旁，然后又到了下一辆车，还是先道歉。

　　卢显城看着赵立辉有点儿急，大声说道：“人家也是为工作，跟前面的人说，别难为人家！每人都有，两分两百块，也不是什么大事，不想拿的可以把车开走！”

　　交警一听立刻对着卢显城感激地说道：“谢谢，谢谢！”

　　看着交警赔着笑一张张给豪车们开着罚单，卢显城一下子心里失去了兴趣，觉得挺无聊的。


第124章 接班人

　　联保的工作人员包括经理一下子都被这架式给吓住了，马主一拨子人在外面站了一个小时，联保都没有任何人出来做任何的解释，一帮子全都缩到了办公室里，连出来望个风的人都没有人，就像是一拨被赶到了洞窝里的鼹鼠。

　　到是卢兴华带着警察们来来回回来的维持着秩序，一个小时之后市里的领导一起出现在了联保的门口，等着市长书记牯山的一二三四号全到了现场，这架式几乎就等于是要把市常委会挪到联保门口，联保的经理这才屁颠颠的走了出来。

　　这过可惜的是热脸贴上了书记大人的冷屁股，书记大人看都没有看这位一眼，直接走向了抗议的马主代表，在镜头前面开始了解起了所谓的‘事实真像’，然后开始布置起了任务。

　　看到了这里，卢显城就没有继续再看下去了心了，几乎在书记说出联保要做一个负责任的企业之后，卢显城就示意李朗开车，两人偷偷的溜走，反正现在也没人关注自己，而且自己的车子也是停在队伍尾。

　　“这就完了？”李朗等着车子走出了人群，看到自家的老板心情还不错，于是张口问了一句。

　　卢显城反问道：“那你想怎么办？”

　　“怎么也得给个说法不是！通篇都是含糊其辞，说了跟没说一样，这算什么？”李朗想着听着市长说了将近十分钟，说的吐沫横飞的，但是你回过头来仔细一想，发现，嘿！牛逼了，说了跟没说一个样！

　　“就这个味儿，虽说没有明说，但是市里的态度是出来了。”卢显城烦听领导讲话其中最大的原因就是这个，说话绕来绕去不知所云。

　　“好好的开车！我先眯一会儿！哦，另外让马房给准备饭，咱们中午在马房吃，下午去一趟童喻家”卢显对着李朗说了一句。

　　李朗听了点了点头：“嘚嘞！要不要拿条毯子？在您的背后厢里就有。”

　　卢显城摆了摆手：“不用，我就小眯一会儿，昨天晚上和一帮子人玩游戏有点儿晚”，卢显城一边说着一边把椅子调成了半躺姿势，抱着双手就把身体陷进了椅子里眯起了眼小睡了起来。

　　李朗看着自家老板躺了下去，啥东西都没有盖立刻伸手把车里的空调开的更暖一些。

　　卢显城这边一合眼就睡了过去，昨儿晚上和一帮子朋友玩游戏，玩的有点儿太晚了，所谓的朋友也不是现实中的而是网上认识的，玩的游戏也是大家熟悉的山口山。上辈子老卢玩的时候已经很晚了，想早也早不起来了啊，早时间老卢自己还在号子里蹲着呢，这辈子老卢总算是享受到了六十级时代的气氛。和一帮子网上认识的小伙伴们有事没事的玩一玩，昨天晚上一不小心就玩的有点儿晚了，反正就是这么个事儿。

　　等着再一次睁开眼的时候，已经到了马房门口。

　　下了车，卢显城也不用别人引直接就往高仁的办公室走。到了办公室发现老头不在，一看点儿知道这个时间老头一定是在巡视马厩，这是老头这么多年来的习惯了，于是就坐在椅子上等老头回来。

　　老头子回到了办公室，食堂那边也把今天的午餐给两人送了过来。两人也没什么讲究的就这么面对面坐在办公桌上吃起了饭。

　　高仁吃了几口饭，想起了一件事情抬头望着卢显城说道：“火焰女皇可以上赛道了！”

　　“搞定了？”卢显城听了很开心，一直以来都没有火焰女皇的声音，现在事情到了已经能上赛道了总算是个好消息，总比韩宁生被拒赔的消息好吧。

　　“嗯！我看上赛道没有问题了，火焰女皇因该不会有事没事的把郭娟当沙包甩下马来取乐，现在郭娟已经和火焰女皇建立了很牢固的情宜。不得不说在干这种事情上郭娟的确比一般人更有天份，单纯的人很容易得到马的信任”高仁的脸上露出了笑容。

　　卢显城听说能上赛道就满意了，至于上什么赛道那就是看高仁的安排了：“那就好，对了，银翼信念的初训你准备让谁来？”

　　高仁想都没想，引口说道：“我来吧！”

　　“你？我说的是初训”卢显城有点儿诧异了，高仁这老头儿怎么会对简单的切训感兴趣，就算是金冠马也不该有如些待遇啊。

　　高仁一边吃着饭一边对着卢显城说道：“我想银翼信念可能是我训练的最后一匹马了！”

　　听了这话，卢显城愣了一会儿也就明白了，老头的年纪已经不小了，己经是七十的人了，训两三年银翼的确就该回家安享晚年了。不说别的现在老头的脑袋四周发茬根子不知道什么时候就已经全白了，而且也没有以前这么浓密了，仔细一看的确比刚见的时候老了很多。

　　虽说知道会有这一天，但是现在真的提到了这个事情，卢显城的心中还是涌起了一阵说不出道不明白伤感，不知不觉之间，自己和老头已经认识了十年了。自己从十八岁的小伙子，现在儿女都已经几岁了。对于一个老人来说人生中还能剩下几个十年？想到这里又怎能不让卢显城唏嘘不己。

　　“你这身体还健康，咱们还能在相处几年”卢显城想让气氛活跃一点儿，忍着心头的酸说道：“你看，你这一顿吃的比我吃的还多呢，米饭能吃半斤。”

　　“年纪不饶人了。”高仁到是很淡定，一边吃着饭一边说道：“再说了我也想明白了，以前我不认输想着一直给你干到在这张桌子后蹬腿为止，但是现在，昨天明明欧洲把报告给我发过来了，我居然给忘了。我觉得还是趁这个时间陪养一个接班人的好，现在跟你提这个事情，我是看上了个人，想和你商量商量看可不可行。”

　　卢显城道：“您说。”

　　“仇刚！”高仁也没有多少废话，直接坐嘴里吐出了两个字。

　　“他？”卢显城听了皱了一下眉头，仇刚卢显城自然知道，一开始的时候可是自家马房的实习练马师，几年之后自己独立出去了，卢显城到不是怀疑高仁这老头的眼光，而是现在很多的老员工都是和仇刚一起进的马厩，怕仇刚没有高仁的威望，压不住场子。

　　“他有点儿不行吧？”

　　高仁问道：“哪里不行？”

　　“太年轻了！”卢显城比划了一下。

　　高仁明白了卢显城的意思，笑着夫仇刚辨论了一下：“当初你找过来的时候，在别人的眼中我还不是太老了，花这么多的钱请一个老头子！很多人这么说的吧，现在再找一个年青的又有什么不可。”

　　卢显城正色的摇了摇头：“这哪能一样！”

　　高仁这老头在日本的时候虽说受虐待，但是水准在那个地方摆着呢，日本人没人小看这老头的训马水平，现在仇刚才多少岁，二十六七岁的样子，等着几年后接了高仁的班也就是三十岁左右。要知道现在普格林顿马业公司，也不是一开始的时候小猫两三只了，去年的光是买马和大王种的获利就是三千多万美元，而且马房还包括欧洲、日本、美国和澳洲几大分马房。

　　高仁的位置说的明白一点儿不仅仅是会训马就可以做上这个位置的。

　　在普格林顿的地位，高仁现在就相当于企业的CEO，而且有了卢显城的信任，老头的职权比公司的CEO有过之而无不及！把这么大的权力一股脑的交给三十岁的仇刚？而自己还是个不太爱管事的老板，卢显城总觉得有点儿不放心。

　　高仁说道：“我还有最少三年的时间才会退，可以让仇刚过来试一试，我认为他挺行的，自己搞的一个小马房现在也是井井有条的……”

　　听到高仁一直这么说，卢显城明白，老头这里对仇刚是下了功夫的，于是点了点头：“那先按你说的办吧，不过仇刚人家说不定还不想来呢，自己当自己的老板日子过的多轻松啊。”

　　“只要他还是个有心的练马师，执掌普格林顿的诱惑就不可避免”高仁到是有信心。

　　在老头看来仇刚是混的不错，现在自己的马房里也有这么七八匹公开赛级别的马，甚至GII去年也拿过五六次，但是这成绩和普格林顿比，连提鞋都不配。虽说现在普格林顿的名声才在世界马坛刚显山露水，但是高仁自信的认为，自己执掌的普格林顿是世界上最好的马房，至少是之一，能进前五的那种。对此高仁是信心十足。

　　“那你提还是我去提？”卢显城想到老头要离开，也就不忍心太过坚持己见，反正先看吧，不行再换人就是了，现在还是顺着老头的意思来。

　　“我去提吧，邀请他还用不到你去”高仁说道。

　　接下来饭吃的就有点儿沉闷了，卢显城被高仁一下子弄的有点儿接受不了，吃完了饭找了个借口就回家去了，说好了去童喻那里也没有去，就这么回到了一家里一头扎到了书房，一个人傻坐了好一会儿。


第125章 邀请

　　咚！咚！咚！

　　梅沁蕊敲了敲门，没有听到里面有回答，于是一拧把手走了进来，看到卢显城的坐在书桌后面翻着东西，于时张口问道：“怎么不答应啊，我还以为你不在里面了呢。”

　　卢显城抬头冲着妻子笑了笑：“对不起，没听到！”

　　“看什么呢？”梅沁蕊走了过来，发现丈夫的手中翻的是相册，马房的相册，都是人和马的合影，一般都是卢显城和高仁，加上顾长河的，这是从马房建立到现在，每一次获得冠军之后的合影。由于冠军并不限GI所以这个本子还挺厚实的。

　　梅沁蕊早就看出今天丈夫回来时候的精神状态有点儿不对劲儿，于是走到了书桌后面，轻轻的一侧身坐到了扶手上，依偎在丈夫的身边柔声问道：“怎么想起来看这个？”

　　“不知不觉都十年下来了。”卢显城说了一句之后就伸手指着一张照片：“这张是从练马场换到赛马场，马房第一个冠军，刨皮刀拿下的，创造了场地纪录，我记得到现在都没人能破的了。”

　　梅沁蕊没有说话，就竖着耳朵听着丈夫絮叨的说着照片上的故事，对于马房的事情梅沁蕊并不关心，现在也只是听着丈夫口述。

　　“高仁这老头过几年就要退休了。”说了好一会儿卢显城这才讲到了重点。

　　原来是这么回事！梅沁蕊心中顿时明白了，丈夫的伤感来自于高仁这个老头子，不过这也不怪，两人相处了十年，就算是一块石头在手里握了十年也有感情了更何况是这两人，十年来丈夫给高仁几乎是谁也给不了的信任，而高仁回报丈夫的是一个井井有条遍及几乎所有赛马大国的马房，两人之间可以说是各司其职，一个掏钱一个花钱可以说是相得益彰。现在突然高仁要退休，丈夫的心情能好那才是怪事呢。

　　梅沁蕊心中组织了一下语言说道：“高仁先生年纪已经很大了，难道你想把他老人家累死在位置上么，早点儿放老先生回家养老也是应该的。”

　　“话是这么说，但是想想看一下子看不到这老头心中还真是有点儿不舍，虽然有些时候老家伙倔的像头驴，不过事情的确办的好啊，让我省心，现在不知道谁有这本事”卢显城说道。

　　梅沁蕊笑了笑，知道丈夫这边是用一个人习惯了，不想换人，就像是现在，很多人都说李朗和张士军的年纪有点儿大了，而且这几年身体也有点儿发福，建议他换个保镖，不过丈夫一直没有换，就是因为习惯了。

　　在小夫妻两人聊天的时候，卢显城嘴里的倔驴高仁正往公共马房里溜达。

　　“高师傅好！”

　　“高师傅您怎么来啦？”

　　随着高仁迈进了公共马厩，只要见到高仁的在马厩有点儿阅历的人纷纷和老头打起了招呼，因为很多人都受过老头的指导，老头算不得这些人课堂的老师，但是在马房初创的时候高仁可算的上大家的实践老师。

　　有人打招呼，高仁就板着脸对人点点头算是回应了，就这么一直往仇刚租下的马厩走。

　　刚到了门口，正好和仇刚迎面碰到了，仇刚正从里面出来，高仁这边正准备往里走。

　　仇刚一看是高仁，惊诧的愣了一下神，然后就说道：“高老师，您怎么过来了！”

　　和别人不同，作为普格林顿专属练马师的仇刚虽说有书本经验，但是现在的本事一大半其实都是来自于高仁的教导，叫高仁一声老师那丝毫不为过。

　　仇刚一边说着一边把自己牵着的马缰交到了旁边的助理练马师的手中。

　　“我来看看你，顺带找你商量一点儿事情”高仁从脸上挤了一点儿笑容出来，不过这笑容也就是意思一下的，稍这么在脸上一闪就消失掉了，估计仇刚看没有看到还是两说呢。

　　“那咱们进去说”说完仇刚就对着助理练马师道：“你带马去练马场，交给骑手先练起来！”说完也不待练马师回答，就带着高仁往里走。

　　公共马房虽说干净整洁，但是哪里有九大马房的派头，一进马厩里，一股子淡淡的马尿味儿就钻进了鼻子里，不过这并没有让高仁觉得有什么不适，其实在老头的心中更喜欢这样的马厩，老派的人觉得这才该是马厩应该有的味道，而不是像普格林顿那样太过于讲究了，马厩里闻着跟姑娘的闺房似的，不过这事儿高仁也说不上话，老板有钱又会作，那就这么来呗！

　　仇刚的办公室并不大，也就是二十来平方左右，摆一张办公桌，墙边靠墙一溜文件柜，剩下的地方摆上两张客用椅子，再摆台饮水机什么的差不多就满当当的了。

　　“您坐！”

　　看着仇刚还准备倒水，高仁摆了摆手：“不用了，我把事情说了就要回去了，用不了多长时间。”

　　听高仁这边说，仇刚坐了下来。

　　高仁也没有绕圈子，看到仇刚坐了下来就问道：“我准备退休了！”

　　仇刚听了并没有太过诧异，在仇刚看来老头子前两年就该退休了，毕竟年纪在这个地方摆着。

　　“现的需要一个人来在我离开之后掌管普格林顿，我虽然走了，但是马房还是在的，不光在而且还在越来越辉煌才好”高仁说道。

　　仇刚听了有点儿不明白，高仁为什么找自己说这话，仇刚并不傻，只是不敢往这个地方去想而以，因为普格林顿是牯山第一马房，前几年可以说是好马如云，但是现在呢似乎只走极品马路线了，虽说没有数量但是质量真是一等一的，这样的马房看上自己？仇刚做梦都没有想过，就算是缺人，现在牯山哪里还是十年前的牯山，练马师本地赔养的就这少，近两年还有国外来混的洋练马师，很多人的名声都超过自己，得过GI赛冠军的，五年前都是个宝，但是现在真不是一个两个的。

　　“我看上了你！”高仁根本不和仇刚绕，直接伸手点了一下仇刚。

　　现在仇刚的表情让老头心中十分满意，因为听这话，仇刚一下子傻眼了，似乎是连眼珠子都不然动了，就这么呆呆的望着自己，眼皮都不眨一下。

　　“是你没错！”高仁微微一笑：“上午的时候我都显城谈了一下，他接受了我的建议。”

　　“为什么？”仇刚回过神来之后问的第一句话就是这个。

　　仇刚现在混的不错是不错，但是真的拿出去横向比较，水准可以说准一流，不过练的马却只能说是二流的了。这也是没有办法的事情，有的职业是看年龄的，二十几岁的练马师？老话说的好，嘴上无毛办事不牢，有的时候岁月留下的不光是皱纹，还有经验，这一点儿对练马师来说很重要。

　　虽说收入不错，但是比起高仁这样执掌九大马房的练马师，不论是收入还是名声都不能同日而语，仇刚就是想过能到高仁这样的层次，自己最好的预估也得是四十岁之后的事情。

　　高仁的解释很简单：“因为你是普格林顿培养出来的，我们喜欢自己人，当然了最为重要的是你的水平很不错，而且有我们需要的潜能，这一点儿从我很明白。”

　　看着仇刚不说话，高仁继续说道：“我会在两三年后退休，而你在这两三年内要跟着我学习，我不是说一定会把这位子交给你，你也知道那不是可能的，我只能说给你一个机会，向我和老板证明我的选择没错，你适合这位子，将会是普格林顿下一个十年，二十年的，甚至是三十年四十年的引路人……”

　　仇刚想了下说道：“但是我要是去了普格林顿的话，那现在的马厩怎么办？”

　　“你愿意在这些马身上再花时间么？它们值得你花这么多的时间么？你是一个练马师，你应该去训练那些超一流的马，如果你一生把大部分的时间老浪费在这些马的身上，那么到了我这个年纪一定会后悔的，我现在有的时候也会后悔，后悔自己的当初的脾气不好，浪费了很多机会，不过，人嘛，总有后悔的事情，就算是重来一遍也未必不会犯同样的错误，估计再来我也改不了这臭脾气，我这辈子最幸运的是作为普格林顿的练马师，在我的手中，刨皮刀，皮里阳秋，大震憾，马上还有火焰女皇，接下来的银翼信念，这都是我的成就，你就不想几年后，自己有机会训练出一流的马么，要知道现在的马厩中去年出生的小马驹老板留下了三匹……”

　　高仁这里也不是诱惑，说的相当直白，直接就告诉仇刚，来普格林顿你不用等二十年，现在可以训练世界一流的赛马。

　　说完了之后不等仇刚回答站了起来拍了拍卢刚的肩膀：“马厩可以转让，这里的工人也不会因为你的离开而失业，但是普格林顿的邀请不是年年有的，甚至是几十年才可能有的一次机会，因为我们有自己的办事方式，以后这也会形成普格林顿的传统。”

　　然后意味深长的给了仇刚一个眼神：“年轻人，珍惜它，别让我失望！”

　　说完也不等仇刚回道，迈着步子昂首挺胸的走出了办公室。

　　仇刚凌乱了！自从高仁走后半个小时都没有从这坑里爬出来，一直纠结不己，一边是自己的马房，一边是普格林顿的邀请，实在是让仇刚有点儿乱心。


第126章 怪事

　　“自信一点儿，你要保持足够的自信，火焰女皇才能发挥出最大的速度来，现在你这个样子的话等于是你作为一个骑师却在拖马的后腿！”顾长河对着走过来的郭娟说道。

　　火焰女皇准备上赛道，郭娟这边只是一个菜鸟骑师，别说是国际一级赛了，就连牯山的CIII都有没有参加过，现在突然的让她驾驭火焰女皇去冲击世界冠军是有点儿强人所难了。

　　就像是前面说的，郭娟是个好姑娘，但是却不是个好骑师，至少不是一流的骑师，在赛道上的时候表现就是犹预不决，瞻前顾后的情况，而且还紧张的要死，直接对火焰女皇产生了影响，所以顾长河这边话说的相当的不客气。

　　同属一个马房，顾长河这边应高仁的要求给这位小‘师妹’传授经验，用以迎接马上将要到来的赛道挑战。原本顾长河以为是个很轻松的事情，但是没有想到，这位小师妹上了赛道跑起来跟本不是这么回事儿，只会机械性的按着学校学的东西来，根本没什么变通的能力。用顾长河的话，在火焰女皇背上绑个木偶都比郭娟表现的好。

　　郭娟现在脑门上已经冒汗了，顾长河说的郭娟自然知道，上了马背之后也不知道怎么的，自己不由的就紧张了起来，作为骑师一进学校的时候老师就说过，骑师一定要保持自信，这样你跨下的马才能坚定的执行命令，这一点儿别说的速速赛马的骑师了，就连一般会骑马的也都不知道。但是知道和能完成那是两码事儿。

　　顾长河看着了郭娟，挥了下手说道：“休息一会儿，下了马去那边坐一会儿，学会放松一下子自己的心情，什么都别想，抬头看看天什么的，十分钟之后再骑一圈儿。”

　　发现自己越说，郭娟越紧张，现在还没有跑几圈这脑门子上的汗珠儿就像是雨点一样往下落了，顾长河干脆让郭娟休息一下再练，知道这么一直练下去也没什么效果。

　　听了顾长河的话，郭娟轻声说了一声对不起，就从马背上翻了下来，然后牵着火焰女皇的缰绳就坐到了一边。

　　现在火焰女皇和郭娟在一起的时候老实太多了，像个小跟屁虫似的跟在郭娟的身后，时不是的还抬起大脑袋嗅一下郭娟身上的味道，似乎只有这样它才会觉于安心。

　　马终究是马，在狡诈这一项上远远不是人的对手，更何况是了解马到骨子里的老头子高仁，和郭娟相处的不错之后，郭娟就两三天才能和火焰女皇见上一面，每一次见面的时间也很短，也就是几个小时的，但是这几个小时，火焰女皇一下子就恢复到了以前的待遇，想吃胡萝卜吃胡萝卜，想吃大苹果种大苹果，一下子就从贫下中农升到了地主阶级，可惜的是只要郭娟一走，立马待遇又回到了贫下中农的境地。

　　作为马中的聪明马，火焰女皇被这么搞了四五次立刻就明白了，不能让郭娟离开自己，第四次一见面，看到郭娟要离开，立刻就会放下食料叼住郭娟的衣服，如何也不放嘴，死活不让郭娟离开。

　　为了加深火焰女皇的印象，高仁这边还特意的又多搞了几次，一直耗了快一个月，这才放郭娟和火焰女皇正常的相处，当然了这也是有客观原因的，再这么下去，人是没什么问题，火焰女皇的身体估计也受不了了，就是现在火焰女皇都可清晰的看到肚子上的肋骨，连标准体重都没达到。

　　好在火焰女皇已经接受了郭娟，待遇又回到了正常，体重也在不断的恢复到正常的标准。

　　现在天气已经不是太冷了，加上在马背上呆了一会儿，身上都出了汗，郭娟这边出了练习道，直接找了个地方坐了下来。

　　望着赛道上奔跑的赛马还有它们背上的骑师，郭娟这个时候有点儿羡幕，感觉到自己的脸上有点儿痒，抬眼一看，发现火焰女皇嘴里叼着几根草茎正在嚼着，刚才是草茎扫到了自己的脸。

　　轻轻的推了一下火焰女皇的脸，郭娟问道：“小火，你说我是不是特别的笨！怎么就不能像别人那样自信。”

　　这个练习已经开始了快一周了，每天自己这边听到顾长河最多的话就是两个字，自信！自己私下里也听到有人背后说顾长河这是看自己策骑了火焰女皇有点儿不自在，不过郭娟选择直接无视这些人的话，因为自己确实坐在马背上有点儿不自信。

　　或者别人不知道，但是郭娟自己知道，紧张的原因都不能和别人说，听起来自己都觉得相当的可笑：火焰女皇的速度太快了。

　　第一次骑着它上赛道的时候，郭娟觉得自己的心都快跳出来了，一千六百米的练习道跑下来，直接破掉了练习道上的纪录，要知道这个纪录可是牯山传奇之马刨皮刀创下来，而且创下这个纪录的时候刨皮刀也是正当壮年，现在火焰女皇轻松一跑就平掉了这个纪录，可见它的速度有多快。

　　郭娟从来没有骑过这样的马，在它的背上感觉不像是骑着马，而像是骑着一阵风。别的骑师或许在这样的马背上会觉得爽，但是郭娟每一次都生怕自己会掉下去，到现在已经过了一周的时间，郭娟还是像着了魔一样紧张害怕，而且这种紧张似乎并没有随着时间消退。

　　只不过郭娟以为别人不知道自己心中的小秘密，可惜的是面对的高仁和顾长河都不是什么善茬儿。

　　趁着休息的时候，顾长河这边又策骑了马厩的几匹牝马，这些马参赛主要就是为了给它们自己渡渡金，以后都是繁殖牝马，有个好成绩总是好事嘛。

　　跑了一圈，顾长河看到了回来的高仁对着自己招手，于时就策马走了过去。

　　“怎么样？”

　　“还是太紧张，反正看她在马背上的动作就是僵硬”顾长河说道。

　　“慢慢练吧，过两天先去跑场比赛，以赛代练！”高仁这边也不是太着急，现在看来直接送上GI级别的赛不现实，不是火焰女皇做不到，而是郭娟这个骑师有问题。老实说这个事情也挺奇葩的，高仁这边还从来法随遇到过这种事情，一个骑师上了速度超快的马反而会紧张，老头就是想破了脑袋也想不明白，这属于心理问题了，不是高仁的实力范围。

　　说完高仁又对着顾长河问道：“什么时候走！”大震憾现在已经到了欧洲，正在适应欧洲的气候，同时准备参加英国GIII的哥顿理查锦标，顾长河自然不可能一直呆在国内。

　　“后天就走，老板说可以让我的妻子一起去”顾长河开心地说道。

　　顾长河这边算是新婚了，卢显城也没有不近人情，反正吃住都在英国牧场，虽说那边的牧场小了一点儿，几乎就算是迷你型的，不过多这么一两个人还是没什么大问题的。

　　“您什么时候去？”顾长河又问高仁。

　　高仁想了一下说道：“我不一定去，我准备接下来把银翼信念的初训也抓起来，英国那边的练马师也不错的，训练大震憾没什么问题。”

　　“哦！”顾长河没什么八卦心，对他来说高仁说不去那就不去呗，大震憾训练的事情根本不会让自己操心，高仁既然说了不去，那就一定会有安排的。

　　高仁对着顾长河挥了下手：“我去和郭娟聊聊，你自己先练着。”

　　看着高仁离开，顾长边再一次上马，刚想转回赛道就听到同事拿着自己的手机奔了过来。

　　“长河，电话！”

　　顾长河只得转身看了一下，发现上面有个未接电话是仇刚打过来的，只得把缰绳交给了同事，自己紧走了两步打给仇刚问问怎么回事。

　　“你给个意见吧。”仇刚现在能说什么事情，自然是普格林顿的邀请。

　　顾长河听了直接就张口了：“你脑子不好使还是怎么的，这个事情你问一万个人也是一万个答应下来啊，你以为这是别的什么啊。”

　　“我也知道这是机会！”

　　“这是天大的机会！三十岁执掌世界一流马房，不说你能干到高先生这样的岁数，就算是你干上五六年出去了，直接就能接到一流好马”顾长河直接说道。

　　“可是我这边一大摊子的事呢，这边马房的租期还没有到，接着我的还有几个小工……”仇刚说道。

　　顾长河没有仇刚这么啰嗦：“那就按合同办，赔钱呗，你要是手头有点儿紧的话那就找我拿，这个机会真不是你能浪费的起的，别说工掌马房了，就是来这里扫马厩推马粪也有一帮子人抢着干的。”

　　“我知道啊！”

　　“你要是真知道的话就该答应下来，而是还打电话来和我说了。”顾长河回道。

　　“另外我觉得不太真实”仇刚那头嚅嚅地说道。

　　执掌普格林顿，不说是别人了，连顾长河听了都心跳不己，要不是自己知道自己这是这块料，顾长河觉得自己听到这消息第一步就该是向高仁还有老板毛遂自荐去，现在自家这朋友还犹豫不决。虽说现在社会上风气不好，骗子横行，但是普格林顿可是金字招牌，无论是卢显城和高仁都不屑用这个事情来骗仇刚，很简单，仇刚根本就不值得人家去骗。

　　就算这是骗，那牯山练马场一大半的练马师都会哭着喊着：来骗我吧！普格林顿马房有意招你接高仁的班？开玩笑，光是这消息就是认可。

　　“我再想想！”

　　“你猪脑子……啊。”话还没有吐出来，顾长河就听到那边挂了电话。

　　“真特么的怪事”顾长河看着手中电话少有的骂了一句脏话，嘀咕道：骑师怕马速太快，练马师特么的不想驯好马，这段时间难道是一直九星连珠，要不怎么老是发生这种怪事。


第127章 没有谁是离不开的

　　事实证明高仁的自信是有道理的，挣扎了差不多三四天的时间，仇刚就想明白了，对自己来说现在什么是最重要的，于是自然而然的接受了高仁的邀请，在合约上签上了自己的名字。

　　从发出邀请到重回普格林顿上班，仇刚前前后后仅用了一周的时间，很价事情操作起来比他想的要顺利的太多了。

　　高仁一早上到办公室，看到仇高坐在自己办公室门口的等待椅子上，不由的好奇问道：“怎么？”

　　看到高仁来了，仇刚从椅子上站了起来，起立的时候把自己手中卷着的棒球帽戴到了头上：“BOSS，我来上班了。”

　　“这么快？”高仁听了很开心，伸手推开了办公室的门，示意仇刚和自己进去聊。

　　“比我想的顺利”仇刚回了一句就跟在高仁的后面进了办公室，进去的时候顺手把门给带了起来。

　　一坐到了椅子上，仇刚就对着高仁半开玩笑地说道：“我以为我的马房离不开我，谁知道我这边还没有放出风去，就有人走了消息，跟着找上门想承租我的马房的人快连门槛都踏破了，并且还有人答应我现有的人员全都留用，所有人员的工负上洗百分之五……”

　　这话说的挺无奈的，仇刚以为自己是不可或缺的那位，谁知道自己还没怎么说要放弃自己的马房，那边就有人找人门来了，而且还不是一个两个的，其中开价最高的还是个英国来的洋鬼子练马师，中文也就是会个你好，谢谢之类的，这边又是提高待遇又是承诺马房在自己经手后会有更大的发展。

　　这人仇刚也熟悉，练马的水平是有一点儿，但是手上的马真不少，这次想要自家的马厩，那也是因为想扩大自己的马房，这人靠谱程度在所有人中最好的，仇刚这边也没有多考虑干脆就直接转租给了他。

　　要说这个社会也怪，牯山发展都这么多年了，还是有一帮子马主在挑练马师的时候更看重肤色，尤其是那些更加好面子的马主，或许在他们看来长着一张白皮肤就特别有范儿，弄的现在牯山练马场洋鬼子练马师普遍都比中国练马师的收费高到百分之七左右，就是这样很多小土鳖马主还硬要往上凑，就像是自己的马房刚一转手，立刻又有两匹赢过GIII的马入厩了。

　　转手第一天就有新马入厩，员工的工资还立刻涨了，这让仇刚心里很不好受，觉得自己似乎有点儿多余，早该把马房转出去似的。

　　高仁听了笑着说道：“这世界离了谁不转？普格林顿离了我也会一直运转下去的。”

　　仇刚听了笑了笑，想到自己将有机会执掌普格林顿，心中顿时就好受多了，不说别的就这两天，自己重回普格林顿马房，并且将作为高仁接班人的消息放出去，自己的手机就快被人打爆了，稍微和自己有点儿关系的人都打电话过来问了问，其中的羡幕就不说了。

　　这些人确定了消息之后都是很热情的恭喜了一下仇刚，仇刚也知道这些人中至少有一半都不是想恭喜自己找到了份好工作，大家想的都是和自己这个可能是普格林顿未来掌门人打好关系，因为不论是配种还是选择繁殖牝马，现在还要加上一份马匹拍卖，有没有普格林顿的帮助都是两重天，谁不想有普格林顿的帮忙？

　　“给我安排个事情吧。”仇刚说道。

　　高仁听了乐着说道：“早就给你准备好了，从现在开始你负责火焰女皇的一些工作。”说完在桌上翻了翻找出了一个文件夹啪的一声扔到了仇刚的面前。

　　“什么？”仇刚听了不由的愣了一下，火焰女皇谁不知道，大多数的牯山练马师对于普格林顿的关心估计和关心自己的马都差不多，因为普格林顿看中的马至少都是一等一的，有卢显城首肯并且让普格林顿花大力气照顾的马，从开始到现在就没有一匹弱的，谁便拿出一匹来都是至少CI级别的马，火焰女皇作为马房今天陪养的重中之重，牯山练马师们早就等着一睹女皇风彩了。

　　“你负责辅助训练火焰女皇，说是辅助其实是以你为主，这是资料，里面有火焰女皇的性格评估计，还有擅长的赛程，以及以后我给火焰女皇安排的今年赛事……”高仁坐回到了椅子上开始淘淘不绝的说了起来。

　　仇刚一边听一边翻着手中的资料，当看到火焰女皇一哩训练数据的时候，眼睛都快瞪出来，心里直呼：果然不是一个层次的啊！和这马一比自己马厩里的那些所谓的马，都该直接拉到屠宰场杀肉，看看人家这成绩。

　　“为什么？”当听到高仁说自己这边还要注意一下骑师，仇刚就有点儿傻眼了，在仇刚的心中骑师不行那还不简单，换一个呗，现在牯山接不到活的骑师有的是，就算是让迈克来策骑，以火焰女皇的水平估计也就是一句话的事情。

　　高仁看着仇刚哪里能不明白他想的什么，直接张口说道：“事情没有你想的这么简单”说完就把事情整个说了一遍。

　　仇刚仔细了听了之后点头回道：“那我知道了！现在我就开始我的工作？”说到了这里，仇刚拿起了文件夹在桌上轻轻的叩了叩，把文件夹中露出来的册页磕整齐了。

　　高仁说道：“嗯，我也不带你参观了，虽说这些年添了一些设备，不过整体还是老样子，你也是老人了不用参观了直接干活吧。”

　　“那我走了！”仇刚说道。

　　看着仇刚走到了门口，高仁想起来了一件事情又把仇刚给叫住了：“今天晚上给你安排欢迎会，一定要到。”

　　“什么时候有这规矩了。”仇刚有点儿诧异。

　　“都三四年了，不可能免的，到时候别迟到，等我决定了地方让周芳把信息发到你的手机上”提起这个高仁也挺无奈的，因为老头本事并不喜这种繁琐的事情，不过也知道有的时候一起吃饭虽然很俗但是的确能增进员工之间的感情，让大家更为熟识起来，对于马房的团结士气等等方面很有帮助。

　　看到高仁对自己挥了挥手，仇刚这边只得耸了一下肩准备去一号马房去看火焰女皇还有的它那状态不稳定的女骑师。

　　对于女骑师仇刚心中有偏见，觉得她们一个个的都是事儿妈，没事都能给你整点儿事出来，所以仇刚马厩的马从来也没有找到女骑师策骑，不过到了普格林顿这个事情就不是自家可以决定的了，而且普格林顿又不是自家的小房厩，没人注意，很多时间普格林顿就是表率就是标杆，由不得太过于胡来。

　　新进的人不认识仇刚，但是马房这边老人根本就没有几个，除了今天在家休息的，看到仇刚都开心的打着招呼，因为大家都是第一批进马房的，十八九岁的年纪，半大小伙子相处起来也很简单，就算是有什么茬儿，打一架之后还能搂着去吃个路边摊，除了和顾长河之外，大家都相处的很要好，对于仇刚的回归都表现的挺热情。

　　认识不认识的，仇刚都笑着主动打招呼，对于老朋友则是多聊上几句，折腾了十来分钟这才到了一号厩。一推门进去就看到一个年青的姑娘，穿着骑师装正在给一匹大黑马刷马，而大黑马明显的很享受，嘴里还嚼着什么东西，一边吃着一边甩着马尾。

　　“郭娟！”

　　仇刚走到了郭娟的旁边叫了一声，看到这姑娘没有反映，仔细一看人家的耳朵里塞着耳机呢，于是只得伸手轻轻的在郭娟的肩上拍了一下。

　　“啊！”郭娟被仇刚的动作吓了一跳，回过神来时候发现自己的身后站着一个高大年轻男人，虽说不认识但是立刻想起来这人是谁了。

　　“您就是仇助理吧。”

　　郭娟很热情的摘掉了耳机，然后把自己的手从手套里抽了出来和仇刚握了握手。

　　仇刚这边客气了一下之后，就拍了拍自己手中的文件夹：“我先去办公室看看资料，等十分钟之后，咱们去大练习场。”

　　“好的！”郭娟点头说道。

　　看着仇刚走了，郭娟伸手拍了拍火焰女皇的脖子，小声地说道：“你以后就要和他多打招呼了，听了这个消息心情好了一点儿没？”

　　对于高仁，火焰女皇现在是怕了，就算是再爆脾气的马被人连着打了这么多天，而且还没有还手的机会，总能落下点儿阴影的，看到高仁火焰女皇虽说没有到腿肚子打抖，不过总会用自己的正面面对高仁的动作，直接就表明了火焰女皇对老头的防备之心。

　　推开了办公室的门，仇刚坐到了转椅上，稍稍感叹了一下这里的宽敞之后就开始了自己的工作，仔细的看起了火焰女皇的资料，然后准备先执行高仁给安排的今天训练计划。

　　今天的训练注定了不会多重，因为再过两天就是周未了，火焰女皇将会参加马生的第一次比赛，牯山一哩排位赛。


第128章 初赛

　　现在牯山的排位赛人很少，一般来说主要是来牯山的游客，在牯山生活的人除了那些老马迷和实在闲的没事儿的光棍汉是很少来看的，当然了现在网洛已经发达的，所谓的老马迷和老赌棍几于就可以画的上等号，牯山这里排位赛境外一些非法的博彩网站也会开出赔率的，而且很多马的赔率还相当的高。

　　只不过今天有一匹马的赔率有点儿异常，一般来讲普格林顿的马参加排位赛，而且还是在其他八大马房缺席的情况下，赔率都会小于2，但是这次有点儿反常，这次这匹出身普格林顿的赛马火焰女皇的赔率是2.2。

　　这并不是本场比赛赔率最低的，本场比赛赔率最低的是一匹四岁冠军马半渡飞山，来自于仅次于九大马房的骆斯理马厩，马主是联合马主贺屿、章硕冰，这匹马的父系是刨皮刀，母系是CII冠军母马章硕冰和贺屿作为联合马主的一度春风。

　　一哩排位赛，按理说火焰女皇的优势明显，不过郭娟的水准在这地方摆着，练习道又不是全封闭的，长的眼睛的都能看到郭娟的表现，而2.2的赔率主要也是来自于郭娟这个骑师。

　　并不是说郭娟就是像想的这么差，而是有人在比赛之前特意的夸大的郭娟的劣处，想让那些投注的相信，火焰女皇能赢，但是火焰女皇配上郭娟这个骑师，凶多吉少。想把大家的目光吸引到半山飞渡的身上去。至于持有这个想法的是什么人，跑不了既得利益的嘛，现在看来就是境外的博彩网站了，至于这网站后面站的什么人，反正没有老卢，也没有杜国豪和叶一鸿，其他的人那可就真的难说了。

　　半山飞渡是匹极好的金冠短途马，1000、1200、1400放到世界上都有很强悍夺冠的实力，去年也去国外拿了两个GI还有几个GII和GIII的冠军，不过赢下的GI名声都不大，而且还是新西兰的GI，含金量在牯山人看来差不了点儿，而且去年大震憾太过惊艳，风头也盖过半渡飞山不少。

　　半渡飞山是强马，但是一哩？根本不可能是火焰女皇的对手。明知不是对手但是半渡飞山还是来了，这就很能说明一点儿问题了。不过这也不是卢显城关心的，只要人家来了比赛公正公平又没有作弊那自己就该干什么干什么去。至于那些抱着一把赢下后半辈子的人，老卢只能祝福他心想事成了。

　　一般来说金冠马的初赛卢显城都不会来的，但是今天卢显城早早的就来了赛场，站到了赛道旁边。

　　这边卢显城正和高仁还有仇刚聊着郭娟和火焰女皇的事情呢，就听到身后有人叫自己。

　　“老卢！怎么今天过来看好戏么？”

　　卢显城一转头看到章硕冰和贺屿两人并肩笑眯眯的向着自己这边走了过来。

　　“你们还笑的出来？”卢显城笑着嗝应了两人一句。

　　这个事情还得从几年前说起，章硕冰和贺屿这两人想让刨皮刀给配个种，当时刨皮刀刚配种两年，子嗣的成绩都还没有出来，但是并不影响老卢涨配种费的价啊。有一次吃饭的时候，这两货就和卢显城半开玩笑的提了一次，说是让刨皮刀免费配种，要是生了马驹儿，赛道所有权归自己两人，但是所有权包括配种权都是属于老卢。当时很多人都认为刨皮刀配种费值不了这个价嘛，哭着喊着说贵了。

　　老卢当时也忘了细节是个什么情况，自己没有答应，但是也不知道怎么的，叶一鸿就把话接了过去，然后七弄八弄的就成了叶一鸿帮着付了配种费，两人出自己共同所有的一匹母马，也就是半渡飞山的母亲一度春风，然后合同就这么立了下来，合同上说参赛权属于两人所有，如果生了母马，赛道生涯之后归叶一鸿所有，如果生了牡马同样如此，不光是马归叶一鸿酷种权也归叶一鸿一人所有。如果赛道出了意外，保险公司的赔偿金三人平分。

　　然后，然后甚至没有到小马驹儿出生，这两货就傻了，刨皮刀的子嗣几乎拿下了当年三岁马所有能拿到的荣誉，只要要求三岁马可以参赛的，刨皮刀的儿女们就算是没有拿下百分之九十，也拿下了百分之七十，这包括GI、GII和GIII。

　　两货想后悔，叶一鸿就乐了没事就拿这事逗两货玩死活不松口，等着两人反悔没到两个月，小马驹儿出生，也就是半渡飞山一落地，卢显城去看了一眼之后，叶一鸿死活不同意放弃配种权了。

　　因为半渡飞山是刨皮刀配出来的第三匹小金冠马，更难得的是在配种方面很好的继承并把父亲的速度作为遗传因子传了下来，也就是说半渡飞山育种将会以产出高速的短距离马为主，虽说叶一鸿已经有了好时节，但是没有任何一个马主会认为这种级别的牡马是可以放手的，放到老卢都不会。

　　因为十来万，输到上几百万还是美元预收入的两个货狠狠在被人嘲笑了一阵。

　　别人背地里说是因为惹不起这俩货，卢显城这边有什么好客气的，直接拿出来堵这两人的嘴。

　　“还提这事！肠子都悔青掉了，你当时怎么没有劝我们”章硕冰苦着脸说道。

　　从两人进入赛马圈以来，干的最蠢的一件事就是这个事情了，把自己遇到最好的马给送了出去，而且还特么的是因为觉得配种费贵了，现在想想章硕冰和贺屿两人都想着扇自家两耳光，又不是缺钱，省这点儿钱干什么啊！

　　卢显城说道：“刨皮刀是我的马，我怎么劝！”

　　说完又刺了这两人一句：“叶一鸿松口了没有！”

　　“没有！”贺屿没好气地说道：“我看出来了你小子就想刺激我们”说到了这里对着章硕冰说道：“咱们走！”

　　“等会儿让我们的半渡飞山使劲虐你”贺屿愤愤的讲道。

　　“一哩你虐我？想瞎你的心！”卢显城哈哈笑着回了一句。

　　“万一你那女骑师从马背上掉下来呢。”章硕冰回了一句就对着卢显城摆了摆手和贺屿并肩离开了。

　　排位赛没这么多的讲究，通常就是报号，亮相准备和进闸，简简单单的走个过场就比赛了，冠军也不会有一级赛的什么挂花环之类的，也就是对着观众挥两下手意思一下就成了。

　　就算是这样，郭娟还是挺紧张的，蹲坐在马背上拉着马缰手中就开始冒汗了，心中虽说不住的和自己说着放松放松，可是还是抑制不住的想要心慌。

　　“想点儿别的事情，开心点儿的事”旁边的仇刚看出来郭娟这边紧张的太过了，伸出手想去拍拍郭娟，不过手刚伸出去又缩了回来，因为火焰女皇太高了，一米八几的肩高，仇刚个子虽高，现在也无法够到郭娟的肩头，能拍到的只有膝盖往上一掌以下的部位，这要是拍上去就有点儿不论不类了，让自己显得很猥琐。

　　“嗯！”郭娟听了应了一声就开始在脑子里找开心的事。

　　“还是用这个吧，听听音乐！”看着郭娟的表情，仇刚觉得自己真是被这姑娘给打败了，只得从口袋里摸出了自己带着的MP3给郭娟递了过去，让她听听音乐舒缓一下精神。

　　一曲都没有听完，也就是过了两分钟时间，工作人员就通知进场了。

　　仇刚拿回了MP3之后对着郭娟说道：“放开了跑，别担心，你要想着跑的过火焰女皇的还没有出生呢。”说完就示意工作人员把火焰女皇牵进亮相圈。

　　与郭娟不同，火焰女皇这个时候挺兴奋的，不住的弓着脖子时不时的打个响鼻，心情那叫一个开心啊。转完了亮相圈之后，郭娟紧张的都忘了热身一下了，直接带着火焰女皇就往闸道那里去，到了闸道才想起来自己是最后一个，这才绕着赛道小颠了大约一百米的来回。

　　入闸很顺利，都不用工作人员帮忙，心大气宽的火焰女皇自己就奔了进去，对于这样的小黑屋火焰女皇根本就不害怕，因为它知道进了这小屋子就能去虐别的马了。

　　一进闸，郭娟不由的有一种想笑的感觉，心情这时突然的就轻松了不少，虽说还没有完全放松，但是握缰的手已经不抖了。

　　因为郭娟发现自己一侧目发现所有的骑师都比自己‘矮’不少，一般来说纯血马都是一米六左右，短途马会高一点儿，也就在一米七不到，现在火焰女皇肩高过了一米八还要过半，而且还在个头儿还在长着，看人有着十几公分的优势，自己看每多‘名骑手’都要俯视，这个视角让郭娟觉得不光搞笑而且特别。

　　看到所有的骑手都做好了准备工作，郭娟也弓腰站了起来，抬头注视着前方等着闸门打开的那一刻，不过可惜是的这姑娘还是太紧张，护目镜忘了盖到眼睛上。

　　等着闸门一开，火焰女皇是冲出去了，带着忘了戴护目镜的郭娟！

　　火焰女皇跑的很快，出了栏就形成了和半渡飞山形成了第一集团，两匹马几乎就是并驾齐躯，很快就没有其它马什么事情了。

　　火焰女皇的速度让郭娟以后都会记得忘记护目镜是什么下场了，风刮到了眼晴里那泪留的哗哗的，可是这个时候郭娟因为紧张并没有想起来自己流泪是因为没戴护目镜，老实说现在郭娟也不知道自己的脑子里想的什么，一片空白，脑子里呜呜的就是耳边的风声。

　　一千二百米之前，半山飞渡占了半个马身的优势，但是一过了一千四百米，火焰女皇像是利箭一样唰的唳冲了出去，仅仅两百进的距离，就把领先的优势扩大到了两个半马身，赢的没有一点儿悬念！

　　“还可以更快一点儿”高仁看了一下手中的秒表有点儿不满意，当然了主要是不满意都在郭娟的身上：“我看我们还是先参加牯山一哩吧，然后再看去不去港市一哩，至于安田纪念还早先不说。”

　　原本按计划，火焰女皇会参加澳洲的未来锦标，不过没有骑师，接下来的迪拜免税店杯又是要求4岁以上，现在也去不成了。所谓的亚洲一哩挑战赛，也就剩下港市的一哩赛还有日本的安田纪念了。现在看郭娟的样子，港市一哩？高仁真不好说什么。

　　现在老头能想到的让郭娟不紧张的方法就是用比赛去喂，如果是这么一来的话，那亚洲一哩就不是太重要了，找个GI大国去练公开赛似乎是个更明智的方法。


第129章 工具

　　“怎么了，今天一到了这里就叹气”童喻手中拿着个大苹果，边啃边对着卢显城问道。

　　女人的肚子已经很大了，现在连走路都有点儿困难，不过精神头儿到是挺好的，和平常人比起来就是有的时候会有点儿神精质，脾气突然很大，或者会突然的很小女人，非常的感性，其它的时候都很正常能吃能睡的。

　　“原本打算着今年能有个不错的收成的，谁知道真的是人算不如天算，火焰女皇的骑师真的……”卢显城一下子也不知道知何形容了。

　　今年是火焰女皇参加比赛的第一年，原本卢显城想着先拿下亚洲一哩挑战，然后去英国刷成绩的，谁知道现在都打了水漂儿，亚洲一哩是不指望了，就算是去估计也就能参加个安田纪念，意义并不大，去英国的话锻炼效果还真的不如去澳大利亚，只要看一下澳大利亚的比赛就知道了，人家那几乎百分之八十都是短途。

　　童喻听了想都没想说道：“那就去呗！骑师不是你自己当时做主挑的么，你现在还嫌弃人了。”

　　“行了，不说这个事”卢显城被这话给堵住了，当时选郭娟的时候就看重了她一点儿，老实！现在抱怨也抱怨不到别人身上，还是老卢自己亲自拍的板。

　　想到了这里伸手在女人的肚子上摸了摸转移了话题：“小家伙今天表现的怎么样？”

　　“还好，不常闹”提到了孩子童喻开心地说道。

　　两人正在房间里聊孩子呢，听到楼下传来了咚的一声。

　　“怎么了？”童喻问道。

　　卢显城一听从沙发上站了起来：“我去看看。”

　　走到了门口打开了房间站到了二楼的栏杆旁，这才发现童爸回来了，现在正在楼下生了气呢。

　　“没事儿，老头子瞎闹腾呢。”童妈看到卢显城冒了头，于是挥了挥手示意没事。

　　卢显城刚想回去陪童喻，就看到童爸对着自己招手，于是就走到了楼下，坐到了老爷子的旁边。

　　“你就不能想想办法？韩宁生那边才赔了多少钱，三百万？买个马蹄都不够，这不是打人脸么？三百万够个什么的！”童爸的心情还挺激动的，这么激动不光是因为韩宁生，因为老爷子自己的马也在联保投的保，现在韩宁生遇到了事情要是发生在童爸的身上那是一个样儿。有句成语叫什么来着感同身受，讲的就是老爷子现在的心情。

　　卢显城苦着脸说道：“我也没办法啊，他就赖皮了能怎么样。”

　　联保那边给的赔偿就是这个数，都说了多了没有，三百万还是最终的结果，至于上法院这事儿，谁听到了不头疼，不光是耗时间而且还耗精力，以民告公这个事情谁的心里都没有底儿。

　　“那怎么办？就看着他们欺负咱们不成？”童爸这心里堵的慌，自己这边一年交了二十来万的保金，自家的几匹马现在可金贵着呢，原本想着上这么多的保金也是为了求个心安，现在不光是心安没有求到，反而给自己添了乱。

　　童妈这时在旁边看到卢显城苦着脸，于是插口说道：“你冲着孩子嚷什么，他又没拿了你的保费骗你的钱。”

　　“我不就是这么一说么”童爸这边回道。

　　“韩宁生想打官司呢，我支持，但是以后的保险坚决不从联保走了！能走外资走外资，能走合资走合资保险公司吧。”卢显城说道。

　　“合资，也不怎么样，我和明珠的几个合资保险打过交道”童爸这边摇了摇头说道：“一路货色！”

　　“到时候会有合同的，杜国豪那边正考虑让美资保险公司进入牯山来，可能不是一家，而是两家来牯山这边承接牯山的保险业务……”卢显城说道。

　　联保是国企，是大爷，收钱的时候笑眯眯的赔钱的时候就是德性了，以前的时候可是联保求爷爷告奶奶的想接下这生意，现在出了大事儿赔上两千多万就这德性了。

　　可是人家就这么干了，不光是卢显城没有办法，杜国豪这帮子人也没有办法。其实在卢显城看来这些人不是没有办法，而是丢钱的人不是自己，如果要是联保敢不赔杜国豪的钱，杜国豪说不定脾气上来能把牯山的联保给直接拆喽，有道是事不关己高高挂起嘛。谁会因为公事动用私人的资源？

　　卢显城这边是真的没有办法，想动什么关系最高也就是能到自家二叔这一层，再往上卢显城和人家也没什么交集，而且很多人也不想和卢显城有交集，在人家的眼中卢显城就是个刺头儿，能不认识最好不认识，麻烦大。而且老卢又不在国内投资，给自己带不来政绩，没好处的朋友谁想交？

　　但是这个事情还是要解决啊，要不以后赛道上比赛出了事都不赔，那还交什么保险，大家就光滑滑的上赛道呗，但是这样明显是不可能的，就算是国内马不上，国外来的马也肯定要有保障的，没有保障人家根本也不会来参赛啊，谁愿意因为拿个奖而丢了一匹强马。

　　卢显城的解决办法就是换保险公司，这次也不换别的了，换跟自己有点儿关系的吧，加洲那边的保险公司，反正这公司也拿到了国内经营许可权了，还有一种方法就是采用合资的形式，牯山马会这边出资与美资兴建合资公司承接这个事情。反正不管怎么样，联保以后该滚哪滚哪里去吧。

　　听到卢显城这么说，童爸这边就点了点头，虽说不知道自家这个‘事实女婿’跟加洲有边有什么猫腻，但是知道这位在加洲很‘来事’儿，不说别的州长想见一个电话也就去了，半年前自家在加州那边的生意出了点儿问题就是这么解决的。

　　“什么保险公司？”

　　卢显城刚想回答，就听到自己口袋里的手机响了起来，拿起来一看叶一鸿的电话，于是起来对着童爸示意了一下，就走到了旁边接起了电话。

　　等着放下电话之后就说道：“我去一下赛马场，叶一鸿说有些事情要大家决定！”

　　“事情这么急？要不吃完晚饭再去呗”童妈说道。

　　“不用了！”卢显城说道：“说是好事情。”

　　这么着卢显城直接就奔向了赛马场的会所，到了之后才发现现在来的人还不少，会所的私密停车场停了不下于三十辆车子，看这样子，在牯山能混在自己圈子中心的能到的都到了。

　　进了会所，大厅中有人告诉卢显城进会议室，等着卢显城进去的时候看到果然，三十几个脑袋早就在里面交头结耳了，会场里嗡嗡一片。

　　“显城！”叶一鸿拍了拍自己的身边的空沙发。

　　卢显城和大家打了几些招呼之后就走到叶一鸿的身边坐了下来。

　　从口袋里抽出了一支雪茄，让了两下这才点上了：“什么事情啊，神神密密的，说是好事还卖关子。”

　　“我们的银行批准了。”叶一鸿说道。

　　“什么？”卢显城听了吃了一惊，成立私人银行的事情，都说了一两年了，申请是申请了不过一直就没什么消息，原本卢显城想着还要等着官老爷们什么时恰好发善心了成与不成才会给个结果，哪里想到这个时候就批准了。

　　银行这个问题大家都一直想的，银行这个东西不论是投资还是搞项目是都很好的工具，以前大家投个项目得挨个的问，但是有了银行之后以银行的名义来就简单扼要多了。

　　叶一鸿说道：“别高兴的太早，人家那边也是有要求的。”

　　“什么要求？”卢显城脸顿时冷了下来，觉得银行这事儿又没这么简单了。

　　“咱们银行的经营范围最多只在江南，要想获得全国性的经营权，必须让出百分之三十的股份由指定的一家国有商业银行持有”叶一鸿道。

　　啧！啧！

　　卢显城吸了一口气，有点儿不尴不尬地说道：“防备心可真是重啊！”

　　“这也是可以理解的，咱们现在就够让一帮子人头疼的了，估计要是六几年那会儿，咱们这帮子人聚一起早就让人带兵给突突掉了。”叶一鸿笑着说道。

　　国家形态是这样，对于私人资本的控制自然是要讲的，更何况牯山这帮子人还不是像国内一般的所谓中资财团那样，一个家族一起掌一个企业，弄掉一两个这个企业都不用干别的十有八九就垮掉了，或者二代接手，是个傻缺的没几年也就败了。但是牯山这帮人不一样，交叉控股形成了强大的稳定性，也规避了行业带来的风险，这种美式财团风格加上中国的家族风格融在了一起，不光有稳定性还有继承性，自然而然的让人警觉。

　　“那我就没什么参加的必要了。”卢显城说道。

　　要不是全国性的商业银行，老卢这边还有点儿兴趣，只在江南？卢显城在江南除了一个燕麦加工厂就没别的投资了，要银行干什么。

　　叶一鸿笑道：“别这么说嘛，咱们又不准备干点儿蝇蝇苟苟的事情，让人家国有商业银行入股有什么不可的，只是这股份还可以商量商量嘛，不光是国有商业银行，我和杜哥还考虑着拉着美资银行一起，也别光加州了，什么大摩只要价格合适了也可以来嘛。”

　　“那对牯山来说有什么意义？”卢显城有点儿不明白了。

　　“银行不就是个投资工具嘛，当好它的工具就行了，其它的还老样子呗，有个银行多方便啊，领袖说的好，人多好办事嘛，在我看来这钱多也好办事！”叶一鸿道。

　　卢显城对商业这个东西懂一点儿，但是对金融就有点儿傻了，闻言之后琢磨了一会儿，觉得还是和自己没多大关系，就算是有加州银行进来，那不就相当于自己进来了么。不过看叶一鸿挺开心的，自己也就估且跟着乐呵一下。


第130章 狡兔三窟！

　　银行的事情对于卢显城来说不重要，但是对于整个牯山混的这些有钱人来讲很重要，当然了这些有钱人指的是最有钱的那一部分，画个范围来讲就是跟着老卢一起去北美捞过网络股的那一部分，加上后来的一共三十多人，正是这三十多人组成的所谓的牯山财团的中坚力量。当然了在中国说财团什么的就当笑话听听了，不论是实力还是影响力都是比不过欧美老牌财团的，既使是牯山这帮子人也是。

　　整整三月，卢显城这边几乎就没什么事情，赛马这边大震憾混去了英国，火焰女皇混去了澳州，英国那边赛马还没有正式的展开，澳洲那边到是进行的如火如荼。三月第二周和第四周，火焰女皇分别拿下了GII的里奇锦标和GI的澳洲赛马会诺顿锦标，虽说两场都是险胜，但是郭娟的表现却是越来越好了。说白了就是用比赛耗，一个人干一件事情久了，心情紧张也就自然不存在了，现在高仁用的就是这样的方法，让郭娟近可能的参加大赛，只要是可能的，在火焰女皇体力许可之下都可能参加，所以才有了一月两赛。

　　到了四月，牯山这边的天气正是一年中早好的时候，也是牯山赛马季，三冠首关共和国杯，牝马首关梅花大奖赛，牯山一哩锦标，首周未除了牯山一哩锦标之外，还有今年新增的重奖赛事2000M橡树大赛。

　　当然了这些大赛很多都和卢显城没什么太大的关系，今年在国内卢显城也就是两匹银冠牝马参加比赛，其中一匹还是弱银冠，三冠王老卢就没有想过，别说三冠了，牝马三冠中能拿回一场来，卢显城也就满意了，因为今年的比赛从第一场牯山一哩来看就是银冠如云，而且现在牯山练马场的马厩里，国外马达到了将近一百匹之多，除了老牌的赛马强国之外，今年来的还有南非，阿根廷，巴西和智利这些马主。甚至连韩国马主今年都出现了，而且带的还是挺棒的马。

　　卢显城又找了个借口混到了童喻的家中，中午的时候还和童爸童妈一起吃饭。原本童爸中午是不在家吃的，不知道怎么滴今天绕了回来。

　　“今年的争夺真是太激烈了。”童爸和卢显城在饭桌上聊了一会儿就扯到了赛马上。

　　“您总不能奢望着每场比赛都您赢吧，要是跟乒乓球似的，都您赢，谁还愿意和您玩啊。”童喻捧着碗刨了一口米饭就打趣父亲说道。

　　童爸根本不理女儿，对着卢显城说道：“你觉得今年的首关谁会赢？”

　　卢显城道：“这我哪里能知道！您难道还赌马不成，这我可给不了您什么内幕消息，因为根本没什么内幕消息，就是有也是骗您的。”

　　现在牯山的共和国杯跟老卢第一次去日本看日本杯场景差不多，等于小联合国杯，各国的马都有，而且一水儿的银冠，夹着一两匹金冠马，虽说金冠的赢面大，但是比赛银冠也不一定会输啊。

　　童爸说道：“我就是问问。”

　　“食不言寝不语，老爸这可是您一直以来都说的，今天怎么话这么多？”童喻有点儿好奇的看着自己的父亲，以前吃饭的时候别说中午一般都是在公司解决的，今天回来就挺奇怪的，话还这么多！

　　童喻脑子转了一下说道：“爸，您有什么话直接对显城说，能办呢他会帮您办了，不能办呢也会给您个理由，你看成不成！”

　　童爸听了哈哈笑道：“不要这么直接好不好，我的话还没有起头呢。”

　　“我就知道”童喻回了一句。

　　童爸笑眯眯的着望着卢显城：“显城呐，我听说你们准备组建牯山银行，是不是有这个事情啊？”

　　“是啊。”卢显城点了点头，银行的事情现在已经在商讨了，虽说杜国听等人要求大家保密，但是几十个人几十张嘴，指望着真的保密那就是笑话了，估计某些人能忍三天就算是不错的了，什么小美人，小秘书的嗲两声，这点儿小事情早就随着女人的樱桃小嘴儿传遍了整个牯山。

　　“说这次是入股？”童爸说道。

　　一听童爸这么说，卢显城又不傻，自然明白老人家这是想要干什么。

　　别说是卢显城了就是童喻也明白自家老爸的打算。

　　童喻说道：“爸，您别打这主意，咱们家可没有这个资格入银行的股，我也听说一共就这么三十几号人，都是数的着的。”

　　卢爸理直气壮地说道：“要是我们仨人，咱们现在这点儿钱就够吃够用的了，还争个啥啊。钱这个东西生不能带来死不能带去的，我这边拼命干什么啊，不就是想多赚点儿钱给孩子将来留个保障嘛，再说了显城也不是外人，也是孩子他爸啊，我这边问问入股的可能性又怎么了。”

　　这话堵的卢显城就不知道该怎么说了，因为老头说的在理啊，孩了又不光是老童家的，卢显城这边也有贡献，虽说不姓卢但是总归是自家的孩子。

　　“爸，你这话说的，好像不多赚点儿钱给孩子就亏了孩子似的，你这么说那普通家的孩子日子就不过啦！”童喻说道，不过这女人一边说着一边拿眼偷偷的瞅旁边的卢显城。对于童喻来说现在也有点儿孩子奴的倾向，想着孩子以后的日子戏过的更好一点儿。

　　人嘛总是欲壑难填，有了好的还要更好的，很少有能免俗的，仔细扪心自问一下谁都不比谁高尚什么。

　　卢显城到是没有注意到这个事情，而是仔细的想了想之后才说道：“那我和杜国豪他们商量一下，不过最多也就是百分之一二的样子，出资大概要二千万美金左右，可能后期还有一千万的增幅。”

　　“这么贵！”童爸听了被吓了一跳，原本童爸这边以为也就三四千万人民币就成了，现在直接两千万美金，大约要一点三个亿。

　　“这是百分之一，而且不能以个人名义出资，必须以公司名义，法人拥手投票权”卢显城说道。

　　之所以这么高杜国豪这些人想压制一下国商行的资本，想让他们把股本控制在百分之二十左右，和美资控股的力度差不多，那么这么一下来牯山就占有百分之六十的优势股。如果国商行占了三成，那么和两成的美资一勾结那就是百分之五十了，这玩意儿在牯山这拨人看来太危险了一点儿。

　　虽说一般人看来美资和国商行勾结有点儿难以想像，但是有句老话说的好生意场上无父子，只要利益到了什么事不能发生？别说勾结了，到时候估计两家联手把牯山银行搅和黄都有可能的。至于牯山这帮人中间会不会出现叛徒，那根本不重要，因为就算出了叛徒大家联手也能把叛徒赶出他的公司，换个人上来那么叛徒的那份投票权又回来了。

　　“这个钱那我还得筹措一下”童爸思考了一下说道。

　　卢显城一想也别这么着了，自己送佛送到西吧，反正也没有偏宜老头，老头也是给自家孩子‘打工’的，于是说道：“您有多少？剩下的我来吧！”

　　“我真的没有多少，原本我就准备了两千万，还是人民币”童爸说到这里就有点儿苦笑了，原本以为也就是普通私人商行一样，一股这么千百百万的，现在这么多让老头大吃一惊。

　　卢显城也不觉得奇怪，童爸有钱但是绝大部分都是固定的实业资产，别看身价好几个亿真的急着用钱的时候能拿出来使的并不多。

　　“那您就出这么多”卢显城说道。

　　童喻这时有点儿不开心了，气鼓鼓地说道：“爸，您这边要是没钱的话就别入股了。”

　　说完站起来就转身离开了。

　　“这孩子”童妈有点儿尴尬地说道。

　　卢显城一看连忙放下了碗筷：“这说的好好的心情又不好了，我去劝劝！”说完卢显城就追了上去。

　　到了房间里，童喻坐在床边生气，卢显城走了过去问道：“这是怎么啦，说着说着就生气了。”

　　“你拿这么多钱，梅沁蕊会不知道，她要是知道了会怎么想，还不是认为我是冲着钱来的。”童喻说道。

　　“你说这事儿啊！”卢显城笑道：“她不会知道的，我的手中还些钱她不知道的。”

　　童喻诧异地说道：“原来你也藏私房钱！”

　　“哪里是什么私房钱啊，这钱是我最后的保障，一共也就是这么三千多万，现在一并拿出来给爸入了股，总之以后孩子这边也不能说我太过偏心啥的。再说了这钱本来就是准备着给儿孙们的，万一哪一辈子纨绔到没救了，总得给他们留点儿吃饭的钱吧。”卢显城说道。

　　这钱是卢显城存着给后辈的，卢显城这么没有安全感的人干什么事情总是想往坏的方向去多想，信奉狡兔三窟的人怎么会不给自己多留几条后路，这钱只是一部分，这样的东西或者说是地方，老卢偷偷摸摸的弄了十来处，梅沁蕊和卢爸卢妈都不知道，老卢准备以后死了，把这秘密告诉自己最为出色的儿子，然后就这么传下去以待万一。

　　“你真鸡贼”童喻有点儿不可理喻的望着卢显城，不知道说什么好：“你已经说是纨绔了，就算是你留了那也不是败光啦？”

　　“至少败的时候一看到钱说不准还能念着我这祖宗点儿好吧，说不定还会来上两句，显城祖宗对咱可真好啊。”卢显城笑着打趣说道。

　　童喻望着卢显城感叹地说道：“原来你没事干净琢磨这个事情了！你真是闲的慌！”


第131章 名声

　　澳洲，1200M的施密富锦标刚刚结束，仇刚看着已经步出赛场的火焰女皇和郭娟不由的在心中叹了一口气。郭娟虽然克服了心中对于大赛事的恐惧，但是指望她临机应变估计目前是不太可能了，对于赛道的阅读能力几乎就让仇刚有点儿想拿脑袋撞墙，到了澳洲以后仇刚心里有几次比赛结束之后都想打开郭娟的脑袋看看里面装的什么。

　　虽说1200M并不是火焰女皇的擅长的距离，但是依着今天比赛来看，火焰女皇是有机会赢下比赛的，主要的原因是前期郭娟把自己的赛前计划执行的太死板了，一直采取跟随的策略，结果导致火焰女皇在最后的冲刺速度起不来，输掉了比赛。

　　现在火焰女皇已经攒下了一些名气，连拿两场GI比赛让澳洲的马迷们对于火焰女皇的表现很期待，但是今天火焰女皇的表现就让马迷们失望了，跟国内不一样，这里马迷们失望也可能影响到收入的。

　　“太可惜了，太可惜了。”澳洲华裔马房主，站在仇刚身边的大卫·许连声叹道。

　　仇刚收了自己脸上的表情：“本来也没有准备赢，就是想着让郭娟增加一下阅读不同比赛的能力，胜负无所谓的。”

　　大卫·许听了笑了笑，然后这才对着仇刚说道：“晚上吃个饭吧。”

　　“不好意思，今天晚上我还要结回国汇报一下这段时间的工作，还要和老师商量一下后面的场次安排，要不等一次吧。”仇刚客气地说道。

　　听到仇刚这么说，连着邀了几次的大卫·许脸上有点儿尴尬了，不过很快这位就把脸上的不快表情给收了起来：“没事，那咱们就下次再约。”

　　说完和仇刚挥了挥手转身离开了。

　　看着这人走了快二十几米，已经牵着火焰女皇侧缰的鲁东不由的嗤了一声：“人五人六的装什么装啊！”

　　仇刚瞪了一眼鲁东：“好好干你的活儿！没事干操这心干什么。”

　　仇刚不太喜欢这个大卫·许，其实也不光是仇刚，普格林顿（澳洲）马房的人几乎很少有喜欢这位的，但是这位却偏偏不识相，或者装做不识相，有事没事的死皮赖脸往跟上凑。

　　移民到国外，总有这么一些人认为讲中文很低级，甚至身上披张黄皮都是下等人，如果可以的话都想换张白皮，哪怕不是白皮，黑皮也好过自己这身黄肤色。大卫·许就是这么一家人，他的老爸是第一代移民，大卫·许跟着到澳洲的时候已经记事了，自然会说中文的，但是这一家子到了澳大利亚就严格的抛弃了中文，在家说的都是英文，自觉的从精神上阉割了自己的中国血统，成了一个标准的澳大利亚人，一旦有什么反中的风吹草动，这帮子人立马跳出来举大旗喊口号的支持，生怕人家认为自己是亲中的。

　　但是这几年世道有点儿变了嘛，大陆这边对于澳洲的生活产生的很大的影响，总之一句话就是大陆人越来越有钱了，高傲的澳洲人发现，哇！和中国人做生是个发财之道啊！这位这才又拾起了华裔的身份，不过可惜的是二十几年下来，原本想忘记的中文真的被忘的一干二净，根本不会说了，现在再想拿起来哪这么容易的，这也就是所谓的人在做天在看吧，大卫·许一家一直以来脱华入洋，在华裔的名声中已经臭大街了，没人想和他多交往，至于中国商人，英文说的好的也真不多，所以也没多少人愿和他做生意。

　　像是这样的人生然是无事不登三宝殿的，想的无非就是从普格林顿这里讨点儿好处，可惜的是一个连中文都不会的人，卢显城根本不在乎，华侨的名号放国内一些人可能高看一眼，但是放到老卢面前也就这么回事。老卢可不相信所谓的华侨都是爱国的，支持祖国发展的。

　　鲁东也不介意仇刚瞪自己，一边把郭娟从马背上扶下来，一边继续说道：“司马昭之心，不就是想着让咱们这边的配种上少收甚至是不收他家的钱么，也不撒泡尿照照自己，连叶先生的马要配种都得给钱，他一大香蕉哪来这么大的自信。”

　　仇刚没有接话，而是接着郭娟说了起来：“郭娟，比赛的时候因该在最后四百米就放开的，最后火焰女皇的速度没有起来，如果你能早放开五十米，那冠军就是咱们的了。”

　　郭娟听了望着仇刚说道：“仇指导您不是说三百米的时候再启动么。”

　　仇刚一听立刻被这话给呃住了，看着一脸不解的郭娟说道：“你不能这么机械，我说的只是策略，我又不是神仙，不可能预知道赛道上的所有事情，如果能知道这些的话我还练什么马啊，直接赌马不是赚的更多？练马师给了策略只是参考，作为骑师在赛道上你要学会随机应变……”

　　扯了一大通之后，仇刚很有诚意的望着郭娟问道：“知道了吧？”

　　“我知道了。”郭娟点了点头。

　　仇刚这边一看，也不去想郭娟到底是真知道还是假知道，不过至少是今天，仇刚不想和这姑娘讲话，在仇刚看来，自己这辈子要是再见到一个傻到如此的练马师，那还是直接抹脖子的好。偏偏这个事情还是个死扣，可能是人傻就显得比较真诚吧，火焰女皇偏偏就喜欢这位，高仁的调校计划这么顺利还多亏了这姑娘的傻劲儿。

　　仇刚心想：还是老实的参加标准一点儿的一哩赛吧。

　　虽说一千三到一千九就算是一哩，不过火焰女皇跑1500以上到1800以下之间的本事很牛叉，到现在还是无敌状态，这个距离上根本不要什么技术，对于大放型的马来说，放开了缰绳让火焰女皇傻跑就行了，虽说没到破纪录的水准，但是大家都知道问题出在哪里，一旦郭娟表现的好了的话，火焰女皇随时可能把1600M到英式一哩的草地纪录给摘下。

　　不管怎么说也是拿了个亚军，虽说仇刚有点儿小失望，它也是个成绩！

　　“行了，咱们回马厩，然后准备一下，马房的车子已经到了，快点长把小火运上去，咱们还能等着吃夜宵的点儿赶回马房”仇刚讲道。

　　鲁东这时接口道：“刚哥，那明天我能不能请一天假，我准备和德子两人一起去墨尔本玩玩，来了都这么久了还没有好好的玩过呢。”

　　仇刚想了一下之后就点了点头，然后说道：“别喝太多酒，还有别搞出什么出格的事来，还有小心自己的安全，遇到持枪抢劫的老实的把钱包给人家，别因为这点儿钱丢了命，等着脱身了再报警……”

　　“知道了，跟我妈似的啰嗦”鲁东笑着说道。

　　鲁东是马房给仇刚配的专门的助手，小伙子说话有点儿跳脱不过干起事来真是一板一眼的，当然了要不是一板一眼，他也没法在普格林顿混下去，更别提来给仇刚做助手了。但这小子有点儿一挺操蛋的，没事干喜欢拈花惹草，人嘴碎能说会道的女朋友到是混过不少，这么到了澳洲马房，因为这个小爱好和这边的高德交上了朋友，高德虽说叫高德，不过在个人生活上挺放浪的，两人是王八看绿豆，对上了眼儿。至于两人去墨尔本干什么，仇刚都不用多想，无非是不正经的俱乐部。

　　几个人把火焰女皇运进了拖车，然后一起奔着马房去，说是马房，其实是和牧场在一起的，澳洲牧场很大，前后几年支撑起来超过两万英亩的地方，让每一个从国内到这边的人都心仪不己，高山绿草，蓝天白云都有种伸手可及的感觉，那景色壮观的让人流连忘返。再看看现在的国内，城市的天空一天比一天糟糕，以前有句话说外国的月亮都比中国的圆，是打趣，但是现在说外国的天空比中国的蓝，那还真是没什么可狡辩的。

　　出了城，地广人稀的澳洲就展示出了真面貌，走了半个小时就已经几乎看不到什么车了，只能见到空旷的大道，还有自己的肯沃斯T908发出的轰鸣声。整辆沃肯斯上只载了一匹马对于625匹马力的大车来讲有点儿过于浪费，不过谁让自家老板腰包太鼓，而且还好折腾呢，这车大的好处就是从舒适性来说真是棒极了，这车里不能说是五星，至少也是三星级的移动酒店。

　　趁着这个功夫，除了司机之外几乎其他的人都在车上打起了盹。

　　仇刚呆在自己独立的厢室内，打开了电脑和国内联系了一下，高仁是个老头，老头往往起的很早，这个时间别人没有起来，高仁一般来说都会起床了。

　　果然试着连接了一下，高仁那边就通了。

　　“怎么样？”

　　“亚军！”

　　“那就先不要这么多的要求了。”高仁说道，原本仇刚这边看这段时间连拿了两场冠军，就想着参加一下1500M以下的，本着尊重仇刚的原则，高仁这边也没有劝直接同意了。现在结果应证了高仁的想法，没在宽道上混个大半年，郭娟这姑娘的脑子是没法像平常时间一样思考的。

　　仇刚现在也知道了，点头说道：“我知道了，那一场咱们是参加解放锦标还是莱利锦标？或者是参加市长杯。”

　　“哪个马场更热情一点儿？”高仁问道。

　　现在火焰女皇的成绩引起了很多马场的关注，马场这边吸引马迷，不光是要举办高级别的比赛，还要吸引好马来参赛，解放锦标在兰域，莱利锦标万富园，而市长杯则是在东奔，时间又这么近，一匹好马肯定不能全参加，参加一场就已经足够了，所以想要吸引好马，各大赛马场也会私下里出点儿小招式，像火焰女皇这样的自然而然的受到了马场关注。

　　仇刚说道：“莱利锦标”

　　“那就它吧，咱们也揣着点儿，谁热情去谁那”高仁没有多考虑直接笑着说道。


第132章 女皇威力

　　五月的第二周，火焰女皇将参加莱利锦标，而远的英国的大震憾也将参加今年的首赛，出战新市场马场的二级赛赛马会锦标，2400M正是大震憾的强项，再加上去年的成绩出色，现在状态又是奇好，大震憾也是本场比赛的头号大热门。当然了火焰女皇差点儿也有限，两场GI在手的它是莱莉锦标的第二大热门。

　　比赛当日，仇刚今天早早就起来做准备，观察火焰女皇的状态，还有盯着火焰女皇完成了比赛前的最后一次晨操。就表现来讲，仇刚已经满意的不知道说什么了，虽说是一匹母马，但是火焰女皇强壮的像头雄狮，现在能吃能睡能跑，仇刚从业几年别说是自己亲手调教了，就是听都没有听说过这么省心的马，几乎是不生病的，而且逮着什么都能吃，混饱了肚子就长肌肉！

　　当然了仇刚最不放心的只有一个，那就是郭娟这个小姑娘，虽说是现在郭娟对于大赛的紧张畏惧已经几乎没有了，但是仇刚还是担心，有的时候一个人坐在办公桌后胡思乱想的时候，觉得如果要是老友顾长河在那就好了，自己现在已经成了传奇了。

　　郭娟已经被鲁东托上了马背，万富园的工作人员已经牵上马缰，仇刚这边还不忘最后嘱咐了一声。

　　“小心点儿，不要给小火太多的干预。”

　　郭娟点头正经地回道：“我知道。”

　　现在郭娟认为自己已经不紧张了，上了赛道脑子里也能感觉到了比赛，不是再像以前那样进了赛场耳朵里一传来观众的声音，排山倒海的一下就让自己有点儿手足无措，现在自己已经习惯了这种声音，并且学会了无视这种声音，就郭娟自己来说对于自己的进步还是给予了很大的肯定的。

　　只是郭娟不知道，现在澳洲报纸，包括国内的赛马媒体，对于自己都是一边倒的评论，直接就是一个意思，这个半调子骑师严重的拖了火焰女皇的成绩，一些澳洲赛马媒体甚至是有点儿拿这个事情开起了很过份的玩笑。

　　好在是什么呢，郭娟不懂英语，而且也不看报纸新闻什么的，再加上她的英语也就停留在你好，谢谢之类的，别说是看报纸了，出门没人陪着到餐馆吃个饭都得靠比划。至于马房之内，大家也都不会没事干的把这个事情告诉她，而且仇刚这边也下了命令，不许马房的人和郭娟说这个事情，影响到她的心情，如果有人顶风作案的话自己走人。

　　澳洲好工作也不是这么容易找的，所以到现在郭娟还活在自己编织的‘进步飞快’的美梦中，不知道外面尤其是澳洲媒体已经把自己当做小丑来看了。

　　绕过了亮相圈，有一些马迷们会有一些不友好的举动，比如比划一下中指，骂几句脏话什么的，从这也可以看出素质低下的哪儿都有，老外这边也是爹生娘养的，并不比国内好多少，操蛋的货哪块地都长，不论中外古今嘛。郭娟对这个事情到是看的明白，赛场骂人的牯山赛马场也不是没有，顾长河曾经说过一句话，让郭娟记的很深，他说作为一个骑师在媒体面前露面的越多，喜欢你的人多了，同时不喜欢你的人也跟着多了，不要理他们，他们很多人不过是个可悲的可怜虫罢了。

　　郭娟对着亮相圈的马迷们笑了笑，甚至目光也就在这些人的身上一扫而过之后，就望向了前马的屁股，不去想那些傻货的脸。

　　进入了赛道，郭娟催着火焰女皇小跑了一下，郭娟坐在马背上挺安静的，而且还挺稳的，不过火焰女皇就有点儿不安静了，时不时的对着不远的马喷两个响鼻，然后冲着人家吼上两嗓子，有这么两匹被火焰女皇挑动的直接有点儿不爽利，想过来干一架。

　　作为一匹牝马在赛道上挑衅牡马很少见的，不过对于火焰女皇来说已经很平常了，只要上了赛道它要是不闹几个似乎心里觉得不舒坦，活像一只大刺球。

　　还好人家的骑师和郭娟都控制的不错，闹两声也就各顾各的了，其实别看火焰女皇是匹牝马，不过论长相还是论强壮，火焰女皇都是标准的女汉子中的女汉子，过一米八五的肩高，加上强壮有力的体格，乍一看没有谁会认为这是一匹牝马，绝大多数马迷都会认为自己看到了一匹极为强壮的牡马。不光是长的像，而且性格上火焰女皇也是标准的男了婆风彩。

　　闹腾了这么一会儿，别的骑师就自动的离开了火焰女皇一点儿，几乎就没人靠近火焰女皇八米之内，这下火焰女皇老实了，乖乖的热了一下身，轮到自己进闸的时候都不用人招呼，刺溜一声自己的就进去了。

　　进去了之后还不老实，把大脑袋一抬左右两边的大眼睛就开始打量着这次比赛的对手，看了一会儿把脑袋低了下来就开始用额半抵着闸门，等着比赛的开始。

　　如果说大震憾是漏闸王的话，那么火焰女皇就从不漏闸，甚至是高仁认为她的这个头抵着闸门的动作有点儿类似于飞人比赛用起跑器，也不知道火焰女皇从哪里学来的这一招，反正火焰女皇从来都是抢着出闸的那个。

　　今天也不例外，闸门一开，如果用高速摄影机看的话，第一个把大脑袋伸出来的就是火焰女皇，几乎是嗖的一声十来米的距离火焰女皇就确立了自己站到了队伍的最前头，欢实的在领跑着。

　　迈着小步子的火焰女皇跑的很嗨，让整场比赛很快的进入了自己适应的节奏，火焰女皇是越跑越舒服，四个小蹄子跨的跟风火轮似的。

　　全场的观众现在都清楚的看到，领头一匹白星大黑马，四蹄上的白色绑腿就像是脚上踩了四朵白云一样，飞舞流动着！离着第二名的距离也以肉眼看的见的速度再拉大，这样的情况让第二名的马很不甘心，但是又有点儿无能为力，任凭它出多大的力，这个差距还是在不断的扩大着。

　　领先，半个马身！

　　领先，两个马身！

　　整场比赛成了火焰女皇的表演时间，当整个比赛还剩下六百进的时候，在场的观众都已经明白了，比赛的冠军已经产生了，一马当先的大黑马已经领先了第二名不可想像的超过了七个马身，而且这匹大黑马的速度还在不断的增加着。

　　不光是现场的观众，原本在一边看着秒表记着比赛的仇刚现在也有点儿傻了，握着的秒表都忘了看直接攥紧了拳头嘴里嘟囔着：“小心一点儿，小心一点儿，稳住身形。”

　　仇刚这可不是说的火焰女皇，而是说的郭娟。不得不说这场比赛郭娟发挥出了自己有史以来最高水平，肢体动作配合起火焰女皇的速度来说几乎就没有怎么出错，背上的人配合的很好火焰女皇这边自然跑的更加欢实，现在火焰女皇简直就是如入无人之境。

　　高昂着头，迈着四蹄的火焰女皇身影被投到了赛道的大屏幕上，这一刻矫健的身影迷到了无数的马迷，屏幕上的火焰女皇是如此的自信，如些的丰神骏朗，几乎是带着一种神夺的热力，带着能让马迷们心潮起伏的热情冲向终点。

　　只不过这个时候现场的很多马迷们都呆呆在看着赛场上发生的一切，看着一匹来自中国的大黑马昂道挺胸的跨过了终点线，作为一匹牝马，也是本场比赛唯一的牝马，把一从牡马远远的甩到了身后，当冲过终点线的时候，第二名的骑师连在后面吃灰尘都谈不上。

　　仇刚本能的觉得这一次有希望破掉1’32”1的世界纪录（注1’31”5的纪录是14年创造的，现在还早着呢），低头看了一下表这才发现自己刚才是太紧张了，根本没有在火焰女皇过终点的时候按下秒表，现在再按自然是迟了，因为现在赛场上火焰女皇已经跑出了三十几米，已经停了下来，正摇头摆尾颠着小步子庆祝胜利。

　　郭娟不知道成绩怎么样，但是知道自己跑的很好，跑的很舒畅，或者说一种从来没有过的畅快淋漓感觉，洗遍了全身！当然了郭娟再傻也知道自己刚刚又获得了一个冠军，虽说是三级赛，但总归是冠军，对于冠军郭娟是从不挑的。

　　当火焰女皇冲过终点的时候，现场纪录的裁判眼睛立马睁圆了，让他惊诧的不是本场比赛火焰女皇不可思议的大胜将近十一个半的马身距离，而是看到自己记下的成绩：1’29”35新的纯血马1600M的世界纪录，要知道这可是1600M的比赛，八几年的时候马跑完成绩在一分三十五秒五左右，到了现在花了快二十年最顶级的纯血马，也不过提升到了一分三十二秒，而这个纪录去年才刚刚产生，谁也没有想到才过了一年，世界纪录就被刷新了，而且刷新了快三秒，对于1600M别说是三秒了，一毫秒的超越都是弥足珍贵的。

　　当这个成绩出现在赛道的大屏幕上的时候，整个赛场传来了一阵不可思议的声音。

　　哇哦！

　　哇哦！

　　惊叹声在整个赛场上此起彼伏！懂行的马迷们都对这个成绩感觉到有点儿不可思议，大家的心中都在想着一个事情：为什么会这么快！

　　仇刚也傻了，愣愣的看着公告牌，揉了几下眼睛都不相信自己看到的成绩！

　　火焰女皇的热力开始第一次全整的统治一场比赛！一哩女皇向所有的马迷开始展现她在自己领域的统治力。


第133章 赢

　　不可思议！

　　这是第二天澳洲报纸对于火焰女皇成绩的评价，别说是澳洲报纸了，各国的赛马媒体都提一了火焰女皇在1600M上的表演，不光是提到了火焰女皇最后大胜十一个马身，而且1’29”35的成绩真是惊到了一帮子人的下巴。

　　与之而来的自然还有一些不和谐的声音，一些赛马圈内人士有点儿不相信这个成绩，因为在他们看来这个速度有点儿太快了一点儿，闯进一分三十秒对于他们来说就已经是很大很大的突破了，更何况一下子到了二十九秒三五的成绩，这有点儿太吓人了。

　　因为现代商显赛马，再想如同以前那样动不动就一骑绝尘是非常非常罕见了，像秘书处那样大胜三十几个马位，在现在赛道上发生的几率不过万分之一，因为马匹的速度越来越快，而且现实世界马不能一直这么提高下去，它的身体结构决定总有一个极限在那里，随着速度越来越快速度也就越来越接近极限值，自然而然的好马的水准相互之间也会越来越接近，水平差不多就很少见到相差如此大的胜利。所以火焰女皇的如此大胜才那么让人觉得不可思议。

　　作为冠军，而且创造了如些好成绩的冠军，火焰女皇在赛后接受了更加严格的检查，其实这也不是专门对着火焰女皇来的，公告牌上的几位都受到了检查，只是剩下的几名可能没有火焰女皇这么过于严厉罢了，毕竟这个成绩还是存在着争议的嘛。

　　不过药检马房的人都不担心，在药品一项上普格林顿一向是严格要求，自家的兽活医就要求对于各国赛马场的许可和禁止药物有着很精确的了解，而且算起来对于药物的使用，普格林顿自己出的规范可以说是世界上最为严格的，自然不会有太多的担心。

　　而事实也像是大家想的那样，三天之后，药检一切合格的报告出来之后，火焰女皇正式坐上了草地1600M新世界纪录的宝座。

　　卢显城这些天自然是很开心的，想到过火焰女皇能破纪录，但是没有想到过一下子把成绩提高到二十九秒。这个成绩是太有点儿出人意料了，不过想到火焰女皇的擅长的赛程，卢显城又觉得不是那么过份了。像是大震憾从二千米到三千五百米都能跑，而且还都有拿冠的实力，现在火焰女皇仅把自己困在了1400到1800，要是不逆天一点儿如何配的上它脑袋上的金冠。

　　老卢这几天的心情都很好，火焰女皇赢了，大震憾也如愿以偿的拿下了赛马会锦标，自己的国外马厩总共在世界名地赢下了大大小小六七个第一，不过这些世界各地并不包括牯山，国内参赛的几匹马可以说是全军覆灭。

　　不是说马没水平，一水的银冠马连个像样的冠军都没有拿到，那就不单单是马的问题了，而是牯山这边的比赛真是太激烈了，现在虽是CII\CIII，但是很多马主反映牯山这边比别家的GII\GIII都难。

　　这个问题是好事情，一是牯山自产马的水准越来越高了，让比赛更加激烈了，但是别忘了牯山赛马场这边的比赛可是没有博彩的，激烈的赛马没了博彩业总觉得缺了点儿什么，和国外一比总觉得没有那种疯狂的气氛。

　　况且牯山的CII\CIII级别的奖金也不高，而且现在牯山这边和国外各赛马大国可以说的上是直通的，这样自然而然的就会让一些手握好马的马主开始选择国外参赛。对于马主来说这样一来不光是能获得丰富的奖金，而且还让自己的马拥手一个更好的积分。

　　如何留住好的马，是让比赛保持紧张刺激的关健，同样也是决定一个赛马会是否成功的关健，更是决定一场比赛国际影响力的关系因素。牯山赛马会从创立之初就不仅仅是想成为几个富豪之间的玩具，对于牯山比赛，赛马会可是有着相当高的野心。

　　这样马主们想走的苗头一出来，赛马这边就已经开始商量着对策，好马赛马会是一定要挽留的。因为这个事情，杜国豪这边又把大家招集在了一起，这次除了卢显城这九个创始人之外，范围还扩大到列位奖金出资人，六十几个人齐集一堂，主要商议的就是想从大家的腰包里掏出更多的钱来，扩大奖金，还有就是扩大比赛的场次。

　　说是开会其实是酒会的形势，只是更加的轻松随意一点儿，没有西装也没有要求女伴，大家怎么随意怎么来，会场上到处是聚在一起三五成群的所谓成功人士。

　　卢显城自然是要出席的，而且老卢还混的相当自在，不同于一些人一听说掏钱就皱眉，老卢这边对于每年多掏个一两个数的也没什么大概念，反正普格林顿也不需要自己投入太大的金钱了，不光不要投入现在马房都自己赚钱了，比起刚开始的时候，现在投钱反而少了一些。

　　所以在酒会上老卢表现的相当轻松，端着个盘子带着女儿爷俩一起吃超级开心。

　　“卢先生，您好”

　　卢显城正在给女儿擦着嘴边的食物呢，听到有人和自己打招呼。

　　一抬头看到一个五十多岁的中年人操着一口也不知道哪个地方的口音，不像是国内的也不像是港台腔，反正有点儿怪。

　　“你好！”

　　“可以坐下来么？”

　　“请坐吧。”卢显城笑着示意他坐下来，自己则是继续溺爱的把女儿脸上的奶油渍擦干，然后这才放下了手以的餐巾。

　　卢显城笑着问道：“有什么事么？”

　　这个时候卢显城就打算安静的和女儿一起吃个东西，这才找了这么一个僻静的地方，谁知道就这样还是有人凑过来。也难怪了，如果是常在牯山混的那一些知道这情况，除了杜国豪，叶一鸿这寥寥几人，都知道这是老卢不想和人交谈的状态，别人不会过来打扰的，也就是这位从来没见过的生面孔才会这样过来。

　　“鄙人姓关，关品卓……”这人先是自报了姓名，然后就开始介绍了起来。

　　听了一会儿之后，卢显城明白了，这位是新的一级赛赞助商，这个比赛今年还没有，而是在明年才会开始，赞助的是泥道。能赞助一级赛的不上是要有钱，还要有一定的身份，不是阿猫阿狗有点儿钱就能来嚣张的。虽说不知道这人的身份，但是卢显城知道指不定在世界上的某个角落，这个华人就是家大业大的一方望族。

　　“您好，卢显城”

　　“我和叶一鸿是亲戚，其实我们是堂兄弟的关系……”这位下面就拉起了关系。

　　卢显城听的挺差异的，堂兄弟？你姓关他姓叶，怎么还扯上了堂兄弟？

　　看到卢显城诧异的表情，关品卓讲道：“关是我以前的祖父革命时候用的化姓……”

　　听了这话卢显城到是明白了，这个事情在以前估计也不鲜见，伟大领袖那时候还化姓过李呢，有个女儿还是用的李姓呢。

　　“怎么没有听叶一鸿讲过”卢显城随口说了一句。

　　“这都是老黄历了。”这位有点儿不好意思，然后说道：“我想问一下，您觉得巨灵神现在以多少美元买入合适？”

　　卢显城一听立刻没有心思纠结关叶两个是堂兄弟的事情了，张口就问道：“现在买巨灵神？”

　　看着这位带着期盼的点了点头又说道：“那可不便宜啊！”

　　巨灵神是一匹纯血马，作为刨皮刀的子嗣，而且还是一匹银冠马，今年，或者说是这个月才声名大振的，因为这匹黑色的略显瘦弱的三岁小马是今年的两冠王，对！没错，除了没有举行的马皇锦标，这匹银冠小马刚刚吃下了共和国杯，然后又拿下的牯山打毗，虽说仅仅微弱的优势赢下两场比赛，但是赢了就是赢了，这没什么好争辨的。

　　两年牯山产生了两匹双冠王马，虽说有运气的成份，但是无疑证明了牯山自产马的水准。

　　有的时候运气来了挡都挡不住，真的凭着巨灵神的实力，让卢显城想破的脑袋都想不明白它会拿下两场冠军，运气说的不光是马，还有它的主人，它的主人并不是什么有钱人，就是牯山普通的一个育马牧场的牧场主，当时配种刨皮刀这人就等于是赌上了自己一大半的身价，赌赢了之后这人又把这马自己送上了赛道又搏了一把，而且还再一次搏赢了。

　　老实说这个几率也挺让人无语的！

　　老卢只能说他的运气太好了，这都能赢！

　　这位马主不光是赢了，而且还是赢大发了，以巨灵神的长相当初上拍也就是一两千万的样子，多也多不到哪里去，现在顶着两冠王的名号，按着现在行情，估计没有个二千五百万是拿不走的，而且这二千五百万还是人民币，很可能是美元，人家再迫切一些欧元也不是不可能。

　　“这不好估计”卢显城摇了摇头：“这要看你有多想要了。”

　　现在的巨灵神就像是个艺术品了，想要是有想要的到了抓耳挠腮的地步什么价都有可能。卢显城不愿意给价还因为卖家本身就是牯山这边的人，不可能老卢给个价，万人人家相卖五千万美元，自己说了三千万不是招人厌么，耽误人家生意！


第134章 后遗症

　　卢显城望着这个关老板的背影，然后就把视线转到了自家的女儿身上，自己聊天这一会儿，小丫头又把自己的吃成了一个花猫脸。

　　“不能慢点儿吃啊，巧克力奶油蛋糕有这么好吃么，这要是让人看到还以为我们虐待你呢。”卢显城望着小丫头问道。

　　弥弥一边用勺子往嘴里挖着一边点头说道：“好吃！”

　　小丫头也不知道遗传了谁的，特别喜欢吃甜食，而梅沁蕊考虑到她的健康，对于甜食这一块进行了控制，所以现在吃到了奶油蛋糕才显得这么投入。至于酒会上其它的东西，真正贵的，比如波士顿龙虾什么的，小丫头却表现的并不感兴趣，自己逮着不值钱的蛋糕狠吃，而且每次吃的时候都是先伸着舌头把上面的小奶油给舔干净了，再吃瓤。这么点儿功夫都吃了两小盘子了。

　　“行了，就算是好吃你也少吃一点儿，这东西容易胖，到时候长成惠惠姐姐那可就麻烦了。”卢显城说道，惠惠是梅沁蕊同学的女儿，长的很胖，一个小丫头比现在卢显城的饭量都大，现在全家人都在愁小丫头的体重。

　　听说长的像惠惠姐，弥弥奋起的小勺子终于慢了一点儿：“那我不吃了。”

　　“这盘子吃完吧，明天记得多骑着小马跑上两圈儿，消耗一点儿肉”卢显城笑着说道。

　　“那我再吃两块，明天骑着马再多骑两圈？”弥弥眨巴着大眼睛望着自家老爸。

　　卢显城点了点头：“行！”作为入门级的女儿奴，老卢对女儿还是相当放纵的。

　　爷俩这边正聊着呢，卢显城眼角的余光就看到叶一鸿笑眯眯的走了过来。

　　“叶伯伯！”弥弥叫人挺热情的。

　　“乖，小弥弥长的越来越漂亮了。”叶一鸿笑着伸手在弥弥的小脸颊上用手刮了一小下，逗的丫头咯咯的笑了笑，然后顺手拉开了个椅子直接坐了下来。

　　卢显城看到叶一鸿坐了下来于是张口说道：“刚才你堂哥过来，说想要买巨灵神，对了，他是你的堂哥吧？”

　　叶一鸿点头说道：“的确算是我的堂哥！”

　　“怎么你们两家这气质完全不一样啊。”卢显城笑着打趣说道。

　　叶一鸿说道：“我们祖父是亲兄弟，而且他的祖父要大，参加革命也早，不过到了后来被捕了之后就投到了那边，四九年的时候跟着老蒋一快撤走了，然后又转到了南洋，现在这两年才回来看看，今年才准备大举投资国内……”

　　卢显城听着叶一鸿这么一说觉得这故事要到了一个好编剧的手中都能上八点档了，当然了老卢关心的重点不是这个，而是为什么这位关品卓想买巨灵神，就算是傻子也知道这个时候并不是入手巨灵神的时机，这个时候说不定付出的价格要比它拿下三冠王还高，因为这其中还夹着马迷们的期望。

　　“你怎么不劝劝他，这个时候买什么巨灵神，钱多是怎么着？”卢显城看着叶一鸿停了下来逗弥弥玩，这才问道。

　　叶一鸿说道：“我说过，不过我们之间真不亲近，有的时候还感觉有点儿隔阂，真的，我看他还不如小看你亲近呢。要不我就自己来问你了，还会让他自己过来问你？而且他这边急于开始在国内的业务，想弄出点儿名声出来，现在觉得拿下巨灵神是个好主意，一下子就能吸引到不少的目光，同时也能间接的证明自己的实力，要不也不会又买马又掏银子赞助比赛了……”

　　卢显城这下到是明白了，商人嘛总是讲究利益的，现在想在富豪圈最快最有效的打响名声，牯山赛马场赞助一场CI比赛，的确是个好选择之一，作为几十年未涉足国内的南洋望族而且还是华侨，想在国内投资酒店餐饮什么的，的确名声有的时候能帮上很大的忙。

　　“我说你，怎么这次看巨灵神看走了眼，要不让我买下来多好，不论怎么说我还都没拿过双冠呢。”叶一鸿问道。

　　“什么叫看走了眼”卢显城道：“谁能想到它磕磕绊绊的连赢两场，一场比赛半个马头，一场比赛多一个脖子，这运气真的没的说了，你这位堂哥可真舍得花钱，这个时候想上手巨灵神。”

　　叶一鸿笑道：“可不光是他一人，现在有几个大老板准备打巨灵神的主意呢，听说马主那边的意思是折股权，成为联合马主，想着拆成二十股，每股九百万的样子，只不过现在这些买主们都想着拿下所有权，还没有对这事情回应。”

　　“我还是在牯山么？这个事情我居然都不知道”卢显城很明显不知道这个消息，直接瞪大了眼睛：“没有想到许志平这个呆货还能想的到这一招。”

　　许志平就是巨灵神的马主，为人怎么说呢，有点儿脑子不太够用的样子，什么事情干起来似乎都比别人慢半啪子，但是老卢觉得这一次这事情干的漂亮，从留马到分股这一手都漂亮，虽说一匹银冠马值不上这么多钱，但是老卢是‘看’的清楚，其他人又没这能力，别人看到的只能是双冠马。

　　“你也觉得分股分的好？不过我看许志平怕是一股都不太容易卖的出去”叶一鸿说道。

　　卢显城听了一下，也明白了叶一鸿的意思，中国的大土豪们吃独食都吃惯了，现在让他们掏出九百万去买下二十分之的股份？这估计很困难，这些人动这心思也就求个露脸，现在买到二十分之一有什么露脸的，就算是以后巨灵神有配种收入可分成，但是对他们这些人来讲估计意义不大。

　　“你说的也对！”卢显城点了点头。

　　“不过”话音一转，卢显城又说道：“无论如何，许志平这一次也是赚发了。”不说别的光是这两场比赛的奖金，这家伙估计夜里做梦都能笑醒。

　　“知道啊，所以今年很多人准备留马了，原来定下的两三匹上拍的马现在都被马主撤了回去，其中就有一匹我比较中意的。”叶一鸿叹了一口气。

　　卢显城听了微微摇了摇头：“等着他们吃过亏就知道了，以后育马场的马主会越来越成熟的。”

　　虽说搞了十年赛马了，但是钱这个东西谁不喜欢，许志平这次冒险的成功让一些育马场的马主也打起了别样的心思，一个个的都想学着以小搏大，这就是榜样的力量，大家只看到了两场发赛就拿了上千万的奖金，但是这些人很快就会明的，饲养一匹马，和把一个匹马送上赛道花的钱，投入的精力那是两码事儿，能不能赢下比赛不是自己说了算的。

　　总之就是一句话，想要干育马有点儿小实力就能开展了，像是有的小牧场也就四五个人，一家人全上阵，真的玩赛马，手里没个几百万的闲钱那还是不要玩了，每个月的花费就能让你急白了头发。更何况还有骑师练马师，马厩等等一系列的事情等着你。

　　叶一鸿又问道：“对了，你的火焰女皇怎么样，准备今年就在澳洲耗上了？”

　　“不，马上就去英国了，参加爱斯科特赛马会加冕锦标，大震憾也将参加夏域锦标，到时候大家组团去看？不光有我的马，尤广富的马也会代表爱尔兰参赛，另外还有张强的一匹，总的来说爱斯科特赛马节咱们这边不少的马参加”卢显城说道。

　　叶一鸿摇头说道：“六月份我可去不了，跟尤广富他们说了，这边珠江的公司正准备拿地，顾不上别的！你知道的这东西里面牵扯到了事情太多了。”

　　“你们俩怎么在这边呆着，显城，我找你好半天了，以为你回去了呢。”杜国豪这边匆匆的赶了过来。

　　“事情我已经和他说了一点儿”叶一鸿说道。

　　卢显城有点儿摸不着头脑了：“什么事情？”

　　叶一鸿说道：“有人撤马的事情啊。”

　　“哦，这个事啊。”卢显城这才想起来。

　　“别光哦啊！”杜国豪说道：“跟瞅着马上拍卖会就要开始了，现在这马突然少了几匹，而且还都是精品拍会选中的原本就十五匹，现在变成了十二匹，谁知道正式开始的时候会不会再少了。”

　　“这有什么办法”卢显城说道：“我又变不出马来，再说了人家不想卖你不是可以收违约金吗？有钱入口袋还不够你开心一点儿的？”

　　“这点儿钱够干什么的。”杜国豪说道：“我赚的是手续费懂不懂，明天一准儿要把合约中的违约金往高了提。”

　　“那你的意思？”

　　“补足十五匹啊，现在还差三匹”杜国豪说道。

　　“这我哪里给你补去，别打我马厩里的主意啊，我马厩里能卖的全都卖了，该送拍的也已经送了，现在留下的都是非卖品！”卢显城说道。

　　杜国豪说道：“从国外调一匹小马驹儿，长的好血统好的，你就出一匹怎么样？剩下的两匹我这边想办法。”

　　“这哪有凑的，我真凑不出来！而且你要是随便找些马我可不干，有的名声还要呢。”卢显城苦笑不己。

　　现在看来许志平这把赢的太狠对自己来说也不是什么好事情，这么眼前的麻烦就找上门来了。


第135章 拍卖开始

　　因为名声两个字，卢显城被杜国豪一直拖着看了一周的马，就是为了把剩下的三匹马给补足了。一时间卢显城觉得自己这辈子从来没有过的这么‘充实’过，从早上九点开始看马，一直看到下午四点多钟，才能回家，就这么着还有一匹马是日本那边过来的。

　　五月份对于牯山牧场的所有育马场来说，是最为繁忙的，因为这个时候正是配种的好时机，像是名驹都要预定，没有预定到名驹的，那就是要看马场主自己相马的本事了，凭本事为自己的牝马挑一匹中意的牡马。

　　同样普格林顿牧场现在也正是一年中最为繁忙的季节，除了配种纯血马之外，还有阿拉伯这些马也要开始配种繁育，一时间整个牯山都似乎繁忙了起来。

　　繁忙虽繁忙，但是速度大赛还是要看的，拍卖会有心人也是要参加的，五月未，牯山纯血精选马匹拍卖会正式的在牯山马匹拍卖场正式开始。

　　这个拍卖场是政府出土地投资，秦晓兵的拍卖公司兴建，还有纯出资方，也就是杜国豪旗下的投资公司，三方一方占百分之三十几，今年算是正式完全竣工了，第一次在这完工的拍卖行举行正式的马匹拍卖会。

　　卢显城作为首席相马师，拍卖会的当日自然要现身的，少了别人也少不了老卢啊，更何况今天老卢自己还有一匹小银冠上拍呢，虽说不差钱但是看着自己的马拍出好价来也是赏心悦目的事情。

　　牯山精选马拍卖会，拍的都是二岁马，为什么不像别的拍卖会有二岁，有一岁还有刚出生的马驹呢？一来是因为有了老卢的黑手牯山这边出产马匹的水准高，育马场也相对来说少，并不像是日本，光是一个北海道就是一千多家育马场，牯山这边只是一个市，从事专业育马的到现在做成的规模的也不过三百家出点儿头的样子，并没有这么多的马匹来源。二来现在拍卖会虽说有点儿小名气，但是并不是太响亮。

　　拍卖会在世界范围之内，和英美的老拍卖行相比，还是差了很多，为了更好的出成绩打名声，让各路大豪们看到牯山拍卖会马匹的水准，这么一来二岁马明年能看到成绩，一岁马就得后年了，零岁的马驹就得大后年了，这么一算当然是二岁马来的更一点儿啦。

　　“嗯！格调不错！”卢显城一边走着一边转头对着旁边的秦晓兵和杜国豪称赞了一句。

　　这个拍卖场处于牯山东区的城效结合部，牯山这边的城郊结合部可不是赃乱差的代名词，这里分布着很多的俱乐部，会所之流的，而且房子普遍都不超过三层，是相当有逼格的地方。

　　让卢显城赞不绝口的是，这个拍卖场建筑都是简中式的，或者说是现代中式的，设计师也有相当的想法，不像现很多城市的二流建筑，西洋的墙面顶上中式顶就愣说是现在中式了，钻进去一看，好家伙！一水儿的大班台老板椅，要不就是维多利亚风的家俱，整个一不伦不类就像是东拼西凑的杂货铺。

　　而这里不一样，明显的中式氛围，包括墙面，壁灯还有过道，都可能看到其中透着淡雅的中式味道，这种轻奢的中国宫庭简约风老卢那可以说是非常喜欢。

　　杜国豪说道：“收费也不错，整个设计下来，光是设计就花了二百多万美子，像是这里，这里”说完伸手指着墙面低下三十公分墙裙上的浮雕：“这些都是定制的，每一块都是手工制模，老师傅纯手工打造的……”

　　“行了，行了！”卢显城笑道：“别显摆了，我知道你有钱成了吧！老实说，如果早点儿看到，我真想请这人设计我的别墅。”

　　秦晓兵接口笑道：“现在也可以啊，您要是想我就和我的朋友提这事去，给您设计大别墅说出去也是个光彩。”

　　卢显城苦笑了一声，摇了一下手说道：“太浪费了，总不能把我现在住的地方扒了吧，房子也没有造几年都还好好的，有点儿舍不得，不过你这朋友真是这个”说到了这里，卢显城对着秦晓兵又伸出了大拇指夸了一下。

　　两人说着就来到了一个门口，门边站着两服务生，穿的都是深色的套装，小模样长的也相当漂亮，看到三人过来，微微一下，伸手就把玻璃门给推了开来。

　　三人进了屋里，很快的就有一个工作人员过来对着秦晓兵说了一句。

　　“那国豪，你带着显城先四周看着，我去招呼一帮子京城来的客人”秦晓兵客气的对着两人说道。

　　卢显城听了点了点头示意他去忙自己的，自己这边有杜国豪陪着就成了。

　　秦晓兵去招呼客人，杜国豪则是带着卢显城穿过了大厅，出了屋子，然后又沿着水上回廊来到了另外一个大厅，这个厅更大，整个面积怕不下六百平方米，厅里面人不少，整个厅一面开着一道大门，红底金钉的那种，其它的三面，每一面上都开着几个小门。

　　两人进门的时候是正对着红底金钉大门的，大门现在已经打开了，里面呈现一个圆型的下沉式拍卖会场，这个会场比眼前的厅大了三倍都不止，虽说看不到全貌，但是顶正中那盏巨大的红色龙型大顶灯，看的老卢还是咋舌不己。

　　跟着杜国豪走了两步，金钉大门的左手侧门推开了才看到还有个大过道，沿着过道走了三十多米，转个弯之后就看到同样一个金钉小门。

　　站在门口的两个女工作人员一推开，门里的热闹声就传了出来。

　　“原来都在这儿呢。”卢显城头一个就听到了张强、还有就是岸田圭介的声音。

　　“那边的都是会客用的，这里特意的开了这么一个小间！图的就是这个清静，而且不是咱们这边的人也过不来”杜国豪笑着在卢显城的后背上推了一把，示意进屋去。

　　“这拍行搞的，没的说了。”卢显城这一路走来就没有挑出什么毛病来，从建筑到内饰都极合老卢的口胃。

　　“显城，你怎么才来啊，踩着点儿出门的吧！是老婆看的紧，还是小情人看的紧！”朱子华一看到卢显城就笑着打趣说道。

　　卢显城也不介意，笑道：“两个都看的紧成了吧！来了一会儿了，跟着杜哥四下里看了看。”

　　进了屋里，卢显城不光看到了老朋友，还被这一屋子的文玩古董给吸引住了，整个屋里四周没落地大窗的地方都摆上了玻璃罩着的文玩古董，什么瓷器啊，青铜器啊都有。

　　和朋友们我了一圈招呼之后，卢显城就开始又东瞅瞅西看看起来，看了好大一会儿才对着杜国豪问道：“这玩意儿都是真的？”

　　老卢转了一圈发现这里陈列的不光有酒爵这样的小东西，还有小鼎和编钟，说小也不小了，直径都在二十多公分的，上面还有不少铭文，虽说不太懂文物但是这东西是怎么样个格致还是猜的到的。

　　“瓷器是真的，青铜器是高仿，上面不是有牌子写着呢么，再说了我又不是爆发户什么东西都能拿出来显摆的，就是有也不可能这么明目张胆的摆着啊，那不是自找麻烦嘛”

　　“我说呢，要是真的我就举报你，凭什么我们老百姓弄到点儿东西就要上交给国家，你们这些人这里摆这么多一点儿事都没有”卢显城打趣地说道。

　　杜国豪很无语的看了卢显城一眼：“你要是喜欢真的我可以帮你打听打听。”

　　“算了，不惹这麻烦，要是想要真的我宁可从国外买了带回来！我也不适合摆弄这些东西，估计我这水准跳这行当里被人骗了还帮人数钱呢。”卢显城说道。

　　虽说这屋里陈列的和赛马没什么关系，但是也很正常，要是这里每年都只有这么一次拍会，杜国豪不一定怎么样，但是秦小兵一准儿得哭死，手续费再多也不可能赚这么一场够吃一年的啊，其主业估计还是在这文玩古董上。

　　“客人来的多不多？”卢显城这才想起来问重要的事情，问来参加本场拍卖会的各路客人多不多。

　　从杜国豪开心的脸上就可以看出，大参加竟拍的豪客们不少。

　　杜国豪说道：“一共三百多位参加竟拍”说完又加上了一句：“不连我们牯山有兴趣的！”

　　“那还可以啊。”卢显城听了轻点了下头，今年来的数目发去年多了不少。

　　两人扯了一会儿，就有工作人员通知大家入场，牯山精选马拍卖会的热身场，初选马拍会就要正式开始了。

　　刚走到拍会场的门口，卢显城就遇到了一位老熟人，说是老熟人也不是太熟，一位穿着阿拉伯长袍的王子殿下，当然了阿拉伯的王子很多，多到什么程度呢，跟首都的科长似的，放眼望去指不定人群中就能逮出这么两三个来。

　　别的王子老卢接触的没这么多，这一位反正是一挺有钱的，老卢在那匹特牛叉的阿拉伯马就是这位送的，当然了老卢边也付出了一匹马，让这位赢了大面儿。

　　“嗨，法赫”卢显城看到这位走过来先打了个招呼。

　　“卢！”法赫看到卢显城也挺开心的，直接越过了自己的保镖和仆人来到了卢显城的面前。

　　两人小聊了一会儿就一起进入了拍卖场。


第136章 天然豪

　　进了拍卖场取了号牌，卢显城这边也没有能离开这位王子殿下，估计这位也没什么人可聊的，这里对于他来说是挺陌生的，原本就在巴黎啊，纽约，伦敦之类的造，一般出去的时候也是前呼后拥的，到了牯山这里也没什么人愿意理他，跟保镖仆人也没什么好聊的，只能逮着卢显城聊天了。

　　“中国人没有我想的热情，至少没有别的地方的热情”王子殿下一坐下来就对着卢显城开始抱怨起来。

　　卢显城没有好意思说，今天来这些个人没几个有兴趣跑到你们那边做生意的，这些人主业都是金融投资和新兴市场，所以你是不是王子，甚至你就是国王对于他们来讲也就那么回事儿。

　　而且这个王子很有性格，不光是有性格还有很浓的种族主义倾向，总而言之在老卢看来和国内的一些富二代比较像，想做什么做什么，也不太考虑到什么后果。说话有的时候不太讨人喜欢，说实话谁没事喜欢大嘴巴的人？要不老卢也不会说这个是老熟人，而是说朋友了。

　　“中国人比较含蓄，相处时间长了你就知道了。”卢显城只能用这个理由搪塞。

　　拍卖场呈圆形，从入门开始往下沉，一共有十几圈的拍卖椅，整个厅的东面有一个拍卖台，整个拍卖会的现场颜色分明，拍卖后面的红色椅子席位是拍主的地儿，也就是提供拍品人的席位，这时那边的人并不多，稀稀拉拉的也就是二十个人的样子，而呈大半圆形的深蓝色椅子则是拍客的席位，现在老卢就是坐在蓝色的位置上，不过不像大多数人都往前面坐，而是坐在了最后的第二排。

　　卢显城这边一坐下，很快的就以卢显城为中心，四周的座位上坐上了二十几号人。

　　当每个坐下来的人都和卢显城打招呼的时候，王子殿下也就明白了卢显城在牯山或者说是在这群人中是处于什么样的社会地位。

　　大家就坐了没有多久，拍会就正式的开始了，拍卖师是一位四十岁的白人，助手兼翻译的是三十出头的中国人，拍师每说一句，助手就翻译一句。也没什么长篇大论的，欢迎了来宾之类的就开始上拍。

　　十来匹马拍完，初选马这边表现的还不错，每一匹都成交了，价格都在八九十万人民币以上，最高卖出了一百八十万的价格，开始出现的马在外形上或多或少的都有一点儿不足，血统也不太显能拍出这样的价格已经很不错了。这类马的主要出价方也都是中等马主。

　　随着时间的推进，拍卖马的外形和血统越来越好，这价格也是一路上扬，当拍到了第三十五号的时候，价格已经被推到了二百五十万。

　　“第四十五号，两岁牝马，育马牧场为春泽牧场，父系是行光机，曾拿过……母系是海蓝之光，成绩为……”拍卖师看着四十五号马被工作人员牵了上来，然后在拍卖场的中间开始展示。

　　这匹小马形态非常的出色，血统也很不错，而且春泽牧场培养的时光机子嗣很有热情，曾经产出过三匹CI马，还有出口到国外的几匹马在国外也都有不错的表现，所以举牌的人很多。

　　不过这些人都是以国内的马主为主，象是国外的大金主们对于时光机的子嗣没有什么太大的热情，因为相比之下，时光机的名头别说差刨皮刀了，就连皮里阳秋和好时节都不如。所谓的马大种马只不过是牯山人自嗨，老外们现在主认的只有一匹那就是刨皮刀，说的上的好时节和皮里阳秋也能算上。

　　很快的这匹小马价格就上了二百六十万，这个时候举牌的人就剩下了三家，其中有一家还是相当的犹豫，举牌的这位卢显城还认识，这可不是私人马主，而是石城赛马场的官方买家。显然这位口袋里的钱还没有能支持他继续叫下去，当价格一过了二百八十万之后，这个就败下了阵来。

　　过了三百万之后，每一次举牌，拍卖师都要问这么一两句，因为这个时候大家出价就没有前面这么任性了。

　　卢显城一看这匹马大家叫的并不积极嘛，立刻把自己手中的牌子举了起来，喊了一句：“三百五十万！”

　　听到了卢显城的叫价，场内顿时空气为之一息，大家都有点儿吃惊，吃惊之后就有人开始琢磨起来。

　　卢显城叫了价？这是想抬价还是这匹马真的就很好？很多人都在心中开始思考起了这个。

　　卢显城早就看中了这匹小牝马，觉得三百万这价格真是有点儿便宜了别人了，虽说上了赛道的成绩不会太差，但是它赛道的上的表现绝对比不过她的繁殖表现，在它的基因中对于耐力的遗传性因子相当强劲，卢显城就想着把它收到麾下，充实自己的繁殖牝马库中。

　　老实说，现在老卢越来越有点儿恶趣味了，最大的热情不是买金冠，也不是夺什么冠车，破什么纪录。当然了夺冠军和破纪录的确也是挺让人开心的事情，但是对于卢显城来说最大的乐趣是等着看自己牧场的小马驹儿诞生。

　　每一匹小马驹在出生之前卢显城都不知道它生下来会如何，是宝马良驹还是挫马癞货，这就像是开奖，开奖之前充满期盼，但是在结果揭晓的时候，或失望或开心有点种莫名的开心。或者正是这种自己猜不到的未知情愫，让卢显城越来越热衷于收集极品的繁殖牝马。

　　这一匹小马牝马说不上极品，不过已经在一项耐力上接进满分值了，老卢自然有然的就想着价格合适就拿下来。

　　可惜的是，没等老卢的话落音，张强这胖子就举手了：“三百八十万！”

　　“我靠，这有意思么？”卢显城一边苦笑着一边又举起了牌子：“四百万！”

　　张强说道：“我看你小子像真心想要这匹马，我猜一准儿有什么特别的东西！”说完抬起了手中的牌子：“四百五十万！”

　　卢显城这边觉得自己今天看张胖子越来越闹心，只是闹心并不是生气，在拍卖会上遇到这样的情况也不是一次两次了，每次自己举手都有人截胡，只是略思考了一下举起了手中的牌子：“五百五十万！”

　　出完了之后对着张胖子说道：“这是我的最终价，你想要的话多出它就是你的了。”

　　“真的？”

　　“多一分我都不要了。”卢显城小声地说道。

　　张强这下子有点儿骑虎难下的味道了，觉得卢显城想要是匹好马，但是现在卢显城给出了这个价，看样子是极限了，又让张胖子有点儿惴惴不安。

　　“加一万！”张胖子这边不出价，对面到一人到是把手中的牌子给举了起来，直接在卢显城的出价之后添了一万块。

　　卢显城摇了摇头，对于老卢来说这匹马的最终价就是值这些，再多的话要它就没什么大意思了，实价拿下一匹马它不是卢显城的风格。

　　“真喜欢的出价吧！”卢显城说道。

　　张强一听立刻举起了手中的牌子：“六百万！”

　　而这人一听又在六百万的后面加了一万。

　　两个来回，这马的价格就不可思议的上到了八百万。

　　“算了吧，想要的话给他好了。”卢显城看着张强还想出价，一想这匹马都卖到了八百万，在那人又一次加了一万之后，卢显城就对张强苦笑了一下。

　　张强停住了，但是又有一人加入了进入，最后这匹小马驹儿成交的价格放到了一千零五十万。这成交的价格让卢显城都有点儿傻了眼了。

　　剩下来了几匹马都没有能超过这个价，别说超过了，最高的成交价也不过就是这个价的二分之一。

　　整个初选马拍卖完成，五十匹马没有一匹流拍的，而且也没有一匹是底价成交的，整个拍场的热情渐渐的就起来了。

　　随着初选场的结束，大家停了下来，工作人员带着大家去休息，然后给金主们上了一点儿吃的，休息了二十分钟之后大家这才重回拍卖场。

　　精选马的价格，起拍价就在八百万人民币的样子，一点儿也不便宜，不过竟争更加的激烈，前两匹马都经历了十几次的叫价，这才最终被人拿下，而成交的价格都差不多翻了一倍。

　　十来匹下来总的精选马总的成交价格平均在一千六百万左右，最高过了三千万，这个成绩相当吓人了，比起欧洲的老牌拍卖会有过之而无不及。

　　而每一次，老卢身边的这位中东大金主都要举上几次牌子，也不知道真想要还是假想要，反正每次都举又不撑到最后。

　　等着最后两匹上来的时候，就是金冠马了，论起的血统正是世界当红种马炸子鸡刨皮刀的子嗣，论起模样来那长的也是相当标致，总的来说就是要什么有什么。

　　这还有什么好说的，各位买家比豪的时候到了呀！

　　卢显城一看到马立刻转头对着身边的大金主建议了一句：“您要是觉得不错的话可以出手了！”

　　老卢是没有兴趣去买的，因为这价格便宜不了，不光是老卢知道，老卢身边的几个朋友都知道这匹马顶级，朋友中想出手的人早就不是一个两个了，老卢是不会考虑这样的马的。老卢觉得让自己身边的这位大金主加进去，也是很有必要的，要是大老远的跑来牯山一趟，也不为中国的GDP做点儿贡献就走人了，这也说不过去啊。哪怕这王子殿下连卢显城的话都没有听完，就已经把手中的牌子举了起来：“两千八百万！”

　　靠！老卢一看人家这是有备而来啊，不光是有备而来，而且还是准备了充足的银子的，你看这出了价还很有‘风度’的向着四周望向自己的人笑了笑，那张漂亮的小脸儿怎么这么让人想来上两拳呢。

　　王子给劲，中国土豪们像是杜国豪也不含糊啊，王子殿下是有钱，不过绝没有现在杜国豪这几人有钱，至于日本，韩国来的估计现在还不是国内最土豪的，没有表现出够资格加入竟争的意思，过了七千万这些人就败下阵来。

　　等着过了亿之后，中国的这些土豪也都决定不陪这每次一千万的小疯子玩了，最后这匹马的成交价定格在一亿一千七百万。

　　原本中国土豪们认为这位中东豪哥买一匹就成了，谁知道最后一匹人家也没有打算放过，把人民币不当钱似的，继续一千万一千万的加，这次直接加到一亿四千万，把这次拍卖的两匹金冠全都收入囊中。

　　当拍卖师宣布自己拍下最后一匹马的时候，这位王子殿下直接从椅子上站了起来，对着卢显城‘嫣然’一笑：“好了，我的事情已经办完了，等会儿我就回去了，有时间到我国来我一定带你好好玩玩。”

　　说完和卢显城握了握手，自己带着仆人就施施然的离开了。

　　“乖乖，这逼格，自己的两亿都不屑付，直接留自己的跟班下来付钱，自己刺溜的就回机场坐飞机回国了。”张强望着这个的背影消失在门口于是说道。

　　朱子华道：“看来我下次出门的时候也得找几个仆人，要不是太不上档次了！”

　　“看人家的格调，咱们会赚钱，但是和人家一比不会花钱啊，你看人家这下手狠的！比钱不一定比的过我们，但是这拿钱砸人的气势甩我们几条街！”尤广富这边就恨不得把这位帅气的王子立刻挂到自己的卧室。

　　卢显城也是直咋舌：中东的王子果真是天然豪啊。要知道这一亿多一匹的可不是最终要掏的钱，还有百分之多少的手续费之类的，总之就这十分钟不到，这位直接扔下了三亿人民币，然后就这么跟没事人似的大摇大摆的走人了。

　　这位走了不要紧，这成交价格不光是把牯山产马，还把牯山拍卖会送上了风口浪尖！不光是国内的媒体嗨起来了，连带着国外也跟着报道了起来。


第137章 利益

　　原本这两匹金冠马，卢显城以为能落到牯山这边的大土豪手中，比如叶一鸿就看中了最后一匹，耐力很棒是决标准的长程马，速度也不错，这样的马有很大的希望竞争明年的牯山三冠。当然了到了明年，卢显城的银翼信念入场，最后鹿死谁手还真是未必。最主要的是这匹马的繁育数值也还能说的过去，遗传性不变态但是也属于中等偏上，谁知道这位豪爷一到，直接把两匹马揣兜里施施然就走了。

　　整个拍卖会一天的时间成交接近九个亿人民币，而且一共出场的只有六十五匹马，只要出了场就没有一匹流拍的，初选马的平均拍卖价在两百万左右，精选马的平均拍卖价居然上了四千万人民币，两组数据看起来相当的搏人眼球，都超出各国拍卖的平均值。

　　卢显城这边等着拍卖结束第二天就被秦小兵又邀请到了拍卖行的办公室，一起的还有杜国豪，老杜这边因为一个大开门红，心情那是好的不要不要的，直接开着车亲自上门把卢显城给接到了拍卖行的办公室。

　　秦小兵的办公室那真是豪气太多了，整个一个办公室的面积就有差不多两百个平方，大办公桌也气派估计要是再大一点儿，面对面围着桌子坐着估计都看不清对面人的脸。比卢显城一年都不一定露一次面的办公室那不知道是豪气到哪里去了。

　　这个时候秦小兵也不能这么老神在在的坐在办公桌的后面，来的哪一个都是大股东，谁都不是他的员工，也轮不到他摆派头，所以说大家一起围坐在会客区的大沙发上聊天。

　　“等会儿，市里的监管处的张处还没有来，刚才打电话的时候说是书记叫他，一会儿就过来”秦小兵说道。

　　卢显城嗯了一声，注意力被自己旁边的一个鹤形铜香蕈给吸引住了目光，看这玩意的样式像是仿古的，老卢没事现在正在琢磨着这香是从哪里放进仙鹤的肚子里去的，弄的鹤嘴里吐出淼淼的轻微烟气，十分有意境。

　　“以前没钱分的时候来的积极，现在有钱分还被钱给绊住了脚”杜国豪说道。

　　秦小兵一听乐呵着说道：“以前不论是赛马场和练马场都是穷的叮当响的，别说分钱了不投钱这些人就开心了，现在一下子有这么多的红利进账，眼看监管处就要成为当红衙门了，现在谁又不眼瞎，这点儿眼力劲谁没有啊，这两天老张那边自己都说是暗流涌动。”

　　杜国豪笑着点头回道：“也是，现在有钱分了，想进来的人自然不会少了！”

　　以前监管处的人不能说是发配，不过也都是一些爹不亲娘不爱的家伙，不说练马场了，就是赛马场一年也赚不了几个钱，而且说的监管，不论练马场还是赛马场他们也知道自己没什么权力，也就是跟啥代表一样负责到了开会的时候吃吃饭，举举手，两个马场别看搞的全国一流，但是真的不赚什么钱，各项消耗一打，不亏欠就已经是万幸了，所以市里官场上有一句话，那就是进了监管处，奖金一准儿落幕！没几个人想来的。

　　秦小兵又有点儿吃味地说道：“早知道就该直接拿地，现在每年都要给市里分红，这多不爽！”

　　杜国豪道：“知足常乐，你以为市里傻啊，真的要是划这么大一片地给你，我跟你说你也不一定吃的下，而且现在你看看，谁还能在牯山拿的到地的！”

　　现在牯山的土地紧张，平地是几乎没有了，原来的光突突的进大盆地两边的山地现在都已经有人开发商品房了，像是拍卖行的用地，要不是政府拿出来，私人吃下还真的吃力，没个二三十亿的别想吃到肚里来，而且市里现在有制度，想在牯山拿地根本就不让玩贷款，要么现金，要么滚蛋，颇有皇帝女儿不愁嫁的意思。市里之所以出地，也是看中的拍行的前景。

　　“各位，各位，抱歉抱歉，来的晚了！”

　　秦小兵这边刚准备说话，办公室的门就被推开了，一个四十岁左右的中年男人走了进来，一边走一边还对着屋里的三人抱拳致歉。

　　“张处，坐这边！怎么楼老大找你什么事啊。”秦小兵站了起来，卢显城和杜国豪两人则是抬了一下屁股然后又坐了回去，小意思了一下。

　　张处长笑道：“两件事情，第一件是以后工作的事情，第二件就是这次拍卖新闻的推送问题。”

　　说到这里脸上笑容就更胜了。

　　秦小兵听了说道：“对了，不提这我还忘了问了，不是说市里的新闻昨天放的么，怎么我昨天看市新闻没看到啊。”

　　张处说道：“现在这新闻不光是市里不能先放，就是省台也不能先放，要等着中视那边先放，然后我们这边省台，市台才能放。”

　　“上中视？”别说是秦小兵了，连杜国豪和卢显城都吃了一惊。

　　“嗯，中视，开头自然是不会的，又没一号来，可能是在国内新闻最后来这么几秒钟垫个尾”张处说道。

　　卢显城这时问道：“不是咱们不受见待么？”

　　“你问我我问谁去？”杜国豪也一头雾水呢。

　　要知道牯山这边一直和国内的马协不对付，对方也不是没有想过招安，不过牯山这一帮子人太尿性，根本不鸟，偏偏一个个凑到了一起还不缺钱，卡是卡不住，关也关不了，因为牯山这边的管理真的太严了，想泼个账目不清的脏水都没有机会，因为牯山这边的账目是每月一公布，直接各项都可在赛马场的网站上查的到，还有专门的机构回答各项质疑。

　　这要是再跳出来找茬，那国内的很多赛马场官方组织，从上到下都该进号子了。就像是一些地方的老百姓给赛马场官方机构都编了顺口溜儿：小小衙门往里看，个个都像贪污犯，随便抓一个毙掉，保准没有冤假错案。

　　张处说道：“美国那边，还有欧洲那边几大媒体都播了，咱们这边自己到是不播，那成什么样子了，而且这次播也不是咱们牯山出头，还是马协那边，谈咱们牯山的马匹培养模式如何达到国际一流水准的。”

　　“整的好像跟他们有关系似的。”秦小兵呵呵笑了两声说道。

　　张处笑着用开玩笑的口吻道：“不论怎么样，领导这么往台前一站就是起到了领导作用的！”

　　“行了，不扯这个，有什么事情快点儿说，提起这帮子人晚饭都要少吃一碗”卢显城没有兴趣谈马协的这帮子废物点心。

　　秦小兵说道：“那行，咱们这边就把账目先捋捋，咱们两家先不提，咱们首席鉴定师这边收费可要先刨出来。”

　　说着秦小兵就走回了办公桌，把桌上的文件夹拿了过来，然后把这次的总收入，还有抹掉各项支出，然后把卢显城应得的那一份列了出来。

　　该分给老卢多少，秦小兵这边一分也不少都算了出来，而且精确到了分，对老卢核实无误之后，秦小兵直接拿出了一张支票交到了卢显城的手中。

　　杜国豪笑着说道：“看着这些钱一下子溜进了你的口袋，我的心都开始滴血了，敢情我这边忙死忙活的，大头都被你拿走了。”

　　“这有什么办法，不要的狠一点儿，对不起首席这个名头。再说了也就是用到我的时候给分红，其它你们卖个古董什么的又不用给我分钱的！……”卢显城收了钱心情很好，和杜国豪扯了几句。

　　领了钱之后，卢显城觉得自己就没什么事了，不过今天是跟着老杜的车子过来的，老杜没走自己也不好意思走啊，只得竖起耳朵在旁边听。

　　除了卢显城的钱，那剩下的就是各位马主的钱，当然了最引人注目的就是两位金冠马的马主，一位没什么奇怪的，马场比不上九大马场，但是放在牯山也是一等一的马场，马场主就是传奇人物刘海东，而另一位就有点儿说道了，这人的马场很小，也就十来亩的样子，姓吴，叫吴世栋，不过大家都叫吴老汉。

　　至于十来亩的牧场，牯山这边本来是没有的，不过这并不妨碍着人家自己家分割啊，政府再大也不能管着人家分家吧。吴老汉原本有个几百亩牧场的，不过两个儿子成了家这么一分拆，给老头剩下的就是这十来亩的小牧场了，说是牧场其实这么大点儿地，真养不了啥东西，老头现在就三匹纯血马，还有四头羊，外加两头产奶的牛。

　　“对了！还有个事情，这两天我收到很多欧美马主的信息，打听是不是可以进我们拍行，我有个想法，明年可以拍一场国外专场”秦小兵说道。

　　“用到显城么？”

　　秦小兵笑道：“用不到他，他太贵了请不起了，我的意思是精品和初选马把范围扩大到这些马，然后剩下的咱们再来拍。”

　　“这个事你拿主意好了，我同意！”杜国豪听了直接就发话了。

　　这话说的直接就拍这位张处给无视了，还要秦小兵是个讲究人：“张处您看？”

　　“我也没意见！”张处也不恼直接笑道。

　　老卢边分钱分的热闹，不过牯山有一家更热闹，比秦小兵的办公室热闹百倍，那就是吴老汉的小牧场！


第138章 家宴全武行

　　“吴老叔，今儿家里这么热闹？”邻居赵新柱一进了小牧场就看到到处是人，以前都不多见的吴老汉的大儿子，二儿子，小儿子还有大女儿几家人全都到了，这么些个大人，还有十几个孙儿辈凑在一起，让整个旮旯的小牧场顿时像过年似的，其实话说回来吴老汉家过年都没有这么热闹。

　　“柱子！”吴老汉没有回答，而是拍了拍自己旁边的长板凳示意这个邻居坐下来，对于赵新柱，吴老汉是真的感激，赵新柱是上门女婿，这在农村很被人看不起，就是现在牯山发展了，老观念也不是一天二天能去掉的，但是赵新柱这人乡里乡新的却很少背后说他坏话，因为这人憨厚热心，没少帮着大家。

　　吴老汉这里虽说离着仨儿子都近，但是平常过来搭把手帮个忙的，还是人家赵新柱这个外人，自家的仨儿子，带一闺女都在附近几乎根本不露面，还好的是老汉还有一正在省城工作的小闺女，一个月回来一次看看老人。要说现在这一家一户住的是没有以前那样屋靠屋，墙靠墙了，不过也没有多久，年纪不是太大的骑个马，或者直接开个车，哪怕是走路也不过十分钟不到的事儿，可是就这么点儿路，一年都不见到几家过来看老头，今天到是来的全乎了。

　　赵新柱坐到了老人的旁边，看着吴老汉现在还是一身的老三样，中山装，黄军裤和解放鞋于是打趣地说道：“吴老叔，您这都亿万富翁了怎么还这一身打扮？要不等有时间跟看我的去咱们上市里，然后扯几件新衣服去？”

　　“他赵叔！”一个胖呼呼的妇人这时凑了过来一边说着一边把端着的水果送到了吴老汉和赵新柱的手中。

　　赵新柱一听声音都不用看人就知道是吴老汉的二儿媳妇，要知道这一位可是十里八村的名人，出了名的胡搅蛮缠，什么事儿非要自己捞到了好处才肯罢休，今儿为什么来赵新柱用屁股想都知道。

　　“今儿什么日子？家里的牲口都不照顾了么？”赵新柱接过了苹果咬了一口笑着打趣说道。

　　“牲口什么时候照顾的完，今天我带着孩子过来看看爸，然后让我们家的把爸的屋子整理整理，一直也没有时间，这小屋子你看弄的……”女人端着盆子淘淘不绝的说着。

　　要是看看架式，不知道的还不以为这一家子多孝顺呢，不过这表演可迷不住赵新柱，更迷不住这十里八村的乡亲们。

　　“屋子是该弄弄了。”赵新柱笑道：“也该给吴叔整个马厩什么的，年纪大了也该给雇个人，这一天下来没日没夜的就一个老人这叫什么事儿。”

　　妇人听了笑眯眯地说道：“是这个理儿，等着弄完了屋子，我们就给雇”说完这女人就对着吴老汉说道：“爸，要不让我三表弟过来吧，他现在在老家也没什么事儿。”

　　吴老汉也不吭声，直接就这么咬着苹果，慢条斯理的嚼着。

　　妇人觉得无趣，尴尬的笑了两声之后就拿着盆子走了。

　　“新柱啊。”吴老汉看着儿媳一走，转头对着赵新柱问道：“你说这石城的房子现在一套得多少钱？”

　　“市区的得八千多一平吧，郊区的便宜一点儿不过估计也得四五千的样子，您这是想给二姑娘家买套房子？”吴老汉一提，赵新柱就明白了，老爷子这是想给在省城工作的二姑娘家买套房子，现在小两口是工薪都还住在四十多平方的单位宿舍里，要说这吴老汉家，也就是这小女儿还有小女婿有个人样儿，每个月都会抽一天回来，帮着老人打扫整理。

　　吴老汉听了略思考了一下，站起来也手中啃了一大半的果核放到了身后两米远的马嘴里，然后转了回来才说道：“多少也得给孩子买上一套，当初分钱的时候这孩子就老实没争什么，啥也没有分到。”

　　“哟，爸，您这说的，跟小五上大学的钱不是家里出的是的。”这个时候大儿女路过了听了不满意了，直接就张口说道。

　　吴老汉这边瞅了大女儿一眼：“这不算，上大学各凭本事，你要是能上的了，我也给你付学费去。”

　　“您这么大年纪了还学会偏心眼了，我不跟您绕这个，我得做饭去，二嫂，咱们今天这饭哪里吃啊。”大女儿直接笑了笑就冲着刚才的妇人走了过去。

　　吴老汉从身后摸出了别在腰上的旱烟袋，一边装着烟一边轻轻的哼着戏。

　　赵新柱恍惚之间听着好像是孙县案中的一段儿，属于地方小戏，戏文中讲的是清晚期的一个老汉家里挖出一瓦罐的银子，惹来了杀身货，不光是儿孙们抢，连着地方官都搅和进来。吴老汉正在唱的就是老头栽赃下大狱被烤打的这一出。

　　戏文是这样的：“原本以为是个泼天富贵，可谁料到却是阎罗使的那催命符儿。”

　　赵新柱这边笑道：“老叔，您这唱的可不应景儿。”

　　吴老汉抬头瞅了赵新柱一眼，说道：“老话说知子莫若父，我自己生的崽子我还能看走了眼？”

　　别人的家事，赵新柱这边真不好说什么的，再怎么说人家是父子，自己不过是个外人，而且赵新柱也不是个搬弄事非的人，只得哈哈傻乐了两声算把老汉的问题给掰了过去。

　　吴老汉继续说道：“我这些天寻思着买个大点儿的牧场，现在这地方牲口住的憋屈了，新柱，你要是和好道啥人想卖帮我物色着，不要太大一百多亩的地儿就成了，实在不行小一点儿也成，不过也别太小了，四十亩往下就没什么意思了，也跑不开几步就到头了。”

　　赵新柱说道：“成，我帮您看着，要是有什么消息我告诉您，不过现在牧场可不偏宜，你要是没有几百万拿不下来。”

　　“我知道，现在这牧场都跟疯了似的。”吴老汉叹了口气：“以前送人都不要的地，现在都成的香饽饽！”

　　赵新柱笑了笑道：“没有这地也就没有现在牯山了。”

　　说完瞅着人家这边桌子都已经摆出来，估计马上就要晚饭了，自己这边总不能赖一顿晚饭吧，而且自己真的不太瞧的起这兄妹四家人，自家两三层小楼住着，小车开着，把亲爹扔一小木板订的棚户里，顶上还不是瓦直接是石棉瓦，风大一点儿顶上都啪啪的响。这在赵新柱看来都该浸猪笼。

　　“那我走了，您有事的话直接叫我去”赵新柱站了起来。

　　吴老汉也知道自己不该留人，今天晚上这饭桌上还指不定闹出什么妖蛾子来了，也就不客气了说道：“那我就不留你了。”

　　吴老汉看着赵新柱走了，自己继续坐在板凳上一声不吭的吸着烟。

　　“爸，吃饭了！”

　　随着这一声招呼，老头顿了顿就把烟锅子里的烟灰用鞋底磕了出来，这么面无表情的坐到了桌上。

　　今天因为人多，吃饭的桌子是两张八仙桌拼成的，这样九个大人加上十来个孩子勉强还能坐的下，菜做的也豪气，没有小碟小碗的直接上的盆子，总共五个大盆子，一水儿的肉菜个顶个的硬。不光是菜，今天的酒也好，两瓶飞天茅台现在就直晃晃的摆到了桌上。

　　大儿子拧开了瓶盖，一边给老父亲倒酒一边说道：“爸，咱们一家人好久没有一起吃饭了，现在就缺了小妹一家，要不就都全了。”

　　“你小妹一家见的着，到是你们都是大忙人，平常哪有得见的。”吴老汉听大儿子这边做作，忍不住出言刺了一声。

　　“嘚！那我们以后常来”大儿子也不以为意，直接就给自家的两个弟弟给倒上了。

　　二儿子话少，就是现在大哥给他倒酒这人也只时抬下胳膊就算是回应了，至于老三的话也不多，不过两只贼溜溜转的眼睛让人一看就知道是个精明的，这三个儿子让吴老汉看的心中窝火不己，瞅了一眼觉得还不如自己面前的猪头肉好看，直接就把自己的注意力还有目光都放到猪肉上。

　　酒过三巡，三儿媳妇这边就开口了：“爸，您看，我们家小羽，现在上初一，这一年的学费到不算什么，但是这别的可就花钱了，什么补习班之类的，一个月得花个大几千块，他爸早就说把家中的车子给换了，一真舍不得钱，我们想着这次一咬牙，要换就换个好的，我们也看了看，七座的三十几万的一款不错，到时候带着您一起出去玩去。”

　　吴老汉根本就没有接话，直接埋头吃着自己面前的菜。

　　“爸，我们家里也紧巴，你可不能老偏着五妹那边”二儿媳妇这边插口了。

　　“对啊，听说您要给五妹买房子，石城的房子多贵啊。”大儿子这边腆着一张胖脸开始控诉起了房价。

　　这一下子立刻引起了一片共鸣，只有二儿子这个时候和老头一样一言不发，不过老头是吃菜，二儿子这边是埋头一口一口的灌着闷酒。

　　总之这顿饭的主题就是钱，这些小崽子们不是打着自己的幌子就是打着孙儿辈的幌子，唯一的目标就是老头这既将到手的一个亿出头的税后收入。

　　啪！一双筷子在桌上跳了起来，吓了众人一大跳！

　　“你发什么疯！”二儿媳妇看到自家的男人唰的一下站了起来，于是立刻喝叫道。

　　二儿子这边红着眼睛说道：“爹给小妹一家买房子不应该么？凭什么大妹你们家就能从爹妈的老牧场里拿到七十亩的牧场，小妹就没有？你算算看七十亩的牧场贵还是石城一套房子贵，凭什么！”

　　“哟，二哥您这话我就不爱听了，那您凭什么就拿一百零三亩，我只有七十亩？你是儿子管养老我没话说，但是咱爸这边的事你问了没有？这个时候显孝心来了。”大女儿立刻出言反驳。

　　“这是我不对，以后爸我来的养”二儿子说道。

　　“二哥，您养爸？早干什么去了，我怕您是惦记着爸那一个亿吧。”老三出言讽刺道。

　　老二直接说道：“爸那一个亿爱给谁给谁去，我明儿就把爸接家里去。”

　　这个时候，二儿媳妇这边对着丈夫说道：“你发的什么疯，听大哥的！”

　　大家来的时候都说好了，一致把老爷子的钱弄下来，就像上次母亲去世分牧场一样，谁知道自家丈夫这边发酒疯弄起内讧来了。

　　啪！谁知道今天的老二有点儿反常，甩手一个巴掌不光是把自己媳妇打懵圈了，连带着周边人也傻眼了，大家脑子里都在想：我靠，老二今天真喝大了连媳妇都敢打了！

　　回过神来的媳妇顿时就是炸了刺了，张牙舞爪的就扑了上来：“狗日的，赵二明子，我跟你拼了！”

　　谁知道今天老二像换了个人，直接抬腿一脚把自家的媳妇给踹到了地上，就这样还不解恨似的，直接又跟上去在媳妇的脸上来回啪啪的就甩了两巴掌，要不是老三和妹夫见机过来把人拉开，估计下面还要几巴掌。

　　“我的个天呐，这日子没法子过了，我要跟你离婚！”妇人坐在地上嚎着。

　　老二今天一点儿也不怂了，直接说道：“离，谁特么的不离是孙子，我特么的这么大一个牧场，一年三十几万哪里找不到你这么个女人，我起早贪黑的干活，你特娘的拿着我的钱去贴补你弟弟家，少点也就算了，光是去年就特娘的十来万，你是不是当我傻啊！你特么的不离我都要跟你离！”

　　妇人一听泼性大发，直接从地上爬了起来，二话不说直接走到桌子旁边，双手一抬把桌子给掀翻了：“谁特么的也不吃了，吃个吊的饭。”

　　啪的声，一张桌子带着上面菜立马就完蛋了，不光是这样汤汤水水的还洒到了孩子，这一下就更热闹了，护孩子的大女儿和三儿媳妇立刻就伸手扯起了二嫂的头发，然后就是一阵混战。

　　吴老汉这边拉着最小的孙子，直接从掉在地上的盆子里捡了几块干净在大排骨，一边哄着孙子一边逗着孙子嘴排骨，祖孙两人成了这场家宴中最平静的两人。


第139章 得陇望蜀

　　吃个家宴上演全武行，虽说大家离的远了，不过这是傍晚又是乡下，喊一嗓子都能传几里地去，左邻右舍的虽说远一点儿但是还没有到十万八千里的距离，很快的这一家子的闹腾就引来了警察。就算是警察来了，这帮子人还是不松手呢，继续揪打在了一起，你干你娘干你大爷的满嘴胡话。

　　不得己，警察只好把这几人一起带回了警局，等着警车的呜呜声一过，大点儿的孙辈们带着小点儿的回了家，吴老汉的小牧场才恢复到了往日的平静。

　　赵新柱这边和几个邻居听到了动静，也就过来看看是什么事儿，发现这家闹腾的实在是不像话，男人们打架，女人们骂街，而且还都对着吴老汉，那骂的叫一个难听啊，什么老不死的，老不要脸之类的都算是好的，老王八蛋，老淫棍什么的都出来了，赵新柱和一帮子邻居都有点儿听不下去了，这哪里是该是女儿骂老子的话啊。

　　“吴叔”赵新柱这边和几个邻居会想安慰一下老头，被子女这边指着鼻梁子骂，谁看了心里不难受，而且老头真的是好脾气加好人缘儿，大家内心都气愤着呢。

　　吴老汉摆了摆手，对着邻居们笑了笑：“他们有一点儿骂的没错儿，这帮子东西我已经看透了，我刚才跟他们说了我就是老不要脸了，我就是要找个女人过日子怎么啦！”

　　赵新柱听了不由的诧异地问道：“吴叔，您这是要找个老伴？”

　　“嗯！”吴老汉点了点头：“我现在也不指望这几个小畜牲了，打算找个老伴，没别的要求，人勤快一点儿能过日子就成！”

　　听了这话赵新柱和一帮子邻居终于知道那么难听的话从哪里来了，按说现在老人找个老伴已经没啥大不了的，不过这其中涉及到了一亿财产的分配，那能不吵翻了天么。

　　“老吴，咱们都一大把年纪了，还折腾个什么劲儿，指不定哪一天双手一撒就没了……”其中一位老人劝道：“家和万事兴啊。”

　　吴老汉道：“你是家和，你说我这家里不提石城的小闺女，有成器的没有！行了，你们都回去吧，明儿我这边就去市里找人，给我送状子去，我要和这几个畜牲打官司。”

　　说完吴老汉这边就施施然的回了屋里，小屋用木板钉成的门啪的一声就这么关上了。

　　“你看这老家伙！”

　　“钱叔，算了，吴叔这边的心情你也理解一下”赵新柱劝道。

　　就这么着各回各家，各找各妈！还算是舒坦的过了一夜。不过随着第二天的太阳升起来，整个牯山的新闻又多了几样，亿万老汉找媳妇这算是一个，亿万老汉告子女也算是个新闻，吴老治一人就占了两个，直接把牯山马卖出了一匹一个多亿的天价上了中视的三十分钟新闻的事情给压了下去。

　　中视新闻的播出，让牯山马很快的享誉了全国，一匹马能卖出一个亿，让很多觉得这个行业可搞的人像是闻到了血腥味的鲨鱼一样奔到了牯山来，想寻找着各种各样爆富的机会。

　　不过这些都和普格林顿马房没什么关系，现在高仁专心致志的开始给银翼信念进行初训，刚开始第一天高仁就对银翼信念赞不绝口，夸到这匹灰色的小马驹儿不光是聪明而且容易和人相处，个顶个的好性格。

　　这不，老头坐在车里满呢的夸着小马驹儿。

　　“真是匹好马……”高仁这边对着卢显城说着自己一周准备的计划。

　　初训是在牧场内完成的，所以高仁这边就要从市里到牧场来，每天白天过来晚上回市里的马房，一周最少四天的时间是这么过来。今天卢显城正好去市里，送带着捎上老头一起回市里。

　　对于训马卢显城现在也提不起多大兴趣，表面上是听高仁大谈特谈训马经，其实脑子里早就飘到了车外，想一些乱七八糟的东西。

　　“那边怎么这么多人？”卢显城突然看到了一个西洋景儿，路边一个酒店门口站着很多人，而且还都是一水儿的女人。

　　正在开车的张士军转了下头笑着说道：“您还不知道？这是吴世栋，吴老汉相亲的会场！”

　　“好家伙，搞的跟选妃似的！”卢显城一听就乐了起来。

　　高仁这边也不说自己的训马术了，向着窗外张望了一下之后说道：“还有几个很漂亮的姑娘啊，年纪也不大！”

　　老卢又不瞎，自然看到了站在门口的人群中一半是三四十岁的妇人，还有一半是二十多岁青春正盛的年轻姑娘。当然了这个事情也不稀奇，现在什么富豪征婚都能引得一大票的姑娘死命的往上凑，所谓的富豪还不知道真的口袋里有多少银子，是不是骗子什么的，而且很多姑娘也明白，有些所谓的富豪就是奔着招二奶，养情妇来的，这样的情况都有姑娘飞蛾扑火的往上冲，更何况吴老汉这边还是实打实的一亿身价。

　　“要不您也趁这个势找一个？”张士军对着高仁打趣说道。

　　马房的人不敢和高仁扯，张士军可没这关系，这话直接张口就来。

　　“我？还是算了。”高仁说道。

　　卢显城听了笑了笑道：“要不这样吧，士军，咱们把车停下来，直接也别挑地了儿，就让高仁和吴世栋搭个伙怎么样？”

　　“不用了，我这边已经处了一个”高仁又说道。

　　卢显城和张士军两人都很诧异。

　　“什么时候的事？我怎么从来没听说过？”卢显城立刻问道：“是什么人，多大岁数了？干什么工作的？”

　　“你也没问过啊。”高仁内心还是个老外，有什么说什么。

　　卢显城一听自己还真的认识，练马场打扫卫生的，正好管着自家马场这一片，四十多数五十不到守了几年的寡。人应该不是不错的，看到谁都是乐呵呵的样子。

　　“她？那还不错”卢显城随口说了一句，对于员工的私人生活老卢没什么八卦的，虽说心里很好奇，但是还是没有问。

　　张士军这时看了一下酒店门口的女人，嘟囔着说道：“现在这些姑娘为了钱，啥脸都不要了，这要是成了领回家里按着岁数亲爹都得叫人家叔叔呢。”

　　卢显城想起了上辈子的一件事笑着说道：“这你就不懂了，找个四十多的身强体壮的不知道熬到什么时候才能挂？说不准老头死了自己都老的掉牙了。找个年纪大的多好，运气好的一两年，运气爆棚的一两个月就挂了，然后分上一笔钱，这样自己二十多岁，手中还有钱，想找个帅气男人哪里找不到啊！我跟你说，这才是真聪明的姑娘。”

　　“您这话听着还挺有道理的！”张士军笑道：“但是我还觉得找个岁数差不多的，要不一株梨花压海棠也太难看一点儿！”

　　“一看你就是没什么生活经历的。”卢显城打趣起了张士军。

　　张士军顺口就拍了一个小马屁：“以前在军队，出来之后运气好又跟着您，到现在没受过穷，没经历过什么缺钱的时候，不理解这帮姑娘怎么想的。”

　　“这马屁拍了舒服”卢显城哈哈笑了两声说道。

　　“不过这老头做的也太绝了一点儿，现在打官司要回自己原来的牧场，而且还要和这几个孩子脱离父子关系……”张士军这边就报怨起来。

　　这个事情老卢到是知道的，而且比张士军这边听着口口相传的要真实的多，这案子吸引人就在这亿万富翁，还有脱离父子关系这上面。

　　“要是我说啊，该！”卢显城说完了又笑着说起了一个小道消息：“你们是不知道，牯山老大自己是个孝子，家里就剩一个老娘了，一有机会回家就陪着，听到这个事情，整个没把他给气疯喽，听说直接在办公室里吼起来，说这四个是猪狗不如，你想想这四家能占到好去？”

　　老卢在这个事情上也是和书记大人前所未有的一般战线，觉得不好好收拾这四个货简直就是天理难容。更何况整个事情的事实很清楚，老头的东西就是老头的东西，没用几天法院就直接以以前没有的速度判了，只不过没判脱离父子关系，而是判了几人归还老头的牧场的所有权，如果几家想继续使用牧场呢，就要以租的形式每年付给老头一笔租金，如果不租的话，那么属于老头的那份牧场就归老头所有，并且法院还判四个儿女以后不得在吴老汉家生事，也不能骚扰吴老汉。

　　但是有些人就是不信邪，觉得这法律没什么效用，这四家回去之后都没有消停，直接堵老头的门口开骂起来，这次不光是骂还砸老头的东西，至于下场么，就是现在这样子的，老头子相亲会这边办着，那边几个动手的儿子媳妇什么的都在看守所里蹲着了。

　　看这样子老头这一次也是铁了心了，让这些不孝子知道知道别得陇望蜀！


第140章 剪羊毛

　　皇家爱斯科特赛马会，是世界上最奢华的赛马会，英国人对于这个赛马会非常的重视，创办人也是英国皇室，按例都是由女皇颁奖的。因为高逼格每年爱斯科特都会吸引世界名流，包括体育文艺明星参加，以前以港市的明星来的多，而现在越来越多的中国大陆名星也加入了这个队伍，每年跑到这里来刷一次脸。

　　当然了爱斯科特这么吸引人，重要的一点儿就是其逼格，不光是女王颁奖，而且对于进入赛马场有各种各样的要求，以前是只有贵族才能进入。现在世道变了，女王也得表现的亲民了，所以平民花上12英镑也可以入场观看比赛，但是有钱不能进入皇家围栏，想要进入皇家围栏必须要先提出申请，然后由一位已经持有“皇家围栏”徽章，并且出席四次以上皇家会议的担保人，这样你才能进入皇家围栏。

　　光是这样进去了之后还有各种条条框框的限制，比如说如果你离婚了，那么你就不能进入女王草坪。

　　对于着装要求那就更不用说了，男士必须要有戴绅士高帽，这玩意儿就是魔术师从帽子里变兔子的那东西，像个黑色的圆筒子，高高的帽沿也不大，放到脑袋上跟顶了个木桩子似的。不光要这帽子，还要配上衬衫、领带，另外西装里的男士马甲也是不可或缺的，外套的颜色可以是黑色也可以是灰色，你要是穿的绿油油的像个大螳螂，对不起，连大门都不让你进，不管你是谁，在世界上有啥样的名声，到了这里就得按着人家大英帝国的要求来办。

　　女士呢，则是必须看起来像是英式的，FORMAILLOOK，字面的翻译就是看起来像个女人，你别整的男不男女不女的人家也不让进，还有要求女性不能穿没有肩带的裙子，也不能露下腹和腰肢，丝袜自然也是必须的，整体的要求就是不失女性的气质，好的是女性也可以穿裤子，但是裤子要和上衣配套，也就是职业装也成。

　　当然在爱斯科特赛马会上女性最重要的标识就是帽子，这项已经成了传统，为世界欧美各大赛马会所继承发扬，无数名媛淑女们为了向别人展示自己的独特，在脑袋上帽子方面投入的金钱可一点儿不含糊，这一方面可谓让无数的设计师绞尽脑汁。

　　每年的爱斯科特赛马会不光是各路富豪们比阔气的大舞台，也是世界各国名媛们显摆的重要场合。

　　今年的赛马会，卢显城名下的马参加两个项目的比赛，加冕锦标和夏域锦标，其中加冕锦标是一级赛，而夏域锦标则是二级赛，老卢到是想让火焰女皇参加重中之重的安妮女皇锦标，去抢那高达五十万英磅的奖金，不过可惜的是从家要求是四岁及以上，火焰女皇差着岁数呢，至少是今年只能参加加冕锦标，至于大震憾也没什么好选的，只有跑夏域合适，而且2400M正在大震憾的强中强上。

　　卢显城今年并没有带着妻子和孩子来，梅沁蕊这边对于赛马会没多大的兴趣，她觉得站在那里挺无聊的，所以卢显城今年和朱子华一起，这小子刚刚恢复了自由之身，摆脱了他那位矫揉造作的千金小姐，刚恢单身连个女伴也不想带，和老卢就这么搭伴过来了。

　　两人自然是一身的正装，反正人家要求的一点儿也没少，卢显城身着浅灰色的西装，朱子华则是深灰色带着若隐若现在银色竖条，据他说这样会让他看起来更加高大一些。

　　两人自然可以进入皇家围栏，欧美生意上的小伙伴谁没有几个贵族朋友啊，不过两人却没有进入皇家围栏，直接就这么混在人群堆里。

　　开幕什么的自然就不用说了，英国人的逼格搞的比牯山不知道强到哪里去了，毕竟人家是女皇也要坐着四轮马车入场，牯山那边就算是来也最多是个省书记，算不得国家元首。

　　朱子华把自己脑袋上的绅士高帽取了下来，在手中把玩着，一边走一边对着旁边的卢显城说道：“这段时间，牯山什么都贵！”

　　这事儿卢显城也知道，临来的时候老卢看中了一匹牝马想出手，可是人家报价比往年一下子高了三倍都不止，顿时老卢就歇了出手的心思，谁知道自己这边刚前脚离开，就有人一口价买下了那匹马。

　　这不是说看老卢的面子，自家买马的时候，估计谁也琢磨不清卢显城心中想买哪匹，跟着老卢想免费把老卢当明灯使的人，现在很多人一提起来都要捂着脸钻被窝里哭呢。牯山的马市这段时间马火的那叫不知道说什么好。

　　“没有办法，竟争的人太多了。”卢显城叹了一口气。

　　“这时间能有多久？现在想进匹好牝马没有个上百万跟本不用提，这价格我都觉得不如去国外进了。”朱子华有点儿懊恼。

　　卢显城说道：“这谁知道，反正这股子热风到底能刮多久，谁也不知道。”

　　国人有一种风气，那就是哪一行赚钱，一准儿无数的人挥着钞票就钻进来，如果说走出新路子还有地说，但这些人绝大多数直接照搬照抄你的成功经验，什么也不问进来之后先是抢资源，然后发现行业不好了之后又开始低价竞争，反正不把一个行当闹的乌烟瘴气的这些人是不会罢休的。

　　现在牯山的马价格有点儿失控的意思了，像是老的育马场选马的话现在首先会考虑国外，国内的马现在已经过火了。

　　朱子华说道：“过热了，一匹刨皮刀血统的小牝马，什么成绩没有，也就是跑进了公开赛，直接有人出一百一十万带走！这都疯了不成！总得遏制一下这风气，都炒马谁还会好好的养马啊。”

　　“炒呗，总有一天把自己炒死！屁正事不干整天就想着做白日梦”卢显城不屑的来了一句，现在牯山赛马业就有点儿上辈子炒房的热劲了，不管什么人只要有钱手中就攥着一大把的房子，然后净等着升值。现在呢一帮子人到了牯山买了马，然后就想着自己买的马能一年生出一个亿来。

　　朱子华道：“其实也不能怪这些人，牯山的几件事是挺让人疯的！”

　　朱子华说的几件事，平民马主的两冠王，光是奖金就拿了将近三千万，一个平民老头，自家还住着棚子呢，靠着一匹小马驹立刻就上亿身家，而且现在还找了一个三十刚出头的漂亮女人，钱和漂亮女人似乎是一下子把这些人的双眼给蒙住了，拼命的往里面砸钱。

　　加上牯山现在育马场，哪一家是穷的？这么说吧牯山这边的育马场就没有一家的身价低于千万的，当然了这些人无视了一点，那就是这些人手中牧场的价值。

　　所以说这些人现在就跟疯了似的，很是有传销的那种劲头儿，看到小牝马，就一个字买！看到血统稍好点的马，价格翻了倍的买！这些人不知道马是有个价的么，不知道马也分好坏的么？当然知道了，这些人又不傻，只是这些人相信自己的运气一定比一个住棚子的老头好，或者相信在这场买马的击鼓传花中，自己一定不是最后一个接手人。

　　“也有好事啊，以前牧场的马出了一般般的我都是直接阉了半卖半送人，现在估计明年的份额都买出去了，我到的希望这些傻蛋儿每年都到牯山来一次，这样的话我还能再赞助一两场一级赛”卢显城想起来吕耀上段时间卖的小马顿时就开心起来。

　　以前没人要的小马，或者说是不准备流入市场的小马，现在二十多匹直接卖到了一千多快二千万，放到去年这些也不过就三四十万的样子，就因为都有名马血统，立刻翻了几十倍，可见现在牯山马市有多火爆。

　　朱子华说道：“你也不能光想着你吧，现在牯山只要跟马有关的直接都翻起了跟头来了，练马师的厩务费上涨了百分之二十，现在有执照的练马师，谁的手中没有好几匹马？还有这些烂马也开始占用练马场的资源，杜国豪前两天还跟我抱怨这事呢，投入吧不行，风头过去就是浪费了，为以后练马场运营增加成本，不投入吧又挤不下这么多匹马。”

　　卢显城自是知道，马热自然就带来各项问题，不说别的现在有一些原本搞旅游的牧场干脆就不接待人了，改成接待马了。原本很大一部分原本该卖到外地去供人乘骑的马，现在都留在了牯山本地，自然而然的就形成了现在这个样子。

　　“这事儿好办，赶人呗，让这些家伙从哪里来滚回哪里去！”卢显城这话说的鲜血淋漓的。

　　朱子华也不是那种妇人心的人，闻言笑了笑：“你到是跟老杜想到一块去了！吃干了抹净了，提上了裤子就不认人了。”

　　“自己送上门来这有什么好说的，他们不是有钱么，不是喜欢炒么，那就让他们来好了。”卢显城笑眯眯地说道。

　　说完又问了一句：“老杜什么意思？”

　　“杜国豪这边准备出条例，赛道上连跑七场没赢下第一就要强制退役，就算是不退役，那么所有的费用也要增收百分之五十以上的附加费用，同时要求市里面对从旅游改营养马的牧场收百分之四十的注册税，如果不注册的话……”朱子华这边把自己知道的都说了。

　　最后接道：“不过现在杜国豪还没有正式的提，这要实施起来，那牯山可就热闹喽！”

　　卢显城听了却是笑了笑：“还不够！”上辈子老卢这边就恨炒房子的，当时老卢想买套交通好一点儿的二手房，晚了一天付钱，都签了合同了，第二天房东就要涨了十万，根本没人鸟你什么合同不合同的，大不了人家还定金，再赔上一倍，这种爱买不买的对于钢需的老卢来说只能忍气吞声的咬牙买下，恨的老卢现在想起来牙根子还痒痒。

　　“注册新马必顺要是固定的地点，如果没有的话加收服务费之类的……”老卢这边的馊主意那是一想就是一长串儿。核心的意思就是把这些马赶进原本育马场的马厩中。

　　注册马要注册地，这注册地自然可以是练马场的马厩，但是马厩是有限的，不可能无限的让你什么马都往里面放，加上杜国豪的主意一般的马放到马厩里估计一个月下来没有三万打不住，炒马的人可耗不起这个，如果说你要真有钱的话那就放呗，现在马厩有差不多五百个左右空厩，一匹一年下来三十六万，那一年下来练马场的收入会是多少？直接扭亏为盈了。

　　还有就是可以放到牯山牧场，而这些牧场按着牯山马会的要求必须要有马会颁发的育马资质，没有的话非法，这东西旅游牧场可没有，那么结果就有两个可能。一是把马带走，带出牯山的后果就是再也回不来了，二是找有育马资质的牧场托管，如果是把这机会送上门，那帮子马场主还不知道剪羊毛的话，那些牧场主干脆就改姓傻蛋算了。

　　“你们俩人这是剪羊毛啊。”朱子华笑道。

　　“他们披着一身大羊皮进来，明明是羊愣跑到这里充大尾巴狼，不是找剪么”卢显城说道。


第141章 一哩女皇

　　今天才是第一天的比赛，卢显城的两匹马都没有参赛，今天的比赛是皇席锦标，参赛要求是三岁及以上，赛程是1000M。没有马比赛甚至连朋友的马都没有参加，这个比赛看起来就没什么大味道，就算是下了注，几百英磅什么的也引不起朱子华和卢显城的兴趣，两人逛个把小时就回去了。

　　这次爱斯科特赛马会牯山马主参加的比赛不少，都可以说是集体亮相了，第一个亮相的就是明天的时候，叶一鸿的一匹2岁马参加1200M的高云地利锦标，和夏域锦标一样都属于二级赛，下面泽西锦标和女皇瓶赛则分别是贺屿和章硕冰的两匹马。再下面就是卢显城火焰女皇的加冕锦标，加冕锦标之后，则是朱子华的马参加的女王安妮锦标，再下面是张强的马参加的雅士谷金杯，这是牯山马第一次参加4000M的比赛，最后还是卢显城的大震憾，夏域锦标压底。

　　几天下来，叶一鸿的马表现不错，拿下了亚军，贺屿和章硕冰表现的也是可圈可点的，都进入了前四名。

　　而今天的比赛就是火焰女皇的加冕锦标了，卢显城和朱子华两人仍然没有进入皇家围栏而是继续混在大众之中观看比赛。

　　这里不得不提一下雅士谷的赛道，一般来说普通的赛道都是长环形，但是雅士谷这里不一样，看起来大致是个三角形，绕一圈下来有三个弯道，而不是两个，而卢显城和朱子华呆的地方在比赛中只能看到一半的比赛。

　　朱子华和卢显城手中各握着一瓶啤酒，这么一边喝着一边趴在栏杆上聊着天。

　　“不用去看看？”朱子华看着比赛马上就要开始了，对于旁边的卢显城问了一句。

　　卢显城说道：“有什么好看的，火焰的状态都很好，其实我怀疑这家伙只要能上赛道状态就会很好，短板郭娟现在也不是当初的雏儿了，虽说现在女性骑手的身份让她很受关注，不过这丫头的肯本不懂英文，听不得那些乱七八糟的，也就少了烦心，总之马厩那边是一切顺利，我自然是不用去看了。”

　　朱子华望着卢显城笑道：“你这是胸有成竹啊。”

　　“算是吧！”卢显城乐呵着说道。

　　大震憾赢不赢的卢显城没有把握，但是火焰女皇这次赢的机率可以说超过了百分之九十，连这都要担心，那老卢还有什么不需要担心的。

　　“Hello！会说英语么？”

　　两人这边正聊着天呢，就听到身后传来了一声女人的声音，说的一口标准的英国口音。

　　卢显城转过头来就看到两个年纪上看大约三十岁刚出头的女人，一位穿着白色的套裙，头顶戴着一个红色的帽子，帽子上装饰着几根长到夸张的羽毛，另一位穿着黑色的裙装，看出不什么特点，脑袋上戴着一个翠绿色的帽子，帽子顶上蹲着一朵极奇大的粉红色花，乍一看就像是整个花都蹲在了脑袋上，老卢也是个没见识的，不知道这花叫什么名字，反正是花就对了。

　　要说这两女人有什么统一的地方，那就要看胸口了，两人胸都不小，现在有三分之一白花花的肉球儿就这么在卢显城和朱子华的面前理所当然的探出了头来。不得不说还挺吸引跟球的。

　　“当然！”朱子华一瞬间就变得人模狗样起来，脸上挂着微微的笑容，伸手拉住了黑裙女人的手轻轻的一吻，立刻引得这女人一阵的娇笑，笑的胸口的两团白肉都打起了小颤儿。

　　这下卢显城注意到了，这两女人都喝了一点儿酒，不能说过但是也绝到一麻二麻的了，但是又不是那种醉过了的，正是那种酒到微醉什么平常想干不能干，现在都有这肥胆的爽点儿上。

　　“他的马马上会出场”朱子华这边和两个女人聊了两句之后就把卢显城给卖了。

　　白套装英国妹听到卢显城有马参赛，顿时就眼睛一亮，望着卢显城问道：“哪一匹？”

　　卢显城只得说道：“三号！”

　　原本卢显城以为这白套装女人一准儿知道火焰女皇的名头，现在老卢有点儿怕女人纠缠，谁知道这女人听了也就是点了点头，显然这两位主要不是来看赛马的，而是来看热闹赶时髦顺带找点儿乐子的。

　　皇家围栏那边展示的是标准备的英伦范儿，但是在这边就有点儿闹腾了，时不时的就能见到一些喝醉了的男男女女，甚至是耍酒疯的都不少见，而且随时能够见到地上乱扔的垃圾，大英帝国的公民素质至少在这里没有体现出来。

　　至于卢显城和朱子华为什么喜欢这里，那是因为这里热闹啊，虽说乱了一点儿，时不时的就能见到喝醉了的男人被一帮子朋友架着，有损的直接把哥们抬起了然后扔到地上。如果你要是一个人喝醉了那就更惨了，旁边的人说不准然扒开你的裤子，就算是不扒你的裤子，说不准也要在你的下半身上淋点儿啤酒什么的，伪装成尿裤子的样子。

　　别以为这个时候光男人疯，女人几怀下肚照样什么事情都干的出来，就在刚才卢显城和朱子华就看到四个女人，喝的一晃一摇的，就这么着还相互掀着自己的裙子，露出各色的内裤，轮流拍照留念。你还别以为这就很过份了，这里面不乏有性致上来，两人想直接就在现场敦伦一下，然后被这里的工作人员给拎出去的。至于姑娘冲着你扯开胸口闪一下你的眼什么的都已经是平常事了。

　　问过了马，裙装英国妹就对着朱子华问道：“你们现在住哪里？”

　　听到朱子华说了酒店名字楼层之后，裙装英国妹顿时就更加的热情起来：“那里可是非常的棒的，我还没有去住过！”

　　仅从这一点儿信息上，裙装英国妹就知道眼前的这位中国人至少不穷，穷人也住不起一晚上将近两千镑的酒店。

　　朱子华也是找乐子的老手，这两人也算是棋缝对手，将遇良材，朱子华说着说着没几乎就把自己手变到了人家裙装英国妹的腰上了。

　　人家两个英国妹凑上来就是想找个乐子的，虽说开始的时候并不一定想着发生点儿什么，但是现在那是一准儿要发生点儿什么的架式，原本套装英国妹还把注意力放到了卢显城的身上，因为很明显卢显城比起朱子华来说更年轻而且更高大一些，不过聊了一会儿之后就放弃了，觉得卢显城有点儿冷淡！这么套装英国妹就对卢显城失去了兴趣，渐渐的和自己同伴一样凑到了朱子华的身边。

　　朱子华这边左拥右抱的和两个英国妹聊的火热，卢显城则是注意着场中已经入场的马。比赛虽说一级赛，但是参赛马的数量明显的要少于牯山一级赛动不动的二十几匹，这一场加冕锦标只有十四匹马参赛，而第三个入场的就是卢显城的火焰女皇，同样也是本场比赛的第一热门。

　　从入场到进闸都很顺利，看着最后的十四号进了闸，卢显城这才对着旁边和两个英国妞儿腻味的朱子华说道：“开始了！”

　　朱子华这边刚一抬头就看到闸门开了，左手方一群马已经冲出了闸道。

　　火焰女皇就是让人省心，刚出了闸就已经占据了领先的位置，而且不断的开始加速，但是现在的加速并没有拉开它和其它马的距离，因为比赛这才刚刚开始，大家的体力值都要一百九十几上呢，于现场就是群马叫一字形向着前方狂奔，而火焰女皇仅仅领先的半个马身的优势。

　　领先的优势很无趣的保持到了一千米，转过了弯道之后，火焰女皇就开始继续发力，与第二名的距离同时也在渐渐的拉大，等着过了二百米冲刺线的时候，火焰女皇的领先地位已经无马可以撼动，高达七个马身的距离，还有不减反增的速度都让后马难望其尘。

　　连比赛的解说都已经感叹了起来。

　　“冠军的争夺已经结束了，火焰女皇正在领先的位置上，而且高达七个马身还有不断拉大的距离，已经告诉后面所有的追赶者，这场比赛将是自己的加冕礼。她的速度快的让人不知所措，澳洲成绩让她的名字一时间响彻赛马圈，但是无数的怀疑也涌到了她的周围，但是今天的比赛，这一匹三岁牝马在这里，在世界上最为重要的赛马节上，用自己的实力证明了自己。”

　　解说在这个时候已经宣布了比赛的结束。

　　其实从一开始火焰女皇就保持着对比赛的绝对控制，不能说是控制而是说是压制带动比赛更合适，所有的马都在按着她的步调来跑的。

　　当火焰女皇跨过了终点线的时候，领先第二名高达九个半马身，十个马身不到一点儿。

　　全场立刻响起一阵热情的欢呼声，还有不断涌起的鼓掌声。

　　卢显城自从比赛开始到结束脸上的笑就没有停下来过，现在结显一出来那更是眉开眼笑的直拍手。这个个速度一准儿跑进了一分三十秒，如果没有进一分三十秒的话那只能证明其他的马太烂了，加冕锦标一级赛名不副实。

　　“赢了！”朱子这边看着火焰女皇跨过了终点线，立刻就猛挥了一下胳膊。

　　“谁的赢了？”裙装英国妹连声问道。

　　套装英国妹到是记住了刚才卢显城说的三号马是自己的马，痴痴的望着卢显城问道：“你的马赢了？冠军？”

　　“是的！”卢显城笑了笑对着朱子华说道：“我先去准备一下，等会儿还要领奖呢。”

　　人到了这里还要别人带领奖就有点儿不尊重人了，更何况颁装的是英女王，正是在欧洲刷脸的好时机，老卢怎么可能放过，于公于私卢显城都得去露脸儿。

　　套装英国妹望着卢显城的背影，顿时就有点儿肠子都悔青掉的感觉，觉得自己浪费了一次抓冤大头的机会。

　　“要不咱们一起回酒店去，我带着你们看看我的房间？”朱子华一看卢显城走了，下面的比赛也没什么好看的，于是提起了这么一个‘清新脱俗’的建议。

　　两姑娘本来就有找乐子的心，而且现在还知道眼前的这一位看的顺眼，而且口袋还不薄，就这么乐乐呵呵的仨人一起去了。

　　朱子华带着两个英国妹刚转头，眼角的余光就瞅到了公告牌上的成绩出来了，只见第一名的位置上写着，1’29”30。

　　很明显，火焰女皇再一次刷新了自己保持的世界纪录！

　　靠！朱子华心里不由的嘀咕了一声：“这是又不准备在一哩赛上带大家玩了？！”

　　朱子华可是记得，其实不光是朱子华，每个牯山马主都记得刨皮刀那呼风唤雨的两年，被刨皮刀虐的两年，大家都觉得生不如死啊。


第142章 偷闲

　　火焰女皇的胜利，让卢显城出现在了第二天的报纸上，坐在自己房间的卢显城一边享受着早餐一边翻着报纸，看着上面大副的自己和马厩工作人员的合影，美不滋滋的正吃着自己盘子里的煎蛋。

　　今天卢显城决定今天自由活动，因为今天没自己的马参加比赛，到了赛场看别人的马比赛，老卢现在的兴趣也不大，就算是想买马也不会在这个时候，这里出场的马，那不问都知道一个字贵！

　　原本老卢想着可以和朱子华一逛街的，但是转头一想，昨天晚上见到他和两个英国妹在一起的黏糊堕落劲儿，看那架式想必现在都还没有起床呢，于是老卢决定自己今天一个人随意的出去溜一溜，也别老在这里了，走的远一点儿。

　　吃完了饭，老卢喊上了服务生收了餐具，自己换了一套平常的衣服，也就是一身运动装就这么出了酒店，也没有叫车就这么随意的逛。

　　现在这个场景要是换到了中国，卢显城一准儿不敢在外面瞎溜达，因为只要有报亭的地方几乎都有自己的大脸在报纸第一版上出现，万一被人随时起个什么坏心眼的给逮起来换钱那就有点儿不值当的了。幸好现在是在英国，英国人对于亚洲人的面孔有点儿脸盲，在他们看来亚洲人都长着同一张脸，别说这么匆匆走过了。

　　虽说刚吃了早饭，但是老卢在路边摊上看到人卖墨西哥卷饼，没有想到这里还有人卖这东西，而且这香味也有点儿太诱人了，没有经受的主美食诱惑的老卢直接被引出的馋虫，老实的排起了队，买了一个卷饼一边走一边啃了起来。

　　这里随意的感觉让卢显城觉得很舒服，很自由，不像是在牯山，自己只要出去逛没有一会儿身边准会围上来一群人，不是问自己如何挑马就是问自己下一场比赛看好哪一匹马，让老卢烦不胜烦。哪里像是现在一边走着一边悠闲的啃着热狗。

　　啃完了墨西哥卷饼，卢显城突然间决定去温莎古堡去看一看，老卢知道虽说现在女王来了，古堡一部分就成了女王的行宫，不过其它的地方还是可以看的。

　　一身休闲的卢显城也没有直接打车，而是伸手在路边拦车，想搭个顺风车，不是老卢舍不得花打车的钱，而是老卢觉得这样才附合今天自己悠闲的气质，连着拦了儿辆都没人停下来，而且现在这个点儿大家都是来看赛马会的，谁没事干离开赛马会啊，在路边耗了半个多小时，最后还是一个一辆约七八十年代的老车的英国老爷子看到老卢，才把老卢给捎上了。

　　在国外这种老爷车很常见，不住是英国人还是美国人似乎把这东西看成了一种文化，就像是在美国那边一辆有故事的老车可比新车还要吸引人，也不知道他们为什么没有强制报废这一项。而中国似乎没有把车看成是自己发展历史的一部分，到了年限就要报废掉。

　　但是这里老卢不得不说一下，老爷车看着不错，不过坐起来可没有现在很多车子舒服，尤其是老卢这样的‘屁股’平时品尝的豪车还牛叉，冷不丁的坐这种硬邦邦的后座儿还有点儿不适应，更让老卢有点儿别扭的是，和自己同坐在还有一只牧羊犬。而且这只狗很大，等到老卢一进车里就拿着两只眼睛打量起了卢显城，一边看着一边还歪着脑袋。让卢显城的心中不由的有点儿毛毛的感觉。

　　想对着狗笑吧有点儿怪，想冲着狗吆喝两声吧人家的主人好心载自己，想伸手打两下立立威吧，又怕这手伸出去要被咬。

　　“别担心，夏洛特不会攻击人，她很友好！”老头看到卢显城坐在后座一脸戒备的样子，不由的回头笑着说道。

　　“看出来了。”卢显城冲着老头点了点头，胡扯了两句之后开始感谢了起了两位英国老夫妇：“谢谢您捎我一程。”

　　老卢心想：要是这狗真的咬人的话，估计自己现在混身也没什么好的地方了，要知道这狗可不小，跟二哈都差不多大了，当然了这狗在老卢的心中决对不如二哈长的好看，全身黑白毛长的跟个奶牛似的。

　　“你运气好，我们也是去温莎城堡，这是我们今年旅游的一部分，现在哪有人出去的，都是来看赛马的，想让别人载你可不容易”老头又道。

　　一提到了看城堡这个老头似乎就打开了话闸子，开始向老卢讲起了自己的带着老伴今年的旅游计划，两个老人这边先准备在英国溜上一圈，然后去葡萄牙，准备从葡萄牙开始，开着车子就这么在欧洲穿行，在老人的计划中有西班牙、法国、瑞士，德国，匈牙利等等，反正欧洲的精华部分这两位满头银发的老人都准备去看一遍。

　　这种生活态度让卢显城很欣赏，这是不有没有钱的问题，而是一种对待生活的态度，按理说卢显城的老爸老妈也可以满世界的溜跶，两位决对比这英国老夫妇有钱多了，不过卢爸和卢妈就没有这两位英国老两口有这份心了，离开十几二十天还成，多了就开始惦记着家里的那点儿事，不是鸡没人喂就是狗说不准又想自己了，反正在中国老人的心中家和故乡总是让人难以割舍的地方，别说是背井离乡了，离开了稍长就开始想家了。

　　这可能是文化的不同，老卢觉得在玩这方面，外国老头别说比咱们国内的老头了，比更多年轻人都懂得生活。

　　卢显城和老头这边交谈的还错，老太太就有点儿少言语了，不过脸上的表情到是很慈详，笑眯眯的看着两人。

　　和这对夫妇坐在老爷车上，一颠一颠的聊天，时不时的望着窗外向后缓缓而退的风景让老卢恍惚之间有一种觉得时光一下子慢下来的错觉。

　　聊了一会儿话题就转到了马上，当然了这也不可避免的。

　　“你们中国的马表现的不错，尤其是昨天的一匹火焰女皇，真是太棒了，现在很少的赛场上看到如此有统治力的一匹马了，看到了他不禁的让我想起了……”老头这边还是没有认出来坐在自己的后座的就是火焰女皇的马主。

　　更为搞笑的是，两个车前面挡风玻璃下就放着一张报纸，老卢这边一抬头就能看到自己和火焰女皇合影的大照片，当然了照片上的自己是一身的绅士装，而现在是一身的运动装，看起来别说是去看赛马会，连旅游的人都不像，最像是早晨出来长跑锻炼的。

　　“您也养马？”卢显城听着老头开始分析起了火焰女皇的步伐等等一系列的表现，说的还十分的详细很多东西连卢显城都没有想到过，于是张口问道。

　　“我年轻的时候养过赛马马，不过现在没有那份精力了，现在我们的小牧场一般只是接待游客，一年春天冬两季，除此之外呢，牧场就我们两个人……”老爷子笑着说起了自己的生活。

　　很洒脱！两个老人没钱的时候就在家攒钱，攒完了钱就去全国甚至是世界各地把钱花光，然后再回来攒钱，如此往复。

　　“你呢？”这个时候老爷子才想起来问坐在自己车后的中国小伙子是干什么的。

　　“我也有个牧场，算是个牧场主吧，不过牧场主要是雇佣别人来管理的，我自己则做一些别外的生意……”卢显城也不知道该如何介绍自己，只得这么着随意说了两句。

　　老爷子听了之后很赞同的点了点头：“现在光靠牧场生活是越来越难了，这两年欧洲的行性都不太好，而且前一段时间又出了马肉当牛肉卖的新闻……”

　　老爷子在心里认为卢显城的牧场并不大，当然了老爷子也没有想到坐在自己车后座的这位，身价差不多是自己好几百倍。

　　对于国家的经济，老爷子这边抱怨了几句之后就开始说起了政府的无能还有首相的废物，让老卢顿时有点儿在国内坐出租车的即视感。

　　伯克郡和温莎城堡并不远，老爷子这边和卢显城聊的刚兴起就到了地方，然后自然而多的卢显城就和这两位老人家组成了个怪异组合，一起参观起了温莎古堡，正好两位英国长者还充当起了临时的解说员，给卢显城讲起了自己知道艺术品的历史故事。

　　每一个国家的人对于自己的历史总是很自豪的，包括没什么历史的美国人，在说到什么南美战争的时候也能喷你一脸的吐沫星子。英国这位老爷子也算是见多识广了，对着老卢有的没的就普及了一下英国历史。

　　到了中午的时候，卢显城和两老人吃饭，按着中国习惯卢大富豪少有的抢着买单，不过老人还是很严肃的把自己该出的一分钱还给了卢显城，也就是整个费用的三分之二，这个时候卢显城似乎有点儿明白了为什么人家老叫英国人约翰牛了，这性格的确有点儿牛脾气。

　　原本准备下午继续陪着两位玩的，可惜的是一个电话就把老卢从今天的心灵之旅中拉回到了现实，杜国豪这边说趁着大家都在这里，干脆决定下午开个什么会，这让老卢一肚子的抱怨。

　　不得不说今天的小日子老卢过的很悠闲，慢慢腾腾的和两位老人节拍适应起来，对于一些年青人来说可能有点儿无趣，但是对于卢显城来说却是很难得的一种享受，整个人的生活似乎一下子就慢了起来，心情说不出的优雅与安宁。

　　像是从正常的生活中偷得了半日的闲暇时光！

　　可是这种时光立刻被杜国豪的电话给打破了，这都到了欧洲了反而还要去商量国内的事情，这还让不让大家好好的玩耍了！


第143章 决定

　　“这还让不让人家好好的渡个假了！”

　　卢显城一推开了约定地方的门，就听到了里面传来了朱子华的抱怨声。

　　约定的地方不是酒店的客房，也不是不什么会所，而是叶一鸿在这边购买的一个庄园，听说还是什么有点儿年代的，这话老卢是不信的。老实说现在欧洲人看国人估计也就跟有钱的土鳖似的，一到了欧洲什么都抢，古堡，庄园到葡萄酒庄，只要是认为有逼格的东西，估计一坨屎这些人也能抢的不亦悦乎。但是话说回来了，谁让咱们国家啥都不是自己的呢，房子再好也只有几十年。

　　不得不说叶一鸿这里到是真的挺豪华的，也就是外表带着古典但是内里还是一副现代做派，就凭这一点儿老卢就不太相信这玩意儿能有多少年的历史，要是知道以老外的尿性，要是真有大历史的东西估计除了让你掏钱买下来之外，里面什么东西都不会让你动，哪能有这翻的豪华感受。

　　不过老卢也没说，自己没事干和叶一鸿扯这个干什么，再说了人家又不是花自己的钱。

　　进了门刚想找个地方坐下呢，就被朱子华这货给看到了。

　　这货瞅着卢显城进了屋子还好意思说了一句：“今天你上哪里去了，我早上去你的房间去找人居然发现没人！”

　　“你什么时候找的？”卢显城看上了一张三人的长沙发，直接走了过去把身上横了上去，随手拽了一个靠垫垫在脑袋下面当枕头。

　　“十一点过了一点儿，快到十二点吧。”朱子华说道。

　　“那可不是我不在嘛，没事干谁在房间里等你几个小时啊，我又不是女人，我早上八点钟就醒了。”卢显城说道。

　　“以你的尿性，我想着怎么着你今天早上都得在房间里好好的看看英国报终，满足一下你猥琐的内心，谁知道一睁眼发现你小子居然不在”朱子华说道。

　　卢显城听出了这话的语病立刻开玩笑的摆着手说道：“哎！哎！你这话说的我毛骨悚然的，你一睁眼请你看到两个光滑的英国妹，别看到我好嘛，我不好这调调！”

　　“你一点儿不纯洁！”朱子华苦笑着说道：“说正经的这几个钟头去哪里疯去了。”

　　“看了看温莎城堡”卢显城说道：“报纸上的东西看一个两个意思下就成了。”

　　英国的正报读起来差不多就是一个味道，至于小报那你就不能当真的，英国小报扯的和国内一样不着调儿，很多只看标题就知道是胡扯文章，这种报纸除了胡扯八道就没别的本事。

　　就像是老卢在国内报摊还有网络新闻上看到的，突然一个大标题就出来：美国因中国研制出了XXX而大惊失色，西方寝食难安！西方研制XX年无果，中国XX技术领先世界！

　　这种牛逼吹的有脑子的人估计都觉得恶心到不行，有吹牛逼的功夫多在圆珠笔尖的珠子上下点儿功夫也好啊，别一提中国是圆珠笔生产大国，看着挺牛逼的，但是最后连前面的小珠子都造不出来。

　　你说你没事干老吹这种牛逼干什么啊！提升自豪感？要是靠谎言能提升的话，那算自豪感？那是无知与愚昧。

　　当然了英国的小报也扯到不行，只不过到现在来了英国好些次，老卢没见到XX技术让中国汗颜在类的标题。

　　不扯这个，现在屋子里不光是有几位马场的出资人也就是拥有者，也就牯山九大马房的主人都齐了，除此之外还有贺屿、薛士诚和柳东升几位，反正是牯山核心大土豪们在数量上几乎是来了一小半了，但是实力上已经来了百分之七十了。

　　一看这架式就知道这次商量的不是什么涉及到所有权的大事儿，这些事柳东升这些人也说不上话，因为股份这东西跟他们没什么关系。

　　“老朱这刚离婚就在欧洲勾搭了两情妇？”贺屿这时伸出了脑袋，猥琐的一笑顺手给老卢扔过来一支雪茄：“就你的小身板能撑的住两个洋妞儿折腾不，我看着今天怎么眼圈像是画过的啊。”

　　听了这话，屋里附近的几人顿时就乐了起来。

　　朱子华老脸一红：“你以为我是你啊，哥们我的身体棒着呢！”

　　“那两女人呢？”卢显城问道。

　　“在庄园里玩呢，看来咱们老朱还有点儿天生情种的架式啊。”宋晓鸿说道。

　　朱子华道：“没有的事，原本我是准备自己来的，不过两位英国女友人听说我要来的庄园赴宴就想着一起来看看，我可不像贺屿提起裤子来就不认账，咱这边面皮薄嘛……”

　　扯到了女人，不管是多大年纪的男人总是有着共同话题的，尤其是现在这种闲着没事的时候，两个英国妹让整个屋子里的气氛一下子有点儿那个啥散发点儿骚气起来。

　　以老卢的观查，朱子华这边还想和这两位女英籍友人相处这么一段时间，至于有没有什么交易之类的就不是老卢所关心的了。

　　一屋子的人虽说大家都算是小伙伴，但是各人的性格完全不相同，像是朱子华这样的算是不错的了，有些人，例如现在贺屿这样的身边的女人几乎是差不多一个月就要换一个，走马观花似的，而且还是以类型循环，说不准这半年就喜欢小姑娘，下半年就看上少妇之类的，放以前贺屿这样的小说体的下场就是被人武松的砍死，不过放到现在就是很多人私下里羡慕的对像。

　　老卢现在已经学会了不去评价别人的生活，因为这样没有意义。不会像是一些人一样劝说贺屿别破坏人家婚姻感情啊之类的，现在的老卢相信苍蝇不叮无缝蛋，喜欢跟贺屿这样的男人搅和在一起的女人也都得到了想要的东西，谈不上谁害了谁。

　　躺在沙发上的卢显城自动的屏蔽了这帮子聊的很重的荤腥话题，脑子里回忆着今天自己和老夫妇一起呆的时候，觉得好久自己没有这样的感受了。

　　啪！啪！啪！

　　正当老卢心满意处回味的时候屋里响起了几声拍手声同时响起的还有杜国豪的声音。

　　“好了，大家都坐的近一点儿，别离的十万八千里的说话多费劲！”

　　听了这话，卢显城这才挪了一下屁股，拉着一张椅子摆到了杜国豪那一拨子人的附近。

　　议题很简单，还是上次说的收拾人，收拾的也就是现在自觉得有点儿钱想来牯山这边炒马的，杜国豪这边给他们准备的不光是马会的方法，还有政府那边的方法，看着杜国豪的意思不光是准备打击一下这么简单的事，而是要想把这些人的皮都给扒下一层来，总之就是人马都可以走，但是钱得留下。

　　事实简单，商量了不到二十分钟大家就把这事情给决定了下来，对于掏自己的钱大家要多纠结一会儿，掏别人的钱进自己的口袋里，那谁不点头啊！而且还是这样的群体行动，除了收钱一点儿危险性都没有。

　　老卢知道这个事情一旦开展起来是什么后果，不说别的估计牯山的明光湖里一准儿每天都要捞上不少的尸首，不过老卢对于这些人没什么同情心，反而是让老卢想起了自己在大学课上学到的知识：资本在意的只是利润，至于人命这点儿小事，它是不会关心的。

　　想到了这里老卢不由的反思了一下，不过还没有反思的怎么样呢，就被叶一鸿的声音打断了。

　　“显城，你这是想什么呢，从开始没多久我就发现你小子有点儿走神了，怎么着想着两个小儿子啦？”叶一鸿笑道。

　　童喻这边又是两个双胞胎的儿子，让这群家伙们有事没事的就拿这事来开玩笑，说是传授什么生双胞胎的经验，老卢哪里有什么经验啊，前有梅沁蕊在前，童喻在后两对双胞胎这在老卢看来完全是巧合啊。

　　“没有，我就是在感慨，也不知道这么一棍子下去，多少人要妻离子散，家破人亡啊。”卢显城道。

　　听了这话，屋子里的人都突然的一愣，大家都没有想过卢显城说的这种情况。

　　章硕冰顿了顿笑道：“义不养财，慈不掌兵！再说了这些人又是什么好东西，一个个除了炒这个就是炒那个，如果他们要是赢了，咱们牯山快十年的发展成果就要成了他们家资了，他们不死难不成还要我们死么。”

　　“死不足惜！”宋晓鸿更是凉冰冰地说道。

　　“老卢！你这精神有点儿不对啊，怎么想到这一出，你不会是现在有点儿想出家了吧，听说昨天有个英国妞缠你的，结果你没搭理人家，这才让老朱享了齐人福”柳东声笑着打趣了一句。

　　这么一句话立刻让屋里的气氛回到了正常的情况之下。

　　卢显城这边也是有感而发了这么一句，至于发过了也就算了，真的要把自己的辛苦弄出的牯山马会和这些人摆在一起，老卢一准儿选存马会去这些人的。因为这些人对于牯山的贡献就是零，不光不贡献还专门破坏，他们玩的不是实业更不是服务业，他们玩的是击鼓传花，把一件没什么价值的东西炒起来然后抬升价格交到下个人手中，整个过程东西中固有的价值并没有变，变的只是它虚高起来的价格。

　　想想看上辈子的文玩核桃，两个核桃仁大几千到几万，紫檀，什么一两檀一两金，等等一系例的东西，到后来落下什么东西。

　　想到了这里卢显城耸了下肩，或许就像是宋晓江说的首批这些炒的人就配上几个字：死不足惜！


第144章 欺人和被欺

　　众人正在聊着呢，突然一拨子人中也不知道谁的电话响了起来，立刻所有人都低头看起了自己的电话。

　　卢显城往自己的口袋里一掏，立刻就对着大家晃了晃手中的手机：“我的！”

　　说完站起来一边接着电话一边想往门口走，还没有走两步呢，就不由的大声道：“什么？”

　　“怎么了？”旁边的张强看到卢显城这么大反映，不由的问了一句。

　　“我要去雅士谷一趟，叶哥，让你的人送我一下”卢显城放下了电话就对着叶一鸿说道。

　　叶一鸿听了点了点头，嘴里又关切的多问了一句：“什么事？是火焰女皇还是大震憾出了问题？”现在叶一鸿只能想到这个事。

　　“是火焰女皇，这个爆脾气的把人家一马给咬了，咬的还不轻。电话里说不消楚，反正我也不知道怎么回事，先过去看看再说。你说这帮子人能干什么，好好的把马运走这当点儿功夫还能闹出事情来”卢显城说道。

　　杜国豪说道：“要不要大家跟你一起去？”

　　“不用了，英国这边又不算什么龙潭虎穴，大不了不就是赔钱么”卢显城摆了摆手，套用一句老牛逼的话了，现在对于卢显城来说能用钱解决的问题都是不啥大问题。

　　就这么着，卢显城到了门口坐上了车直奔雅士谷的马房。

　　到了马厩火焰女皇的那一间门口一看，都不用找，老远就能看到一帮子人正围成了小半圈，把外面人的整个视线挡的死死的，一帮子洋脑袋凑在了一起爱热闹，那真是说明了一个事，看热闹不分彼此，国外和国内看热闹的人是一模一样的造型啊。

　　卢显城这里推开了人群走了进去，就看到两拨子人正在吹胡子瞪眼的，一边是一水儿的洋鬼了，而另一边是一半的中国人一半的洋鬼子，不用看都知道哪一边是属于老卢的手下。在两拨子人中间还有一个金发碧眼的洋老外看样子是马厩的工作人员，正试图给双方做调解。显然这样的调解也没什么用处。

　　两匹马离的到是比别人远，卢显城并不关心别人的马，首先把自家火焰女皇上下用目光扫了一下，发现没什么问题，这小东西现在嘴里嚼着一撮草跟个没事人儿似的。再看另外一匹马就不好了，现在三两个兽医正围在马的旁边给马正忙活着，而在马脖子那一块儿还能见到一片浸出的血渍，可见这一口火焰女皇咬的不轻。

　　卢显城走到了仇刚的面前用中文问了一句：“怎么回事？”

　　仇刚说道：“我们正准备把火焰女皇运上车，突然间那边的马就冲了过来，想过来闻小火的屁股，小火立刻就半疯了，突然一下子我们怎么能控制的住，而且还是在郭娟不再的情况下，挣脱了缰绳之后小火直接一个回头就咬了那匹马的脖子，然后顺势就是一脚下去，这一脚正踢到了马的侧肚子上，踢的它翻了一个跟头。等到了马翻跟头起来，他们的工作人员才过来，等着制住了自己的马却让我们赔偿他们的损失。”

　　卢显城一听到是那匹马先冲过来挑衅的，顿时就把心放到了肚子，以前都是火焰女皇惹事生非的，所以让老卢一遇到这事就想到火焰女皇的不是，缘来今天是别人的不是啊。

　　还没有等着老卢说话呢，郭娟这边就很不好意思地说道：“先生，我刚才去厕所了，昨天晚上出去庆祝的时候吃的有点儿多，今天有点儿拉肚子……”

　　“行了，我没怪你，这事儿谁能预料的到”即然是别人的错，老卢这边就放心了，这个事儿也怪不到自己人的头上，老卢也没有拿自己人撒气的习惯，现在主要的是如何解决问题嘛。

　　老卢这边还没有说完呢，谁知道那边的人却先开口了。

　　“这位先生，您的过咬了我的马怎么办，要知道虽说我的马没有拿冠军，不过也是高云地利锦标的第四名……”这人说了一大通之后就理直气壮的望着卢显城，看那样子今天卢显城要是不赔点儿东西一准儿就不让走了似的。

　　这位马主三十岁出头的样子，比卢显城大了不几岁，不过看样子像是个骄傲的公鸡，就差在脑袋上插个鸡冠子了，而且这一身穿的也挺讲究的，可能是刚在看比赛一身的英式绅士装。

　　卢显城笑着问道：“是你疯了还是我疯了？我还没有找你赔钱呢，你还有脸站在我面前要赔偿！”

　　听到了卢显地的话，这人愣了一下，然后就有点儿恼羞成怒的样子，对着卢显城说道：“你的意思是说我讹诈你？你这是对我的侮辱，你知不知道我是XXX王位的第十二位顺位继承人……”

　　“那又怎样？”卢显城说道。

　　欧洲的王室也就是空架子，除了那点儿名声之外什么都没有，现在又不是中世纪更不是王权时代，王室什么称号放到平民的眼前能唬住人，放到卢显城的面前也就那样，不想搭理也就不搭理了，更何况还是个王位边都不靠的什么十二位继承人，跟特么闹着玩的似的，这种人在现有在王室制度下跟本就不可能有机会登上王位，况且就算是登上了老卢也可以直当看不见。

　　老卢又不是没见识的二百五，一个王室的头衔就能吓住自己，如果老卢要是想要头衔的话，随便扔点儿投资哪里混不到一个爵士的称呼。而且老卢也不会傻了吧叽的认为王室就一定是彬彬有礼的典范，温文尔雅的贵族，其实所谓贵族中不着调的东西也并不少，这些人就跟国内的有些富二也差不了多少，吃喝嫖赌抽没一样不沾的。

　　总而言之，欧洲贵族中的二逼也不在少数！再说了除了穷人哪个巨富真的拿贵族当回事儿，巨富们现在都不屑于与这些穷的就剩下头衔的穷光蛋们联姻！

　　别以为欧洲的贵族下地干活什么的是体验百姓生活，让一帮子所谓的大V当心灵鸡汤，拿出来巴啦巴啪的胡扯一通，其实最基本的原因就是现在不是有个头衔国家就发钱的年代了，这些人不干活他们就得饿肚子，就这么简单的事儿。有钱的才不干这事呢，你什么时候看过有钱的英女王开拖拉机犁地一犁好几天的。

　　“我要控告你！”这位一看，呀！吓不住这个中国人啊，立刻又祭出了另外一项法宝：打官司！

　　以这位对于中国人的了解，中国人最怕打官司了尤其是在异国他乡打官司，在国内的时候这位欺负华人的时候一提打官司没有几个还敢顶的，大多数都是花钱免灾了事。

　　这么时间久了这位就想着把自己在国内的招儿用到这边来，虽说自己不是英国贵族，但是眼前的可是货真价实的中国人，而且还是从中国来的，估计胆儿更小一点儿。从骨子里这位就有点儿看不起中国人，虽说现在自己国家烂的像坨屎似的，打仗打仗不行，经商人家早上七点起来做生意，这国家的人自己睡到自然醒，还愿别人因勤劳赚的钱比自己的多，就这帮子德性还有脸看不起别人呢。

　　卢显城直接乐了：“你不说我都不会放过你，打官司吧！你不控告我我还要控告你呢，你在马算什么东西有资格调戏的我的火焰女皇么，瞅你马那傻样儿，给火焰女皇提鞋都不配！怎么着？你还不服气？”

　　“要不这样吧，我们像个男人一样来个对赌，你的马既然参加高云地利，那咱们就跑1200M，火焰女皇大一岁，你也别说我欺负你，我让你三个身位，火焰女皇没有赢下三个身位我都算你赢，你要是赢了我把火焰女皇送你，然后再给你添上五百万英镑作为饲养费！”

　　说完卢显城看了一圈四周的人群之后又把自己的目光转到了这位的身上：“但是你要是输了，把这匹烂马给我，然后也给我五百万英镑怎么样？你是贵族是个有身份的人，咱们这边击掌为誓！”

　　话一落声，卢显城就把自己的手掌给竖了起来。

　　“赌！赌！”

　　旁边立刻有好事的人开始起哄！

　　1200M？

　　胜眼前的这匹马简直是板上钉钉的事情，火焰女皇不太适合短途，但是并不是说短途就不行，而是短途上火焰女皇并不能保证遇到了金冠级别的短途马能赢。以这货的脾气赢了不就要发疯，它发疯不是找自己麻烦而是找骑师的麻烦，火焰女皇摔起人来那真是太凶险了，为了不拿骑手的命去冒险，高仁这边就干脆专攻1600M。

　　“你疯了，这是火焰女皇，估计就他的马，出栏就吃灰了。”旁边有一位也不知哪个厩务的老头子说道。

　　“三个身位呢。”

　　“一哩赢下十个身位，还是赢的享利伯爵的梦幻骑士，这马比的上梦幻骑士？”

　　“五百万英镑值得冒险啊。”另一位的话说的就明显是挑事了。

　　这位欧洲贵族现在估计就有点儿骑虎难下的架式了，脸上是一阵白一阵红，过了好一会儿突然说道：“无聊！等着我的律师函吧。”

　　说完这一句话，这位立刻转头准备挤出了人群。

　　“答应啊？贵族先生！”

　　“贵族老爷，您别走啊！”

　　……

　　这帮子看热闹的人并不是喜欢卢显城这样的有钱人，估计也不过份的讨厌贵族这个名头，但是这位历史上老对头的贵族也让这些英国人不爽。

　　这些人就是想看到出丑，不论是有钱人还是贵族，当然了今天是贵族丢了人，但是要是换成卢显城的话估计这帮子还能更开心一点儿，不论别的就光是卢显城是个中国人就够了。

　　“请你也等着我的律师函，咱们法庭上不见不散！”卢显城冲着这位的背影喊了一声。

　　看着人都走了，看热闹的人也就自动散了去，人一散，仇刚这边也就准备继续把火焰女皇运上车。

　　看到卢显城这边拨电话给律师打，于是问了一句：“咱们真的要打官司？”

　　“当然了，要不我在美国养这么多的律师干什么？好几年他们光拿钱不干事了，今儿让他们活动一下，还跟我打官司，小样儿，这官司我不折腾你两三年，老子跟你姓，去泥玛的贵族”卢显城说道。原本老卢以为自己欺负人，想着出点钱了事，现在是别人欺负自己就有点儿真恼了，在资本主义国家有钱就这一点好，官司随便打，光用钱就能耗死一大拨人，别说这货就凭他们国王那点儿钱，也不一定够吸血的顶级大律师团几年拨毛的。


第145章 不称职的说客

　　最后的比赛，大震憾并没有让大家失望，如愿以偿的拿到了一个冠军，整场比赛也没有什么好说的，前面属于混战，到了中后程的时候大震憾开始发力，依靠着强有力的中后段冲刺，大震憾锁定了比赛的冠军。

　　整个爱斯科特赛马会，中国马拿下了两个冠军，两个亚军，还有就是中国血统或者说是中国繁殖的纯血马虽说代表了别的国家比赛，但是也拿下了三场比赛的胜利，虽说都不是什么GI级别的重奖赛，不过整体上不是一般的好，而是相当的好。

　　大震憾的冠军一到手，叶一鸿就在自己的庄园为大家举行了一场庆功宴，只要是牯山产的马，不论代表哪个国家，练马师和骑师都受到了邀请。

　　至于马主？得不得奖的这场宴会也不会缺了谁。

　　卢显城正和郭娟聊着天，小姑娘第一次来参加这样的宴会，而且也是第一见到这么奢华的地方来，看的出来有点儿不知所措的样子，至于仇刚虽说也是第一次来，不过有顾长河带着，要比郭娟看起来适应多了。至于两人为什么不带郭娟，那也是人家的自由，俩人又不是郭娟的保姆。

　　郭娟这姑娘老实，而且长的也不是这么出色，在这样的酒会上想有人过来搭话，那也不太现实。而且懂马的人也都知道，这位姑娘的骑师生涯估计随着火焰女皇的退役很大可能也就结束了，所以马主们对她也没有太大的兴趣，宴会进行不到半小时，这小姑娘就落单了，躲在一角一边喝着香槟一边猛吃好东西。这一点儿上郭娟比骑要有天份的多，至少是现在盘子里端的就没有一个不值钱的东西。

　　“吃这么多，不怕胖？”卢显城喝了一口手中的香槟看着郭娟手中满满的盘子笑问道。

　　郭娟有点儿不好意思的对着卢显城问道：“我是不是吃的有点儿多了，不过我光吃不太吸收，只要明后天多运动就成了。是不是我这样吃给马房丢了脸？”

　　“哈哈，这有什么丢脸不丢脸了，饿了就吃，困了就睡，马房脸不脸的在冠军而不是在这个方面”卢显城听了笑了笑解释说道。

　　以前的时候老卢自己要是参加这样的宴会一准儿也是这样的吃法，觉得反正没什么认识自己的人那就敞开肚皮猛吃东西呗。可惜的是那时候没这样的机会，现在有了这样的机会又没有法子敞开了怀吃了，就算是想敞开怀，而对这里的东西也没有多少味口了，有的时候不常吃的，平时难以吃到的才有吸引力，什么都能吃的再看这些山珍海味也就没有多少乐趣了。

　　“那我就放心了，先生，吃点儿这个烤肉，烤的太好吃了，一口咬下去满嘴的汁，比咱们牯山有名的千人烤肉好吃太多了。”郭娟兴致勃勃的向卢显城介绍起来美味。

　　卢显城随口应付了一句：“那我等会儿去偿偿！”

　　嘴上这么说心中却是笑了笑：要是这里烤肉的师傅没有一个大众馆子的水准，那叶一鸿估计就要骂人了，这位烤肉师傅一个月拿的工资估计够千人烤肉师傅一年半拿的。

　　看了一会儿郭娟这边吃的香甜，卢显城的肚子也有点儿饿了，于是说道：“看你吃的香，我这边也去弄点儿。”

　　“烤肉在那边的拐角台子上”郭娟一听还热情的给自家的老板指起了路。

　　卢显城笑着点了点头：“好的，我去尝尝大师傅的手艺。”说完就向着烤肉的地方走了过去。

　　到了地方，刚拿了几块子肉，张强胖乎乎的身板就凑到了卢显城的旁边。

　　示意烤肉的师傅送削几片烤肉到自己的盘子里，叉起了一片放到了嘴里一边吃着一边对着卢显城问道：“听说你准备在英国和一个贵族打官司？”

　　“这事儿也就是你不知道了。”卢显城说道。

　　卢显城没有想到那天那个落魄的小贵族真的跟自己打官司，抢在自己的律师照会他们之前先给自己来了个下马威，律师函先到了一步。

　　然后老卢才去解了一下，这才知道这位虽说没什么大多的钱，但是也不算少了，老娘是个什么封号的公主，外公也不是国王，而和国王是一母同胞的弟弟，这特么关系扯的让老卢看着也有点儿太远了一点儿。不过想想看也就能理解了要不怎么王位继承顺序跑到了十名开外去了呢。

　　这位家里也算富翁，家产也有个三百万到四百万欧的家产，老爹呢是个小珠宝商，老子和老娘的声誉都不怎么样，生出这么个玩意儿也就是可以理解了。这位吃了瘪很牛叉的想要靠着打官司来找回面儿，卢显城自然而然的决定成全他了，就算他不想打都不行，卢显城都准备告他呢。

　　“官司真的打？”张强问道。

　　“嗯啊！”卢显城同样边吃肉边回答：“都收到了律师函了我不打还留着他煮汤喝不成？”

　　“你真是够无聊的，一言不合就打官司，而且还摆出这么大的阵仗来”张强自然知道在英国打官司要花多少钱，觉得自己的老朋友就是太无聊给闲的！

　　看看老卢现在给这个官司准备的阵容，六名英国一流的大律师应诉，不光是应诉还要起诉别人的马所谓的试图强X自己的名驹火焰女皇，申请赔偿光是火焰女皇的精神损失费就高达三十万英磅，杂七杂八的加起来估计不下于一百万英磅，张强早上的时候听说了这么一长单子差点儿没笑出声来。

　　“打官司嘛，自然是要赢的，这么多的大律师凑在一起赢面自然而然的就大了，我要让那王八蛋知道，想讹老子的钱，没门！”卢显城说道。

　　为什么老卢喜欢大律师，因为在欧美的大律师掌握的资源或者是人脉也是相当重要的，如果你要是相信电视剧中律师可以不过法官当回事，法官像是电视里面的比律师职业水准差出老远，而且老判错案，那你就是真傻了，真实的大律师或者是大律所，地下的关系也是错综复杂的。

　　而请这么多的大律师能给老卢最大的保障，那就是一个赢字！

　　如果有人问打输了怎么办？老卢一准儿回答再继续打呗，反正哥们口袋里有的是钱，只要请的起律师这官司相打十年，这帮子吸血鬼才高兴呢。打不赢你那就耗死你，耗到你神精失常口无余钱了事！

　　其实的欧美打官司，有的时候官司就是法官不判你也能赢，那就是耗到对方家财乏尽，请不起专业律师为止，到时候找个法庭提定律师，那就呵呵呵了。就现在来讲老卢是撑的住，就不知道那位是不是撑的住，腰包里的钱够的上和老卢玩消耗战么。

　　“行了！你这边也消消火，人家那边想和你商量一下，人家那边的律师的意思是随便出点儿钱，有个面儿……”

　　说到了这里张强看着卢显城望着自己的眉头皱了起来，立刻就停止了，知道老卢这边是对自己有点儿不满了：“我也就是传人家传个话，人家想……”

　　“想什么都成！赔钱也是他们赔！”卢显城没有想到张强这边到是来做起了说客。

　　“成！”张强把双手一举做投降状：“我知道了，我不搅和了，你这边六个大律师一出来可让那边紧张不少。”

　　“你怎么和这人搅和在一起了，丢不丢人啊！上赶子巴结贵族了？”老卢虽然不是真生气，但是言语中有点儿堵张强的。

　　张强立刻撇清自己：“屁的啊，贵族两字现在到超市刷卡人家都不鸟！我这边准备在那边投资，搞一个大型的仓储超市，当做欧洲这边事业的桥头堡。和你打官司的货和市长有点儿关系，也不知道是他姐姐还是他妹妹，是市长弟弟的情人……”

　　“靠，这关系复杂的，他们家能出点儿好人不！”卢显城听着里面的关系那叫一个绕啊。

　　张强这边开始就给老卢说起了自己的新商业计划，这个计划在老卢看来简单直白：倒买倒卖！把中国的商品运到欧洲，然后又把欧洲的商品再运到国内。

　　“建在这国家？”卢显城听张强说完听了立刻摇头劝道：“我给你很衷肯的建议还是算了吧！换个国家会更好。”

　　上辈子老卢就听过不止一次报道，在西欧国家中这个国家反华情况最为严重，别看标榜发达国家，中国企业在这个国家吃的亏不止一次两次，国内首富买了个费大楼准备改建都要被反复刁难。严格来说这个国家就是既想借着中国人的钱发展，又不想让中国人从自家这里赚走一毛钱，典型的女表心态，真不是投资的好地方。

　　张强听了有点儿不舍：“我这边前期已经投了四五百万了！”

　　卢显城说道：“现在停下来损失只是四五百万罢了，如果真的建成了，商品这边不论是进还是出出了问题，怕你到时候反悔都来不急的。”

　　“有这么可怕？”张强还是有点儿拿不定主意。

　　“这又不是我的生意，你自己拿主意喽！”卢显城无所谓地说道。

　　张强一听这下明白了，运转库是不能在这个国家建了，于是问道：“那以你的意见说建哪里好？”

　　“德国吧。”

　　“那成本涨了到少三成！”张强立刻说道。

　　“成本涨但是保障更好啊，这一点儿你承认么”卢显城别的不知道，但是知道国内上辈子产品的欧洲转运空中枢纽就有德国这一块，张强这边投在那个国家的风险太大了，多三成成本总好过到时候人家一反华你，动不动就查你的税，检你的消防好吧，别以为只有某人才干的出来，老外不边不要脸起来干的也顺手。

　　张强这边紧锁着眉头：“这可不是小事啊！”

　　“那你就好好想呗，你又不是卖军火的，投资的国家政治越稳定才越好”卢显城说道。

　　张强听了想了一下自己开玩笑说道：“我真是个不称职的说客，本来是想和你说说官司的事，谁知道现在却被你说服了。”

　　卢显城说道：“算你运气，你要真的投在那里了，有你后悔的时候。”

　　张强叹了口气：“看来我又得在这边多呆个把月了，还得去德国看一看，你呢？回去？”

　　“自然回去了，不过先去加拿大一趟，呆上一个星期然后回牯山”卢显城说道。

　　“干啥让孩子入籍加拿大，美国不是挺好的么”张强问道。

　　“美国？你瞅瞅现在的医疗还有什么的，比加拿大差了不少！而且美国人的税，真的要命能省就省点儿吧。”卢显城笑道。

　　张强这边和卢显城聊了一会儿就离开了，至于说客的事情自然也就抛到了脑后。而老卢这边的官司自然是铁了心的要打。


第146章 小兵

　　卢显成回到了牯山的时候，已经是七月中。整个牯山已经开始进入了一年中最为热的季节，而今年的七月有一个东西比这天气还要热，那就是纯血马，可以说价格那是一天一个变化。

　　吕耀听说卢显城回到了家里，立刻就从大马房赶了过来，直接把刚下车的老卢给赌在了车里。

　　“吕哥，你也太不厚道了一点儿，我还没有落脚呢你就过来催礼物啦？”卢显城从车里跳了下来，坐了两三个小时的车子，之下又坐了十来个小时的飞机，让老卢的精神头有点儿萎靡。

　　吕耀听了挥了下手：“我这和您说正事呢，咱们这里的马可都运回来了，从世界各地的牧场把一些没用的马可都聚回来了，现在这价格一匹随便什么烂马说是有个传奇系统就能卖上三十几万，也太疯狂了一点儿，快点儿出了手了事吧，别砸在手中。”

　　卢显城可不想在这大太阳下面和吕耀讨论这个事情，直接转身往屋里走，挥了下手示意吕耀跟自己进来：“等会儿咱们再说，现在先发礼物。”

　　卢显城这边差不多一个月没有沾家，现在一回来怎么说也要给大家带点儿礼物啥的。还没有到门口，弥弥就带着两个弟弟迎了上来。

　　“爸爸！”

　　“哎哟！我的小宝贝们，有没有想爸爸？”卢显城把仨孩子一下子抱在了怀里，挨个的亲了一下小脸，然后就开始对着仨人问道。

　　仨个小家伙很机灵，异口同声地说道：“想了。”

　　然后三只肥嘟嘟的小手就伸到了父亲的面前。

　　卢显城笑着示意张士军把自己的给孩子们带的礼物拿了过来，女儿这里是一头印第安风格的布驯鹿，两个小子则是一人一把手枪模型。连摇着尾巴凑过来的二哈都得到了一个红色的磨牙球。

　　拿了礼物之后，仨个小东西就立刻跑开了开始自顾自的玩了起来，再也没有人提想老爸这个事情了。只有二哈咬着球跟着主人进了屋里。

　　剩下的礼物就不用老卢亲自发了，当然了梅沁蕊的那一份老卢还是稳稳的拿到了手上，进屋交给了妻子之后带着吕耀进了书房。

　　“早点儿把马出了吧？”吕耀一进来还没有坐下又对着卢显城说道。

　　卢显城笑着从桌上的雪茄盒里拿了两支雪茄，一支交给了吕耀一支自己点上，点好了之后悠闲的吸了一口：“急什么啊，再等一等，现在这价格那边说还有不小的上升空间，这马怎么说也得到五十五万往上走。咱们这次就是做个小兵，服从命令听指挥，人家说怎和着咱们就保质保量的怎么着就成了。”

　　“能到这么高？这么高的价格谁买这些马啊？”吕耀有点儿不明白，五十万的价格可以在澳洲买到不错纯血马了，差不多运气不是太差的话都能进牯山的公开赛，而且水平都在中不溜丢的。

　　“疯呗！”现在的房价这才刚开始疯，以前谁能想过，就石城那地儿钢筋和水泥这么一折腾，就能一平方买到一家子一个月工资的五六倍。

　　现在这马价差不多就和房价有的一拼了，原来也就一万多两万的淘汰马，现在一个个蹭蹭的上到了三十几万，就这样卢显城还听说现在是有价无市，也就是说前期放出去的马现在已经都被人吃下了，不光是被人吃下了还有一些人还再挥着票子求购。

　　老卢对这东西就有点儿看不明白了，这帮子或许是因为贪婪而蒙蔽的眼睛，现在这价格还是有人疯了一样收购马，尤其是牯山这边自产的，至于五大种马在子嗣现在那更是只要凭着一张证明书，起价就是直逼两百万大关，这些人就跟疯子一样。

　　另外也不知道是谁还传出了，各二线城市马上也要开赛马场的消息，这个消息似乎就像是马价的火箭助推器，让这价格蹭蹭的往上涨啊。

　　吕耀听了苦笑着说道：“您知道现在咱们牧有多少匹小马么？”

　　“多少？”卢显城诧异的问道。

　　吕耀伸出了五根手指。

　　“三百匹？”卢显城有点儿不可思议地说道。

　　吕耀点了点头：“对！确切的说是三百三十七匹，下面的几大牧场把烂马都给咱们打包过来了，您不知道光是飞机这边就动用了将近十个班次。再说了这价格有点儿太凶险了，万一这马卖不出去，咱们说不准连个飞机费都赚不回来。”

　　吕耀是个实诚人，让他老实的干好活儿那是没有任何问题的，原本一年的军人做风到现在还是那样，一丝不苟。但是让他理解什么投资炒作就有点儿难为他了。当然了整个事情老卢也不太明白，但是老卢不明白归不明白，心放的下啊，根本就没怎么在意这三百多匹马的问题，自然而然的心态相对于吕耀来说就要平和的多一点儿。

　　对于老卢来说最坏的结果也就是把这些马运到牯山之外，按着一两万出手就得了，损失个百八十万的在老卢看来现在算什么啊。

　　“再留一留，大家那边说了要统一行动，咱们这边先出手让别人怎么想？”卢显城说道。

　　“可是，咱们这人手不够了啊，三百多匹马，大家每次都要连着熬好几个夜，再下去大家伙儿就垮了，再是铁打的身体也经不住二十小四连袖转啊，我这边不得不招了二十几个临时工这才勉强的支撑起了架子，就算是这样要是再来个十天半个月的，估计大家还是吃不了。”吕耀说道。

　　卢显城听了望着吕耀也不知道是该说什么好，说他笨吧能把这么大一个牧场打理的井井有条，说他聪明吧现在这个弯儿就没有转过来。

　　“我说什么事呢！”卢显城笑了笑：“你就不会不管这些马啊，每天早晨也别扣什么蹄，刷什么毛了，整套流程下来了，弄吧弄吧直接放出去吃草就成了，临晚的时候喂点儿燕麦，只要不生病不掉膘，等着要出手的时候再好好打理一下，弄出个好卖相来也不迟。”

　　吕耀一听有点儿迟疑的来了一句：“这？”

　　卢显城道：“这什么这！这些马就是赚的一锤子买卖，你还真的准备当老爷伺候不成？有那功夫放工人睡会大觉都好的，照顾它们干什么！”

　　“那先就不卖，养着？”

　　“嗯，先养着，等着到时候叶一鸿那边的人什么时候通知你再出手，他们说多少你就出多少，还有就是这个事情你要亲自去做，交易的时候挑人手也要挑老实一点儿的，口风紧的，也别提咱们牧场什么的，别挑牧场里的那几个大炮仗，到时候事情没干怎么样，弄的整个牯山都知道。总之叶一鸿那边的人说怎么办你就跟着怎么办好了。”卢显城对着吕耀嘱咐了一句。

　　两人这边才刚说到了这里，就听到门口传来了轻轻的敲门声。

　　“进来？”卢显城还以为是梅沁蕊过来给俩人送水的呢，谁知道推门进来的却是文教授和徐教授。

　　吕耀和卢显城两人立刻都从椅子上站了起来。

　　“什么风今儿把您二位给吹来了？”卢显城一边说着一边示意吕耀帮着自己打开了窗户，两个都抽烟的人呆在一个房间里猛抽没什么，但是要有不抽烟的人那人就难受了。

　　文教授用手在自己的鼻子上挥了一下：“你们这是住上了神仙洞不成，你瞧这烟雾缭绕的。”

　　“要知道您二位来，我早就开窗了。”卢显城示意两老教授坐下来。

　　可能是因为现在日子过的好，没什么烦心事儿而且牧场活儿一天下来也能锻炼一下身子骨，两位老教授都是没有见得比以前多老，神精头似乎没有怎么往下坡路上走。

　　“今天我们听说你回来就赶紧的过来了。”文教授一坐下就说道：“现在牯山的马简直卖疯了，你知不知道？”

　　“知道啊。”卢显城笑道。

　　“知道你们还不快点儿想想办法”徐教授也说道：“这要是再这么折腾一年，都不用一年，半年下来再崩了盘，咱们牯山这么多年发展起来的育马业可就要受到打击了，现在有些小牧场主们已经忍不住想要出售自己的繁殖牝马了，再不控制的话，牯山大头的育马基础就被这些炒爷给控制了，这可是你这么多年来的心血啊。”

　　文教授又接着说道：“我老妻家的一个远房亲戚前两天到了这里，说是他们那边很多人都带着大资金过来了，准备在牯山这边狠捞一把。”

　　听着文教授这边一提，卢显城就知道了，这拨子人那可是闻名遐迩啊，上辈子净听到这帮子人的炒房团到处煽风点火了。

　　“这普通的繁殖牝马要是升过了一百三十万，别说是很多小牧场主了，就连一些中型的牧场主估计都要忍不住了，毕竟现在出手赚的差价能到国外买上一匹半回来了。”

　　两个老人家都有点儿着急，如果是乍一听到卢显城一准儿也着急，不过现在叶一鸿那边都有详细的拨羊毛计划了，老卢还有什么可担心的。

　　“您二老就把这心放肚子里去吧，这牯山可不是什么这过来都能翻的起大浪的，任它是闹江龙到了这里也得先做一段时间的王八”卢显城笑了笑。

　　“有办法了？”

　　文、徐两位老教授一听，顿时就松了一口气。

　　徐教授还说道：“你看，我说显城这些人一准有办法吧！你还非要来问这么一趟，多余！”

　　现在徐教授一点儿也没想起来就是刚才自己的脸上还是一脸的着急呢。

　　“既然有办法，那我们就回去了。”文教授一听拍了一下椅子的扶手站了起来。

　　“这就走啦？”卢显城问道。

　　徐教授说道：“不走干什么？等着吸二手烟啊。”

　　文教授也笑道：“我们就是担心这帮子东炒西炒的东西坑了牯山，现在你们都有打算了，我们这边也就放心了。”

　　两个老头就这么急匆匆的来，然后又急匆匆的走了。

　　“经过几年牯山生活，两个老教授也真的成牯山人了。”吕耀目送着两位老教授上了门口的小马车，使离了这才对着卢显城说道。

　　卢显城听了点了点头，也感叹了一句：“是啊，牯山这边不知道凝聚了多少人的心血，原来的穷困三县绑在了一起成为了江南最发达的地级市，一兴超过了老牌的江南几市！”

　　最为重要是牯山这边的人均入收直接一下子跨过了小康，口袋里的有了钱的牯山人自然而然的也跟着嘚瑟起来。就像是首都人觉得自己生在皇城根，魔都人觉得自己就是中国的第一大城市除了自己别地都是乡下，牯山人认为别地儿都是穷人，包括首都人和魔都人。


第147章 不安

　　吕耀看着两个老教授走了，自己也对着卢显城说道：“没什么事的话我就去忙去了，指不定那帮子傻蛋还在给那些劣马洗澡呢。”

　　“去吧，去吧！正好我也去睡个觉，倒倒时差，等着我起来的时候去马厩看一下，今年生的两匹小马驹儿怎么了样了。”卢显城说道。

　　今天的情况很好，两匹金冠小马驹诞生，一匹是刨皮刀的子嗣而另外一匹则是皮里阳秋的子嗣，而且这一次皮里阳秋的运气不错，生下的小马驹儿整体要比刨皮刀的子嗣在耐力上要强上这么一点儿，一匹是中长途马，而另一匹则是标准的短途马。

　　“放心吧，两匹马驹儿和牝马都被照顾的很好，从出生就没有离开过人的视线”吕耀一提起这两匹小马驹儿立刻开心地说道。

　　每年都有老板认定的小马驹儿产下来，让马房的人心气越来越高，随着火焰女皇还有大震憾在国际赛道上斩将杀敌，原本觉得马房越来越失去的，那种刨皮刀时代的霸气一去不复返了，谁知道现在马房却越来越显示出一种上升的态势，随着两匹赛马接连胜出比赛，普格林顿马房的国际影响力也越来越大。

　　卢显城可没有想这么多，老卢现在醉心于和自然的这种赌局。

　　“有这两匹小马，那么去年生的那几匹马就都可以都出手了。”卢显城说道。

　　“这？多一匹马多一份保障啊，咱们总不能怕好马多吧。”吕耀有点儿不舍，随着一年的时间溜走，去年生下的小马驹儿也显示出了自己的实力，任谁都如道这是好马，现在有了新马自家的老板就要把这马出手？让吕耀有点儿不理解。

　　卢显城解释说道：“马儿咱们要顶尖的就成了，其他次一点儿水准的，失去了也就失去了，没什么好可惜的，再说了全世界这么多场比赛，冠军还能被咱们马房都给包了圆了？有得才有失么，没事干攒这么多马干什么。”

　　“好，我知道了！”吕耀嘴上这么说，心中却是不以为意。但是人家是老板自己却是打工的，这事儿轮不到自己拿主意。

　　走了两步之后又转了回来，对着卢显城说道：“忘了说了，刨皮刀昨天有点儿受凉了，我通知您一下，兽医说可能刨皮刀的身体机能有一些开始衰老的迹象了。”

　　卢显城听了愣了一下，想了一下之后对着吕耀摆了下手，然后就这么一边像是望着吕耀跨上马背上离开，一边脑子里想着刨皮刀的事情。

　　这也是没有办法的事情，生老病死，别说的马了连人也避免不了，现在刨皮刀已经过了十五岁了，身体的机能自然是要开始下降了，这是自然规律，谁也无法避免的，再说了刨皮刀是一匹赛马，虽说在赛道上的时候呼风唤雨，但同时也在消耗着自己的健康，赛马也和运动员一样退役了之后总会或多或少的面临一点儿伤病什么的，刨皮刀也不能例外。

　　卢显城知道吕耀说这话是什么意思，是让自己有个心理准备，同时也是在暗示自己刨皮刀的配种生涯应该在这两三年之内结束了。

　　“那就明年最后一年吧！”虽说明年让刨皮刀退出配种生涯没有把刨皮刀的剩余价值榨到了最大，但是老卢还是希望，这让能便刨皮刀尽可能的延长一些寿命，因为对于牯山赛马业来说，刨皮刀是第一个传奇，也可以说是中国的第一匹传奇之马，不说别的就是配种这成绩就让同时代的绝大多数马汗颜了。

　　梅沁蕊看着丈夫傻站在门口，一直望着窗外，放眼望了一下发现四周别说人了，连个牲口都不见一个，于是走到了卢显城的身边，轻声说道：“想什么呢，坐了这么长的飞机不累么？”

　　“刚才吕耀说起了刨皮刀的事情”回过神来的卢显城笑了笑，伸手把梅沁蕊揽在了自己的怀里。

　　梅沁蕊也不挣开，直接就这么半倚半偎的靠在了丈夫的怀里，柔声问道：“刨皮刀怎么了。”

　　“和高仁老头一样，老了，我打算明年让刨皮刀退出种马序列”卢显城轻轻的说了一句。

　　说了这一句话之后，两人之间就有五六分钟的无声期，卢显城揽着妻子而梅沁蕊则是靠在丈夫的身边，夫妻二人就这么静静的站着透过落地大玻璃，眺望着远方一望无限的草场。碧空如洗，绿草似毯，放眼四周除了稀疏的房舍之外，整个牯山似乎就剩下了两色：蓝的天翠绿的草。

　　“睡一会儿吧，晚上的时候妈还叫我们去吃饭”梅沁蕊回过了神来，轻轻的拍了拍丈夫放在自己腰肢上的手掌。

　　卢显城点了点头：“好的！”

　　说完在妻子的额头亲吻了一下，迈步向着卧室走了过去。

　　“哦，我忘了一件事”梅沁蕊突然又出声说道。

　　看着卢显城停住了脚步，回过了头来，梅沁蕊轻抬着左手比划了一下：“英国那边发过来的传真，说的是那边官司的一起进展。”

　　“我知道了，等我睡一会儿再看。”

　　“跟三岁的孩子似的。”梅沁蕊看着丈夫的背影嗔道：“一个小口角就愣是要和人家打什么关司，不光浪费钱还浪费时间。”

　　卢显城打趣说道：“谁让这人在我的面前装B的，在别人面前装就行，在我面前就不行！”

　　说完卢显城哈哈笑了两声，不理老婆的嗔怪继续往自己的卧室走。

　　卢显城无忧无虑的一沾上枕头就睡的跟猪一样，不过这个时候在牯山，已经有人好几天都没有睡好了，睡眠问题也不是这一天两天才有的，而是到了牯山这边来，这人就感觉这次的生意难，让人一时间取舍不定难以入眠。

　　秦彬是典型的南方商人，身材并不高大，一米七的个头，整个人看起来也相当普通，开的车子也只是中等的凌志，出门的时候喜欢在自己的腋下夹着一个小黑包，正宗的皮尔卡丹在他的胳肢窝里夹着跟外面一百多一个的仿品没什么两样。

　　但是知道秦彬的人都知道这人的厉害，借了五十万连上自己凑出来的五十，整了个一百万开始搞投资，几年来折腾这么一圈，把自己愣是折腾出了两亿多的身价，这钱在秦彬的老家海汇并不显眼，别说是两亿的，十亿都不少。当地有个顺口溜说，一两千万不算富，一亿两亿刚起步，秦彬的水准也就是顺口溜中的刚起步阶段，但是若是说有谁能一下子掏出两个亿的现金来，不估计除了秦彬之外真没多少人。

　　这时的秦彬正睁着一双布满血丝的眼，手中的筷子夹着一块白斩鸡放进了嘴里，一边嚼着一边听着桌上其他人的话。

　　“今天十匹，二十万进，三十七万出，两周的时间赚了一倍”坐在秦彬对面的大胖子吃的油光满面的得意说道。

　　这时坐在左手的瘦子，这位个子很高，像个竹杆似的，脸也长，活脱脱就是个马脸，而且脑袋两边还长着一对招风耳，任谁见过这位一眼都很难忘记。

　　“你还卖？那不是给人送钱么，你看现在一帮子人求我放我都不放，不光是这些私人的，沙洲那边的一个官员想从我的手中过我都没有答应，这价还得往上面涨”招风耳说道。

　　“对，济哥说的对，我也是这看法。”

　　“我也是没有办法啊，不放出一点把资金筹回来一点儿，连价都出不起了，好时节的子嗣，一匹一岁的小母马，那模样长的别提了，一看就知道是匹好马……”胖子突突的开始谈了起来，要是个外行一准儿能被胖子给蒙住，搞的牯山这边相马的除了卢显城就是这胖子似的，自己忘了自己一个月前自家连什么时好马都不知道呢，一个月过后的现在居然就厚颜无耻的充起专家来了。

　　这一顿饭吃的可以说是老乡聚会，也可以说是大家互通下消息。这是海汇人的特点，喜欢扎堆而且一起出洞，别小看这些海汇人的力量，炒房炒股这帮子人都挺惹人厌的，不过从另一方面来讲，能惹人厌也是他们的本事。

　　“老秦，你这边怎么没什么动静，我寻思着你这边也就买了三千多万的货吧，你有点儿太小心了。”招风耳从桌上的牙签盒里抽出了一根牙签，剔了下牙转头把剔出来的吐了出来。

　　“我总觉得有点儿心神不宁”秦彬这边摇了摇头对着伙伴们说道。

　　“你呀真是江湖越老，胆子越小，你炒房的胆儿哪里去了，以前一夜让楚县的小区长了五百一平方的秦彬哪里去了？不会耗在哪个小娘的裤裆里了吧。”

　　说话的这人话说的有点儿粗，引得桌上的人一阵轻笑。

　　“你担心的也过了，牯山这帮子自己也在赚这钱啊，咱们这边其实是接手，人家育马场那边一出马就已经开始赚了，谁没事干跟钱过不去啊！他们不喜欢钱，那能有今天的他们么！”胖子不屑地说道。

　　“是啊，是啊！你早点儿把资金都放出来，咱们把价格再抬一点儿”

　　秦彬也知道自己这拨子人买马其实无论是如何都是让几大马房获了利，不说别的张强的马房在卖小马上就净赚下了一个多亿，就更不提别人了。这也是大家的一惯手法，不吃独让一部分利给这些地方上的坐地虎。这也是海汇人全国搞什么都能搞的起的重要原因之一，利益均沾方能大杀四方！

　　但是知道归知道，秦彬这里都是觉得自己有什么地方没有想到。

　　“老秦，我这边要是出手的话，现在我口袋里的钱直接翻了三倍”招风耳竖起了自己的三根手指得意地说道。

　　“三倍，你要再不动，那我这一次回去之后，身价就超过你了。”招风耳很得意。


第148章 拜访

　　秦彬依旧一言不发的吃着自己的菜，从到了牯山这里来，秦彬的心里不知如何就笼上了一层不安，因为这里和以前自己这帮人兴风作浪的地方完全不一样，在原来的地方，那是官儿最大，不论是市长还是书记都把管理地方看成是自己的一亩三分地，想怎么来怎么来，那真是实实在在土皇帝。

　　但是这里完全不同，官僚气息远没有别的地方这么大，这里马会的势力那才是最强大的，普通人对于这一点很难感受到，但是作为一个商人而且还是个投机商人秦彬自然的感受的到，这一点让秦彬很不安。

　　连吃了几筷子，秦彬放下了筷子，拿起了桌上的湿毛巾擦了擦嘴，终于下了决定：“那明天午的牧拍也算上我一个！”

　　“这才对嘛！”招风耳这边一听，立刻啪的拍了一下桌子说道。

　　“终于肯出手了，我说你怕什么啊。”胖子也笑呵呵地说道。

　　秦彬这边终于克服了心中的不安，或者说被这其中的利润给吸引住了，三倍的利足以让秦彬摆脱自己心中的那一点儿不安，把自己口袋中的钱投入到了这场游戏中。

　　大家热情的欢迎着新资金的进入，似乎没人注意到这一桌子人中还有一个二十岁左右的小毛头，这人的个儿同样也不高，一米七二的样子，身板不瘦也不胖，留看个小平头，模样儿也一般化，都属于把人扔人群中找不出来的那一种。

　　虽说大家都坐在这同一张桌上，但是却没有谁把目光扫到这个小伙儿的身上，这么长时间了这人又是一言不发就像是个木头人一样。

　　秦彬这人有点儿性格那就是下定了决心之后，就再也不考虑别的事情，一心的想把这次的‘生意’做好了。

　　下定决心了秦彬腰板也真了，目光也坚定了，看起来就像是完全换了一个人似的，完全没有几分钟之前的那种萎靡不振的样子，现在的秦彬就像是一只蓄满了力的豹子。

　　秦彬抬起头来，目光在桌上扫了一圈儿落到了小伙儿的身上：“陆喜，你投了多少？”

　　被叫陆喜的小伙儿抬起头来，望着秦彬的目光不由的带了一点儿感激：“彬哥，我就投了不到一百万，现在手上才六匹马，一直捂着呢。”

　　叫陆喜的小伙子财力少，资本也就是一百万出头，其中二十万还是借的亲戚朋友的，这点儿钱自然是看不到在坐的各位眼中，一百万？随便拉一个人出来都不够人家半年吃喝的，如果不是陆喜的小子家中有些个人脉连坐在这里的资格都没有。

　　“这小子运气好，虽说钱少，但是下手的早，现在手上握的清一色都是五种的子嗣，一匹都在两三百万了，若论起大家伙赚了多少百分比，就数这小子现在赚的多，一百万买下现在至少值一千万。”

　　胖子手中的五种就是牯山的五大种马。

　　说到了这里，胖子双手十字交叉了一下：“十倍！整整十倍！”

　　这时坐在旁边的一位四十多的中年人伸手啪的拍了一下陆喜的肩膀：“好小子！”

　　这一下可不轻，直啦的陆喜直吡牙，也不知道这人是真的有点儿二百五还是借机给自己来这么一下子，但是偏偏陆喜还没法子发火，这一桌就他实力最差，别说是一百万了就是一千万也不放在这些人的眼中，只得傻傻了一边笑着一边挠头。

　　秦彬看了一眼拍陆喜的中年人，不过目光很快的从这些人的身上挪了开来。

　　胖子看了看桌心，发现菜已经没有多少了，站了起来走出了包间的门，冲着空无一人的走道，直接大吼了一声：“服务员！”

　　这一声吼的顿时把在拐角的服务员吓了一大跳，连带着小跑的过来。一边跑一边心里还报怨着：王八蛋！

　　也不怪服务员骂他们，现在全国对于这些海汇的炒客都没什么好印象，老百姓很淳朴的认为就是这帮子人把房价地价什么炒上去的，这时候还没人想到海汇的这帮子人只是抓住了机会，真的想让房价上去的那是另而其人，这帮子人就指望着房价过日子呢。

　　胖子这边一看服务员过来了就把自己的大脑袋缩了回去。

　　服务员一进来，脸上就布满了职业性的笑容：“先生，请问您有什么需要的？”

　　“我需要的多了，就不知道你有什么”招风耳现在喝的有点儿晕呼呼的，一看进门的小服务员长的还挺漂亮的，顿时就开始有点儿口花花了起来。

　　秦彬现在脑子挺清楚的：“鑫锋，你喝多了。”说完对着女服务生说道：“对不起，他喝醉了！”

　　听到秦彬这么一说，招风耳立刻就想起来了，这里可不是自己耍酒疯的地方，于是摸了摸额头：“是有点儿。”

　　换成了别的地方，招风耳觉得不就是个服务员嘛，就算是死夹着腿多给点儿钱也就砸开了，但是牯山这里像这种高档的场子，光有钱也是开不起来的，有钱那还得有势，其中最重要的就是这个势字。

　　原本在来之前已经就有人喊出了口号，这趟去赚牯山的钱，睡牯山的姑娘。

　　谁知道一到了地方完全不是这回事，姑娘是有的睡，但是一千个中也见不到一个真的牯山生牯山长的姑娘，就算是有那也长的不咋滴，血盆大口歪瓜劣枣的让人提不起兴趣来，一来原本牯山人就算不上怎么漂亮，二来现在老牯山人家里都贼有钱了，不需要干这行当，所以说牯山这边做夜间服务性行业的一水儿的外来人口。

　　一帮子炒客到了这里发现这里不光是豪车多，有钱人多，同时规矩多，任性的人也多。

　　就在前两天，有一喝高了的货直接抱着服务员就想往沙发上按，经理进门的时候还不松开呢。如果换了别的地方，经理都是一边拉一边劝然后客人给拉起来，谁知道那地方的经理直接操起了桌上的酒瓶子一下了闷那人的脑门上，立刻血乎淋拉的，还不让一帮子人走，直到那店的老板过来，这位就更猛了直接让那位精虫上脑的货刷了几好万给服务员做赔偿费，然后还让人打断了那位两只胳膊之后直接扔医院，就这样还不算完，等着胳膊好了还得因为寻衅滋事继续进号子住上十五天，人家那边屁事没有。

　　这事儿一下子就震住了一帮子在全国横行的炒团，这才知道原来牯山这边高档的场子都是这么彪的，这下子把这些人给镇住了，不光是高档场子知道收敛，就连是中低档的地方，最多也就是口花花两句，没有多少人敢像别地那样觉得自己有钱，想怎么样怎么样了。

　　今天这样的场子，那可是牯山算的着的，不说别的就这一顿饭，没有两万打不住，对这里的服务员大家还是不要太过份的好，大家是求财嘛，把自己人给折进去就不值当了。

　　又点了三菜，众人又聊了一个多小时，这才结账离开了这里。

　　陆喜出了门，等着各位‘大佬’们离开自己这才钻进了车里，因为没有人搭理，陆喜这边也就没喝什么酒，小两杯啤酒而以。

　　上了车想把自己的公文包扔后面，一转头看到了后面车窗旁还放着一个小红包，这才想起来自己的老爸吩咐的事情，到这里来要去拜访一下自家的一个亲戚，虽说关系离的远了一点儿，不过两家以前的关系还不错的，来往也算是频繁。

　　想起了这事儿，而且现在也没什么事情，陆喜就直接掏出了电话，又从口袋里拿出了电话薄，开始拨起了号码。

　　电话嘟嘟两声之后就通了。

　　那头传来了一声：“喂，你找谁？”

　　“请问是孙前勇先生么？”陆喜问道。

　　“是啊。”

　　“我是陆喜，我爸是陆长根，我奶奶叫孙久梅……”于是陆喜把自己介绍了一遍。

　　那头孙前勇听了想了好一会儿才知道给自己打电话的是谁：“哦，我知道了，你是陆表哥家的。”

　　“表舅，我到了牯山，想去拜访一下您，您现在有空么？”

　　“来吧，我在XX街XX号”孙前勇那边立刻说道。

　　从未谋面的甥舅两人在电话里聊了几句之后就挂了电话，陆喜这边发动了车子往孙前勇的家方向开。

　　这位孙前勇就是卢显城的大学同学，上次那个事情完了之后这位就辞职来到了牯山，现在做一点儿小生意，也跟马有关的，开始帮着人跑马匹的进出口，现在生意做的不错，有卢显城同学的身份罩着不违法也就自然没人上来找麻烦，小日子过的挺舒心的。

　　孙前勇在家很好找，很高档的一个小区，牯山人很少不知道的，一进了小区登了个记，上了二十四楼陆喜很快就提着东西站到了门口。

　　孙前勇打开了门，看到陆喜站在门口还提着东西，立刻问道：“陆喜？”

　　看着陆喜点了点头一边把陆喜往里迎一边说道：“来就来呗还带什么东西！”

　　“我爸帮我弄的，我都来了好久了，一直忙今天才有空”陆喜进了门换了鞋之后就把手中提的东西放到进门的一张椅子上。

　　进了屋之后，陆喜就打量了一下屋子，客厅连着餐厅挺大的，差不多有七十几个平方，光看这的装修就知道这个小表舅的生意做的挺不错的。

　　“欢迎，欢迎！”

　　正的陆喜张望的时候，一个二十多岁的女人从屋里走了出来，小腹还有点微微凸起的样子，看样子是怀了孕。

　　“这是我爱人”

　　“舅妈好”陆喜立刻有礼貌地说道。

　　女人被陆喜弄的一愣，然后笑着说道：“我叫徐秋，你就直接叫我名字吧，舅妈差点儿吓我一跳。”

　　“大家的年纪差不多，都叫名字吧，舅舅我听着也怪怪的。”孙前勇笑道。

　　徐秋是孙前勇刚娶的妻子，前妻家里可没有兴趣让女儿跟着孙前勇这个‘放弃前途’的人到牯山来，离了婚之后孙前勇就在牯山这边由卢显城的母亲重新张罗娶了徐秋，现在在小日子孙前勇觉得过的比以前开心一万倍，不说别的就说现在这家怎么说也更像个家一些，每天妻子都打扫的干干净净的，给做饭给洗衣，有个家的样子，哪里像以前。

　　招呼着陆喜坐下，抢在徐秋准备倒水的前把妻子按坐在沙发上。

　　“喜欢喝什么，我这里有茶有咖啡，还有可乐雪碧什么的。”孙前勇对着陆喜问道。

　　陆喜也不客气：“可乐吧，有冰的没？”

　　“有！”孙前勇去了冰箱给大家拿了饮料。


第149章 欢喜的滋味

　　孙前勇坐了下来就对着陆喜问道：“来牯山这边是出差还是做生意什么的？”

　　“我跟着一帮子人一起过来做生意的，他们说来这里炒马，我也就跟着一起来了。”对于孙前勇陆喜也没什么隐瞒的，反正现在几乎是每一个牯山人都知道海汇人来这里是干什么来的。如果说不是的话，那么在牯山这边讨生活的海汇人现在介绍自己的提候一准儿会带上一句，我在牯山开店或者什么的。

　　孙前勇听说陆喜来炒马顿时就是一愣神：“你来炒马？”

　　“赚了钱没有？”孙前勇看着陆喜点了点头就又问道。

　　“收了几匹，现在卖出去的话能赚上八九百万吧。”陆喜脸上虽说一脸平静，不过这心里却觉得有点儿自豪。

　　“那很可以啊。”孙前勇又说道：“你准备什么时候出手？”

　　八九百万孙前勇现在是没有，不过也差不到哪里去了，孙前勇怎么说也是见过大世面的人，见到一个亿现金摆在面前的，也睡过几个电影名星，这点儿钱还吓不倒他。

　　“我准备再多等等，等过段时间到了合适的价格再出手”陆喜说道。

　　这一趟的生意做成了这样让陆喜心中的自信一下子就起来了，虽说在别人面前不显，但是在自家新认识的表舅面前涨涨脸还是可以的。

　　孙前勇这时却劝了一句：“见好就收吧，有的时候贪心才是一个人的大忌，不光是做生意在生活上也是！”

　　孙前勇对于这东西感慨是太深了，以前拼了老命的想往上爬，每天上班打电话，下班赴饭局，一场接着一场没完没了，到处拜码头拍马屁，逢人三分笑，遇鬼七分谄，活的根本没个人样。

　　现在呢，每天上班忙完了之后五点多回到了家里，和老婆一起买个菜，做个饭，吃完了饭去附近的公圈溜上一圈消消食，每年还有两个月计划中的旅游，现在回头再看看以前，总觉得自己像是魔怔了一样。

　　“我觉得这价还有的升”陆喜说道。

　　孙前勇听了笑道：“有没有的升你说了不算，海汇人说了也不算，这里是牯山，有人说了算！但是这一帮子人跟你们决不是一路的。”

　　现在马会这些人看起来似乎不拿马价疯涨当一回事，别人是以为马会这帮人不在意，或者是想趁势一起捞钱。但是孙前勇不这么想，因为孙前勇不光是卢显城的同学，自己也曾经面对过这样的势力，虽说只是一角就已经让他很震惊了。

　　别人都以为马价的上涨对于牯山来说是有利的，不说别的就说现在育马场哪一家不是赚了以前好几年才能赚的来了钱，别说是好几年了就是十年利润一朝到手的也不是一家两家了。这样的情况让很多人产生了一种错觉，那就是以为马会是站在他们一边的。

　　孙前勇不这么想，孙前勇认为现在越是沉默，那么最后的马会爆发的力量也就越大。因为孙前勇以前接触过这样层次的人，对于他们来讲钱这个东西并不是最重要的，有的时候实现自己的理想，或者说是抱负才是最吸引他们的，因为他们手中的钱已经多到了今生花不完的地步。而恰好牯山马会中这帮子都属于这一类人，钱对他们的吸引力以经不是太大了，他们是不会让海汇人搞烂牯山的育马业，甚至是弄烂育马业发展的步伐，对于他们来说马会才是他们最注重的东西。

　　不说别人就只是一个杜国豪，不论是财力还是人脉都能吊打现在到牯山来兴风作浪的整个海汇人，何况还有其他人。

　　在孙前勇看来，现在这样的市场就是一个勾，一个挂满了鲜肉的勾，吸引着无数的苍蝇围上来，而同时在肉的上面，布满杀虫齐的喷头已经正准备打开。不是不危险，而是危险到了极致，这拨苍蝇没有发现是因为这些苍蝇只看到了四周，没人看头顶，从来没有想过危险会从头顶上落下来。

　　“我劝你一句，见好就收”孙前勇说道。

　　陆喜笑道：“这看市场行情还挺好的。”

　　在内心陆喜就有点儿嘲笑孙前勇了。

　　毕竟是亲戚，孙前勇又多劝了一句：“这次炒马，你见过有多少牯山人进场？没有几个吧，难到活在牯山的人没你们的本事？或者说没有你们海汇人有钱？”

　　“这……”陆喜有点儿愣住了，现在想一下真的没有几个牯山人进场的，至少说没有牯山有钱的大家进场，最多也就是小猫两三只，要说牯山没有海汇有钱那就是笑话了，私下大家都在传一句话，全国最有钱的一拨人全在牯山猴着呢，这些人在家财要是露出来别说是什么胡润榜了，富布斯那里都要再排排。真的比钱，海汇人差的太远了。人家有钱还有地利，更有人和，人家为什么不做？

　　现在问题摆在了陆喜的面前。

　　陆喜不由地问道：“为什么？”

　　孙前勇说道：“因为没人敢，没人敢在马会不点头的情况下就这么入场！因为在牯山做生意有规矩，马会许的才能做下来，马会不许的千万别碰，有命来没命回。”

　　“再问你一个问题，你肯定认识有人玩粉的吧，老实说，你见过他在牯山买到粉没有？”孙前勇又问道。

　　听到了这话，陆喜不由的又有点儿傻了，因为在海汇粘这东西的不少，甚至有些人染上这东西是觉得这是有钱人才吸的，穷人吸不起！愚昧的把这东西当成了一种身份的像征。

　　陆喜摇了摇头：“没有！为什么？”

　　这些天陆喜也听到几个人再抱怨牯山买不到这个东西，这些人只得让老乡托人从‘老家’带过来。

　　“我不能保证牯山市面上就没有，但是就算是有那也是极其偷偷摸摸的，这里不光是警察抓，很多场子自己也抓，相信我被他们抓到比警察抓到你更难受”孙前勇说道。

　　孙前勇也是在牯山混的，生意人总归会有点儿聚会什么的，小道的消息听了不少，社会上黑暗的一面也是了解的，并不会觉得祖国的天空万里无云，干净的像个白瓷娃娃，听说光是到了牯山这边突然没有消息的大毒头子就有不下于三十个，这些人哪去了？连着他们保票一起都没人知道，就这么消失了，无声无息。有些人动手是不需要证据的。

　　原来如此！陆喜明白了，然后就有点儿不寒而栗的感觉，这种冷不飕飕的感觉从角底直冲头颅。原本做粉生意的黑恶势力现却是一门心思的排粉，那只能说明一个问题，按着道上的话来说那就是这里的黑白两道都属于同一势力，至少黑道势力是在一股势力的掌控之下，这才会统一口径反粉。

　　“好了，不提这个了。”孙前勇看着陆喜的表情，虽说不知道不己说没有说动他，但是作为新戚，孙前勇觉得自己已经尽了力了，至于其他的就没有必要了，有的时候多说了反而是惹人厌。

　　尽人事听天命！要是陆喜真执迷不悟想去送死的话，那也只能由着他了。

　　“你父母的身体还好吧！”孙前勇问道。

　　陆喜下意识的点了点头：“还好，还好！两位老人都没什么大病，现在还能下地干活呢！”

　　“下地干活？”

　　“哦，他们在门前开了一块小菜地”

　　听了这话孙前勇这才松了一口气，原本两家住的挺近的，不过十来年前陆喜一家就搬到了老家去了，两家就这么几乎断了联系。一听说种地孙前勇还以为表哥一家又开始修地球去了。

　　然后孙前勇又问了陆喜一些情况。

　　甥舅两人这才第一次见面，也不方便问什么过于私人的问题，反正就是这么唠家常式的聊了大半个小时，陆喜起身告辞。

　　“表舅，那我回去了。”陆喜说道。

　　“天色也不早了，我就不留你了。”孙前勇也不是什么过于客气的人，听说陆喜要走也就站了起来。

　　送到了门口的时候，孙前勇把陆喜带来的东西拎了起来。

　　陆喜连忙说道：“不，这是我爸让我带给您的，我这拿回去算什么事儿。”

　　孙前勇说道：“等你离开牯山的时候我请你，要是赚到了大钱你再把这东西给我拿来，到时候我一准儿不客气的收下来。”

　　说完把东西放回到了陆喜的手中。

　　陆喜听了有点儿迷糊，没有想到孙前勇还有这个说法，就这么迷迷糊糊的被孙前勇送进了电梯，等着回过神来的时候发现自己已经都快到了一楼了。

　　把礼物放回到了车上，陆喜一边开着车子一边琢磨着这个事情。

　　回到了酒店之后心中还是放不下这个事情，一晚上翻来复去的没有睡，越想越有点儿害怕，翻身起来开了灯对着被孙前勇退回来的礼包抽了一宿的烟。陆喜手中的钱有五十万其实并不是完全说是借了亲戚了，是亲戚不假，但也同样也是利子钱，赚了钱的时候那就要还人八十万，没有赚到钱哪怕是赔了也要还这五十万的，就算是陆喜死了，他家的娘老子也得认下这一笔账。

　　就这么又是整整一个上午，陆喜都还是睡不着，也吃不下，脑子里就在想到底是卖不卖的问题。

　　啪！陆喜直接拍了一下桌子：“卖了！特玛的老子真受不了这么折腾了。”

　　陆喜的话不光让小馆子里的老板吓了一跳，连一同吃饭的几个客人都以一种神精病的眼光看着陆喜。

　　“老板，结账！”陆喜下了决定就动手。

　　会了账，陆喜就开始打电话，也自己要出手马的消息传了出去。

　　放下了电话还没有半小时，陆喜的手机就快被打爆了，这帮子人跟疯了似的，无数认识的不认识的都打电话过来，张开口就开始报价。

　　陆喜这边也不再纠结，立刻约了几个买主直接在自己存马的马厩见面。陆喜存马的地方是一家小牧场，一百多亩的地在牯山可以说是最小的牧场了，不过好在收费便宜，至于说照顾有多周到那就不要这么多要求了。

　　前后不到一个下午，陆喜就把手中的马换成了一千零九十八万的数字，安稳的躺在了自己的卡上，看到了这数，陆喜这下更睡不着了，手中的一百多万就这么一折腾立刻就变成了一千万出头，陆喜哪里见过自己的户头上躺过这么多的钱。

　　奔回到了酒店，陆喜就报着卡躺在床上翻来覆去的看着，虽说看不到里面的钱，但是看着这张卡陆喜的心中就不知道怎形容心中是个什么味儿，反正是欢喜的滋味！

　　有个姓陆的几匹马一倒手赚了一千多万！就几匹马！

　　这样的消息立刻就像是狂风一样开始流传了起来，而马价再一次的上扬，更多的投机客把口袋里的钱掏了出来，挥舞着钞票购买着一切自己可以买的到的名种马的子嗣。


第150章 太贪

　　刨皮刀明年最后一年配种，之后就要退出种马序列了！

　　这个消息像是一阵风吹皱了一泥污水，伴随着这个消息出来的是刨皮刀的子嗣价格再一次飙升。

　　坐在茶馆里的陆喜听到了胖子传出的这个消息，不由的觉得自己的心一阵揪心的疼，仅仅只差了两天啊，如果自己忍了两天那么现在手中的就不是一千万了，而是一千五百万了！

　　“年轻人就是沉不住气”胖子看着陆喜脸上的表情心中不由的觉得一阵畅，原本大家没有想到这人会卖马，就没怎么盯上陆喜手中的几匹‘好马’，随知道这人一不留神一声不响的就把手中的马给卖掉了，按着理儿怎么说也得先问问哥几个再说，现在到好，挺好的一笔子生意硬生生的便宜了外人。

　　招风耳这边跟着也抱怨道：“小喜，你这有马售不先问问哥几个，反而一声不吭的卖给了外人，这事儿做的有点儿不地道吧。”

　　陆喜听了抱拳对着四周作了个罗圈儿揖：“这事儿是我对不起各位，不过我这边也是从突然起了心思，刚有这意思说了一下，人家就在旁边，出的价格也挺合适的，我总不能说不卖吧。”

　　陆喜自然知道这些人什么货，要是卖给他们的话不光是价格上不到这么高，到时候这帮子人还得说自己承了他们的情，这帮子人中大多数都是这德性，既想拿到实惠，又想拿到名声。要不是自己本钱小，消息不灵早就自立门户了，跟这帮子人在一起陆喜心里那是烦透了，在心里早就盘算着有一天踹开这帮子嘴上是个大话精，本质是个小气鬼的玩意。

　　围着茶桌的人也都是聪明人，知道这只是人家陆喜的一个借口，顺带给大家个台阶，也就纷纷的借着下来了，马都卖了什么也别谈了。

　　“那今天的茶钱可得你来掏”

　　“那肯定他掏啊，咱们这些人现在可是穷光蛋！”

　　陆喜点头笑道：“必须的！不光茶水请了，晚上我请大家去豪品会，我定了位子了！”

　　“够意思！”

　　众人一听说豪品会，顿时就热闹了起来，来到了牯山这么久，大家都知道牯山这里的几大顶级场子，但是这些场子就不是外人可以去的了，能进去的人可不光是有钱，还得有身份，听说那里的服务员个个都是美貌非凡，还听说里面做服务生，一晚上光收小费就能收上万把块，总之这些场子传出来的都是江湖传说。

　　豪品会虽说不是几大场子之一，但是却是到牯山来的有钱人能玩到最顶级的场子了，就是这样也不是随便什么人都招待的，想进豪品会得有两位以上入会三年的老会员介绍，然后才有这个机会到这里花钱去，要不是就算是你的荷包涨破了都没这机会。

　　招风耳望着陆喜惊诧地说道：“小喜，你小子可以啊，我和胖子上个月想去见识一下的时候都被人家给挡了出来，你还能订到位子。”

　　陆喜这边笑着说道：“我也是运气，打电话过去人家说正好有位子！”

　　这话就是胡说了，而且在坐的各位都知道这是胡话，但是却没有人去揭穿，大家又不是亲兄弟，谁能没有一点儿自己私人的路子，在坐的各位看来陆喜想保护自己趟出来的路子自然是再正常不过。

　　陆喜的路子自然就是孙前勇，孙前勇本身就是豪品会的老会员，虽说极少去玩，不过在牯山混总得有个圈子，豪品会就是孙前勇能沾的上的最高级圈子，再往上去就不是孙前勇这身板够的着的了。

　　但说什么几大场子就是牯山顶级了，孙前勇听了一准儿会笑话这些人，什么几大顶级场子！能进这些场子的在牯山也就二流的货，真正顶级的大享，那还得数马会的几间乡间会所。

　　听说去豪品会，这帮子茶也不喝了，看了一下表时间已经到了七点头，立刻起身往豪品会去想见识一下。

　　豪品会在城郊，外表看起来一点儿不花稍，甚至开车路过的时候不注意的话还以为是个歇业的欧式大庄园什么的，从外面灯光都没有几个。

　　但是车子一开到门口，接受了检查然后大门这么一缓缓一开，里面在众人看来就像是到了一个宫殿。这些人也是老玩家了，全国各地什么地方都跑过，很多说的欧式豪宅大多数只是个架子货，一般都是欧中带中式的，但是这里真的是纯正的欧式宫廷风，连里面的服务生都是坦露出一大片的胸脯，身上穿着一托地的欧式长裙，而且一水儿金发碧眼身材高挑的洋妞儿。

　　随着服务生到了包房，一帮子人刚坐定就有另外的服务生过来，怀中抱着本子开始给大家介绍，反正从吃的到玩的一应俱全。

　　大家轮番挑，几本册的姑娘让这些人挑花了眼，其中胖子和另外一个货还挑了两个。就这么折腾了快二十分钟，一众人才算挑好了姑娘。

　　看着服务生离开，胖子就对着陆喜问道：“这里的姑娘不会跟照片上的一样吧？”

　　陆喜说道：“哥，您问我也是白瞎，我也是第一次来这里！”

　　如果不是为了维持圈子，陆喜也舍不得来这种地方呢，这一晚上七个人光扔就得扔下几十万去，谁没事来这里消费啊，就算这里的姑娘好，也没有好到镶金边吧，有这钱都可以包三艺术类的女大学生了，天天这里玩谁傻啊。

　　不过等着姑娘们来的时候，陆喜就不这么想了，因为这里的姑娘身上完全没有那种平常场子里的风尘气，也没有什么校鸡的那种想从你口袋里掏钱的阿谀，让人的感觉就像和一个不太熟的朋友聊天，聊着聊着就会发现自己似乎很享受这种氛围。

　　明明其中有几个是洋妞，但是中文那叫一个顺溜，虽说知道这些女人是干什么的，但是却让自己感觉到坐在自己旁边的女人很‘懂’自己。有句话为的好，肉体上的满足远比不上精神上的满足，更何况现在是肉体和精神上的双满足。

　　豪品会不是一般的场子，通宵营业的，豪品会的营业时间到凌晨两点，两点过后就清场了，至于姑娘你要是有本事的话凭本事哄走，要没这本事就不得纠缠。

　　众小土豪们都没有这本事，爽到了清场就各自套好了衣服出套房，依依不舍的出了豪品会。

　　秦彬这里上了车，看着大家样子，出了大门有两人还不停的回头望呢，笑着自嘲了一句：“男人啊，都是贱骨头，明知道人家是干这个的，这一相处起来还是有点儿……”

　　说到了这里秦彬也不知道怎么形容这些姑娘。

　　胖子正好和秦彬一个车子，接口说道：“也怪了，以前玩的场子，那女人不是劝你喝酒就是劝你多点东西，今天从头到尾服待我那姑娘根本就没有提，有两次我说想点红酒，她还给我说了哪种酒好喝价格还合适，最后只点了一瓶三百多的酒，明知道她们是来赚钱的但是还是给你感觉她会替你考虑似，心里熨烫。”

　　“关健是太刺激！”招风耳这时回味着刚才的情景：“就像是上初中那会儿，暗恋的女同学似的，觉得漂亮正派，到了床上的时候那别有一番滋味，老实说我这一个多小时都龙精虎猛的，看到那姑娘的正经的表情我就，更何况旁边还有一洋妞，今天可是费了老腰力了……”

　　秦彬说道：“所以说呢，豪品会的老板是有心人，知道什么才是最能吸引男人的。”

　　胖子这边并没有像是招风耳那样色授魂与的样子，现在已经回过神来：“彬哥，上午那场单子咱们什么时候去看？要不要推一下，现在离着看马的时间可不多了，也就三个小时，回酒店也睡不了几个钟了，要不我和卖家说一下，咱们后延几个小时，到中午的时候再去相？”

　　秦彬想了一下之后摇头他说道：“还是算了吧，要是怕酒店睡过了头，咱们现在就过去！别推到了最后把生意给弄黄了。”

　　“那行！”胖子说完就转头望着陆喜说道：“咱们要不先把陆喜送回酒店去？”

　　听到了这话，陆喜心中不由的大骂：你个提起裤子不认账的怂货，自己今天晚上花了小几十万，怎么滴，最后连送我回酒店都换不来么。

　　脸上却是挂着笑：“找个地方让我下来就成，只要出了绕城高速能打到车就行了。”

　　秦彬这时却说道：“送吧，反正咱们也没什么事儿”说完伸手拍了拍前面的司机：“刘师傅辛苦你了！”

　　“没事”司机师傅笑了笑继续开自己的车。

　　过了没到一分钟，司机师傅就问道：“那我们从这里下高速还是下个路口？”

　　秦彬这时突然说道：“要不这样吧，你要是没事，也不着急回酒店，跟我们一起去看看马，你看怎么样？”

　　陆喜一听觉得自己也没什么事情，也就点了点头：“也行，反正我回去也没啥大事，也就是呆在酒店睡大觉。”

　　“真的不准备再出手了？”胖子把自己的肥脑袋转了一下，回头望了一下陆喜。

　　陆喜点了点头，但是话却没有说死：“我是这么打算的！”

　　“你啊还是胆子太小，心不够大，现在这势头又一拨行情起来了，现在看看那买的亏不亏？”招风耳也说道。

　　陆喜苦笑着说道：“这我哪里能知道，知足常乐嘛！”

　　秦彬听了拍了拍前面陆喜的肩：“说的好，做咱们这一行最怕的就是太贪！”


第151章 疯了

　　陆喜跟着车等到了天色蒙蒙亮的时候就到了相马的地点，地方陆喜也知道，很多私下里的交易就在这里展开的，虽说陆喜的马并不是在这里买的，但是所有炒马客都知道这地儿，牯山的公共牧场。

　　掮客带着秦彬几个人就往售马人那里走，等着大家见到了售马人都有点儿奇怪了，因为这位不是中国人长相，是位金长碧眼的洋鬼子。

　　“你们好！我叫亨利”这洋鬼子的中文还挺溜的，一口南方口音的普通话，不过好再听起来并不算是过于费力。

　　秦彬这时伸出手来：“您好，我叫秦彬。”

　　掮客这时插口说道：“人我给您带到了，那剩下的事情就你们谈！”

　　秦彬听了对着这位抱了下拳表示感谢，掮客这一行当是牯山新兴起了行当，以前大家买马不是场院交易就是拍卖，刚开始的时候大多是场院交易为主，现在好的纯血马都是以拍卖为主，只有劣马才主要是场院交易，除此之外已经很少见到有场院交易的了。

　　掮客的兴起也跟这次外来人炒马有着直接关系，可以说没有这些炒客掮客这个行当也就无从谈起。这些掮客只负责介绍客户，不论马匹的真假。成了之后收取一定的费用作为报酬，如果生意没成也就分文不收。当然了说是这么说，但是现在是马市大火啊，绝大部分买家想图个抢先一步，即使生意没成也会给这些掮客一些茶水钱，就是为了下次这些人有消息的时候能先想起自己。

　　秦彬这一帮子人就是这样的，不光是这位掮客，只要是见过面的掮客都知道这一帮子人出手很大方，要不这单亨利的生意第一拨也轮不到他啊。

　　秦彬这边对着跟来的胖子示意了一下，胖子这边就从口袋里摸出了一个薄薄的信封：“钱师傅，这是先给您的茶水钱！”

　　秦彬示意完了就没有理这个事儿，转头对着旁边的老外亨利说道：“我想先看看马，还有血统证明之类的。”

　　第一次遇到老外卖主，秦彬这心里有点儿不吃劲儿，总觉得有点儿怪怪的。

　　亨利却是点头答应了下来：“好的，请跟我来！”

　　一拨人跟随着亨利到了一处马栏，只见里面放了二十余匹马，每一匹的毛色都是油光水滑的，骨架也非常的标准，光看这卖相就让人觉得是一匹好马。当然了好不好一般来说要上赛道看看才知道，不过现在疯狂的马市哪有人还管这些啊，很多人在这之前估计都没有看过真的马，现在这帮子人奔到了牯山买马一是看长相，长的漂亮价就高，二就是看血统证明，五大血统在他们的心中就是神，就是世界的南波万。

　　招风耳一看到这些马，就大为心动，因为这些马明显的比大家上次吃进的那一批好多了，光是外表上看起来就高上一等。

　　秦彬转头在大家的脸上扫了一下，发现大家对这些马都很有兴趣。

　　“怎么样？”秦彬问道。

　　“挺好的！”招风耳回道。

　　“我看着还行！”胖子也跟着点了点头。

　　秦彬一听这话转头对着站在旁边的亨利问道：“亨利先生，请问我能看看这些马的血统证明么？”

　　亨利听了这话也不多说，伸手打了个响指之后，旁边就有一个长的五大三粗，水桶腰的洋妞从自己手上的文件袋中把一叠子资料拿了出来。

　　秦彬这么往前页上一扫就知道这都是血统证明，看样子不光有英文还有中文的。

　　“你们看上了哪一匹？”亨利操着南方口音怪异的问道。

　　“我们想全看看！”秦彬这边笑呵呵地说道。

　　“全看看？那加一起可不少钱”亨利听了有点儿不相信秦彬几个人能够吃下这么多的马，要知道亨利这里可有二十几匹呢。

　　“放心吧，一手交钱一手交货的买卖，难道还能怕我们把钱骗去了不成？”胖子这边看着亨利跟着说了一句。

　　亨利也不说话，伸了伸手示意自己旁边的胖洋妞把手中的资料交给秦彬几人。

　　秦彬接过了资料就开始一张一张的翻了起来，最后过手的是招风耳，别看招风耳这个人跟死竹竿似的，但是这人对于证这个东西可是很有研究的。

　　虽说看不出洋证是真是假，但是看到了牯山的马匹登记证，觉得这个假不了，于是对着哥几个不由的点了点头表示手中的牯山血统证明是真的。

　　有了证明还看好了马，那接下来的事情就更简单了，验马！说是验马现在因为科技在发展也变得很简单了，先看看外貌和血统证明上的像不像，这是最基本的，然后呢就用读码器在马前肩处扫一下，只要是注册过的纯系马，不论是国外的还是牯山身上都有唯一的识别码，这个识别码上记录的马的信息，例如血统，还有出生日期，和血统书上的一印证，再和马会数据库里的数据一对比就知道这马的真假了。

　　这里二十几匹马，一半都是五大血统的子嗣，而且出生地不是日本就是澳洲、美国的，还有一半是五大血统的孙子辈马，这些马都在一岁和两岁之间，而且不提父系，母系那边看起来也是什么GII\GIII没少得，反正光从这些血统证明上来看，这些马都是个顶个的潜力马。

　　几人正的验马呢，这时又一位掮客带着一拨子人走了过来。

　　“亨利？马卖出去多少了？”掮客看着亨利站在围栏之外，大声的问道。

　　“已经有人出价了，全部！”亨利指了指场中正的和自己的职员一起验马的秦彬一伙人说道。

　　其中有一人听了这话对着场中的秦彬一伙儿大声地喊道：“哥们，这么大一口吃着不怕噎着啊！分几匹呗！”

　　看到人家那头有个胖子对着自己摆了摆手这位也就歇了心思，不过还是对于亨利问了一句：“你哪里弄来这么些马。”

　　问了一句之后看到亨利不理自己，只得嘟囔了两句跟在掮客的后面走了。

　　每一匹马这么验证起来一共花了一个多小时，毕竟每一匹都是上百万的价格，一不小心没有发现瑕疵买下来吃亏的可是自己。

　　检查过后，秦彬这些人就放下心来，对于这一批马的质量大家都很满意，老实说现在市面上已经很少能看到这种质量的五大血统的子嗣了。

　　接下来的事情很简单，秦彬出了个价格，然后亨利这边加了一点儿也就成交了，没人虚抬价，也没有人死命压，没到五分钟这笔生意就这么做成了，然后胖子和招风耳和水桶腰的洋婆子还有另外一个二鬼子翻译式的人一起去银行交账，而秦彬则是带着几个人留下来看马。

　　“您这马都是从国外运回来的？”秦彬这边反正无事，就和亨利交谈了起来。

　　亨利这边其实心中一直有点儿疑问：“秦，恕我冒昧的问一句，这些马的血统是很棒，但是你要和好道赛马不光血统能决定的，有好的血统并不一定能出好的成绩。”

　　亨利不明白为什么这帮子中国只看血统，而且现在所谓的五大种马的子嗣很多都证明是废马，也能卖出一个天价来，这在亨利看来简直是不可思议。

　　秦彬笑着说道：“但是废马也可能繁育出好马来，你说是不是？”

　　亨利听了点了点头，这话是没有错的，烂马也可能繁育出赛道名驹，但是这种几率跟中彩票也没什么区别了，纵观赛马史，这样的马是不少，但是拿来和出生名门的良马一比，那概率真的是太小了。

　　“可是，这里有了个概率的问题”亨利又说道。

　　秦彬道：“赌的就是这种概率！”

　　“你们中国人疯了！”亨利摇头评价了一句，这在亨利看来跟押上自己全部身家去买彩票有什么区别，这只有疯子和傻子才能干出来的事情。

　　秦彬听了笑了笑，秦彬知道亨利的意思，甚至是很多大手笔来炒这次马的人也都知道自己干这个事情挺疯的，但是这些人只所干不是因为说自己疯了，正是因为他们没疯，他们才能干出这事来。他们计初很简单，只是想把一些社会上的想钱想疯了的人给带上这条疯道，让他们觉得马价还会涨，等着这些人接了盘之后，赚足了钱的这些人直接抽身离开，留下一帮真疯子欲哭无泪。

　　二十七匹马，要是上拍卖的话估计打包也不到三百万人民币，现在卖出了九千七百万的天价，别说是亨利了，任何一个正常马圈的人都会吃惊于这个价格，因为它已经足够疯狂。

　　谁知道这还不算完，现在每一天马的价格都在不停的上涨，涨到了卢显城这帮子人都有点儿看不明白了！仅仅一个星期，更多疯狂的投机客被牯山的马价吸引到了这里，然后这些人又开始挥动着钞票求马。

　　疯了！

　　卢显城听到了电话那头传来的新的交易价格不由的有点儿傻眼了，一个星期的时间，自家的马不光是全卖出去了，而且还给自己账户上添了一笔让人惊诧的数字，光是这笔数就能支撑现在卢显城每年掏奖金的比赛十年。

　　“果然还是中国的土豪多啊！”卢显城放下了手机自言自语了一句。

　　“什么土豪？”弥弥正坐在老爸的旁边，两条腿打着摆一边吃东西一边看电视，听到老爸说土豪转头就问了一句。小丫头在客厅看电视，两小子则是在会客间里，这也是没有办法的事情，两小子更喜欢猫和老鼠，而不是奥特曼，只能分两拨看。

　　卢显城笑着伸手在女儿的鼻子上刮了一下：“你就是小土豪！”

　　“我不要做土豪！我要做奥特曼！”说完小丫头还比划了个奥特曼的手势。

　　“行，行，你奥特曼！”卢显城宠溺的在女儿的小脑瓜上揉了一下。

　　现在电视上正放着动画片，小丫头也没和老爸这么闹，发现自己手中的薯片没了于是央求着老爸去给自己拿，理由就是自己看电视走不开。

　　卢显城进了厨房，看到梅沁蕊那边也抱个电话在煲电话粥呢，以为她又在跟那些姐妹们聊天，没说什么直接给女儿拿吃的去。

　　看着卢显城要走，梅沁蕊伸手叫住了卢显城：“哎，问你个事儿，现在这马价都疯了都，怎么办啊？”

　　“你朋友也炒了？如果炒让他准备好绳子和歪脖树吧！”卢显城说道。

　　梅沁蕊一听立刻捂着电话：“是张茹的老公。”

　　“谁都一样”卢显城看了一下表说道：“现在这功夫消息肯定已经放出去了！”

　　“什么消息？”梅沁蕊问道。

　　“当然是扼制马价的消息，保准他们一夜回到解放前”卢显城说道。

　　还没有等着卢显城说完呢，梅沁蕊的电话那头就传来一声凄厉的女声：“老公，你怎么啦，怎么啦，别吓我！”

　　“张茹，张茹，发生了什么事”梅沁蕊焦急的问道。

　　卢显城叹了口气：“他知道消息了！”


第152章 一秒天堂

　　公共牧场的入口处，虽说是大中午，但是马贩子和投机客的热情仍然不减，天空中的大太阳都没有能够阻止这些人追求暴利的心。

　　整个场地里无数黑乎乎的脑袋转来转去的，从一个圈栏到另一个圈栏，那简直看起来不像是马场更像是菜市场。

　　陆喜也在这些人当中，这一周来火爆的马市让陆喜重新生出了入场的心思，金钱的诱惑，再加上身边人的鼓动，更别说一些圈子里人的身价爆涨，这一切的一切都让陆喜的理智消失了，决定重新加入这一场所谓的资本盛宴之中。

　　转了一个又一个的圈栏，陆喜的表情很不好，因为他到现在即使是挥舞着手中的钱还是一匹马都没有买到，他所看上的五来子嗣的纯血马，现在他的一千万也就最多能买下两匹再多个马腿吧。

　　“怎么样？有收获了没有？”胖子看到了陆喜像个没头苍蝇一样的转，拉住了陆喜问道。

　　陆喜摇了摇头：“这哪里是买马，直接就上手抢啊，那边刚喊出一匹马呢，就有人吼价了，不出两分钟这价就到顶了，随便一匹就是小一百万，五大的种不论外型直接就是四百万起，没有这身家的也就别喊价了，跟本没这些人什么事。”

　　胖子笑着，把脑袋凑到了陆喜的耳边轻声地说道：“我跟你说现在买到就是赚到，这价格还没有到顶呢，现在这价才跑了一半多一点儿。”

　　“还没有到顶？”陆喜诧异地问道：“就这价格还没有到顶呢？”

　　胖子神秘的一笑，继续显摆自己的消息：“前天，有新的庄家入场，而且人家那实力才叫雄厚，我跟你说。”

　　说到了这里得意洋洋的伸出了两根手指头：“小二百匹的马，就这价格人家眼都不眨就吃下了，我和秦哥这边跟本就没有吃的上。”

　　陆喜听了不由的咋舌不己，现在这价格一下子吃下小二百匹那得多雄厚的实力啊，这大的一条鳄入场，那还有什么好怕的，所谓的大树底下好乘凉啊。

　　胖子这边又继续刺激着陆喜的神精：“我跟你说，这马总归是有个数的吧，五大加一起现在总数估计也不超过三千匹，而且还是散落在世界各地，现在牯山的估计也就是两千匹出头，再刨去老的，那还剩多少？这么一点儿数儿够谁分的啊，你自己算算，现在入场的光是咱们知道的就有多少个大势力，不说别的，金各庄的那一帮子人可全都到了吧，这些人做什么的你不会不知道吧，他们那有拿钱当钱的时候么？”

　　陆喜被胖子一说，那心中就跟无数个小猫爪子挠一样，恨不得立刻把自己口袋里的钱都掏出来换成一匹匹可爱到了极至的五大系马。

　　这么雄厚的庄家入了场，那价格肯定得涨啊，不管怎么说这资源是一定的，五大的血统怎么说也有个数儿，像是刨皮刀的子嗣，它酷种最早，繁殖也最多，这些年下来最多也就是八百多匹，除掉老的，在国外的，再除掉名驹，其实剩下来估计也就不到三百匹了，这些资源的紧俏那还用说。

　　“您那不是说要出手一批么？”陆喜想起来前几天听招风耳说过他们这边准备出一批。

　　胖子笑了笑：“那是几天前，我们一致决定再存上一周看看！”这个时候胖子想起来眼前这货以前卖马赚钱的时候可没有想着自己，就算是要卖也不得让这位得了便宜，更何况自己这拨人改变了主意。

　　陆喜刚想说话，就看到秦彬这边和招风耳还有几个合伙人走了过来，于是立刻笑着和众人打起的招呼。

　　秦彬看着陆喜奇怪地问道：“你不是收手了么？怎么现在还呆在牯山呢？”

　　胖子刺了一句陆喜：“小陆是看着行情好，又想进场来赚上一笔来了呗，说不准又想来一把一翻十的把戏呢。”

　　“我这是第一次炒这东西，眼皮子浅，没各位的眼界，也跟不上大家的思维……”

　　陆喜现在有点儿恨自己的表舅孙前勇了，因为自己的马要是存到了现在直接那就是两千万起了，这人心就没什么知足的时候，原本弄到了一千万陆喜也就知足了，谁知道现在得之这马已经上到了二千万，在陆喜看来那就是孙前勇这个远房亲戚给害的。

　　秦彬这边到是没有取笑陆喜的意思，实在地说道：“那你可有点儿迟了，现在这价格一千万也掀不起什么大浪来了，这投入也就连喝汤都算不上，最多也就是粘点儿荤腥！”

　　“有点儿荤腥就成！”陆喜也知道别看才过了这么点儿时间，但是今时不同往日了，以前是自己有马，现在是自己没马求人卖马那就得把姿态给摆低了。

　　“你们去看看我们马围子里的马，我和陆喜聊上两句”秦彬对着胖子和招风耳挥了下手说道。

　　胖子几人一听点了点头，对着秦彬也就挥了下手，至于陆喜现在依旧没什么人拿正眼看。

　　看着这些人离开了，秦彬对着陆喜说道：“我劝你还是别投了，现在行情太过危险！”

　　“价格太高？”陆喜说出了自己的想法。

　　秦彬点了点头：“这价格有点儿太疯了，我准备再看看，不行的话我自己把自己手中的那一份货给出了，要是我自己的钱我到是赌的起，不过还有一些拆借，这笔钱我玩不起啊。”

　　这事儿陆喜也知道，借印子钱这个事情原本在老家就是很正常的事情，什么三分利五分利的都有，有资本别说是几十几百万，就是几亿也有的是人能借的出这份钱，当然了这些人的钱可不好借，也没有几个人敢赖。

　　正当两人这边正在聊着呢，突然有一个撞了秦彬一下，差点儿把秦彬给撞了个趔趄。

　　“对不起，对不起！”那人一看就刻双手合十给秦彬开始道歉：“我的事情太急！”

　　秦彬的脾气到是好，并没有生气：“兄弟，这时候着急那准是买马，我跟您说您这急也用！”

　　谁知道这个哭丧着脸说道：“哥们，还买马呢，我现在巴望着自己手中的马已经卖干净喽！”

　　这位正说着呢，似乎就看到了希望似的，对着走过来的两个二十岁年轻的小伙儿大声地吼道：“马卖出去了没有？”

　　“卖了啊！二叔，不是您让卖的么，钱都划到账上了。”其中一个小伙子道。

　　“谢谢老天，谢谢老天！”一听说马卖出去了这人直接跪到了地上开始磕起了头来，那神情跟躲过了一场大劫难似的。

　　秦彬立刻问道：“这位师傅，这是怎么回事啊！”

　　这个狠是磕了几个头，爬起来之后对于秦彬说道：“您要是手中有马的话赶紧的能出手多少出手多少，马会那边已经出公告了，四年之内没有上赛道的马将会除去马籍，上了赛道在三年之内没有赢过一场排位赛的马，退役之后直接屠宰，如果马主不愿意屠宰的话同样除去马籍。对于马主还有马厩现在马会都给出更加严格的要求，只有在育马牧场或者说职业练马牧场的马，才有资格在马会注册，如果已经注册马一个月之内没有在有资格的练马场，训马场或者是育马场出现的，将取消马籍……”

　　这位大至的说了自己记住的五六条，别说这五六条了，听到陈第一条，秦彬脑门子上的汗就下来了，脸上也笑不出来了，原本的温文尔雅一下子就不见了，整个人的脑子立刻就懵圈了，听着这人的话一句句就像是用锥子刺在自己的心上啊。

　　陆喜这边没有等着这位说完立刻就问道：“消息可不可靠？”

　　“对！”听到了这一句话，秦彬这才回过了神来眼巴巴的望着这位连声问道：“消息可不可靠？”

　　这人的话直接把秦彬又一次打回了冷宫：“我弟弟在马会工作，一等到消息就给我打的电话，你说可不可靠，再详了现在公告估计已经贴到了马场的公告栏，不论是电视上还是收音机上这会儿也都该有消息了。”

　　这边的话刚说完，就听到不远处的人群中立刻就有人吼了起来：“风行者的血统，一百万卖啦！”叫价一下子就少了四分之一。

　　这个消息像是一阵凛冽的寒风一样刮过了一分钟前还热闹的跟菜市场一样的交易场，突然间这里的人都像是被什么东西掐住了脖子似的，沉默了两分钟之后，顿时一下子这些人就像是回过了神来一样，立刻吵闹声炸开了。

　　只不过这一次不再的哄声四起的叫价声，而是无数人或跪或坐在地上嚎啕大哭，一时间整个公共牧场的小圈栏区跟到了清明节的坟地似的哭声四起。

　　偶尔能看到几个没哭的，也都是一副死了老子的样子，整个人就像是现在秦彬一样完美的诠释了四个字：欲哭无泪！

　　秦彬现在已经不知道自己想的什么了，反正整个人就像是被抽空了一样，就这么下意识的往自己租下的围栏子走。

　　陆喜这边也傻了，只不过陆喜不是因为赔光了钱，而是被吓到了，作为最早的一批炒马人自然知道马会这些玩意儿一出意味着什么，意味着现在炒家手中的买来的马，不说百分之百这么绝对，至少百分之九十九都成了大街货，几分钟前还是上百万的马，现在回归到的它的正常价值，甚至是连以前的正常价值都不到，对于纯血马来说一旦失去了马籍，那他和普通的马没什么区别，他的后代就算是跑的再快，没有马会承认的血统证明也将注定它无法上赛道。别看只是几张纸头，没有了它纯血马就失去了价值，甚至连作牧场的役用马都不合格。


第153章 人的影儿

　　陆喜跟着秦彬两人这么一前一后就来到了圈栏旁边，几分钟之前还是一脸兴奋，不可一世的几张脸现在突然间都像是雨打的芭蕉似的，完全没有了刚才的神彩，现在有一个带一个的都是一付哭丧的脸。

　　胖子现在正一屁股坐在地上，坐的地方不远就是一坨新鲜的马粪，一直好干净的胖子在这个时候也没有心情计较这些了，傻愣愣的坐着一言不发。

　　至于招风耳，更是抱着脑袋蹲在了地上，两只肩膀一耸一耸的，一看就知道在掉金豆子呢，剩下的几个那更是双目无光，如痴似呆，乍一看跟进了神精病院似的。

　　众人看到了秦彬过来了，纷纷站了起来。

　　胖子的眼中更是闪出了一丝希望：“彬哥，怎么办？”

　　秦彬听了脸上不由的露出了苦笑：“还能怎么办！”

　　正在这个这个时候，一位原本在圈内工作的人走了过来，对着秦彬说道：“老板，咱们的工资你看能不能帮我们结一下！”

　　听了这话胖子不由的大怒：“你特么的说什么呢，就算是咱们欠着钱，落魄了也不至于欠你们那点儿工钱吧，你知不知道我们哥几个谁便找个女人，伺候爽了打赏的钱也比你们工钱多！”

　　说着胖子还揪住了这位的衣领子。

　　这个工作轻轻的把胖子的手推开：“您打不打赏的跟我们没什么关系，各位您都是大老板，都是家大业大的，手指缝露点儿都够别人吃一年的，但是咱们不成啊，没这钱一个月老婆孩子喝西北风啊。”

　　听了这工人的话，招风耳顿时就怒了，噌的一下子从地上站了起来：“牛四强，你特么的落进下石啊，这段时间哥几个给你的打赏怕是都够两个月工资了吧！”

　　听到招风耳这么一说，工人脸上惭愧一闪而过。

　　看到伙伴们还想说什么，秦彬这时抬起头来，伸手制止了大家继续争吵：“胖子，带他们去银行，把工钱给大家结了，很多人都是乡里乡亲的，欠一个两个没什么，多了让人戳脊梁骨。”

　　这话说的让那工人脸更红了，嘴动了两下不过最后还是老实的跟着胖子去银行拿工钱。

　　秦彬这边直接一弯腰，坐回到了围栏里，在草上坐了下来：“工人咱们是请不起了，酒店我看也住不起了，正好现在这里也没有工人了，哥几个今天就在这儿将就一下顺带着看马吧！”

　　就在这个时候，原来一匹几百万的马现在已经掉成了几万，就是这样还没有人要，现在众人的耳边除了哭声就是叫卖声，再也听不到几十万几百万的价了，放耳听去，一片一万两万的叫卖声音。

　　秦彬说完也不等别人回话，转头对着陆喜说道：“陆喜小哥，我这就不留你了，咱们现在气氛也不适合和你在一起，回家去吧，好好的别在搞这些事情，可能的话投个实业什么的，就算你要搞也别到牯山来。”

　　招风耳一看到陆喜，顿时想起来这孩子赚了钱了，于是张口说道：“陆喜哥，求求急……”

　　话还没有说完，秦彬这边就抬手摇了几下：“算了，他那点儿钱别说镇窟窿了，扔进去连个水花都打不起来，别让人家为难了！”

　　招风耳这边才回过神来，现在这个时候谁还能借债给自己几人，又不是小数目，大家一起光是借的印子钱就是九千多万，还的时候那可不是一个亿能打的住底的，陆喜的那点钱的确是杯水车薪。

　　一夜回到解放前！这话说的就是现在秦彬这一帮子人，不论是以前多风光，还是多牛叉，现在这一趟之后，这些人只剩下自己身上的一条内裤了。

　　陆喜听了尴尬的笑了笑，然后转身就离开了，这个时候再留在这里有点儿不明智了，自己是在这次事情中获了利了，而别人可是把裤子都赔掉了，站在这里多招人恨，这个时候很多人都失去理智了，万一发生点儿什么就不值当的了。

　　看着陆喜远走，招风耳道：“这小子一点儿义气都不讲！”

　　秦彬却说道：“人家帮是缘份，不帮是本份。”

　　秦彬若是在平常一准儿心想：一帮子人以前有几人拿正眼看人家的，现在陆喜又凭什么帮你，别说他没这本事，就是人家有你也不能认为人家一准儿要帮你。但这时候哪有这份心思。

　　“咱们怎么办？”招风耳和剩下几人的目光又落到了秦彬身上。

　　秦彬这时候像是突然的回过了神来，脸上的光彩像是一下子回到了几分钟前：“等会儿让人去买点儿酒，弄点儿菜，大家今天晚上就在这里一醉方休，明天的事情明天再说，今天咱们疯一把！”

　　这话说的热但是其中含着的东西大家都知道，跟那断头酒几乎就没什么区别。

　　说完秦彬从自己的口袋里掏子皮夹子，把里面的一千块票子都取了出来扔到了草地上，而招风耳几人也都有样学样的把自己口袋里的钱掏了出来。

　　招风耳把大家的钱拢在了一起，数了一下一共有五千多块。

　　“五千四百多，足够吃顿好的了。”招风耳一边点着钱一边眼泪就在眼眶里打着花花儿。

　　正在这个时候，胖子突然带着小跑回来。

　　“哥几个，哥几个，事情还有转机！”胖子这边是一边跑一边喊。

　　胖子这么一喊，别说是秦彬一伙子了，附近的二十几拨人都听到了这话。顿时这些人就像是落水的人抓住了一根稻草似的，纷纷‘活’了过来。

　　当胖子跑到了秦彬这伙人附近的时候，一大帮的脑袋也跟着伸了过来，想听听好消息。

　　“事情有转机？”秦彬这边失声问道，这个时候没有人注意到秦彬的双手一直握在一起，关节都有点儿发白了。

　　胖子说道：“沈三爷和赵光这些人准备一起找马会的人商量一下，想要马会那边放弃这些条条框框，回到原来的样子。听说两人这次也损失了不少！”

　　众人一听，很多人顿时就感觉到了振奋，对于海汇人来说有几个不知道沈三爷沈金风，还有赵七爷赵启柱的，这两个爷不说海汇了，整个珠东省有谁不知道，原来做走私起家，然后国家打私前收手，几次都逃过了政府的打击，别说是海汇了很多珠东的商人都是听过两人传说的，可以说不光在海汇，就是在珠东省那也都可以说是黑白通吃的人大人物，虽说名声不显，但是你钱赚到了一定程度的，没有几个没有听说过这两位大名的。

　　听到了这两位出马，大家顿时齐出了一口气，更何况两人也在这个事情中损失了钱财。那自己这边的损失就有希望减少一些，当然了最好还是不损失。

　　刚才的消息一出来，大家都知道这是牯山马会的人掀桌子了，一个个都是小商人，对付牯山马会谁也没有觉得自己有这个资本，但是听到这一次海汇的两位传奇人物也在这次中损失了，而且还准备找牯山马会的人谈谈，这谁能不振奋？

　　“好！”

　　听到了这个消息，顿时旁边就有人叫起了好来！

　　更有甚者直接吼道：“让牯山人知道咱们海汇人不是好惹的！”

　　原来还死气沉沉的一片，立刻就像是回了一半血似的，很多人都活了过来。

　　秦彬这里听了这话心中却是知道，希望不太大，但是虽说希望不太大，但是秦彬也只能抱着希望，因为除此之外，他也别无他法了，这个时候就算是自己跑回老家，那等着自己的也是高利贷商。

　　“咱们得给三爷和七爷一点儿支持”顿时又有人开腔了。

　　有人挑头去和牯山马会商谈取消刚才的种种限制，一下子让公共牧场这里又开始热闹了起来，甚至连一些原本准备亏本贱卖的马主又收了声，大家都在等着心中期盼的好消息。

　　陆喜这边出了公共牧场直接就打车回了酒店，这个时候他的上中对孙前勇这个远房舅舅就没有一点儿怨恨了，心中那叫满满的感激啊，如果不是孙前勇的提醒自己现在就是公共牧场那边等死的人之一，别看几有这几十万的借款，真的不还这亲戚关系也帮不了陆喜，家破人亡中的人亡不一定，但是家破那是一定的。

　　回到了酒店，陆喜这边也不迟疑，收拾了一下东西，然后就把自己的账结了，换了一家酒店之后，直奔商场开始精心的给孙前勇夫妻挑起了礼物。这时个陆喜挑礼物可就用心了，挑礼物也是个讲究的事情，挑的贵了人家肯定不会收，挑的便宜了又显不出诚意了，只能挑那些不贵不廉价，但是又能显出自己这是用足了心思的，这就不简单了。

　　卢显城这边正跟妻了这边感慨呢，这两人能感慨什么，还不是张茹老公损失的那点儿钱。当然了在两人眼中是一点儿钱，但是对于工薪的两人来说那就不是一点半点的了，整整八九十万存款，等于这一次把家底给搭了进去。

　　卢显城皱着眉头正在琢磨着怎么帮这家子挽回损失，不帮也不行啊，自家媳妇眼巴巴的在旁边瞅着呢。

　　但是帮也挺麻烦了，一来要不伤了人家的自尊心，二来还要做的巧妙就像是自然而然的就发生的，还得把自己摘出去，你说这事情麻烦不麻烦！

　　老卢一时间哪有这主意啊，这边正想的都快把头皮给抓破了，口袋里的电话响了起来。

　　卢显城听到了电话响，顿时就像是看到了救命稻草似的，连忙掏了出来：“杜国豪的电话，我去接一下。”

　　“快点儿想啊。”梅沁蕊又嘱咐了一句。

　　“知道了！”卢显城借着电话逃似的出了客厅。

　　“晚上有人请客，大家去见识一下？”杜国豪那头说道。

　　卢显城听了随口问道：“谁啊！”

　　“你不认识，不过这两位可以说的上是传奇人物，我跟你说他们的经历都能拍一部黑帮电影，还得是上海滩的那种……”杜国豪说道。

　　“有什么事？”卢显城现在又不是小吊丝，哪里还会迷许文强呐！

　　“这次炒马的事情啊，还能什么？”杜国豪道。

　　“你准备妥协？”

　　“传奇啊，你不想见？”杜国豪答非所问地说道。

　　“我怎么觉得你现在像那种举着牌子在机场门口等偶像的粉丝了呢，你丢不丢人！”卢显城说道。

　　“晚上没事就来啊！”

　　“行，行！真闹腾！”卢显城一想，这要是不去呆在家里估计还得被老婆逮着想主意，自己一时间哪能想到这东西，于是说道：“那成，什么时候在什么地方？”

　　“七点头钟，观世繁星楼！”

　　“知道了！”


第154章 见面不如闻名

　　卢显城望着坐在自己旁边的叶一鸿，有点儿不相信地说道：“吹牛逼的吧！这世上有这么厉害的人？”

　　在叶一鸿的口中，那个叫沈金风，赵光或者说是赵启柱的两老头也太神奇了一些，简直就有点儿三国演义中的诸葛亮的意思了神奇的都有一点儿妖孽了。

　　叶一鸿说道：“你还真别这么说，还真是这样，几次严打这两老东西还都逃过了。”

　　“一定有人通风报信呗！”卢显城不屑地说道，不说别的这两辈子遇到厦远的大案子了，两辈子老赖同志都腐蚀到了那个啥啥那里去，有个人向两老头通个风报个信什么的也不是稀奇的事情。况且这东西，稍有点儿威风事从一个人口中到了另外一人口中都会变了味，何况这些江糊传说。

　　叶一鸿摇了摇头：“还真没有，反正我听我们家老头子说真是没有查到沈金风和赵光这两个人和官场有什么瓜葛。”

　　说完，叶一鸿看了一下窗外，发现胖胖的尤广富正站的自己的车子旁边，于是打开了车窗伸手打了个招呼。

　　等着尤广富上了车，张士军开着车子继续向着繁星楼驶去。

　　“怎么啦？怎么就突然抛了锚”卢显城问了一下尤广富，老卢去接了叶一鸿刚出门不久就听到尤广富说自己的车子半路抛了锚，问两人有没有事，没事的话绕个弯接他一下。

　　今天尤广富开的不是平时常用的车子，而是一辆白色的卡宴，当然了现在这辆卡宴也牛逼不起来了，停在了路边趴窝了。

　　尤广富苦着脸说道：“别提了，我那车子不是送去年检了么，就开着这车出来，谁知道刚到这里就熄了火。”

　　“你们聊什么呢？”尤广富觉得车熄个火也没什么好聊的，于是顺口问了一句。

　　“聊什么？还不是聊今天要见的两老头”卢显城说到了这儿，伸手拍了一下旁边叶一鸿的肩膀：“叶哥都快把俩老家伙夸出一朵花来了。”

　　尤广富说道：“你还别说，真的挺神奇的，以前的沈金风是道士，不知怎么的被赶了出来，关于这事儿我听说过很多的版本，有说因为作风的，又有说是因为师傅不喜欢他的，反正版本很多，刚开始的时候干点儿江糊术士的活，那时候刚改革开放嘛，这人也胆子大，别人不敢搞的他搞，开始的时候和赵光，原来赵光的名字叫赵启柱觉得土才改的赵光，后来两人拆了伙，不过虽说拆了伙两人之间的关系确挺好的……”

　　“你们都知道啊。”卢显城对这将要见面的两老头有点儿兴趣了，大家一两个人知道这事儿很容易，但是让尤广富和叶一鸿这些人都知道那就很难了，因为以前两人的圈子根本不搭啊，一个是红三，一个是奸商。

　　仨人在车里就聊这两老头聊了一路。

　　繁星楼是个中式的园子，园子的主人是一个商人，这人并不是国内混的而是混东南亚的，严格来说是华人，在东南亚华人圈中很有影响力，和国内这边也有千丝万缕的联系，有这层关系就在牯山这边弄了个园子，说是招待客人顺带着对方营业，其实这里是这位和牯山这帮子人沟通的地点，大家一起合伙投资东南亚的产业。

　　到了地方下了车，直接由待者领着直奔主楼繁星楼。到了门口，街者伸手把门这么一推，然后就做了个请的手势，示意卢显城三人进去，等着仨人一进去顺手又把门给关了起来。

　　一进门是个会客厅一样的，进门有个古典的屏风，上面画着工笔的牡丹，非常富丽堂皇的那种感觉一下子就出来了，站在门口还能清楚的听到里面的谈话声，只不过被大屏风挡着看不见谈话人的样子。

　　转过了屏风，左右两边是一溜的明式家具，左手八个右手八个，两两中间还有个小茶几，现在椅子上已经坐了八九个人，老卢熟悉的就有杜国豪、朱子华，章硕冰、耿海文和宋晓江。

　　除了这几人之外还有三个面孔不熟悉的，两人是年轻人，另外一个是个老头子。再轻人的年纪在三十左右，和卢显城的年纪差不多大，虽说一脸笑容，不过没上来的老卢觉得这两人一准儿是奸诈小人，要不就是被家里惯坏了的二世祖，看起来有点儿欠揍。

　　三人中的老头子年纪看样子挺大了，脸上的老人斑都起来了，头上的头发也没有了几根，脸上布满的皱纹，虽说看起来老，但是精神头挺棒的，说起话来声音的中气十足，而且目光很税利，想必这位就是沈金风或者是赵光了。

　　原本卢显城听了一路的厉害，现在看到了老头子长不副模样不由的有点儿失望，因为老卢响着这都快成妖了，怎么说看起来也是个鹤发童颜似的人物，随便这么一站一坐自有气势，谁知道一看之下顿时有一种见面不如闻名的感觉。只见这老头绿豆眼，扫帚眉，脸盘儿削瘦，身量也不高，坐在椅子上这腿都着不了地，估计身高也就在一米六左右，现在端着茶碗的手枯瘦的就跟个鸡爪似的。

　　“介绍一下，这位是……”杜国豪看到卢显城这仨人进来伸手随意的介绍了一下，也没有起身就这么一抬头就把卢显城仨人介绍了一下。

　　卢显城和老头还有两个年青人酬了两声就随意的在旁边的空椅上就近找了个位置坐了下来，等着服务生给上了茶一边听别人谈话一边喝着茶，顺带着观察着聊天的几个人。

　　现就是闲聊，都是些没什么营养的话，例如你去没去过海汇啊，海汇有什么好玩的地方，要不就是自己去首都什么时候，反正就这么点儿破事。但是事儿破归破，一帮子人还算是没有冷场，总有事情说。就这么又等了五分钟，张强和柳东升到了之后，大家这才移步入席。

　　吃饭嘛也就这么回事，吃完了之后等着撤了席面，大家这才一边喝着茶一边谈起了事情。

　　赵光这边端起了茶杯轻轻的喝了一口之后对着桌上的众人说道：“这次请大家来是有个事情想和诸位商量一下，小宏你说一下吧。”

　　老头嘴里叫小宏的，大名叫赵宏，是老头的第四个孙子，看样子在老头的面前挺得宠的。这位叫赵宏，那一位就是沈家的了，大名叫沈震，在老头的嘴里称呼是小八，估计在家排行行八吧。

　　赵宏听了脸上挂着笑对着牯山众人说道：“我们希望马会能把那些新规定的条条框框给收回去，这些个条件一出，很多致力于中国马业发展的朋友们都挺诧异的……”

　　耿海文一听，直接噗嗤一声乐了起来，看到一众人望着自己，立刻摆了下手对着赵宏说道：“你继续说！”

　　赵宏这边忍着气，才把剩下的话给说完了。也没什么新调子弹，无非就是什么这样做这个不好那个不好的，种种理由呗，这个时候说什么都是假的，大家都明白赵光还有沈金风这两家人这次亏了钱呗。

　　等着赵宏一说完，赵光这老头的目光就开始落到了杜国豪的脸上，笑着拱起了手：“大家伙儿高抬贵手，我们也不要求别的，只求让咱们脱了身就成，承各位的情。”

　　杜国豪听了笑着摇了摇头：“这事儿我真的做不了主！”

　　虽说是牯山马会的名义老大，但是这事儿杜国豪还真的做不了主，他要是答应下来那可就是给自己自找麻烦了，更何况这事儿从头到尾就是杜国豪出的馊主意最多，最最重要的是，这次别说九大马房了，整个牯山马会放大版核心的三十几人圈子，哪一家没有从中获利？少的也有两三亿，大的那就不说了，就算是这些人愿意给杜国豪面子，那么地方政府那边怎么办？牯山政府也有官方的种马、育马场的，以前办这个主要是政府的政渍工程，表示地方扶持中小牧场发展，虽说并不是全纯血马，不过在这次行动之中可没有少赚钱，至少也是十几个亿的收入，这东西让人吐出来，那整个牯山官场估计就要戳杜国豪的脸了。

　　可以说这次对付外来的炒马族，牯山这边拧成了一股子绳，做了这么大的套把这帮子全国到处‘惹事生非’的孙子给装了进去，现在一个老头发一句话就让大家把得到手的好处给吐出来？那太天真了，现在除非真的是天王老子来，要不想从这些人口袋里掏钱，那就是两个字：没门！

　　“大家地方也不远，抬头不见低头见的，现在让三分来日好相见嘛”赵宏这里听到杜国豪这么一说，脸色稍微一变之后恢复了一正常。

　　旁边的沈震这边插嘴了：“如果这次大家帮了忙，以后有用的着我们的地方我们决不拒绝！”

　　这话说的江糊气就很重了，可惜的是说错了对像，在坐的这些人都什么背景，真的到了落难的一天也不是一个地方混黑道人帮的上忙的，传说归传说，真的到面对利益的时候，谁会因为这么一个混的黑不黑白不白的人放弃真金白银。

　　“我们在是遇到了什么事，不是瞧不起你们，你们还真没那本事帮的上忙”宋晓江这边听的嘿嘿笑了几声回了一句。

　　这一句话顿时就让沈震的脸色挂了起了，一言不发的坐回到了板凳上。

　　几句之后，事情就很明白了，赵光这边也是混了大半辈子的人了，都成精了，也不多说反而是和大家聊起了别的。

　　又聊了十来分钟，牯山这些人要走，还起身把大伙儿送到了门口，并且目送着离开才回来。

　　沈震看着众人离开，对着赵光说道：“赵爷爷，这些人也太嚣张了一点儿吧。”让沈震在心里不爽的是这些人别看年纪不大一个个老神在在的，一副与赵光平辈论交的架式，这要是搁珠东那边，谁不是一口赵爷什么的。

　　“争这东西干什么！”赵光这边摆了摆手：“这次的事情就到这儿了，损失了多少就多少吧，你们留在这里把剩下在马会处理了，能卖就卖，不能卖就扔掉，也别取了马的性命，任由它们在公共马场生活吧。我呢今晚就走，回老家去，这次也算是给你们俩长个教训，别忘了中国这么大，而海汇只是个屁大点的地方！”

　　说完老头这边不待两人话说，也不看两人只是摆了摆手施施然的就前着手出了门口，向着停车场走了过去，老头这边一动，门外站着的四个大汉也跟着动了，散开来护卫着老头。

　　“怎么办？”赵宏这边对着沈震问道。

　　“操！”沈震把自己的拳头捏的发白，恨恨的从嘴里吐出了一句话。


第155章 跳墙

　　赵宏和沈震这次到牯山并不是沈金风和赵光的意思，两位老人家都法活了大半辈子的人了，虽说传奇不传奇的另说，但是能闯下名号的人有几个是脑子不够用的，别说是干了，估计明白点儿牯山的形势连边都不会沾这个主意，到牯山来炒马，跟到太岁头上动土有什么分别。

　　原本牯山啥样子，现在牯山啥样子。还带人家分钱，牯山的钱就是人家的，人家跟你分什么分！

　　但是拦不住家里有几个败家子想发财想的眼睛都绿了啊，不论是赵光还是沈金风都是个风流人物，加上又是能说会道的，还有当时国家提倡人多力量大，那时就是十来个孩子，到了改革开放之后，发家啪，家里的黄脸婆就不怎么看的上眼，外面又陆陆续续的养了这么一批，又生下了一拨孩子，赵光这边光大大小小的儿子估计就得十好几个，沈金风那边有过之无不及，这再加上孙子生孙，那就别提了，一家人组成个自然村都足够，孩子多了，脑子不够用和自己为是的也就多了，没有两人的本事，但是这性子到是跋扈的很。

　　“光伯！要不要再嘱咐一下……”车中的一位四十多岁的中年人，对着假寐的老头问了一句，一边问着一边还帮着老头腰下垫了个软垫。

　　老头没有睁眼：“嗯，让他们最多后天就回海汇！”

　　说完自己又小声的叹了一口气：“没有想到牯山这帮小子下起手来这么狠！这时代终究是他们这些年轻人的了，可惜啊，咱们赵家和沈家连个像样的人都挑不出来，儿子辈的不提了，连个像人样的都没有，一个个比起吃喝玩乐来都是一把好手，论到做正事那格局就不够，你看看，赵宏和沉震这两孩子算是孙子辈中的佼佼者了吧，在桌上看看，他们比的上谁……”

　　中年人劝道：“光伯，您也别这么说，像是叶一鸿，杜国豪，他们同样也是叶家和杜家等各家的商业翘楚，卢显城和张强，朱子华这些人也都是拨尖的人物，不好比！反正您慢慢调教着呗，毕竟两个孩子还年青。”

　　“哎，也只有这样了！”赵光这边又叹了一口气。

　　老头儿原本兴致勃勃的奔过来是另有打算，要说是准备给什么海汇炒马人撑腰那就太扯了，其实老头连海汇炒马人都没有想起来。老头过来就是想着让赵宏和沈震把手中的马都卖出去，无论是什么价都卖出去，赚的钱带着本钱一分钱都不带回去，直接就投在牯山了，不论是送去孤儿院，还是建学校投医院，反正这钱是全部都花在牯山这里，不光要花而且还要花的毫无功利性。

　　可惜的是，人算不如天算，老头这边昨天刚到，今天早上的时候牯山马会就出了状况，现在就算是把手中的马都出手了，也不过就是两三百万，就算是捐出去又能在牯山翻起多大的浪，不说别的估计就算是牯山日报想报道，版面也得在三版之后，牯山这边损个两三百万算个毛的事情啊，马会这边每年捐教育捐医疗的钱就是上亿上亿的捐，而且每年都有募捐会。

　　要说直接捐上几千万那是也能吸引牯山这帮人的目光，但是这么一干明显的就落了下承，谁都能看出其中的功利性，投石问路的，远不如上面的效果自然而且好。

　　老头原本的计划是自己这边一来，让两自作主张的孩子把马这么卖，钱这么往牯山一投，自己这边再腆着脸给牯山这帮子人赔个不是，这样牯山这拨人面子里子都有了，自己这边也就能借势这么自然而多的和众人拉上关系，有了第一步，那么第二步就是来往了，一来二去只要有心这联系自然而然的也就建立起来了。

　　对于老头来说，钱这个东西有的时候能花出去那才是有用的，花不出去的钱也就是堆无用的白纸罢了，赵宏和沈震心疼的钱在老头看来也只配当个敲门砖。

　　如果是卢显城知道老头原来是这么想的，一准儿要竖起大拇指称赞一下盛名之下无虚士了。想想看也能明白，老头要是这点儿本事没有，怎么躲过各项运动，他那时可是个小道士，到了改革开放后又赚钱赚的如鱼得水，几次风波都不受影响。

　　“凉拌！”沈震这边想了好一会儿才说了一句。

　　老头子发话了，大家都得缩着脑袋当自己的好孙子，要不然那家法可不是闹着玩的，老头子发起火来连亲儿子都不认的。

　　“那哥哥们，还有叔伯们那边怎么说”赵宏伸出手来比划了一下，意思是自己两人这边亏的连底裤都没有了，现在回去怎么交待啊。要知道不论是沈家还是赵家，这帮子崽子干正事不行，背地里下黑手便绊子的功夫可都是炉火纯青。两位老爷子又都是家长制，光男丁就是小一百号人，加上家眷一起差不多大三百号都住在一起呢，这次出来可是很多家多年攒下的私房钱，这一下子给弄没了的确让赵宏头疼啊。

　　沈震这边一听也皱起了眉头，都说家家有本难念的经，沈家在这方面和赵家也差不多。

　　“回去求爷吧。”想了半天沈震这边只能先拿这话堵嘴。

　　赵、沈两位这边也不敢顶着赵光老爷子，安生的准备把收上来的马卖出去，说是卖大多也就是放在公共牧场那边了事，按理说今天也就能回去了，但是两人一想起来回家后将在面对冷言冷语心中不由的有点儿惴惴不安，干脆就开始拖日子，不到老爷子定下的日期最后一秒，不回家！

　　赵老爷子走了！这个消息又像是一阵风，把海汇的投机客们心底涌起的希望，啪的一声打的粉碎，希望起来仅仅三个多小时，绝望的气息再一次笼罩在公共牧场入口附近的围栏区。

　　夜里十二点，牯山的明月像个光洁的大圆盘似的挂的天空，把整个地面照的瓦亮瓦亮的相当漂亮，配上这满眼的青草，还真的有几份诗意，不过现在这些坐在草场上的投机客们就没这心思了，所有人都在喝酒，唱歌搞的跟狂欢节似的，时不时的还听到一些女人的浪荡声。

　　秦彬这边也不知道不己是喝了几瓶了，反正舌头是不利索了，举着手中的酒瓶子动着众人举了一下：“干！”

　　说完却放下了酒瓶子，咬了一口和手中一条的烤羊腿肉。

　　就在这个时候，口袋里的电话响了起来。

　　“喂！”秦彬大着舌头接了电话。

　　“秦彬？”

　　“是……是……我！”

　　“秦先生，我们的钱什么时候还？”

　　“我还你个吊！我草你的妈的，一帮子吸血的王八蛋，你们特么的不得好死！……”抱着手中的电话，秦彬嘴里的脏话像是机关枪似的突突的就出来了。

　　“骂爽了？看老子回来怎么收拾你！”

　　“收你妈，回去看看你妈是不是正在卖呢！”秦彬大着舌头骂了一句之后说道：“我在地狱等着你们这些鸡巴的玩意儿！”

　　说完直接把手中的手机甩了出去，一甩手直接扔马群中了，只见一个马蹄子啪的一下了踩到了手机上。

　　“好！……好！”秦彬啪了两下手大笑着吼道：“岁（碎）岁平安！”

　　有的人是在这边吃喝，更多的人是选择了走人，马价一落下来之后，一些人直接就选择了消失，当然了不是说从牯山就回老家去了，这些人直接就这么不声不响的跑了，躲债怎么可能回老家呢，自然是跑到个谁都不认识的地方躲起来，想着有一天能东山再起。

　　还有一拨人承受能力就是实在不行了，直接找个高点儿的地方开始玩起的一生只能玩一次的‘蹦极’，整整一天晚上，牯山警局和医院那忙的，光是一个晚上就是七人选择以跳楼的方式结束自己的生命，另有三人选择吃安眠药，至于选择割腕的也有两人。

　　牯山警察都知道这才是开始，接下来的时间可能会有更多的也自己玩死的人选择手结自己的生命。一个晚上挂了这么些人，可惜的是他们的死连牯山的报纸都没有上，更别说省台了，他们的死只成了市井之间的传闻，偶然的谈资罢了。

　　秦彬睁开了眼，顿时觉得头顶的阳光亮的刺眼。

　　好不容易回过了神来，却听到耳边有人在嘀咕，仔细一听发现这些人在商量着一件事。

　　招风耳看着秦彬睁开了眼，立刻说道：“彬哥，你醒了？”

　　秦彬这边一看，其他人都不见了，现在自己旁边只剩下招风耳，还有两个不认识的人，这两人挺壮实的，五大三粗的看样子十分凶悍，一瞅长想就不像是善类。

　　“嗯，别人呢。”

　　“都走了！”招风耳说完望着秦彬说道：“彬哥，咱们这边是活不下去了，但是临死我也要拉个垫背的，操特么的牯山佬，凭什么几张纸就能把咱哥们刮的一分不剩，我操他们佬佬，狗急了还跳墙呢……”

　　一阵骂过，招风耳似乎是舒服了很多，只是在嘴里嘟囔着：“我要干死马会的那帮子头头，老子还有钱，还……”

　　秦彬听了叹了口气：“何必呢，咱们这边就是吃的这碗饭，干不过人家也就别抱怨！”说完也不待招风耳回答，拎起了地上半瓶子酒，一边喝着一边往山里方向走。

　　“去哪？”

　　“听说那边就是湿地保护区，一直没进去过，我去看看”秦彬这边继续抬腿往里走。

　　“有钱没？”

　　秦彬一伸手把自己的钱包给扔了出来：“密码232455，两万多归你了。”

　　“十二万！”招风耳也不多说直接把秦彬的钱包里的卡一拿，交给了对面两人：“这听着你们的消息，要是骗我，我做鬼也不会放过你们！”

　　“听好吧，我们这边反正也活不下去了，买了枪我们哥俩就去要了牯山马会几个头头脑脑的小命！至少给你拎个经理的脑袋回来”接过了钱，其中一位看起来长像凶恶的人郑重地说道。

　　“那你保重，我们再去筹集一点儿！”另外一个伸手在招风耳的肩上拍了一下，动情地说道：“兄弟，保重！”

　　招风耳眼含着泪，点了点头。

　　两人背影萧瑟的离开了招风耳的地儿，颇有几分风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的派头。

　　可惜的是到了招风耳看到的地方，这两人却相视一笑不约而同的来了一句：“傻逼！”

　　谁也想不到，这么快就有人在这群人身上发现了另一个商机，对于这两人来说杀人那是不可能的，刚收了点儿钱那不是没命花啦，两位只是想从这帮子绝望人的手中把他们最后的那点儿票子给骗到自己的口袋里来。反正他们现在也用不着了不是！


第156章 遇刺

　　“下面咱们选哪一拨下手，雷哥？”

　　“先看看，卫东，你先去买一瓶酒”长相凶狠的雷哥从口袋里掏出了一张百元的票子塞给了卫东，送出了票子之后伤不忘嘱咐一句：“便宜点儿的，别超过十快，咱们也不是喝就是把自己打扮成醉鬼就行。”

　　卫东这边一听连忙点头：“那哥，我能顺道买盒盒饭不，您看我这已经一早上没吃东西了，眼看这日头都有点儿偏西了……”

　　“行了，行了，我说你怎么跟饿死鬼投胎似的，再弄这么两笔，咱们晚上吃顿好的，然后哥带你去花花去，给你找个漂亮的妞儿今晚搂着睡，快点儿去”雷哥说完不耐烦的对着卫东挥了挥手，示意这人快去快回，马上大家还要开工呢。

　　雷哥和卫东只是牯山的两个小混混，两人原本是给人看马，现在无意间发现了一个赚钱的新路子，一试之下还挺赚，一个上午下来让两人想都想不到的居然弄到了大几万。

　　这两人是专门骗钱的，但是有些人就不是这么想的了，来炒马的什么样的人没有？就算是以前胆子不太，但是现在手头的钱一下子没有了，狗急还跳墙呢，更何况觉得自己将死的人。更何况这其中还有一批原本发家就是血淋淋的人，像什么高利贷啊，淫媒之流的，本身就不是好人，现在这么大一笔钱被牯山马会给坑喽，那要不搞点儿事出来才怪了。

　　赵宏和沈震两人清完了手中的马，反正也没什么事，两位公子哥就开始享受起了牯山的温柔乡，准备把在牯山剩下的几天过成醉生梦死，这两人可没有求死的心，别说真死了，连想都没有想过，反正什么事情等着回家以后再说呗。

　　两人蹲在的一个大包间里，赵宏一手抱着姑娘一手拿着麦克风，嘶吼着完全不在调上的歌儿：“谁能一生，爱一人……”

　　“好！”

　　赵宏的歌声一落，包厢里十来位身才妖娆的姑娘们立刻就鼓起了掌来，一边鼓掌一边还喝彩。

　　沈震这边的注意力则是放到了身边的姑娘身上，伸出手指勾起了姑娘的衣领伸着个脑袋正往里面看的美不滋滋的。坐在沈震旁边的姑娘看到豪客把自家的目光放到了别人身上立刻撒起了娇来。

　　正当这个时候，包间的门开了，一个胖胖的几乎是看不出来哪个是脑袋哪里是脖子的大胖子走了进来。

　　“宏少爷，震少爷，怎么这么有雅性啊。”胖子一进了门笑的两只小眼睛都无乎消失在了脸上。

　　“哟，这不是陈豪么，怎么这趟是赚到了钱了。”赵宏一看这胖子，瞅了一眼就转开了自己的目光，一副并不想搭理这胖子的意思。

　　陈豪笑了笑说道：“赚什么钱啊，也就是个我见机早，保了本！今天正好请一些人吃饭听说您两位来了，我这可不得过来拜会一下。”

　　胖了这边也不介意，直接就一屁股坐到了沙发角上。

　　“什么事？”沈震这边一看胖子这动作就知道胖子来这里是有事情说。

　　陈豪望了一眼包间里的姑娘。

　　沈震于是对着所有的姑娘说道：“你们先出去，等会儿再进来！”

　　包间里的姑娘一听，撒了几声娇之后鱼贯走出了包间。

　　“把音乐开着吧！小心点儿好”陈豪看着赵宏要关音乐于是大声的说了一句。

　　这下想听清楚说话，这三人就必须要凑到一起，于是三人就并排坐在了一起开始咬起了耳朵。

　　“有人想……牯山的几个人给牯山人一点儿颜色看看”胖子一坐下来就对着两个说道，一边说一边化手为掌轻轻的按了一下。

　　赵宏和沈震两人一听顿时觉得心中大畅啊，心道：可算是有人出手给这些王八蛋一点儿教训了，要没有这帮子王八蛋，自己哥俩这一趟早就赚的盆满钵满的了，哪里会像现在这样，窝在这里陪着一帮子小姐K什么鸟歌。

　　“谁啊，这么有胆识，真是咱们海汇的爷们，就是这么硬气！”赵宏一边说着一边竖起了大拇指。

　　“林虎、许尚奎他们一帮子人，这帮子这次可是输惨了，听说丢了这个数”说完胖子伸出了两根手指正反比划了一下。

　　“难怪！”沈震这边轻轻点了点头。

　　赵宏这边多问了一句：“他们准备自己干？”

　　“他们哪有这本事啊，凑了一笔钱找人干呗！听说请的是都是道上的好手，个个手上都是有活儿的……”胖子陈豪又说道。

　　赵宏听了撇了撇嘴，不再说什么了。在赵宏看来这帮子人请的这些人就不是成事的人，现在国内所谓道上的人嘴上说起来天下无敌，真的让他们干起刀头舔血的买卖来没几个有料的，什么这个龙，那个虎之类的外号听着响亮，全特么的是样子货，让他们欺压一下良善，讹一下商家收一下保护费那没什么问题，干掉牯山马会的几个人，他们要有这份胆子那特么的才是怪事呢。

　　“海汇走私是干的不错，但是要讲到杀人，就凭那几快料？”沈震这边也不由的摇了摇头，陈豪说的几个人沈震都知道一点儿。

　　“您认识手上活儿更好的人？”陈豪这边一听就知道沈震人家是看不上林虎这些人请的杀手，听这语气就知道沈震这边一准儿认识更牛的。

　　赵宏这边不由的显摆了一句：“要干这事儿还得请当过兵打过仗的人，他们那些人能成什么事啊。”

　　“也对！”陈豪这边伸手摸起了桌上的酒，和两人碰了一下就开始喝了起来，一边喝着一边听着这俩人吹牛。

　　赵宏和沈震也不是都是吹，两家毕竟也不是太白的家族，以前那更是黑的不能再黑，干的都是走私的买卖，这方面的关系多多少少总会有一些的，而两人就恰巧知道这么一个线头，给钱杀人的那种，做案了之后极少能被查出来，因为都是跨地域作案，而且得手之后杀手也会立刻开溜，就算是知道谁有嫌疑雇凶杀人，因为杀手都是外地甚至就是外国人，这案子也很难结案。

　　仨人一起边喝边聊，大约十来分钟的时候，赵宏和沈震似乎就自己把自己给吹兴奋了，直接把线头的联系方式显摆似的如实告诉了陈豪。

　　说的尽兴，两人又把陈豪给赶走，把一帮子姑娘们叫了回来，唱了一会儿之后，两人各挑了两个小姐一起带回了酒店，就这么大被同眠起来，这小日子过的好不逍遥。

　　仅仅两天的时间，牯山这边的警察就有点儿吃不消了，因为挂的人太多了，没有办法，只得使用一招，所有的在牯山住在酒店的海汇人限两天之内离开，如果有商业来往的那请牯山这边的公司给开出证明，如若不然，牯山的酒店和旅馆都不许接待。

　　总之就是赶人，意思就是你要是想死的话你爱死哪死哪儿，只要别死在牯山就行！

　　也不知道是这个政策起了作用，还是什么原因，第三天的时候求死的人数显著下降到了三人，第四天才一人。这么一周下来，整个牯山似乎就回到了炒马族来之前，一片歌舞生平的景像。

　　这一天晚上，卢显城从马会里开会回家，马会这次赚了不少钱，大家准备把CI的比赛再扩大几场，全年争取有二十场CI级别的比赛，并且三到五年之内全数升级为GI比赛。

　　因为大家在一起吃了饭，所以回家的时候已经有点儿晚了，出赛马场的时候天空中已经是明月当头。

　　“总算是这几天再也听不到有人跳楼的消息了。”卢显城对着坐在旁边的叶一鸿说道：“要再是像开始时候那样，估计我二叔的脑袋上就没有黑头发了。”

　　叶一鸿听了笑着回道：“这也是正常的，有胆子了结自己的前几天就动手了，很多人都是有这个心没这个胆，一旦过了几天之后求死的心也就淡了，求生的本能就开始起了作用，更别说有句老话，好死不如赖活着……”

　　叶一鸿这边开始从人性方面分析这个事情。

　　叶一鸿今天搭卢显城的车子回家，不是因为他没车，而是因为叶一鸿今天想和老卢谈谈明年的配种情况，他还想要几个刨皮刀的配种名额。

　　而卢显城这边呢是实在拿不出来了，刨皮刀现在都是穿梭种马了，除了北半球，南半球现在也去了，明年刨皮刀的配种估计要配到筋疲力尽。

　　“踢掉别人一个名额不就成了。”叶一鸿说道。

　　卢显城苦笑道：“能踢的都已经被踢没了，牯山这边的小牧场明年一家只有一匹，剩下的不是日本那边就是加洲那边的，踢谁也不好啊，都是今年切就开始预定的配种权，一大半还是预付了定金的，总不能赔钱吧。”

　　两人正的说着呢，就听到前面开车的张士军说话了：“老板，后面一辆车示意咱们停车！”

　　“警车？”

　　“不是！”

　　“那管他干什么”卢显城说道。

　　“咦，那车不见了。”张士军开了一会儿再一看后视镜，发现后面的那辆车子不见了。

　　“说不准人家就没这意思，你自己大惊小怪了。”卢显城说道。

　　卢显城的话还没有落音，突然之下张士军来了个急刹车，卢显城的身体立刻往前一冲，原本手中端着的酒怀立刻倒到了对面的叶一鸿白色的上衣上。

　　没有等着卢显城回过神来，就听到一阵轻轻的嗒嗒嗒的声音，一抬头卢显城不由的愣住了，虽说现在是没什么路灯的小道，但是借着月光，卢显城看到了自家的车头不远的地方倒着一辆摩托车，两个戴着头盔的骑手现在一人手中拿着一柄枪正向自己的车子扫射。

　　月光再亮，卢显城也没法看清这两人手中拿的什么枪，就算是看清人家拿的什么枪，老卢也认不识，不过听着嗒嗒嗒的声音，就知道这东西一定是冲锋枪之类的连发枪。

　　老卢的车子是防弹的，而且还是老美特制的，枪打到了车上几乎没有造成什么伤害，就算是打到了玻璃上，也不过留下了一个个小白点儿。

　　张士军这边愣了一下就回过了神来，直接一脚油门轰了起来直接向着车头的两人撞了过去。两名枪手也是身手了得，直接闪了开来，人虽然闪了开了但是骑着的摩托车却被老卢的大悍马给碾成了一堆废铁。

　　两名枪手闪到了路边的沟里，直接向着大悍马的屁股方向跑，很快的钻进了一辆车，然后就消失在了黑暗中。

　　整个过程就在电光火石之间，如果不是窗户上的小白点点，卢显城还以为是自己眼花了呢。

　　张士军想凭着自己的车硬，撞翻人家，可惜的是大悍马车子太大，这小路又太小，光是调头就要花上一分多钟，等着转过了头来人家的车子早就不知道跑哪里去了。

　　“别追了，报警！”叶一鸿一边说着一边自己从口袋里摸出了电话，开始猛打。

　　卢显城刚摸出电话，电话却响了起来，接了之后愣了一会儿说道：“尤广富中枪了！”

　　“怎么样？”

　　“正送往医院，命大打在了腿上，不过他的保镖挂了两个”卢显城说道。


第157章 悬赏

　　刺杀！

　　这两个字像是一声惊雷，不光是震动了整个牯山而且连整个江南省都震动了，即使是一个拿着手枪的连环杀手都能引起全国轰动，更何况杀手还动用了自动武器！

　　牯山这边上到卢兴华和书记市长，下到一个小民警全都忙活了起来，反正别管怎么忙，忙的在不在点上，今天晚上大家是别想像平常一样下班回家了。案子发生后不到十分钟，省厅公安厅也跟着忙活起来，厅长直接带队进驻牯山督察此案。

　　几乎在同一时刻，卢显城、章硕冰，还有尤广富三人受到了枪手的刺杀，卢显城什么事情都没有，只是车上被打了一连串的坑坑点点，章硕冰这货呢坐在车子那也是定制的防弹大奔，只有几个洞洞，并没有打进车内，只有尤广富这边惨了一点儿，因为开的是非防弹迈巴赫吃了两枪。

　　出现了这样的情况，卢显城就不能直接这么回家了，而是要去警局做笔录，还得去医院看尤广富。

　　今天牯山几乎所有的警察都不能回家了，每个路口，每一个犯罪份子可能经过的点上都设制了关卡，不光是警察同样出动的还有荷枪实弹的武警，到了更晚一点儿地方部队也调了人过来，开始全城大搜捕。

　　卢显城和小伙们站在医院的手术室门口，大家一边聊着一边等着尤广富手术的情况，在电话中卢显城听到是打到了大腿，不过等到了医院里，这才发现自己听到的不是那么准确，而是一枪中了大腿而另一枪打中了小腹。

　　“要不是保镖尽心，老尤这次就挂了，可惜了两个保镖当场死亡”耿海文虽说没有受到刺杀，不过看到卢显城三人这样也是心有余悸！

　　“这次如果目标是我和海文，估计大家就得直接给我俩随份子了。”宋晓江一想起来脸都发白，前段时间大家是都带着保镖的，就怕有人挺而走险，不过这几天一直没什么动静，随着牯山这边的情况慢慢的转好，大家就有点儿松懈了，因为图个清静就没有带保镖，再说了这样的事儿也不是一次两次了，谁能想到有人刺杀自己啊。

　　像是今天晚上，宋晓鸿和耿海文两人就是开着普通的宝马一起出去玩乐，如果枪手真的选择这俩人，十有八九这两人就得躺了，因为这两货一没开防弹车，二没有带什么保镖，两个光着膀子就出去找乐子了。这个时候想起来两人的后脊背都发凉。

　　耿海文不住的点头：“亏我们命大！”

　　如果说刺杀的人中没有老卢，大家还能说是寻仇，但是有老卢那么脱不开就是这次炒马的事情，若说是寻仇的话，根本没法把老卢和章硕冰还有尤广富联系在一起，况且国内老卢也没什么仇家剩下来了，卢显城一遇刺，大家都不用想就知道有些输了钱的人挺而走险了。

　　叶一鸿这次是倒霉，遇巧呆在了卢显城的车上，虽说没什么事，但是遇到这个事情谁能不后怕，那可是自己的小命啊，丢了再多的钱都拿不回来。

　　于是叶一鸿恨恨地说道：“现在别提这个，现在最主要的是找到那些人，老子要挖了这些王八蛋的祖坟！”一向是温文尔雅的叶一鸿，整个脸都有点儿扭曲了，破天荒的说起了脏话。

　　卢显城这边也是心惊肉跳的，现在还在打电话安慰自己的妻子，当然了除了妻子之外，还有远在加拿大的童喻，不管是梅沁蕊还是童喻，听到了卢显城受到了刺杀，整个人都不好了，两个女人顿时抱着电话就哭起了起来，刚安慰好了妻子，现在老卢正的走道里安慰着童喻呢，女人在那头已经有点儿哭的换不过气来了。

　　“行了，行了！”卢显城这边柔声的安慰说道：“我这不是没事么，再说了，我的车你还不知道，直接就是军用版而且还是放大版呢，除了火箭弹，战术地雷之类的，就凭几个自动步枪还伤不到我！”

　　说到了这里老卢由衷的有点儿感谢自己美国的小伙伴们了，要不是他们送给自己这么一辆防弹的大悍马，估计明年的今天就是自己的祭日。因为如果让老卢自己来说，十有八九不会买什么防弹车的。现在老卢觉得自己有必要给家人全都换上防弹车，出去的时候保镖什么的也得跟紧了。

　　女人嘛哭着嚷着你走了我和孩子怎么办之类的，好言安慰好了童喻，卢显城这边把电话放到了口袋里，走到了小伙伴的旁边。

　　“我不管你们如何，我在看到幕后的人，并且从枪手到各条线，我都要知道！”卢显城说道。

　　“这还用你说”杜国豪这时也是冷着脸：“这次谁特么的再挡路，就别特么怪咱们翻脸不认人！”

　　耿海文道：“咱们也不能干说，不论是警察办案，还是追查线索，都要经费不是，咱们这里出个数儿，也让人家干活的人有点儿动力！”

　　“我现在手头没什么现钱，能一个电话调出来的就是这么多，一千万找到那帮孙子，不管有的没的，都特么的送他们去吃枪子！”宋晓江这边冷冷地说道。

　　现在不是推脱的时候，更不是省钱的时候，谁都知道这事儿没有找上自己那是自己的运气，这一次没被人家第一拨挑中而以，谁知道还有没有下一拨，又有谁能保证这下一拨什么时候发生？现在要是不把整条线给拨了，那么今后谁能睡个安稳觉，如果这样的话，整天保镖不离，前呼后拥的，出去一趟还要想上半天，那么跟坐牢有什么区别？

　　危胁到大家生命的时候，大家掏钱总是掏的很快的，八九个人这么一凑，立马就凑出了个让普通人不感想像的数目。

　　“我们出五千万！”刚出了门的仇广富还躺在床上，随着医生和护士一起出来的还有尤广富的老妻，一出门听到大家再商着这事的时候，毫不犹豫的从嘴里吐出了这么一个数字。

　　听到到了五千万，顿时推车的医生还有护士的手都不由的抖了一下，平常大家可遇不到这样的豪客。

　　“尤大嫂，我们这边足够了，您先照顾好老尤”杜国豪劝道。

　　但是这个时候的尤大嫂说道：“赚钱是赚钱，不是说赔命，没了命赚再多的钱有什么用，有人想要老尤的命，那也得有命花这笔钱，这次交给各位，不住是怎么查怎么找我一妇道人家都不问，我只要看到结果，血债血偿。”

　　说完尤大嫂这边对着众人微微一躬。

　　尤大嫂这是老尤的原配，以前见到的严格来说都是情儿，这位一直呆在老家那边伺候老尤的父母，大家见过几次，长的不太好看说白了就是个农村妇人样子，谁也没有想到这个时候一个农村妇人会有这样的魄力，顿时大家都不由的高看了这位一眼。

　　“老尤怎么样？”卢显城问道。

　　“手术很成功，不过病人失血太多，需要安静的休养”陪同出来的医生回答说道。

　　从医生的口中听到尤广富没什么生命危险，众人不由的松了一口气，然后众人联袂出了医院，直接奔着市局而去。

　　一个小时之后，牯山电视台还有江南电视台几乎在同一时候发出了省公安厅给出的悬赏令，只要是有人能够提借案件线索的，对于破案有帮助的就是十万，到于案件破案起到直接作用的五十万。

　　而在私下来，这个赏金被提高了十倍，有相关线索的除了警局给的奖金之外，再给一百万，直接线索，比如说是指使者，还有枪手什么的，直接就是五百万起，死活不论！

　　而卢显城这些人的车不提防不防弹的车里几乎都有着全方位无死角的影像系统的，虽说这些人有的戴着头盔，有的蒙着面，但是身上衣服等等什么的还是能分辩的出来的，一个两个的不好认，但是七八个凑到了一起，那认出来的几率自然而然的就相当大了。

　　一时间，别说是想发财的了，就连混黑道的人也都被悬赏给激的嗷嗷直叫，大家现在连平时走路脖子上都像是安了轴承似的四处乱转，找着可疑人物。

　　这么高的悬赏挂了出去，一夜过去，警方就从很多人提借的钱索中顺藤摸瓜就锁定了几位可疑人物。最先报告消息的正是这几人住的小旅店的老板，这位原本认为自己的客人很怪，虽说这些人可能觉得自己很正常，但是开旅店的老板，什么人没见过，那眼睛毒着呢。

　　像这样的小旅店主要作生意的对像就是一些野鸳鸯，怪人浪人见过的也不是一个两个，五花八门自然而然的养成了看人的眼力。老板奇怪的是平常怪人都是一对一对的，更怪一点儿也就是一男两女，一女两男啥的，现在七八个怪人来了之后早出晚归的，而且这些人一不嫖二不赌，更不像是干苦力活的，生活作息非常的规律，一板一眼的，反正老板觉得这些人很奇怪不像是一般人，而且身上带着一股子让人心慌的东西，等老板一看到电视上给出了悬赏，想了下就报警碰碰运气。

　　不得不提老板的眼睛很毒，就算是这些人戴着头盔，老板也确信自己认出了其中的两个人。然后这两人就上了电视，那铺天盖地的几乎是每隔十五分钟就要屏幕上露一次脸。


第158章 实力坑爷

　　卫东扒着临监的大门，对着过往的一位警察说道：“许进，许进！把我们放出去吧，这个事情跟我真的没什么关系啊！”

　　警察听了立刻摆着手说道：“喂，喂，大哥！这话可不能乱说，别人一听还以为我和你有什么瓜葛呢，我跟你说，现在你就是找谁来也用。这事儿别说我一个小警察，就是我们局长都没有办法，上面说了这个事情要从重从严办！你们可算是碰到了枪口上了。”

　　“进哥，进哥！这事儿真的跟我们兄弟没什么关系啊，您帮我向着关局反映一下，大家都是乡里乡亲的，再说了你们也知道，就我们兄弟这两胆子，别说是杀人了，杀鸡都要抖半天呢。”雷哥这时也把脑袋伸了出来。

　　警察又道：“你们两个真是可以的，什么钱都赚，现在你知道多少人举报你们两个收钱杀人？我知道的就有十五个！也就是我们知道你们两是个什么货，真的要是不知道的，直接关武警那边，我跟你说想要跑直接就是一梭子！知足吧你们。”

　　“要不麻烦你给我姐夫打个电话？”

　　“张雷，我劝你现在还是消停一会儿，你以为你进来你姐夫不知道？我告诉你他是不能来看你，等着吃们这边抓到了正主儿再说吧，现在人家尤广富还在医院呢，省厅的厅长现在牵头办案，听说这事儿都惊动的最高层了。”警察说道。

　　“那怎么办啊？”卫东这边苦着脸说道。

　　“你们自求多福吧，这次如果你们运气不好的话，那就很难说了，你姐夫这次是救不了你了！”警察这边话还没有说完，就听到局子里一阵嘈杂。

　　跑出去一看，发现一辆警车停到了院子里，这警车还不是一般的警车，而是那种防爆的大车，这玩意儿连省厅都没有几辆，但是牯山这里却不下二十辆。

　　许进一站到门口，就看到车子的大门开了，几个着装整齐的同事押着两个人走了下来。这两个人双手被捆到了身后，而且拉着他们的警官一点儿也不客气，其中一人扭了一下就被啪啪的踢了两脚。

　　“这不会又是讹别人钱的吧？”许进对着旁边同事问了一句。

　　“嫌疑人！”

　　“这么快抓到了？”许进惊喜的问道。

　　“不是抢手，而是联络人，枪手那边听说已经进了老林子里去了，现在武警和部队那边正准备大搜捕，听说连直升机都出动了……”

　　许进听了点了点头表示自己明白了。

　　不过同事这边谈兴正浓，也可能是自己今天晚上立了功了，对着许进说起了自己听到的消息：“那几个枪手真的挺厉害的，这么多人围捕，还让他们逃进了老林子里，不光是这样，还打伤了两名武警，两个小兵，其中一个小兵的伤势还挺严重的，而那帮子枪手却什么事没有。”

　　许进听了同事的话不由的有点儿咋舌，这几个枪手真的挺利害的，这么重重围捕之下还能逃进老林子里去。

　　吃惊的不光是许进还有武警和部队的指挥官，虽说这里的部队没什么太高的战斗力，内陆驻军也不是什么野战军团，不过这么多的兵被一个匪徒伤到了，的确有点儿丢人，而且对外说的是三位士兵受伤，其实是两死三伤，两个士兵被人射中了要害，当场死亡。

　　抓到了这两人给案件提供了很重要的线索，那就是这些杀手到底是什么人，如何请来了，这下子有人就麻烦了。

　　……

　　沈金风虽说年纪大了，不过睡的还是挺晚的，老头子习惯在十一点的时候，天空中要是有月亮的话，就在月光下打一趟拳，然后这才冲一个凉水澡，然后上床睡觉。

　　瞅着日子，这才快到了中秋，月亮自然是越来越好，而沈家这边也开始准备过起了中秋。

　　沈老爷子沈金风洗完了澡，擦干了身子正准备上床呢，就听到门外传来了啪啪的脚步声。

　　听到了来人站到自己的门口，而且这么一推门就走了进来，沈金风这边不由的微微的皱了一下眉头，当发现来人是自家的七儿子的时候，不由脸上就显出了不悦。

　　“都多大年纪了，还没一个沉稳劲儿”沈金风也不等儿子开口，立刻训道。

　　“爸，不好了！”沈家的老七一边喘着气一边说道。

　　“什么不好了！”沈金风这边脸色就更难看了，自己这边心情刚好了一点儿，孙子那边赔了钱，虽说没有伤筋动骨，不过什么都没有捞到，连条线也没有搭实了，怎么能让老爷子不生气？这才刚好一点儿，亲儿子这边跑进来说爸不好了？

　　“马局那边传来了消息，说是省厅那边已经组织人手准备对付我们家呢……”沈家老七这边张口就说道。

　　沈金风一听说省厅那边组织人对付自己家，不由的有点儿丈二金钢摸不着头脑的意思，诧异地问道：“省厅那边组织人手对付我们家？”

　　沈金风这边觉得自己这几年生意什么的都上了正轨，违法的事情也没干了啊，怎么省厅就找上了自己呢？

　　老爷子这边想着呢，只听到大院的外面就已经响起了警笛声。

　　在到了警笛声，沈老爷子这边脸色不由的一暗，立刻对着儿子说道：“来的这么快，马局那边是什么时候来的消息？”

　　“五分钟前！”沈家的老七同样听到了警笛，这位心中更没有主意，立刻对着老子问道：“爹，我们怎么办啊？”

　　“有什么怎么办的，先看看他们想干什么！”沈老爷子这边到是镇定了起来，自己拿起了桌边的衣服披在了身上，就这么往着前院走。

　　沈家这边的房子有点儿像是民清时候的大院儿，里三层外三层的，老爷子这边年纪虽大，不过身体还是相当的硬朗，穿过了几道门，面不红气不喘的。

　　来到了门口，沈老爷子这么一看，来的还都是老朋友，平常的时候这几人没少和自己称兄道弟的。

　　“严厅，马局”沈老爷子拱了拱手。

　　“沈老爷子，不好意思，深夜打扰了。”严厅这边对着沈老爷子笑了笑又张口问道：“请问沈震在不在家？”

　　沈金风老爷了一听，找自家的孙子居然劳的动严厅出马，对着身边的七儿子说道：“去，让小震过来！”

　　严厅这边一听立刻说道：“别过来了，小徐小魏，你们几个带队一起去！”

　　说完严厅对着沈金风做了个请的手势：“我们陪老子坐一会儿去。”

　　沈金风一听立刻点头，整个事情从开始发生到现在，沈老爷子有太多的疑问了，听到严厅这么一说，立刻带着人往屋里走。

　　到了会客堂屋，宾主落了座，沈老爷子又让相关人等离开了屋子，这下屋里只剩下的严厅还有马局。

　　“严厅，这是什么事儿？闹这么大的动静。”

　　“这事儿可真不小，从现在开始，你们家都受咱们保护了。”严厅说道。

　　作为一个人精，沈老爷子自然知道保护是个什么意思：“为什么？”

　　“这些人你认不认识？”说着，严厅这边就把一叠子照片扔到了桌上。

　　沈金风这边拿眼睛一瞅直接说道：“认识到是真的认识，不过已经快十年没什么交集了，您也知道的我们家现在做的都是正当的生意。”

　　“牯山那边的事情听说了没有？几个杀人拿着枪刺杀牯山马会的几个头头，这些杀手就是这些人的手下”严厅说道。

　　沈金风说道：“这跟我们家有什么关系？”

　　“凶手就是沈震和赵宏两人牵的线搭的桥！”严厅说完，把整个事情的经过这么简单扼要的说了一遍。

　　沈老爷子一听立钱面色大变：“这事儿我决不知情！”

　　沈老爷子一听到严厅这么一说，就知道这事儿十有八九，自家的那个孙子一准儿跑不了，更何况现在也不是关心自家孙子的时候，如果光是自家的孙子，那有必要把自己一家人都‘圈’在屋里么。现在最为主要的不是孙子，而是自家一家老小的安危。

　　“我知道，可惜的是这事儿我说了没用”严厅哪里能不知道，敢这么干的一般都是愣头青和二百五，沈金风不是愣头青，更不是二百五，能干出这事儿来的估计也就是他的孙子。可是现在自己知道屁用都没有，有些人才不关心沈金风有没有参与呢。

　　严厅这边中到了小道消息，听说叶家的老爷子听说自己的孙子差点儿被人用自动步枪打成了筛子，直接气的把茶杯都摔碎了，而且这还不是一家老爷子，这么六七个老爷子都不用站起来，异口同声的中咳嗽一声那天空也是响起了一声惊雷。

　　几家老爷子不满了，那谁有兴趣去理一个走私起家的商人，别说洗白了的，就算你洗出白化病了，那人家想要秋后算账这算盘也打的起来，现在根本就没人关心沈、赵两家有没有全部参与到这个事情中来，人家只知道沈、赵两家和这些人有联系，并且沈震和赵宏两人还是直接联系人就行了，其他的都不用自由心证。

　　“赵家那边？”沈老爷子又问道。

　　“徐厅带的队，没用海汇的一个人，甚至是海汇都不知道我们这边过来”马局这边轻轻的补上了一句。

　　现在沈金风老爷子知道事情的厉害了。

　　“这事有多少希望？”沈老爷子问道。

　　看到对面两人不说话，沈老爷子长叹了一口气。


第159章 目标英三冠

　　“这阵式是不是有点儿太夸张了一点儿”卢显城坐在沙发上一只擎着自己的雪茄一边对着张强小声的问道。

　　到了现在事情已经过去了一个多月，几个枪手在事发后的一周半之内就已经全部落网了，确切的说不是全部落网，而是除了一个重伤人员之外其他的几人全都当场被击毙。卢显城还听说，这次直接动用了特种作战的丛林部队进入了湿地老林搜索抓捕，普通的驻地方部队就是打打外围，至于警察估计在这次行为之中也就是设置一下路障啥的。

　　事情到了这里卢显城觉得怎么着也就能算结束了，不过让老卢想不到的是，这个事情一直拖到了现在，都一个半月过去了，这个事情还没有完，牯山这边从严从重的整治了一批子人，海汇那边则更是被翻了个底朝天，先是就非法集资的事情展开了大调查，什么高利贷啊之类的一窝子被端掉了不少家，而且判的也快，抓了之后十几天就判了，一律从严从重从七八年到十来年全都有。

　　就这还不是最狠的，最狠的是几个以前海汇放印子钱的大家，直接人被一帮子人从家里提了出来，然后就不知道被关到哪里去了，家人就知道人被带走了，至于关哪个号子，哪个警局的人逮的人，整个一问三不知，整个海汇被折腾的可以说是天翻地覆的。

　　至于沈、赵两家就不说了，这两家几乎可以说是被连根拨起，从两家老爷子开始违法的事情就被兜了出来，整个两家的稍微上了一点儿岁数的男丁几乎是个个进了局子，等着判刑，可是说这两家是一夜回到了解放前。

　　你还别说，这么一搞下来听说海汇的治安立刻比以前好了好几个档次，以前姑娘家夜里都不敢走夜路，现在姑娘去野地都没什么人敢出手了，很多平常的老百姓还拉起了横幅，甚至还有给政府和警察局送锦旗的。看起来挺种谐的，但是卢显城知道送锦旗的这些人并不都是良善之辈，估计至少一部分人是借了高利贷，最后还不起的。这些家伙可以说是占了大便宜，放贷人被抓了进去，根本就不需要还账了，再说了别说头目了。连马仔都没有几个跑的掉的，就是想还钱又还给谁呢？

　　听海汇人自己说这次海汇的打击力度可以说是除了八二年严打之后，最为严利的一次。

　　至于几个凑钱雇凶的人，死了的自然是一了百了，没有胆子把自己弄死的，估计这下是不死也不行了，自己动不了手的话，五毛钱一颗的‘花生米’是管够了。

　　至于牯山这里，自然也是狠狠的处理了一批，以前的小非法集资，小高利贷之流的也被清理出一批，只不过牯山这里有卢显城这拨人压阵，而且觉大多数有名有姓的产业都是马会内部人员所有，因些牯山这边的集资和借贷的事情都很小，一般来说小生意借的最多也就是百八十万的。

　　张强这边撇了下嘴说道：“这事儿就得这么办，要是不这么办的话没法子震慑一帮子小屑小，这次可不是咱们怕，比我们这帮子人更怕的大有人在。”

　　这次动用了自动步枪，惊动了不少人，而且还是一次三拨，几杆枪运到内陆，而且还是共和国的腹心江南，如此大案虽说没有上七点新闻，不过惊动的人可不在少数层次也高。像是杜国豪、叶一鸿这些背后的老爷子也纷纷的发表自己的不满，所以说这次的处置真的是从业从快从重，根本没有多少可商量的，沈、赵两家仅仅是两个孙子辈提借了这一条线立刻就遭受的灭顶之灾，何况别人，不光是这些人还有一批地方官员也跟着下的下，双规的双规，可见这次事情的处理有多坚决。

　　这些在张强的眼中都是再正常不过的事情，卢显城心里所想的自然和张强的不一样，因为两人的出身不同，张强虽说是没落了，不过毕竟是豪过，而老卢则是一直底层，现在也几乎在国内还是混底层。

　　耿海文小声的接口说道：“反正都是败类，死一个少一个，省得还留下来祸害别人。”

　　“你就是最大的败类！”宋晓江这时走了过来，听到了耿海文的话对着这位打趣了一句。

　　坐下来之后，宋晓江对着卢显城三人问道：“杜老大在台上讲的什么，神彩飞扬的？”

　　一听这话就和知道宋晓江刚到，于时耿海文解释说道：“说的什么？说的你小子明年的奖金投入到增大一倍！”

　　宋晓江听了说道：“反正要增大家都增，又不是我一个人，我没有什么意见！”

　　张强说道：“别听他的，增资归增资，主要说的是明天哪几项比赛要成G级。”

　　“国际级别？不是说好了明年只有几项么？”宋晓江从卢显城的手中接过了雪茄，点上了之后好奇的问了一句。

　　“这次是所有的CI都升格成GI，CII中一大半GI，CIII所有的都进入GIII……”张强简单的说了一遍杜国豪刚才说的内容。

　　宋晓江一听不由的动容说道：“这帮子洋鬼子这么好心，一下子允许咱们这么多的比赛进入G级赛？这太阳从西边出来了？”

　　“人家那边也不是什么都不要，要求我们投资几场比赛……”户显城把要求说了一下，当然了这些要求都是私底下的交易，拿不到明面上来，拿上来人家也不会承认，就算是自家这边出钱，估计那帮子人还得装模作样的报纸上写什么中资财团投资什么什么比赛什么的，搞的好像是牯山这边求着他们似的。

　　反正就是这么回事儿，牯山得了里子，而人家那边得了面子，而且都是G级比赛对牯山的马主来说也有好处，那就是马匹可以有和国际接轨的积分了，虽说一开始积分会少一点儿，但是已经入了门那么剩下的路也就更加的好走了。

　　“对了，你们马有什么安排的？”宋晓江说道。

　　“明年？明年我就是现在几匹马啊，你以为我是卢显城啊，马厩里几乎年年都有极品马出现，我就这么两三匹，等着明年的时候我准备都送国外，两匹美国一匹澳洲”张强讲道。

　　“谁和你说这个了，我是说明年你们有没有人有兴趣去争美国三冠的，你们要是没有的话我就去了。”宋晓江说道。

　　说完这货还对着卢显城问了一句：“显城，我的马到了美国拿三冠该没什么大问题吧？”

　　“你问我这个问题我哪里知道！我要是说你是三冠你就是三冠了，那我现在就正式声明明年你的那匹小马就是美国三冠王了，关健是我说了不算”卢显城看了看宋晓江说道。

　　“我说希望！”

　　“那还是真的满大的！”卢显城说道，宋晓鸿明年有一匹金冠也是三岁了，现在准备送美国去比赛估计泥地的成绩比草地成绩要更出色，只所以放弃牯山三冠估计是因为还有一个原因就是牯山这边明年的竞争会是非常的激烈。

　　张强问道：“干什么不拿国内的三冠，第一匹三冠王还等着你们呢。”

　　今年的又出了一匹双冠马，但是在第三关马皇锦标之中这位又失利了，以一个马脖的距离惜败，失去了三冠王伟业。一连三年出现了三匹双冠马，显示了牯山育马业的水准，没有拿下三冠同样因为这一点，好马太多挤在一起，说不准谁就操他窝子胜了一场。

　　宋晓鸿说道：“国内就算了，明年好几匹显城称赞的马第一年上道，而且我的马泥地更好些，还是远走美国的比较好！国内就留给显城的银翼信念了。”

　　“银翼明年也不会在国内跑三冠，高仁这边想着银翼去跑英国三冠！”卢显城说道。

　　“英国三冠？”众人听了不由的一愣神，不光是张虽这几人，连坐在前面的柴笙这时也转过了头来，侧起耳朵听下文。

　　英国三冠号称是名存实亡，那是因为首关两千坚此是1600M，次关叶森打毗是2400M，未关为圣烈治锦标2800M。最后一名胜出英国三冠的为尼真斯基，那还是1970年的事情了。为什么说是名存实亡呢，看看赛程就知道了，能胜下1600M也就是一哩赛程的马，跑2800M那真是很不给力，而擅长2400和2800M的，1600也就很坑爹了。

　　而高仁建议银翼信念去英国夺三冠，那么一定是有谱儿的，要不是以高仁的性格不会做这么冒险的事情。

　　“能赢？这可不容易啊！”耿海文问道。

　　“高仁很有信心，他对于银翼信念的评价很高，说他是极为罕见的全程马，从一千四百米到三千五百米都有极为出色的表现”卢显城说道。

　　现在银翼信念速度和力量都极其出色，很是符合全程马的特点，所以卢显城也就同意了高仁的建义，舍掉了牯山三冠，改为去英国竞争英国三冠。

　　“那好了，我这边的压力能小一点儿了。”坐在前排的柴笙听了立刻回头笑着说道：“明年我的三冠王又近了一步！”

　　“也是，有显城的马压力太大了，为什么你牧场的马几乎每年都有这种好马出现，先是大震憾，今年是火焰女皇，明年的时候又要来个银翼信念……”张强说道。

　　卢显城道：“大震憾可不是我牧场产的，再说了谁让你们以前的时候拼命买牡马求成绩，你看我一直都是在抢购牝马，有好的牝马在手加上我又不缺钱，我这样都育不出好马，难道这种半调子还能育出来不成？这还有没有天理了！”

　　“扯淡，我们买马也没占到便宜去，前面你不是有刨皮刀，现在火焰女皇和大震憾，这不是要人命么”

　　“对了，火焰女皇现在怎么样了，上场比赛赢了没有？”

　　“这还用问？火焰女皇大杀四方！”张强笑着说道：“听说现在已经没有几匹马敢和火焰女皇同场了，上次法国的1600GI，仅仅只有四匹马参赛……”


第160章 分散出击

　　“你们聊的什么？正开会呢，严肃一点儿”站在小台子上的杜国豪实在有点儿受不了门口这几个像是苍蝇一样的嗡嗡聊天声了，直接在台上呵斥了起来，估计这家伙手中要是有东西就直接丢过来了。

　　张强听了张口说道：“显城的银翼信念将会去偿试英国三冠！”

　　“什么？英国三冠，那可不太容易啊，一哩和中途都要拿手才成啊，显城你有把握没有，没有把握的话就别尝试了……”杜国豪一听银翼信念要去英国三抢三冠，顿时忘了自己是在主持会议，有点儿加入讨论的架式了。

　　三冠对于所有的育马人来说都有难以抵挡的诱惑，就像是运动员抵挡不了奥运金牌一样，而且大家都知道银翼是一匹好马，严格上来说大震憾是可以拿下三冠王的，要不是马皇锦标中大震憾生病，中国历史上的第一匹三冠王就已经产生了。现在银翼信念放弃了牯山三冠而去英国比赛，那就是很有希望拿下三冠。

　　“有多少把握？”

　　原本坐在前面的众人纷纷问道。

　　朱子华这边说道：“我靠，都在开会呢，怎么又转到银翼信念上去了！”

　　众人听了一阵哄堂大笑。

　　杜国豪说道：“算了，下面也没什么要讲的了，大家干脆都说说各家明年的安排吧，尤其是显城看好的几匹马，如果大家在一个距离之内，干脆就调开了，别到时候都挤在一场比赛上。”

　　“杜哥这个提议好，咱们的马都挤在一起，也太激烈了一点儿，咱们牯山的几场CI赛，平均下来水准要高过国外很多GI赛一大截子……”

　　“对的，一帮子老外还说这说那的……”

　　一帮人立刻开始聊了起来，反正孩子总归是自己的好，对于这一屋子人来说，牯山赛马会就是全世界最牛逼的赛马会。而这几年来牯山自产马在世界上良好的表现也支持了大家的这一论点，现在牯山产马的名头已经渐渐的起来。

　　原本的通气会就这么给开成了明年目标分配会，这么一场会下来，牯山今年几匹金冠三岁小马几乎是各有任务，卢显城占了英国，宋晓江这边奔了美国，澳洲，新西兰，港市和爱尔兰都有，除了限制严格的日本之外，可以说是各赛马大国和地区的三冠赛都被牯山的马主给盯上了。

　　卢显城可没有想到一场会居然开成了这个样子，只得听着大家聊，好半天才恢复了过来。

　　一直聊了两个多小时，原本准备半小时结束的会议一直开到了大中午，这才散会回家。

　　“我跟你一起走！”叶一鸿对着刚要出门的卢显城说道。

　　“还跟我一起？不害怕？”卢显城笑着打趣地说道。

　　叶一鸿笑道：“今天想不跟你都不成，就你顺路，你负责把我送到家门口去！”

　　“成，那就走吧。”卢显城笑着说道。

　　这么着大家就一起下了楼，到了停车场中各自上了自己的车子，自从上次事情发生之后，赛马场这里的保安水准就升了不止一个档次，现在连停车都是专门的地方，而且还有专门的人负责车子的安全，各家的司机现在也不会离开车了，就怕有人在车个做手脚，上次如果那些刺客不是选择的用枪，而是直接在车底放炸药，估计就算是卢显城也得受个伤，其他的两拨至少尤广富这胖子不可能像现在这样，活蹦乱跳的。

　　两人上了车子，还没有启动呢，又一个脑袋拉开了车门钻了进来。

　　“你也没车？”卢显城望着柴鑫问道。

　　柴鑫呵呵笑了两声：“我感受一下，坐的舒服了我要弄这么一辆！”

　　“你怎么弄？人家这是定制的，纯手工打造，独此一辆，而且加洲那边也无意再造另外一辆了。”叶一鸿说道。

　　现在老卢的大悍马可是出足了风头，挨了这么多枪，打在了车上也就是几个瘪子，连钢板都没有打透更别说打到里面的人了，老美的做工是糙了一点儿，不过这结实那真的没地说，这防弹水准要明显的比市面上有售的防弹车要好太多了，事后这帮惜命的货纷纷的来参观老卢的车子，而且一个个的要定。可惜的加洲的小伙伴并不太愿意，一来老卢是帮着大家赚了钱了，而且也算的上是加洲成员，弄这么一辆是当是当着感谢，而这一帮子人最多也就是合作伙伴，还是相互需要的那种，所以加洲的那帮子货对于给他们造这个车没什么大兴趣，现在这些人还没有谈成这门生意。

　　“我就是感受一下！对了我准备改，你们有没有兴趣！让加洲那帮子人提借装甲没有问题吧。”柴鑫说道：“乌莫尼克的底盘，加上美国的装甲，中汽手工打造！”

　　“一听你说中汽我就没有兴趣了，一帮子败家子能造出什么好车来，我跟你们说，还是从老毛子那里搞，直接装甲车，让他们蒙上个真皮给改豪华了。”卢显城说道。

　　柴鑫撇了一眼卢显城：“你懂个屁！咱们这边就是打造个外观，然后装上坐椅什么的，能有多大的难度，别老是外国的月亮就圆，反正我是准备搞两辆，你们要是要的话跟我说一声。”

　　柴鑫说完直接从自己的手包里拿出了几张图纸，然后递给了叶一鸿和卢显城两人。

　　卢显城接过了一看就像是几个各车的杂交货，虽说样子挺不错的，不过看起来总是那么有‘中国特色’满满的山寨味儿。

　　“中汽这帮子人不学无术到了一定的境界！”叶一鸿看了也叹了一口气。

　　“主要是防弹！”柴鑫也有点儿不好意思。

　　卢显城问道：“说吧，你小子这么热心，其中有什么道道？”

　　“一辆人家不生产呗！而且这还是前期的图，以后还有后续的设计，中汽那边也准备推一款豪华的SUV到市场上，要不是的话我哪有这么大的脸子，一辆车让人家花这么大功夫，中汽领导那也是部级干部了。”柴鑫这边话题一转：“这事也不是主要的，主要这次来是想和大家商量我堂弟的事情，我觉得干脆咱们把这小子往上推一推得了，说好了我就是一个建议，如果你们觉得有意见，就当我没有提！”

　　卢显城觉得这下就很容易理解了，什么车不车的估计也就是拿出来当话头的，柴鑫这次钻进来主要的内容就在这里，关于柴笙的任用问题。

　　脑子里这么一想，卢显城有点儿想笑，觉得自己怎么有点儿像是地下组织部长的感觉了，柴笙的升迁还要过来问自己。

　　“我没什么意见！”卢显城说道。

　　现在对于柴笙卢显城气都出了，心气也顺了，说不上恨不恨的，当然了也谈不上什么喜欢不喜欢的，要凭着能力来讲柴笙的能力还是一等一的，外理人事方面有一股子韧劲儿，在老百姓中的口碑也不错。至于做人嘛，自然是不错的，看现在柴鑫都愿意为他做起了说客就知道了，别说两人是堂兄弟这话，在这些家中别说是堂兄弟了，亲兄弟恨不得把对方碎尸万段的都不是一个两个的。

　　“你别没意见啊，现在要你支持”柴鑫说道。

　　卢显城这边笑着说道：“我只能是不支持不反对！”卢显城虽说不介意以前的事情，但是支持还是谈不上的。

　　叶一鸿看着柴鑫问道：“干嘛非要是柴笙，牯山这边现在年轻的有能力的也有几个吧。”

　　“哎，别提了……”柴鑫这边说起了自己的事情。

　　他这么一说卢、叶两人算是明白了，这人现在家里的老爷子有点儿糊涂了，也就是说老年痴呆症的症状开始越来越严重了，清醒的时候并不多了，而老爷了一出了问题，像是柴鑫这样了老子不是家里重点陪养的自然而然的就感受到了另外一些堂兄弟的语气变化，这么说吧，就是有人拿自己当‘嫡子’看别人都像是小娘养的。

　　叶一鸿说道：“你啊，你！你担心什么，别人不带你玩，你就走呗，不论是美国还是欧洲你哪里不成！非得到在家里整出个一二三来？抢那些东西有什么用……”

　　柴鑫听着叶一鸿说了老大一通，不由的挠了挠头：“我还真没有想到这个方面！”

　　叶一鸿笑道：“其实我们这种人是不可能掌握家族权力的，但是我们也不能仅仅是成为一个钱袋子，那你就要让别人知道，他们离开你很麻烦，而你离开他们照样活的好。”

　　卢显城对于叶一鸿提点柴鑫的话没什么兴趣，老卢现在正在考虑着这几天带着老婆孩子一起去欧洲，玩上一两个月，这段时间国内的事情真的有点儿让老卢挠头，对于老听到这种大家族之间的明争暗斗也有点儿厌烦，准备出去躲一阵子清静去。

　　车子到了叶一鸿牧场的门口，不是大门口而是屋子门口，柴鑫这货和叶一鸿一起下了车，卢显城则是直接调头回家。


第161章 形势

　　郭娟坐在马上，对着周围的马迷们淡定的挥了挥手，这样的情况对于现在郭娟来说已经完全习惯了，一点儿都没有一开始的紧张和不安，现在的郭娟就像是所有的顶尖骑师一样，脸上洋溢着夺冠之后的喜悦，不张扬也不畏缩，淡定从容的就像是走红地毯的影星。

　　在美国的沙拉托加，轻松的以四个马身赢下了帝皇主教锦标之后，火焰女皇的一哩无敌已经是所有马迷所公认的了，帝皇主教锦标的胜利，标志着火焰女皇不光能赢下传统的草地，在泥道上的表现依然耀眼。从欧洲转道美国，仅仅一周的休息时间，迎战美国的一哩好手，在四匹美国最顶尖的一哩强马狙击之下，四个马位大胜，而且后两场几乎就是直接让美国的马媒集休失声，不得不承认火焰女皇的超级实力，不得不一哩女帝的称号扣到了火焰女皇的头上。

　　在美国一个月的时间，两场一级赛，一场二级赛，泥地三个冠军加冤让火焰女皇的名号响彻一哩赛场。而让大家甚至是郭娟都没有想到的是，随着火焰女皇的胜利，欧美的女权主义者却是找准了机会兴奋起来，很多女权主义者开始把火焰女皇当成一个标志，一个女性可以做到男人一样好，甚至是更加出色，而火焰女皇就成了她们的符号。

　　就像是今天到现在观看比赛的观众，至少百分之五十是女性马迷，或者提马迷两个字眼儿有点儿不合适，这些平时根本不看马的女人们走进赛马场更多的是为了看到火焰女皇的表演，她们到场就是为了目睹赛道‘女汉子’的风彩，看她在一众牡马的包围之下大杀四方。

　　“看她，高昂着头，从一众公马的眼前走过，她的目光都不曾在这些手下败将的身上有片刻的停留，伟大的一哩女皇，谁可以在这个距离上击败她？谁又能在一生中三次刷新自己的世界纪录？这个回答可能要几十年甚至是上百年的时间来回答，就目前来说，最为重要的问题是下一场比赛，尚隆的韦士登锦标谁将来挑战这位女皇的地位？听说一众好马听说女皇将驾临比赛的时候，纷纷选择了退让……”随着火焰女皇的赛道内迈着胜利步，赛场的解说很煽情的讲述了起来。

　　对于赛马场的经营者来说，大家才不管场上有多少匹马，大家看中的只有上座率，还有一场比赛能给自己带来多少的利润，火焰女皇在赛道上很多老马迷或者是赌博公司觉得没什么兴趣，但是女权主义者却是乐意从自己的口袋里掏出大把大把的票子，这些女权主义者还带动了一批伪女权主义者，有的时候千万不要小看了女人在马场的消费，媒体统计过，火焰女皇参加的比赛，一场下来平场上座率会上扬百分之十，消费的平均数据也会上升百分之十五，这才是欧洲各大赛马场希望火焰女皇能够来自己赛马场比赛的原因，为此有些赛马场甚至是为此还增加了奖金，希望这匹一哩女帝能够驾临自己的赛马场。

　　现场的欢呼声一阵连着一阵，郭娟在观众席上转了两圈，然后才到了领奖台上，和练马师仇刚一起领起了奖来。

　　整套过程都是大同小异，领奖过后顺道接受了一下媒体的采访。

　　回到了马厩，仇刚和工作人员一起把火焰女皇送去了体检，等着体验完成之后又装上了车运往普格林顿（英国）马场，稍事休息几天之后，火焰女皇就会起程前往法国，准备和自己的同门师兄大震憾汇合，大震憾将参加凯旋门大奖赛，而火焰女皇则是参加韦士登锦标。

　　回去的路上，仇刚和郭娟坐在车上休息室的桌子旁边，几个牧场的工人则是躺在了车厢旁边的小床位上休息，对于这些工人来说这是难得的休息时间。

　　仇刚望着桌子中间摆着的奖杯不由地说道：“这帮子英国人也真穷，第一名也才是五万英磅的奖金，连咱们牯山的CIII级别的比赛都比他们的奖金多！”

　　郭娟笑着说道：“要不，仇大哥，你跟老板说说，咱们还是回国去比赛好了，赢下一场牯山一哩就够在欧洲漂大半年的了，在外面这么久我也有点儿想家了。”

　　仇刚原本就是开玩笑的，英国这边的奖金虽说不多，但是比赛的分数拿的多，英国、法国是拿分的大头，照这么样搞下去，火焰女皇很可能在年未积分超过大震憾，拿下世界第一的排名，这不论是对于普格林顿牧场还是仇刚、郭娟来讲都是极为巨大的容誉。至于钱的问题，郭娟这个要还公认的就只能骑一匹马的骑师都不着急，仇刚自然也就不着急了。

　　更何况比赛在奖金比起国内一场是差了一点儿，但是好在火焰女皇能跑啊，而且这马跟吃了大力丸似的，就像是无时差无场地限制似的，从欧洲奔到了美国比赛，也就休息了三天回到赛道之后就恢复了原来的状态，神勇的一塌糊涂。这样一场场的比赛加起来，大家也分了不少钱，像是郭娟就给自己的身价增加了将进三十万欧元，而仇刚这边是郭娟的两倍，六十万欧，虽说比不上坐拥大震憾的顾长河，但是小日子也是过的飞飞的。

　　“不过，今年咱们先忍忍”仇刚开玩笑地说道：“等着明年的时候，咱们就可以去迪拜捞钱了，火焰女皇将参加免税店杯，而大震憾则可能参加经典赛，那奖金就多了。”

　　郭娟说道：“就怕到时候没什么对手，现在每一场比赛也就是四五匹马，一大半的水准还不怎么样，有几次火焰女皇中途都有点儿不乐意跑了。”

　　“你说这话也不怕被人打，现在你们就够嚣张的了。”仇刚笑着说道。

　　“听说老板和银翼也来欧洲了，老板难道是准备放弃国内赛马么，怎么把好马都拉到了欧洲来？现在牯山三冠还没有马拿下呢。”郭娟说道。

　　仇刚轻轻的摇了摇头：“老板有自己的打算吧，再说了老板估计也干不了几年了，如果能拿下英国三冠，那么老板估计就算是死也可以含笑而去了。”

　　两人口中的老板不是指的卢显城，而是指的高仁，仇刚没有告诉郭娟，现在的高仁一心想着用一场伟大的胜利结束自己的练马生涯，这个世上还有什么比商业赛马运动的发源地英国更好的地方？更能标傍自己水准？没有了，连美国在赛马运动的逼格上都离着英国人有差距，而英国的三冠王？现在可是公认的名存实亡，而手握变态马的高仁要是不想着冲一冲那才是奇怪的事。

　　“可惜啊，我没这个机会去策骑银翼信念，听马房的同事说，它的一哩水准并不在火焰女皇之下，中长途比起大震憾来说也是更胜一筹”郭娟说道。

　　仇刚听了看着郭娟说道：“努力吧，只要你努力你也会有机会的。”

　　郭娟在欧洲混了这么久，也懂一点儿英语了，虽说听的不太明白，但是也知道很多报纸称自己只是一匹马的骑师，开始的时候郭娟也苦恼，因为除了火焰女皇自己的确不会策骑其它的马了，不过随着时间的推移，郭娟决定自己重新开始自己给自己训练，因为她发觉自己越来越喜欢现在骑着火焰女皇的感觉了，那是冠军的感觉。想听到全场观众叫自己坐骑的声音。

　　仇刚把郭娟的行为都看在了眼中，并且现在也时不时的帮着郭娟进行一下简单的练习，虽说眼前的女孩离着顾长河这样的顶尖骑师还有很长的路要走，不过这个女孩已经在路上了，至于什么时候能到，那只能交给老天的，就毅力和决心来讲，仇刚相信面前的女孩都不缺少。

　　虽说不知道郭娟能不能成，但是人总要有个目标，才能活的充实。

　　“咱们公司在全球拥有十来个牧场，每个牧场都拥有一流的繁殖牝马，顾长河骑不过来的，你总会有机会的。”仇刚出言安慰了一下。

　　接下来的时间就是陷入了长时间的沉默，郭娟回到了自己的小床上休息，而仇刚则是转过了脑袋望着窗外向着身后奔去的行道树。

　　从接手火焰女皇开始，已经过了好几个月，仇刚虽说现在只是了解了一下牧场的欧美的构架就已经被惊到了，原来以为欧美这边的马场都是国内马场的补充，等着了解了之后仇刚才知道，美澳两地的牧场比国内的更大，甚至是十倍二十倍的大，里面的设施也同样完备，就连欧洲公司在德国的牧场都比国内牧场大出了百分之五十，只有法国和英国新西兰几地的牧场小一点儿，这些小牧场与其说是牧场不如说是马场，十几二十几英亩的样子。

　　仇刚不知道大老板在这些牧场上花了多少钱，但是仇刚却知道，一个崭新的育马王国的雏形已经形成了，并且正在发展壮大。

　　如果说以前是世界各地的牧场支撑国内牧场，执行这个事情的是高仁，那么一两年后，国内牧场就要开始支撑国外的各大牧场，而执行这样的策略为就将是自己，仇刚坚信，普格林顿马房一定能够改变，至少是影响整个二十一世纪初的国际赛马形势，原是有二，一是拥有一批极好的牝马，二是拥有很多传奇之马做种马，远的有刨皮刀和皮里阳秋，未来还会有银翼信念，几乎是每一年马房就会有的匹杰出马诞生，这才是仇刚的底气。

　　在心中仇刚无比的庆幸自己的选择，普格林顿不是一般的马房练马师可以相像的，也不是一般的牧场可以比拟的，别说是一般的牧场就是所谓牯山九大牧场的其余八座也难以本提并论。

　　想起了这一些，仇刚心中就难掩的心怀激荡，忍不住想掏出自己口袋里的电话和老友顾长河聊一聊，不过想着现在顾长河一准儿有事，这才按捺下的心情。


第162章 结果

　　顾长河这时候的确也没什么功夫接仇刚的电话，现在的顾长河正在听着高仁解诉着银翼信念的习惯，以便于更好的掌握这匹两岁小马的习惯。

　　已经两岁的小马银翼信念已经和一般的小灰马不一样了，这个时候的小伙马一般看起来身上会有黑色的小点儿或者说是小斑，不过银翼信念不一样，身上的小黑斑点儿显出来的却是青色，带着点儿油亮，很淡但是很密实，看起来像是一个个青色的小花瓣儿布满了全身，非常的漂亮。

　　更为难得的是小马儿性格很不错，并不像火焰女皇那样从小就是个刺头儿，银翼信念虽说有点儿顽皮，但是对人很友好，不会无缘无故的伸出嘴来就咬人。

　　顾长河仔细听高仁讲完，然后轻轻的一带缰绳就翻上了银翼信念的背上，然后策动着银翼信念走向了练马场。

　　进了练马场之后做了几个简单的动作，银翼信念都完成的很好，顾长河对此相当的满意。

　　半个小时过去了，做了几组练习，顾长河走到了高仁的旁边：“银翼相当的聪明，训练的也很好，难得的一匹好马！”

　　高仁宠爱的抚着银翼信念的鬣毛：“经过了火焰女皇之后什么马训起来都轻松！希望它不要辜负我的期望！”

　　“您打算什么时候上赛道练习，它的表现让我有点儿迫不及待了。”顾长河笑道。

　　“过两天吧，昨天刚到，让它好好的适应几天，巴黎这边的天气和牯山那里完全不一样，我预期一周后开始正式的训练，在这一点儿上它就比不过火焰女皇了！火焰女皇一周都能参加比赛了，它不成，换个地方没有一到两周的休息，根本调整不过来”高仁说道。

　　银翼信念这边站在两人的旁边，转动着自己的两只小耳朵，似乎在听着高仁说话，可能是感觉到了高仁说自己不好的方面，伸出了大脑袋在高仁的背上抵了抵，然后轻声的打了个响鼻。

　　这个时候的高仁完全没有以前的严历，反正托住了银翼信念的大脑袋，扳到了自己的面前，放到了怀里轻轻的拍了一拍。

　　一边拍一边问着顾长河现在的情况，不光是顾长河还有大震憾的情况，得之一切都好之后，老头儿还是有点儿不放心，亲自去马厩看了一下这才真正的放下心来。

　　有高仁在，法国马房的练马师自然而然的就退到了二线，高仁二话不说拉手了大震憾和银翼信念的训练，三天之后，随着仇刚带着郭娟还有火焰女皇的到来，高仁又接过了火焰女皇的调教。高仁一出马，明显就能感觉到火焰女皇训练的积极性高了不少。

　　转眼间就到了十月的第二周，凯旋门大奖赛正式的拉开了大幕，世界名驹也重新聚在了巴黎隆尚马场，准备争夺这世界奖金最高的草地大赛。

　　今年的大震憾依然是第一热门，与此同时还有复出的阿卡什德，整整休息了大半年的阿卡什德在上一周的预赛中仍然展现了很强劲的实力，坐上了第二热门的宝座，而第三位则是来自于日本的小栗刀，这匹刨皮刀的子嗣经过了一年的成长，现在实力比去年的日本杯有了长足的进步，就今年的成绩来讲，已经可以对大震憾构成威胁了。当然了剩下的也非是泛泛之辈，欧洲同样名驹倍出。可是今年的看点依然在大震憾和阿卡什德身上，而小栗刀则是被看成有利的争夺者。

　　对于日本人来来说，小栗刀的身上则是承载了不一样的东西，对于今年一直保持大杀四方的小栗刀日本马迷寄予了无限希望，希望它能突破日本赛马零的纪录，更希望小栗刀能够以击败大震憾的姿态夺冠，因为日本人赋予了这两匹马不样的感情，大震憾生于日本而转道中国，以后一直代表着中国出战，最终不光是赢下了凯旋门大奖赛，还有日本杯等一系列的赛事，要说是日本今年的第一名马那么非小七战七胜的小栗刀莫属，但是要说到世界今年风头最劲的赛马，那么第一就是一哩女帝火焰女皇，另外就是被誉为中长途霸主的大震憾了。

　　今年凯旋门大奖赛也有不一样的地方，对于卢显城来说最大的区别就是中视今年转播了，面对全国的观众转播起了这一项世界第一草地大赛，而解说正是从牯山出去的方志，副解说是牯山的美女解说诸葛宁雅。

　　这次的凯旋门大赛，卢显城带着一家人来观看，不光是妻子和孩子，连带着老爸老妈都过来了，如果不是老太太身体原因，卢显城一准儿包个游轮，把奶奶也接到法国来转上一圈儿，可惜老太太的年纪毕竟这么大了，实在是不敢折腾她老人家。

　　“这东要穿了上跟把人捆起来似的。”卢兴国有点儿不适应这种纯欧式的礼服，左一件又一件的连着马甲穿的很拘束，对着镜子老人家已经转了几个来回了一直说自己的衣服有点儿小了，这个裁缝水准不怎么样。

　　张彩霞这边则是把一顶非常漂亮的红色大花帽子往脑袋上试，心中明明是很喜欢，但是嘴上却说道：“我这么大年纪了，就不用戴这么亮的帽子了吧？”

　　卢慕芷这时候已经打扮的妥当了，只有帽子放到了一边，现在正给两个打扮着呢。

　　“婶子，挺好看的，您到了会场就知道了，人家都是这么打扮的，别看现在觉得艳，真到了人群之中估计就不显你了，大伯，这衣服就是这样的，就是要拘着你，才有点儿绅士的感觉，咱们快一点儿，我哥和我嫂子他们估计都在下面等急了。”

　　“等急了有什么办法，我难受啊，感觉走一会儿裤裆都可能要绽线似的。”

　　卢兴国的话让张彩霞和卢慕芷都乐的前仰后俯的。

　　“不会的，不会的，一千多欧的东西要是动不动就绽线那这裁缝也不会混到现在名声了，走了，走了！”卢幕芷笑着一手拉着大伯一手拉着婶子往楼下走。

　　到了楼下之后，两位老人被孙子孙女一顿猛夸，这个说爷爷帅气，那个说奶奶漂亮，三张小嘴像是抹了密似的，一会儿就让两位老人忘了自己身上的衣服，开开心心的钻进了车里。

　　两位老人带着仨孩子一辆车，而卢显城则是和妹妹卢慕芷还有媳妇梅沁蕊一辆车。

　　“你也是个大丫头了，没事干别到处乱蹿，跟个没腚猴子似的，该找个不错的人结婚了，婶子只要是看到我就在我耳边唠叨一阵”等车子一启动，卢显城就对着妹妹教育了起来。

　　卢慕芷瞅了哥哥一眼：“我这才多大啊，三十还没有到呢，这么早结婚干什么？再说了我现在大好的年华，又什么都不愁的，没事干找那不痛快干什么……”

　　卢显城这边才说了一句，卢慕芷那边跟了好大的阵的反驳。

　　“行了，行了，我就这么一说，我说的还没你说的多呢，反正婶子问我的话也说过了。”卢显城也觉得自家的妹子该好好挑挑，一般人也配不上自家这个妹子不是。

　　虽说丫头身边追的人比较多，但是抱着各种各样目的的也不少，甚至可以说很多人动机就是不纯，不是说喜欢这个姑娘，而是看中了这个姑娘手中的钱或者是看中了这是卢显城的妹妹，还好这些人还知道，卢显城和所谓的牯山系不是这么好惹的一直规规矩矩的，没人找不痛快。

　　梅沁蕊现在和卢慕芷并排坐着，张口小声地问道：“你说说看，心里到底有没有什么中意的人？要是有的话你也主动一点儿，现在有些男人就是属蜡烛的，不点不亮。”

　　“嫂子。”卢慕芷叫了一声之后就和梅沁蕊咬起了耳朵。

　　这下两人说的什么卢显城就听不到了，看着两个女人在眼前你‘咬’我，我‘咬’你，没一会儿一种无趣感就升了上来，干脆直接闭上了眼睛，没一会儿就打起了小呼噜睡起了觉来。

　　等着到了马场，卢爸和卢妈带着孙子和孙女和卢慕芷一起到处物色好吃的，而卢显城和梅沁蕊则是和国内和国外的朋友们打起了招呼。

　　社交嘛，也就是这么一回事，带着老婆游荡了快四十分钟，卢显城这才听到了比赛开始的提示，带着妻子回到了马主席位等着比赛的开始。

　　两人刚坐好，一号马就已经进入了赛道，至于大震憾的号码那就别提了，高仁这老小子的手气依旧是那么烂，抽到了最外的十四道，好在大家也不靠高仁的手气吃饭，玩的是实力。

　　因为第一场就是正牌大戏，凯旋门大奖赛，虽说现在赛场上阳光很大，但是现场还是挺热烈的，卢显城几乎都听不到旁边的人讲的什么，就听到到处是讲话的声音还有解说员操着一口法语，也不知道在嘟囔个啥。

　　看着所有的马都进了闸，卢显城夫妇和别人一样拿起了望远镜，看着远方的起跑闸，等着比赛的开始。

　　离的太远没有听到啪的一声开闸，但是都看到了闸门打开，从驹从闸栏里冲了出来，这次大震憾表现的不错，直接从闸里冲了出来一开始就点据了领先的位置。

　　一旦领先了之后整场比赛大震憾就没有失去这个位置，甚至到了最后冲刺的时候仍然有爆发，以领先一个半马身的位置轻松夺得了冠军。

　　而第二名是日本的小栗刀，而原来所说的复仇之战的阿卡什德直接跑了个第五名，整场比赛连摄影机都没有注意到这一匹马。

　　连续两年，大震憾在凯旋门大奖赛上两连冠！大震憾已经稳稳的点据了今年第一名马的位置，在比赛结束后的发布会上，阿卡什德的马主就宣布阿卡什德退役，改做种马。

　　等火焰女皇轻松的再一次虐了一从马赢得了韦士登锦标的时候，普格林顿马房的发言人也宣布大震憾将在明年迪拜世界杯之后退役配种，初始的配种费为二十五万美元。从宣布的时间开始，大震憾的第一年预定在三天之内给卖光了。


第163章 不可能完成的任务

　　转眼之间又到了新的一年，今年对于国人来说听到的看到的最多的那就是关于中国赛马的情况，当然了其中最突出的就是牯山赛马业的发展，只是现在很多媒体再也不提牯山赛马业的发展是私人产业了，现在的牯山赛马已经成了一项标杆，光是上半年就已经上了两次中视了，这是其他国内国有赛马场都没有的。

　　国人对于赛马的热情也越来越高，而光就马彩来说，一直秉承牯山式的管理的杭城和石城表现的最为突出，马彩的收入是老牌的广市赛马场的三倍都不止。

　　当然了很多声音开始呼吁牯山赛马场开放博彩业，但是牯山这边没什么兴趣，而总局那边到是希望借此机会把牯山收到掌心，当然了他们最大的希望是收编牯山赛马场，最少是把自己的手能够伸进去，要不有这么一个东西在时不时的就被小脸儿打的啪啪的，一向自认为是官老爷的总局领导们早就觉得不顺眼了。

　　可惜的是牯山这帮子家伙的来头都不小，而且要把这帮子全都激怒了，那么凑在一起的力量那就更大了，别说是一个搞体育的总局了，一个政治世家想动这样的利益体都要好好的惦量一下自己能不能抗的住。

　　暗地里总局这边也不是没有派过人来，和牯山这边商量着收编，不过一次又一次的铩羽而归。在这个事情上总局的人总算是表现出来少的恒心，一次不行就两次，两次不行就三次，甚至还在牯山这边开了个办事处。

　　三月第五周的迪拜世界杯上，牯山培养出来的赛马拿下了经典赛和免税杯还有阿联酋打吡，虽说没有拿下奖金最为丰厚的世界杯但是牯山这里以草地为主，经典赛的含金量已经说明了情况。

　　紧接着就是美国三冠，宋晓鸿的往日如风，连过三关在六月的第二周，捧起了贝蒙特锦标的桂冠，完成了三冠伟业，虽说比赛之中赢的有点儿磕磕绊绊，但是最后必竟是拿下了三冠，这是继一九七八年的Affirmed之后二十几年，第一匹三冠马王，直接哄动了整个美国马坛，铺天盖地的宣传一下子让牯山马响辙美国。

　　接下来是牯山三冠，在迎来了两界双冠王之后，第三年的也是第一年GI级别三冠赛中，牯山本地产马行云流水，力克群雄把中国第一个三冠王的桂冠戴到了头顶。

　　而几乎是在同时，牯山产的赛马也赢得了港市三冠，也就是董事杯，金杯和冠军兼遮打杯，虽说马主并不是牯山人，但是无疑表明了牯山产马的水准。

　　另外作为牯山标识的卢显城名下的马已经摸到了英国三冠的边儿，顺利的赢下了1600M的2000坚尼，和叶森打吡之后，2920M的圣烈治锦标似乎也不是那么坚难了。在叶森打吡上牯山马的银翼信念表现太抢眼了，没人能够想到轻松赢下了2000坚尼的马还能以九个身位的巨大优势赢下2400M的叶森打吡。

　　这一连串的成绩就像是牯山赛马的金字招牌，别说是国内了，现在牯山产马在国际上也是一等一的，各个赛马大国纷纷开始关注起牯山产马来，甚至是日本专门有个称呼叫做中产马系。而牯山产马的价格也是一路飙升，随带着也带动了更多的牧场主转为育马人。

　　这天的中午，牯山练马场旁边的饭店迎来了一拨客人，这拨客人有将近十五人，其中几个像是中国人，不过另外的看起来在气质上就完全不一样了。

　　“几位？”跟尖的堂倌儿一看就知道这个队伍中一大半都不是国人，看样子不是日本人就是韩国人，从各人脸上的表情来看，堂倌儿认为是日本人的可能性更大一点儿，怎么区别这两个国家的人，堂倌儿也有经验，就这位来说，谦卑的更多的是日本人，看起来谦卑但是还演的不像，非要表明自己牛叉的就是韩国人了。

　　“伙计，给找个大包，我们十三个人”说话的人是领头一个四十岁出头的中年人。

　　原本堂倌以为是个二鬼子翻译，谁知道一听这人说话语气，不像是个吃二鬼子饭的，到像是个体制中的人。

　　堂倌这里脑子里闪电般的一过，立刻就大声地回道：“好咧，楼上请！”说完做了一个请的手势，对着里面喊了一声：“十三位，大包，楼上的接待一下！”

　　说完送着这拨客人上了楼梯，这帮子人沿着楼梯上了二楼，还没有到二楼呢，楼梯口就又有一位跑堂的肩膀上担着雪白的毛巾在候着了。

　　进了包间，队伍中的一个二十多岁的年轻人就对着刚才说话的中年人说道：“罗处，这里最为有名的就是甲鱼了。”

　　正在这个时候，堂倌儿一推开，手中拿着七八本子菜单走了进来，一边热情的分发给大家一边赞道：“这位还真是说着了，咱们这边全是野生的甲鱼，每一只都在五斤以上，这里来的客人基本这道菜属于必点的，不过您也知道，这野生的甲鱼现在越来越少，所以时不时的会断个货什么的，不过今天还剩下最后的五只了……”

　　罗处这边笑了笑：“甲鱼什么的就别吃了，咱们随便吃一点儿？”

　　下面一句话就是日语了，对着领队的一个五十多岁的日本老头说的。

　　老头点了下头正儿八经的坐着回道：“好的！”

　　罗处这边于是也不客气，直接就点起了菜十三个人点了十道菜，而且还都是以素居多，点菜的时候还问了一下堂倌这些菜份量怎么样。弄的堂倌都有点儿傻眼了，因为从来没有见过一个有官架子的人点菜这么点的，而且还是请的老外吃饭，像是生怕多钱似的。

　　这过馆子档次高，就算是客人点上盘土豆丝，然后要上一盆白米饭，堂倌们也不会在脸上表露出来，开心的记下了菜，然后一个躬之后出了门。

　　到了后堂把菜单子这么往厨房一递，配菜的小哥儿就有点儿傻眼了。

　　“哟，跑我们这里吃素斋来了。”这位打趣地说道。

　　现在是在后厨，堂倌就说道：“别提了，看的长的穿的人模狗样的像是端公家碗的，谁知道一点菜就成这样了，十三个人这一桌估计连三百都没到。”

　　说到这里想起来十三人中有一半都是日本人顿时又乐了：“想想看里面一帮子日本人，三百块也够多了。”

　　这个时候，另一位堂倌正好走了过来，交了单子之后顺势问了一句：“折花厅现在谁照应的？”

　　“我！”第一位说话的堂倌伸手指了一下自己的鼻子。

　　“总局的一帮子人还有钱到我们店来吃饭，看样子不穷啊！”

　　“总局？”牯山人一提总局两个字就想到了官方的赛马总局，反正只要是牯山人对这帮子人都没什么好印像。

　　“对啊，领头的那个姓罗的就是总局在这里的头头儿，我见过一次，那还是上次看比赛的时候，我表弟指给我看的，他们的办公室就在罗湖湾那边的紫金大厦三楼B幢，不过他们还算是有自知之明，知道咱们这里看他们就跟要饭的似的，连个牌子都没有挂……”

　　“怪不得，总局和日本鬼子那是绝配啊，要不是怕丢了工作，我直接在他们菜里吐口水了，这帮子王八蛋！”堂倌这边恨恨地说道。

　　“行了，干你们的活去，别整天想着和自己无关的事情！”不知道什么时候经理走了过来，大声喝斥了一声之后，两个堂倌立刻就离开了。

　　罗处长带着一帮日本客吃完了饭，然后送到了酒店，这才和自己的两个员工回住所。

　　“你说咱们这叫干的什么事儿，整天不光看牯山那帮人的脸色，现在还得接待日本人，看人家看咱们的眼神，跟咱们是小娘养的似的。”

　　“谁说不是！”正的开车的那位看领导的脸色还算是正常，于是也点头说道。

　　大家都是工作人员，而且都是体总的，看看别的单位日子过的那叫一个滋润，再看看马会，虽说是工资不多但是别的收入可不少，但是到了牯山这里谁都憋着一股子气，因为在这里不受见待啊。

　　关健是在这里拿不起娇也装不起逼，牯山马会那帮人根本不鸟什么马协，而马协这边还得求着牯山这边，因为这段时间牯山这边的风头太足了，搞的全国人民都一下子觉得像是进入了赛马大国似的。整天形势是这样，那就由不得马协人摆作派了，更何况上面领导也说了，马协要学习牯山经验，有了领导的发言，这就是大方向，现在牯山这帮人已经成了气候了。

　　“人在矮檐下，不得不低头！”罗处叹了一口气说道。

　　就像是今天，日本农林省的官员过来参观牯山练马场等等，牯山这边连个接待的人都没有，直接就派了个经理，而且午饭提都没有提，偏偏的这些日本人还都吃这一套。

　　罗处这边对头上的领导也有点儿不满，没事干非要弄这东西干什么，人家原本就没有通过赛马协会，现在硬是要把这些人的成绩算到自己头上，自己不要脸，罗处都觉得脸红。罗处认为发展速度赛马那就按着牯山这边来，政体分开，马协外于监管地位就行了，现在一些人非要自己跳进去又当裁判又当运动员，搞的好的话，足协就不是被人骂的地步了。别到时个弄的跟国足似的，被人骂，一帮子人还理直气壮的说人家不爱国。

　　不过心里不满归不满，罗处别看脑门上顶上处长，还是个小喽啰，老实的把领导的任务干好才是。

　　可惜的是这个活儿干不干的好不是罗处可以决上的，哪怕是想死缠烂打也要有个对像不是，想堵杜国豪凭罗处一没这本事，二没这胆子。堵别人那就更不成了，卢显城一蹲国外就是半年现在几乎是半年国内半年国外，其他人估计也差不多。

　　私下里大家都说罗处接的是不可能完成的任务。


终章

　　圣烈治锦标比赛的当天，天一蒙蒙亮，卢显城就已经到了马厩，准备去了解一下银翼信念的最新情况。

　　“卢先生，卢先生！”

　　卢显城到了门口，正在出示自己的证件，立刻就有中国来的记者围了上来，几个麦克风立刻伸到了卢显城的面前。

　　“您这么早过来，是不是银翼信念出现了什么情况？”

　　“我和你们一样紧张，所以我想过来亲眼看一看银翼信念的状况，具体的情况我也不知道，不过没有人给我打电话，算是好消息吧。”卢显城笑着对着几个记者说了这么一句就对着他们挥了挥手示意自己先进马厩去了。

　　到了马厩，经工作人员的指引，卢显城来到了银翼信念的马厩，现在的银翼信念已经打理的油光水亮的，而且还是高仁这个老头亲自在打理，一帮子工作人员都被他赶到了一边。

　　卢显城走了过去还听到老头用英语对着英国马房的工作人员说着如何打理马匹，旁边的工作人员不是所有人都认真听的，这些人很多也是养了二十几年的马了，望着老头脸上有点儿不耐烦。当然了这些人没有胆子让老卢发现，因为被老头发现的无一例外都失去了工作。现在英国的条件找个好工作可不太容易，高徐的暴君名头也传到了英国。

　　看到卢显城走了过来，高仁对着周围的众人挥了挥手。

　　“怎么样？”

　　“一切都好，可以说是好的不能再好了。”高仁轻轻的拍了拍银翼信念的脖子开心地说道。

　　马是挺好的，但是卢显城看到了高徐的眼睛里布满了血丝，张口问道：“一夜未睡？”

　　高仁点了点头：“睡不着，想起今天的比赛我就一点儿睡意都没有，闭着眼睛到了一点最后干脆直接起来，和马儿聊起了天。可能是我真的老子，不在适合马房的工作了，对着银翼我居然回忆起了以前的事情，原本觉得我这辈子干了不少的事，可是临到了最后我却除了养马什么都想不起来了。”

　　“想不起来就不要想，等着仇刚工作展开了，你也能轻松一点儿，我建议你找个老伴，两人结伴一起抛开了一切去世界各地旅游旅游。”卢显城说道。

　　高仁呵呵地说道：“这个建议好，我想找个金发的姑娘，年轻一点儿，热辣一点儿，走到那里要是长眠在哪里也就算在哪里了。”

　　说到了这里，高仁笑了笑回过了神来：“现在不提这个，等着这场比赛结束之后，要是圆了我的梦，那我这一生就没什么亏欠了，虽说现在我也该满足了，两冠王对于一个练马师都已经是一生难得的荣誉了，可是我比较贪心一点儿，拿了牯山的双冠王还不算，现在有了英国的双冠王也不满足，等着今天拿下这场圣烈治才算是完美的退场式。”

　　“就算赢了也别急着退场嘛，还有几匹小马可以让你调教，说不准明年你又能拿个三冠王呢。”卢显城打趣地说道。

　　高仁听了摆了下手：“做人不能太贪了，我已经算是很贪的了，再贪那就真的就要死在这个职业上了，虽说我挺愿意的，不过对别人来说不太公平，我已经老了，不管怎么说精力一项都已经比不过年轻人了，这场比赛结束之后，我就会把调教的任务交给仇刚，说老实话我已经没什么可以教他了。”

　　卢显城点了点头：“你说他行那就交给他吧！”

　　两人这边正的说着呢，顾长河已经穿着训练的行头走了过来。

　　“今天早晨要做哪些运动？”

　　“你不会昨天晚上也没有睡觉吧？”卢显城望着顾长河打趣地说道。

　　顾长河笑了笑：“我睡了，而且睡的很安稳！”

　　“这不错，高仁昨天晚上一个晚上都没有睡，你比他可要好多了，到底是年轻而且经历过大场面的。”卢显城说道。

　　顾长河这个本来就很直，现在都没有什么改变直接张口说道：“我也睡不着，上次大震憾的时候就没有睡，这次更是没有睡，早在睡之前我就吃了安眠药，这才睡着的，三冠王很多骑师一生也只有一次，而我已经错过了一次。”

　　卢显城听了哈哈笑了笑：“我不管你吃什么，今天的状态看样子不错！”

　　“是不错，睡足了八个小时。”顾长河说道。

　　仨人聊天的功夫，这时候已经有工作人员把马蹬马鞍什么的都抱过来了。

　　高仁这边仔细2的检查一遍装备，然后赶开了别人，自己亲自把马鞍甩到了马背上，然后亲自紧起了肚带，为了保险其间，这一次的比赛高仁还给银翼信念申请了眼罩，就是为了让银翼信念能够在比赛中发挥最好的水准。

　　仔细检查了三次，高仁这才对着顾长河点了点头：“行了，你准备上马。”说完站到了一边托了托手，意思是顾长河借着自己的力上马背。

　　顾长河二话没说，把腿这么一弯，借着高仁的力就坐到了马背上。

　　看着顾长河坐稳了，高仁这边顺手拉过了侧缰向着练马场走了过去。

　　卢显城跟在了两人身后，向着赛道走了过去。

　　这个时候天刚刚亮，很多马都已经开始赛道上活动了起来，高仁这边一边牵着马一边和几个练马师打起了招呼。

　　卢显城觉得很吃惊，一般来说高仁这性格跟斗鸡狗似的，没有想到居然在这里还交到了一些朋友。

　　“这些人是谁啊？”卢显城问道。

　　高仁的回答一下子就让老卢觉得自己想错了，因为老头说道：“不认识，对于他们来说我就是三冠王的练马师，而他们什么都不是！”

　　呃！这才是我认识的高仁，卢显城心里想道。

　　到了练马场，卢显城和高仁在场地边上看着顾长也策骑着银翼信念做着比赛前的最后一次晨操，完成的很好，卢显城从高仁的脸上就看出来了。

　　“很好！”顾长河回到了两人的旁边只有简简单单的两个字。

　　听到了这两个字，卢显城就放下了心来，和高仁和顾长河又聊了几句之后这才离开了马厩。

　　等着下午比赛开始之前，卢显城这才带着妻子两人一起到了马场看比赛，至于老爷子则是死活不肯来了，因为老人家觉得没有意思，而且说一眼望去全都是洋鬼子让老人非常的不习惯，现在老两口在家开心的带孩子玩。

　　到了练马场，过来和卢显城打招呼的认识的不认识的不少人，卢显城和梅沁蕊几乎是每走一步都要停下来和人打个招呼什么的，仅仅不到一百米的路程卢显城两口子走了快半个小时。随着银翼信念的超级表现，现在卢显城可以说是在英国马主之中混了个脸儿熟。

　　绕了一圈儿找了个好地方，卢显城和梅沁蕊在叶一鸿和张强，朱子华旁边坐了下来。

　　张强望着卢显城看了好一会儿。

　　卢显城说道：“看什么呢？我又不是姑娘！”

　　“只是想起了以前的事情，咱们第一次凑在一起的情况，也就是我、叶哥和朱子华几人一起，当时我就觉得你小子很有趣，从来没有想过大家能到这一步！”

　　“你小子说的这是什么话”朱子华说道：“我第一次见到显城的时候，就觉得这小子不是池中之物！”

　　“行了，大震憾的配种费又不给你优惠，拍这马屁干什么！”张强笑指翟朱子华说道。

　　叶一鸿这时说道：“你怎么这么晚过来，比赛都开始了！”

　　听到了叶一鸿这么一说，卢显城把自己的目光投向了赛道，现在所有的赛马都已经入场了，并且一大半的赛驹都已经进入了闸道。

　　卢显城望着所有的赛驹都已经进了赛道，同时屏住呼吸等着比赛的开始。和卢显城一样，现在赛场中的很多观众都是这样，一时间整个赛场上安静了下来。

　　突然间闸门打开了，所有的赛驹在一瞬间陆续的冲了出来。

　　银翼信念一马当先！不到五十米的距离，银翼信念就已经稳稳的占据的第一的位置，而且开始不断的加速开始领跑。

　　“银翼信念现在领先，紧跟其后的是……”

　　赛场的解说完还没有解说完一轮，整个赛道上的形势就已经发生了变化，一匹的灰色的马正在奋蹄狂奔！

　　“两个马身的距离，银翼信念牢牢的守住了自己领先的位置！跟在后面的是……”

　　“银翼信念在扩大它的领先优势，现在已经到了四个马身。”

　　“八个马身的距离，银翼信念的速度不减，现在比赛还没有过一半，银翼信念已经领先了八个马身，并且不断的加速！”

　　“上帝啊，我好像是看到了重生版的秘书外，赛场一半，银翼信念已经领先了十四个马位，不可思议的速度！”

　　“比赛已经结束了，虽说还有四百米的距离，但是剩下的路程已经不是后面的马可以追赶的上了，现在顾要做的只有一件事情，那就是不要从马背上摔下来。现在只有上帝能阻止这匹传奇获胜了！从一九七零年的尼真斯基到现的，整整快过了半个世纪，我以为再也看到一匹三冠王马，但是今天我看到了！”

　　“他冲过了二百米线，现在是领先二十四个身位，离他最近的马还在五十米开外。”

　　“他冲马了终点线！三冠王！今天，今天我们见到了继尼真斯基之后，又一位赛驹加冕英国的三冠王马，今天的我们是无比幸运的，今天的所有观看这场比赛的马迷也都是幸运的，见到了一匹伟大的赛马诞生，他的名字将会绝无仅有，银翼信念这是个注定要被世界赛马会所保留的传奇……”

　　听着耳中传来解说员的声音，卢显城的脑子前所未有的空明，一边和旁边的马主握手，接受人家的道贺一边用自己的目光搜寻着高仁的背影。

　　这个时候的高仁已经被兴奋的工人们举了起来，而老头这时仰望着天空，双手张开，似乎正准备拥抱整个蓝天一样，即使看不清，老卢也知道这一刻，老家伙一定是泪流满面。

　　赛道中，骑站在银翼信念背上的顾长河，则是不断的亲吻着自己手上的结婚戒指，目光注视着自己站在现场的妻子，伸出手指笔直的指向了女人的方向，顾长河的面孔还有捂着脸流泪的女人同时出现在了大屏幕上，一时间整个赛马场响起了一阵热烈的掌声。

　　在掌声中，卢显城静静的有点儿恍惚，抬头看着头顶的蓝天，似乎脑子里涌现出一个奇怪的念头，自己好像在记忆中有现在的天空，那么蔚蓝，那么清辙，美的不可方物！

　　“激动到哭了？”梅沁蕊轻轻的摸出了手帕，塞到了丈夫的手中。

　　卢显城没有接手帕，而是抓住了自己的妻子的手，注视着她的目光说了一声谢谢之后，把她拥入了怀中，拥的很紧，很紧！

　　（全书完）

