

晚钟教会

作者：狂猎


内容简介：

　　B格简介：

　　风暴般的长枪划破天际，亡灵与狼群追随其后。

　　悠远的钟声与冷冽的死亡如影随形。

　　听到那晚钟之声了么？它在宣告汝之死亡。

　　直白简介：

　　一个由魔女，女术士，吸血鬼，不死人等异端组成的教会。

　　一尊只能在梦中装B的无能神明。

　　一名既是神明，又是教宗，又是信徒的苦B男主角。

　　故事从一次召唤仪式开始了。克苏鲁+蒸汽朋克。


第一卷


第0001章 亡灵学徒

　　苏格身体一动都不敢动，双目无神的看着天空那三轮月亮，红色，白色，紫色，有些让人迷糊。

　　五分钟前，他完成了一次穿越，进入一具尸体中成为无数小说中穿越者的一员。

　　然而这次穿越却十分的心惊胆颤，甚至让苏格此时全身绷紧，不敢有丝毫懈怠。

　　因为此时此刻，他是一具“尸体”。

　　不仅仅是一具尸体，还是一个即将被抛尸的尸体。

　　荒野中两个穿着黑色袍子，带着兜帽，看不清脸的人抬着木板在荒野间前进。

　　“苏格”就躺在木板上。

　　“到底是哪方面出了问题？”前面看不清脸的中年人语气充满了沮丧。

　　后边神态健壮的中年人低声说：“应该是配方出了问题吧，再往里加一些骨髓和蜥蜴脑，过几天再试试。”

　　“妈的，你们就没有让死人瞑目的习俗么？瞪了这么半天眼睛不能眨眼，我眼睛都要干死了。”苏格心中大叫，努力瞪着自己干涩的眼睛，尽量的屏住呼吸装成一个死人。

　　这个姿势他已经维持五分钟，已经快坚持不住了。

　　还好的是两个人似乎十分确信苏格已经死了，并没有太多注意，将更多的精力放在对于四周的警戒上。

　　又过了一分钟，两个人停在了一片比人还高的荒草前，喊着口号将苏格扔进荒草中，用木板盖上。

　　“杰斯，这件事情你帮我掩盖一下。”有些消瘦的中年人低声说。

　　健壮的杰斯听完点点头说：“放心，我会帮你处理好的。”

　　呼呼……

　　一阵寒风吹过，天空中飘起了雪花。

　　“快走吧，如果碰到那群巡夜人，咱们都玩完！”杰斯说着，两个人迅速离开。

　　听着两个人的脚步逐渐离开，苏格趴在冰冷的地面上一动都不敢动。

　　“我已经莫名其妙的死一次了，不想刚刚穿越就死第二次！”苏格心中紧张无比。

　　苏格之前是一个普通青年，每天按时上班下班，被平淡的生活磨平了棱角，放弃自己中二的梦想，安静的等待着结婚生子。

　　然而他做梦也没想到，他儿时穿越的梦想会真的实现。

　　在一次下班的途中，夏天的天空中突然飘起了大雪，在他惊异的时候一把古怪的标枪从天而降，刺穿了他的心脏。

　　“心脏！”想到这，苏格想要看看自己的胸口，然而却依然不敢动。

　　他担心那两个人再次折返归来，如果被发现了，他绝对死路一条。

　　“先整理一下这个倒霉蛋的记忆吧。”苏格心中想着。

　　刚刚太过紧张，他都没有精力去看被自己穿越这个人的记忆。

　　慢慢的放松绷紧的神经，被苏格穿越人的记忆如一波波潮水般分批涌来。

　　“苏格·索托斯？亡灵学徒？死亡教派……”大量前所未有的记忆，前所未知的知识，甚至语言出现在他的脑海中。

　　根据苏格·索托斯的记忆，他本身是一个哲学系的高材生，在学校毕业告白时，由于身份低微而受到了羞辱，被愤怒冲昏脑袋的他加入一个说可以给他强大力量的邪教：死亡教派。

　　然而本以为可以迈入神秘，获得超凡力量和地位，回去找人复仇时，却发现那个亡灵术士需要不是学徒，而是试验品。他仅仅交给了苏格·索托斯一些基础浅显的知识就不在吐露分毫。

　　在之后，三天前将他抓起来当做试验品，之后把他杀死，要将他的尸体变成自己的亡灵战士。

　　而结果，自然是失败了。于是出现了刚刚那抛尸的一幕。

　　“真是一个绚丽而又疯狂的世界。”简单的过一下苏格·索托斯的记忆，苏格心中不禁有些感叹。

　　这是一个类似于工业革命初期的蒸汽朋克世界，蒸汽机已经被广泛使用，且发展到一个令人发指的程度。

　　蒸汽火车，蒸汽机车，蒸汽飞艇，甚至蒸汽机器人和蒸汽齿轮枪都已经得到普及。

　　就如苏格看到的那些维多利亚晚期的电影一样，优雅的英伦绅士，神秘诡异的宗教，烟雾环绕的都市，哥特建筑群，挣扎在迷信和科学之间的人们，这些都真是存在。

　　只不过，这个世界因为神秘奥法真实存在而远远偏离了地球世界的发展轨迹。

　　足足在地上趴了快一个小时，确保两个人彻底离开后，苏格小心翼翼的坐起来，活动一下身体。

　　谨慎的看了看四周，确保真的没人后，深深吐了一口气。

　　“日！真是吓死我了！”

　　苏格一屁股坐在地上，剧烈喘息起来。

　　一边喘息，苏格抬起双手，检查一下身体情况。

　　首先看到了自己一双没有任何血色，宛如死人一样的惨白手掌。

　　“我现在究竟是生是死？”苏格喉咙中发出一阵低沉嘶哑的声音。

　　说着，伸手摸了摸自己的心脏，之后又确认自己剧烈的喘息是真的喘气，而不是错觉后，苏格安心下来。

　　心脏在跳动，鼻子在喘气就说明自己还是人类，不是亡灵。

　　“这个苏格·索托斯还真是天真。死亡教派？听着就像是邪教，不认真工作，整天搞这些，还把自己搞死了？真是不作死就不会死。”

　　苏格·索托斯的家庭只是一个普通的工人阶层，父母在车间做棉花纺织的工人，家里独生子。

　　四年前，他的父母因为工厂事故去世，虽然当时感觉天塌了，但得到了一笔不菲的赔偿金，加上自己家里有一套老旧的房子，还租出一个房间，也让苏格可以勉强度日。

　　半年前，苏格大学毕业，然而他不仅不去工作，反而不学无术的加入了什么教会，每天神神道道的，他从小的好朋友埃文·玛顿已经快一个月没有和他说话了。

　　天空的雪越来下越大，然而古怪的是苏格却感觉不到任何寒冷。

　　捏了捏皮肤，苏格点头说：“触感还在，说明感知神经还好用。”

　　“不行，这都已经失踪三天了，要赶紧回去才行，不然容易出事情。”苏格心中想着就准备回去。

　　这个世界和小说中的玄幻世界不同，法制已经非常健全。并且由于邪教的存在，每一个失踪的人都需要报备调查。

　　失踪三天还算正常范围内，如果失踪了七八天突然回去，警察会很快找上门，和你核对一下你是不是参加了什么古怪的集会。

　　想到这，他眼睛仔细打量了一下四周。如今已经是黑夜，四周什么什么都看不清，甚至都分不清东南西北。

　　“这里有这么多荒草，还看不到任何路灯的光亮和建筑物。根据记忆，这应该是城西郊区的荒原中。那么只要往东走就可以回到贝恩市了。”

　　“那么接下来，需要判断的就是方向。”

　　“这个世界每天晚上三轮月亮从东方，北方，西方同时出现。”

　　“从东方出现的白月，代表这个世界最高信仰，三月女神中的诞生之苍月神，象征着生育和纯洁。”

　　“从北方出现的是紫月，是三月女神中朦胧之紫月神，象征着神秘与科学。”

　　“最后从西方出现的血月，代表着原初之血月神，象征着原始和血液。”

　　“三轮月亮在黄昏六点出现，在午夜十二点会来到天空中的最高点，之后会原路返回，早上六点消失。”

　　“现在的时间已经是深夜，从位置上看，应该是凌晨两点钟。那么这就好办了，向东走的话，跟着苍月是没有问题的。”

　　思路捋顺，苏格两脚泥巴的，一瘸一拐艰难的向前走动。

　　“珍爱生命，远离邪教。”苏格一边走，心中一边默念。


第0002章 寒冰心脏

　　深夜寒风猎猎，吹的苏格身上的袍子不断飞舞。

　　如今是深秋初冬，夜晚的温度已经来到了零下十度，但穿着单薄衣服的苏格没有任何寒冷的感觉。

　　“难道是因为死一次得到了耐寒的超能力不成？”苏格心中想着。

　　“对嘛，每个穿越的人都会有金手指的，难道这就是我的金手指么？”想到这苏格心中有些火热。

　　他也是一名资深的老书虫，穿越小说看过一大把，可以说是深谙穿越之道，当然仅仅是理论上。

　　艰难的走动了大约一公里后，苏格就气喘吁吁的走不动了。

　　且不说本身苏格·索托斯的身子骨就弱，如今至少超过两天没吃饭的他已经没有力气继续走下去了。

　　幸好他被抛尸的地方距离城市并不远，如今站在这里已经可以看到城市边缘的瓦斯路灯和建筑物。

　　喘息一下，苏格加快步伐前进。

　　嗷呜呜呜~~~

　　就在这时，苏格猛然一阵阵高昂的狼嚎。

　　随后，他隐隐听到身后的荒草中有细微的摩擦声。

　　“不会吧！寒风没冻死我，我会被狼咬死！？”苏格心中想着，眼睛本能的转头看去，正好看到一双闪烁着诡异冰蓝色光芒的眼睛透过荒草盯着自己。

　　咕噜。苏格咽了口口水，二话不说拔腿就跑！

　　作为一名上班族，他可没有处理过狼的经验，如今被追踪了，本能的就是跑。

　　“跑！快跑！跑到城市中就安全了！”苏格心中无比紧张，拿出吃奶的力气，拼了老命的跑。

　　看到苏格加速，后边的狼也猛然加速。

　　自古两条腿的是注定跑不过四条腿的。

　　这边苏格不知道自己跑出了多远，此时此刻只感觉自己的身体都快散架了。

　　眼看着城市就在眼前，在苏格以为即将逃出生天的时候，突然感觉自己的脚被一石头绊了一下。

　　“%￥@！”苏格眼睛瞪大，然而他完全控制不住自己的身体，一个狗抢食扑倒再地面，还吃了一大口雪。

　　扑倒的瞬间，苏格猛然一个翻身，随手从积雪中拿起一块石头躺在地上准备应敌。

　　至少这样，可以防止那只狼从自己的背后死角进行攻击。

　　然而苏格刚翻身还没反应过来，那只狼已经带着一阵寒风呼啸的扑了过来。

　　“好快！异界的狼都这么猛么！？”苏格眼睛瞪大，一脸不可置信。

　　此时，狼已经扑倒了苏格的身体上，两个爪子按在他的胸口，一双闪烁着蓝光的眼睛居高临下的盯着苏格。

　　苏格此时躺在地上没有贸然行动，而是谨慎的大量一下这只狼。

　　这狼的体型不小，身高大约有一米，体长有一米三左右。

　　全身覆盖着光滑柔顺的皮毛，背后和头顶的毛发漆黑锃亮。

　　脸部，脖子，腹部和四肢是如白云一样洁白的毛，看上去异常的漂亮。

　　这边狼的爪子慢慢的在苏格胸口上踩了踩，随后似乎发现了什么，之后那长满獠牙的大嘴张开，慢慢朝苏格的脸靠近。

　　苏格这边捏紧石头，努力的让自己镇定下来。

　　“冷静，现在还不是攻击的时候。”苏格绷紧，心脏跳动的都快从喉咙跳出来了。

　　几秒钟后，狼的大嘴来到了苏格面前，下一秒……

　　这只狼居然伸出舌头对着苏格的脸一阵舔。

　　“WHAT！？”被这一舔，苏格完全愣住了。

　　这动作可不是狼猎杀猎物的动作，而是……狗的动作。

　　哈！哈！哈！

　　这时，苏格听到狼的大嘴中传来一阵狗看到主人那高兴的哈气声，十分亲昵。

　　借着月光和前方的路灯，绷劲身体的苏格仔细打量一下这个趴在自己身上的“狼”，下一秒苏格一拍脑门道：“日，这哪里是狼，这明明是一只哈士奇！”

　　黑背白腿，眼睛上的黑毛上还有两个白点，蓝色的眼睛，狭长的脸和高高竖起的耳朵，这就是一只标准的哈士奇。

　　这只二哈非常热情，伸出自己的舌头对着苏格的脸就是一阵狂舔，就好像一个许久不见主人的狗狗一样。

　　苏格无力的躺在地上，胸口剧烈的喘息着，一脸的无奈道：“这他妈，被一只二哈追的差点累死，我也是头一个吧！”

　　说完，苏格脑袋微微抬起来看着这只哈士奇眉头微皱道：“苏格·索托斯并没有养狗，这个完全陌生的狗是不是有些热情过头了？我们似乎没有什么关系吧。”

　　这边二哈舔完之后，脑袋逐渐向下，开始用力蹭着苏格的左胸。

　　苏格看到这神态意外道：“怎么了？我胸口有东西么？”

　　说着，苏格伸手摸了摸胸口。

　　他神态僵住了！

　　因为他在自己的左胸没有摸到柔软的皮肤，而是一块古怪坚硬的东西，手感类似于石头。

　　猛然坐起来，苏格急忙脱下袍子，解开里边白衬衫的扣子，看向自己的胸口。

　　“乖乖！这玩笑就点开大发了！”苏格回不过神。

　　此时此刻，在苏格左胸心脏部位，已经没有正常的身体组织，取而代之的是一块冰蓝色的古怪冰晶。

　　这个冰晶闪烁着和二哈眼睛相似的蓝光，里边有着一团苍蓝色的雾气在蠕动。

　　雾气中间，隐隐约约可以看到好像一个铃铛一样的东西。

　　二哈看到这寒冰心脏神态充满了高兴，原地跳动几下，就将苏格扑倒，伸出舌头一阵舔。

　　被二哈压在身下，苏格呆滞的看着天空，手掌摸着二哈那手感惊人的皮毛心中暗道：“虽然我不清楚这心脏是什么原因，但可以肯定的是二哈和心脏有着莫大的关联。并且这个二哈绝对不是普通的狗。”

　　这边在苏格沉思的时候，二哈伸出舌头对着苏格胸口又是一阵狂舔。

　　这边苏格逐渐感觉到那个东西在慢慢的蠕动，当他抬起头看去时，发现寒冰心脏已经隐于皮下，自己的胸口已经恢复正常皮肤。

　　“这应该就是我穿越，复活，并且不惧寒冷的原因了。”苏格心中想着穿好衣服站起来。

　　嗷呜呜！

　　二哈此时脑袋蹭着他的腿，活蹦乱跳一脸二样。

　　“走吧！相遇就是缘。说不定你也是和我一样，刚刚穿越过来呢。既然都是异界的存在，有个伴也是不错的感觉。”苏格蹲下来摸了摸它的狗头，一脸柔和的笑容。


第0003章 女修士

　　深夜凌晨，贝恩城郊的大街上空荡荡的，道路表面已经堆积了一层大约五厘米厚的积雪。

　　瓦斯路灯照亮洁白的雪地上，反射出来的光芒让黑暗的城市明亮些许。

　　在这个世界，夜晚的城郊相对比较危险，最近附近已经发生了五起神秘的失踪事件了。

　　苏格带着二哈顺着记忆中的街道，很快就来到了城西郊区的一栋有些破旧的连体公寓。

　　这是一片有些年头的四层公寓，外边的墙体已经变的漆黑，木质的窗框都有些腐朽，玻璃上满是灰尘。

　　苏格的家就在这其中的第四层。

　　他的父母是比较早从农村到城里务工的人，正好赶上了当时的政策改革，得到了一次购买超过二十年老房子的机会。

　　两个朴实农民贪黑起早，砸锅卖铁的买下来了一套房子。

　　苏格通过记忆模糊的记得，为了买这个房子，他小时候吃了半年充满酒糟味的黑面包。

　　然而就是这样，当时的苏格也非常高兴，因为他们在城里终于有了一栋房子了，比之前住在工厂的简陋宿舍中舒服很多。

　　摸了摸裤兜，苏格拿出一串钥匙，打开外边的铁门，顺着公寓前的铁楼梯走上去。

　　扶着把手艰难的走到四楼的走廊中，来到靠近最东边的房门前，伸手敲了敲门。

　　呼啦啦……

　　立刻，苏格透过破旧的铁门听到里边传来一阵杂乱的脚步声。

　　不过五秒钟，铁门被猛然打开，一名穿着一身黑色教袍，头发盘在脑后的女青年出现在苏格面前。

　　这一位是他家里的租客，名字叫艾达·牛顿。她是一位外地来的见习修女，今天28岁，已经在苏格这里住了两年多了。

　　艾达的样子十分的漂亮标志，有着一头漂亮乌黑的长发，一些刘海自然垂下，遮盖住了她略微大的额头。

　　标准的瓜子脸加上白皙的皮肤，配合一双漆黑的眼睛，以及一身黑色的得体教袍，充满了素雅宁静的古典美感。

　　此时艾拉的神态并不太好，脸色略微苍白，眼下还有淡淡的眼袋。

　　“女神在上，你总算安全回来了，苏格。”看到苏格后，艾达顿时一脸的庆幸和幸福，那样子好像刚刚从生死关头逃出来的不是苏格，而是她自己一样。

　　苏格一脸的歉意，微微躬身说：“真是抱歉，艾达，让你担心了。”

　　这位修女的内心十分的善良朴实，是一位看不得别人遭受痛苦和危险的真正好人。

　　刚刚第一次看到这位修女时，是在大街上。

　　她刚刚来到这个城市，看到一个妇女被劫持之后艾达一脸仁慈的上前进行冷静的交涉。

　　经过五分钟的时间她说服劫匪交换人质，甚至之后在劫匪受到警察攻击时，居然主动用身体替劫匪承受了警察的警棍。

　　当时看到苏格发自内心的为之动容。

　　之后偶然的机会听说她寻找价格低廉的房子，于是苏格就以每个月10朗分的超低价格将家里的次卧租给了她。

　　朗分是帝国最小的货币单位，在之上是郎克，100朗分等于1郎克。

　　由于帝国是金本位，1郎克等于1克黄金，苏格简单的算了算，1郎克的购买力大概相当于300块人民币。

　　每个月10朗分，也就是30块钱人民币一个月，这已经算的上是白送了。

　　艾达自然知道苏格的好意，在知道苏格的凄惨的经历之后潸然泪下，住进来之后，宛如一个大姐姐一样打理起苏格的起居日常。

　　将苏格迎进屋，艾达才看到跟在苏格身后的二哈。

　　“这是……”艾达有些意外。

　　苏格随意的说：“我回来的时候捡到的流浪狗，看它太可怜，就带回来了。”

　　艾达听完双手握住苏格的手，一脸认真的说：“善良的小苏格，女神会为你的善良而垂青你的。”

　　看着艾达那近在咫尺的漂亮脸蛋，苏格内心却没有丝毫污秽之心。

　　艾达那种直率和善良，那是宛如天生的圣人气质，让人靠近之后完全无法拥有任何不洁的内心。

　　苏格通过苏格·索托斯记忆，印象最深的一次是两个人回家的路上遇到了劫匪。

　　他们垂涎于艾达的美色企图强奸，可是当他们真正靠近被艾达后，却被她气质感染，居然跪在地上痛哭流涕，祈求这艾达的原谅。

　　当时给苏格是彻底震惊住了。

　　苏格刚坐下来，艾达跑进屋拿出热乎的毯子给苏格披上，之后将壁炉点起来，一头扎进厨房做饭。

　　“艾达不用这么麻烦的。”苏格心中充满了不好意思。

　　艾达的声音传来说：“你先烤烤火，食物马上就好。”

　　苏格没有多说，艾达的热情是无法拒绝的。

　　此时他转头摸了摸趴在一旁的二哈，脑海中想着该如何将这三天的经历应付过去。

　　十分钟后，有些简易的温暖晚餐被艾达放在了桌子上。

　　粗糙的灰面包，冒着热气的土豆泥，软软的黄油，以及带着香气的腊肉。

　　十分朴素，却味道非凡。

　　苏格问的顿时胃口大开，张开嘴毫无绅士作风的吃起来。

　　一旁艾达笑眯眯的一脸幸福。

　　一边吃，艾达关切地问道：“你最近都去哪了？你知道我有多担心你么？我每天都为你祈祷，还去警察局报了案。”

　　苏格将东西咽下去说出了早就想好的托词：“我被一个骗子组织骗走了，他许诺我可以赚大钱，结果是把我们抓起来，培训我们去骗别人。被他们关了三天之后，我趁他们不注意逃出来的。”

　　听到苏格的回答，艾达顿时一愣，漆黑的眼睛深处闪过一丝疑惑，甚至还有震惊。

　　闷头吃的苏格并没有注意到这些，笑着说：“艾达就不用担心了，这几天你估计也没睡好，赶紧去睡吧！”

　　艾达这边神态恢复正常，一脸高兴的笑：“我没事，虽然还是一个见习修女，但经常祷告的我精神力要比你强大很多。”

　　苏格笑着点点头，继续进食。

　　艾达这边没闲着，蹲下身体摸了摸趴在一旁的二哈笑着说：“你也饿坏了吧！”

　　说着，走进厨房不一会就拿出一根牛骨头递给二哈。

　　二哈看到后顿时两眼发光，一个恶狗扑食上去，抱住骨头就啃。


第0004章 钟声

　　吃过晚饭之后，两个人又简单的说了一会话后睡觉。

　　虽然艾达精神力不错，但三天没睡好，也十分疲劳。

　　苏格卧室并不大，大约二十平米。屋内十分的简谱，一张父母曾经的双人床，一张书桌，一张椅子，一个衣柜再无其他。

　　曾经有的梳妆台以及一些其他都让苏格给艾达用了。

　　脱下衣服，太过疲劳的苏格都没有洗澡，趴在床上就沉沉睡去。

　　呼呼呼……嗷呜呜……

　　不知道是做梦还是错觉，睡觉中的苏格耳边听到了呼呼风声以及刺耳狼嚎。

　　当苏格睁开眼睛时意外的发现自己似乎站在一艘船上。

　　船的体积非常大，至少有五十米长，样子很像大航海时代的远航船，但此时整个船都被诡异的白色寒冰冻住。

　　透过寒冰，苏格能看到这艘破船已经非常破旧，木质的甲板上，船体上到处都是岁月留下的破洞，高耸三个桅杆上空荡荡的，看不到船帆。

　　链接桅杆和船身的船舷破破烂烂十分凌乱。

　　这样的场景让苏格十分怀疑，如果不是这艘船被白色的冰霜冻住，甚至有随时解体的风险。

　　“这是什么地方？”苏格眉头紧锁看着四周。

　　却发现四周充满了冰冷到极点的白色暴风雪。

　　这些暴风雪好像是一阵旋风，将整个战舰包围，看不到四周的场景。

　　咚咚咚……

　　突然，他听到这一阵阵厚重的钟声，钟声是苏格身后，也就船中间位置传来的。

　　转身回头，发现这艘船的中间部位居然有着一个神庙。

　　这个神庙通体漆黑，好像使用黑曜石打造一样，坚固的同时给人一种沉重阴森之感。

　　浑厚的钟声依然不断的从神庙中传出来。

　　这钟声对于苏格有着莫名的吸引力，他本能的迈开步子朝神庙那边走去。

　　神庙占据了战舰的大面积范围，苏格没有两步就来到神庙的门口。

　　抬头看去，神庙结构分为三层，成梯形金字塔的形状，一层比一层小。

　　在最顶端的第三层，有着一个古朴的钟楼，钟楼中间模糊的可以看到有着一口漆黑色的大钟。

　　声音，就从那里发出来的。

　　此时的苏格宛如魔障了一样，双目闪烁着诡异的蓝光，呆滞的迈开步子走进神庙。

　　神庙的内部结构十分单一，虽然看不到祭坛，看不到神像，看不到祭品，但却给人一种压抑庄严之感。

　　因为在中间，有着一条通向顶端的冰蓝色，恢弘的台阶。

　　这个台阶品质十分考究，通体冰蓝色带着神秘的符文，复杂而深邃。

　　台阶分为三个阶段。

　　第一阶段最长，一共有二十四级台阶。

　　每四级台阶的两边有着一对精致的雕像。

　　这个雕像是一群穿着一身沉重的盔甲，头戴狼头头盔和银灰色的面具，每个雕像大约有两米高，通体银灰色，宛如真的一样。

　　在之上是大约三米长的平地，之后是第二阶段的台阶。

　　这个台阶共有十六级台阶。依旧是每四级台阶两边有着一对雕像。

　　这些雕像更加的精致和高等，他们不仅穿着更加精致的盔甲，背后还有扬起的披风，胯下还有着形态各异，奔驰的狼坐骑。

　　值得注意的是，这八个骑士的浮雕那的武器都不一样。

　　分别是，巨剑，长戟，巨斧，弓箭，弩炮，锤子，砍刀，拳套。

　　在这尽头是最后三米长的地面，之上第三阶段的台阶，共计八级。

　　这依旧是每四级台阶的两边有着一对雕像。

　　然而这些雕像已经不像是雕像了，而像是真人。

　　这四个雕像统一骑着披着重甲的骷髅战马，身体上穿着不同的衣服，拥有不同的形态。

　　分别是穿着布甲拿着法杖；穿着诡异长袍拿着镰刀；赤裸着上身，拿着一个骷髅头；全身燃烧着火焰的人形。

　　在之上的最高点，是一尊巨大的王座。

　　那个王座的椅背直通神庙的顶点，两边还延伸出十二片巨大的漆黑翅膀。

　　在上面雕刻着无数的亡灵，奔腾的狼群，身着盔甲的骑士，奔驰的骷髅战马，以及站在最前面，手持一把长矛，骑着一头巨狼，带着面具的王者。

　　苏格木然的看了看这个诡异的结构，随后迈开步子，踩上台阶向前行走。

　　当他爬到王座的边缘时愣了愣，但并没有坐上去。顺着王座椅背延伸出来的巨大翅膀来到了圣庙的顶部，那个发出声音的钟楼位置。

　　咚！

　　大钟依然在发出浑厚的声音，然而却没有什么东西撞击它。

　　在漆黑大钟的身上，插着一把银色的长矛。

　　这个长矛大约两米长，从大钟左侧顶部差了进去，斜着从右侧的底部刺出，好像投掷这个长矛的人，目的就是要刺穿这口大钟一样。

　　苏格站在一旁沉默了一下，来到大钟的左边伸出手握住了这银色的长矛。

　　咔咔咔……

　　握住的瞬间，恐怖的寒冰顺着苏格的手蔓延到银色的长矛上。

　　苏格猛然用力，伴随着一阵刺耳摩擦声，这根两米长的长矛被他一下拔了出来。

　　呼呼呼……

　　寒风吹的更大，天空中电闪雷鸣，宛如暴风雨要来了一样。

　　下一秒，天上下雨了，然而出现在苏格视野中时，却变成了雪花。

　　咚咚咚！

　　钟声此时变的更加浑厚，更加低沉，这种声音好像可以传遍整个世界都不会消散一样。

　　这边苏格一跃而下，手持这把长矛精准的跳到了王座上。

　　活动一下身体，苏格慢慢的坐了上去。

　　钟声更响，无数的苍蓝色的寒气呼啸进来将这里埋没。

　　冰冷的神庙中，只看到一双冰蓝色的眼睛一闪而过，就此恢复平静。

　　呼！

　　苏格猛然坐起来，赫然发现自己已经满身大汗，好像刚刚从烤炉中出来一样。

　　咚咚咚！

　　市中心，圣血教堂的钟声响过六下，代表清晨来到，新的一天开始了。

　　“好诡异的梦，而且好真实。”苏格此时清楚的记住了整个梦境的一切细节。

　　“身体似乎恢复一些了。”苏格想着活动一下身体。

　　但他感觉自己的左臂有些沉重。

　　“应该是被压麻了。”苏格心中想着低头看去。

　　“这是！”看去的一瞬间，苏格眼睛一阵紧缩。

　　因为此时此刻他发现，那把在梦中出现的银色长矛就被他牢牢的握在手中。

　　“那不是梦！而且这长矛好眼熟。”经历过穿越这种大风大浪，苏格的承受能力已经有了明显的提高。

　　思考一会，苏格猛的想起来，上辈子自己下班的时候，就是被这把长枪给射杀了。

　　微微转头看着长枪尖部，那里有漂亮精致的旋风和雷电的花纹。

　　这种花纹苏格这辈子都不会忘记，因为这是他临死前看到的最后景象。

　　嗷呜。趴在一旁的二哈站起来，一边活蹦乱跳的跳着，一边朝苏格摇尾巴。

　　苏格掂量了一下长矛，发现这东西并不太重，以他的体质可以轻松拿起来。

　　“这东西太显眼了，如果能变成一根手杖就好了。”苏格说着准备起身。

　　话音刚落，长矛迅速缩小，眨眼之间就变成了一个长度大约一米二银灰色的螺纹手杖。


第0005章 灵视

　　随手拿着手杖挥舞两下，苏格感觉到额外的顺手。

　　“听说在工业革命时期，绅士手中的文明手杖并不是用来支撑身体的，而是用来防身的，这句话说的还真是不错。”

　　将手杖放下，苏格将黏在身体上脏兮兮的衬衫和内衣内裤脱下来，裹上浴巾后朝盥洗室走去。

　　“现在才六点，艾达应该还在祷告，先去洗个澡吧！”

　　苏格对于艾达的生活习性十分了解。

　　盥洗室的面积比较狭窄，连同时站着两个人的空间都没有。

　　锁上门，苏格也没有打开瓦斯炉烧水，直接躺在只有4度的冷水中，神态舒适。

　　看着贴着破旧帆布的天花板，苏格闭上眼睛整理一下苏格·索托斯有关于神秘学的记忆。

　　苏格的神秘学知识多数都是自己的亡灵导师教导的，也有一部分是自己摸索的。

　　“神秘学在这个世界上真是存在，并且普通人多少知道一些。因为教会的巡夜人和猎魔人就是典型的神秘产物。”

　　“但人们对神秘十分的畏惧，因为踏入神秘之后不仅是对精神的折磨，并且拥有十分巨大的危险。”

　　“危险来自两方面，第一就是精神。迈入神秘的核心是人们被称为‘灵视’的属性。普通人的灵视是0，看不到任何超自然的东西。但因为知识的增长和见过某些诡异的事件进行联想和整理后，灵视就会增加。灵视越高，能了解神秘相关的东西就越多。灵视的增加虽然可以增强视野和知识，但伴随着风险就是要格外看到一些恐怖的现象和无法理解的存在。那些东西仅仅看到就会让人心生恐惧，心理素质不好的，就直接发疯了。”

　　看到这，苏格吐槽道：“这不就是克苏鲁神话的体系么？怪不得人们对超凡的力量并不上心。”

　　说道克苏鲁神话，苏格猛然发现自己的名字存在一些问题。

　　“苏格·索托斯……尤格·索托斯，我的名字和外神三柱神只差了一个字，这其中不会有什么问题吧？”

　　这个思绪就是一想，苏格就将思维拉回来继续处理记忆。

　　“精神的折磨之后就是肉体上的危险。三月女神为了保护人类，对普通人类和神秘怪物做出了分割，核心的理论就是：不知者无畏。”

　　“基于这个理论，只要人们看不到那些神秘的怪物。那么那些神秘的怪物就不会主动的去袭击普通人。但是如果你看到了那些怪物，并且知道了他们。那么它们也会注意到你，之后进行袭击。”

　　“当然这种理论并不是适用所有的神秘怪物，只适合那些来自深渊的眷族。而那些人造怪物以及本土怪物变异的神秘怪物依然可以主动攻击人类。”

　　“灵视啊！”想到这个属性，苏格检索一下自己的灵视。

　　这种属性十分有意思，人们对于灵视的感知是存在于本能中一样，就像人类呼吸一样，可以通过精神直接观看。

　　“灵视的数值是从0到99。正常人类范围的灵视是0-5，而我现在的灵视已经有9点，已经脱离正常的安全范围了。”

　　思索间时间已经来到了六点半，苏格起身将身体擦干净之后将水放掉。

　　正常人可没有在冬天用这种温度的水洗澡，他怕艾达产生不必要的怀疑。

　　之后苏格开始准备早餐。

　　不管这个世界的苏格·索托斯和苏格，都因为父母的过早离去而熟悉厨艺。

　　不过由于中西方文化的诧异，苏格想吃的肉包子和小菜肉粥在这里都吃不到。

　　能吃到的只有加热后的灰面包，带着浓重腥味的鱼酱和没什么味道的土豆泥。

　　“这边的饮食还真是水深火热啊！”站在厨房中，苏格心中叹道。

　　“等以后找到稳定的工作，要好好改善一下伙食。”苏格心中下定决心。

　　汪！

　　灶台旁，二哈蹲在地上，看着自己的主人伸出舌头，摇晃着尾巴。

　　看着这家伙那一脸渴望的样子，苏格心中顿时有些不忍，于是将剩余最后的两个骨头给了他。

　　“以后这家可就是三张嘴了。”

　　早上七点，祷告完毕的艾达看到餐桌上准备的早餐充满了意外。

　　苏格放下手中的报纸笑着说：“来吃饭吧，艾达姐。”

　　看到苏格那柔和的笑容，艾达意外的同时，更多的是高兴，因为最近半年变的十分古怪的小弟弟又恢复成刚见面时的样子了。

　　低头继续看着报纸，苏格看到昨天的头条是有两名危险的魔女悄悄的潜入贝恩市，教会的猎魔人和巡夜人正在积极抓捕，让看到的市民积极提供情报。

　　“魔女？有点意思。”苏格检索了一下关于魔女的记忆，神态满是兴趣。

　　这个世界的魔女类似于中世纪的女巫。不同于女巫的是，这些魔女每个人都拥有强大的神秘力量。

　　传闻中这种神秘的力量来自魔鬼的传承，魔女的这种神秘力量非常容易失控，每次失控都会变成恐怖诡异的怪物，造成大量的损失。

　　因此在距今大约五千年前的卡尔丁第三王朝末期，就彻底的将魔女定位抓捕和猎杀对象。

　　“真的是魔鬼的力量么？”苏格心中充满了怀疑。

　　作为新时代有道德，有素质，有文化，有理想的四有青年，苏格虽然不是无神论者，但依然要比这里的原住民客观许多，不会被民间传说和习俗所束缚。

　　简单思索之后继续向下看。

　　“一千四百种邪教！？”看到这个数字，苏格漆黑的眉头一挑。

　　这是帝国官方的调查数据，截止三月历7844年11月23日，整个大陆上共发现邪教1421个，其中具有引发世界战争，颠覆一个国家的大型邪教十七个。

　　“存在真是的神明果然是有利有弊啊！这个世界明明在科技上的发展已经达到了一个令人发指的程度，可依然因为信仰或者欲望很容易被人洗脑成狂热的邪教分子。”

　　五分钟后，洗漱完毕的艾达坐在桌子前。

　　“对了，苏格。一会我们要去警察局一趟。你的失踪我报案了，既然你回来了，要过去消案。”艾达想起来说。

　　苏格点头说：“这个我自己去就行，你还是赶紧去修道院吧，缺勤可会影响你转正的。”

　　实习修女需要五年才成为正式修女，并且有资格住进修道院，如今艾达才两年。


第0006章 死亡教派

　　早饭之后，艾达匆忙的收拾一下，穿上校服后迅速赶去学院。

　　苏格将饭桌收拾好后，打开衣柜拿出自己第二套，也是最后一套干净整洁的西装。

　　亚麻材质的粗糙衬衫穿在身上的感觉并不太好，此时的苏格十分怀念自己地球的衣服。

　　穿好衬衫和西装，苏格看着镜子中自己满意的点点头。

　　镜子里的青年有着一头暗金色的头发和白皙的皮肤，漆黑的眉毛和一双有神的双眼皮眼睛。

　　脸颊有些消瘦，鼻梁高挺，下巴的胡子刮的干净，虽然不帅，但也不会让人厌烦。

　　“没想到样子都和我之前的样子一样，就是发色和肤色发生改变了。看来穿越到他身上，并不是随机和偶然。”

　　拿起衣帽架上的黑色圆顶礼帽，穿上御寒的黑色大衣，带上手套拿上手杖，苏格看着这个镜子里这个充满神秘和优雅的绅士叹道：“果然人靠衣装马靠鞍，这一身衣服穿上，我感觉自己帅气了不少。”

　　衣装准备好，苏格从书桌的抽屉中抓了一把零钱放在衣兜里，再次检查一下屋子里的瓦斯煤气都全部关好后，嘱咐一下二哈，锁门离开。

　　昨夜的雪下的很大，如今还在零零散散的飘落着。

　　走出房屋首先感觉到的就是一阵冰凉的寒气。

　　前院的积雪已经有人简单的清扫过，有一条可以走人的小路。

　　来到大街上，可以看到现在街道上已经人来人往了。

　　现在是七点半，正是人们上班的高峰时段。

　　站在路边，苏格放眼望去。

　　被白雪覆盖的街道上人来人往。

　　有徒步的行人，有乘坐马车的贵族，甚至还有喷着蒸汽和黑烟的蒸汽机车顺着道路上的铁轨迅速行驶而过。

　　调整一下礼帽的角度，能让帽檐遮住飘落的雪花，苏格循着记忆朝贝恩警察局走去。

　　苏格住的地方距离警察局并不远，经过三条街就在一个宽阔的十字路口看到了一栋灰白色的五层大楼。

　　在一层的大门口的牌匾上，写着“贝恩西城城市警察分局”。

　　然而真正惹眼的并不是那帅气的大楼，而是门口台阶下两个巨大蒸汽机器人。

　　两个机器人身材高大，至少有四米高。全身覆盖着银色的金属盔甲。

　　类人的脑袋上有着两个闪烁着红光的宝石，伴随着脑袋的转动，警惕的看着四周的情况。

　　背部时不时的喷出炙热的蒸汽，双手拿着两米长的巨型蒸汽齿轮步枪，肩头还有这两个小型六管加特林。

　　看上去哪里是蒸汽机器人，简直就是铁血战士！

　　虽然很匪夷所思，苏格不得不承认，这些甚至于电子信息时代都无法完成精密机械，确实是通过蒸汽机来提供动力。

　　“这世界的科技天赋树，完全点偏了。”苏格内心叹道。

　　蒸汽机器人仅仅是冰山一角，苏格在记忆中还看到了那长度超过七十米，通体由钢铁打造的蒸汽飞艇。

　　那才真是真正黑科技，给苏格的震撼效果甚至超过了复仇者联盟1中出现的天空母舰。

　　收敛内心的震惊，苏格迈开步子前往警察局。

　　这个十字路口人非常多，并且由于早高峰，人流的密集度堪称帝都。

　　还好这里的交通警察十分的专业和敬业，在三个交通警察的疏通下，整个路口并没有出现堵死的情况，人们有条不紊的前进。

　　苏格混在人流中慢慢前进，同时眼睛打量了一下这个时代的人们。

　　这里人的衣着都是工业革命初期的风格，普通的工人穿着粗糙帆布的工作服。

　　有一些技术的中产阶级穿着材料比较普通的西装和单薄的大衣，就像苏格这种的。

　　而真正有钱和底蕴的人一般都头戴着丝绸制作的礼帽，身上穿着上好的纯棉西服或者燕尾服，外边还穿着精美的毛绒大衣，手中拿着镶嵌着奢侈黄金的檀木手杖，充满了光鲜亮丽。

　　顺着人流走过路口，苏格站在警察局的台阶下小心翼翼的看了一眼那两个机器人，迈着步子走进去。

　　刚顺着台阶走上去，苏格正好看到一名穿着蓝色警察制服，穿着蓝色棉大衣的中年人走出来，两个人迎面看到后苏格礼貌的问好。

　　“你好……”

　　在苏格摘下帽子的瞬间，两个人同时愣住了。

　　因为两个人认识。

　　苏格看着中年人心中有些紧张和恐惧，而中年人看着苏格神态中充满了震惊和惊骇。

　　两秒钟后，苏格尴尬的笑了笑，带上帽子转身迅速离开。

　　这个人叫杰斯·派斯克。根据苏格·索托斯的记忆，这个人是死亡教派中层人员，本身已经拥有了神秘力量，传说中他拥有控制死者尸体的能力。

　　在教会中，苏格和他见过的次数还挺多的，因为他和苏格的老师：约翰·罗斯关系比较好。

　　然而最关键的是，当初杀死苏格，想要将苏格炼制成亡灵战士的时候，杰斯也在场，并且给予了帮助。

　　“该死的！这家伙居然是警察局中的警察！”苏格做梦也没有想到，本以为可以通过死亡和死亡教派脱离关系，可第二天就遇到了死亡教派的人，而且还是杀死自己的帮凶！

　　在苏格迅速离开的时候，杰斯已经从惊骇中反应过来了。

　　“没看错，没看错，这个人绝对是苏格·索托斯。为什么他没死！？当时明明已经将他淹死了，难道我们的方法成功了！？”

　　“不！应该没有成功。成功之后他没有自己的意识。刚刚我看到了他的恐惧和紧张，这家伙就是没有死。”

　　“该死的！他一定是来报警的，不行！绝对不能让他继续活下去！”

　　想到这，杰斯的眼中闪过阴毒：“必须除掉你！”

　　伸手摸了摸自己腰间的手枪，盯着苏格离开的背影迅速跟了上去。

　　这边快步走到街道上的苏格已经感觉到杰斯在悄悄的跟着自己。

　　“怎么办？冷静的思考一下，警察局是不能去了。谁知道那里还有多少他的同伙？进去给我弄一个莫须有的罪名枪毙，我跑都跑不了。”

　　此时苏格内心充满了焦急。

　　“已经被盯上了，逃跑是逃不了。他手里握着我家里的资料。就算我跑了，他说不定会袭击我的家人。”

　　想到这，苏格心中陡然闪过一阵冰冷和暴怒。

　　“杀了我一次，还想杀我第二次？甚至还会威胁艾达姐这样的人？必须除掉你！”


第0007章 猎魔人

　　心中下了决定，苏格转而开始思考该怎么弄死这个家伙。

　　“人家膀大腰圆，我身体瘦弱。他有枪，我没有。他拥有神秘力量，我现在也没有。绝对不能正面应对。”一边走，苏格迅速思考。

　　“还好如今是上班高峰，街道上的人很多，他顾忌自己警察的身份，并没有贸然动手。”苏格想着眼睛迅速扫动，寻找解决的方法。

　　沿着道路迅速前进，苏格很快就穿过了人流茂密的街道口，来到了稍微靠近城市中心的商业区。

　　如今这里的商店都还没有开门，街道上的人三三两两，十分安静。

　　苏格微微转头，发现身后的杰斯依然在跟着自己。

　　“怎么办！该怎么办！”苏格心中越来越焦急，这样下去自己只会被他逼上绝路。

　　呼呼呼……

　　一阵寒风迎面吹过，在苏格完全不知所措的时候，耳边突然听到了模糊的声音。

　　“二十米……左转，三十米，右转。”

　　“谁！？”苏格心中一紧。

　　那声音没有回答，好像消失了一样。

　　苏格顿时陷入了纠结之中，他无法分辨那个声音是好是坏，说不定还是杰斯给他设下的陷阱。

　　眼睛再次向后一瞄，苏格眼尖的看到距离自己大约二十米的杰斯已经慢慢拔出腰间的手枪。

　　“这种警用左轮手枪有效射程是六十米，这种距离我必死无比！”想到这苏格全身的汗毛都炸起来了，下一秒他没有任何犹豫猛然加速，疯狂的前冲。

　　他现在已经没有退路了，不听这声音的必死无疑，听了这声音说不定还有些活路。

　　后边的杰斯在看到苏格前冲的时候眼中闪过一阵阴沉，身体猛然加速冲了上去。

　　“我看你能跑到哪里去！”杰斯对于自己的身体素质很有信心，这样的距离，只需要十几秒就可以追上他。

　　“转弯？还真是慌不择路了，这里边就是一个存放垃圾的死胡同，甚至都没有门。”在这里当差十多年的杰斯对于整个城市的街道都非常了解。

　　“这次我会让你彻底死透，成为我的尸体奴隶。”杰斯眼中闪烁过一道诡异的绿色。

　　这边苏格转弯之后扶着墙壁疯狂的奔跑，一边奔跑一边看着身后。

　　刚转头，就刚好看到一脸阴沉的杰斯，此时两个人的距离不到十五米。

　　“好快！”

　　慌忙的苏格迅速脱下身上的大衣，猛然向后一扔，干扰他的射击视线，身体迸发出全部的力量冲到第二个拐角。

　　转弯的瞬间，苏格看到的并不是什么安全的道路和场所，而是一个存放垃圾的死胡同。

　　然而面对这种情况，苏格眼睛中却迸发出了一阵无法形容的兴奋神光。

　　“那个声音没有骗我！”

　　这里固然是一个死胡同，但在这死胡同中有这一具好像被恶狗啃食过的破烂尸体。

　　尸体并无特别，让苏格产生希望的是站在尸体旁的两个人。

　　这两个人穿着一身黑色的大衣，胸前有着一个满溢血液的金色圣杯纹章，头顶带着皮质的漆黑三角帽，肩膀上有着兽皮披肩。

　　他们背后背着两把剑，一长一短，腰间别着手弩和左轮枪，大腿外侧绑着飞镖和弹药包，样子好像两个全副武装的特种兵。

　　两个人听到声音慢慢转头，如猫眼睛一样的金色竖瞳出现在苏格视线中。

　　这不是两个普通人，而是两个圣血教会的猎魔人。

　　猎魔人隶属于教会处理神秘事件的机构之一，这些人在成为猎魔人之后就失去了所有的人类感情，变成了一个杀戮的机器。

　　所以，苏格不担心他们和警察与邪教有任何关联。

　　另外一方面，猎魔人隶属于裁决所名下，猎杀魔女和邪教本身就是他们的职责。

　　“救命！救命！我被死亡教派的亡灵术士追杀！”苏格这边大声呼救。

　　听完死亡教派和亡灵术士这两个词，左边有着一脸白色胡子的中年猎魔人来了兴趣，视线抬起的时候刚好看到了捏着手枪冲过来的杰斯。

　　“不好！”

　　看到这两个猎魔人的瞬间，杰斯顿时宛如看到猫的老鼠，全身汗毛根根竖起，一阵从灵魂中散发出来恐惧瞬间淹没了他的理智。

　　于是他二话不说，甚至都没有解释，本能间转身就跑。

　　中年猎魔人没有动，对着身边绿色头发的年轻猎魔人使了一个眼色。

　　苏格只感觉到一阵清风吹过，那个猎魔人已经消失不见了。

　　看到猎魔人追出去，苏格深深的松了口气，倚在墙体上不断剧烈的喘息。

　　中年猎魔人饶有兴趣的看着苏格，发出沙哑低沉的声音：“你是怎么知道我们在这里的？以你现在的身体素质和心跳速度，你也就刚刚剧烈奔跑七十米左右。胡同有两个拐角，共计五十米，普通人完全不知道里边是什么情况，那个人应该追踪你一段时间了，而突然奔跑似乎有明确的目的来到了我们面前。”

　　听到这一系列的精准分析，苏格心中闪过一丝畏惧：“这样的分析能力，简直比电影中的特工主角还要牛逼。”

　　对于猎魔人的问话，苏格没有说谎，如实的说：“是的，那个邪教徒已经追踪我差不多一公里了。刚刚在我不知所措的时候，耳边突然听到了一阵虚无缥缈的声音让我来到这里，我死马当活马医，于是开始奔跑，就来到了您的面前。”

　　猎魔人金色的竖瞳看着苏格，问道：“是什么样的声音？”

　　苏格眉头微皱道：“无法形容，好像是从寒风中传来的声音似的。”

　　猎魔人没有继续问，陷入了沉思。

　　不一会，那个青年猎魔人回来，手里好像拎着一只死鸡一样，拖着杰斯那壮硕的尸体：“解决了。”

　　苏格小心的看了这约翰的身体，是被精准的刺穿了心脏，没有丝毫偏差。

　　“这才过去了不到二十秒钟！”苏格震惊的想到。

　　“告诉他……告诉他！我死的好惨……给我报仇！那群疯子……”

　　声音颤抖时，苏格再次听到了那虚无缥缈的声音。

　　“我听到了，我又听到了。”苏格突然说道。

　　中年猎魔人问：“听到了什么？”

　　“声音让我告诉你们，他死的好惨，要给他报仇，杀死他的是一群疯子。”

　　听到这，中年人让开身体看着那具面无全非的尸体道：“原来如此。”


第0008章 教会的二五仔

　　贝恩城城西警察分部，审讯室中。

　　苏格安静的坐在椅子上，在他对面的是一个国字脸的威严警官，以及刚刚那两名猎魔人。

　　“不要紧张，将你知道的全部说出来。我们并不是那些邪教的同伙！”金发国字脸警官神态庄重，铿锵有力地说道。

　　这位警官是这里副部长，叫奥森·西斯。他在贝恩城是一个名人，曾经破过很多案子，为人热情刚正，被底层人民称为“正义的伙伴”。

　　苏格点头说：“我是一个神秘学爱好者，在大约半年前加入了名为死亡教派的组织中，他们说可以让我获得神秘的力量。”

　　一旁的记录人员认真记下，两个猎魔人都一脸沉默不说话。

　　“我当时在名为约翰·罗斯的手下学习神秘知识，那时候我见过杰斯几次，杰斯和约翰·罗斯两个人的关系非常好。”

　　“随着时间的推移，我逐渐发现那些人并不会传授给别人神秘知识，而是将我们当做试验品。在大约几天前，约翰在杰斯的协助下抓住了我，想要将我炼制成约翰的亡灵战士。”

　　听到这，两个猎魔人身体微微前倾，来了兴趣。

　　奥森点点头示意继续说。

　　“我当时感觉自己确实是被两个人溺死在水中，失去了意识。之后的事情我不知道发生了什么，但在昨天晚上我突然在西郊荒原中苏醒过来，我不知道经历了什么，也不知道我为什么没有死，更不知道自己昏迷了多长时间。我当时以为可以通过这个摆脱和死亡教派的联系，回到家中先报个名安。之后就是今天我打算来到警察局先把自己失踪的案子消了，之后想向警察局检举这个邪恶的组织。”

　　说到这，苏格神态有些紧张的说：“但是在门口，我看到了杰斯。我当时更加的害怕，生怕警察局中还有其他的同伙，我趁着人多慌忙的逃走了，之后的事情两位猎魔人大人都知道了。”

　　奥森已经听两个猎魔人简单的说了一下双方的遭遇的经过。

　　“你刚刚说，自己可以听到死者的声音？”奥森问道。

　　苏格眉头微锁的说：“我不太确定那是什么声音，不过我确实听到了声音。”

　　奥森又问：“你还记得死亡教派的地方和位置么？”

　　“记得，如果在安全的条件下，我可以带你们去。”苏格用力的说。

　　“你还记得其他组织的成员么？”奥森问道。

　　苏格点头说：“还记得一些，但是我只知道他们的名字，不知道他们的身份。有些人只是见过面，甚至名字都不知道。”

　　“很好。”奥森一脸的满意。

　　将重要的关键点说完，接下来问话就是细节上的东西了。

　　整个问话持续了三个多小时，同事还有对那些不知道名字人员样子的肖像素描。

　　两个猎魔人一句话没说，全程奥森在唱独角戏。

　　一切完成后，奥森看着厚厚一沓的口供道：“索托斯先生，感谢你的帮助。你的这份口供对于我们来说非常重要。你放心，接下来我们贝恩警察局会全力保护你和你家人的安全。”

　　苏格一脸放心的说：“谢谢您，西斯局长。”

　　“你现在这里等一下。”奥森说着带着两个猎魔人走出去。

　　审讯室的门外，奥森一脸恭敬地问道：“杰洛斯先生，刚刚他说的话都是真的么？”

　　一脸白色胡子的中年猎魔人点头说：“都是真的，值得相信。”

　　奥森松了一口气，神态畅快的说：“那我们现在就去部署。”

　　“去吧。”杰洛斯淡淡的说。

　　“是！那接下来这个人就交给您了。”奥森说完迅速离开。

　　审讯室中，苏格长舒一口气瘫坐在椅子上。

　　这种审讯的过程非常难受且承受了巨大的精神压力。

　　苏格感觉背后已经满是汗水，衣服黏在皮肤上非常不舒服。

　　“自己的秘密没有人会暴露，这样就可以借助警察的力量尽快处理掉死亡教派了。”

　　“我现在需要的是时间，我身上还有很多秘密需要挖掘，给我一定时间，我应该可以找到了一些自保的能力。”苏格捏紧拳头。

　　这时门再次打开，绿头发的青年猎魔人说：“走吧，换一个地方。”

　　两个猎魔人的地位非常高，在警察局中可以说如实无人之境的来到了三楼招待贵宾的茶水间。

　　坐在舒服松软的沙发上，苏格顿时就不想起来了。

　　“先自我介绍一下。我叫杰洛斯·罗素，是一名猎魔人大师。”杰洛斯淡淡的说。

　　听到这，苏格心中顿时吃惊。

　　大师并不是尊称，而是知识和力量的象征。

　　这个世界并没有传统的如玄幻小说一样的升级体系，常规的体系是按照对于某个领域知识的理解程度进行评级的。

　　整个评级分为四个级别，分别是学徒，职业，专家，大师。一般这四个级别都会配以相应的职业名称，比如会猎魔人学徒，职业猎魔人，猎魔人专家之类的。

　　这四个评级是所有职业通用，不仅适合于猎魔人这种战斗职业，也适合于还适用于律师，机械师，会计等等常规职业。

　　根据传闻，这四个级别之上似乎还有其他与神秘有关的更高级别，不过那些只适合神秘方面，因此等级划分的十分隐晦，甚至还牵扯到古怪的神秘力量，因此不被大众所熟知。

　　值得注意的是，这种级别不以战斗力为准，而是以某个人在某方面知识上的成就和储备量为主。

　　而大师级别，是常规世界中顶尖的存在。

　　在苏格的世界观中，整个世界包括战士，弓箭手，猎魔人，奥术师，会计，律师等等所有职业在内的人数中，也只有很少的一部分。

　　也就是说大师级别的任何职业，都拥有巨大的影响力，受到所有人的尊敬。

　　杰洛斯继续介绍说：“这是我的学徒，沃伦·艾奇逊。”

　　“您好，尊敬的大师，感谢您刚刚对我的救助。”此时苏格站起来躬身行礼，拿出了自己100%的敬意。

　　这不是恐惧和奉承，而是发自内心的尊敬。

　　杰洛斯微微点头，算是接受了苏格的敬意和感激，说：“坐下吧，不用紧张。”

　　苏格听完恭敬坐下，然而却不复刚刚懒散，腰板挺得笔直，神态正色。

　　“你的灵视多少了？”杰洛斯问道。

　　苏格闭目思索一下，随后如实的说：“10点。”

　　在刚刚能听到死者的声音之后，苏格的灵视增长了一点。

　　一旁的沃伦说道：“这已经远远超出正常人的范畴。甚至在大于等于10点灵视之后，就无法变回普通人了。”

　　苏格苦涩的点点头，心中暗道：“这灵视是不是涨的有些太快了？我还没有做好去应对那些怪物的准备呢！”


第0009章 我渴望神秘

　　杰洛斯看着陷入沉思的苏格问道：“你接下来有什么打算？”

　　苏格眨了眨眼睛，如实说道：“目前还没有太多的打算，只想先赚钱养家糊口。”

　　父母的赔偿金已经在半年前就见底了，这半年如果不是艾达的接济，他已经饿死了。

　　苏格这个废物没有任何收入。

　　杰洛斯平静地问道：“有没有考虑过其他不太寻常的工作？”

　　苏格听到这心中一震，试探的问：“您是指……”

　　“根据你的资料，你最近一段时间很沉迷于神秘学，对吧？”

　　苏格点点头，通过苏格·索托斯的记忆直白的说：“恩，我认为神秘学很酷，可以让人获得非同常人的知识，以及超出常人的巨大力量，这样我就可以让别人能看得起我，不会无视我，拒绝我了。”

　　苏格·索托斯沉迷于神秘学的原因其实很俗套，大学即将毕业的时候，他向自己的女孩表白，结果很自然的就被拒绝了，因为他的家里条件实在是太差了。

　　然而单单拒绝也就算了，刚好碰到了另外一个追求这个女孩的男生，一个富家公子。

　　这小子为了衬托出自己的强大和高贵，对着苏格一阵羞辱，苏格恼羞成怒打他，结果还没打过。

　　那一次彻彻底底的挫伤了苏格的自尊心和尊严，于是他想要迅速的得到金钱和力量，去将那些羞辱他的人全部踩在脚下。

　　然而身为平民的他根本无法和人家贵族家庭比拟，有些陷入癫狂的他选择通过神秘来获得力量，获得财富。之后他就加入了死亡教派寻求强大的力量。

　　杰洛斯不动声色的说：“一般拥有这样心态进入神秘的人，都会死的非常惨，而且死的非常早。”

　　苏格自然知道这种心态是典型的反派作死心态，深表同意的点头说：“是的，不过那是半年前的我了。经过半年的冷静和思考，我已经彻底平静下来，同时调整好自己的心态和人生目标了。”

　　杰洛斯眉头一挑：“说说看。”

　　苏格凭借自己两辈子加一起五十二岁的记忆和阅历平静的说：“人生在世不过就是这几十年，我不想像那些普通的上班族一样每天上班下班，结婚生子，碌碌无为的度过我这一生。我喜欢神秘，渴望神秘的知识和更旷阔的天空。我想让我的人生活的多姿多彩，壮丽无比，我不想让生活压迫放弃我的兴趣和梦想。”

　　说着，苏格眼睛变的越来越坚定：“所以我希望有机会可以正式迈入神秘，哪怕这条道路前途凶险我也无所畏惧。因为此时此刻，我已经做好觉悟了。”

　　这些话，苏格不是瞎编说出来用来装逼，而是他心里话，他上一辈子的心里话。

　　渴望魔法，渴望修仙的苏格在没有神秘的地球之后通过游戏和动漫去实现。而想成为游戏制作人，想出去旅游，走遍大好河山的苏格也因为生活所迫过着朝九晚五的生活，逐渐被这样的经历磨平了棱角。

　　如今穿越了，如今有机会了，苏格自然不能就这么错过。

　　“好不容易穿越一次，能接触到这些东西，如果错过了我会后悔一辈子。”

　　这边杰洛斯听完后，沉默几秒说道：“没想到现在还有如此渴望神秘的年轻人呢，果然时代在变化。”

　　一旁的沃伦有些欣慰，因为老师终于注意到了这一点了，其实他早就感觉到了这个时代正在飞速的变化。

　　看着沉默的杰洛斯，苏格猛然想到：“难道他想要把我拉入教会成为猎魔人！？”

　　听到这，苏格心中一热，猎魔人真是一个帅气的称号呢！

　　杰洛斯的洞察力十分敏锐，在看到苏格眼中的炙热后淡淡的说：“成为猎魔人是不可能的，猎魔人需要从小开始训练。并且服用大量带有毒素的魔药提升体质，最后还要消除全部的感情，你现在已经太晚了。”

　　被说透的苏格顿时脸蛋一红，一脸的窘迫。

　　“不过你刚刚表现的能力非常适合成为灵媒。”杰洛斯继续说道。

　　“灵媒？是和灵魂沟通的那种的通灵人么？”苏格问道。

　　杰洛斯点头说：“差不多。”

　　苏格沉默一下，问道：“成为灵媒之后呢？还有其他发展么？”

　　苏格并不是既得利益者，他希望有长远的打算。

　　沃伦解释说：“灵媒警探一般来说都是神职人员的预备役。当你在这个位置上表现出足够的稳定和正直之后，就有机会进入教廷成为神职人员，那时候你将会编入圣血教会，不仅可以得到系统的锻炼，还可以阅读圣血教堂中的神秘藏书。”

　　苏格内心火热起来，但表面依旧沉稳的问：“还有其他的么？”

　　杰洛斯继续说：“还有另外一方面，如果你答应的话，我可以让你选择自己的职业。”

　　“职业？和神秘有什么关系？”苏格眨了眨眼睛。

　　在苏格·索托斯的记忆中，这两者之间不存在任何联系。

　　沃伦代替老师解释说：“知识的海量是无穷无尽的，盲目的在其中追寻不会在任何方面有所建树，神秘学更是如此。所以为了让我们更加的专心，以及更加的清晰自己的道路，三月女神将知识分成了无数条线，每一条线对应着一种职业。”

　　“其实，职业真正的作用是约束自身的精神，让你对于某方面的神秘知识能更加专心的研究和感知，这样可以极大减少你看到完全未知知识而发疯的概率，极大的提高安全性。”

　　“哦！这就像上大学时选择科系一样，选择一样之后，就会顺着这个方向一直发展下去。”苏格了然说。

　　杰洛斯微微点头说：“职业是你的指导方向，它会时时刻刻告诉你应该去往哪方面发展，不会产生迷茫。同时职业也是你所有学到的东西的凝聚和体现，让你变的更加强大和专注，就像我们现在一样。”

　　听到这，苏格笑着说：“有这种好处，简直是对我有百利而无一害，我当然答应了。”

　　杰洛斯翘起腿淡淡的说：“不要急，听我把话说完。”

　　苏格顿时收敛笑容，一脸的认真。

　　“好处说完了，那么也该谈谈风险了。”

　　“首先第一点，你知道我为什么如此着急的想要把你拉入进来么？”杰洛斯看着苏格问道。

　　苏格眨了眨眼睛说：“因为您怜悯我么？”

　　杰洛斯依旧面无表情的说：“怜悯？怎么可能。我们猎魔人是没有感情的。在我们的世界观中，只存在任务，命令和利益。”


第0010章 来自梦境的召唤

　　杰洛斯用那平静没有任何语气的声音解释地说道：“主要的原因是我们现在非常的缺人手。”

　　“缺人手？”苏格一愣。

　　杰洛斯解释说：“最近贝恩城的情况比较复杂，这里不仅仅有死亡教派，还有潜入的两个魔女，还有一些其他的危险组织，并且由于《贸易法案》的更新，更多的外来商贩来到这里，造成了不少的事端，并且其中夹杂着不少危险人物。由于警察局这边缺少灵媒，一旦遇到凶杀案，害怕其中存在着神秘的线索，每一个案子都需要我亲自去处理。”

　　“但人们不知道，教会的神秘人员并不多。贝恩市这种二线城市的人手配置十分紧张，巡夜人由于特殊的性质，只能在晚上行动，无法处理白天的事情。而警察局这边还完全没有一个懂得超凡知识的人存在，这些东西加在一起让我忙的焦头烂额。”

　　听到这，苏格这才知道原来威风凛凛的猎魔人也不是那么好做的。

　　“原因你知道了，那么说说这其中的危险。”

　　“第一点，我需要你帮助警察去甄别那些凶杀案是否存在超凡因素，你拥有和死者沟通的能力，很容易甄别。这样警察局这边的案子我就可以收回一些经历。但你要明白，见识太多神秘时间容易让灵视迅速增长，灵媒这个职位并不属于战斗编制，所以你很容易引起那些不怀好意怪物的注意。”

　　听到这，苏格顿时才想到这个方面。

　　“第二：你现在的心理素质并不好，甚至还没有职业。这样的你在见识到一些恐怖的东西之后很容易精神崩溃导致失控，到了那个地步，我们只有选择将你杀死。”说到这，杰洛斯一脸的冷酷，没有任何怜悯。

　　“第三：你的一切身份都要保密，并且成为教会的灵媒之后，必须接受教会的监视，没有教会的允许你不得贸然的离开林恩成。”

　　“第四：过多的参与神秘案件，会引起其他势力的注意，你受到他们袭击的概率会明显增加。”

　　说完这四点，杰洛斯淡淡的说：“其中的利弊我已经说清楚了，你要考虑一下。我们虽然缺人手，但还没有到去强迫别人加入我们的地步。”

　　苏格刚刚的壮志雄心顿时萎了，低声说：“对不起，杰洛斯大师，我需要考虑一下。”

　　神秘的世界固然壮阔，但终归还是小命重要。

　　“你有一天的时间考虑，明天来到这里答复我。”杰洛斯说着站起来走出去。

　　在沉思中离开警察局，苏格在恍惚中就已经回到了家中。

　　刚打开门，二哈就高兴的扑了过来，活泼的围着苏格又蹦又跳。

　　苏格脸上勉强一笑，伸出手搓了搓二哈的狗头叹道：“这异界的生活，似乎和玄幻小说中的剧情不太一样。正常情况下不应该先给我几年的时间慢慢发展么？怎么突然就给我来了一个如此高危的工作？”

　　呜呜……

　　二哈似乎感觉到苏格的压力，嘴里发出一阵落寞的叫声，蹭着苏格的大腿。

　　“加入进去，可以获得光明的晋升机会。”

　　“但代价却是巨大，高危，失去自由，还随时有发疯的危险。”

　　诱惑十分巨大，但其后的代价也十分恐怖。

　　咚！咚！……

　　不知不觉中，苏格模糊的听到了十二声钟声，随后沉沉的睡了过去。

　　梦中，他再次来到了那个冰冻的破船上，但和上次不同的。他这一次手持银色的长矛，直接坐在了那至高的王座之上。

　　这一次苏格不想上次那么木然，而是精神和苏醒时一样，十分的活跃。

　　“这里到底是什么地方？这艘破船到底是在什么地方航行？”苏格坐在王座上，陷入了沉思。

　　咚！头上的钟声响的非常没有规律，有时候一个小时才响一次，有时候一分钟就响十几次，十分古怪。

　　手持长矛，苏格发现自己居然可以踩着台阶从容的走下王座。

　　站在甲板上，外边刮着猛烈的暴风雪，看不到任何东西。

　　“这……是我的战舰！”手中握着长矛，苏格心中本能的闪过一丝念头。

　　这种念头就好像本能一样，并且苏格感觉自己对于整个战船有着绝对的掌控。

　　当然，仅仅是感觉。因为苏格并不能控制这艘巨大的战船。

　　“我梦中来到这里是什么意思？我又是什么东西的王？为什么可以使用这把长枪？这里能给我什么超凡的力量么？”苏格心中充满了疑问。

　　在苏格沉思的时候，他耳边突然听到了一阵呢喃。

　　这些呢喃并不是那些古神的低语，而是一种类似于祷告的语句。

　　声音并不多，听上去就只有两个人。

　　逐渐的，声音越来越清晰，越来越大。

　　这时，苏格终于听清了他们说的是什么。

　　聆听我的召唤！无尽虚空之王！移星者！坚固的基础！地震之掌控者！恐怖的征服者！痛苦的创造者！毁灭者！荣耀的胜者！虚空与混乱之子！深渊的监护人！原暗之神！维度之主！谜一般的智者！秘密的守护者！迷宫之主！角度的大师！夜鹰之神！最后之尖端！门之主！辟途者！太初的全能的永生之主！！您的仆人召唤着您！

　　“这他妈！这不是召唤尤格·索托斯的咒语么！？”苏格听到这眼睛一瞪。

　　作为一个克苏鲁文化的爱好者，苏格对于克苏鲁的体系还算了解，其中召唤三柱神，尤格·索托斯的咒语更是了解，甚至可以轻易的背下来。

　　“兄弟，你别吓我。这个世界难道真的存在哪些恐怖的玩意儿么？”苏格此时心中顿时有些发虚。

　　就在苏格不知所措的时候，苏格感觉到自己的身边逐渐出现了一阵阵凛冽的寒风和刺眼的雷电。

　　接着一股巨大的吸引力作用在苏格的身体上。

　　“难道是因为我和尤格·索托斯的名字相似，召唤他的咒语对我也有效！？”

　　苏格此时猛然想到。

　　“不会吧！”在苏格一脸懵逼的时候，自己的身体已经伴随着风暴从船上消失不见。


第0011章 死亡与风暴之主

　　在贝恩城西的某个地下室中，两名女子围着一个魔法阵跪在地上。

　　魔法阵看上去十分简陋，上面是用白色粉笔画出来的正十二芒星，在每个角落点各有一只半截蜡烛。

　　她们样子看上去十分不好，面黄肌瘦，穿着破旧的黑色袍子，十分凄惨。

　　这两个女孩的年轻都不大，年龄大的看上去也就二十岁出头，年龄小的看上去十七八岁岁。

　　祈祷的咒语念完后，两个人小心翼翼的睁开眼睛。

　　其中年岁较小，有着一头柔顺紫色头发的女孩小心翼翼的眨了眨眼睛，看着魔法阵试探的问：“我们的召唤好像失败了。”

　　岁数大的蓝发女子无声的叹了口气，一双漂亮的冰蓝色眼睛看着紫发女孩，眼中充满了痛苦和绝望。

　　她们两个是已经被逼上绝路的无辜罪人，信仰三月女神的她们在绝望中想要召唤一位可以庇护她们的神明，魔鬼也好，邪神也好，只要能庇护她们，她们都会献上自己的一切。

　　然而这最后的希望也失败了。

　　年轻大的蓝发女子低声说：“没事，反正是偶尔发现的无用咒语。咱们也只是试试看，既然召唤失败了，我们就继续逃亡吧。”

　　紫发女孩捏紧拳头道：“为什么？为什么偏偏要让我们遭受这样的罪过？我们究竟做错了什么！？”

　　听到这，蓝发女子陷入沉默，不在说话。

　　她也不知道为什么，她只知道在这个世界上一旦被人为是魔女，就等于被宣告了死亡。

　　而她们两个，就是两个魔女。

　　就在她们陷入深深的死寂时，魔法阵上的烛火开始不断闪烁，紧接着突然出现了一大团苍蓝色的雾气迅速出现。

　　“希尔斯姐！快看！”紫发女孩发现了异常，急忙大叫。

　　另外一边。

　　恍惚中，苏格感觉自己的身体在某些东西中迅速的穿行。他无法形容这个穿行的通道是什么样子，因为此时他的精神甚至都有些不稳定。

　　当他回过神时，首先感觉到自己的身体变成了一团苍蓝色的雾气。

　　这种雾气和自己寒冰心脏中的雾气十分相似。

　　“伟大的风暴与死亡之主，请拯救可怜的信徒吧！”充满哀求和尊敬的声音突然响起。

　　苏格这边思维转动，将自己的视线向下看去。

　　在一个昏暗破旧，狭窄的地下室中，两个穿着黑色长袍，脸色有些被冻的有些发青的少女神态哀求的看着自己。

　　“死亡与风暴之主！？再说我？”苏格神态一惊，有些反应不过来。

　　在苏格愣神的时候，他手中的长枪散发出一阵冷冽的寒气。

　　在寒气的作用下没有形体的苍蓝色雾气好像拥有了支撑的骨架一样迅速变化。

　　地面上，两个少女看到这团雾气如此的变化神态更加的激动，不顾冰冷的地面匍匐下去一动不动。

　　时间慢慢过去，大约过去了五分钟。心怀忐忑的少女听到了宏大悠远，宛如教会钟声一样的声音。

　　“起来。”

　　少女听完谨慎的站起来，却不敢抬头。

　　“我允许你们直视我的化身，我忠实的信徒们。”那声音再次传来。

　　两个少女听完心中一阵高兴，小心翼翼的抬头。

　　下一秒，她们的内心，她们的思绪，她们的一切思维都被这雄伟的身影给占据了。

　　之前苍蓝色的迷雾已经消失，如今她们的神展现出了自己的样子。

　　那是一个雄伟无法形容的身躯，他全身穿着银灰色的盔甲，头上戴着高耸的头盔，脸上是庄严的鬼神面具。

　　他左手拿着一把两米长的长枪，右手扯着缰绳。

　　在他的身下，是一匹充满了威严的恐怖的巨狼。

　　这只狼有三米高，五米长，身体上漆黑的毛发宛如钢铁般坚硬，四肢洁白的毛发如踩着云彩一般绚丽。

　　凶猛的双目中，两道蓝色的鬼火不断升腾，代表着它的强大和不凡。

　　“这就是神明么！！！”两个少女的内心完全被这雄伟的身姿和天神般的气场所征服。

　　这边，苏格并没有两个人想象中的那样。

　　此时面具下的眼睛看着自己胯下的巨狼，怎么看怎么眼熟。

　　当它抬起头的瞬间，那种抬头仰视的搞笑样子，让苏格瞬间想起来，这家伙就是自己家里的那只二哈！

　　“我……”苏格此时感觉到剧烈的羞耻。

　　被称为死亡与风暴之主的自己，坐骑居然是一个二哈！？说好的巨狼呢！？我想要的是芬尼尔那种的巨狼啊！

　　当然，此时的苏格精神状态和正常情况下不同，并不会因为尴尬和不好意思而做出什么有违神威的事情来。

　　“这种感觉还真是不错。”苏格此时感觉到自己思绪如电，宛如成为了世界上最聪明的人，不仅之前想不明白的问题此时瞬间能想明白，甚至于眼睛中能看透很多普通人完全看不透，理解不了的东西。

　　“我现在的这具身体，毫无疑问，应该是某位神的身体。而我进来之后，就好像同样一个系统换了硬件一样，性能猛然提升了几百倍。”

　　思绪如电，理解能力超凡入圣，这是苏格此时的全部感觉。

　　这种感觉非常棒，苏格感觉自己现在可以看穿世界上的一切秘密，解析世界上的所有真理。

　　可惜，他现在只能看和说，完全控制不了这具“神”的身体。

　　眼睛透过面具向下看去，这双强大的眼睛瞬间看透了两个人的本质。

　　在如今苏格的视野中，两个少女的身体被完全的解析，宛如火影忍者中的白眼一样，由内到外看的明明白白。

　　这两个少女身上有着大量的紫色气息，这代表着神秘力量。

　　而这些神秘力量的源头，并不是大脑，而是来自她们的胸口。

　　那里有着一个常人所没有的器官，可以理解为一个小肉瘤。

　　而那个肉瘤的原型是一种样子古怪的寄生虫。

　　“从现在的情况看，寄生虫对于两个人没有任何伤害，反而反哺了大量的神秘能力让她们使用。不能说寄生虫完全无害，但至少现在，或者说是在十年以内不会出现问题。”


第0012章 神之视野

　　眼睛继续巡视，苏格将注意力放到了少女身体上。

　　两个少女的身体情况并不好，长时间的营养不良导致她们面黄肌瘦，骨骼发育的不是很顺畅。

　　并且因为某些原因，两个人身体中还有一些暗伤。

　　此时两个人的身体瑟瑟发抖，并不是因为恐惧，而是因为寒冷。

　　苏格收起那种透视眼，发现两个人的双手和双脚都已经冻伤了，身体穿的单薄的衣物，不断被寒冷侵袭。

　　“这就是报纸上报道的那两个危险性极大，穷凶极恶的魔女！？”苏格已经看透两个少女的本质。

　　简单的思索，苏格发声问道：“说出你们的困境吧，我的子民。”

　　听到这，两个瑟瑟发抖的少女面色露出无法形容的狂喜，急忙匍匐在地上说：“感谢您的仁慈，我等低劣之人将向您奉上我们的生命，我们的灵魂，我们的一切！”

　　说完，蓝色头发的女子低声说：“我们遭到了三大教会的通缉，随时有死亡的危险。我们……我们现在饥寒交错，快要活不下去了。卑微的仆人不求吾主能让我们过上好日子，只求降下您的仁慈，让我们能活下去就好。”

　　紫发女孩急忙跟着说：“请您不要感觉我们贪得无厌。伟大的吾主，我们只要能活下去，我们将奉上我们的一切，播撒您的光辉。”

　　看着这两个可怜的魔女，听着这廉价到极点的要求，苏格心中顿时充满了怜悯，但此时他还不能失去神明的威严。

　　于是他思索片刻，说道：“我感觉到了你们的虔诚，很好，信徒们。你们的愿望并不过分。”

　　听到这两个魔女顿时高兴的无法附加，身体啊充满狂热的说：“感谢您的恩典和仁慈。”

　　“报上你们所在位置，我的使徒去找你们。”苏格对于成为神的事情很虚，想要尽快结束对话。

　　蓝色头发的女子立刻说：“我们在贝兰特帝国贝恩城城西侧的一栋废弃的学校地下室中。”

　　苏格淡淡的说：“枫叶街443号。”

　　听到这两个女子心中更加的狂热，急忙点头道：“全知的吾主万岁！”

　　“安静的等待。”说完，那魁梧巨大的身体化作迷雾，消失不见。

　　等到迷雾消失十分钟后，两个人才敢小心翼翼的抬起头，随后两对冻的通红的手握在一起，喜极而泣……

　　寒冰战舰上。

　　苏格穿着那一身帅气堪比巫妖王的盔甲坐在王座上，手中拿着长枪陷入沉思。

　　“魔女固然可怜，但是她们毕竟是通缉的要犯。如果贸然包庇的话，被教会发现，那是重罪。”

　　“另外一方面家里的经济情况并不好，我在没有收入的情况下，两人一狗已经很艰难了，再加上两张嘴怕是有些负担不起。”

　　“但是……我真的不忍心！”苏格想到这，捏紧长矛。

　　他现在知道，所谓的魔女并不是什么魔鬼的后代，仅仅是被神秘生物寄生，莫名其妙获得了超能力的可怜虫。

　　“那些寄生虫现在非常稳定，教会说的失控暴走，十有八九是因为某些刺激和受到生死威胁的时候产生的爆发现象。如果给她们安全舒适的生活环境，成体系的锻炼方法，她们控制住这种力量是没有任何问题的。”

　　想到这，苏格陡然心中火热起来。

　　“魔女是一批巨大的力量，世界都不知道她们的价值，如果我将她们收容起来，不仅可以得到一群绝对忠诚的仆人，还能掌握巨大的力量。这简直是天上掉下来的馅饼！”

　　“这个世界并不安全，反而十分危险。一个人的力量终归有限。但是如果是一群人，一个组织呢？那就会十分的安全！”

　　想到这，双目燃烧起两股蓝色的鬼火。

　　“这群魔女，我收定了。”苏格心中瞬间坚定下来。

　　下定决心之后，苏格继续思索：“那么接下来，我至少需要一些收入和自保的能力。既然我现在硬件如此强大，那我就好好研究一下自身的力量，看看能不能得到一些自保手段。”

　　“我现在被称为死亡与风暴之主，从现在形态和属性上看，应该和死亡，寒冷，风暴有关的力量我都可以掌握。既然如此的话，我只需要从这里挖掘出那么一丁点的东西，就够我自保了。”

　　“那么接下来，该如何挖掘呢？”苏格打量着自己的身体，陷入了沉思。

　　咚！咚！咚！

　　钟声响了三声，苏格从沉思中回过神抬头看去，正好看到三个透明的灵魂透过大钟消失在迷雾中。

　　“灵魂！？”苏格一愣。

　　随机他一跃而起，来到大钟边缘。

　　这时，刚好远处飞过来一个灵魂，穿过了大钟。

　　咚！

　　钟声再响一次。

　　“原来如此，我说这钟没人敲怎么就响了，原来撞击钟的是灵魂。我之前由于视野不够，所以看不到。现在拥有神明的视野，一切都看的清晰起来。”

　　苏格看着灵魂穿过大钟而过，听着大钟发出的阵阵悠远的声音，逐渐入了神。

　　恍惚间，他发现这声音不是普通通过震动产生的声音，而是通过灵魂的震动产生的直接作用在灵魂上的声音。

　　“灵魂上的振动……灵能的引导和振动，鬼魂撞击的声音，声音扩散的振动和干扰，灵魂的材质，灵魂的形状……”

　　此时，苏格的脑袋就如同是一个正在满负荷运转的超级计算机。

　　无数之前毫无关联的东西和知识让他联想到了一起，形成了一条条前所未有的神秘知识出现在在他的脑海中。

　　时间不知道过去了多久，苏格感觉脑袋猛然爆开了，在一阵刺痛之后，世界一切都变的清晰起来。

　　他听到了无数细微的声音，听到了灵魂的哀嚎，甚至听到了灵魂扭曲，挤压的刺耳声音。

　　呼！

　　苏格猛然吸了一口气，从床上坐起来，惊魂未定。

　　那些哀嚎，那些挤压和扭曲苏格打心底产生了剧烈的恐惧。

　　茫然的看了看四周，苏格发现自己已经回到了卧室中。

　　“那是什么鬼东西？世界上会有那么难听的声音？”苏格忍不住的吐槽。

　　抹了抹额头上的汗水，苏格刚翻身下床，正好看到二哈蹲在地上，一脸傻样的看着自己。

　　蹲下身体摸了摸它柔顺的毛发，苏格内心的恐惧逐渐消散。

　　“谢谢你哦！”


第0013章 声音之秘

　　摸着二哈，苏格脑海中整理一下自己在梦中的情况。

　　思索中，他感觉到自己的脑子里多了一些东西。

　　那是一些紫色的粘稠存在，好像是液体，又好像是蒸汽。

　　“这就是约翰所说的灵能了吧！”看到这苏格想起了那个亡灵术士给自己将结果的相关知识。

　　灵能是从精神中产生的能量，是人们灵魂与神秘结合后产生的原动力，它们是催动神秘力量的燃料和基石。

　　“哈！这么说来我已经提前进入神秘领域了。果然！我的梦境和现实果然是相连的，我在梦中通过神明的躯体解析的东西在现实世界也到了具现。在梦中，我解析到了灵魂声音的相关知识，并且知道了其中的原理和传播方式，以及如何简单的控制这些声音。”

　　“聆听，产生，传播和控制，这就是我目前的能力，虽然无法造成实质性的伤害，但至少可以干扰别人，关键时刻能救我一命。”苏格说着神态兴奋的捏紧拳头。

　　“虽然现在还不知道所谓的职业是什么，不过我确实掌握了神秘力量。”

　　确认下来之后，苏格想起来两个可怜魔女的事情。

　　“根据记忆中，圣血，治愈，夜鹰三大教会都对魔女采取零容忍的态度，但是他们从来不会放过魔女的尸体，美名曰怕土地受到魔女的污染，但事实肯定不是这样。”

　　“以这个世界现在医疗情况来看，外科手术已经普及，那么得到魔女尸体的教会肯定会进行解剖和研究。这么多年以来，他们也肯定发现了魔女胸口的那一个明显的肉瘤，知道魔女变异的真相，但他们并没有将这个事情公布出来。”

　　想到这，苏格陷入了沉思。

　　“根据从古至今的经验，这种拼命隐瞒真相的行为背后，一定有着超乎到人类无法想象的巨大利益和秘密。”

　　“现在缺少太多的线索，想是想不通的，不过这件事情目前来说还是要保密。万一泄露出去引起教会的震荡，说不定会有什么牛逼人物可以直接把我给找出来。”

　　心中颤抖一下：“这件事压在心里，绝对不能说！”

　　想到这，苏格打开自己的抽屉，里边有两张小孩手掌大小的金色钞票。

　　金灿灿的纸上还刻着圣血教会的标记，这就是帝国的官方货币：郎克。

　　这克朗的面值是1。但这别小看这1郎克，这个小钞票的购买力十分惊人。

　　如果就吃正常的灰面包，土豆蔬菜，三顿饭吃一次肉的话，可以让苏格现在这一家子美美的吃上七顿饱饭。

　　这是苏格手中现在唯二的郎克，剩下的都是零碎的朗分。

　　小心翼翼的将郎克收起来，苏格想了想又跑到了客厅小阳台，打开里边的木质柜子，拿出两个看上去十分笨重的灰色厚大衣。

　　这是他父母在工厂上班的时候发的御寒工作服，完全没有美感可言，但却非常暖和。

　　父母死后就一直压在这里，还好艾达足够的心细，做好了防潮除虫的工作，两个大衣现在没有破损，也没有太难闻的气味。

　　将自己身上的大衣和西服脱下来，换上了十分普通的灰色棉袍，也不戴帽子，用一个大号的手提箱将两个大衣放进去。想了一下后，苏格又用家里的一个小暖瓶灌了一壶开水，带上两个杯子裹在大衣中间。

　　苏格嘱咐二哈说：“我一会就回来了，好好看家。回来我给你买好吃的。”

　　“哈！哈！”二哈顿时高兴起来，在地板上一阵乱蹦，那一脸二样，让人看着就想笑。

　　苏格眼角微微抽搐道：“一想着以后要骑着你出去装逼，总是感觉一阵肝疼。”

　　锁上门，苏格拎着箱子走出来。

　　“还好枫叶街的那个学校里我这里并不远，而且那里如今十分的偏僻。”

　　先到楼下的面包店买了两斤的灰面包，又买了一大瓶黄油和两瓶鱼罐头，用准备好的保温编织袋放入箱子里，苏格拎着箱子迅速前进。

　　枫叶街就在他们公寓后边隔了一条街。

　　那里是真正属于城市的边缘，是一片完全废弃的老城区。其中的工厂，学校，住房都已经报废准备拆毁。

　　根据城市的规划，那里将建造一个非常适合中产阶级居住的独栋别墅区。

　　如今正是上班的时间段，整条废旧的街道上几乎没有什么人。

　　苏格一边走，一边聆听这四周的一切声音，以确保自己没有被教会人员追踪之类的。

　　为了保险起见，苏格甚至都没有直接进去，而是先跑到一旁的废旧房屋中溜达一圈，甚至还翻了翻满是灰尘的破旧墙体，看上去就像是一个在寻找别人不要废品的流浪汉。

　　“看来杰洛斯大师说的没错，教会那边确实很缺人手。”苏格在溜达一圈确定没有引起任何人的注意后，正大光明的走进废弃的学校。

　　如今整个学校一片洁白被积雪覆盖，但积雪上有不少的脚印来回走过。

　　有人类的，有野兽的。

　　能在这个时间段来到这里的人类多数都是那些没有家的流浪汉，或者是一些渴望着秘密基地的熊孩子。

　　嘎吱嘎吱的踩着积雪，苏格走到已经被推平一半，满目疮痍的教学楼，凭借着自己当时对这里的记忆，寻找着合适的地点。

　　苏格的小学就是在这里度过的，虽然年头有些久远，但多少还记得一些。

　　“那里是一个地下室，看上去还相对完整。我记得那种地下室这里并不多，只有两个。一个是用来盛放冰块的冰窖，一个是用来储存腊肉和鱼干的仓库。”

　　“但是仓库在地下仅仅是一部分，还有一部分在地上。”苏格想着转头朝西边看去，正好看到当初那个低矮的仓库的上边已经被推平了，变成了一个露天的大坑。

　　“那就是冰窖了。”苏格下了定论。

　　转头穿过学校西半侧被推平的废墟，来到东边还残存一部分的教室，走过没有屋顶的走廊，苏格看到了一个被破旧门板虚掩的洞口。

　　“这伪装的手法还真是低劣。”苏格笑了笑，随手拨开雪花看到了下边满是灰尘的台阶。

　　面对台阶苏格没有贸然的下去，而是蹲在这里低声说道：“我是死亡与风暴之主的代行者。”

　　听到这低沉的声音，安静的下边顿时想起了两个急躁的脚步声，紧接着两个被冻得发青的可怜小脸出现在苏格面前。


第0014章 两个可怜的魔女

　　看到两个可怜的魔女，样子要比梦中看到的更加真实，也更加凄惨。

　　苏格感觉胸口一阵发闷，再次确定附近没有任何人之后，跳进去将门板重新盖上，走下台阶说：“你们好，自我介绍一下，我叫苏格·索托斯。是死亡与风暴之主在这世间的使徒。”

　　蓝色的头发的女子躬身说：“禀告大人，我叫希尔斯·巴托斯，是死亡与风暴之主的忠实仆人。”

　　紫发女孩说：“我叫柏妮丝·萨古尔，是死亡与风暴之主的忠实仆人。”

　　苏格微微点头，打开手中的箱子说：“魔女在如今的地位你们很清楚，吾主是无法干涉人类的事情，我也不能给你们提供太好的条件。”

　　两个可怜的女孩强压着想要去看看箱子里是什么东西的渴望，乖巧的点头道：“我知道，使徒大人。”

　　苏格将箱子完全打开，一边将里边的东西拿出来一边说道：“这是我家里两个御寒的大衣，你们先穿上。”

　　希尔斯和柏妮丝在看着这两件厚重的大衣，急忙感激地说道：“感谢吾主的恩赐！”

　　接过大衣之后，再次匍匐在地面上。

　　苏格这边有些心疼的说：“你们两个不用这样。伟大的死亡与风暴之主和其他神明不一样，祂更多的注重是内心上的虔诚与信仰，并不在意这些表面的东西。emmm……吾主曾经告诉我，真正的虔诚应该在于真实有效的行动，而不是那些虚伪的礼节和祷告。”

　　突然之间，苏格对自己编瞎话的能力有了重新的认识。

　　听到这两个女孩一脸的不可思议，因为这样的神明和她们看到的，听到的完全不同。

　　苏格笑着说：“所以起来吧，以后承受恩赐之后更多的去崇拜和敬仰吧，不用想其他教徒那样拘泥于这些无聊且无用的礼节。”

　　两个女孩用力的点点头，认真的站起来，脸上的表情更加虔诚，甚至可以说狂热。

　　“穿上衣服过来吃饭吧！”苏格笑着说。

　　两个女孩回过神，急忙的将温暖的大衣穿在身上。

　　感觉着厚重的大体贴在身体上的厚实感觉，两个人顿时感觉道说不出的温暖。

　　苏格这边陆陆续续的将其他东西拿出来说：“我也没有带别的东西，这是两斤灰面包，还有鱼罐头和黄油。不要有心理负担，这是你们虔诚的信仰换来的回报，吃吧！”

　　两个少女愣愣的走过来，被冻通红的手颤抖的接过面包，看着这松软的灰面包，不知不觉中留下了泪水。

　　三年多的时间，她们依靠着捡垃圾和别人扔掉的食物艰难的生存。

　　她们，已经很久没吃到过如此像样的食物了。

　　“吃吧！”苏格又将打开的罐头和黄油递过去。

　　“感谢吾主的恩赐，感谢您的慈悲，使徒大人。”两个女孩说完，开始一阵狼吞虎咽。

　　看着两个人一脸感激吃饭的样子，苏格心中非常的高兴。

　　力所能及的去帮助别人，总归是一件十分快乐的事情。

　　“哦对了！”

　　苏格想起来拿出两个杯子。

　　“吾主说你们穿的很少，我想既然很少的话，身体估计被冻透了，就带过来一壶开水，你们先喝一杯暖一暖身体。”

　　说着，苏格将散发着温暖蒸汽的开水倒入杯子中。

　　已经将面包吃掉一半的两个女孩看到这，忍不住的咧开，大声哭泣起来，那样子，好像是受到了委屈，看到了父母后就忍不住哭泣的孩子。

　　如果说食物和衣服是神明的恩赐，那么这一壶十分普通的一壶开水，就是使徒大人对于两个人发自真是的关心。

　　她们时隔多年，终于又感觉到被别人关心的温暖感谢。

　　呜呜呜呜……

　　两个人抱着水杯，感受着玻璃杯中传出的温暖，喜极而泣。

　　泪水顺着蜡黄，脏兮兮的脸蛋不断滑落，这种样子，这种感激，这种委屈，让苏格看的非常心疼。

　　“感谢，感谢您的善良和仁慈。”这话说的不是死亡与风暴之主，而是苏格本人。

　　苏格笑着说：“我们都是吾主的子民，相互帮助是应该的。趁热喝吧，暖暖身体。”

　　接下来的时间及时安静的进食时间。

　　两个女孩一边吃着一边喝着温暖的开水。

　　将面包吃光后，两个人还恋恋不舍的舔了舔袋子里的面包屑和罐头的瓶底。

　　苏格有些不忍心的别过头，转换思绪地问道：“对了，你们身为魔女的能力是什么？”

　　每个魔女都会觉醒不同的能力。这种能力不需要职业和修炼，就可以直接释放，相当于先天异能。

　　希尔斯神态一惊：“吾主告诉你我的身份了？”

　　苏格眨了眨眼睛说：“啊，怎么了？”

　　柏妮丝修长的手抱住水杯低声说：“您不害怕我们么？”

　　苏格笑了笑说：“有什么好怕的？你们并不是什么恶魔的后裔，也不是什么狰狞的怪物，你们不过是两个可怜的女孩子而已。”

　　两人听到这顿时瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　“别想太多，吾主已经看透了你们的真相，他和我说：她们并非渎神者，仅仅是一些变异的普通人，只要得到适当的控制，你们和正常人没有区别。”苏格想不到什么太煽情的话，于是又将背锅的“死亡与风暴之主”拿出来。

　　这一瞬间，两个人瞪大眼睛，神态充满了高兴和光明。

　　因为她们的存在终于得到了正视和认可。

　　她们感觉自己的充满阴霾的内心世界瞬间被这种光明照亮，压抑了多年的自卑和恐惧完全消散。这个世界拨云见日，充满了明媚的阳光和清新的空气。

　　她们感觉自己进入了一个全新的世界，一个美好光亮的世界。

　　“感谢吾主！感谢吾主！”两个人没有跪拜行礼，而是深深的弯下腰，表示自己的崇拜和敬仰。

　　一壶开水下肚，两个人被冻的惨白的脸蛋拥有恢复了一些血色。

　　两个人也陆陆续续的说了一下自己的能力。

　　希尔斯的能力比较强，她的肉体得到了极大的增福，并且体表还能产生龙鳞一样坚硬的鳞片。

　　这鳞片有多坚硬？可以勉强挡住军用左轮枪的子弹。

　　她在教廷追杀的代号是“龙”亦被称为龙之魔女。

　　柏妮丝的能力现在比较弱，但潜力非常大。她的能力是控制金属，对，类似于万磁王的能力。

　　不过现在的能力比较弱。有效的控制距离是十米。力量，差不多可以掰断军用的制式钢剑，就是消耗十分巨大。

　　她在教廷中的代号是“钢”亦被称为钢之魔女。

　　在见识到两个魔女巨大的力量后，苏格疑惑地问道：“你们既然这么强，为什么会落到这份田地？随便找点邪教组织都可以混的风生水起。”

　　希尔斯先解释说：“我们一方面怕失控，变成怪物，所以能不用尽量不用。”

　　柏妮丝补充道：“另外一方面，教会有专门追踪神秘的占卜师，一旦使用，只会让教会更快的找到我们。”


第0015章 聆听灵魂的声音

　　吃饱喝足之后，两个瘦小的女孩穿着棉大衣，小脸红扑扑的坐在地上，一脸的幸福。

　　吃饱，穿暖对于她们来说已经是最大的幸福。

　　苏格感觉这样下去不行，问道：“如果魔女不是用力量的话，别人能看得出来么？”

　　年纪大一些希尔斯摇头说：“不会，平时魔女看上去和其他人没有什么太明显的区别，恩恩，如果非要说一些特别的话，魔女的发色和和瞳孔的颜色更加丰富一些。”

　　“那你们为什么躲着？”

　　柏妮丝解释说：“我们被发现是魔女后虽然迅速逃走了，但是教会的人通过我们身边的人得到了我们的画像，现在巡夜人，猎魔人，神罚者以及驱魔修女应该都有我们的画像。”

　　苏格听到这点了点头，随后心中引起了注意。

　　他又听到了两个新的词汇，神罚者和驱魔修女。

　　苏格沉吟一下说：“现在我这边的情况不太稳定，暂时无法帮助你们。你们现在这里躲一阵子，我想办法，争取让你们过上正常人的生活。”

　　听到这，两个女孩神态无比的激动，感激涕林的说：“感谢您！”

　　就在三个人说话时，苏格耳朵突然听到了其他声音。

　　“嘘！”苏格比量手指，耳朵认真的聆听。

　　苏格掌握了超出常人的声音知识，对于声音的感知能力有了不小的提高，这不是通过耳朵，而是通过神秘，也就是灵能。

　　两个魔女此时一脸的茫然，但还是乖乖的听话，甚至呼吸都减慢许多。

　　模糊中，苏格听到这距离这里大约五十米的地方有着两个脚步声。

　　“真的假的？这破地上还有漂亮的小女孩？查克，你最好别骗我，不然后果你很清楚。”粗狂的声音响起来。

　　另外一个带着谄媚和猥琐声音说：“您放心吧，路易先生，绝对是您喜欢类型的，都不超过二十岁，虽然脏了点，但我能看出来那皮肤白的很，样子也不错，您带回去洗一洗绝对连个美人坯子。”

　　粗犷声音的路易先生听完发出一阵阴笑。

　　“这声音，这名字，是负责这个街区的那个死胖子警官。”苏格心中想到。

　　路易是一个十足的混蛋，经常勒索小商贩，殴打流浪汉，还非礼妇女。

　　但由于他的妹妹长了一副好皮囊，是上流社会有名的交际花，多次出事情都被压了下来。

　　四周的居民对他都是又恨又怕，敬而远之。

　　想到这苏格转头低声问道：“你们在这里被人发现过么？”

　　两个人先是茫然的摇了摇头，随后希尔斯猛然想到什么说道：“对了！昨天黄昏的时候我们在垃圾箱找仪式用的蜡烛，遇到一个流浪汉，他当时对我有些猥琐的笑了笑就离开了。”

　　苏格低头看着魔法阵上破旧的蜡烛，捏紧拳头说：“绝对不能让他们两个得逞。”

　　“他难道发现我们了？”希尔斯脸色一白。

　　苏格微微点头，简洁将两个人刚刚对话说了一下。

　　两个女孩听完并没有慌忙，反而十分沉稳，看的出来她们已经习惯这种生活了。

　　希尔斯站起来说：“我去将他们赶跑，绝对不能让使徒大人暴露！”

　　苏格抬起手拦住她说：“不行，这样下去你们就会暴露了。最近风头很紧，你们这样出去十有八九被抓住。”

　　柏妮丝此时眼中闪过一丝冰冷说：“如果这样的话，那就把他们杀了！”

　　苏格有些意外的看了一眼柏妮丝，摆手道：“还到不了那一步，先交给我吧！”

　　说完，苏格拿起一块石头站在台阶上。

　　啪！啪！啪！

　　拿着石头撞击着台阶。

　　随着撞击声的传出，苏格慢慢通过自己掌握的知识释放着自己的灵能。

　　苏格使用自己的神秘知识，通过声音的联系与接触产生某些共鸣，让外边那两个准备靠近的混蛋听到一些无法听到的声音。

　　比如，灵魂的声音。

　　外边，穿着一身蓝色棉警用大衣，胖的宛如一个球的警官在一个衣着单薄，身体干瘦的流浪汉的带领下朝这边走来。

　　“还有多远？”路易烦躁地说道。

　　叫查克的流浪汉笑着说：“就在前面，马上到了。”

　　啪！啪！

　　这时，两个人听到了前面传来几声石头的敲击声。

　　查克神态高兴的说：“就在那！就在那！”

　　路易听完身体逐渐兴奋起来，被肥肉堆满的身体颤抖的加速前进。

　　他已经能想到那两个可怜小姑娘在自己身下呻吟的样子了。

　　可两个人没走两步，耳边石头敲击的声音瞬间一转，变成了一种无比难听的声音。

　　那声音无法形容，好像是什么东西在挤压的过程中的摩擦声。

　　这种挤压声无比的刺耳，让人听的就头晕目眩，恶心想吐。

　　并且这种声音不知道为什么还让人产生一种灵魂上剧烈的颤抖，好像声音背后用着不可描述的恐怖一样。

　　啊啊啊！啊啊啊！

　　伴随着一阵惨叫传出，两个人眼睛瞪大，嘴巴咧开，口水横流，神态惊恐的大吼大叫，慌不择路，连滚带爬的转身就跑，只在洁白的雪地上留下了杂乱的痕迹。

　　地下室中，苏格脸色微白，但更多的是高兴和轻松：“搞定了。”

　　初次使用，效果要比苏格想象好上很多。对于普通人来说，这种灵魂的声音几乎致命。

　　“真希望你们因为这件事情能多涨一些灵视，之后让那些怪物杀了你们。”苏格虽然算不上嫉恶如仇，但对于这种欺负小市民的恶霸还是深恶痛绝的。

　　他不介意去伤害他们，甚至毁了这些人渣的一生。

　　一旁的希尔斯和柏妮丝看到这一脸的震撼。

　　她们不知道发生了什么，但她们清楚的听到外边那两个人充满惊恐的惨叫声。

　　“使徒大人不愧是吾主的使徒，真是太厉害了！”希尔斯心中想到。

　　两个人虽然拥有神秘能力，但并没有神秘的知识，对于这些没有任何概念。

　　她们此时只是感觉到，苏格仅仅敲了几下石头就让人发出如此凄惨惨叫的能力非常的帅气和强大。

　　这边苏格不着痕迹的吐了一口气，语气轻松地说道：“虽然临时处理掉了，但这里已经不安全了。你们需要换一个地方。”

　　两个人听完点点头，随后一脸的茫然。

　　她们人生地不熟的，完全不知道哪里有安全的地方。


第0016章 秘密基地

　　苏格看着迷茫的两个人，自己也陷入了纠结中。

　　他的家里非常小，是住不下五个人的。而且自己这方面的问题他不想牵累了艾达，毕竟包庇魔女的罪名可不小。

　　但是如今的贝恩市毕竟比较繁华了，能让人躲藏的地方几乎没有。

　　白天人太多，不方便行动。而夜晚中还有教会的巡夜人，行动起来更加危险。

　　一时之间，苏格居然不知道该如何安放这两个魔女。

　　咚！

　　这时市中心教堂的钟声再次响起，象征着下午的时间已经过去了一半，同时代表着下午茶的开始。

　　听到钟声的苏格猛然想到：“等等，我似乎有一个魔法工坊。”

　　这个我，是苏格·索托斯。

　　苏格·索托斯从十几岁的时候就是一个神秘学爱好者，用地球上的话来说，就是患有严重中二病的少年。

　　本来成年之后已经治愈了，结果因为接触死亡教派，天雷勾地火，苏格一下子就彻底陷了进去，宛如着魔了一样。

　　他一直梦想自己能完成神秘的法术，因此早早的给自己准备了一个隐蔽“魔法工坊”。

　　那是一个在城郊废弃工厂地下的一个蓄水池，因为工厂废弃之后整个蓄水池都空了出来，变成了一个四米高，大约四十平米的隐蔽房间。

　　半年多来苏格零零碎碎的不断鼓捣，里边他自己动手制作的床铺，实验用的桌子，还有蜡烛，储存的煤油和奶酪，俨然就是他的第二个家。

　　出事之前他还去了一趟。

　　苏格降临之后，苏格·索托斯的记忆有些混乱和断档，很多东西不仔细思索的话都想不起来。

　　想到这，苏格转头说道：“你们现在还能走动么？”

　　两个人立刻点头说：“没问题！”

　　苏格迅速的将东西装进箱子里说：“如今是上班的时候，街道上的人很少，是最适合你们活动的时候，现在和我走，我带你们换一个地方，正好位置距离不算太远。”

　　“好！”两个人充满了高兴，用力点头。

　　一切收拾完后，苏格小心的抬起头看了看四周，确定没有任何其他人之后让两个人出来，之后三个人顺着学校破旧的后门向荒野跑去。

　　工厂位于城市西北侧，在一个丘陵小山的山脚下，距离这里大约两公里的直线距离，距离苏格当初被抛尸的地方比较近。

　　走出学校是一片荒无人烟的田地，洁白的雪地上竖立着大量枯黄的荒草和几个孤零零的稻草人。

　　失去城市高楼的保护，一阵阵凛冽的寒风迎面吹来，吹的人是透心凉。

　　还好苏格对于寒冷是趋近于免疫的，两个魔女此时大棉袄加身也可以抵御。

　　趁着四周没人，三个人顺着田间的小路飞速前往工厂。

　　一路十分安静，十五分钟后，三个人一路小跑的来到了那个废弃的工厂。

　　如今整个工厂到处都是流沙和滚石。

　　本来这里就不是一个大型工厂，因为泥石流滑坡将整个工厂淹了大半。

　　当初老板的所有钱都用来赔偿死难家属，彻底破产还进了大牢。

　　之后由于工厂清理费用和重建费用太过惊人，拍卖三次全部流拍，之后就放置在这里已经荒废五年了。

　　苏格按照记忆中的路线，并没有走进被掩埋的工厂，而是顺着一旁没有道路的田地来到了工厂的后边，一个彻底被掩埋，荒草丛生的地方。

　　穿过荒草，在一个被大石头盖住的沟渠。

　　在沟渠深处的尽头，有着一扇没有锁的门。

　　这一扇门非常的隐蔽，被石头完全盖住，门前是一个长达三米的漆黑封闭空间。

　　如果不是蹲在两米深的沟渠中直线看过去，无论如何都不知道这漆黑洞口的尽头有一扇门。

　　“我的天，真是隐秘了。您当初是怎么发现的？”柏妮丝瞪大眼睛，好奇的问。

　　苏格笑了笑说：“偶然吧，那天刚下完雨，我一个脚滑从上边摔了下去，滚落在了沟渠中，当我抬起头时顺着阳光，刚好看到了这一扇门。”

　　“走吧，这里很安全。”苏格一边走进去，一边还摸了摸墙壁，这里有之前他部署的警报装置，一根细线。

　　如果线断了说明有人来过，如果没断就表示安全。

　　如今这根线没断，说明这里依然安全。

　　铁门没有锁，但被锁链死死的缠起来了。

　　打开铁门，里边漆黑一片。

　　“小心，前边是台阶，两边是围廊。”苏格点上一根蜡烛照亮了道路。

　　这里好像是一个小型的游泳池，进门四周是一圈铁围栏，可以让人行走。

　　墙壁上刻着水位线，四周是结实的石头墙壁。

　　正前方是通向下边的台阶。大约有三十节的样子。

　　小心翼翼的走下台阶后，苏格点燃了桌子上的煤油灯，明亮的火焰透过玻璃将整个水池照亮。

　　两姐妹顺着光线四周看去，在房间左边的墙角上，有着一个简陋的木板床，上面铺着破旧的摊子还有被子和枕头。

　　台阶的左侧是一个长方形的桌子，上面放着大量的书籍。

　　另外一边也是一个桌子，上面放的则是粉笔，各种古怪的材料，水晶杯，占卜球等等诸多神秘学的材料。

　　地上还有没有擦掉的魔法阵，右边的墙角堆放着几桶煤油，几桶水，风干的奶酪，面包，鱼干和腊肉。

　　另外一个角落是一个简易的灶台，上边有锅碗瓢盆。

　　苏格说道：“虽然很简陋，但这里还是能保证你们可以正常的生活下去的。”

　　听到这，希尔斯顿时激动的说：“感谢您，使徒大人！”

　　这种环境，对于她们来说简直就是天堂。

　　温暖的御寒房子，有住的地方，有吃的食物，这些都是她们两个一直以来最大的梦想。

　　苏格并不打算在这里呆太长时间，说道：“这里有煤油可以烧水，需要水的话可以去外边弄点雪。如果遇到人尽量不要主动说话，也不用慌张，如果他们存在敌意的话你们就将他们抓住，我过两天会再过来的。”

　　两个魔女听完乖巧的点头说：“感谢您的关心，愿吾主保佑您。”

　　“愿吾主保佑您！”柏妮丝虔诚地说道。

　　苏格笑了笑，心中暗道：“放心，我自己会保佑我自己的。”


第0017章 神明牌“处理器”

　　下午三点半，苏格拎着空箱子回来了，顺便在屠夫那里买了两斤的大骨头。

　　回到家中，刚一进屋就看到二哈此时爪子抓着沙发的边角，正在开启拆家模式。

　　在看到苏格回来的瞬间，立刻站起来，一扭屁股将自己抓过沙发挡住，张开嘴对着苏格伸出舌头，晃动着尾巴。

　　苏格有些无语的看着这个二货：“你怎么说是神明的坐骑啊！是一条巨狼啊！”

　　嗷呜！嗷呜！

　　听到说自己是狼，二哈顿时仰起脖子叫了起来，一脸的得意，无视了苏格那恨铁不成钢的样子。

　　苏格扶了扶额头，将一根骨头随手扔个过去。

　　二哈一跃半米高，张开嘴精准的咬住骨头，迈开自己的大长腿趴在角落啃起来。

　　搓了搓二哈的头，苏格转身准备晚饭。

　　今天他不准备大显身手，毕竟自己工作还没有着落。

　　想要做出好吃的饭菜，香料和调味剂是必不可少的。然而就现在的情况来看，这个家庭承受不起香料那昂贵的费用。

　　按照苏格·索托斯的记忆准备了常规的西式晚餐。

　　晚上六点半，艾达回来了，看着这一桌子热乎乎的饭菜和坐在餐桌前看着报纸的苏格，露出高兴的笑容。

　　“警察局的事情已经处理了？”艾达脱下大衣和毛绒围巾问道。

　　苏格放下报纸说：“恩，我还举报了那个组织，警察已经着手调查了。”

　　“干得漂亮！”艾达赞许的竖起大拇指。

　　饭桌上，苏格率先说道：“我今天遇到了一个我以前的导师，他现在在警察局当顾问。”

　　“哲学系的老师怎么会去警察局当顾问呢？”艾达听完眨了眨自己黑色的眼睛。

　　“咳咳……那个他比较博学，对刑事案件和律法也很有研究。”随便找一个借口的苏格完全没想到艾达如此迅速的找到了这个谎言的问题。

　　艾达并没有注意苏格的样子，一边吃一边问：“之后呢？”

　　苏格继续着自己的表演：“在协助警察查处那个诈骗窝点的时候，那位导师看到了我刑侦方面的天赋，他们正好缺少一个拥有高文化水平的实习侦探，所以想让我去试试。”

　　艾达笑着说：“恩，苏格确实拥有这方面的天赋，在这半年，每天神神秘秘说着让人不懂的话，和那些拿着烟斗的侦探十分相似。”

　　“……”

　　这个吐槽十分致命，苏格一时之间无法反驳。

　　艾达想了想说：“侦探并不是一个太危险的工作，其实就是给警察打下手的，那还挺不错的。工资多少呢？”

　　苏格挠了挠头说：“呃……这个忘记问了。”

　　艾达随意的说：“警探的话一般工资都不是很高，但也不低，听说福利待遇挺好的。如果没有别的选择的话，你可以过去试试。”

　　苏格咧嘴笑着说：“恩，我也是这么认为的。”

　　艾达似乎想到了什么，于是说道：“对了，我听说圣血教会和警察局是有合作的，如果你有机会可以试一试往这个方面发展，说不定未来咱们可以一起投入三月女神的怀抱。”

　　这一年来，艾达已经无数次规劝苏格信教，投入女神的怀抱中，然而苏格的兴趣完全不在这一边。

　　苏格笑了笑：“你还别说，我这个职业还真和教会存在关系。我的导师说，如果我未来表现好的话，还是真有机会进入圣血教会成为神职人员呢！”

　　艾达听完神态充满了高兴，转身跑进自己的卧室中，之后快步走回来递给苏格黑色，木质封面，用铁线订装的书籍说：“既然快成为神职人员了，那就赶紧祷告吧！”

　　苏格不在好意思拒绝，接过书也没看，笑着说：“我睡觉前看看。”

　　饭后，艾达回到卧室，继续做功课。

　　闲下来的苏格随手拿起一本父亲留下来有关于机械的书籍。

　　苏格的父母希望儿子念大学选择机械专业，所以买了一些机械专业的书，可惜的是苏格对这方面完全不感兴趣。

　　翻开书籍，首先看到的就是蒸汽机的构造，之后还有分差机的原理和机构，蒸汽齿轮枪械的构造原理，以及大量的机械知识。

　　看着这些文字和复杂到极致的图解，苏格感觉有些头晕。

　　苏格苦笑道：“完全看不懂，还是算了。”

　　放下书籍，苏格转身躺在床上。

　　“奶奶的！只恨我之前学的计算机信息管理，不是机械工程，这里简直是那些工科生的天堂！”躺在床上，苏格一脸的惋惜。

　　他如今空有一身未来世界的科技见识，却完全无发实践。

　　逗着二哈玩一会后，苏格直接洗洗睡了。

　　梦中，他回到了寒冰战舰上，成为了死亡与风暴之主。

　　孤零零的坐在王座上，苏格再次感觉脑袋无比的清晰。

　　“等等！”此时，苏格猛然发现自己记住了之前在布莱克书中的一切知识和图解。

　　并且经过这种高层次思维的处理和运算，那些复杂的零件，机构，齿轮瞬间分解变成了无视通俗易懂的知识。

　　不一会，苏格突然发现，这蒸汽机，分差机，整齐齿轮步枪的原理和结构太简单了，简单的好像1+1=2一样。

　　来到这里，苏格神态无比高兴和兴奋的说：“我日！我终于知道我自己真正的金手指是什么，是这个神明牌的处理器啊！拥有这样的处理器，世界上的一切知识，一切问题都可以迎刃而解，并且迅速转化为自己最了解最熟练的知识。这些知识，就是最为宝贵，最为强大的存在！”

　　“时间！我需要时间！只要能给我一些时间，我就可以拥有巨大知识和力量。到那时候，只要将地球的东西随便弄过来两样，我就可以拥有大量的金钱。有机会再给教会提供两个发明，将身份提升到主教的程度得到一些封地和庄园，那么我就可以保护和庇护更多的魔女，拥有更加强大的力量。”

　　想到这，苏格顿时内心火热起来。

　　“如果一起顺利的话，我甚至可以依托在圣血教会之下，创建一个属于我自己的组织，或者说是教会！？”


第0018章 猎魔人的风格

　　第二天早上，苏格早早的起来开始打理自己的样子。

　　整理头发，将胡子刮干净，将衣服熨烫整齐，把鞋子擦干净。

　　刚做完功课的艾达走出来，发现苏格已经精神百倍的准备出门了。

　　“真是一个帅气的小伙子。”艾达一脸灿烂的笑容说道。

　　“饭放在桌子上，洗漱完就抓紧吃吧。”苏格带上有些破旧的黑皮手套，拿起手杖说。

　　艾达点点头，双手放在额头上画半圆，虔诚地说道：“愿三月女神保佑你！善良的苏格！”

　　苏格回礼说：“感谢您的祝福，善良的修女。”

　　今天的天气不错，昨天的那一场大学将已经灰暗了几天的天空清扫一空。天空好像一个满腔委屈的孩子，在一阵痛哭之后，恢复了灿烂的笑脸。

　　早上七点四十五，苏格来到了警察局。

　　前台负责接待的文职女警官似乎早已经有了命令，笑眯眯说：“从左边走廊进去，右手边第五个门，大师在等你。”

　　苏格听完笑着说道：“感谢您，美丽的女士，愿您今后都会像今天一样美丽。”

　　大约三十五六岁的女警官听完顿时露出了高兴的笑容：“真是一个礼貌的绅士。”

　　顺着走廊，来到门前，苏格轻轻的巧了两下门。

　　“进来！”杰洛斯那独特嘶哑低沉的声音传来。

　　苏格摘下帽子，恭敬的推开门走进去。

　　这时一个临时布置的办公室，面积不大，巨大的办公桌上放着大量的文档和卷宗。

　　沃伦坐在一旁神态认真的看着文档，而奥森和杰洛斯相视而坐讨论着什么。

　　“杰洛斯大师，副部长先生。”苏格微微躬身。

　　杰洛斯点点头问：“想好了？”

　　苏格走过来神态正色的说：“恩，我加入。”

　　奥森站起来拍了拍苏格的肩膀说：“欢迎加入，索托斯先生。”

　　说完，就走了出去。

　　“坐吧！”杰洛斯指了指椅子。

　　看到苏格坐下，杰洛斯拿起一份卷宗说：“你的情报十分关键，我们昨天连夜共计抓到了三十二名死亡教会的核心教徒，七十四个信徒，其中包括警察，议员，富商，甚至副市长。”

　　听到这苏格神态一惊：“副市长！？”

　　这个就牵扯的有些多了。

　　杰洛斯似乎并不打算保密，继续说：“这个组织在这里的根须要比想象中的深，他们反映很快，现在还有一部分的教徒在逃，其中包括你的导师。”

　　顿时，苏格心中一沉。

　　那个家伙，对于他来说是一个巨大的隐患。

　　杰洛斯拿出一份好像合同的东西说：“如果同意的话，就把这份契约签了。并在上面用血按下自己的手印。”

　　苏格接过合同翻开仔细的看了看。

　　合同并不多，一共只有四页，条款也并不多。主要还是杰洛斯之前说的，保密，不能随便走动，不能以权谋私，要忠于人民，忠于教会等等。

　　中间还有相关的工资。

　　试用期两个月，每个月15郎克。

　　转正为正是灵媒警探后，每个月25郎克。

　　如果表现非常突出成为正式神职人员，每个月40郎克。

　　看到这些工资，苏格内心顿时兴奋起来。

　　这都是钱啊，他现在最缺的钱。

　　内容方面详细看一下，没有什么奇异。之后苏格就将视线放到了合同的材质上。

　　这纸并不是普通的纸，摸上去更像是某些动物的皮，文字的四周有着充满铭文和图案的边框，好像某些古怪的咒语。

　　杰洛斯解释道：“这时羊皮契约纸，并且经过教会支配者级别的占仆师，律师，法官，神官四种神秘力量的加持，用自己血液签上后就要必须遵从，如果一旦发现你有背叛或者异常的行为，我们不仅可以通过这合同找到你，甚至可以直接通过契约诅咒你，约束你。”

　　嘶嘶嘶！

　　苏格顿时倒吸一口冷气，这种合同有些太恐怖了。

　　杰洛斯淡淡的说：“信仰，亲情，爱情之类的关系都不靠谱，只有绝对的掌控才能得到绝对的真诚。”

　　苏格听完心中嘟哝道：“还很有你们猎魔人的风格。”

　　猎魔人虽然隶属于教会，但他们没有任何信仰，对教会也没有任何感情。因为，他们都是一群没有任何感情的杀戮机器。

　　杰洛斯继续说：“这份契约的效果是五年，五年之后如果你不想继续了，可以签署另外一份保密合约，获得自由身。”

　　苏格捏紧这合同有些迟疑。

　　“现在后悔来来得及，强迫别人办事的效率非常低。我这一辈子只有一件事回去强迫别人，其他一切都顺其自然。”杰洛斯慢慢的说。

　　“什么？”苏格有些好奇。

　　杰洛斯金色的竖瞳带着非人的冷漠：“强迫让他死。”

　　苏格急忙别过眼睛，看着那一双诡异的眼睛，苏格感觉自己的脊背阵阵发凉。

　　低头再次自己看了一圈合同，发现其中并没有类似于主神契约，干了不该干的事情就直接死亡的效果后，苏格咬破自己的手指，将血液滴上去。

　　“只能通过这个来争取时间了，等到未来，只要解析到其中的秘密，我就可以从这契约中脱离出来。”苏格心中想到。

　　将血液滴上去后，苏格又拿起羽毛笔在上面写下自己的名字。

　　一切结束后，苏格看到合同四周的铭文和纹路好像活了一样，顿时变成了无数的荆棘延伸过来将他的名字和血液缠住。

　　瞬间，一种芒刺在背的感觉一闪而过。

　　收起合同，杰洛斯话锋一转安抚的说：“你放心，教会如今发展已经超过一万年，我们是想让人类越来越好，而不是让人们称为我们的奴隶。只要你足够的忠诚，这份契约对你将没有任何副作用，甚至还有一些好处。”

　　“好处！？”苏格一愣。

　　这他娘的恶毒契约还有什么好处！苏格心中吐槽道。

　　杰洛斯淡淡的说：“神秘之说以是神秘，是因为它无法用科学和常识去解释他们。我说过，这个契约是由支配者级别的占卜师，律师，法官，神官制作的，虽然是大批量制作，但上面依然残存着常理和语言无法描述的细微力量，如果你将自己的职业选择这四中，随着自己知识的精进和视野的提高，你可以通过这个契约反哺到一些对于你来说十分珍贵的知识。”

　　“支配者！”苏格这时才注意到这个词汇。

　　在如今的认知中，支配者代表着某个领域巅峰成就，正如起名字一样，他可以支配这个领域中的一切已知的知识。


第0019章 选择职业

　　契约签订之后，杰洛斯转身从桌子的下边拿出一个手提箱。

　　这个手提箱看上去十分的高档，箱子通体漆黑，材质看上去好像是某种木头。

　　箱子不大，长约六十公分，宽约五十公分，大约二十公分厚。

　　箱子的两面纹有看上去十分庄严尊贵的暗红色底纹。

　　箱子正面的中间部分是圣血教会的徽章，溢满鲜血的圣杯。

　　背面用卡巴托斯古语印刻着一句话：“请敬畏古神之血。”

　　四周的边角用银灰色的铁片锁死，上边是两个银灰色的金属拉手，开口处是一个银灰色，精密复杂的金属密码锁。

　　这箱子整体给人的感觉十分舒服，十分的高大上。

　　“这里是每个神秘教会人员的制式装备，身边包括教会的身份令牌，一把专门对付魔物的猎魔手枪，五十发血银子弹，专门用来接触神秘事物的手套，感应魔物的徽章，以及两件教袍外套。”

　　苏格愣了愣问：“这是给我的？”

　　“是的，这是每个教会神秘人员都会颁发的制式装备。”杰洛斯点头道。

　　苏格伸手摸了摸箱子那顺滑的手感喃喃道：“这箱子至少价值三十郎克。”

　　杰洛斯无视苏格那没有志气的话，继续说：“我一会让奥森给你定制一个侦探的职位，接下来两个月的时间你就在这里工作，专门帮助普通的警察分辨案件的神秘情况并且及时汇报。”

　　“明白。”苏格捏紧箱子的把手用力点头。

　　“两个月之后转正，我会根据表现情况进行判断，表现合格的话你可以继续在这里工作，如果表现十分优秀，我会考虑让你成为一名神父，进入神罚者工作。”

　　听到这，苏格心中充满了斗志说：“是！”

　　虽然不知道神罚者是什么东西，但听上去就十分的高大上。

　　一切谈好之后，杰洛斯变戏法一样扔过来一本不算太厚的老旧书籍说：“那么接下来，该是职业的问题了。”

　　“这本书中一共有八十二个如今主流的职业以及职业的简单介绍和能力，你可以看一下，感觉自己合适哪一个后，告诉我。”

　　苏格拿起书好奇的翻开目录，顿时大量的职业出现在他眼睛中。

　　猎魔人，剑士，杀手，弓箭手，神官，祭祀，法官，律师，音乐家，画家，歌唱家……

　　形形色色，琳良满目。

　　这八十二个职业将苏格目前已知生活方方面面所有的职业都包括在内。

　　“真是详尽啊，每一个职业都代表着一种独特的知识，律师可以将规则律法方面的知识发挥到极致，甚至强制让别人遵循自己的规矩。弓箭手发展下去甚至可以一百米外射中一只飞动的苍蝇。歌唱家通过歌声就可以扰乱别人的心智，画家甚至可以将绘画的东西变成真实……”

　　看着这本书，苏格感觉新世界的大门向自己打开了。

　　杰洛斯并不急，在苏格了解的时候，他继续处理着死亡教派的事件。

　　这个案件可以说是帝国近二十年来最大的一起邪教事故，如果处理得当，自己就可以荣升为大主教。

　　“到那时，或许可以知道恢复我感情的方法。”杰洛斯心中想到。

　　一个半小时后，苏格看完了。

　　经过反复三次的筛选，他将自己的视线锁定在了神官，追猎者，侦探这三个职业上。

　　其实以他现在对于声音的了解，他更适合音乐家，或者是通灵者。但是他很清楚自己的真正金手指是梦中的神躯和解析能力。

　　所以他真正适合的职业是可以那种需要处理大量知识的职业。

　　而神官，追猎者，侦探就是这样。

　　神官主要的方向是发掘人灵魂深处的信仰和念力，拥有精神沟通，引导神明的力量。并且对灵魂，恶灵有着独特的控制力和杀伤力，并且通过超度灵魂让自身得到升华。

　　追猎者发展的方向十分单纯，就是对猎物的极限追杀。但这种极限的追杀需要解析大量的知识，地理，天气，气候，陷阱等诸多知识，在标注中，追猎者被标注为最没有前途的职业，因为它涉及到的东西太杂了。

　　侦探和追猎者相似，他需要解析环境，人们心理，所有事物的细节，强大的逻辑和极致的分析。随着发展侦探甚至可以拥有洞悉人心，看透事件真相，堪称预知未来的能力。

　　“虽然我拥有神明的CPU，但是追猎者太过复杂了，我不认为自己能掌握如此多方面的知识。虽然看上去这就是专门为我准备的隐藏职业，但就目前情况，我没有必要进行冒险。侦探不是什么好东西，克苏鲁的故事告诉我，侦探最后都不得好死，我不想让自己的灵视涨的太快。”

　　“所以，神官目前来看是最安全，而且因为契约的关系，选择神官的话似乎还可以有额外的好处，我如今初来乍到，还是要稳重一些比较好，毕竟这种东西太诡异了，稍有不慎就是满盘皆输。”

　　死活一次的苏格十分的惜命，本身职业的危险就够大了，他不想在这方面还要冒险。

　　确定之后，苏格将自己的决定告诉给杰洛斯。

　　杰洛斯听完点点头说：“很明智的确定，以你现在的情况，神官是最适合也是最安全的。”

　　说着，杰洛斯拿出一个箱子，打开之后苏格看到箱子中放满了密密麻麻的小药瓶。

　　这些药瓶通过不同颜色的玻璃瓶装着，上面还有不少生涩的文字进行标识。

　　“这是，魔药？”苏格试探的问。

　　杰洛斯点点头，随手拿出一瓶只有拇指大小的乳白色瓶子说：“神官魔药，喝了它。它会改变你部分的身体结构，让你更适合运转灵能。另外一方面，它会永久改变你部分的精神结构以及强化你对信仰，念力，灵魂的感知能力。”

　　苏格小心翼翼的接过瓶子，舔了舔嘴唇问：“这我能喝么？”

　　这个世界上的所有魔药都有剧毒，尤其是猎魔人的魔药，有的魔药甚至挥发的气味，就可以瞬间置普通人于死地。

　　“别担心，神官魔药属于职业魔药，毒性很低，最多让你跑一天的厕所。”

　　杰洛斯说着拿起一个黑色瓶子说：“你说的魔药是类似于这种的战斗毒药。比如说它，狮子魔药，它可以让人的身体素质瞬间暴涨五倍。但其中的毒素，只需要半滴，就可以瞬间毒死三个成年人。”


第0020章 神官

　　看着那一小瓶雄狮魔药，苏格瞪大眼睛道：“那谁敢用啊！”

　　杰洛斯收起瓶子道：“一边情况下都是猎魔人用，也有一些情况其他职业也可以使用，比如剑士，比如拳击手，比如枪骑兵。这些职业都拥有非常强的抗毒性，以及对身体的控制性。”

　　苏格听完一愣的说：“只要有方法抵抗其中的毒素，谁都可以使用魔药，对么？”

　　“可以这么理解，但这不现实。”

　　苏格没有多说，拧开瓶塞，一股难闻的臭味扑面而来。

　　“不要闻，一口喝下去。”杰洛斯提醒道。

　　苏格屏住气，一口将魔药喝下去。

　　魔药的口感十分糟糕，有些像藿香正气水，喝下去整个喉咙都火辣辣的，并且药水带着剧烈的灼烧感，苏格感觉自己喝下去不是药水，是火焰！

　　还好的是，那种痛感并不剧烈，苏格捂着胃部坚持了大约一分钟后，开始感觉到了头晕眼花，并且自己的思维和精神逐渐的模糊扭曲。

　　世界变的无比朦胧，安静的四周出现了无数奇怪的呢喃和低语。

　　扑通，苏格好像喝多了一样，躺在地面上，双目迷离的看着天花板，双手向前抓着，不知道抓着什么。

　　“他似乎看到东西了。”沃伦说道。

　　杰洛斯淡淡的说：“他对神秘的亲和度很好，如果内心坚定一些的话，会有不错的前途。”

　　“您真的打算将他带入神罚者吗？我们的关系和他们似乎不太好。”沃伦听到了两个人刚刚的对话。

　　杰洛斯翘起腿说：“神官进入神罚者很有优势，进入神罚者是最合适的，我们拦不住。苏格是那种很重情义的人，这样的话我们顺水推舟一下，这样我们在神罚者内部就能有一个熟人了。”

　　沃伦听完竖起大拇指道：“厉害，老师。”

　　此时地上的苏格，感觉自己看到了很多前所未见的东西，有光芒，有迷雾，还有扭曲着不知道是什么的东西。

　　他们就在自己的身边，他伸手去抓，却发现抓不到。

　　逐渐的药效退去，苏格眼前的实现恢复正常。

　　耳边的低语还在持续，甚至还多了一些细细的风声。

　　“现在能听到那些灵魂的低语和信仰的流动吧？”杰洛斯问道。

　　苏格有些呆滞的点点头，他此时感觉十分不好，思维阻塞，全身酸疼，说不出的难受。

　　“回去多喝热水，多去厕所，明天这时候差不多就能将毒素排干净，沃伦，送他回去。”

　　“是，老师。”

　　之后，苏格在沃伦的搀扶下，迷迷糊糊的就回到家中。

　　将苏格送回来之后，沃伦并没有进屋，将苏格放到门口后就离开了。

　　这是他的习惯。

　　猎魔人是冷血杀伐之人，他们身上沾染了厄运，贸然进去其他人的家里，会给别人带来厄运。

　　他们已经是厄运缠身之人了，没有必要在给别人带来不好的东西。

　　模糊躺在床上的苏格沉沉睡去，来到了寒冰战舰上。

　　坐在王座上，苏格思索着今天的所见所闻。

　　“魔药的效果还真是诡异。”苏格心中想着，看向自己的身体。

　　首先，通过神明之眼，他看到身体内部多了一些红色的丝线，这些丝线虚无缥缈，连接着虚空的某个位置。

　　“这些就是契约的力量了。虽然现在感觉自己随时可以切断这些契约，但这是十分作死的行为。”

　　苏格如今还需要在教会的庇护下发展壮大。

　　之后，他看到了自己的身体中充满了紫色的灵能，并且身体发生了一些变化。

　　并不是结构上的变化，而是在他的大脑中，身体中，皮肤中多了一些紫色的血管。

　　“这应该就是魔药对身体的改造了，更加流畅的运转灵能，并且增加感知力。”苏格心中想到。

　　由于缺乏资料，苏格无法得到更加深层次的情报。

　　于是脑袋用过神明CPU处理一下那八十二个职业的资料后，退出梦境。

　　睁开眼睛时，时间已经来到了下午一点。

　　此时的感觉已经舒服很多，随后苏格感觉到自己的身体得到了一丝永久性的加强，身体素质从一个废宅变成了一个正常的成年人。

　　虽然跨度很小，但苏格也十分高兴。

　　咕噜噜……

　　伴随着肚子的叫声，腹部的一阵刺痛让苏格差点叫出来，随后疯了一样的跑到了盥洗室。

　　接下来一下午的时间，苏格就在喝水，上厕所中度过。

　　伴随着毒素的逐渐排除，苏格感觉越来越舒服，并且内心逐渐发生变化。

　　十分平静，遇到任何事情首先想到的就是神明或者神迹，总会有祷告的冲动，还总想着去净化那些污秽的教徒，让他们更加崇拜三月女神。

　　“这就是神官魔药的效果么？如此迅速的就将我的日常行为，甚至精神结构和冲动都完全更改了。”苏格心中一阵吃惊。

　　对于这种更改，苏格十分的抗拒，因为他可不想成为一个张嘴神明，闭嘴神明的神棍。

　　思索片刻后他再次进入梦中。

　　通过神明之眼，苏格迅速解析一下魔药的效果。

　　“效果分为四个方面，第一个是强化身体。第二个是增加身体的灵能血管。第三个是更改面部气质。第四个是更改精神结构和习惯。”

　　“四个效果，分别被四个不同且彼此独立的结构所控制。前三个都不用动，将精神结构和习惯修正过来。”

　　苏格可以随时清除契约的约束，对于清楚魔药的部分效果更是不在话下。

　　随手拿起神秘长矛，长矛矛尖寒气凝聚，形成了一个虚无缥缈的寒冰长针。

　　这种虚无的长针轻易的透过肉体，刺入到了到苏格的后脑部位的那一大块紫色的血管上。

　　砰！

　　苏格耳边突然传来了冰块破碎的声音，随后他看到那一大块紫色的血管逐渐化为了紫色光粒，融合在身体的其他部位。

　　“这回应该差不多了。”苏格心中想着回到现实。

　　“恩，效果十分明显。”

　　刚刚冲动全部消失，思维没有收到任何的阻塞和约束。

　　“很好！那么就让我先成为一个自在的神官吧！”苏格摩拳擦掌的说，心中斗志昂扬。


第0021章 人生第一案

　　晚饭之后，艾达继续认真的学习。

　　坐在书桌前，苏格先转动齿轮将箱子的密码修改一下，之后打开箱子。

　　里边的东西放的十分整齐，首先看到了两套灰色紧身长袍，在边上，海绵的凹陷中放着一个巴掌大盾牌形状的令牌。

　　令牌通体由银制作，面前是圣血教会的纹章。徽章下是有一行小字，代表着苏格如今见习试用的身份。

　　翻过来，背面刻着苏格的名字，名字的四周有着诡异的荆棘图案，和契约上的荆棘十分相似。

　　“已经通过神秘绑定在一起了。”苏格心中了然。

　　这块令牌主要对内使用，表明自己的身份。

　　令牌边上是一双灰色的皮质手套，材质柔软，手感惊人，好像电影中杀手的手套一样。

　　手套旁是一个带着银色链子的徽章，那是一个三月女神的吊坠，也是由纯银打造，这是用来感应魔物的徽章，同时也是对外平民表示身份的标识。

　　靠近右侧是一本巴掌大的小书，上面是身为教徒的核心戒律。

　　苏格简单的看了一下，并没有太多的忌讳，十分人性化，核心的内容就是保持虔诚，不要背叛，奉献自己。并且其中十分鼓励教徒的科学研究工作。

　　第一层拿下去，第二层苏格看到了一把大约大约十五公分长的黑色左轮枪。

　　枪的样子和港片警匪片中警察使用的手枪差不多，但由于子弹口径的问题，一次只能装四发子弹。

　　枪械的边上，是四发一组的银灰色子弹，子弹上有精细的铭文，并且摸上去材质似乎十分的柔软，更像胶皮糖，而不是子弹。

　　确定箱子中的内容后，并没有太多动作，上床睡觉。

　　今天的魔药，把他折腾的十分疲劳。

　　第二天早上起来，苏格一如之前的早起，准备好饭菜后穿上西服。不过这次他没有穿自己的大衣，而是穿上了教会那个十分修身的灰色长袍。

　　风衣的材质很好，高领，下摆一直道大腿处，左胸和背后有圣血教会的徽章，除此之外再无其他。

　　虽然没用过枪，但苏格还是将手枪放在腋下的背带上，一切确定没有问题后，苏格告别二哈开门离开。

　　当苏格再来到警察局时，杰洛斯和沃伦已经离开了。

　　他在那位栗色头发，成熟的女性台前接引下，来到了奥森的办公室。

　　奥森在看到苏格的样子后十分满意的说：“快来，坐下来。我这里正好有事情需要你的帮忙。”

　　苏格扎下帽子急忙走过去坐下。

　　“首先先恭喜你，成为一名教会人员。”奥森刚硬的脸上带着笑容。

　　“谢谢您，副部长先生。”苏格微微低头说。

　　奥森接着递过来一份资料道：“其次，你的身份我已经处理好了。你是一名见习教会人员，被教廷下派到这里帮助我们进行案件的侦查工作，职位是不在编的临时警探。虽然是临时的，但你拥有和我们警察相同的权限和等级。”

　　苏格低头看了看上面的资料，确定没问题后点点头问：“杰洛斯大师去哪了？”

　　提到杰洛斯，奥森好像想起什么，从抽屉中拿出一本书籍说：“杰洛斯大师发现了死亡教派的残余，已经去追捕了。这是大师给你留下来的神官相关的书籍，上面有可以让你更好使用自己能力的方法。”

　　“谢谢。”苏格接过书，但处于礼貌，并没有看。

　　该嘱咐的结束，奥森正色的说：“虽然你是刚刚来到，但事情紧急，现在就有一个事情需要你进行调查。”

　　“您请说！”苏格正色的说。

　　奥神说道：“根据市民报告，在香果街的公园中发现了一具流浪汉的尸体，尸体被啃咬的十分严重，但是从牙齿比对上发现绝对不是什么狼和狗之类的东西，而是拥有更大牙齿的不知名的存在。”

　　苏格一愣：“流浪汉？”

　　奥森继续说：“根据其他人指认，这个流浪汉叫查克·利托斯。曾经是一个小煤矿的老板，因为经营不善负债累累，已经在附近流浪两年。根据他身边的朋友说，他说自己找到了一个翻身的机会，就去找负责那一边的巡警路易·尼克尔。但回来之后整个人好像疯掉了一样，样子十分吓人，且嘴里大声喊着听到了恐怖的声音。”

　　“是他们两个！”苏格心中想到。

　　这正是前天那两个，准备掳走两个魔女的混蛋。

　　奥森继续说“根据我们调查警察说，路易现在也处于半疯的状态，无法沟通。我认为这件事情应该存在神秘的干预，所以你要先去香果街案发现场看一看，进行调查。我已经让干警将路易带回来。等你回来之后，我们一起审问他。”

　　苏格听完站起来道：“好！我这就去。”

　　路易点点头说：“我会让杰克来协助你，就在门口等你，去吧！”

　　“是！”

　　说完，苏格转身走出办公室。

　　“没想到我成为侦探的人生第一案，居然是由我引起的案子。”苏格心中十分的意外。

　　走出门口，在门对面的墙壁站着一个穿着干净利落警察制服的青年，此时他倚在墙壁上，双手抱胸的大量自己。

　　青年样子二十七八岁，却有着一脸的金色大胡子，头发有些蓬松，和他身上干净利落的制服反差极大。

　　“教会派来的侦探？还真是稀奇！”杰克似乎对苏格并没有太多好感。

　　苏格笑着上前说：“苏格·索托斯，请多指教。”

　　杰克还算有礼貌的伸出手说：“不用介绍，你已经出名了。现在警局里都知道一个来自教会的侦探。”

　　说完，杰克自我介绍说：“杰克·贾尔斯。希望你和那些徒有其表的骗子不一样。”

　　苏格带上帽子笑道：“放心吧，没有点真本事，我也就不敢来了。”

　　如今的苏格，在对付这些普通人，还是十分有自信的。

　　两个人并肩走出去，没有乘坐机车和马车，因为香果街距离这里并不远，徒步大约十分钟就能到。

　　路上，两个人有一句没一句的聊着，整体聊下，苏格最明显的感觉就是杰克对于自己的不信任，以及对神秘的渴望和畏惧。


第0022章 灵魂与超度

　　当两个人到达现场的时候，看到现场已经被警方封锁，拉起了封锁线。

　　由于上班时间，四周并没有什么人看热闹，十分安静。

　　“杰克！”负责看守尸体的女性警察对着杰克点头问好。

　　杰克回应点头，侧过身体介绍说：“这位你应该已经听说了，是教会派遣过来的侦探，苏格·索托斯。”

　　女性听完好奇的大量一下苏格，随后笑着伸手说：“罗兰·鲍曼。”

　　苏格握住她手里的手，清楚的感觉到有些冰凉的手掌内充满了干硬的老茧，笑着说：“很高兴与您共事。”

　　罗兰有着一头黑色的短发，样子成熟美丽，高挑挺拔的身体十分匀称，走路雷厉风行，健美的身体充满了力量。

　　简单的寒暄之后罗兰转身带着两个人来到这个公园西侧的树墙旁。

　　在树墙前是一个长椅，在长椅的边缘有着一个凄惨的尸体。

　　尸体穿着破旧棉大衣，全身都是血，稍微靠过去，苏格发现这个人脑袋被啃掉了一般，伤口上留下了宽阔巨大的齿痕。

　　干瘦的身体上到处都是狰狞的伤口，甚至胸口都被完全刺穿。

　　不过这些伤口并不大，反而看上和人类差不多大的爪子留下的抓痕。

　　初次看到这种场景，苏格感觉自己胃部一阵翻腾，急忙别过头问：“有什么其他线索么？”

　　“案发时间应该在凌晨一点多，四周没有任何目击证人，遇害者的西心脏，肝脏失踪，四周没有看到任何多余的血迹，也没有看到任何的脚印，就好像凶手从天而降似的。”罗兰简单的将情况说了一边。

　　苏格听完点点头，深吸一口气说：“能暂时将附近清空么？我需要一个安静的环境。”

　　罗兰和杰克听完相视一眼，随后说道：“可以。”

　　两个人都知道苏格是来自教廷，并且多少能猜到苏格与神秘有关。

　　随后两个人带着剩余的干警离开这里，顺着道路过了一个拐角，消失不见。

　　确定四周没人之后，苏格强忍着呕吐的冲动，来到尸体旁，伸出手轻轻搭在尸体的残破的手臂上，闭上眼睛慢慢释放出自己的灵能。

　　随着灵能的散发，苏格眼前逐渐从黑色变成了紫色，接着四周传来一丝细微的哀嚎声。

　　“果然还在这里。”苏格闭着眼睛顺着哀嚎声朝尸体的东方走去，走出大约五米的距离，来到了一个干枯的柳树下。

　　此时，哀嚎声已经十分清晰了：“不要，不要杀我！我什么都没看到！不要杀我！”

　　苏格将灵能聚集在双眼上，发动自己的灵视。

　　睁开眼睛，苏格蓝色的眼睛闪烁着诡异的紫光，而此时整个世界变的非常清晰。

　　他在光洁的地面上看到了大量的血迹，以及沾染血迹的脚印，看到脚印旁逐渐远去低落的血滴。

　　转过头，他看到了蜷缩在树下，全身灰色的灵魂。

　　这个灵魂看不到样子，只能看到一团雾气，因为害怕不断的颤抖。

　　苏格眼睛中闪过一丝一阵慈悲和祥和，动用灵能，全身散发出一阵温暖柔和的气息。

　　这时身为神官的基础能力，灵魂亲和。

　　感受到这温暖气息，灵魂逐渐停止颤抖，逐渐向这边靠近说：“父亲，我好害怕那个怪物，他要杀了我！他要杀了我！”

　　灵魂十分浑噩，他不知道自己已经死了，甚至认不清苏格是谁，一切都依靠着本能。

　　苏格伸手出轻轻的抚摸，语气带着慈祥和柔和道：“我的孩子，不要怕，怪物已经被赶走了，你现在安全了。”

　　顿时，灵魂的颤抖挺了下来，恐惧的情绪逐渐消散，陷入了安详中。

　　“那个怪物长什么样？父亲去找他，替你出气。”苏格整理一下语言，柔和的问。

　　灵魂再次颤抖起来，但此时他依偎在苏格怀里产生说：“他很吓人，他有着溃烂的皮肤，一个巨大的嘴巴，身体和人差不多，却有着狰狞的爪子和脚掌，他的速度很快，有着血红的眼睛。他说……他说我看到他了，我就必须死。”

　　苏格这边迅速将样子记下来，确定是神秘怪物作案之后，释放出自己的灵能安抚的说：“我的孩子，不要怕。你已经回到了三月女神的怀抱，放开自己的身心，去迎接全新的生活吧！”

　　灵魂似乎明悟了什么，灰色的雾气逐渐形成了一个模糊的人性。

　　苏格跪在地上，双手放在胸前抱住他，可却不知道该说些什么。

　　此时，身为神官的他应该说出祈祷的话语，安抚的同时可以让灵魂得到解脱。

　　然而他如今完全不知道任何祈祷的话语。

　　“怎么办！？”苏格抱住灵魂神态僵硬。

　　而此时灰色的灵魂似乎因为听不到祈祷而变的有些暴躁，开始不断的挣扎。

　　苏格瞬间急中生智，瞬间将脑海中能想到的东西胡乱组合一下，低声念道：

　　“悠远的钟声从迷雾中传出，接引着迷途的灵魂，吾主的光辉在深渊中绽放，破开绝望，播撒希望。风暴般的战舰在迷雾中徜徉，驱逐着可怕的怪物，寄托于吾主的光辉之下，执行正义，消除偏见，庇佑子民，光耀世间。”

　　“吾等是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者的信徒，吾主会引导汝之灵魂到达彼岸，在晚钟中享受永恒的祥和与安静。”

　　听到这些祈祷，这个灵魂似乎好像升华了一样，灰色的身躯逐渐消散，露出了金色纯净的灵魂。

　　片刻，苏格怀里的灰色灵魂不见了，在他头上一个金色的灵魂充满感激的看着他。

　　“谢谢您，善良的神官，愿吾主的光辉庇护着您，让您远离灾难，收获喜悦，哪怕在深渊中也不会惧怕，哪怕是绝望中也不会放弃，愿您永远走在光辉中，愿您永远健康。”

　　说完，灵魂对着苏格深深鞠了一躬，化作无数的金色的光辉消失不见。

　　苏格抬起头看着灵魂的消散，瞪大眼睛不知不觉中留下两滴泪水。

　　当他回过神时，发现自己的精神力得到细微的加强，内心的承受力，对灵魂的理解提升了一个档次。

　　“这就帮助人最原始的喜悦么？”苏格摸了摸泪水，喃喃说道。

　　此时他没有任何悲伤，有的是一种发自内心的畅快和清爽，好像刚刚升华的不是那个灵魂，而是自己一样。


第0023章 小型食尸鬼

　　远处，众人透过树墙看着跪在地上行为古怪的苏格一脸好奇。

　　“你说他真的可以听到死者的声音么？”一个干警问道。

　　罗兰摇头道：“不知道。”

　　杰克皱眉看着苏格说：“看样子他并不是在装装样子。”

　　“他回过神了！”罗兰说了一声，几个人同时转身一脸等待的样子，演技无比高明。

　　苏格站起来回到尸体旁，此时尸体已经没有了恐怖狰狞的味道，而是从满了祥和和平静。

　　“怨气和恐惧消失之后，尸体也变的不在那么恐怖了。”苏格心中想着。

　　对着尸体鞠了一躬后，苏格转头走过来说：“好了。”

　　杰克急忙问道：“找到凶手了！？”

　　此时的杰克和之前的冷漠判若两人。

　　苏格沉默一下，一脸正色的说：“我劝你们还是不知道的比较好，我会将这件事情直接汇报给教会。”

　　听到这，众人眼睛中闪过一丝惊恐，闭嘴沉默不在多问。

　　“尸体可以收起来，小心安葬吧！”苏格说完，扶着额头坐下来。

　　刚刚一系列的操作已经将他为数不多的灵能全部耗尽了，此时他感觉额头一阵刺痛，还有些眩晕。

　　“你没事吧？”细心的罗兰看到苏格的脸色不太好。

　　苏格摇了摇头，笑道：“有些消耗过度，休息一下就好了。”

　　在警察收拾尸体时，苏格心中暗道：“我想的没错，我的能力对于普通人来说确实可以将他们的灵魂得到极大的提高。一般情况下正常人的灵视只有0或者1，想要看到超凡事件的灵视至少是10点。也就是说，仅仅听到灵魂的声音可以让人的灵视暴涨10点！？”

　　“越恐怖，蕴含越多知识的东西对于灵视的提高越显著。我听到死者的声音仅仅提升了1点灵视，这灵魂的声音可以提高至少十点灵视，这声音真的那么恐怖么！？”想到这苏格眉头紧锁。

　　此时他突然发现，自己对于自己力量的概念十分的模糊。

　　十五分钟后，尸体处理完毕，在两个干警抬着下离开了公园。

　　“走吧，我看你需要一杯咖啡提提神。”杰克走过来说道。

　　苏格站起来点头说：“是的，要那种不加糖和牛奶的高浓咖啡，我现在不仅精神不好，头还疼。”

　　杰克微微一笑：“我会满足你的。”

　　回到警局，苏格发现杰洛斯已经回来，正在和奥森说这话。

　　“情况怎么样？”奥森急忙问道。

　　苏格正色说：“确实和神秘有关。”

　　杰洛斯接过话茬道：“说说看！”

　　苏格直接说道：“杀死查克的并不是人，而是一种神秘怪物，根据我和查克灵魂的沟通，它有着巨大的牙齿，身体和……”

　　将刚刚的描述详细的说了一遍，杰洛斯直接说道：“那没错了，是小型食尸鬼。它们最爱吃的就是人类的大脑，心脏和肝脏。”

　　“小型食尸鬼！？”苏格一愣，那么狰狞的伤口，还仅仅是小型？

　　杰洛斯解释说：“不是叫小型食尸鬼就要体型小，它的小仅仅是和巨型食尸鬼对比出来的。”

　　说完，杰洛斯喝了一口咖啡道：“但是我宁愿对付巨型食尸鬼也不想去处理小型食尸鬼。”

　　“为什么？”苏格对于神秘生物一窍不通。

　　杰洛斯随意解释说：“巨型食尸鬼虽然体型和大象差不多，但脑子并不好用，它除了横冲直撞以外不会什么。但小型食尸鬼不一样。他们拥有变成人类的能力，并且在大脑智商上，要比人类还要高出一点。他们可以轻易混迹于人类中间，神出鬼没。他们行动谨慎，无比狡猾，稍有风吹草动就会立马消失，随意就可以潜伏好几年。”

　　奥森一旁脸色不太好的说：“根据卷宗记载，在大约十五年前，帝国的财政大臣本体就是一个小型食尸鬼，真实身份是冷冽教会的大主教。”

　　“财政大臣！”苏格听完脑袋反应不过来。

　　在其他小说和游戏里，往往最垃圾的食尸鬼怎么在这里变的如此牛逼？

　　“这件事有些麻烦了。”杰洛斯陷入了沉思。

　　这边奥森突然问道：“对了，查克就是普通人，他为什么会可以突然看到小型食尸鬼？”

　　“小型食尸鬼是属于1序列的眷族，想要看到他们灵视必须达到13以上。他有没有说自己的灵视是如何涨到这个地步的？”

　　苏格不做声色的如实说：“没有，他当时的灵魂已经十分混沌了，他甚至都不知道自己已经死了，嘴里说了的也没有什么逻辑性，他还管我叫父亲。”

　　听到这，杰洛斯眉毛一挑的说：“这么说来你还真的很有神官天赋呢。”

　　“为什么？”

　　“神官在为亡灵祈祷的时候会释放出最为温暖的能量，可以让灵魂找回最舒服最安全的感觉，因此此时他会成神官为自己最尊敬和最喜欢亲人的名字。”

　　说完，杰洛斯看着苏格说：“但是这种程度，可不是一个刚刚成为神官一天的小菜鸟能达到的。”

　　苏格苦笑地说道：“您就别取笑我了，仅仅为他祈祷，就已经消耗了我全部的灵能，我现在头晕目眩，耳朵嗡嗡响的不停。”

　　杰洛斯听到这点头说：“去休息吧，你这次表现的非常出色。”

　　奥森伸出大拇指道：“干得漂亮，索托斯探员，去休息吧！”

　　苏格躬身行礼，顺着指引走到位于一楼的茶水亭。

　　往沙发上一座，苏格就不想再起来了。

　　“看来你真的需要一杯高浓度的原味咖啡。”伴随着声音的传来，苏格鼻子问道了十分浓郁的咖啡味道。

　　睁开眼睛，看到杰克坐在自己对面，将一杯还在转圈的咖啡推过来。

　　“谢谢您，您真是一个好人，三月女神会保佑您的。”苏格先行礼祝福，随手端起咖啡小小的抿了一口。

　　这一口下去，除了咖啡的浓香意外就是苦，非常的苦。

　　然而苏格并不在意这种苦，因为这种苦可以止痛，可以提神。

　　“你不去审问一下那个疯子么？”杰克问道。

　　苏格揉了揉额头说：“算了，以我现在的精力说话都懒得说，别说去审问了。”


第0024章 神秘学识

　　杰克端着杯子笑道：“你现在算是神探了，我们刚刚收到副部长秘书的通知，说凶手已经被你找到了，正式移交给教会那边处理了。”

　　苏格听完苦笑道：“算什么神探？只不过是冒着危险换来的某些能力而已，不存在任何技术性。”

　　“但是这种效率确实很高，现在四周的同事对你很有好感。”杰克笑着说。

　　苏格笑了一声说：“只要你们别把我当做怪物，惧怕我就好了。”

　　说到这，话题变的沉重起来。

　　沉默几秒后，杰克转化话题说：“我其实更希望死的那个人是路易，那个老混蛋已经很多次逃脱法律的制裁了。”

　　苏格有些意外的问：“你和他很熟？”

　　杰克摇头道：“算不上，他是巡警，我是刑警，不是一个部门的。但我抓捕过他两次，目睹了两次凄惨的受害人，可惜最后都被他给逃脱了。”

　　苏格品了一口咖啡并没有说话，此时他不想和路易扯上太多的关系，保持完全陌生是最明智的选择。

　　“希望路易已经彻底疯了，不会将自己在学校的遭遇说出来。”苏格心中突然有些害怕。

　　那里虽然没有留下任何足记，但谁知道猎魔人有没有什么其他神鬼手段，追踪到自己的足记。

　　“该死的，下次做事的时候要再小心一些，再谨慎一些。”苏格心中暗暗下决定。

　　两个人接下来有一嘴没一嘴的聊着天，苏格发现杰克虽然脸色粗犷，但十分正直，而且一旦混熟之后，话很多，是一个不错的朋友。

　　他对如今的司法机关的臃肿和低效十分不满，同时对那些官商勾结的腐败深恶痛绝。

　　“这个人有点意思。”苏格听着杰克的抱怨，心中想到了一种可能。

　　一般拥有这种极端想法而得不到实现的人，只要能给他一些希望，他会愿意付出自己的一切。

　　这会沃伦走过来问：“休息的怎么样了？”

　　苏格点点头：“还可以，审问有结果了？”

　　沃伦摇了摇头说：“没，路易的思维完全乱了，大师有其他事情要告诉你。”

　　苏格内心松了口气，将苦涩的咖啡一饮而尽，整理一下自己的袍子说：“走吧！”

　　一旁的杰克看着苏格和沃伦的离开，一脸羡慕说：“这种感觉还真是好啊！可以迅速抓住案件的关键点。”

　　罗兰走过来淡淡的说：“如果愿意顶着随时发疯的危险，你也可以随时走进这一步。”

　　杰克浓密毛发中间的眼睛闪过一丝挣扎，随后咧嘴大笑道：“还是算了！”

　　二楼的办公室，苏格坐在椅子上，对面是叼着烟斗的杰洛斯。

　　“我们猎魔人因为没有感情失去很多，唯独这烟草能让我舒服一些，希望你不要介意。”杰洛斯喷云吐雾地说道。

　　苏格摇头说：“没事的，这些烟和咱们城市的浓烟相比，已经是十分可爱的了。”

　　杰洛斯无法理解这些细微的幽默，他继续用着自己招牌面无表情的样子说道：“刚刚我们对路易的灵视进行了检测，发现他的灵视已经来到了15点，你知道这代表什么么？”

　　苏格摇了摇头，没说话。

　　“这代表他至少被支配者级别的神秘力量影响过，才导致灵视产生如此爆炸性的增长。”杰洛斯释放出一个重磅消息。

　　“支配者！？”苏格眼睛一瞪，一脸的惊骇。

　　他确实惊骇，不过并不是因为支配者这个词语，而是对于自己被称为支配者而感觉到震惊。

　　沃伦一旁说道：“根据他零散的话语和记忆，他因为某些原因听到了一种非常刺耳和恐怖的声音，这很有可能是支配者级别的音乐家，或者是其他有关于声音神秘方面的未知职业。”

　　“这件事情我会上报给教会，你暂时不需要跟进。”杰洛斯说道。

　　苏格点点头，表示明白。

　　案件情况说完之后，杰洛斯继续说：“你现在也算是进入神秘，那么也该掌握一些基础的神秘学识了。”

　　“神秘学识！？”苏格眼睛一亮。

　　杰洛斯点点头：“由于你现在还处于试用期，没有资格进入圣血教堂中得到系统的学习，我现在先简单的口头和你说一下。”

　　“好的！感谢您！”苏格顿时竖起耳朵，认真聆听。

　　杰洛斯似乎很喜欢给别人进行讲解，说道：“我们是猎魔人，所以多数的知识都和神秘生物有关，既然你已经遇到了小型食尸鬼，我就简单的说一下神秘生物的体系。”

　　“首先，神秘生物主要分为三种，眷族，魔物，怪物。我们根据灵视的级别，将他们分为九个等级。”

　　“10个灵视是一个级别。比如说这次的小型食尸鬼，他需要12点灵视就能看到，所以它属于一序列。再比如水鬼需要21点灵视可以看到，因此它属于二序列。”

　　“值得注意的是，虽然不是说序列越高战斗力就越强，但可以肯定的是，序列越高的神秘生物的能力肯定就越加诡异和恐怖。”

　　苏格听完点点头，表示已经记住。

　　“再来说说神秘生物种族的界限。所谓的眷族是指那些并非本世界存在，是从深渊中爬出来，隶属于那些外来邪神仆人的生物。”

　　“等等！这句话的信息量有些大！”苏格心中急忙想到。

　　于是他试探的提问说：“深渊是什么地方？那些外来的邪神又是什么？”

　　杰洛斯淡淡的说：“现在你还没资格知道，安静听着就好。”

　　苏格立刻闭嘴，乖乖的听着。

　　“小型食尸鬼就属于眷族，它们是由古老的邪教，冷冽教会通过飞艇带到了世界各地。所有的食尸鬼都是食尸鬼之王——莫尔迪基安的仆人。这个名字已经不是什么秘密了，告诉你也没事。”

　　“我日！还真的是克鲁苏神话的体系啊！”听到莫尔迪基安的名字，苏格心中一颤。

　　在克苏鲁神话中，莫尔迪基安是旧日支配者中的一员，名号为阴森寒骨之神，食尸鬼之王。

　　杰洛斯洞察力十分敏锐，看着沉思的苏格说：“你似乎想到了什么？”

　　苏格脸色有些难看的如实说：“我之前听说过他的传说，据说是一个非常恐怖的存在。”

　　“当然，你记住。在这个世界上，所有的神明，不管是大神，外神，还是人造伪神，或者是真是存在的本土神明，都不可以被人们直视。因为那种存在，我们人类仅仅看上一眼，就会因为无法承受那恐怖而海量的未知知识而导致脑袋爆炸，幸运一些精神会被撕碎，变成永远的疯子。”

　　苏格听完顿时咽了一口口水，神态谨慎的点点头。

　　“等等，既然神明都无法被直视的话，两个魔女在看到我的身体后并没有发疯。是因为两个人的承受力很强？亦或是那具身体本身就不是神明！？而且另外其他的存在？”


第0025章 亡灵子民

　　这边杰洛斯继续讲解：“所有的眷族都必须遵守‘不知者无畏’的原则，一般情况来说，他们对于普通民众的威胁并不算太大。但它们却可以通过蛊惑其他的人类进行邪恶的仪式和犯罪行为。”

　　苏格用力点头说：“了解。”

　　“魔物相比眷族相对简单一些，这些多数是我们这个世界的生物，因为某些问题，或者血统的问题而发生了剧烈的变异。比较直白的魔物有妖灵，狼人，不死者，以及魔女。他们一些可以正常看到，但大部分依然需要足够高的灵视，比如妖灵和恶魔，前者是二序列的魔物，后者是五序列的魔物。”

　　“魔女么……”苏格心中很想问一下杰洛斯关于魔女的问题，但想一想，还是算了。

　　自己和魔女没有任何交集，贸然的询问只会引起不好的怀疑。

　　“你似乎又想到了什么东西。”杰洛斯的洞察力让苏格心生畏惧。

　　苏格调用了一下苏格·索托斯有关魔女的记忆，低声说：“我曾经见过魔女的处决，感觉她们和恐怖的魔物完全不沾边。”

　　杰洛斯不做声色的说：“凡事不能看表面，魔女对于人们来说就是潜在的炸弹，将威胁消灭在萌芽阶段是教会的主要使命之一。”

　　苏格点点头：“您继续。”

　　“最后是怪物，怪物就比较好理解。怪物和灵视关系不大，它们多数是某些远古生物的后裔，或是就是远古生物。包括巨人，巨龙，亚龙，狮鹫，双头角马等等。不过这些东西多数已经灭绝，或者避世很少出来了。”

　　听完这些，苏格对于整体世界观的框架又有更深层次的了解。

　　“今天就说到这，你估计也累了，可以提前回家休息一下。”杰洛斯并没有他的表情那般严格。

　　苏格点点头，准备告别。

　　“对了，你有时间可以看一看教会的一些典籍和经书，对你超度灵魂很有帮助。”杰洛斯补充道。

　　“感谢您！”苏格说完，告别离开警察局。

　　回到家中，苏格脱下衣服躺在床上，看着天花板有些转圈，二哈趴在床边看着主人的样子，带着一丝关心。

　　“没事，休息一下就好。”苏格揉着额头，轻声说。

　　“这种灵能试用过度的感觉真是糟糕透顶。”

　　之后的时间，苏格甚至都懒得思考，一切放空精神平静的休息。

　　黄昏，艾达回来时正好看到了苏格脸色苍白的从卧室走出来。

　　“我的天，你怎么了，苏格？”书包都没放下，艾达急忙跑过来问。

　　苏格摆了摆手说：“没事，今天去了一趟案发现场，有些不适应。”

　　艾达试探的问：“香果公园那个？”

　　“你知道？”苏格一愣。

　　艾达点点头说：“伊莉莎路过那里，听说那个人死的很吓人。”

　　“是的，很吓人，我还近距离的观察和抚摸了，所以才变成了如今的样子。”苏格略带感叹的说。

　　艾达扶着苏格坐下来，也没有问结果，放下包，换上衣服后说：“那你休息吧，我去准备晚餐。”

　　“真是个善良的美丽女士！”苏格赞许的说。

　　艾达微微一笑：“这种赞美的话还是留给其她女士吧！你今天已经二十四了，虽然现在的经济条件不允许，但是你也可以准备物色一个了，毕竟你在转正之后，已经勉强迈入中产阶级的门槛了。”

　　“咳咳，这件事你不用操心，我有自己的规划。”苏格急忙搪塞过去。

　　他现在可没有时间去找对象，一大堆的事情需要他处理。

　　艾达笑了笑，戴上围裙走进厨房。

　　晚上的时候两个人日常的相互了解彼此的情况后，各自回到自己的房间。

　　“对了，今天遇到埃文了，他听说你已经平安回来很高兴，过几天会和妹妹过来一趟。”艾达突然说。

　　苏格听完心中一暖说：“好的。”

　　埃文是他从小长大的好朋友，也是同一所大学的校友。

　　梦中，他再次坐在王座上，俯览整个空荡荡的神庙。

　　“这些雕像究竟有什么用？”苏格低头看着这些拉风帅气的雕像，神态不解。

　　手持长枪走下王座，突然之间他感觉穿上似乎多了什么东西。

　　心中微微感应，眼睛猛然向前看去，顺着神庙的大门口，他看到了一个全身金色的人影。

　　这个人影此时匍匐在地面上一动不动，似乎在朝苏格跪拜。

　　“这个人怎么有点眼熟？”苏格迈开步子走过去。

　　“伟大的死亡与风暴之主，幽谷与深渊的唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者，吾等迷途的灵魂顺应神官的指引来到这里，祈求在您的神国中获得安静与祥和。”刚一见面，灵魂就说出了一连串的称号。

　　听到这，苏格愣了一下，嘴巴刚准备失声说出查克的名字，立刻被苏格控制住，无比平淡地说道：“查克·利托斯，不管你生前如何，如今你已经获得全新的形态。吾之神官之言，皆为吾之真实。这寒冰战舰将是你永恒的归宿，在这里，你可以安详的沉睡，获得永恒的祥和，也可以徜徉在风暴之中，探索其他。”

　　查克此时低声说：“伟大吾主，仆人生前罪孽深重，致死才知道我的一生是多么的可悲和堕落。这样我本应该坠入地狱，永世承受劫火之苦，然而您依然对仆人敞开怀抱，让仆人得到救赎和解脱，您的仁慈，您的伟大，您的博爱让仆人无比崇拜。”

　　“可正因如此，堕落卑微的仆人才没有资格在您伟大怀抱中安详沉睡，请您赐予卑微的仆人盔甲和武器，让仆人成为您的战士，以此报答伟大吾主对仆人的救赎和恩典。只有这样，我的灵魂才会获得真正的平静与祥和。”

　　听到这，面具下的苏格陷入了一秒沉吟，随后大声说：“很好！我的子民啊，你的这份自检，你的这份忠诚，你的这份诚实让你拥有成为一名战士的资格！”

　　“感谢您，感谢您！”查克完全匍匐在地上，语气充满了感激和高兴。


第0026章 巡夜人

　　“武器和盔甲？该怎么给他啊？”看着匍匐在地上的查克，苏格心中有些懵。

　　呼呼……

　　伴随着寒风吹过，一阵冰冷的寒霜在无形力量的作用下席卷过来，随后包裹住了查克的身体。

　　紧接着这些寒霜迅速实质化，变成了一身灰黑色的金属板甲固定在了他的身上。

　　整个板甲是完全覆盖的，头盔，肩甲，胸甲，臂铠，手甲等等全部覆盖。

　　眨眼间刚刚金色的灵魂变成了一个全副武装的钢铁战士，除了那狼头头盔下一双金色的眼睛，其他全部变成了灰黑色。

　　“站起来，我的战士。”苏格虽然不知道这东西是怎么来的，但不妨碍他的顺势装逼。

　　查克捏紧手中的长矛，恭敬的站起来。

　　“从今以后你负责守护这神庙之门，消灭一切来犯之敌。”苏格语气中带着庄严和沉重。

　　查克听完无比的高兴，捏紧带着手甲的拳头，咚咚咚的用力敲击着自己的胸膛大声道：“我将为吾主奉献我的一切！”

　　看着狂热的查克，苏格心中陡然想到：“人们内心最渴望的并不是来自外界的恩赐和帮助，而是体现自身的价值，即为被需要。”

　　“恩，在给手下分配任务和工作的时候，还能让手下更加的忠心和高兴，我似乎找到了这其中的窍门了。”

　　高举长枪，查克迈着铿锵的步伐站在神庙门口，一动不动宛如一个雕像一般。

　　苏格转身回到王座之上陷入沉思。

　　“被我临时瞎编的祈祷文超度的查克来到了这里，那么看到这些祷文还是有效果的，并不是将灵魂送到所谓的天堂和女神怀抱，而是送到我这里来。”

　　“这对于我来说并不是什么坏事，这战舰孤零零的来一些人也是没有问题的，更何况似乎还有一些好处。”

　　苏格低头看着手心，那有着一缕金色的光辉，这是查克贡献的信仰之力。

　　这信仰之力他无法使用，但可以保存起来，说不定其他时候能用上。

　　“查克那身上的盔甲，似乎是外边的冰霜拟化出来的。难道说外边的冰霜并不是什么环境因素，而是和这艘战舰一样，是‘我’的东西不成？”

　　这个空间有着太多神秘，然而苏格此时能探寻的少之又少，很多事情只能苏格自己脑补。

　　“既然别人可以通过咒语和法阵在现实世界召唤我，那么我是不是可以在这里进行反召唤，将现实世界的人召唤道这里呢？”苏格猛然想到。

　　与其召唤到现实世界没有任何权能，将信徒召唤到这里，反而能让自己更加容易的装逼。

　　“恩，有时间研究一下。”

　　咚！咚！

　　头顶的钟声再次响起，两个迷茫的灵魂呼啸而过。

　　“这到底是什么地方？为什么会有这么多的灵魂？”苏格就像一个揣着十万个为什么的孩子，一切都是未知，一切都是新奇。

　　身体倚在王座上，苏格沉思下去。

　　回过神时，他已经回到现实。

　　睁开眼睛看了看，时间已经是五点半。

　　呜呜呜……

　　一旁二哈用头蹭着苏格的腿，有些烦躁。

　　“哦，对了。狗这种生物还需要出去遛弯。”苏格猛然想到。

　　经过一夜的休息，苏格的精神已经完全恢复，甚至比昨天更加精神，更加有神。

　　打开衣柜，穿上一身宽松的灰色背带裤和毛衣，上身穿上皮夹克，苏格拿着手杖走出门。

　　这手杖可不是普通的手杖，苏格不会随便离手。

　　感觉自己要出门，二哈顿时兴奋的不行，在地板上又蹦又跳。

　　打开门的瞬间，二哈嗖的一下就冲了出去，摇着尾巴顺着台阶跑下去，之后一跃就冲到了前院堆积的积雪中，一个劲的打滚。

　　苏格将衣领立起来，这不是为了御寒，而是让别人看到自己确实很冷。

　　十一月底的贝恩城五点钟还没有完全亮起来，昏昏沉沉的。

　　大街上空荡荡的没有人，苏格双手放在兜里，前面的二哈迈开自己的大长腿欢快的跑着，一会这里闻一闻，一会那边挖一挖。

　　最后还要到了一个树根下拉了一大泡便便。

　　“别跑太远！”苏格这边说着，感受着这安静的清晨。

　　二哈不是普通的狗，十分通灵，所以他并没有太多关心。

　　叮叮叮……

　　大约走了七八百米之后，在香果街和郁金街的路口，苏格听到了一阵清脆的铃声。

　　顿时，跑的正欢的二哈身体一僵，撒丫子转身就跑回苏格的身边，一脸的警惕。

　　苏格眯着眼睛，神态有些戒备。

　　五秒钟后，在街角他看到了三个人。

　　这三个人穿着一身漆黑的袍子，头上戴着黑色大檐帽子，遮挡住了脸。

　　他们胸口有着圣血教会的标志，胸前挂着一个铃铛，左右拎着黑铁提灯，右手拿着漆黑的荆棘棍子。

　　三个人注意到了二哈，转过身后微微抬起头看向苏格。

　　帽檐下是三张十分普通的脸，就是皮肤有些过于白皙。

　　带头是一个花白胡子的高大中年人，左边是一个老城的青年，右边则是一名年纪不大的娇小女性。

　　三个人漫步走过来，伴随着清脆的铃声，给人一种古怪的压迫力。

　　“太阳还没有完全升起，在这里干什么？”带头的中年人发出声音问道。

　　苏格摸了摸二哈说：“遛狗。”

　　中年人仔细打量了一下苏格，随后眼睛注意到苏格毛衣外的纯银女神挂坠。

　　“你是教会人员？”中年人有些意外。

　　苏格点点头，从衣兜里掏出自己的令牌。

　　中年人接过来一看，嘴角露出一丝笑容说：“你就是那个蛮有天赋的小神官啊。”

　　苏格听闻一愣：“您认识我？”

　　中年人露出一丝轻松说：“是杰洛斯大师和我说的。”

　　苏格再次大量一下三个人的装束，顿时想到了什么。

　　“你们是巡夜人？”

　　巡夜人是专门维护夜间城市安全的组织，他们和猎魔人相似，是经过强化过的特殊人类，并且失去了某些东西。

　　和猎魔人失去感情对应的是，他们失去了对阳光的耐性，所以只能在夜间活动。

　　“罗根·奥斯曼，一个巡夜人。”中年人伸出手说。

　　苏格微微躬身道：“苏格·索托斯，一名神官学徒，见习教会人员。”


第0027章 神官的基础技能

　　“你就是那个小神官么？还真是关键呢！”一旁娇小的女性声音清澈带着活力，好像一个活泼的夜莺一样。

　　苏格眨了眨眼睛问：“关键？”

　　罗根解释说：“现在是十一月底，趋近于年底了。贝恩市的三个神官都前往都城参加圣诗班的选拔。因此在最近一个月中，整个城市是没有神官的。所以你出现的十分关键。”

　　苏格听完了然，随后脑海迅速抓住了其中的一个自己没听到过的关键词：圣诗班。

　　老城的青年蹲下来笑呵呵的看着二哈说：“这只狗养的很好，未来它会变成你最忠实的伙伴的。”

　　“谢谢您的夸奖，先生。”苏格道谢说。

　　青年虽然看上去很喜欢二哈，但很克制的没有伸手去抚摸，站起来伸手说：“巡夜人，马克思·肯尼斯，很高兴遇到你这样一个好主人。”

　　一旁的夜莺少女笑嘻嘻的说：“我叫波比·珀修斯。马克思最喜欢狗了，如果你能让他摸一下，我相信你们会很快就成为朋友的。”

　　看着三个人笑容满面的样子，苏格眨了眨眼睛有些回不过神。

　　罗根笑着说：“是不是有些意外？那些常年在夜间行走的人为什么不像那些吸血鬼一样阴沉冷漠？”

　　“没！没有！”苏格急忙摇头。

　　马克思看着二哈说：“人们畏惧我们也是正常，毕竟每天晚上我们想幽灵一样走动，驱赶着街道上所有人。不过我们和正常人没有区别，只不过白天会想虚弱的病人一样，无法剧烈行动。”

　　“你想摸就摸一摸吧，它很懂人性，你对他的喜爱他能感受到。”苏格从马克思那一双翠绿色的眼中看到了浓烈的喜爱和渴望。

　　这是一个真正的爱狗人士！

　　二哈本身就十分活泼，在确定不是敌人之后，十分自来熟的凑上去，用脑袋蹭了蹭他的袍子。

　　苏格嘴角微微抽动，心中暗道：“不愧是最容易和罪犯达成共识的狗，你这也太自来熟了。”

　　马克思看到这，顿时乐开了花，摘下手套蹲下，摸着二哈那光华的脊背，不断的赞叹：“真好，真好！”

　　这边苏格还打算询问一些问题，就听罗根说：“天快亮了，我们也要回到教堂休息。等你成为正式神职人员，我们会有很多见面的机会。”

　　苏格听完笑着点头，他对于这三个随和开朗的巡夜人有着十分良好的第一印象。

　　马克思恋恋不舍的站起来，拍了拍苏格肩膀：“努力吧！”

　　在清脆的铃声中目送三个人离开，苏格暗道：“教会的友好程度，似乎比我想象中的好很多。”

　　之后带着二哈一直走到城市边缘，二哈在看到一边洁白的荒野是顿时无比兴奋的准备冲出去，却被苏格给阻止了。

　　如今时间已经六点了，该回去洗漱准备早饭。

　　“不过这也是一个机会，以后就可以以遛狗的名义大方的前往那个坍塌的工厂去看看希尔斯两个人的情况。这样就算每天跑一趟，也不会引起任何人的怀疑。”

　　早上八点，穿戴整齐的苏格坐在了警察一楼的办公桌前。

　　昨天的案子不需要自己进行跟进，今天一时间闲了下来。

　　闲来无事，苏格拿出两本书准备认真研究一下。

　　两本书分别是《月之典》和《神官基础详解》。前者是圣血教会的核心典籍《三月圣典》的节选成书，类似于地球《圣经》一类的书籍，每家必备。

　　后者是杰洛斯给他的与他职业相关的书，内容包括神官该如何冥想，超度亡魂的好处，心态以及一些使用灵能的简单方法等等。

　　苏格先看的自然是有直接效果的《神官基础详解》。

　　先看了一下冥想的方法。方法并无特别，就是通过灵能让精神放空，进入无我的状态。

　　“神官超度亡魂是神官提升实力的核心关键，超度亡魂可以获得女神的恩典，并且可以让自己对灵魂，信仰更加了解，体会救赎他人的快乐，从而凝练心神，增强灵能。”

　　“救赎他人的快乐……真的很舒服。”苏格回想昨天看着查克灵魂离开时的感觉。

　　“神官的基础能力众多，但几乎没有任何战斗相关。比较核心的能力包括灵魂亲和，静心箴言，灵言净化，灵能外放：盾。”

　　“灵魂亲和我用过了，是可以让灵魂对我十分亲近。”

　　“静心箴言的效果是在念出一些经文是注入自己的灵能，让自己和身边的人摆脱一些不好的心态，恢复平静。”

　　“灵言净化则是直接通过灵能，而非喉咙发音，形成的特殊神秘之音将一些诅咒，魔物净化掉。”

　　“最后的灵能外放：盾就是使用灵能支撑起一个简易的护盾，能抵挡物理攻击和神秘生物的攻击。”

　　看完技能，苏格分析道：“看得出来，神官就是一个纯辅助的牧师系角色，自身几乎没有战斗力。这也正好，辅助后勤人员相对安全一些，在这种世界耸一些不会有错。”

　　“四个技能，以我现在对于灵能的控制和数量，也只能使用第一中，前路慢慢啊！”

　　合上书，苏格倚在椅子上看着天花板，神态尽是感叹。

　　“你这个样子可不像一个绅士，而是一个失去梦想的黑猩猩。”罗兰不知道什么时候走过来笑着开玩笑。

　　苏格听完急忙坐正了笑着说：“您今天要比昨天还要漂亮，宛如阳光下那充满朝气的向日葵一样，美丽的罗兰女士。”

　　罗兰听完顿时十分高兴的笑起来，双手抱胸说：“我的未婚夫如果能有你一半会赞美别人，我们的关系会比现在亲密许多。”

　　杰克端着咖啡走过来说：“你想让一个医生学会如此美妙的赞美语言？那你还不如从新找一个未婚夫，哈哈！”

　　杰克和罗兰的关系非常好，稍微开一些玩笑并不会引起什么不快。

　　罗兰毫不示弱的回击道：“如果你再不处理一下你的胡子，我相信你到五十岁的时候也不会找到心仪女孩。”

　　哈哈哈！

　　顿时，整个警局中充满了欢笑的气氛。

　　这里的这些警察，要比他想象中的可爱许多。


第0028章 死亡教派的余孽

　　欢笑与工作中，一天的时间很快过去。

　　晚上五点半，就在苏格刚准备收拾一下回家的时候，门口慌慌张张的跑过来是一大一小的一对师生。

　　“警察！警察！死人了！死人了！”带头的金发女老师慌张地说道。

　　这边闲了一天的杰克立刻的冲上去说：“别着急，慢慢说。”

　　之后两人喘了口气，简要的将事情说了一下。

　　事件发生在贝恩女子高级学校，也就是埃文的妹妹，贝蒂上学的地方。

　　死者是一名女性老师，四十五岁，会计专业。

　　下午学生放学，学生倒垃圾的时候在后门的垃圾堆立发现了一只断手，吓的立刻通知了学校。

　　经过进一步的挖掘，有在里边发现了被肢解的其他尸体。

　　之后，老师就带着发现肢体的女学生来到这里报案了。

　　了解完情况之后，杰克迅速将案情报告给奥森。

　　奥森这边还在处理死亡教派的事情，于是将任务交给了杰克和苏格两个人。

　　随后由杰克带头，一共八个警察带着师生二人返回学校。

　　当苏格坐着马车来到学校时，发现整个后门口都被不少学生和老师围在中间。

　　能看到，在场不管学生还是老师脸色都不太好，一脸的担忧。

　　到达现场之后，在杰克带领着警察迅速将四周的学生和老师分离开，在现场拉上了警戒线。

　　在众人的注释下，杰克和苏格顺着人群中间的通道走进去。

　　走到一半的时候苏格敏锐的感觉有一双眼睛在盯着自己。

　　转头看去，正好看到一个一脸圆脸的可爱女孩看着自己。正是埃文的妹妹，贝蒂。

　　苏格微微点头，没有多说走进现场。

　　“我的天，这是怎么回事？”贝蒂一脸的吃惊。

　　一旁的高个女孩问道：“怎么了？”

　　贝蒂将苏格事情简单说一下。

　　一旁的高个女孩微微踮起脚正好看到苏格此时带着口罩，并且带上一双灰色的皮手套检查尸体的样子。

　　“从不学无术的哲学系毕业生突然变成探员了！？这跨度有点大，你没认错？”女孩有些意外。

　　贝蒂摇头说：“我们一起长大的，绝对认不错！”

　　这边苏格蹲下来和杰克检查一下伤口。

　　“是刀伤。”经验老到的杰克说。

　　随后他转头问一旁的老师问：“有没有发现异常人员？死者之前有什么不正常动作么？”

　　这位看样五十岁左右，一脸慈善的老师有些迷茫的说：“这个我也不太清楚，帕梅拉老师昨天和校长请了一天的假，这个时间段她应该是待在家里才对。”

　　杰克立刻问道：“请假的理由是什么？”

　　这时一旁穿着一身得体的灰色西装，样子六十岁左右，精神抖擞的老妇人走过来说：“她说丢了重要的书籍，需要好好寻找一下。”

　　老师急忙介绍说：“这一位是本校的校长潘西夫人。”

　　接下来，杰克和潘西夫人做了简单的交谈后，并没有得到明确的线索。

　　杰克转头看着苏格问：“有把握么？”

　　苏格眼睛此时闪烁着一丝诡异的光彩说：“她的灵魂不在这里，这里并不是第一案发现场。”

　　通过灵视他没有在这里看到受害者的灵魂，更没有听到什么灵魂的声音。

　　这代表这个人不是在这里死去的。

　　听到这，杰克立刻说：“潘西夫人，请告诉我死者现在的居住地。”

　　潘西夫人点头：“可以，不过要稍等一下。帕梅拉老师一人独居，在这里并没有自己的家产，在职的五年时间换了三次的住处，我需要调看一下档案才知道她的住处。”

　　“我知道她的住处。”这是一旁的老师说道。

　　顿时所有人的实现被吸引过去。

　　老师鼓起勇气正色说：“前几天她说要进行一个实验，需要一些材料让我帮忙买一下，我也就正好去了一趟她家，距离这里并不远，就在郁金街419号，303室。”

　　杰克听完立刻起身说：“现将现场封锁，留下三个人驻守，其余人将尸体带回去交给亚当医生进行检查，我和索托斯探员去死者家中看一看。”

　　吩咐完，杰克转头说：“潘西夫人，请讲学生和老师都疏散吧，天色也不早了。”

　　潘西夫人点点头转身跟着老师开始疏散学生。

　　苏格和杰克两个人顺着人流走出来，杰克问道：“有神秘的痕迹么？”

　　苏格摇头说：“没有，伤口上应该是常规手段的伤口。”

　　“恩，去家里看看。”

　　十五分钟后，两个步行来到了郁金街419号。

　　这是一栋前几年刚刚修建起来的六层公寓，虽然结构和苏格家差不多，但位置，装修，质量，面积都天壤之别。

　　杰克熟练的拿出警官证搞定看守大门的门卫后，两个人顺着别墅前的石板路走到公寓中间的大厅。

　　从左边的楼梯来到三楼，找到303室。

　　苏格踩着结实光洁的台阶，看着四周走廊洁白的墙壁以及那些结实精致的暗红色实木门，心中暗道：“等以后我有钱了，也要买一栋像样的房子。”

　　站在门前，杰克刚准备敲门，却发现门并没有锁。

　　手指刚放上去，被润滑剂充分滋润过的门折页无声的打开。

　　杰克随手拿出手枪，谨慎的走进去。

　　如今是白天，但屋内由于窗帘没拉开的问题十分的昏暗。

　　就在杰克刚刚迈入一只脚时，却听到了苏格的大喝。

　　“别动！”苏格大喝一声，一把扯住他拉到自己身后。

　　“怎么了？”杰克被这一声吓了一跳。

　　苏格脸色无比凝重，眼睛盯着漆黑的空间说：“这里充满了未知的神秘能量，地面上还有我也不知道是什么东西的神秘灵能，最重要的是墙上的标志！”

　　杰克转头看去，墙上订着一张纸，上面用鲜红的液体画着一个倒三角，中间还有一个简易的骷髅头线条。

　　“死亡教派！”杰克之前参与了死亡教派常规人员的抓捕，对这个徽章十分熟悉。

　　苏格谨慎盯着这个方面，手中不知不觉中捏紧猎魔手枪说：“一点都不要动，立刻通知副部长，让杰洛斯大师过来！”


第0029章 灵能炸弹

　　在郁金香公寓居住的一般都是收入十分不错的中产阶级，这里大多都是老师，会计，工程师，律师等职业。

　　今天这些衣着得体的绅士和女士下班之后并没有急的回到自己的家中准备晚餐，或者是邀请哪位美丽的女士进行浪漫的约会。

　　他们的目光都放在了警方拉起的警戒线上，而多数人的注意力，都落到了那个虽然拥有苍老面容却充满了男人性感的猎魔人身上。

　　“听说猎魔人虽然没有感情，但存在欲望。他们的身体老化的非常缓慢，并且比正常人都要强壮！”一个披着白色狐皮披肩，带着纱帽，穿着一身灰色丝绸长裙年轻夫人看着杰洛斯有些出神。

　　这种充满成熟和沧桑的中年男人对于她们这群独守空房的年轻妇人来说有着很大的吸引力。

　　苏格看着远处那几个衣着光鲜妇人那如狼似虎的眼神，转头又看了看神态认真杰洛斯心中暗道：“不得不说，杰洛斯大师确实充满了男性特有的魅力。”

　　“你的选择十分明智，苏格。”这时，杰洛斯放下烟斗说道。

　　苏格回过神，将心中的杂念收起来认真聆听。

　　“这里的阵法连同这里的灵能与神秘物品，形成了一个精密的灵能炸弹，如果贸然进去的话会直接出发触发机关引爆，效果十分巨大，估计可以将小半个连体公寓完全推平。”

　　嘶！

　　在场的奥森，苏格，杰克，罗兰等人听到这同时倒吸一口冷气。

　　奥森急忙问道：“大师，用不用先将人群疏散？”

　　杰洛斯点头说：“以防万一，还是需要疏散一下。我不太擅长这东西，彻底解除的话估计需要其他人的协助。”

　　听到这，奥森带领着所有的警察开始将四周的人群临时性疏散。

　　虽然居民听到后十分不满，但性命攸关，嘴里说着不愿意，还是乖乖的带着核心的财物退到了安全地带。

　　这边杰洛斯坐下来，从手提箱中拿出几张白纸和炭笔，开始认真的绘图和分析。

　　随着时间的推移，天色完全黑了下来。

　　凛冽的寒风吹过，伴随着从天而降的雪花。

　　被舒散的人群虽然远离了自己的家，但被妥善安排到宾馆的他们吃着晚餐，烤着火炉等待着结果，十分舒适和惬意。

　　苏格安静的站在杰洛斯身旁静静的等待。

　　叮铃铃……

　　一个小时候，清脆的铃声响起。

　　杰洛斯站起来抖了抖已经被他画满的白纸说：“总算来了。”

　　苏格这边闻声望去，正好看到巡夜人罗根，马克思，波比三个人宛如三个幽灵一样从黑暗中悄然浮现。

　　嘎嘎嘎！

　　天空中，不知道什么时候出现了一只红眼睛的乌鸦，叫了两声飞回罗根的大袍子里。

　　“居然还有我们杰洛斯大师搞不定的东西么？”罗根走过来笑着说。

　　两个人的关系似乎不错，杰洛斯难得嘴角微微挑起，勉强露出一丝微笑的样子，以表示自己的欢迎。

　　“你知道我的，罗根。对于灵能流动和分叉撞针理论我一窍不通。”杰洛斯直白地说道。

　　“杰洛斯大师！”两个年轻的巡夜人行礼问好。

　　杰洛斯点点头，侧身露出苏格说：“你们介绍一下，这位……”

　　“我们早上已经见过面了，彼此都有着很好的第一印象。”罗根笑着说。

　　杰洛斯没有多问，指了指里边说：“草图我画完了，你看一下。”

　　罗根走过来结果图纸看了看，又抬起提灯照亮漆黑的房间。

　　“居然是亡灵之书中的术式。”罗根一看，意外的说。

　　杰洛斯声音永远是一个腔调，平静的说：“也就是说，情报是正确的。当年教会遗失的三本神秘典籍中的亡灵之书确实落到了死亡教会的手中。”

　　“应该没错了，不过他们似乎还没有研究透彻，整个术式还有这一丝瑕疵。”

　　罗根说着，低声念了两句，浑厚的灵能出现笼罩他的提灯。

　　顿时，温暖明亮的提灯光芒变成了冰冷的幽蓝色。

　　紧接着提灯的玻璃罩自己打开，那一朵蓝色的火焰居然宛如精灵一样飞了出来！

　　“我的天！”看到这一幕，苏格瞪大眼睛，一脸的惊奇。

　　这是他来到这个世界后，第一次看到如此直观的超凡能力。

　　这一团宛如精灵的火焰慢慢的在屋子中游荡一圈。

　　而这边，苏格借着这种火焰，看到空荡荡的屋子中出现了几十条看不到的紫色丝线。

　　这些丝线彼此连接着不同的东西，宛如地雷的引线一样，无比危险。

　　看着距离门口不到一米的一根丝线，苏格回想一下，当时这根丝线距离杰克的胸口只有不到十公分。

　　顿时，一种在鬼门关走了一圈的庆幸感油然而生。

　　在火焰精灵游荡一圈之后，再次回到了罗根的提灯中。

　　罗根将提灯挂在腰间，从袍子下拔出一把纯银的匕首说：“你使用你的干扰法印确保这些灵能不会暴走。我已经将其中的所有关键节点标注出来了，速战速决。”

　　杰洛斯听完拔出背后的银白色短剑，两个大师宛如体操队员一样，轻易的绕过那些丝线走进去。

　　“他们应该没事吧？”苏格如今是非战斗编制的菜鸟，对于这些东西一窍不通。

　　沃伦点头说：“放心吧，老师和罗根大叔同时出手，没有任何问题的。”

　　苏格听完松了一口气，站在这边安静的等着。

　　晚上十点半，经过了两个半小时的精密排查之后，两个大师将这颗炸弹排除掉，将里边的两个核心神秘物品拿了出来。

　　一对漆黑的山羊角，一个装满了不知道是什么生物大脑的罐子。

　　两位大师对这两个材料十分重视，转进自己的箱子里，也没进行解释。

　　罗根这边说：“苏格，我们在里边发现了死者的灵魂，它被作为发动炸弹的引线固定在了这里，现在已经安全了，你去将她超度了吧。”

　　苏格听完点点头，拿出怀里的《月之典》走进去。

　　“别忘了询问一下凶手的情况。”杰洛斯补充道。

　　苏格走进去看到房间已经被瓦斯灯照得通亮，走进客厅他并没有看到什么太多精密的东西，能看到的都是一些宛如鬼画符的血红纹路。

　　打开自己的灵视，苏格看到这些红色纹路是由某种带有神秘力量的鲜血绘制而成。

　　只要绘制的当，就可以凝聚巨大的力量。


第0030章 告一段落

　　苏格的视线并没有在这上面过多停留，而是迅速的找到了那个已经完全浑噩瑟瑟发抖的灵魂。

　　这个灵魂因为某些原因甚至有了消散的迹象，十分虚弱和不稳定。

　　有过一次经验的苏格轻车熟路的将灵魂接引到自己的怀抱中，通过自己灵能的滋养，安抚，让其敞开心扉。

　　“我的孩子，是谁欺负了你？将你囚禁在这里？”苏格柔声的问道。

　　灵魂颤抖的回答：“是我的老师，死亡教派的教主，奥利弗·芬恩。”

　　“为什么？”

　　“他……他说死亡教会在这里已经无法发展了，他需要换一个地方。但要让那些警察付出代价。他说自己还会回来的，让我在这里等他。”

　　灵魂和之前的查克一样，完全没有意识道自己已经被自己的导师杀死。

　　“死亡教会的剩余的其他人去哪了？”苏格继续柔和的询问。

　　灵魂低声说：“他们在我老师的带领下已经离开这里，我们找到了新的合作伙伴。老师说等积蓄足够的力量之后他会再次君临这个城市，赐给我无上的荣光。”

　　听到这，苏格慢慢捏紧拳头：“你知道他们去哪了么？”

　　“不知道。”灵魂晃动一下。

　　“他既然想要报复的话，为什么不直接引爆？而是将我们引导这里来？”苏格继续问。

　　灵魂低声说：“老师说直接爆炸那是属于恐怖分子的粗鲁行为，我们是净化世间的行者，哪怕是报复也要从容优雅。”

　　“……这老东西脑袋有坑吧！”苏格心中骂了一声。

　　将一些核心问题问清楚之后，苏格通过自己原创的祈祷话语将其超度，送到了自己的寒冰战舰上。

　　这一次苏格没有流泪，因为他学会了克制和适应。

　　刚准备从地上站起来，却在一旁衣柜的夹缝中发现了一封折叠的信。

　　确认没有任何神秘效果后，苏格将信拿起来打开。

　　内容并不多。

　　亲爱的杰洛斯，您好。

　　希望这个纸条会在废墟中找到，并且沾染上那些警察的鲜血。不然用我可爱学生的尸体去吸引警察的计划可就浪费了。不过也不排除你们会在这个夹缝中看到这封信，如果看到了，恭喜你，这场较量你暂时赢了。不过你要小心哦！在未来的某一天，死亡会再次悄然而至————您的老朋友，奥利佛。

　　看到，苏格一时不知道该说些什么。

　　拿着信件走出房间，苏格将信交给杰洛斯后，也将灵魂的对话详细的说了一遍。

　　“你居然可以和灵魂沟通！？”听到苏格说出来的话，马克思和波比神态有些吃惊。

　　苏格愣了愣的说：“和灵魂沟通不是神官最基础的能力么？”

　　一旁的罗根一脸怪异的看着杰洛斯道：“你是怎么教导这孩子的？”

　　杰洛斯将看完的信收起来说：“他才刚刚成为神官三天，就已经办了两个大案，我这边很忙，根本没时间教他。现在贝恩市的情况你很清楚。”

　　苏格有些心虚地问道：“有什么问题么？”

　　罗根谈了口气解释说：“神官确实可以安抚灵魂，净化怨气，使其救赎解脱。但这其中，神官和灵魂是无法进行任何沟通的，这不是境界的问题。而是神官这个职业本身就不涉及这种知识和能力。”

　　苏格听完一愣，随后猛然想起来，神官中确实没有这种能力。

　　自己的这种能力是从神庙顶部的晚钟中提取出来的，在成为神官之前就已经拥有了！

　　马克思解释说：“一般能听到灵魂能力的职业是通灵者，亦或者是死灵术士，也有可能是音乐家。”

　　苏格挠了挠头问：“那我这算什么？”

　　“算是天赋吧！现在有很多人能看到一些不该看到的东西，听到不该听到的声音，这并没有什么特别的，你不要有什么心理负担。”杰洛斯解释说。

　　苏格点点头，没有追问。

　　杰洛斯的说法他是认同的，毕竟在克苏鲁神话中，经常有一些音乐家，画家之类的天才能听到那些邪神的低语。

　　这边杰洛斯说道：“我和奥利佛·芬恩交过几次手，至少是大师级别的猎魂者，是一个十分棘手的疯子。不过他似乎不知道我们拥有苏格的事情，这封信和灵魂的话是值得相信的。”

　　罗根点头道：“我也这样认为。虽然有些不甘心，但至少死亡教派的事情在贝恩城算是暂时告一段落了。”

　　杰洛斯点点头，拿起怀表看了看，发现时间已经快十一点了。

　　“苏格，你这次表现的十分优秀，接下来你可以回家休息。”

　　已经十分饥饿和疲惫的苏格听完如获大赦，没有任何推辞，欣然答应，行礼之后快步离开。

　　当苏格回到家中时，发现客厅还开着灯。

　　艾达坐在壁炉旁的沙发上看着书。

　　当看到苏格一脸疲惫，艾达关切地问道：“你没事吧？”

　　苏格摆手说：“没事，就是脑袋消耗过大，加上没吃晚饭，有些晕。”

　　“我把晚饭热一下！”

　　此时的场景就像苏格前几天刚刚回来的场景似的。

　　看到这苏格有些恍惚。

　　上一次这样的场景，他整个人生还笼罩在恐惧和担心的阴影中。

　　而这一次，死亡教派已经从这个城市撤离，至少自己和艾达算是安全了。

　　“在这段时间中，我要尽快变强，积蓄自己的力量。”苏格心中下定决心。

　　晚餐很快准备好，今天在面包，土豆泥外，苏格还看到了香肠和培根。

　　“今天是什么大日子么？”苏格神态意外。

　　艾达笑着说：“没什么大日子，就是给你补补身体。昨天你的脸色还真是不好。”

　　苏格听完心中充满了感动，低声说：“能遇到你，是我这辈子最大的幸运。”

　　艾达微微一笑说：“我也是。”

　　饭后躺在床上。

　　“潜在的威胁暂时解除，这件事情也算是告一段落。接下来我的人生将进入十分平稳的发展时期，要尽快熟悉这个世界的知识，提升自己的实力和地位才行。”

　　“尽快通过实习期加入教会，获得系统的学习和知识。”

　　“学习一些科学相关知识，通过神明CPU可以迅速掌握，如此可以尽快的将地球部分的科技转变过来。这是目前提升自我价值最安全且迅速的捷径。”


第0031章 忙碌的苏格

　　第二天，苏格一到警察局，就进入了一个长达五个小时的会议。

　　会议结束，苏格知道清闲的日子已经远去。

　　因为炸弹的问题引起了整个贝恩市的高度重视，贝恩市圣血教堂的罗恩主教和阿诺市长联名对整个城市进行彻底的调查，以确保不会再有其他隐藏的炸弹，同时确定死亡教派是否还有其他余孽。

　　猎魔人的杰洛斯牵头，连同神罚者，驱魔修女，巡夜人以及城市警察五个机构同时行动，进行十分彻底的清扫工作，顺便确认一下潜藏在城市中两个魔女的情况。

　　这次戒严力度十分的大，白天所有人要前往圣血教堂进行测谎，通过画像进行指认。

　　而苏格也顺势，看到了希尔斯和柏妮丝的通缉画像，两个一脸稚嫩和天真的漂亮少女。

　　其次对整个城市进行地毯式的搜索，确保任何地方不存在任何神秘能量。

　　第三整个城市封锁，不能出，不能进，所有人的身份，包括流浪汉都要进行身份核实。

　　最后宵禁，六点之后除了相关人员以外，任何人不得离开家中，工厂所有夜班暂时停止。

　　顿时，整个城市风声鹤唳，草木皆兵。

　　但让苏格意外的是，市民和工厂，甚至货物被阻隔的商人都没有任何不满。

　　因为他们很清楚，和利益相比，自己的性命更重要。邪教的危害所有人有目共睹。

　　戒严开始后，苏格很辛苦，非常辛苦。

　　作为如今贝恩市的唯一神官，几乎涉及到死人的案件他都需要参与，以此确定死者的情况与情报的确认。

　　本来在调查初期苏格还心惊胆颤，担心魔女的暴露问题。

　　但随后的调查中，苏格放心下来。

　　由于人手有限，他们只有能力调查人口密集的城市区域，四周的村庄和荒野等人口密集度不高的区域无法顾忌。

　　七天的时间，苏格每天七点开始工作，一直忙到深夜一点钟才能回家。

　　虽然非常劳累，但苏格干的很有劲。因为他得到了丰厚的回报。

　　七天的时间苏格共计超度了十五个亡魂，侦破了五起普通杀人案，发现神秘异常三处。

　　如此高效的能力让苏格在警察局中得到了高度的认同，并与警察们成功打成一片，成为好朋友。

　　另外一方面，不断超度亡魂，凝练精神，频繁使用能力的苏格对于灵能的控制和使用得到了极大的增强。

　　而神官在这的优势凸显出来，通过超度亡魂，苏格精神可以得到升华和洗礼，让他本来十分不稳定的精神变的稳定，沉稳，心智和思绪都得到了很大提高。

　　同时在工作和部门的协作中，苏格终于接触到了另外的两个教会的神秘组织：神罚者和驱魔修女。

　　贝恩市的神罚者一共有五个人，身份都是教会的神父。不过他们并不是替人祈祷，听人忏悔的神父，而是扛枪拿炮，手持大剑精通各种战斗的神父。

　　驱魔修女一共七个人，正好是一个驱魔小队。驱魔修女和神罚者相似，她们之前都是普通人，之后加入教会，经过刻苦的修炼后成为驱魔修女。

　　虽然神罚者和驱魔修女在战斗上逊于猎魔人和巡夜人。但是四者之间的地位是持平的。

　　和猎魔人这种杀戮机器不一样，神罚者和驱魔修女的每个人都是非常虔诚的教会信徒。

　　紧张严打的七天过后，城市逐渐恢复正常。

　　这七天的戒严成效十分不错，不仅抓到了十几个潜逃多年的罪犯，还找到了六名潜藏起来的其他邪教组织的人员，并且解救了三个被绑架的人质。

　　六个人主要来自两个组织，緑焰兄弟会，以及之前苏格听到几次的冷冽教会。

　　另外一方面，敏锐的猎魔人再次找到了七名潜藏起来的死亡教派的教徒，其中两个人掌握神秘，其余五个人是正常人。

　　似乎炸弹设置的成本很高，他们没有在发现其他炸弹。

　　最后经由罗根和杰洛斯联手分析确认两个结论：

　　1：死亡教派已经彻底撤离贝恩市。

　　2：两个魔女已经离开贝恩城逃亡其他城市了。

　　前者通过灵魂和抓捕人员的情报已经确认。

　　后者是根据魔女的习惯和实际情况进行分析。

　　魔女本身就不会在一个地方待太多时间，她们更多的时候不是寻求破坏，而是逃命。

　　一次彻底的清扫之后，贝恩市似乎清新了许多，给人一种焕然一新的感觉。

　　今天戒严结束，市民们恢复了正常的工作和生活，工厂开动，人们的夜生活也恢复正常。

　　三月历7844年12月3日，星期日，小雪，气温零下十五度。

　　上午十点，苏格模糊的起来，揉着眼睛走出卧室。

　　忙了七天的苏格得到了两天的带薪休假。

　　出来时正好看到艾达穿着一身灰色的宽松便装，带着皮帽子走进来，她身边是活泼的二哈。

　　这七天苏格实在是太忙了，每天遛狗的工作就交给了艾达了。

　　“苏格，你应该刮刮胡子了。”艾达摘下帽子笑着说。

　　今天是周末，艾达的休息日。

　　苏格挠了挠自己乱蓬蓬的脑袋，走进盥洗室看了看镜子中的自己。

　　连续七天没日没夜的工作，苏格头发乱蓬蓬，脸颊和下巴长满了黄色的大胡子，此时的样子居然和杰克那满脑袋毛发的样子有些神似。

　　“我都快成一个黄毛猩猩了。”苏格苦笑一声开始洗漱，刮胡子。

　　艾达意外地说道：“没想到警探会这么忙。”

　　苏格吐了口水说：“都是死亡教派的问题，那个炸弹可给了教会和警察巨大的刺激，戒严也算是正常。”

　　艾达继续说：“对了，埃文和他妹妹今天下午过来打算和你聚一聚，其实前几天来过了，但是你太忙就错开了。我和他说你今天放下了，他说下午两点多的时候过来，和你聊聊天，并且为自己前一段时间的态度表示道歉。”

　　之前埃文多次劝阻苏格不要加入死亡教袍，然而苏格完全听不进去，气的埃文直接一个多月没和他说话，宛如绝交了一样。


第0032章 魔女的情况

　　将胡子刮干净，苏格看着镜子中干净利索，神态柔和的青年满意的点点头。

　　神官的能力对人的气质有着不小的影响，此时苏格和之前相比看上去柔和很多，好像一个阳光的邻家大哥哥。

　　“吃饭了！”外边的艾达说道。

　　将头发梳理整齐，苏格神清气爽的坐在桌子前。

　　早餐很丰盛，金黄的培根，配合吐司面包，还有一杯牛奶和一片煎蛋。

　　艾达笑着说：“最近你为了我们的安全可累坏了，为了我们可爱的警探，千万不要说客气的话哦！”

　　苏格心中暖暖的，叹道：“你那些修女补助已经快没了吧？”

　　见习修女是没有工资的，只能通过在修道院工作，来获取一些补助。

　　补助的金额并不多，一个月只有5郎克。

　　艾达笑着说：“我没有什么其他花费的，如果能让我们的警探健健康康的，这钱话的很值得。”

　　苏格深吸一口气，没有说话。此时再多道谢的话，那就太见外了。

　　早饭过后，突然闲下来的苏格有些迷茫，不知道该做些什么。

　　没有什么活动的艾达继续自己的经文学习。

　　作为一个虔诚的信徒，她不会浪费任何时间。

　　苏格没有在家打扰她，穿上宽松的便装，带上帽子，蹲下来看着说：“洛波，想不想再出去走走？”

　　嗷呜呜！

　　一听到要出去，刚回来二哈顿时兴奋的叫起来。

　　洛波是如今二哈的名字，名字是艾达起的。

　　四前天艾达回来的比较早，黄昏的时候带着二哈出去溜达一圈，结果遇到了两个流浪的恶犬。

　　在恶犬准备袭击艾达时，二哈十分勇猛的冲上去，几下就把这两个恶犬打的起不来了。

　　随后更是一声狼嚎，将恶犬直接吓的趴在地上不敢动弹。

　　这顿时给艾达给震惊了，随后跑回来兴致勃勃的将这件事情说了之后，就直接给这个一脸傻样的二哈冠上了“洛波”的称号。

　　洛波是中北风大陆上的传说中的寒风精灵，它曾经是一头雪狼，统御着整个北风大陆的狼群，更是在当初“死亡时代”帮助人类消灭了无数的怪物，可惜后来被邪教的人引诱杀死。

　　洛波是整个北风大陆古代传说中的核心人物，是无数部落图腾的原型。

　　关于它英勇的传说在整个世界都广为流传。

　　于是，这只二哈就这样冠上了最强狼王的称号。

　　“我出去溜达一圈，这几天给我憋坏了。”苏格说着带着二哈，不，是洛波走出家门。

　　这一次苏格没有带什么，以遛狗的姿态带着洛波冲进的荒原中，撒开丫子朝那边奔跑而去。

　　这几天雪下的不小，还好有一些从乡下路过的马车和行人将野外的道路开辟出来。

　　奔跑起来的洛波非常的兴奋，它此时就像苏格第一次看到它一样，奔跑起来完全没有了二样，宛如一阵风，潇洒利落。

　　跑了大约一千米，苏格跑不动了，穿着粗气脸色通红。

　　一旁的洛波还一脸的意犹未尽，不断在雪地中跳着。

　　此时被大雪覆盖的废弃工厂已经遥遥在望。

　　从上面洁白的足迹看，并没有什么人光临这里。

　　带着二哈熟练的从一旁爬上去来到了快被积雪堆满的沟渠旁。

　　将雪简单的挖出一些，露出一个洞后，苏格就横着滚了进去。

　　这扇大门还是和之前一样，没什么变化。

　　推开门，苏格首先感觉到的就是温暖的气息。

　　“这种生活的人气，看来两个魔女没有什么问题。”苏格心中想到。

　　打开门进去后，先是看到了一片黑暗。

　　苏格的耳朵敏锐听到了黑暗中两个努力屏息的心跳声。

　　“是我，苏格。”苏格出声说。

　　“使徒大人！”两个清澈好听的声音响起，随后熄灭的煤油灯再次亮起来。

　　当苏格在看到两个女孩走过来后顿时愣住了。

　　“你们是……希尔斯？柏妮丝？”苏格接着煤油灯的灯光，看到两个人时顿时愣住了。

　　如今在他面前不再是那两个衣衫褴褛，面黄肌瘦的流浪少女。

　　而是两个皮肤白皙，身体匀称，样子漂亮的美丽女子。

　　两个人此时并没有穿着厚重的大衣，而是穿着不知道从哪里找到，还算得体的破旧毛衣。

　　希尔斯冰蓝色的头发梳成一个马尾辫，标准的瓜子脸配合白皙皮肤和蓝色的眼睛看上去宛如一个水之精灵一样。

　　一旁的柏妮丝紫色的长发盘在身后，虽然年岁略小，但却突然一种成熟的气质。

　　前额被刘海挡住一半，一双紫色丹凤眼配合高挺的鼻梁和菱角分明的嘴唇，给人一种高冷的感觉。

　　“查克那小子的眼光还真是毒辣！这哪里是两个美女坯子，就是两个美人啊！”苏格心中叹道。

　　希尔斯急忙拍打了一下身上的灰尘，谨慎的问：“使徒大人，我们是不是做错什么了？”

　　愣神不说话的苏格让两个人内心紧张。

　　苏格回过神笑了笑说：“没，别想太多。我只是没想到你们两个会这么漂亮。”

　　听到这话，两人顿时脸蛋微红，低下头感激的说：“感谢您的夸奖。”

　　苏格顺着台阶走下来问道：“最近一段时间过的怎么样？”

　　希尔斯急忙说：“很好，非常好。这是我们三年多来，过的最幸福的生活了。”

　　柏妮丝跟着点头说：“是的，这里很好，真的很好。在这里我们可以安心的睡觉，还有温暖的食物，甚至可以融化雪水清洗身体，我们现在已经很满足了。”

　　苏格点了点头，随后问道：“你们这衣服哪来的？”

　　“哦！前几天远处的一个村子死了人，举行葬礼之后，他们把死者之前的衣服仍在荒野了，我那天晚上正准备弄回点雪水洗一下衣服，正好看到，就捡回来了。”

　　希尔斯说着笑起来说：“我们运气来真不错，材质都还挺好，蛮合身的。”

　　柏妮丝听完也露出了高兴的笑容。

　　听到这心酸的动作，苏格有些不忍心的转过后，转换话题问：“食物呢？”

　　“我们吃的比较节省，还剩很多，以现在情况，还能吃半个月。”希尔斯说道。


第0033章 朋友

　　简单的确认情况之后，苏格并没有在这里停留太长时间，一切小心不会有坏处。

　　带着洛波走在返回城市的道路，苏格想到了一种可能性。

　　“如今的两个人和之前脏兮兮的两个人完全是不同的人，而且人们会随着年龄的增长而变化的。前几天我见过她们两个人的通缉肖像，还都是十分稚嫩的孩子，样子和差距十分巨大。但多少还会有三分相似。如果想办法将两个人的样子在稍微更改一下，她们应该就可以融入正常人的生活吧？”

　　沉思中苏格已经双脚满是白雪的回到家中。

　　刚一进屋，苏格首先听到了两个女性的声音从厨房中传递出来。

　　随后脱下衣服，看到一个穿着一身得体的西装，金色头发梳的整齐，样子帅气的青年正在低头看着书架上有关于机械的书籍，一脸的思索。

　　这个青年就是苏格从小堪称兄弟的玩伴，埃文·玛顿。他是贝恩大学机械系的高材生，虽然两个人同年级，但埃文毕业之后被导师看中留校继续深度进修，前途一片大好。

　　苏格将洛波身上的雪打扫干净后，换鞋脱下衣服走进来。

　　“在想什么？”苏格问道。

　　两个人的关系已经需要寒暄了，如同家人一样问好。

　　埃文扶着下巴说：“现在的蒸汽机太过臃肿，里边有很多无用的材料和结构，我在想能不能精简一下。”

　　苏格听完低头详细看了看他的图纸。

　　埃文这时回过神，看着精神气完全变了一个人的苏格，忍不住的张开双臂道：“你总算恢复正常了，我的兄弟。”

　　苏格回以热情的拥抱，心中充满了温暖的说：“谢谢你的关心，埃文。”

　　两兄弟坐下来，埃文叹道：“之前听贝蒂说你突然成为警探了，把我吓了一跳。可惜那几天我比较忙，没有时间过来看看你。之后就是你到咱们学校去检查了。当时看到穿着教袍你的时候，真是把我震惊到了。”

　　苏格咧嘴问道：“我那时帅么？”

　　埃文如实的说：“很帅气，当我身边的老师和同学知道你是我好兄弟时，都很羡慕。甚至于你的导师当时都没敢认你。”

　　苏格笑了笑：“当时太忙了，不然我还真想回去看看。”

　　“没事，以后有都是时间。”埃文随意说。

　　说着，埃文一脸欣慰的说：“能看到你这么好的生活，我就彻底的放心了。”

　　苏格哈哈笑道：“放心，我绝对会过的比你好！”

　　“哼，那是不可能的！我可是即将要成为机械专家了！最近已经开始改良蒸汽机。”

　　提到蒸汽机，苏格好奇地问道：“改良的有思路么？”

　　埃文苦笑道：“哪里那么容易的，蒸汽机已经出现上千年了，被无数改良过，我研究了挺多天了，还是没有头绪。”

　　苏格点点头，没有继续追问。

　　之后，两兄弟聊着彼此的情况，一会说说儿时的时光，一会说说大学的疯狂。

　　等到没啥说的，珍惜时间的埃文又开始了自己的研究。

　　而苏格找了个借口，小睡一会。

　　回到梦中世界，苏格坐在王座上迅速将脑海中刚刚看到的相关机械进行从心具现。

　　顿时，宛如超计算机的解析式，瞬间将蒸汽机的结构图瞬间分解。

　　气缸，冷凝器，活塞，飞轮，曲轴，内部的杠杆，齿轮等等，无比详细的数据形成了一大片非常直观的3D立体影像。

　　“精简，我要精简结构。”苏格心中想着，大脑开始飞速运转。

　　顿时，通过一种远超人类的高级思维，面前的结构迅速变换组合，其中齿轮的尺寸，传送的装置，活塞的运行方式等等，都形成了一条条全新的方案。

　　当这些方案在一次次演化之后，这个蒸汽机居然从之前和三个人差不多大体积变成了只有半个人大小。

　　结构被极大的优化，但对于材料的要求也有了很大的提升。

　　苏格回过神看了看这一路优化过来的记录。

　　从最开始的减少曲轴尺寸，减少无用齿轮转动，到最后整体配置，位置结构进行调整，一共经历了七次优化。

　　得到这样的接过，苏格满意的点点头，将这七个结果全部记录下来之后他退出梦境。

　　“这些发明直接从我身上出现太过显眼了，但是从我这机械高材生的兄弟身上出现就会自然很多。从现在到第七次演化的终极形态跨度太大，我应该不着痕迹的一点点提醒他。”

　　心中想着，苏格坐起来看了看怀表，自己才睡了半个小时，如今刚好是午饭时间。

　　“第一次优化是稍微减少了体积，提高了蒸汽机的运行效率从而提高功率。改造的幅度很小，但效果不错。这样的进步体现在埃文的身上是没有问题的。”

　　“苏格，吃饭了。”说话的是热心善良的艾达。

　　整理一下头发走出去，看到埃文拿着铅笔，依旧眉头紧缩。

　　苏格眼珠一转，走过去问：“还在研究呢啊？”

　　“恩，我刚刚画了几个优化的草图，但都不行。少一个零件都会引起一些其他麻烦。”埃文手中拿着铅笔，一脸的纠结。

　　苏格随意的弯腰看了看，似笑非笑的说：“这个巨大的轴承好笨，这几个齿轮我看也挺碍事的。你把这几个齿轮拿掉，改一改结构说不定就好了。”

　　这话就像一个什么都不懂的局外人信口开河的随意话。

　　埃文自然没有当真，以为苏格开玩笑随便说说，坐过来吃饭。

　　艾达用围裙擦了擦手坐下来，看着埃文笑着说：“埃文未来一定能成为一个杰出的机械大师。”

　　一旁充满了青春靓丽的贝蒂笑嘻嘻的说：“苏格一定能成为杰出的警探！”

　　埃文笑了笑道：“两位女士真会说话。”

　　话音刚落，埃文似乎想到了什么。

　　“减少几个齿轮？怎么……等等！我看看，减少这几个齿轮，将那边转成轴下边的齿轮稍微加大一些，这样似乎不仅可以减少不必要的功率消耗，还能将体积稍微缩小一下。如果顺着这个思路下去，这里减少后，整个曲轴那边的距离就可以减少，并且直径似乎也有优化的可能性……女神在上，这还真的可以啊！”

　　瞬间，埃文兴奋起来，猛然站起抱住苏格大吼道：“苏格，你真是一个天才！”

　　随后转身趴在地上，拿起铅笔开始画图。

　　苏格提示，起作用了。


第0034章 外乡人

　　苏格看着埃文兴奋的样子，心中欣慰的同时脸上古怪的说：“埃文，你不要激动。我刚刚就是随口一说，是瞎说的。”

　　埃文双目闪烁着神光说：“虽然你是无意随便说的，却给了我重要的灵感，我似乎已经发现了改良它的方法了。你们先吃，我要想明白才行。如此重要的灵感如果错过了，我会后悔一辈子。”

　　苏格咧开嘴，一脸的高兴。

　　埃文就画了一个重要的草图，之后就过来吃饭，吃完饭匆匆就离开了。

　　贝蒂笑嘻嘻的说：“抱歉啦，下次去我家，请你吃大餐！”

　　送走两人后。

　　艾达问道：“我下午要去图书馆打工，你有什么活动么？”

　　如今两个人的钱都已经见底，艾达找了一份兼职工作。

　　苏格听的有些心疼，急忙说：“我下午也去尝试找一些兼职试试。”

　　艾达掰着手指算：“马上就是苍月节了，你需要攒一些钱买一些新衣服参加节日宴会，还要购买一些肉准备节日的食物，不然还穿平日里的礼服会被邻居暗中偷笑的。”

　　“成品的衣服我们买不起，可以先买布料，我最近看到了一款新型的布料，是棉花和亚麻混编的，价格并不贵。我穿教袍就可以，你的衣服差不多花1郎克就够了。再去找香果街的吉尔赛夫人做成衣服，手工费我谈好了，40朗分就够用。”

　　“比较破费的是食物，我们家的香料已经没了，最近进入冬天，虽然肉有些掉价，但香料涨的十分厉害。我们需要做出两个人两天份的食物，大约需要二郎克，家里也需要布置一下……”

　　听到艾达这一算，苏格发现家里的财政状况要比想象中的糟糕许多，因为他忘记了苍月节的事情。

　　这是一年级一次的大节日，是每一年的1月1号。类似于地球的春节，习俗也都差不多，穿新衣，吃好吃的，张灯结彩热闹的同时也十分破费。

　　苏格这边说道：“你不用太累，我最近表现非常好，甚至可以预支一个月的工资。这些钱足够我们过节的花费。”

　　“苏格，你也该稍微给自己存点钱了，不然以后遇到心仪的女孩子，花都买不起。”艾达直接说道。

　　“……”

　　收拾完，艾达就穿上衣服匆匆离开了。

　　苏格也没闲着，换上了自己那有些老旧的黑色西服和礼帽，拿起手杖走出去。

　　“我现在可以使用神官的第二技能，静心箴言。这样应该可以帮助一些人稳定精神，应该也能找到一些工作吧！”苏格心中想着，顺着警察局门口的珍珠街前往靠近市中心的人才市场。

　　走在宽阔的街道上，苏格看着两边的建筑物。他的步伐很慢，眼睛带着欣赏看着四周。

　　“来到这个世界这么长时间，我还没有放松脚步来好好看一看这世界的样子呢。”苏格看着天空中的渺渺青烟叹道。

　　穿过这个街角，苏格耳边听到了一阵争吵的声音。

　　转头看去，正好看到一个穿着黑色大衣，手里拎着手提箱青年正在和一个面包店老板说着什么。

　　然而可惜的是两个人由于语言不通，争吵的面红耳赤。

　　“说的是约盟语？是盟联人？”苏格有些意外。

　　盟联帝国是如今的三大帝国之一，位于整个大陆的西南方，距离位于大陆东北方的贝兰特帝国中间隔了几十个公国。

　　不过两个国家的关系不错，因为盟联帝国的国教是夜鹰教会。

　　夜鹰教会是全世界猎魔人的起源，同时和圣血教会一样，是从卡巴托斯学院分离开来的分支。

　　看着即将打起来的两个人，苏格也算是半个警察，快步上前用约盟语说：“先生，请不要误会，他不是不给你钱，而是暂时找不开。他希望你能稍等一下，他去隔壁换一些零钱。”

　　这个穿着大风衣的青年听到一愣，如见救星一样，一脸感激的说：“感谢女神，好心而善良的先生，请帮我翻译一下。”

　　这边的面包店的胖老板看了看苏格随后意外的说：“索托斯神官？”

　　苏格笑着点头说：“是我，帕克先生。”

　　这个面包店老板帕克和苏格有着还不错的关系。

　　苏格在几天前检查这个街道时，也检查了他的面包店。当时他的小女儿被吓坏了，苏格用静心箴言帮助小女孩一下。

　　帕克十分感激，邀请他吃了一顿涂满了奶油的松软白面包。

　　当时已经十分饥饿的苏格顿时感到吃到了来到这个世界之后最美味的食物。

　　“帕克先生，您先去找钱吧，我会一些约盟语，我帮您稳住他。”苏格笑着说。

　　帕克听完顿时感激，捏着钱跑到了隔壁。

　　两个人之间的误会很简单，青年拿着一张面值是10郎克的纸币买面包，可能太饿了，接过面包就开吃。

　　帕克找不开，准备离开找钱。因为语言不通，两个人产生了误会，而且由于面包已经吃掉了，退款也不成，于是就僵持住了。

　　青年这边摘下手套说：“您好先生，我叫巴特·菲尔，是一个来自盟联帝国的商人。”

　　苏格伸出手：“苏格·索托斯，一名见习神官。”

　　巴特一脸赞许的说：“您真是博学，能说出如此流利的约盟语。”

　　苏格笑道：“我大学修的是哲学，我对于盟联帝国之前的第四王朝，多拉侬帝国关于三分精神哲学十分感兴趣，所以自学了很长一段时间。”

　　巴特听完一脸赞许的说：“您的博学和您的善良会得到女神的庇佑。”

　　这时，帕克先生抓了一大把的纸币走过来递给巴特。

　　巴特数了数后，对着帕克歉意的鞠了一躬。

　　“他在向你道歉。”苏格说。

　　帕克笑哈哈的摆手说：“没事，一场误会。”

　　误会解除后，苏格看着他说：“出来经商，语言不通可是十分重要的问题呢。”

　　巴特摘下帽子挠了挠头说：“我的老师也经常告诫我这一点，其实本来我还有一个搭档，他十分熟练贝兰特语，但由于一些事情，我和他走散了。”

　　苏格听完顿时笑了起来说：“如果您信得过的话，我可以给您当一个临时翻译，您只需要付给我一些合理的报酬，怎么样？”

　　巴特听完仔细打量了一下苏格，当他的余光看到胸前的那个女神吊坠之后，笑着说：“那真是我天大的幸运，索托斯先生。”


第0035章 投资者

　　巴特似乎是一个十分有钱的商人，他开出了每天1郎克的价格要求苏格作为他的临时翻译。

　　这个价格可以说十分的慷慨，因为这个工资是苏格如今侦探工资的两倍。

　　并且由于是每日结算的现钱，这顿时让苏格家中那无比紧张的经济条件得到了缓解。

　　两个人并肩走在街道上，巴特手里拿着一个纸条说：“我是隶属于图尔投资公司的人员，是总部派遣到这里的出差人员，您知道这个地址么？”

　　苏格接过纸条看了看，点头说：“这个地方我知道，是整个贝恩市的金融中心，就在圣血教堂的边上。”

　　巴特说道：“那请您先带领我到那里去吧，那里有和我对接的人员。您放心，我只是过去放一下行礼，换一身衣服，您依然是我的向导和翻译。”

　　苏格自然没有拒绝的理由说：“既然到这里的话，那我们该换一个方向。”

　　说着，又将路线转到前往市中心的方向。

　　路上，苏格既然拿了钱自然不能憋着，他十分热情的给巴特介绍贝恩城的情况，习俗，以及相关注意的事项。

　　巴特听的也十分认真，还随身拿出一个小本子将一些关键性的东西记下来。

　　“在这里居然还有死亡教派啊，真是让人深恶痛绝！”听到苏格提及前几天的严查理由，巴特神态不爽的说。

　　苏格点点头说：“那群家伙十分的该死。”

　　巴特隐蔽的看了一眼苏格的侧脸，突然问道：“除了死亡教派之外，还发生了什么其他的邪教事件么？”

　　苏格并没有多想，思索一下说：“没有其他的了，这里是帝国二线城市，治安问题还是相当不错的。”

　　巴特听完收起本子笑着说：“如果是真的，那最好不过了。”

　　听到这，苏格心中一动，他本能中在巴特的话语和语气中听到了一些不同寻常的味道。

　　“难道这个家伙也是身怀神秘的人？”苏格心中一凛，手掌慢慢捏紧手杖。

　　顺着主干道珍珠街一直向东前进，在跨过五条街道之后，两个人来到了一个巨大的广场前。

　　巨大的圆形广场由整齐平整的青石板铺成，采用高级的灌浆技术眯缝固定，让这个直径三百米的巨大原型广场的地面看上去宛如一体，光洁靓丽。

　　广场连接着城市中心的十二条街道，四周有着整齐的长椅，每个长椅旁都有着高耸漆黑的瓦斯路灯。

　　正中间有着一圈漂亮的喷泉，喷泉中央有着三个美丽优雅的洁白雕像，那正是三月女神的人类形态。

　　在广场靠近东边的最里侧是一个高大庄严的铁门。透过铁门可以看到里边整齐的道路，接连不断的灰黑色教堂，钟塔。

　　连绵高耸雄伟的教堂以哥特风格为主，正方形建筑物多以灰色的岩石铸造，多数的房屋呈现“山”字型，中间高，两边低。

　　在教堂的顶部，有着大量高耸精美的尖顶，代表着神权的象征。

　　房檐上雕刻的精美古朴的浮雕，下边是一排排整齐密集的窗户，壮观的同时，更多的给人一种庄严感。

　　这里就是整个城市的中心，所有民众心中的支柱——圣血教堂。

　　“早就听闻贝兰特帝国的建筑世界出名，今日一看，真是壮观至极。”巴特看着圣血教堂惊叹道。

　　苏格看着教堂叹道：“是啊，壮丽让我看到很多次之后依然十分震撼。”

　　两个人没有在这里驻足太久，顺着一旁的凯旋路来到位于教堂南侧，隔了两个街区的金融区。

　　这里是贝恩市金融的中心，帝国银行，城市银行，证券交易所，黄金交易所，世界连锁的公司的分店，燃气公司，保险公司等等都在这里。

　　在这里工作的人，占据了整个城市中产阶级的80%，以及90%的富人。

　　金融区建筑已经多少有些现代的感觉了，是那种垂直的大楼，普遍在七八层左右。

　　走在大街上，寻找着目的地的同时，巴特递过来一张自己用某种动物的皮制作成名片。

　　“你的博学让我看到了商机，像您这样的人在未来如果认真的钻研进去，一定可以达到很高的建树。如果您遇到了什么金钱的问题，可以来找我们。”巴特笑着说。

　　苏格低头看了看名片，十分的精致，上面有着好看的火焰状的花纹以及他的名字和公司全称。

　　“所以，你们是搞投资的？”苏格问。

　　巴特点头说：“是的，我们善于发现人才和隐藏的金子，之后给这些金子发光的条件。只要金子发光了，我们双方都可以获得丰厚的回报，不是么？”

　　苏格收起名片笑着说：“我认为我们今天的相遇似乎是命中注定。”

　　“我也是这样认为。”巴特也笑了起来。

　　五分钟后，两个人来到了目的地，凯旋路1241号，一栋高达的八层大楼。

　　这边一个年轻人似乎在等待巴特的来道，急忙跟过来用着约盟语说：“欢迎您的到来，菲尔先生。”

　　巴特微微点点头，笑着说：“感谢您的帮助，如果您明天有时间的话，可以九点钟来这里找我，继续我们的工作。”

　　说着，递过来一张面值为1的郎克。

　　苏格也不客气的接过来说：“那再好不过了。”

　　接过钱后，苏格眼睛不着痕迹的在那个青年身上扫了一下，眼中闪过一丝思索。

　　告别巴特之后，苏格一边走一边思索道：“那个青年叫吉克吧？”

　　在戒严的时候苏格见过那个青年，当时的青年是被绑架的受害者。

　　绑架他的是三个邪教中人。

　　那个邪教，名为緑焰兄弟会。

　　“克苏鲁神话中存在緑焰兄弟会，他们是外神，图尔兹查的信徒。”

　　“等等。图尔投资公司？”想到这苏格感觉自己的大脑猛然被电了一下。

　　“緑焰兄弟会在克苏鲁神话中算不上邪恶的组织，他们掌握了大量的资源，在全世界进行各种投资支持者人类的发展和科研。而这个图尔投资公司就是投资公司，这个巴特还想对我进行投资。”

　　“接待巴特的青年是被緑焰兄弟会绑架的受害者。这其中果然存在了许多诡秘的联系。”

　　想到这，苏格意识到了巴特绝对不是普通人。


第0036章 袭击

　　虽然确定巴特不是普通人，但苏格并没有将这个事情直接汇报上去。

　　一方面苏格的思维和其他人并不相同，在这个非黑即白的世界中他有着自己的独特价值观。

　　虽然緑焰兄弟会被确认为邪教，但巴特给他的感觉并不坏。

　　另外一方面是他想通过这两天的时间在确认一下他的目的和品行。

　　当然，还有这两天价值2郎克的工钱。

　　“就算抓起来，也先让我小赚一笔再说嘛！”苏格心中想到。

　　回来在路过帕克先生的面包店时，苏格低头看了看自己手中的1郎克，思索一下还是走进去。

　　“索托斯神父？您怎么来了？刚刚真是太感谢您了。”正在整理面包的帕克先生笑着说。

　　苏格笑了笑说：“别客气，你我都是三月女神的子民，我是女神的神官，帮助同胞是理所当然的事。”

　　帕克听完高兴地叹道：“如果所有神职人员都能向您一样，那这个世界相比会无比的美好。”

　　“感谢您的夸奖。”苏格说着，将自己刚得到的1郎克递过去说：“给我来两个奶油面包，要两个大的。”

　　对于苏格来说，奶油面包奢侈品。

　　这是由上好松软的白面包切开，中间涂上厚厚的乳白色精致奶油的甜点。其口感松软顺滑，味道香浓美味。

　　两个大份的面包，一个大约重量半斤左右，而价格可以达到20朗分。

　　这一个面包，已经比三个人的一顿饭钱还要多了。

　　帕克听完顿时笑的非常灿烂，擦了擦手将钱接过去，转身熟练的用上好的白纸盒将两分涂满了乳白色奶油的面包包装进去，递给苏格笑道：“我相信这一份面包可以让你的女朋友愉悦好几天。”

　　帕克以为这两个面包是苏格买给女朋友的。

　　苏格笑了笑也没解释，接过两个盒子和零钱后发现帕克给了自己65朗分。

　　“善良的人总是会得到意外的幸运，索托斯神官。”帕克笑着说，圆乎乎的脸上带着和善的笑容。

　　“感谢您！”

　　晚上回到家，苏格正好看到艾达刚刚回来准备晚饭。

　　苏格笑着招呼说：“艾达，送给你。”

　　“礼物？”艾达一愣，走过来打开盒子一看，顿时愣住了。

　　“苏格，这是……”

　　苏格不敢说实话：“今天我帮助面包店的帕克老板解决了一个关键性的麻烦，拿给我一个优惠券，只需要20朗分就可以购买到这两个美味的奶油面包。”

　　接着，苏格又说：“而起我运气不错，我今天在找到了一份翻译的兼职，帮助一位盟联帝国的商人进行翻译，每天有1郎克的日薪。”

　　艾达低头闻了闻奶油面包，悄悄的咽了口口水，说道：“这么吃这是在吃钱！”

　　说着，艾达转身说：“我去厨房将奶油和面包分开，美味的白面包可以当做晚餐，配合灰面包吃。奶油我先存放起来，在以后制作腊肉的时候可以当做调料使用。”

　　“……”苏格张了张嘴想要阻止，却没有出声任由其处理。

　　接下来的两天休假时间，苏格没有闲着，每天陪着巴特在贝恩城闲逛。而从举止中苏格发现他是一个真正的商人。

　　他主要的目的是金融街，码头，公司，工厂，以及报社和邮局。甚至还去了一趟城市交通中心，因为他想要投资一条机车的修建。

　　在巴特的眼中，到处都充满了商机。

　　两天愉快而轻松的接触下来，两个人建立了良好的关系，虽然职业不同，但却因为对于知识的渴望而有了不少共同的话题。

　　“好了，巴特。愉快的两天就这样结束了，我明天要去上班了。”黄昏，苏格想巴特告别。

　　巴特意犹未尽的说：“我真的希望你能辞职成为我的专业翻译，这样我在这里会方便很多。”

　　苏格笑着说：“这个想法十分的诱人，但可惜的是，你晚了一步。”

　　巴特笑眯眯的说：“对于商人来说，不存在时机早晚，只存在利益的交换。当我们彼此需要的达成一致时，我相信我们会有十分愉快的合作。”

　　“哈哈，那我可就十分期待了。”

　　巴特眯着眼睛点头说：“路上小心，如果遇到什么问题，可以随时来找我。”

　　苏格没有想太多，笑着点头离开。

　　告别之后，苏格顺着凯旋路朝家中走去。

　　摸着兜里的两张1郎克的纸币，苏格心中美滋滋的说：“这样艾达就能轻松一些了。”

　　咚！咚！……

　　六声钟声响起，天色已经完全黑了下来，路边的瓦斯路灯伴随着火花慢慢亮起来。

　　天空中在三轮月亮下出现的同时，鹅毛大的雪花慢慢飘落。

　　苏格站在街角，借着灯光看着飘零的雪花，配合整齐的街道和哥特式的房屋，给人一种深邃安宁的浪漫。

　　“这份安宁的浪漫，我会拼命守护的。”苏格笑着来到城市边缘，顺着香果街回家。

　　呼哧！呼哧！

　　突然，有些刺耳，好像野兽呼吸的声音传来。

　　听到这声音苏格心中一颤。

　　这声音并不是耳朵听到的，而是灵能传递到灵魂上的。

　　听到的声音也不是单纯的声音，而是敌意！

　　“有人要袭击我！？”苏格此时感觉一阵头皮发麻，这是本能的灵感给他对于危险的提示。

　　下一秒，苏格没有任何犹豫，拔腿就跑，一边跑一边低声念道：“黑夜哺育光明，月华的光辉赐给人生育和知识，你我皆诞生黑夜，仰望明月，伟大的月之女神会向你招手，沐浴月光……”

　　这是《月之典》经文，通过灵能念出拥有静心凝神的效果，即为静心箴言之功效。

　　可没跑两步，苏格顿时停下脚步，因为他发现自己面前不知道什么时候出现了一个人。

　　这个人穿着一身黑色的袍子，面容被遮盖，完全看不到样子。

　　“你是谁？”苏格全身绷紧，紧张的问道。

　　黑袍人慢慢抬起头，兜帽下露出一张有些干枯苍白的脸：“你就是巴特在这里的帮手吧？”

　　“什么！？”苏格一愣。

　　下一秒，黑袍人手中陡然出现了一把闪烁着寒光的匕首，身体以非常迅疾的速度冲向苏格。

　　苏格瞬间眼睛瞪大，因为他此时的身体素质和战斗思维，让他完全没有任何能力去应对如此迅速的攻击。

　　噗嗤！

　　在苏格惊骇的时候，匕首精准的刺入了的他的左胸，心脏部位。


第0037章 手杖的真实形态

　　“敢和我们緑焰兄弟会作对的，都将不得好死。”黑袍人趴在苏格耳边低声地说道。

　　苏格此时瞪大眼睛，神态看着插在胸口的匕首，说不出话。

　　黑袍人熟练的拔出匕首，左手捏住苏格的肩膀低声说：“所以，你去死吧！”

　　说完，匕首再次捅向苏格的胸口。

　　“疯子！这家伙完全是一个狂热的疯子！”苏格咬紧，在匕首再次插入自己胸膛的时候猛然抬起脚一脚踢在了黑袍人的肚子上，拉开距离。

　　“什么！？”被踢了一脚的黑袍人神态一惊，不可思议的看着苏格。

　　这边苏格喘了口气，低头看了看胸口，被刺穿的左胸没有流出任何血液，虽然皮肤裂开，但除了淡淡的苍蓝色迷雾慢慢流出以外，没有一丝鲜血。

　　“果然是这样，在心脏方面，我已经完全非人了！”苏格心中想到。

　　这边的黑袍人看到依然生龙活虎的苏格，瞪大那凹下去的眼睛低吼道：“这不可能！”

　　吼叫的时候，他感觉到自己的右手有些寒冷。

　　随后他低头去，自己的匕首上并没有沾染他印象中的鲜血，而是不知道因为什么原因，光亮的匕首开始结冰。

　　急忙将匕首扔掉，黑袍人狰狞的大叫：“你到底是什么东西！”

　　苏格这边捏紧手杖，装模作样地说道：“你这个疯子不要在这里莫名其妙，如果不想死就赶紧离开！”

　　战斗力方面，他处于绝对的下风。如果能通过情报不足来吓退对方，那是最好的情况。

　　黑袍人听完，那惨白的脸上闪过一阵狂怒和扭曲，大吼道：“卑鄙的异教徒！我要杀了你！”

　　说完，那恐怖的身体素质瞬间冲上来，手里的拳头抡起来就砸向苏格胸口。

　　对于狂信徒，不存在恐惧和退缩。

　　“这他妈都是什么驴唇不对马尾的！这家伙已经没有办法正常沟通了！”苏格头皮发麻，低声骂道。

　　这种狂信徒完全没有道理和逻辑可言。

　　砰！

　　这边黑袍人一拳打在了苏格的胸口上，直接将苏格打的后退五步，一屁股坐在地上。

　　“我……”这一拳非常狠，打色苏格脸色苍白，甚至喘不上气。

　　“杀了你！杀了你，我再去杀了那个叛徒巴特！”黑袍人低吼着，又冲过来。这一次，拳头直接朝苏格脑袋打来。

　　“怎么办！我胸口抗揍，脑袋可不行啊！”苏格强忍着窒息的感觉，脑袋飞速的转动。

　　“他空着手，近战彻底压制我，这样空手肉搏只会死路一条。我需要武器！我需要能刺进他身体的武器！”

　　电荒火石之间，苏格眼睛四周扫动，下一个瞬间，苏格眼睛落到了自己的手杖上。

　　“武器！给我变成武器！”看着冲过来的黑袍人，苏格抓起手杖直接刺向迎面冲过来的黑袍人。

　　手杖又长枪变化而来，因为苏格的意念而变成手杖，如今苏格希望他能变成其他更加趁手的武器。

　　随着苏格思绪的传出，手杖的表面闪过一阵暗淡冰冷的蓝光。

　　黑袍人看到这个异教徒居然拿着破旧的手掌刺向自己，咧嘴狰笑道：“死！”

　　来到苏格胸前，黑袍人一手拨开拦在两者之间的手杖，另外一只手捏紧拳头砸向苏格的脑袋。

　　苏格此时也被这疯子激发出了狠劲，神态狰狞道：“去死！你这个疯子！”

　　下一秒……

　　扑通！

　　黑袍人一个踉跄，剧烈的痛苦让他差点跌倒。

　　苏格剧烈的喘息着，手捏着手杖的手柄。

　　而另外一边，原先的手杖已经变成了一把锋利，满是倒钩和血槽的古怪长剑，这剑不仅切掉了黑袍人的半个手掌，还顺势刺入了他的肩膀上。

　　鲜血无声的低落，染红了地面上洁白的雪花。

　　苏格神态凶狠，低声道：“让我死？那你就去死吧！”

　　低吼着，苏格手捏紧这长剑猛然向后一扯。

　　上面狰狞的倒钩和血槽顿时切的黑袍人的身体伤口血肉飞溅。

　　“杀！杀！我杀了你！”此时黑袍人彻底的疯了，嘴巴咧的老大，露出那森白的牙齿，整个消瘦的脸扭曲的都不成样子，不顾身上的鲜血，张开手臂朝苏格扑来。

　　苏格这边已经缓过一口气，身体就地向后一个翻滚，手中捏紧手杖猛然向前一甩。

　　铮铮铮……

　　这一甩，满是倒刺的血槽的长剑顿时宛如弹簧一样被甩的老长，上面的倒刺和血槽直接裂开被一根中间扁平的剑脊链接。

　　眨眼之间，刚刚那狰狞的长剑变成了一个足足有两米半长，满是狰狞利刃，宛如一个巨大银色蜈蚣的链剑。

　　呼呼……

　　被甩开的链剑，从左侧带着呼呼的风声抽向黑袍人。

　　啊啊啊！

　　下一秒，刺耳的惨叫响起来。

　　那满是狰狞利刃的链剑宛如鞭子一样抽在他的身体上，瞬间撕扯开他的衣服，皮肉。

　　随后缠绕一圈后直接锁住了他的身体。

　　“杀！杀！”黑袍人不顾疼痛，拼命的挣扎。

　　噗嗤……

　　大量的鲜血伴随着掉落的皮肉喷洒出来。

　　被这样满是刀片的武器缠住还不断挣扎，和被塞入搅拌机中搅拌没有区别。

　　苏格看着发疯的黑袍人，捏紧剑柄，神态出奇的平静。并不是他心理素质有多好，这是静心箴言的效果。

　　被链剑锁住的黑袍人没有丝毫逃脱的可能性，仅仅挣扎了不到三十秒，那血肉模糊的身体就因为失去太多的血液和身体组织而失去行动力，趴在雪地上等死。

　　苏格手腕微微甩动一下，链剑逐渐收缩变成了剑形态。

　　接着苏格抬起它用力向下一压，上面的所有倒钩和血槽迅速收缩消失不见。

　　眨眼间，狰狞的链剑宛如变形金刚变形一样，变成了普通的手杖。

　　苏格低头看了看自己的手中的手杖，一种亲切感柔然而生。

　　“原来，这次才是你的真实形态。”苏格心中想到。

　　转眼看了看自己满手的鲜血，苏格又看了看已经断气的黑袍人，还有地面上的鲜血和碎肉。

　　“该怎么办？这么大的事情可瞒不住了。但是调查起来就麻烦了，我是没有实力将他打成这个样子，那时候一定会对我进行深度调查。详细调查的话，手杖，寒冰心脏的事情都瞒不住了……”

　　此时，苏格陷入了深深的纠结和迷茫中。

　　“怎么办？怎么办？”苏格眉头紧锁，不知道该如何是好。


第0038章 分裂的緑焰兄弟会

　　啪啪啪！

　　就在苏格陷入纠结的时候，几声有些刺耳的鼓掌声响起。

　　苏格头都不回，淡淡的说：“果然和你有关系。”

　　以苏格现在对于声音的掌握，在大约半分钟前，刚刚杀死黑袍人的时候，他听到了巴特那特殊的喘息声。

　　巴特悄无声息的从阴影中走出来，笑眯眯的说：“亲爱的苏格，我看的出来，你需要帮助。”

　　“你能帮助我？”苏格没有拒绝，转身淡淡的问。

　　巴特走过来，抬起手。

　　呼啦！

　　一团幽绿色的火焰在他的手掌升腾而起，随意的一撒。

　　绿色的火焰在尸体上燃烧，然而苏格却没有感觉到任何温度，只给人一种阴森的冰冷之感。

　　无声中，没有黑烟，没有焦臭味，甚至没有尸骸。这具尸体，连同血液，掉落的皮肉迅速的烧灼干净，什么都没留下。

　　而尸体下的白雪却没有受到任何影响，依旧洁白如初。

　　看到这如此诡异的场景，苏格眼睛微微眯起来，盯着巴特问道：“你是敌是友？”

　　巴特笑呵呵的说：“对于商人来说，不存在敌人和朋友，存在的只有利益。”

　　说完，巴特盯着苏格问：“那么可爱的神官先生，您有利益让我赚么？”

　　苏格轻轻捏住手杖放在身前，神态平和的说：“这就要看你想要得到的利益是哪些方面了。”

　　巴特微微侧身说：“我相信你也不介意换一个地方交谈。”

　　苏格低头看了看手掌上的鲜血，深吸一口气说：“那最好不过。”

　　两个人很快消失在夜色中。

　　十五分钟后，伴随着铃声三个巡夜人出现在这里。

　　“这里似乎有过神秘的痕迹。”马克思拨开地上的积雪，看着已经完全看不出形状的足迹。

　　罗根看了看四周，随后说：“空气中有淡淡的血腥味，可惜被人用特殊方法掩盖了。”

　　波比紧张的说：“难道死亡教派回来了？”

　　罗根摇了摇头：“还不能确定，也可能是其他超凡人之间的战斗，不过等级并不高，估计就是两个学徒，威胁性并不大，先记录下来就行。”

　　郁金街的一个咖啡厅中，处理完血迹的苏格坐在椅子上喝着高浓度的无糖咖啡。

　　巴特略带敬畏的看着苏格叹道：“都说天才都是怪胎，现在相信了。这种咖啡你都能喝得下去。”

　　苏格放下杯子说：“我经常会头痛，这种咖啡有很好的止痛效果，久而久之就习惯了。”

　　两个人如今已经比较熟悉，简单的寒暄之后，苏格率先问道：“贵组织产生了分裂么？”

　　巴特一愣，眼睛中精光一闪说：“你怎么知道的？”

　　苏格不紧不慢的说：“我对贵组织有所了解，而刚刚那个人说你是叛徒，他们才是正统的緑焰兄弟会。但从你们的行为准则上看，你们更加符合我心目中的印象。”

　　“哦！？你是什么时候发现的？”巴特来了兴趣。

　　苏格随意说：“那天出来接你的侍从我认识，叫吉克吧？他几天前被三名緑焰兄弟会的人绑架了，他们被救出来的时候我就在场，他没有看到我。”

　　“仅凭这些？”巴特一脸不信。

　　苏格继续说：“你说你是投资者，接引你的侍从刚好和緑焰兄弟会存在关系。根据我的印象，緑焰兄弟会这个组织并不是算邪恶，他们掌握大量的资源，喜欢投资，期望着人们科技的进步，十分低调的在阴影中活动。”

　　说完，苏格似笑非笑的说：“而且，图尔投资公司这个名字是不是有些太明显了？那位象征着原初生命和死亡的强大存在的名字里就有着两个字。”

　　！！！！！

　　听到这，巴特此时心脏猛然加速跳动两下，差点没从椅子上跳起来。

　　“你到底是谁！？”巴特努力让自己的语气保持平静。

　　这个家伙对他们的了解让他感觉到无比的恐惧，他甚至连那一位只存在于传说中的神祇的名字都知晓！

　　知道这个名字的，只有少数緑焰兄弟会的核心成员，在外界除了少数的支配者级别以上的强者外，少有人知。

　　苏格慢斯条理的喝了一口咖啡说：“一个知道多一些的小神官。”

　　巴特眯起眼睛，身上逐渐散发出一阵阴沉的气势：“看的出来，你并不是圣血教会的人。你如此贸然的将这种秘密说出来，就不怕我杀了你？你应该很清楚，我拥有这种能力。”

　　苏格没有回答，平静说：“你的问题我回答完了，该你回答我了。你来到这里想要做什么？”

　　巴特也没有继续追问，气势一转，笑着说：“我这次过来其实是来帮你们的。”

　　“帮我们！？”苏格一愣。

　　巴特说道：“緑焰兄弟会是传承和发展很长时间的组织，在漫长的发展过程中不可避免的会出现发展分歧而引起的分裂。”

　　苏格点头说：“恩，这个可以理解。”

　　“我这次得到情报，我们緑焰兄弟会的某个分支组织准备进行一场邪恶的祭祀，从而要召唤出某些可怕的东西。我们渴望低调的发展，不想让太多的人注意到。如果这件事一旦发生，那么我们会再次被置于风口浪尖之上，所以我这次来的目的就是阻止他们的邪恶祭祀，将事情的负面影响压制到最小。最好能在事情没发生前就悄悄的处理掉。”

　　苏格听到这，摸着下巴说：“也就是说，刚刚袭击我的是你们分支组织的成员？因为我这几天给你指引道路，以为我是你的同伙，所以要杀死我？”

　　巴特嗯了一声，随后一脸歉意的说：“虽然我想到他们会进行袭击，但没想到他们会派出来一个狂信者。”

　　“狂信者？”苏格一愣，这个职业，杰洛斯给他的书籍中没有。

　　巴特随意的解释说：“狂信者是诞生于宗教的职业，通过虔诚的信仰，牺牲部分理智，从而失去恐惧，以及获得其他方面的增福。”

　　“刚刚攻击你的狂信者学徒，就是提升了身体素质，让身体素质可以得到格斗家学徒的水准。”

　　苏格听完心中将这个情况思考一下，随机一脸不善的说：“也就是说你这几天来一直把我当诱饵？”

　　巴特笑道：“大家都是双赢的，你帮我把尾巴引出来了，我可以给你提供情报，让你在这个事情上立大功，获得教会的青睐。”

　　苏格听完立刻摇头说：“不用，我现在不想太过引起别人的注意，功劳这东西自然而然就好。”


第0039章 晚钟教会

　　将自己情报说完，巴特自然不能就这样放苏格走。

　　“如今我的目的都说明白了，那么该你来回答我了。”巴特用苏格刚刚的话语回敬道。

　　苏格微微点头，问道：“你想知道什么？”

　　巴特拿起杯子说：“合作是建立在双方足够了解的基础上。我并没有别的意思，只是想要调查一下合作目标的情况而已。你的组织，你的情况，你的信仰，我都要知道。”

　　苏格沉默一下，脑海中灵光一闪，顿时想到了应对方法。

　　于是他翘起腿倚在椅背上，神态从容的说：“我能和你侃侃而谈，自然拥有我自己的资本。你知道的，我是一个神官。你也知道，我并不是三月女神的神官。那么问题来了！”

　　苏格嘴角微微翘起来盯着巴特说：“我到底是哪一位的神官呢？”

　　听到这，巴特脸色逐渐郑重起来。

　　此时他想到了一种可能性。

　　“小小的神官学徒绝对不可能知道这些东西，就算他是天才，上边的人也都不会将这些东西说出来。由此推断，这家伙本身就是某个教会的高层人员，甚至是可以直接与神明沟通的代行者。”

　　苏格继续平静的说：“吾主知道很多东西，他对这世间的一切都了如指掌。你们信仰是谁，祂名字叫什么，拥有什么能力，还有祂又是谁的仆人，一切的一切，吾主都很清楚，并且告诉了我。”

　　听到这，巴特的手有些颤抖，急忙的放在腿下压着，让自己看上去平静一些。

　　作为核心人员，巴特偶尔一次听到过，他们信仰之上，有着一位更加恐怖，甚至名字都无法形容的存在。

　　那个名字甚至整个緑焰兄弟会都不知道，然而此时这个小小的神官居然知道！

　　他此时不再敢直视苏格，低下头看着咖啡，这样子就好像一个刚刚犯错的学生一样。

　　“这种绝密的情报不可能是胡乱编出来的。这个家伙，很有可能是某位神祇选择的容器。不然绝对不会赐给他如此多的恐怖知识。说不定某一天，祂会直接降临到这个家伙身上，出现在世间。”巴特越想越害怕，越想越敬畏。

　　苏格对于这样的效果十分满意，继续吹着自己的牛皮：“不过你放心，吾主和你信仰的那些邪神并不一样，祂是一位真正伟大，充满知性和仁慈的存在，不管你信仰与否，只要能取悦吾主，都会得到吾主的庇护和奖赏。”

　　听到这巴特抬起头，神态充满了不确定的问：“是真的？”

　　苏格放下腿躬身低声说：“我可以给你交一个底，吾主不仅拥有人类的信徒，还拥有魔女信徒，甚至一些非人的信徒。吾主的博爱是跨越种族和偏见，真正高层次的博爱。”

　　“魔女？”巴特听完更加的意外。

　　那群家伙的身体中有着一个无法摘除的神秘肉瘤，根据他的情报那是来自一种高层次的强大力量，普通人完全无法控制和接触。

　　那种东西就相当于不稳定炸弹，是所有组织和教会的忌讳。

　　没有人愿意和她们相处。

　　“不过也是，那么强大的存在，处理魔女的隐患还是十分从容的。”

　　苏格这边看到彻底被唬住巴特，决定结束会谈：“好了，今天就说到这里。有些东西是不能说透的，不然你的视野承受不住。”

　　巴特没有继续追问，此时问道：“你们的教会叫什么？”

　　“……”听到这，苏格陷入了沉默。

　　“教会？我们都没有教会，哪里知道教会叫什么？”苏格心中顿时吐槽道。

　　巴特安静的等待，没有追问。此时对于苏格，他要保持足够的谦逊和尊敬。因为这个人在未来肯有可能是一尊神祇的化身。

　　这边苏格已经陷入沉思十几秒了。

　　这十几秒苏格想了很多的名字，什么风暴教会，死亡与风暴教会，迷雾教会，寒冰教会等等，但这些名字都不是很祈合他心中所想。

　　最后，他猛然想到了船上时不时传来的钟声。

　　顿时，苏格脑海中灵光一闪，淡淡的说：“晚钟，我们是晚钟教会。”

　　“晚钟教会……”巴特心中默默的记住。

　　苏格继续说道：“至于我们的信仰，以你我之间现在的关系你没有资格知道。等咱们建立起足够亲密的合作关系，你会知道的。”

　　目送苏格消失在夜色之后，巴特深深的松了口气。

　　“主教大人，怎么样？”吉克从一旁走过来试探的问道。

　　巴特收敛心中的震撼，平静的说：“将他当做重点合作伙伴尽力关注。他是神职人员，在处理叛党这方面很有帮助。保持绝对良好的关系，在未来，我们可以从他身上得到很多好处。”

　　“明白！主教大人！”吉克听完用力点头。

　　晚上七点半，苏格回到家中，正好看到艾达坐在客厅的桌子旁看着书。

　　桌子上放着准备好的食物。

　　看到苏格回来，艾达认真的说：“今天晚了一小时。”

　　“明天要上班了，巴特先生为了感谢我，请我喝了一杯咖啡。之后又聊了一会天。”苏格随意的说。

　　艾达听完了然点点头，收起书将食物拿出来。

　　苏格将自己刚刚得到的2郎克递过去，笑着说：“这是我这两天的收入，这些足够咱们新衣服和苍月节食物的开销了。你们也就不用太紧张。”

　　艾达看了看苏格，接过钱笑着说：“那我先替你保管了。”

　　晚饭后躺在床上，苏格回到了战舰之上。

　　如今战舰上已经不再孤零零的，十四个穿着一身灰色紧身板甲，带着狼头头盔的男女战士安静的矗立在上。

　　这些是他超度的亡魂，如今全部变成了这里的战士。

　　这些战士的战斗力如何他还不清楚，不过从气势上看十分威猛，很唬人。

　　当苏格从王座上站起来时，十四个战士顿时手持武器，单膝跪在地上高呼道：“恭迎吾主苏醒。”

　　苏格微微点头，发出低沉浑厚的声音：“起来吧，我的战士们，我沉睡的时候有什么事情发生么？”

　　带头的扎克低声说：“禀告吾主，我们听到了您信徒在向您祈祷，奉献她们的信仰。”


第0040章 完整的神之躯

　　在苏格处于苏醒状态，这具身体就会在王座上陷入沉睡。

　　本来在这段时间中苏格是无法知道这里发生了什么事情。

　　然而现在不同，拥有了十四个战士之后他们会永恒的驻守在此，将这里发生的一切都记录下来。

　　就如刚刚查克所说，他们听到了信徒对于苏格的祈祷。

　　苏格听完满意的点点头，转头看了看手中的长枪。

　　如今的长枪依然是银灰色，上面有着精美的细纹，和之前看上去并没有什么不同。

　　但是在内在中，苏格明显感觉到自己和这个长矛的关系更紧一些，自己对它的掌握也更加深入。

　　“虽然不知道这根长枪到底是什么东西，但是如今作为我的武器看上去似乎非常的强力，并且它是唯一的一个可以被我带入现实世界中的存在。可以轻松跨越现实和梦境，甚至让我穿越到这个世界，绝非凡品。”

　　手掌慢慢捏紧长枪，枪身逐渐散发出一阵苍蓝色的雾气，隐隐约约看到上面有无数风暴和雷电不断闪烁。

　　将视线收回来，苏格通过这具神明身躯迅速的将今天发生的事情进行了详细的处理。

　　说话的方式，行动的细节，以及看到了的知识等等方面被迅速消化。

　　“这就是传说中的梦中深度学习吧？经过深度学习的东西，人们会记忆很长时间而无法忘记。”苏格心中想到。

　　将白天讯息整理一下，苏格唯一看不透就是巴特手中那绿色的火焰。

　　“我估计那种火焰也不是我现在可以理解的，贸然知道太多只会死的更快。”苏格心中想着站起来走出神庙。

　　寒冰战舰依旧在暴风雪中形势，看不到四周的景色。

　　苏格淡淡地问道：“看到其他东西了么？”

　　查克摇头：“回禀吾主，除了那些灵魂穿越暴风雪进来进入圣钟之后看不到其他任何东西。”

　　苏格没有说话，站在战舰的边缘看着四周的暴风雪。

　　他此时有一种冲动，想要从这战舰跳下去，去看看外边到底是什么东西。

　　然而这种冲动瞬间被苏格压制下去，他现在可没有这种勇气。

　　“如果这暴风雪能散开就好了。”苏格捏着长枪低声自语。

　　话音刚落，苏格错愕的看到战舰四周的暴风雪开始一阵剧烈的沸腾，好像是被烧开的水面一样。

　　唰！

　　瞬间十四个战士手中的武器猛然向前一指，全身绷紧将苏格护在身边。

　　“无事，退下。”苏格淡然地说道。

　　战士们听完瞬间整齐后退，收起长枪与胸前，宛如阅兵的仪仗队一般整齐。

　　外边，那些暴风雪在沸腾到一定程度后猛然坍缩收拢。

　　冰蓝色的暴风雪逐渐变成了苏格特有的苍蓝色灵气，化作五个粗大的龙卷风灌入了苏格的盔甲中消失不见。

　　在这些暴风雪回归之后，苏格那魁梧的神之躯顿时变的虚无缥缈，整个人都被苍蓝色的灵气环绕，只能看到手中的长枪，模糊的鬼神面具，以及一双燃烧着冰蓝色火焰的双眼。

　　此刻，苏格感觉自己突然掌握一种巨大的力量，这种力量说不清道不明，就好像，就好像他可以掌握这里的一切存在。

　　心中微微一动，自己的身体就轻盈的飞起来，脱离了战舰的甲板，来到空中。

　　伴随着全新力量的流转，苏格感觉自己圆满了，一种无法形容的充盈之感在他的灵魂深处浮现。

　　“原来于此，这些暴风雪果然不是四周的场景，而是我自身的一部分，且包含了大量的力量，之前一直包裹着战舰。”

　　苏格低头审视着自己的身躯，通过神明视野对自己进行解析。

　　“根据现在的情况，可以判断这具身体确实是神的身躯，但是当初被召唤出来的形态并不完整，所以可以被希尔斯二人直视。这些暴风雪是身躯的重要一部分，如今暴风雪回归之后，这就是一具完整的神祇之躯了！”

　　简单处理一下身体的情况，苏格放眼看去。

　　四周的暴风雪完全散去，苏格已经看到这艘战舰的完全样子。

　　这是一艘百米长的巨大战舰，通体覆盖着寒冰，虽然有些破烂，但十分壮观威武。

　　此时此刻它漂浮在空中正在缓慢的前进。

　　而让战舰前进的力量并不是虚无缥缈的能量，而是数之不尽的幽灵狼。

　　这些幽灵狼数体型巨大，量数量众多。

　　它们每个至少有三米高，五米长。通体由半透明幽魂之光构成透明躯体，闪烁着刺骨的冰冷蓝色。

　　虽然是幽灵，但它们身上披着银灰色的盔甲，拥有强壮的躯体。

　　此时这些幽灵狼处于整个战舰的最前面拉着战舰不断的前进。

　　而在这群幽灵狼中间的是一只狼王。

　　这只狼王体型无比巨大，它看上去至少有十米高，十五米长。它和其他狼不一样，他拥有真实的毛发，漆黑脊背，洁白如白云的四肢，黑白分明，配合高耸的耳朵和一双燃烧着鬼火的双眼，充满了神武和威严。

　　它的毛发很长，每一朵毛发宛如风一样，轻盈的在空中飘荡。

　　“果然是你！”在看到这个“狼王”的瞬间，苏格感觉到一阵心累。

　　因为这家伙，简直就是一个放大版+高配版的二哈。

　　“吾主，撤下霜寒风暴，您是准备出征么？”查克等人此时神态带着兴奋和雀跃。

　　“出征？”苏格听了一愣。

　　查克捏紧武器说：“恩，您赐给我等仆人成为战士的资格，我们穿上这一身盔甲后就被赋予了巨大的力量和全新深邃的知识，并且知晓了您的习惯和命令。”

　　“啥？啥习惯？啥命令！？”苏格面具下的眼睛眨了眨，一脸懵逼。

　　视线看着众人，苏格眼珠一转淡淡的说：“哦？既然你们提到了，那就说一下你们所被灌注的一切，不要让我失望。”

　　查克兴奋的点头说：“是的！吾主。不过请吾主谅解，由于我们仅仅是最低级的战士，知道并不多。”

　　“但说无妨，身为你们的主人，我的气量包容你们所有人。”苏格淡淡的说。

　　众人听完立刻激动的跪在地上道：“感谢吾主！”

　　随后，查克道：“根据我们的记忆，当笼罩战舰的霜寒风暴消散之后，吾主将带领我们骑上狼群进行狩猎或是远征。”


第0041章 风暴猎印

　　苏格微微点头说：“很不错，不过现在这个世界还没有值得我们去狩猎与征服的东西。”

　　查克听完敲了敲胸膛，退下不在说话。

　　处理完这个，苏格放眼看向四周。

　　风暴之外是一片完全扭曲的灰色世界。

　　这个世界十分的古怪，上下左右前后六方向，其中五个方向被灰色的扭曲世界所覆盖，只有下方是漆黑的深渊。

　　这艘战舰就在这深渊之上不断航行。

　　而那些偶尔出现的灵魂，就是从深渊中浮现，穿过大钟后消失不见。

　　苏格望向这个灰色的世界，此时可以看到四周的灰色世界十分的扭曲古怪。

　　这好像是由无数灰色的气泡组成的，这些泡泡此时在不断的扭曲，膨胀，收缩，甚至不知道因为什么原因而变化成各种各样的形态，苏格甚至能看到有的地方的延伸出了一些巨大的灰色触须。

　　这些触须茫然的在四周摆动，本能的向深渊中不断延伸。

　　虽然苏格十分恶心这些触须，但他的身躯赋予他的知识告诉他，这些触须并不是什么恶心的东西，而是人类的梦境。

　　神明的视野看的十分清楚，那些灰色世界中的气泡，每一个气泡是一个人的梦境。

　　无数人的梦境汇聚在这里，形成了这样的世界，即为梦境世界。

　　“梦境的世界……梦境的主宰者……主宰者……我似乎能掌控这个世界。”苏格看着这个梦境的世界，本能间伸出手。

　　顿时那些延伸出来的灰色触手宛如受到了未知力量的牵引，顿时朝战舰延伸过来，那急切的样子，就好像看到了母亲的孩子一样。

　　“果然，我可以控制这些梦境。”苏格心中陡然想到。

　　在和这些梦境即将接触的时候，苏格大手一挥，无形力量将这些梦境隔绝在外。

　　他现在还没有做好进入别人梦境的准备。

　　“梦境中永远都是无比凌乱和扭曲的，这些扭曲成触手想要链接深渊的梦境肯定会更加的狂乱，贸然的接触并不明智，且在观望一段时间在做决断。”

　　苏格十分的谨慎，熟知克苏鲁神话的他，对于梦境中的东西十分的忌讳。毕竟克苏鲁本身就是统御梦境的沉睡之神。

　　“掌控梦境的程度多数都是我主观感觉的，实际的效果有待实验。这方面先不急，反正也有时间，先看看通过现在这完整的身躯能不能发现这战舰上的其他东西吧。”

　　苏格想到这，转头走进神庙中。

　　拥有完整的神之躯，重新坐回王座上，向下俯视的时候，苏格果真发现了全新不一样的东西。

　　此时俯视这台阶两侧的二十四个雕像，在这些雕像之上，苏格看到了一些虚无缥缈的东西。

　　那是一个个独特的徽章。每个雕像之上都漂浮着一个徽章与之相联系。

　　而这个徽章的另外一段，直接和苏格的身体产生联系。

　　此时苏格，可以清楚的感应到这些徽章，同时可以控制这些徽章。

　　苏格大手一招，这二十四个徽章受到了无形力量的召唤飞到了苏格的面前，整齐的排列成一片。

　　徽章一共根据雕像的种类不同分三种。

　　第一种是银灰色的幽灵狼的徽章，一共十二个。

　　第二种是冰蓝色的骷髅头徽章，一共八个。

　　第三种四个，但每个徽章都截然不同。

　　上面分别印刻着：火焰，镰刀，权杖，巨剑。

　　“和外边的灵视差不多。身体完整之前我的力量和视野都不够，这些东西就算在那里存在我也看不到。现在身躯完整，不仅能看到，甚至还能知道了其中的关系甚至名字。”

　　苏格说着双眼中解析出来的知识迅速出现。

　　“风暴猎印，曾经的某位被遗忘的王者赐给他最强大最忠实仆人的印记。拥有这些印记可以让彼此之间相连，不仅可以改造接受印记者的身体素质，甚至可以让仆人可以借助那位王的部分力量。当接受印记的仆人死去之后，印记会自动脱离，回到王座之前，等待着它的下一任主人。”

　　解析到这些情报之后，苏格打量着这些印记继续进行着情报的解析。

　　“风暴猎印分为三种级别。最低级的为幽谷迷雾猎印。最多可以发放十二个。幽谷迷雾猎印会改变宿主的身体状态，激发潜能，赋予宿主雾化的能力。可以通过猎印聆听主人的声音。”

　　“第二种级别名为霜寒征服猎印。最多可以发放八个。霜寒征服猎印在迷雾猎印的基础上失去雾化的能力，但可以选择一种霜寒武器，并且有资格从狼群中选择自己的坐骑。可以通过猎印主动向主人汇报情况。”

　　“第三种级别名为天启风暴猎印。最多只有四个。天启风暴猎印可以让宿主继承主人无尽力量的某个一个方面，并成为这个方面的化身，从而在一个领域中达到极致。天启风暴猎印的拥有者是王的使徒，可以主动回到战舰中，向王觐见。”

　　看到这些消息之后，苏格陷入了深深的沉思。

　　“曾经被遗忘的王，估计只的就是这个躯体。但从目前的情况来看，他们的部队似乎经历了失败，不仅战舰遭到了重创，王的核心部队也全部死亡，甚至王本身都出现了问题，直到我的出现。”

　　想到这，苏格转头看着四周：“那么问题来了，身处于在这梦境之中。‘我们’究竟是被放逐到这个世界的，还是潜藏在这个世界保护自身呢？就目前的情况来说，这里十分的安全，我甚至可以掌控梦境，以这样分析的话，多半是躲藏在这里保护自身。那么，‘我们’在躲避谁呢！？”

　　想来想去，苏格哪怕是使用神明的CPU也想不明白了。

　　“算了，既然没有危险就先不去想他。既然这些风暴猎印拥有改变身体的效果，那我是不是可以将这些印记赐给希尔斯和柏妮丝，说不定可以帮助她们改变一下样子，融入正常人的生活中。”

　　想到这，苏格心中顿时十分火热。

　　“那么问题又来了，该如何让她们来到这战舰中，接受这些印记呢？”


第0042章 梦境的主宰者

　　思索的时候苏格将视线扫向神庙的四周意图寻找一些线索。

　　“地面正常，墙壁正常，钟楼正常，等等，那是什么？”视线的最后，苏格落到了神庙的穹顶之上。

　　整个神庙的穹顶是由王座延伸出来的十二个巨大的翅膀编制而成。

　　在这其上纹有无数精美堪称真实的浮雕，其中有狼群，有亡灵，有战士，有骷髅战马，以及最前面的无名之王。

　　本来并没有什么光彩浮雕，苏格现在居然能看到点点星光。

　　这些星光呈现冰蓝色，分为两个区域，共计十六个。

　　其中十四个区域位于亡灵篇幅，光芒略显暗淡。

　　剩下的两个光芒明亮，位于狼群篇幅。

　　神之视野向前扫动，一切都顿时明了。

　　“这些星光代表着是我子民和我信徒的信仰之源，是他们与我之间的链接。光芒越强提供的信仰之力就越强。这十四个暗淡一些的星光代表着查克，帕梅拉等已经死亡被我超度的亡魂。因为已经死，位于亡灵之中，不属于人类的形体，因此提供的信仰之力稍显弱小。”

　　“剩下的两个代表希尔斯和柏妮丝。她们是真实的人类，所以提供的信仰更加纯洁和浑厚。她们位于狼群的位置，那么这也就变相表明狼群是我的子民和信徒。”

　　想到这里，苏格已经想到了一种方法。

　　他站起来一挥手，将穹顶之上的两颗蓝色星辰握在手中，迈开步子走出神庙。

　　踩着满是寒霜的甲板，来到船只的最前边，腾空而起，伴随着一阵冷冽的寒风坐在前方的巨狼脊背上。

　　手掌抚摸着巨型二哈的如风一样的毛发，看着四周。

　　此时能看到，这些梦境并不安定，有的不断的膨胀，有的不断收缩，还有很多因为各种愿望和潜意识而变成类似于刚刚的古怪形状。

　　“过去看看！”苏格拍了拍巨型二哈的脊背，淡淡说道。

　　嗷呜呜……

　　伴随着一声狼嚎，巨狼一跃而起，双脚踩着冰霜寒气，在空间奔腾。

　　“护卫！”

　　随着巨狼的奔腾，战舰上的十四个战士一跃而下，坐在了其他的幽灵狼上，随后宛如十四个幽蓝的流星，托着长长的幽魂之光跟在苏格身后，在这个世界中呼啸奔驰。

　　苏格微微侧头，透过面具看着自己身后的狼骑兵，一脸的满意，这样的护卫真的很帅气。

　　整个空间似乎并不大，苏格骑着巨狼带领着骑士飞奔一会就到了这灰色的墙壁面前。

　　“终究还是要测试一下，仅仅接触一下下。”苏格心中想着，伸手轻轻触摸这灰色的墙壁。

　　瞬间，无数无比杂乱的思念如潮水一样涌入他的脑袋。

　　吓得他瞬间收回手，一脸悻悻。

　　他虽然现在视野广阔，思维高级。但其中的思维太过扭曲和杂乱，这其中是人们梦境中所看到的一切存在，无数扭曲的梦境都如同真实一样涌入苏格的脑海中。

　　“以我现在的躯体，虽然可以在这其中的畅游，但我身为人的精神不行。就算在梦中可以，一点脱离这里，如此大量的讯息会炸掉我现实世界的脑袋。”

　　想到这，苏格低头看着手中的两颗蓝色星辰，闭上眼睛通过自己对于梦境的掌控力进行反召唤。

　　梦境之力以两个信仰之源为牵引，苏格迅速在这梦境的世界，精准的找到了希尔斯和柏妮丝两个人的梦境。

　　此时两个人梦境十分安稳朴素，呈现平和圆润的椭圆状，在苏格看来甚至有些可爱。

　　“我就先不进入她们的梦境了，让她们通过这个来到这战舰之上。”苏格心中想着，动用自己的权能，开始行动。

　　现实世界中。

　　希尔斯和柏妮丝两个人挤在一起安稳的睡着，嘴巴时不时的吧嗒一下，似乎在梦中吃到了什么好东西。

　　这时，两个人身边逐渐出现了一些苍蓝色的灵气，逐渐包裹住两个人的躯体。

　　下一秒，两个无形的灵魂被灵气卷起来，消失不见。

　　希尔斯和柏妮丝两个人感觉自己做了一个梦，她们梦到自己乘坐着风暴，穿越了一片灰色的世界，之后出现在一艘冰冷的战舰上。

　　咚！

　　悠远浑厚的钟声响起，两个人眨了眨眼睛慢慢回过神。

　　彼此相视一眼，逐渐的发现这似乎不是梦。

　　壮丽的战舰，深邃庄严的神庙，那浑厚的钟声，以及神庙前的那十四个神武的护卫，一切的一切都无比的真实。

　　在两个人愣神的时候，十四个护卫中走出一个穿着紧身重甲，身材健美的女战士。

　　“你们就是希尔斯和柏妮丝？”女战士声音低沉，说话的同时带着一阵刺骨的寒气。

　　两个魔女点点头，急忙回过神准备跪下行礼。这个女战士的气场，实在是太强了。

　　女战士阻止道：“停止，我不过是吾主的守门仆人，没有资格接受你们的礼节。”

　　听到这，两个魔女顿时瞪大眼睛，心智成熟的希尔斯试探的问：“那这里……”

　　“你们的虔诚祈祷愉悦了吾主，因此你们此时有资格出现在这里，觐见死亡与风暴之主，幽谷深渊的唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者。拿出你们最高的敬意，心怀无上的感激和荣耀，迈入神庙吧！”

　　听到这一连串的称号，两个人彻底傻了，她们此时仅仅听清了自己熟悉的死亡与风暴之主。

　　然后自己的信仰还是梦境的统治者？

　　想到这，两个人也算明白了自己为什么可以在梦中就突然出现在这里。

　　木然中，两个人迈开步伐走进神庙。

　　进入神庙的瞬间，两个人顿时打了一个惊颤，因为那巨大的压迫力和恐怖的威压让她们的精神无比的紧张。

　　眼睛谨慎的看着黑曜石的地面，心怀敬仰，面带虔诚的走进去。

　　没走两步，两个人停下来，因为这里是两个人觐见真神的最敬畏的距离和位置。

　　在确定自己的神态，心态，表情，位置，姿势都没有任何问题和不敬之后，两个人恭敬的跪下高声道：“伟大的死亡与风暴之主，您忠实的仆人希尔斯·巴托斯（柏妮丝·萨古尔）拜见我等仆人的唯一信仰。”


第0043章 幽灵船

　　苏格坐在王座上俯视二人，微微点头但并没有多说。

　　神明视野看着两个人现在的情况。

　　“和我想象中的差不多，通过梦境将两个人召唤到这里的是两个人的灵魂。然而在这灵魂之中，依然存在着和肉体上一样的肉瘤。这就代表着这种肉瘤并不是单纯物理上的存在，而是扎根在灵魂上进行生长，在与她们的灵魂彻底融合后才开始在肉体上生长出物理结构。”

　　捏了捏手中的长枪，这把枪拥有破开神秘规则的力量。但以苏格现在看来，这把枪帮不到两个人，因为肉瘤已经和两个人的灵魂融为一体，破坏肉瘤，两个人也会随之死亡。

　　“这样不行的话，就通过风暴猎印试一试。”

　　苏格心中想着，在沉默一分钟后，开口说：“吾之仆人，汝等虔诚吾已知晓。”

　　两个人心中无比的高兴，但并没有说话。

　　“你们的虔诚，你们的忠诚将换来恩赐。”

　　说完，苏格大手一挥，从幽谷迷雾猎印中挑选两个。

　　两个猎印被分配之后顿时变大，形成一个从地面升腾起来的法阵将两个人包裹。

　　“我将赐给你们巨大的知识和强大的力量。这种力量可以让你们融入正常人的生活中，让你们更加稳健的掌握自己的力量，更可以让你们获得全新的形态。”

　　听到这，两个人顿时大吃一惊，随后神态无比惶恐的说：“仆人惶恐，您的恩赐太过浩瀚，我们……”

　　“给你们，代表你们拥有了这样的资格。”苏格淡淡说道。

　　两个人听完灵魂一颤，满是感激和崇拜的大声道：“吾等仆人定将吾主之荣光发扬光大，绝不辜负吾主的恩赐！”

　　苏格微微点头，继续说：“吾之使徒，苏格·索托斯准备建立播撒吾之光辉的教会，他将代替吾全权负责世间的一切事物，你们两个在掌握力量后要全力辅佐他。”

　　“是！我等仆人定会拼尽全力辅佐使徒大人。”两个人心中的激动已经无法形容，此时只能用着对朴实的话说出自己的决心。

　　苏格心中松了一口气。

　　“我现在几乎没有什么实质性的战斗力，如果这两个魔女能使用风暴猎印变成正常人的话，对于我的安全是一个巨大的提升。”

　　心中想完，苏格的装逼也落幕了。

　　“下去吧！”说着大手一挥，两个人顿时又感觉到被那苍蓝色的灵气环绕。

　　呼！

　　下一秒，两个人同时起来，彼此相视一眼。

　　在确定彼此想法后，两个人突然感觉到身体无比的冰冷，同时胸口开始出现了难以形容的剧烈疼痛。

　　刺骨的寒冷和疼痛让两个人咬紧牙关，同时拨开胸前的破旧的毛衣低头看了看自己那圆润挺拔的胸脯。

　　此时，两个人同时看到在两个人双乳之上的中间部位，锁骨之下的区域出现了一个冰蓝色的原型印记。

　　这个印记是一个由冰霜组成的幽灵狼，可梦中看到的印记完全一样。

　　啊啊！

　　印记出现之后，无数古怪的思绪涌入两个人的脑海中，两个人失声大叫一声，晕死过去。

　　……

　　第二天早上，苏格早早的起来收拾自己的仪表。

　　今天又要开始上班了，作为神官和警探，至少在样子上不能给人一种不好的感觉。

　　戴上有些破旧的帽子，苏格捏紧手杖低声说：“等有钱了，一定要换一身行头。”

　　摸了摸洛波后走出家门，今天是一个大晴天，看到这样的天气整个人都清爽很多。

　　“现在还不知道希尔斯两个人的情况如何，不过现在没时间去看她们，希望她们可以承受风暴猎印的效果吧！”

　　魔女的情况不清楚，苏格也不打算过度的依赖他人。

　　“其他的终究是外物，不能一直跟在自己身边随时使用，自身的提升才是最靠谱的。接下来这段平稳的时间，我要拼尽一切的力量，哪怕是付出一些代价也要成为教会正式的神职人员，之后我才能拥有足够的自保手段。”

　　昨天晚上的遇袭，让苏格承受了巨大的刺激。

　　“幸好昨天晚上袭击我的是一个精神不太好的狂信者学徒，目前还只会一些近战的肉搏能力，刚好被手杖的变形形态克制。如果是那些拥有精神攻击，或者是心思缜密的刺客，剑士之类的职业，那我可就彻底的死翘翘了。”

　　想到这，苏格慢慢捏紧手杖，眼中闪过一阵坚决：“现在的主要目标是，不惜一切代价的变强！”

　　十分钟后，苏格来到警察局。

　　刚走进警察厅不等坐下，就看到杰克迎面快步跑过来说：“有案子！”

　　苏格精神一振道：“什么案子？”

　　“码头，西山码头出大事情，局长说等你来了之后直接过去，情况很紧急。”杰克脸色十分难看地说道。

　　苏格顿时感觉有些不妙，直接转身说：“走！路上说。”

　　由于这地方距离西山码头有些距离，杰克带着苏格前往警察后院申请了一辆马车，随后就火速的赶往码头。

　　“究竟怎么回事？”坐在车上，苏格脸色凝重的问。

　　杰克低声说：“根据凌晨巡夜人的发现，西山码头出现了一艘幽灵船。”

　　“幽灵船？”苏格并没有认为这是类似于走近科学的恶作剧，因为这个扭曲的世界一切皆有可能。

　　杰克咽口口水说：“听说船上都是死人，至少有五十人，因为怨气太重出现了不该出现的东西。在巡夜人控制住局面后，杰洛斯大师在早上六点就赶了过去。”

　　“五十人！？”苏格眼睛一瞪，这可不是一个小数目。

　　杰克捏紧拳头道：“而且根据罗兰刚刚传回来的电报，这些人似乎刚刚死去两三天，船上的血迹还没有干透。”

　　在苏格震惊的时候，杰克那粗矿的脸上带着一丝谨慎的体型说：“你最好有些心理准备，根据罗兰的电报，她都忍不住的吐了一会才适应。”

　　苏格揉了揉自己的肚子说：“没事，又不是吐完就吃不下去了。”

　　杰克听完拍了拍苏格的肩膀道：“我喜欢你这种心态。”


第0044章 怨气冲天

　　当两个人刚刚下车的时候，就看到偌大的码头被民众围的里三层，外三层。

　　“让开！让开！警察！”杰克拿出自己的警徽，扯着自己粗犷的声线大声喊道。

　　前面的人听到后十分配合的让开一条道路。

　　苏格顺着道路走过去，两边的人多数都是这里装卸的工人，以及暂时上岸休息的水手。

　　“索格斯神父，请帮助那些可怜的灵魂能回归三月女神的怀抱。”人群中，一个穿着朴素衣服的妇女眼角带着泪水的低声说。

　　苏格面带沉重的微微点头说：“请放心，善良的女士，女神不会抛弃她的子民。”

　　穿过人群，在跨过隔离线时杰克低声说：“还别说，你现在的气质确实更像一位慈祥的神父，而不是一个神神秘秘的探员。”

　　这一段时间，每天和教会经书作伴，加上神官魔药对身体的改造程度逐渐加深，苏格面相上平易近人，气质上宁静温和，稍微靠近就能感觉到一股特殊的温暖气息。

　　苏格随手从教派的兜里拿出《月之典》说：“都是它的功劳。”

　　谈话的时候，罗兰已经走过来了，递给两个人两个灰色的面部口罩后，对着苏格说：“有点心理准备，杰洛斯大师在等你。”

　　苏格带上口罩点点头，顺着台阶上去，来到装货的木头平台上。

　　这个平台十分宽阔，是专门给一些大型货船装卸货物的专业平台。

　　此时四周还堆积着不少土黄色的麻袋和木头箱子，应该是准备装进船上的货物。

　　平台上有至少三十名警察在一脸警惕的巡逻。

　　除此之外，苏格再次看到了教会的其他神秘组织。

　　那是一群穿着黑白教袍修女，教袍外还穿着紧身皮甲，头上戴着修女帽，面上戴着灰色的面具。

　　她们全副武装，胸前挂着银灰色的女神徽章，有的拿大剑，有的拿着喷着蒸汽的重型齿轮步枪，有的手持双刀，形形色色。

　　虽然神态迥异，但她们都给人一种无法形容的凌厉感觉。

　　“虽然看过几次了，但每次看到都给人一种无法形容的惊艳。”苏格心中叹道。

　　这次事情太大，之前戒严只出动四个驱魔修女，这次整整一队七个人都来了。

　　此时她们彼此保持一定距离，警惕的看着四周的情况。

　　再往前，就是停靠在船闸中的幽灵船了。

　　这是一艘大型远洋帆船，船身至少有六十米长，通体又漆黑的铁黎木打造，十分壮观。

　　不过如今这艘船看不到船帆，只能看到孤零零的桅杆和凌乱的船舷。

　　这艘帆船并不破旧，和电影中看到的破旧幽灵船完全不同。

　　顺着桥板走场甲板，不等苏格仔细看，就看到了整个甲板上到处都是殷红的鲜血以及诡异的符号。

　　各种各样的船员被某种带有血槽的武器割开了动脉，活生生的流血致死，十分残忍。

　　虽然这些血迹因为低温被冻住了，然而苏格依然闻到了一股扑面而来的血腥味。

　　苏格的胃部开始翻涌了。

　　强忍着内心的不适，苏格将视线放到站在船舱门口的杰洛斯身上。

　　在杰洛斯身旁有着五个穿着一身黑色教袍，身材魁梧健壮的青年。

　　这五个人头上戴着黑皮制成的爵士帽，贴身的教袍看上去非常高档，不仅肩膀上有着绣着花纹的披肩，在胸前和袖口还有类似于雷电一样的金色纹路，教袍下穿着漆黑闪烁着光泽的皮靴，整体给人一种冷酷凌厉的气质。

　　他们或是拿着长剑，斧头等武器，或者拿着大口径的手枪和步枪。

　　这些人就是隶属于教会神罚者的神父，各个都是战斗的精英。

　　此时他们神态恭敬，正在和杰洛斯商讨什么。

　　“杰洛斯大师！”苏格走过来弯腰行礼。

　　由于这里已经是神秘之地，奥森，杰克，罗兰等人只能在船外看着。

　　杰洛斯点点头说：“你来的正好。”

　　苏格抬起头，刚好看到杰洛斯的情况不太好，他脸上有着两个狰狞的伤口，好像被什么东西抓伤了，胸口上也有着一个血肉模糊的伤口，虽然已经止住血了，但十分吓人。

　　肩膀上也有着伤口，宛如被锋利的刀锋切开一样。

　　更为突出的是，杰洛斯此时脸色惨白，皮下的血管都变成了漆黑色，双眼中闪烁着刺眼的精光，摄人心魄。

　　这是猎魔人喝下魔药的状态，漆黑的血管充满了恐怖的毒素。可也就是这些毒素，给了他超凡的提升。

　　“您没事吧？”苏格关切的问道。

　　杰洛斯微微颔首：“处理了一下这里的怨灵，受了点小伤。”

　　“这里形成怨灵了？”苏格神态一惊。

　　怨灵和厉鬼差不多，没有理智，无比狂乱，攻击性极强。

　　杰洛斯点点头道：“出现了六个，刚刚解决。”

　　“大师，这里一共有五十四个死者，以这种怨气来计算，三个人的灵魂可以凝聚成一只冤魂。那么至少会形成十八个怨灵，您刚刚才处理六个，以我们现在的情况，完全无法处理这里的怨气，只能看着这些灵魂变成怨灵。”五个人中，带头的三十多岁的金发青年有些焦急的说。

　　杰洛斯淡淡的说：“安东尼神父，不好慌张，我们还有其他神官。”

　　安东尼神父转头看向苏格，他对苏格不了解，只知道他是一个刚刚成为神官的新手学徒。

　　“大师！现在情况紧急，这种神官学徒净化一个灵魂至少需要半个小时的时间，以他现在的灵能最多超度两个亡魂就精疲力竭了。而这一个小时的时间，至少会再出现六个新的怨灵，我建议立刻将这艘船彻底焚毁，将尸体使用火焰圣水烧掉。这是将危险系数减少到最安稳的方法。”

　　杰洛斯淡淡的说：“如果烧毁的话，我们就无法知道这背后的秘密了，如此恶劣的事情必须要查清楚才行。”

　　“但是为了市民的安全……”安东尼神父完全急了。

　　杰洛斯摆了摆手道：“就算牺牲一些市民的生命，能知道并抓住幕后黑手，这些代价也是十分划算的。牺牲少数人，换取多数人的幸福在历史的发展中向来如此。”

　　听到这，苏格心中陡然闪过一丝颤栗。

　　能如此淡定的说出这样违反人类伦理的话，也只有这群没有任何感情的猎魔人了。

　　安东尼还想争取，却被杰洛斯打断说：“罗恩主教让你来辅助我，那就做好你自己的职责，不要想太多。”


第0045章 男人就要对自己狠一点

　　安东尼还想说，却被身边的同伴拉住，陷入沉默。

　　苏格安静的在一旁听着，如今的他是没有任何话语权的，只能听从上级的命令。

　　这边说完，杰洛斯转头对着苏格说：“我现在要求你尽快通过这里的灵魂将事情的真相询问清楚，之后将灵魂净化。”

　　苏格听完一惊，转头看了看满船的灵魂道：“大师，这太多了，以我现在的能力能超度三四个就已经精疲力竭了。”

　　“三四个？你对自己太自信了，孩子。”安东尼神父心中暗道。

　　杰洛斯不以为意，随手拿出一个药瓶说：“低级鲨鱼魔药，可以极大刺激你的精神，让你的精神和灵能暂时提升三倍，相比神官魔药毒素多一些，但顶多让你大病一场，不会致命。”

　　苏格愣愣的接过魔药，有些回不过神。

　　突然让自己吃只有猎魔人能吃的魔药？这简直是在让他玩命。

　　一旁的五个神父听到这瞪大眼睛，不可思议的看着杰洛斯。

　　前几天，他们还听杰洛斯说苏格是一个很有前途的神官，要重点培养。

　　可今天，他居然让自己有前途的部下去喝魔药送死？这也太冷酷无情了！

　　善良正直的安东尼神父顿时忍不住了，想要再次说话，却被杰洛斯那冷酷的竖瞳一瞪。

　　顿时，已经张开的嘴，到了喉咙的话完全说不出来，几秒钟后脸色苍白的陷入沉默。

　　杰洛斯看着一脸挣扎苏格继续说：“将这件事处理妥当，两个月实习期过后，我会让你直接成为正式神职人员，拿到月薪40郎克，并且进入教会编制，接受系统的训练，在可以查看圣血教会图书馆的同时，还可以拥有格斗，枪术等诸多训练课程。”

　　一旁的五个神父看傻眼了，他们从来没有见过如此赤裸利诱神职人员拼命的，而且还如此正大光明的当着他们的面。

　　这哪里是教会的猎魔大师？完全是一个狡猾冷酷的奸商。

　　“咕噜！”

　　听到这，苏格瞪大眼睛，心脏突然加速跳动。

　　“放心，放手去做，虽然会经历一些痛苦，但我可以保证你不会死去，也不会留下什么严重的后遗症，顶多虚弱一段时间。”最后，杰洛斯安抚道。

　　苏格捏紧药瓶问：“其他神官还没回来么？”

　　一旁的安东尼神父一脸歉意的苦涩道：“真是抱歉，他们要到月底才回来。”

　　因为神官的离开让这孩子承受这些罪，安东尼神父感觉有些过意不去。

　　杰洛斯说：“如果有他们，你不会得到这个巨大好处，你也不会拥有这样一个放手挑战自己极限的机会。”

　　听到这，苏格捏紧魔药，咬了咬牙道：“干了！”

　　早上刚刚下定决心变强的苏格，面对如此巨大的利益，他决定拼了。

　　男人，就该对自己狠一点。

　　在听到苏格答应之后，一旁的五个神父顿时瞪大眼睛，一脸的吃惊。

　　这可是要喝魔药啊！猎魔人的剧毒魔药！

　　安东尼神父低声问：“杰洛斯大师，您要冷静一下。您这是违反教会规定的。索托斯神官毕竟是教会人员，如果出了问题……”

　　杰洛斯淡淡的说：“孩子，我今年已经101岁了，和魔药打了九十年的交道，在这方面还不用你替我操心。”

　　安东尼神父听完彻底沉默下来，此时他才想起来，在如今的圣血教会中，杰洛斯大师几乎是最老，最有资历的一批猎魔人。

　　想到这，安东尼神父转头看着苏格，神态认真的说：“索托斯先生，教会会记住你的付出和承受的痛苦。”

　　苏格躬身说：“感谢您的认可，神父。”

　　随后，苏格深吸一口气，看着杰洛斯问道：“大师，我该怎么喝？”

　　“鲨鱼魔药会极大的刺激你的精神和灵能，你可以现将自己的灵能释放一空。这样喝下鲨鱼魔药之后在提升的同时还可以补满之前缺少的灵能。”杰洛斯说道。

　　苏格点点头说：“好。”

　　“还有，和魔药之前先喝下这个。”杰洛斯又递过来一个透明的瓶子，里边装着翠绿色的液体。

　　“这是还原魔药，它有少量的毒性，主要的效果是可以解除所有魔药的强化效果，并进行解毒，你只需要喝一滴，它可以帮你抵消一部分鲨鱼魔药的毒性，并且对于药效不会有太大影响。”

　　苏格接过药瓶用力点头说：“明白。”

　　“我会全程看着你，不管你出现什么问题，我都可以保证你平安无事，放手去做。”杰洛斯说着，拿出烟斗坐下来。

　　安东尼转头对着身边的四个神父说：“去通知外边的驱魔修女和警察，将群众驱散，同时布置灵性感应器，确保四周不会出现其他东西。”

　　“是！”四个神父听完瞬间身手矫健的冲了出去。

　　苏格眨了眨眼睛，发现这四个神父的身手要比特种兵好很多。

　　随后拿起《月之典》，苏格深吸一口气说：“那我开始了。”

　　“恩，能尽快就尽快。以我现在的估算，这里很快就会出现下一只怨灵，就有三条灵魂永久失去救赎的希望，你先挑选怨气最重的下手。”

　　苏格沉默的点点头，捏紧经书走到甲板的左侧，在一个喉咙被切开的大胡子船员身旁蹲下来。

　　手搭在上面，发动灵能，开启灵视，苏格瞬间感觉自己来到了血腥地狱。

　　恐怖的怨气充满了诡异的血红笼罩着整个船只，几十个灵魂在其中不断游荡和哀嚎。

　　“究竟是谁！”苏格心中充满愤怒，通过实体的联系，找到了一个全身赤红的灵魂。

　　赤红色代表他即将脱离游魂的界限，进入怨灵的形态。

　　立刻，苏格释放出自己柔和的灵性，同时语气温和的喃喃低语：“黑夜哺育光明，月华的光辉赐给人生育和知识，你我皆诞生黑夜，仰望明月，伟大的月之女神会想你招手，沐浴月光，你将踏上……”

　　伴随着《月之典》内容的念出，配合着苏格的柔和的灵能，暴躁的灵魂逐渐安定下来变成了灰色，顺着灵能的牵引来到苏格的怀中。

　　“被痛苦和恐惧充斥的迷茫灵魂啊，伟大的月之女神在像你招手，投入其怀抱，并倾诉自己的痛苦吧！”苏格语气慈祥地说道。


第0046章 鲨鱼魔药

　　“疯子，一群疯子，他们杀了船长，他们刻画古怪的法阵，用船长的血，他们穿着红色的衣服，带着骨头面具，他们是魔鬼。母亲，我好害怕！”灵魂抱住苏格喃喃低语。

　　苏格又询问了一些其他东西，却发现灵魂已经混沌了，仅存的记忆并不多，再无其他讯息。

　　苏格轻轻抱住他，低声说：“不用怕，心怀善良的伟大女神会保佑你的，现在就回归他的怀抱。”

　　说完，苏格再次念起了自己为自己原创的祈祷语句。

　　“悠远的钟声从迷雾中传出，接引着迷途的灵魂，吾主的光辉在深渊中绽放，破开绝望，播撒希望。风暴般的战舰在迷雾中徜徉，驱逐着可怕的怪物，寄托于吾主的光辉之下，执行正义，消除偏见，庇佑子民，光耀世间。”

　　“吾等是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者的信徒，吾主会引导汝之灵魂到达彼岸，在晚钟中享受永恒的祥和与安静。”

　　这份胡乱编造的祈祷非常有效，在念完之后，灵魂就已经散发着金色的光辉，解脱离去。

　　伴随着金色光辉的播撒，船上的怨气消散了一丝。

　　远处安东尼看着站起来，走向下一具尸体的苏格，神态吃惊的问：“大师，您确定他是一个刚刚成为神官只有十天的学徒么？这种祈祷和净化的速度要比我们教堂中那些老神官还要快！”

　　杰洛斯叼着烟斗淡淡的说：“我说了，他很有天分。”

　　在净化了第三个人之后，苏格坐在地上，脸色惨白，额头上渗出细汗，眼前满是金星，还有些耳鸣。

　　杰洛斯走过来说：“喝吧！”

　　苏格揉了揉眼睛后，先拿出还原魔药小心翼翼的倒了一滴，放入嘴中。

　　这个魔药没啥味道，就是有些淡淡的苦涩。

　　将魔药咽下去之后，杰洛斯示意道：“可以继续了。”

　　苏格又拿出蓝灰瓶子的鲨鱼魔药，深吸一口气，一口喝尽。

　　这鲨鱼魔药有一股古怪的香气，香气无法形容，咽下去之后也没有火辣的感觉，反而口齿留香，十分舒服。

　　“似乎……”苏格刚准备说没有什么效果时，猛然感觉脑袋嗡的一下，瞬间炸了！

　　啊啊啊啊！

　　剧烈的痛苦让苏格忍不住喊了出来，可以看到在苏格脖子处和下巴处的血管中逐渐变成了灰黑色，十分吓人。

　　一旁的安东尼看到这急忙双手放在额头上，进行着专业的祈祷。

　　杰洛斯蹲下身体，伸手在苏格的脖子上摸了摸，点头说：“体质还算不错，勉强可以承受住。”

　　这边，苏格此时感觉自己的身体要被撕裂了，就如同无数的鲨鱼在自己的胃部处出现，之后撕开自己的胃，顺着自己的血管在全身不断肆虐。

　　恐怖的痛苦让苏格一阵窒息，眼泪忍不住的哗哗往外淌。

　　“呼吸，努力呼吸，不要想其他的。”杰洛斯时远时近的模糊声音传来。

　　苏格如同抓住了最后一刻救命稻草，努力的遵从。

　　不知道过去多久，当苏格感觉痛苦退去之后，猛然睁开眼睛，此时，他感觉前所未有的强大！

　　身上虽然还有不少的疼痛和不适，但是和这种强大的状态相比，那些痛苦不值一提。

　　慢慢站起来，苏格感觉自己精神力进入了全新的境界。

　　“我昏迷了多久？”苏格好奇的问。

　　杰洛斯随意的说：“40秒。”

　　“还好，那我继续了！”感觉自己如超人一般的苏格继续着自己的调查和超度。

　　不过在情报上并没有太多进展。

　　一个小时后，在苏格将第十三个船员超度之后，得到的情报十分的单一。

　　那伙人乘坐着一个黑色的小型船只，突袭之后将财物掠夺一空后，开始屠杀穿上的船员进行某些邪恶的仪式。

　　仪式召唤了什么，产生了什么不得而知。所有人印象最深的就是那红色袍子，骨头骷髅面具，手中拿满是狰狞血槽的短刀。

　　呕呕呕……

　　苏格将情况简单的说完，趴在船边开始呕吐起来。

　　呕吐的主要原因有两个，惨烈的非人景象，以及魔药副作用。

　　杰洛斯听到这，直接地说道：“应该是高原人那边的双子联盟。”

　　“双子联盟？”苏格抹着嘴巴好奇的问。

　　安东尼解释说：“双子联盟会历史比较悠久的邪教组织，也是世界上排名第八的邪教组织。他们发源于贫瘠高原，主要信徒就是高原人，信仰的对象是被称为黑血双子的邪神。他们崇尚血液，习惯将人抓回去放出血液献祭给他们的神明。”

　　听到这，苏格顿时有些不寒而栗，接着胃部又开始翻涌，转头继续呕吐。

　　站在平台上的罗兰关切的问：“苏格没事吧？”

　　杰克摇了摇头说：“不知道，不过你有没有发现，通过苏格的祈祷，整个船上阴森的感觉似乎消散了一些。”

　　罗兰听完仔细的感受一下，意外的说：“你别说，还真是这种感觉。”

　　“那个小神官在净化船上的冤魂，随着怨气的减少，阴森的气息自然减少了。”一旁，头戴面具，拿着双刀，一身贴身盔甲的驱魔修女带着一丝敬佩的说。

　　罗兰听完试探的问：“苏格是不是做了很了不起的事情？”

　　修女听完沉吟一下，随后点头说：“以他现在的实力来说，确实是一件非常了不起的事情。”

　　在三个人谈论的时候，突然感觉到一股很不正常的阴风吹过。

　　顿时，修女胸口那女神挂坠开始剧烈的颤抖。

　　同时颤抖的，还有其他修女的挂坠。

　　“不好！”修女瞬间将杰克和罗兰挡在身后，大吼道：“所有警察！迅速离开！快！”

　　嘎嘣！

　　这边话音刚落，船上的一个桅杆突然被无形的力量捏碎。

　　另外一边，船上的苏格感觉身后阵阵发冷，胸前的感应挂坠已经震动的控制不住了。

　　擦了擦嘴猛然转头，却发现什么都没看到。

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着一道身影飞过，刚刚走出去的神父以及外边的七个修女全部来到这里，捏紧武器，神态紧张。


第0047章 巨型怨灵

　　这边，杰洛斯那金色的竖瞳似乎看到了什么东西，没有任何犹豫，随手拿起魔药，一连喝下两瓶。

　　顿时，他整个脸都快变成黑色了。

　　随手拔出背后那把银白色的巨剑。如此巨大的巨剑宛如树枝一样被他挥舞两下说：“果然还是出现了。”

　　安东尼神父瞪大眼睛看着天空，捏紧手中的枪械道：“这是巨型怨灵！？”

　　“序列三的顶级战力，巨型怨灵。”杰洛斯说了一声，左手在空中画了几个古怪的符号，之后他指间出现了一丝丝电火花。

　　接着在剑身上一敲，巨剑上已经被雷电覆盖。

　　这是猎魔人基础技能之一：雷电掌握。将身体中的生物电通过魔药强化之后，依照神秘的法印形成实质性的雷电。

　　“巨型怨灵属于虚灵体质，弱雷，上雷符。”杰洛斯大声说道。

　　五个战斗神父听到这，直接从怀里掏出了一张画满了诡异文字，好像道士符咒的纸张。

　　随后他们捏紧符纸，注入灵能，在自己的武器上用力一摩擦。

　　噼里啪啦！顿时刺眼的雷电覆盖了他们的武器。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　在其他人煞有其事的看着天空，全身绷紧准备战斗时，苏格却一脸的懵逼，什么都没看到，只有耳边听到了甲板凹陷的声音。

　　低头看去，正好看到满是鲜血的甲板上出现了两个凹陷下去的脚印，好像被什么巨大的怪物踩过一样。

　　然而苏格却看不到任何东西，哪怕是虚影都看不到。

　　“序列三的怪物，至少需要三十点灵视才能看到，怪的我看不到。”苏格心中暗道。

　　“用血银子弹封印住它的行动范围，不要让它去吞噬其他灵魂强化自己。”杰洛斯说了一句，身体迅疾的冲了上去。

　　一旁七个驱魔修女，其中六个拿出自己的枪械，对着天空就一阵射击，剩下的一个那这双刀的修女也将武器附上了雷电，开始肉搏。

　　在苏格注视下，他看到了空中不断出现了大量腐蚀什么东西的青烟。

　　而杰洛斯这边一剑下去，恐怖的雷电在无形的身体上传导，苏格顺着雷电模糊的看到了一个至少三米长的巨大手臂。

　　“日，这家伙究竟有多大？”苏格瞪大眼睛。

　　杰洛斯此时战斗的非常认真，一边砍，一边灵巧的闪躲，同时还不断的从腰间掏出什么炸弹，飞镖。

　　然而那个怪物似乎很强大，突然间，杰洛斯的身体被猛然打飞出去。

　　“大……”苏格刚准备失声大叫，耳边却听到了一声玻璃破碎的声音。

　　飞出去的杰洛斯似乎没有受到什么伤害，只是身边那一层无形的护盾破碎了。

　　“这应该是灵能护盾吧？”苏格知道这个技能，神官也会。

　　杰洛斯手中再次一划，新的灵能护盾出现，一边前冲一边对着苏格说：“别愣着，继续干你的工作，只要我还活着，它不会碰到你一下。”

　　听到这，苏格顿时回过神下来，感觉灵能已经恢复一些后，继续开始工作。

　　这一次杰洛斯的攻击更加凶猛，手中的巨剑上下纷飞，不断的进行攻击。

　　“小心！”这边双刀修女对着安东尼神父大叫一声。

　　因为她看到这个怪物突然转身，巨大的爪子朝安东尼神父抓去。

　　安东尼神父看到后，瞬间绷劲身体猛然向后一跃三米远。

　　“尾巴！”另外一个修女大叫！

　　安东尼神父猛然转头，这才突然发现这个怨灵居然还有一个尾巴。

　　“不好！”

　　这一尾巴下去，安东尼神父不死也是重伤。

　　关键时刻，一旁的杰洛斯手掌迅速在空中画了一个团，随后一阵朦胧的白光出现在他手掌上。

　　随后手掌猛然向前一推。

　　嗡嗡嗡……

　　在一阵好像空气震动的声音传来，强大的空气炮直接将怨灵的尾巴推开，救了安东尼一命。

　　“呼呼！谢谢！”安东尼神父无比赶紧的说。

　　杰洛斯发出那嘶哑，淡淡的说：“继续攻击。”

　　安东尼神父听完双手在胸前花了一个好像三角形的记号，低声年送了一段听不清的经文，随后身体上浮现出淡淡雾气。

　　顿时，他的身体气势猛然提升到了一个档次。

　　“使用信仰增幅！”安东尼说着冲了上去。

　　其他神父听完点头，立刻使用相同的技能，冲了上去。

　　于是可以看到，在甲板吱呀作响，桅杆不断折断，电闪雷鸣，枪林弹雨的战场上，一个小神官神态认真的将一个又一个可怜的灵魂超度，完全无视自己背后那火热朝天的战场。

　　这个巨型的怨灵真的非常强大，在杰洛斯的带领下，十三个人的围攻下，花费了接近四十分钟的时间，以两个神父重伤为代价，终于将这个不知道长什么样的怪物给拿下了。

　　然而在怪物倒下后，众人并没有太多高兴，因为他们所有人得灵视，涨了两点。

　　这并不是什么值得高兴的事情。

　　这也是所有人畏惧神秘根本原因，在这里当你战胜敌人之后，不会得到像其他世界那样，得到的丰厚的战利品和自我挑战成功的成就感，有的仅仅是逐渐接近深渊而无法抵抗的无奈与绝望。

　　解决完怨灵之后，众人彼此搀扶的喘息着。

　　杰洛斯也有些上喘，但神态依然平静从容。

　　苏格此时捂着肚子跪在地上，脸色苍白的同时，额头不断伸出豆大的汗珠。魔药的副作用十分强劲，在恶心之后就是腹部如刀搅一样剧痛。同时苏格感觉到自己的口腔已经失去了知觉，喉管和食道充满了剧烈火辣的感觉。

　　“将第二滴还原魔药喝下去。”杰洛斯说道。

　　苏格听完忍痛喝下第二滴还原魔药。

　　顿时，疼痛得到了些许缓解。

　　“还剩下多少？”杰洛斯问道。

　　苏格拿出手绢查了查汗水说：“刚开始一共剩余36个灵魂，现在已经超度了23个。刚刚因为巨型的出现，突然消失了7个灵魂，如今还剩下6个。”

　　“还需要多长时间？”

　　“我需要休息十分钟，预计需要三十分钟。”苏格扶着额头说。

　　杰洛斯满意的点头说：“效率已经比我想象中快很多了，加把劲。”


第0048章 英雄神官

　　半个小时后，昏迷过去的苏格被两个驱魔修女抬了出来。

　　此时苏格脸上黑色的血管已经消退，虽然没有什么中毒的迹象，但是脸惨白的好像死人一样。

　　“我的天！这到底发生了什么？”守在外边的罗兰看到这神态震惊的跑过来。

　　杰克大声喊道：“亚当！亚当！快过来！”

　　亚当是警察局的法医，早上过来进行简单的验尸后一直没有离开。

　　带头的双刀修女将苏格放下来时候：“放心，他没死，只是因为精神力透支昏迷过去而已。”

　　这时一个黑色头发，灰白胡子的中年一声跑过来，对着苏格检查一下后说：“确实没有什么问题，不过他的口腔中出现了大量的溃疡和水泡，并且受到了腐蚀，似乎受到了某种药物的腐蚀。”

　　双刀修女微微叹了一口气说：“他是一个真正的英雄，为了净化那些亡灵，让他们得以回到女神的怀抱，不会变成冤魂，喝下了杰洛斯大师的魔药增强精神力。”

　　“什么！他喝了猎魔人的魔药！？”四周的警察看到这完全傻了。

　　普通人只有在一种情况下才会喝下猎魔人的魔药，那就是想死的时候。

　　亚当听了心中一颤，温和的脸上满是焦急，拿出听诊器放在苏格的胸口上。

　　“还好！还好！心肺功能稳定，并没有影响到呼吸和血液流动。”亚当松了口气说道。

　　修女继续说：“放心，他已经被大师处理过了，魔药不会对他的身体产生什么永久性的损伤，但是暂时的伤势十分严重，需要一段时间的修养。”

　　众人听到这顿时松了口气，一脸的庆幸。

　　十多天接触下来，他们对于这个礼貌幽默，热情友好的青年有着非常的好感，加上可以帮助他们轻松破除一些麻烦的案子，每个人对苏格都非常友好。

　　“他一共拯救了29个无辜人的灵魂，让他们得以解脱，没有变成可怕的怪物，你们应该为拥有这样的同事而感到高兴。”安东尼神父走过来，认真地说道。

　　杰克听完率先回过神，看着晕过去的苏格咧嘴笑道：“干的漂亮，你果然是一个称职的神官。”

　　船上的怨气得到了净化，阴森的气息和危险不在，其余警察开始上传打扫情况。

　　这时，满身是露水，穿着黑色皮衣的沃伦不知道从哪里走过来低声说：“老师，我顺着血腥味大约追踪了十五公里，线索在卡斯平原处完全断绝。”

　　奥森这边走过来拿着一张纸说道：“根据入海口的电报，这艘船并不是从附近的伊戈港进入的，很有可能是从其他入海口飘进来的。”

　　“根据苏格刚刚的描述，这艘船是碰到了小型的海盗船，那么这些人确实死在海上。虽然附近最近的港口是距离这里十二公里的伊戈港。但也存在一些地势险峻，无法搭建港口的入海口。”杰洛斯说道。

　　沃伦转头问道：“这艘船的身份查到了么？”

　　奥森点头说：“查到了，船名叫苏活号，是一艘民用商船，船长叫扎克·霍华德，于11月12日从帝国明珠港出海，目的地是北风大路的灰熊港，上面的主要货物是毛皮和棉花。登记的船员一共六十二人，这里发现五十四个尸体，八人失踪。”

　　杰洛斯敲了敲烟斗说：“先将尸体处理好，保护现场。安东尼神父安排一下，防止意外，将驱魔修女和神父混编轮流看守，我去找主教回报情况。”

　　“好的，大师。”杰洛斯的地位十分高，安东尼等人对他言听计从。

　　吩咐好之后，杰洛斯带着沃伦来到了一众警察的身旁。

　　“看的出来，你们的关系和苏格似乎很好。”杰洛斯淡淡的说。

　　一众警察顿时急忙转身低头行礼，没有说话。

　　“来两个警察抬着他，我们直接去圣血教堂。”杰洛斯说完转身就走。

　　“圣血教堂！”听到这杰克和罗兰顿时精神一振。

　　每个重要城市的圣血教堂都代表着这个城市被圣血教会所庇护，同时那里也是整个城市的绝对中心，那里拥有整个城市最安全的地方，最优秀的医疗条件。

　　“难道是血疗么？”杰克抬着苏格心中想到。

　　血疗是圣血教会的杰出发明，被评为世界上最伟大的奇迹发明，没有之一。

　　通过挖掘形形色色动物或者人类的血液提炼出神奇的成分和功效，之后进行搭配调制出全新的血液。

　　根据人受伤的程度和位置不同输入不同的血液，可以起到迅速的治疗效果。

　　甚至于，大陆上一直流传着一句话：在圣血教会面前，人生死的分界线仅仅是一瓶血液。

　　……

　　苏格这次晕的非常的彻底，他甚至都没有进入梦境，意识陷入了最深层次的沉睡。

　　当他模糊的恢复意识时，感觉到一股神奇温暖的力量顺着自己的手臂进入了自己的身体。

　　这种力量十分的温暖，具有良好的渗透性和扩散性。

　　它们顺着血液的流动，很快就散步到了他的全身每个角落。

　　意识在这种滋养中逐渐苏醒过来，当他睁开眼睛的时候，首先看到了的就是一片洁白天盖。

　　下一秒，剧烈的痛苦开始侵袭苏格。

　　痛苦主要来源于头部，口腔，食道和胃部。

　　此时头部的感觉好像是被人开了一个洞，伸进去了一根铁棒用力搅了无数圈，眩晕，迷糊，剧痛，这种难受的感觉无法形容。

　　而口腔，他舌头微微动一下，发现自己的口腔被大量的溃烂和水泡塞满了，连同喉咙，食道，胃部都充满了针扎一样的痛苦。

　　此时他甚至因为剧烈的痛苦而说不出话。

　　“这是哪？”苏格此时记忆有些断档，微微动了动脑袋，透过垂下的白色床幔看到似乎在一个病房中。

　　眼睛微微上挑，在自己的左边有着一个土黄色的玻璃吊瓶，里边充满了血红色的液体，此时正顺着一个白色胶皮管缓慢的经由自己臂弯静脉注入到自己身体中。

　　“就是这种力量么？”苏格模糊的想到。


第0049章 血疗术

　　“神父，他醒了。”还有些鸣叫的耳朵听到了一个女音。

　　苏格微微转过头，看到一名穿着一身洁白教袍，面色慈祥的老年神父拨开床幔走进来。

　　“你醒了？”神父面带笑容，好像一个和蔼的老爷爷。

　　苏格微微点头，微微张开嘴想要说话却被神父阻止。

　　“先不要说话，你的口腔，舌头都已经被魔药腐蚀的十分严重，现在最好不要随便使用。”

　　苏格只能点头。

　　神父坐下来，神态带着敬佩地说道：“你的事情我已经听说了，真是一个很了不起的神官。”

　　“？？”苏格脑子有些迷茫，不知道神父在说什么。

　　神父看到了苏格眼中的迷茫，解释说：“你的整个身体机能已经被魔药干扰紊乱，鲨鱼魔药的过度刺激让你的脑袋一些记忆断层，这只是暂时的，不同着急。”

　　苏格继续点头。

　　“已经有人通知你家人的情况，说你最近今天需要在圣血教堂进行特殊的培训，暂时住在这里。”神父陆陆续续将苏格关系的情报逐个说出。

　　“我现在给你输入的以壁虎血液为主体搭配的血瓶。它可以刺激你的身体组织，加速分裂愈合。等这个血瓶输入完之后我会在给你输入以老虎为主体的血瓶，它可以给予你的身体足够的营养，并且拥有强身健体的功效。”

　　苏格的脑袋还没有完全反应过来，只能麻木的点头。

　　随后，伴随着脑袋一阵刺痛，苏格眼皮就睁不开了，慢慢的闭上再次沉睡过去。

　　神父看到这叹了口气，也没有打扰，站起身对着一旁穿着洁白修士袍的修女说：“照顾好这个英勇的小神官，这是罗恩主教和杰洛斯大师的共同命令。”

　　修女听完点头说：“您放心，汉克神父。”

　　圣血教堂后院医疗区的大厅中，在一个类似于教会大厅的地方，杰洛斯穿着一身猎魔人长风衣坐在长椅上，背后的两把剑倚在一旁，看着前面对着三月女神像祷告，穿着一身白色金边教袍的老者说：“我认为这件事情还是在继续调查一下比较好。双子联盟毕竟在高地区域，触手不可能伸出这么长。”

　　老者站起来，一个充满刚正的国字，配合健壮的身体和花白的头发，好像一个上了年纪的老将军，虽显老态，但精神依旧。

　　这一位就是整个贝恩市最高的负责人，这座圣血大教堂的领导者，主教：罗恩·雪莱。

　　罗恩主教转过身看着杰洛斯说道：“亲爱的杰洛斯，你虽然是顶级的猎魔人大师，但你并不了解这些那些邪教的习惯和触手。我在大约十天前就得到消息，有一伙双子联盟的分支结构悄然的潜入帝国，似乎在搜寻着什么。我们已经进行了详细的调查，确实是双子联盟的手笔。”

　　杰洛斯眉头微皱的说：“我总是感觉这里边存在一些古怪的问题。他们这样做的目的是什么？”

　　罗恩主教坐下来，拍了拍自己老朋友的肩膀说：“不要将事情想的那么复杂，我的朋友。你已经完美的处理好了这件事情，加上之前死亡教派的事情，我已经将情况汇报上去了。根据中枢院的意思，等到一切审核之后，你就可以成为大主教了。”

　　提到大主教，杰洛斯拿出烟斗说：“你应该很清楚，成为大主教并不是我的真正目的，我现在只想恢复我的感情。”

　　罗恩听到这沉默下来。

　　失去感情固然可以让猎魔人无往不利。可是时间一长，那种什么都无法接触和表达的空虚感，很容易将人逼疯的。

　　正常情况下，失去恐惧等感情的猎魔人应该是最稳定，最不容易失控的人。

　　然而根据近年来教会发疯名单来看，其中猎魔人的发疯概率远远超过了圣剑队，成为第一。

　　“愿女神保佑你，让你实现愿望。”罗恩低声祷告说。

　　杰洛斯并不信这些东西，站起来随手将两把剑挂在身后准备离开。

　　这时汉克神父走过来说：“主教，杰洛斯大师。”

　　杰洛斯转头问道：“苏格的情况怎么样了，小汉克？”

　　今年五十四岁的汉克神父对于这个称呼没有丝毫不满，恭敬的说：“已经苏醒了，不过鲨鱼魔药的后遗症依然存在，记忆出现断层，估计还需要两天的时间才能恢复。”

　　杰洛斯微微点头说：“他是一个英雄，给他用最有效果的血瓶，不要留下任何后遗症。”

　　罗恩这时叹道：“已经很长时间没有见过这样充满激情和勇敢的小伙子了，你发现了一个好苗子。”

　　杰洛斯看了他一眼说：“那就尽快将他纳入教会，接受系统的培训。苍月节到了之后就是血月节，那代表着什么你很清楚，我们需要强大的神官。”

　　罗恩点头说：“放心，我知道。不过必要的流程还是要有的。现在的时间还是太短了。等他实习期结束，就会让他立刻成为神职人员，并进入神罚者进行相关的培训和学习。”

　　杰洛斯恩了一声，随后走出大厅。

　　这边，罗恩主教对着汉克神父说：“去储藏室拿出一滴狮鹫血，调配成高级血瓶配合虎血输入。”

　　汉克神父听完顿时一惊道：“主教！狮鹫血可是高级血液和高级神秘材料，这给苏格·索托斯输入是不是太浪费了？”

　　罗恩笑着拍了拍汉克神父的肩膀说：“杰洛斯大师是不会看错人的，而且我必须履行杰洛斯的承诺，不让这个小家伙留下任何后遗症。”

　　“您的仁慈和慷慨，让我等惭愧。”汉克顿时一脸感叹地说道。

　　这时，外边的一个修女走进来说：“主教，阿诺市长来了，他需要您的帮助，开一场关于西山码头事件的发布会。”

　　罗恩主教点点头，嘱咐汉克一声后迅速离开。

　　汉克从一旁的侧门来到了一个幽邃古朴的走廊中。

　　“女神果然是公平的，你付出多少就可以得到多少。一滴狮鹫血啊！调配成的高级血瓶是无数人梦寐以求的血液。苏格·索托斯，希望你未来的表现能对得起今天罗恩主教和杰洛斯大师对你的期许和付出。”


第0050章 血液的力量

　　苏格不知道经历了多长时间，再次苏醒。

　　此时的他感觉好上一些，至少头部不那么疼了，嘴巴里的水泡和溃烂也有所好转。

　　微微转头看向左边，吊瓶依然吊在那里，不过里边的液体却从之前的暗红色变成了现在的翠绿色。

　　“这玩意顺着血管输入进去，确定不是要搞死我？”思绪已经恢复很多，苏格心中吐槽道。

　　吐槽归吐槽，他现在就算想阻止这东西流入自己的血管也没有这个能力。

　　脑袋虽然恢复些许，但对于身体的控制力依然力不从心。

　　“不要急，这一瓶高级血瓶输入完毕之后，我保证你在两天之内完全恢复健康。”熟悉的声音传来，接着是汉克神父那一张慈祥的脸。

　　“这……是……什……”苏格勉强张开已经溃烂的不成样子的嘴唇，模糊地说道。

　　汉克神父急忙组织，笑着说道：“你的英勇事迹得到了教会的肯定，慷慨仁慈的罗恩主教特许让我使用狮鹫的血液为你调配药物。”

　　说着，他指了指血瓶说：“这是一狮鹫血为主体，掺杂了虎血，公山羊血，以及少量的奶牛血调配出来的上等血瓶。他不仅拥有充足的营养才滋补你的身体，甚至还可以中幅度提高你的身体素质，让人恢复之后更加强壮。”

　　苏格微微点头心中暗道：“狮鹫血还算蛮有逼格的，这之后的公山羊血和奶牛血是什么鬼？你给我测过血型么？”

　　在吐槽的过程中，苏格的思维运转越来越活跃，之前断层模糊的记忆此时逐渐恢复。

　　“哦！我想起来了。我是喝了鲨鱼魔药，将最后一个亡魂超度，简单的回报后之后晕倒了。”苏格想到了事情的起因。

　　“这魔药真是太恐怖了。杰洛斯大师还说这魔药毒性低，我们两个说的真的是一个东西么？”

　　汉克这边并不是知道苏格脑子里在想这些乱七八糟的东西，奔着让病人心情变好的原则说出他之前听到的消息。

　　“你这次的付出是值得，杰洛斯和罗恩主教已经决定下来了，等你这两个月的实习期过后，就可以直接加入圣血教会，成为正式的神职人员。主教和杰洛斯大师很重视你，千万不要让他们失望哦！”

　　苏格点点头，心中兴奋起来：“值了！这些痛苦真是值了！我拥有强大的解析能力，只要让我走进图书馆，我就会一飞冲天！”

　　“好了，你继续睡吧。这一瓶高级血瓶输入后会有十分明显的效果，当你再次苏醒的时候，差不多就可以下床走路了。”汉克说着，给苏格整理一下身上的杯子，落下床幔转身离开。

　　此时苏格的精神还没有完全恢复，在兴奋之后，就彻底的萎了，两眼一闭，就睡了过去。

　　这一次，苏格并没有彻底晕过去，但也没有回到寒冰战舰上，他感觉自己的意识在一片漆黑的空间中。

　　而四周出现了大量温暖强大的能量，这些能量从四面八方渗透进来滋养这里的一切。

　　逐渐的，在这些力量的滋养下，苏格感觉到自己变的非常强大。

　　他非常的兴奋，兴奋的甚至有些狂躁。

　　当这种巨大的力量达到顶峰的时候，他无比渴望将这种力量宣泄，释放出去。

　　他想要攻击，想要攻击任何看到的东西，想要杀死其他的存在，证明自己的力量……

　　啊啊啊！

　　随后他好像疯了一样，开始疯狂的吼叫，宛如一只没有神智的野兽。

　　咚……

　　悠远的钟声突然想起，苏格画面一转，感觉到自己回到了王座之上。

　　在苏格睁开眼睛的一瞬间，那的眼前突然一道血红的影子一闪而过。

　　“呼！那是什么东西！”看着神庙，苏格心有余悸。

　　刚刚那个一闪而过的红色影子十分恐怖，他完全没有理智，有的只有最为原始的混沌与狂乱。

　　在它的眼中，只存在破坏和杀戮，毫无理性。

　　“那到底是什么东西？”苏格心中想着低头看着自己的身体。

　　神明视野再次解析自己的身体，通过这个对应着现世界中身体发生的变化。

　　此时能看到，大量翠绿色的能量正在慢慢渗透到他的全身各处。

　　这些能量虽然混含着大量的能量，却十分的温柔和温暖，他们滋养苏格的全身，让破损的组织和神经迅速康复，让孱弱的躯体变的强壮。

　　看到这苏格十分的满意，因为这些混在一起的古怪血液并没有将自己送上西天，确实有着实打实的神奇功效。

　　“不得不说，这种血疗的方法还真是神奇。”苏格这时结合自己脑海中的记忆，叹道。

　　原先的苏格·索托斯就知道血疗，然而这种方法由于效果非常好而十分高昂，一般情况下只有那些有钱的贵族和正式的神职人员才有资格使用。

　　并且血疗还衍生出很多其他的副产品，其中最为著名的就是两种，一种是猎魔人的魔药，第二种就是血酒。

　　魔药不必多说，苏格刚刚品尝了它的厉害。

　　而血酒，顾名思义，就是通过调配过的血液和酒混合在一起形成的饮品。

　　而这东西，依然是上层人士的专属。传说中这种血酒不仅可以强壮身体，延年益寿，甚至还可以让男人重拾雄风，夜夜春宵。

　　如此神奇，价格自然无比昂贵。根据之前的记忆，这种血酒根据功效不同价格不同。最便宜的是可以喝了提神醒脑，增强记忆的。平均算下来，1郎克5毫升，差不多就一口的量。

　　而那些效果顶尖可以让人重拾雄风的，据传说，每一毫升都达到了50郎克。

　　恩，苏格成为正式神职人员之后，一个月的工资都不够买一滴的。

　　“妈的，真他妈搞不懂这群有钱人。不就是威哥么？（不是错别字）一万五人民币一滴？”苏格心中感觉到不可思议。

　　思索的时候，绿色的能量已经全部的散开融入了苏格的身体中，形成了一种特殊的循环体系在苏格体内奔腾，强化着骨骼，肌肉。

　　“效果是真的不错，但刚刚的那到红色的影子到底是什么？是和这具神之躯有关的，还是和输入的血液有关的呢？”苏格陷入了沉思。


第0051章 声波

　　当苏格从梦中苏醒的时候，发现自己的身体已经很舒服了。

　　之前的痛苦虽然还存在，但已经减少很多。

　　尤其最为突出的是，他空腔里的水泡和溃烂已经恢复的差不多，对于身体的控制权也恢复一大部分。

　　睁大眼睛看着病床边上的床幔，此时他感觉到四周是如此的清晰和明了，好像是一个近视眼的人，带上了一副眼镜一样。

　　就在苏格准备看看四周情况的时候，突然发现了问题。

　　因为此时此刻，他突然发现自己的灵视足足长了五点！！

　　是的，从十点直接来到了十五点。

　　“我日！这到底是怎么回事？”看到这，苏格心中瞬间闪过一阵颤栗，甚至隐隐的恐惧。

　　因为看到了，听到了，或者知道了一些不该看到的东西，在灵视暴涨的同时，发疯的概率非常大。

　　最为典型的就是之前的腐败巡警路易，他因为灵视单次增长了十二点左右彻底的发疯，永远不会有再次回复的可能性。

　　“我到底是看到了什么东西？怎么会突然涨了五点！？”苏格脑袋开始飞速转送，思索着其中的问题。

　　“难道是那个巨大的怨灵？不能，我并没有看到它的形体，而且在怨灵死的时候，我当时的灵视并没有增长。那究竟是什么东西？三序列战斗力最强的怪物也只上神父们长了两点灵视，我究竟看到了什么，让我的灵视直接长了五点！？”

　　一时间，苏格的内心从刚刚恢复的高兴变的焦虑起来。

　　“难道是梦中那个红色影子？也不太可能吧，那是我意识之内的东西，我的意识中能有什么东西，能让我的灵视暴涨五点！？”

　　“还好这种灵视是在我沉睡中增长，对我的意志力的负担并不重。”

　　“那么，我究竟看到了什么！？”

　　思索一会，苏格感觉自己的脑袋又开始了刺痛，他急忙使用静心箴言安抚一下自己焦虑精神暗道：“这件事情想是想不明白了，等恢复之后仔细研究一下吧。”

　　咚……咚……

　　有些模糊的钟声从建筑物外边传来，听到这浑厚的钟声，苏格的精神莫名的得到了一些舒缓。

　　“听到这种低沉浑厚的钟声感觉就像听到舒缓的音乐一样，我的爱好是不是有些古怪？”苏格心中想到。

　　啪嗒……啪嗒……

　　这时，极其细微的脚步声传来，在脚步声之后是细微平缓的喘息声。

　　听到这些声音，苏格突然感觉到自己的眼前出现了一些细微的波纹。

　　这些波纹从不同的角度方向传过来，有大有小，有薄有厚，形态各异。

　　“这是声波！？”苏格运转脑海中的灵能。

　　随后，这些波纹通过苏格的眼睛和耳朵同时进行接收。

　　“距离我大约二十米，中间隔着一扇门。门的材质应该是高密度压实过的实木门。”苏格脑海中顿时解析出了很多情报。

　　病房的门无声打开，苏格转过头，透过床幔，模糊看到一个穿着白色衣服的男性正在朝这边走过来。

　　“听喘息的声音，是汉克神父。”苏格分析道。

　　转念一想，苏格发现自己对于声音知识的掌控能力似乎得到了一些增强。

　　“一方面是灵视的提升，让我看到全新的东西。另外一方面应该是身体素质的提高吧。现在的耳朵和眼睛要比之前好用很多。”

　　思索中，床幔轻轻拨开，汉克神父那慈祥的面容出现，在看到苏格此时的样子时，一脸满意的说：“现在的你简直如新生了一样。”

　　苏格抬起手臂捏了捏手掌说：“是的，我感觉现在很强壮。谢谢您，神父。”

　　汉克神父坐下来说：“这是我的职责，你不用谢我。如果要谢的话，就感谢罗恩主教的慷慨和杰洛斯大师对你的重视吧。”

　　苏格微笑说：“但照顾我的终究是您呀！”

　　汉克看着笑的十分近人的苏格，咧嘴笑着说：“心怀感恩的人永远都会获得幸运的眷顾。”

　　说着，汉克弯腰拿出自己拿过来的箱子，从中间拿出一瓶装满了乳白色特体的瓶子挂在一旁，准备继续给苏格进行静脉输液。

　　“这次又是什么血液？”苏格好奇的问。

　　汉克一边熟练的操作一边说：“是黑熊血搭配雄鹿血，它们可以为你的身体补充足够的能量。你虽然嘴巴恢复了，但食道和胃部被魔药灼伤的组织没有完全愈合，无法进食。这瓶血液可以给你补充大约两天的活动所需能量。那时候，伤口也就已经恢复的差不多了。”

　　苏格看着粗大的针头刺入自己臂弯处的静脉叹道：“血疗啊，真是神奇。”

　　汉克用纱布将针头固定住说：“是啊，每次给别人进行血疗治愈时，心中总是不断的发出惊叹。如此杰出的思路和想法，真的是人的思维可以达到的么？”

　　苏格听到这没有接话，这种事情还是不要深究比较好。

　　输液处理好之后，汉克将东西收起来问：“既然不睡了，坐在这里势必会很无聊，需要书籍么？”

　　苏格一脸感激的说：“您如果能给我拿来一本书，我会由心的感激您的。”

　　“哈哈！”汉克笑了笑，转身弯下身体摸了摸后道：“医院中的书并不多，这是上一个病人留下了的，你就将就看一下吧。”

　　苏格自然没有挑剔的资格，接过这本有些厚重的黑皮大书看了看。

　　“幽谷的晚钟？”苏格看到这名字顿时一愣。

　　汉克笑着说：“很古怪的名字吧？这本书似乎是很早之前一个有关于传奇刺客的书籍，类似于传记之类的。只不过其中描写了很多太过虚幻和不可靠的东西，甚至还遭到了刺客联盟的打压和焚毁。你就把它当做成一本幻想小说来看就好。”

　　“这个世界本身就堪称幻想小说了。”苏格心中吐槽一句，问道：“它的主人怎么没有带走它？”

　　汉克沉默一下，脸上闪过一丝迟疑和思索，随后说：“既然你已经是自己人了，我也就不隐瞒了。它的主人曾经是一名巡夜人，职业是亡语者。只不过他聆听了太多死者的声音，发疯了。”

　　苏格听到这，心中一挑。

　　汉克正色的对着苏格说：“我听说你也能听到那些声音，这本书给你是想给你提个醒。本打算等你康复之后在告诉你，不过既然你问了，也就没有必要隐瞒了。”

　　苏格手摸着书籍的封面，低声说：“谢谢您，神父。”

　　“我没有迈入神秘，但知道其中的绝望，希望你能保持自己的本心，不要迷失自我。”汉克语重心长地说道。


第0052章 幽谷的晚钟

　　神父离开之后，病房安静下来。

　　苏格透过床幔看了看四周，病房并不大，大约有四十平。整个房间只有他一个病床，似乎还是单间。

　　“待遇这么好么？”苏格好奇的拨开床幔，随即发现在不远处还有这一个通体金属的手术台，上面还有这没有打开的灯泡。

　　一旁的墙壁上，桌子上似乎还挂着一些十分有蒸汽风格的满是齿轮和仪表机械。

　　这些机械连接着不同的管子，或者是针头，此时整齐的安放在墙壁上。

　　“我还以为是奢华尊享的单间，原来是重症监护室啊！”苏格撇了撇嘴，放下床幔。

　　虽然他不知道这些机械是什么原理，但大体还能看懂一些它们的用途。

　　“呀！”

　　看到这些仪器，苏格猛然想起来，伸手摸了摸自己的心脏：“这群家伙给我检查身体，没发现我心脏的秘密吧？”

　　想到这，苏格心中先是一颤，随后联想到刚刚汉克神父对于自己的态度：“恩，看样子他们似乎并没有发现什么问题。”

　　“恩，没错。如果真的发现什么问题，我也就不会躺在这里接受治疗，而直接被送到了实验室了。”苏格逐渐安心下来。

　　“保险一些，等一会注射完毕后，旁敲侧击的询问一下汉克神父吧。”

　　将情况梳理清楚后，苏格将视线落到了自己手中的黑皮大书上。

　　书籍的封面很朴素，除了用五个用铭文字体书写的书名以外什么都没有。

　　“描写传奇刺客的书居然会被刺客联盟给封杀？这得有多玄幻啊？”

　　心中带着好奇，苏格翻开书籍。

　　在书籍扉页拥有大片的留白，在土黄色的纸张上写着寥寥的两行字。

　　“每次晚钟的响起，都代表着某些灵魂得到了释放和解脱。只有在葬礼上才会响起的钟声代表着神圣和净化。在很多地方，晚钟的钟声象征着死神的衣袍。”

　　翻到第二页，样式和排版和第一页类似。

　　“幽谷与境界相连，其中生死的概念早已模糊。在其中行走的或是非人的怪物，或是迷茫的亡灵。然而早已立于境界之上，成就伟业之人，已经和那幽谷融为一体，亦生亦死，变化莫测。”

　　书籍的第三页，篇幅稍显加长。

　　“当污秽之物充斥人间的时候，钟声会从幽谷中传出。其悠远的波纹会向世界传递，所有听闻晚钟之音的人，都会在第三天迎接死亡。不要抗拒，释放自己的灵魂，这是你的光荣。汝等之死亡，乃世界之福音。”

　　第四页。

　　“祂已然和晚钟相伴无数岁月，已经没有什么需要学习了，也没有什么需要领悟了。钟声是祂的躯体，波纹是祂的利刃，死亡是祂的戎装。”

　　第五页。

　　“我……终于看到祂了……沐浴在晚钟的音波中，幽谷是如此的深邃与神圣。”

　　在之后，进入了长篇的正文。

　　苏格没有看正文，他此时沉默的合上书，脑海中翻江倒海，剧烈的思考着。

　　“钟声是祂的躯体，波纹是祂的利刃……”这两个句子宛如扔进湖泊中的炸弹，彻底炸开了苏格脑海中对于声音知识的理解。

　　这两个句子，代表着一个全新的方向，甚至一种全新的境界。

　　“祂是对于圣人，或是神明的称呼，也就是说祂可能已经化作了声音的一部分，可以通过声音就能传播的躯体？等等，这并不会什么不可能的事情，声音就是物质的震动产生的振波，如果通过一些其他方面的知识，解析声音震动的方式，了解不同物质震动是的规律，通过掌握这些规律，可以轻易的刺激这些振动波，从而形成无形的利刃。”

　　此时，苏格似乎想明白了什么。

　　啪嗒！

　　这时，他似乎听到了一个古怪的声音，下一秒他额头顿时渗出大量的汗水，刚刚恢复红晕的脸色满是苍白。

　　捏着书籍的手有些颤抖，心中恐惧的想到：“我究竟看到了什么！？”

　　在刚刚的瞬间，苏格发现，自己的灵视突然又涨了三点。

　　足足三点，这甚至比神父他们杀死一只巨大怨灵的涨幅都要多。

　　低头看着手中的书籍，苏格眼睛中满是惊恐，精神完全不受控制的开始颤抖。

　　“这绝对不是什么普通的书籍，之前那个神职人员发疯十有八九是因为这本书。”

　　说完，苏格抓起书籍，举起手就要扔出去。

　　然而举起来的时候，苏格的脸色却充满挣扎，绷劲的手臂迟迟无法伸展。

　　“教会不知道这书的非凡是因为他们没有涉及到音波方面的职业，加上这书一直遗留在医院这群普通的医疗人员中间，所以被有被回收。”

　　“这书非常危险，其中甚至还蕴含这许多其他的东西。但是……”

　　苏格咕噜的咽了口口水，眼睛带着一些贪婪的看着黑色的书籍说：“如果我要能破解这书中的知识，是不是就可以掌握更多的力量？甚至还可以窥探祂的力量的一丝边角？”

　　想到这，心中的贪婪更加旺盛。

　　“先留下来，先不看，先不看。等我准备好在看！”苏格心中想着如着了魔一样将书籍放在自己的枕边，之后再次念诵静心箴言，剧烈波动的精神逐渐安定下来。

　　接下来的时间，苏格没有继续看书，也没有睡觉，而是进入了冥想。

　　之前他超度了29个亡魂，超度这些亡魂之后，他的脑海中残留了一些纯净的思念。

　　这是超度亡魂才能得到的特殊物质，他们不是能量，也不是什么力量。而是那些弥留之际的灵魂，在获得解脱时向苏格表达的感激和祝福。

　　这些纯净的思念会停留在苏格的心中，让他感觉到高兴和幸福。当这些思念全部消耗之后，苏格的内心和精神会更加的坚定和强大。

　　这就好像做什么事情得到认可之后，就会越做越顺手，越做越自信。

　　闭上眼睛，在一片紫色的灵能中间，苏格看到了二十九个金色的光点。

　　在感知到苏格的意识之后，这些光点聚集过来，带着充满欢喜和高兴的情绪融入了苏格的意识之中。

　　这种温暖柔和的光芒顿时让苏格十分舒服，刚刚因为灵视增长而引起的巨大颤抖的精神逐渐平静下来。


第0053章 出院

　　两个小时之后，当这一大瓶血液快输入的差不多时，汉克神父带着两个穿着一身洁白的修女走进来。

　　苏格此时内心已经完全调整平静，笑着说道：“您还真是准时。”

　　汉克看了看吊瓶，随意说：“这些年就一直在干这个，熟悉了。”

　　说着，汉克走过来撩起四周的床幔问：“现在感觉如何？”

　　“很好，全身缓和和的，十分的舒服，充满了力量。”苏格捏了捏手掌说。

　　汉克点点头，伸手在苏格的脖子和胸口上摸了摸，随后说：“吸收的十分好，不愧是被狮鹫血强化的身体，已经超出普通人一些了。”

　　说完，汉克神父有些不解的问：“你胸口的伤是怎么回事？那个伤口正好在心脏边上。稍有不慎就会伤及到心脏。”

　　这伤口是之前被緑焰兄弟会的狂信徒刺伤的，虽然已经修复一些，但依然很明显。

　　苏格听完心中一跳，随后叹道：“我在家养了一条狗，那个狗有些太活泼了。有一次我在厨房做饭的时候摔倒了，它以为我怎么了，冲过来的时候一旁的刀具不慎滑落下来，还好我当时穿的比较多，仅仅刺破了一些皮肉，没有伤到里边。”

　　听到这，一旁的两个修女都一脸的古怪，什么样的狗可以作成这个样子。

　　苏格十分无耻的将责任全部推到了二哈身上说：“那个狗就是一个标准的二货，以后有时间你们看到就知道了。”

　　汉克这时坐下来将针头拔下来，用洁白的酒精棉按住针眼告诫说：“你不是穿的厚，而是运气好。”

　　苏格恩了一声，随后不着痕迹地问道：“对了，我在昏迷的时候检查我身体了吧，有没有发现什么疾病或者隐疾之类的？”

　　汉克听完摇了摇头说：“没有，虽然你当时身子骨有些虚弱，但整体的情况还算不错。还有，你胸部似乎多长了一块骨头，那个骨头以一种古怪的方式护住了你的心脏。这算是一种先天的畸形，但应该算是好方面的变异，就和有的人长出六个手指差不多，并不影响你今后的生活，你不用太在意。”

　　“这就是这块骨头帮你挡住了刀具，只刺破了点皮肉。”

　　苏格听到这心中暗暗松了口气：“原来刚刚那句运气好是说这个啊！”

　　“那个寒冰心脏在我身体中的形态我也不知道是什么样的。虽然不知道他们是怎么检查的，但汉克神父似乎将心脏四周的寒冰当做成了骨头。反正也好，不露馅就OK。”

　　在苏格心中思索的时候，一旁的修女将苏格的衣服，帽子还有手杖放在床边的桌子上。

　　“为了消化这些能量，你接下来就不能继续躺在床上了。不然你很容易因为血液粘稠而导致头晕和恶心。”汉克说道。

　　苏格自然知道是什么意思，捏了捏拳头说：“正好，我也躺够了。”

　　此时苏格的身体已经基本上全部恢复，穿上衣服，拿起自己的手杖，内心顿时安心不少。

　　刚刚站起来走一步，苏格就一个踉跄差点没扑倒在地上。

　　此时，手中的手杖终于真正起到了和自己名称相符合的作用。

　　在汉克神父的授意下，两个一脸关心的修女并没有出手帮助苏格，而是让他慢慢的自己找到节奏。

　　这边在吸收教训之后，苏格小心翼翼的迈开自己的腿，在走了几步之后逐渐找到了感觉。

　　“呼！真是久违的感觉啊！神父，我躺了多长时间了？”苏格此时感觉自己神清气爽，虽然身体还有些僵硬，但却有一种说不出的舒服。

　　汉克算了算说：“已经三天了，七十三个小时。”

　　苏格踩着光洁的地面上，歪歪扭扭的走向门口问：“我出去晒晒太阳可以么？”

　　“当然，不过你需要在多穿一件大衣。”

　　……

　　汉克对苏格十分的照顾，十五分钟后，穿着一件厚重的大衣的苏格拿着手杖顺着悠长的走廊中走出病房区，看到了一片洁白的世界。

　　这应该是刚刚下完雪，阳光明媚，配合地面上洁白的雪地，整个世界额外的光亮。

　　苏格深吸一口冰冷的寒气，拄着手杖走下台阶，抬头沐浴在阳光下一脸的享受。

　　“等你可以正常行走后，就可以直接出院回到家中了。”汉克走过来提醒说。

　　“感谢您的照顾。”苏格转头一脸感激的说。

　　汉克笑着摆了摆手：“正好我今天有时间，有没有兴趣参观一下你未来的工作单位？”

　　苏格听到这十分高兴的笑起来说：“乐意之至。”

　　两个人并肩走在刚刚被清理整齐的石板路，两个修女并没有跟过来，她们还有她们的工作。

　　苏格一边走一边看着四周的景色。

　　四周的树木已经干枯，挂满了霜花。

　　前后左右都是高耸的建筑和院墙，甚至一旁教堂的尖塔上都被白雪覆盖，银装素裹，十分的漂亮。

　　向前放眼望去，两边都是连成一片，连绵不绝的高大建筑物。苏格站在这里感觉好像站在一个迷宫的角落一样。

　　汉克神父笑着解释说：“圣血教堂作为庇护一个城市的中心，其设计的时候功能包含的非常多。其中最为重要的一点就是如果遇到什么大规模的袭击灾难，必须可以同时收容超过一万人，并且需要保证这些人的安全，不会被什么东西攻击。因此在设计的时候不仅内部对空间的利用十分极限，同时也进行了一些安全上的处理。”

　　听到这，苏格叹道：“真是一个有远见的设计。”

　　汉克神父略带感慨的说：“咱们没有经历过那个动荡的年代。在第一次魔物入侵，宗教林立的时候，正是大陆上战争接连不断，魔物横行的时代。那时候，哪个教会可以保护更多的民众，就可以收获更多的信徒。富有远见的劳伦斯教宗当时连同六个建筑大师花费了很长时间，专门优化教堂的结构。从而使得我们圣血教会的信徒在士兵攻城，魔物兽潮中得到最大的幸存。也就是从那时候开始，逐渐的演化成如今一座城市一个教堂的传统。凡是拥有圣血教堂的地方，都接受圣血教会的庇护。”

　　苏格想象一下那种民不聊生的战乱时代，叹道：“先贤的思维果然不是我等可以轻易追上的。”

　　说着，两个人穿过一个灰色的石拱门之后，正好和两名神父迎头遇上。

　　仔细一看，苏格正好看到了一脸正气的安东尼神父。


第0054章 艾达的隐秘

　　“你今天的气色看起来真不错，索托斯神官。”安东尼神父在看到苏格之后，露出一脸热情的笑容。

　　前几天的事情，这个小神官可帮了他大忙。

　　苏格微微躬身说：“您今天看上去也额外的帅气俊朗，我能在您的身体上看到女神的光辉。”

　　“哈哈哈！怎么样伊凡？我都说了，这是一个很讨人喜欢的礼貌绅士。”安东尼神父笑哈哈的转头对着身边的同伴说。

　　苏格转头看去，看到这个叫伊凡的人也是一身神父的装束，不过并没有安东尼神父的披肩以及金色的雷电绣边。

　　他个头稍矮，有着一头和杰克相似的乱蓬蓬的头发，不过他下巴的胡子刮的很干净，他看上去大约三十多岁，鼻子上有着一个大框眼镜，样子十分的文静。

　　伊凡的性格似乎有些内向，向苏格微微点头后，首先对着苏格身边的汉克神父行礼。

　　安东尼神父也转头，神态恭敬的行礼。

　　汉克微微点头道：“今天怎么有时间来这里了？”

　　伊凡递过去一张手书，解释说：“我们是来探望3-12的。”

　　汉克接过这张手书看了看，低声说：“这是谁的意思？”

　　伊凡解释说：“是我自己向主教申请的，我想尝试和他沟通一下，看看能不能从他嘴里得到一些有关于撞针器的问题。”

　　汉克沉默一下，随后说：“做好心理准备，去吧！”

　　随后两边的人没有多说什么，彼此告别继续前进。

　　两个人沉默走了十几秒，顺着石板路来到了一个有着原型花坛的大公园。

　　公园有四个岔路，另外三个通往另外三个石拱门，一个通往一个灰色的小教堂，另外一个通往小广场，最后那个通往高耸壮丽的大教堂。

　　苏格这时扶着长椅停下来，走了这么一会他有些累了。

　　“你是不是很想知道刚刚我们说的是什么意思？”汉克看着苏格问道。

　　苏格有些尴尬的笑了笑：“不好奇那是不可能的，不过我还是知道分寸，有些事情需要我知道的我自然就知道。不需要我知道的，我也不会过问。”

　　汉克脸上带着一丝赞许，双手插进衣兜里说：“恩，等你成为正式的神职人员之后，会知道的，现在别想太多。”

　　在提到“3-12”之后，话题顿时变的沉重不少，接下来的路程两个人都没有怎么太多说话，说的都是一些生活上的琐事。

　　“哦！那个叫艾达·牛顿的修女是住在你们家啊？”汉克在听到苏格的日常后，了然的说。

　　苏格一愣：“您认识艾达？”

　　“恩，她在城西修道院修道，我过去的时候见过几次。”

　　说到这，汉克一脸赞叹的说：“真是让人过目不忘啊，艾达·牛顿当时给我的感觉就好像女神的使者一样，那么善良，纯洁，干净。那是真正的善良之人和向善者，她可以从帮助别人中获取快乐，并且以此为生，乐此不疲。那种心态，那种气质，那种笑容，说是圣人其实也不为过。”

　　苏格搓了搓手，好奇的问：“那是不是艾达可以破格，能快点成为正式修女呢？”

　　正式的修女和正式的神职人员相似，都拥有不菲的薪水。

　　汉克听到这有些迟疑的说：“其他方面她早都已经破格超标了，只是现在有些古怪，一直耽误她成为正式修女。”

　　“什么古怪？”苏格十分好奇。

　　那样完美的艾达，怎么会有古怪？

　　汉克摸了摸下巴思索一下说：“在修道院中她牵扯到了两条人命，虽然没有直接联系，但影响到了破格提升。”

　　“啥！？”苏格眼睛瞪大，一脸的懵逼。

　　艾达还牵扯到了人命！？这怎么可能！

　　汉克叹道：“别说你，我当时听到也不信。”

　　“发生了什么事情？我方便知道么？”苏格对于艾达的情况非常关心。

　　汉克看了一眼苏格那急迫的样子，说道：“也不是什么大事，告诉你也没什么问题。”

　　“那是她来到修道院的第二年。你也清楚，修道院是一个大染缸，里边什么人都有。她们多数都不是真正想成为修女，侍奉女神，仅仅想进入体系中拿到丰厚的工资。而艾达·牛顿是真正的善良修女，是真正的信徒。这导致她太显眼了。”

　　“在那一年，修道院来了两个新来的修女，仗着和院长的关系不断的欺负艾达。”汉克说。

　　苏格想了想，突然想到在大约一年前，确实感觉艾达十分的疲累，而且偶尔身上还有一些伤痕。

　　“该死的！”苏格听到这顿时心中无比震怒。

　　这么善良的人你们也下得去手！

　　汉克继续说：“面对她们的欺凌，艾达·牛顿并没有多说什么，反而以德报怨，一边承受着她们的打骂，一边帮助她们干着劳累的体力活。”

　　嘎嘣！

　　听到这，苏格顿时捏紧拳头，心中愤怒的无法附加，同时也有些责备艾达，她实在是善良的太过头了。

　　“半个月后，古怪的事情发生了。”汉克突然说。

　　“发生了什么事情？”苏格顿时被吊起了好奇心。

　　汉克一脸古怪的说：“那一天艾达·牛顿可能太疲劳了，坐在教堂中祷告。那两个修女过去要求艾达帮助她们干一些活，但被艾达拒绝了。”

　　“之后呢？”

　　“一个小时后，这两个修女被发现在修道院的后院自杀了。”

　　！！！！

　　听到这苏格顿时瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　汉克叹道：“没人知道她们为什么自杀，因为之前的一切都十分正常。而且正常情况下，那两个贪婪怕死的修女是绝对不会自杀的。”

　　苏格深表同意的点头，这种垃圾是最为惜命的。

　　汉克继续说：“后来根据一名当时偶尔路过后院的修女供词，模糊的听到两个人在哭泣，哭泣的说自己被女神抛弃了，自己已经失去了女神的宠爱之类的话。”

　　“当时艾达就在前庭祷告，所有人都可以证明这件事情和她没有关系。但这前因后果却让人十分的诡异，教廷的神秘人员也过去调查，发现艾达并不会任何神秘，是一个灵视为0的普通人。”

　　“虽然没关系，但这个经历毕竟和她有关，导致她的简历蒙尘。这一年来的破格提升一直搁浅，主教的意思是在观察一段时间。”

　　苏格心中暗道：“可能是她们自己也知道了欺负这样善良的人是一种罪过，所以就自愧自杀了。死得好！”

　　此时他并没有多想，只感觉到非常痛快。


第0055章 苏格大胆的想法

　　两个人在这个公园溜了一圈后，苏格对于身体的掌握愈加熟练。甚至额可以脱离拐杖，像正常人一样行走。

　　“你可谓是因祸得福。狮鹫血对于人身体的提升效果十分明显，哪怕只有一滴，也可以让人的身体得到不小的增福。毕竟传闻中狮鹫是巨龙后裔的一个分支。”汉克看着苏格灵活的身体，叹道。

　　苏格一边活动身体变捏着手掌笑着说：“真是太感谢罗恩主教和杰洛斯大师了。”

　　“汉克神父！”这时从大教堂的那个岔路口匆匆忙忙跑过来一个穿着黑色衣袍的修士。

　　汉克神父转头问：“怎么了？”

　　“一位神父在和匪徒的搏斗中受伤了，动脉被切开了，内脏也受伤，需要您的帮助。”修士喘了口气，急忙说道。

　　汉克神父急忙点头，转头说：“抱歉，不能陪你继续聊下去了。”

　　苏格表示不介意，问道：“对了，那本书我还没看完，我可以带回去继续看么？”

　　“当然可以，那就是送给你的。”汉克神父说完，转身对着修士说：“一会带着索托斯神官回到病房，之后引领他离开这里。”

　　说完，转身快步离开。

　　“索托斯神官，请！”修士十分有礼貌的说。

　　“多谢！”

　　之后苏格由修士的带领下，腿脚灵活的回到病房，将自己的东西收拾好，带上那本《幽谷的晚钟》，顺着饶人的石板路，在穿过了十五个石拱门，穿过四个公园，七个小教堂后终于来到了圣血大教堂的正门前，看到了前面那宽阔热闹的广场。

　　再次感谢修士的带路之后，苏格扯了扯自己的大衣，将书籍捏在手中，拿着手杖大步走出门口。

　　“怎么有一种恍如隔世的感觉？”苏格看着四周，熟悉的同时又有些陌生。

　　苏格并没有在这里逗留，而是直接顺着郁金街朝家里走去。

　　此时艾达应该不在家，但他有些想念洛波了。

　　顺着白雪堆积的街道回到家中，家里依旧是那么的熟悉和温暖，和三天前没有什么变化。

　　在客厅有着用破旧的大衣和旧棉花制作成一个简易地铺，此时洛波正百无聊赖的躺在上面，脑袋枕在边缘凸起的边角上，咧开大嘴闭目养神。

　　听到有人走进来了，二哈猛然睁开眼睛，一个翻身从自己的小床上跳起来，一双有神的蓝色眼睛瞬间锁定在站在门口的苏格身上。

　　嗷呜呜！

　　伴随着一声兴奋的嚎叫，二哈那一直耷拉的尾巴顿时翘了起来，迈开步子朝苏格扑来。

　　苏格这边也高兴蹲下来张开双臂，抱住这个活泼的伙伴。

　　哈！哈！哈！

　　张开嘴，二哈喘着气的同时，伸出粉嫩的舌头对着苏格的脸就是一阵狂舔，就犹如在那个冬夜荒野中刚刚见面一样。

　　看着二哈此时高兴的样子，在想一下刚刚二哈那寂寞的表情。苏格心中突然有些过意不去。

　　“这一直将你放在家里还真是对不住啊！”苏格摸着它的耳朵说道。

　　“咦？我可不可以带着它一起去上班？虽然二哈不适合当警犬，但这家伙可是不是普通的平凡之物，在关键时候应该可以给我不小的帮助。”

　　想到这，苏格脑袋顿时活略起来。

　　“恩，有戏。我和它心意相通，它不会到处乱跑和捣乱，而且它似乎能分辨善意和恶意，并且能听懂人话。”

　　想到这，苏格双目精光闪闪烁：“心动不如行动，今天我就带你去警察局试试！”

　　警察局的管理并不严格，十分的人性化，经常会收容一些小动物，也有其他的警察偶尔将自己宠物带过来活跃一下气氛。

　　当然，前提是不会打扰到其他人。

　　想到这，苏格回到屋子中，将自己的者一身衣服换下去，换上了另外一套干净的正装。

　　将另外一件崭新的教袍穿在身上，苏格拿起手杖带着二哈就出门了。

　　二哈对于自己可以出门溜达的事情非常的高兴，活蹦乱跳的跑出去，在下台阶的时候，险些脚一滑，顺着台阶滚下去。

　　苏格在锁门的时候思索了一下，还是拿起笔留下一个纸条，告诉艾达自己带着二哈出去了，防止她回来早担心。

　　撒欢的走在大街上，二哈那魔性的表情此时无比的搞怪。

　　一旁路过的路人在看到这么大的一只狗时，首先的感觉并不是害怕，而是笑。

　　因为这条狗的样子，真是太傻了。

　　苏格也不在意，慢悠悠的走在后边，一脸的从容和惬意。

　　“打扰您了，先生，这条狗是您的么？”这时，一位穿着考究的燕尾服，外边是毛绒大衣，拿着镶金的檀木手杖，样子三十五岁左右的青年试探的问道。

　　苏格笑着点头说：“是我的，我的宠物打扰到您美丽的上午时光了么？”

　　青年笑着摆手说：“没有，您不要误会。您的这只狗真是充满了灵性和愉悦，让我本来有些糟糕的内心顿时高兴许多。”

　　苏格听完笑的更加灿烂的说：“如果真的是这样，那真是洛波的荣幸。”

　　青年也笑了起来，继续问道：“请问先生，您的这只宠物出售么？我愿意付出一个让您满意的价格。”

　　这时二哈发现自己主人停下来，急忙掉头回来，蹲在苏格身边。

　　苏格摸了摸它的狗头说：“真是抱歉先生，洛波对于我来说有着非同一般的意义，是非卖品。”

　　“我可以出20郎克！”青年一脸认真的说。

　　苏格笑着摇了摇头，身体微微行礼准备离开。

　　“40！40！郎克！”青年一脸认真的继续加价。

　　如果是其他的，苏格恐怕早已经动心了，然而唯独在二哈身上，他内有丝毫动心的意思。

　　苏格不在说话，错开身体带着二哈继续前进。

　　青年顿时急了，上前一步问道：“您究竟需要什么？”

　　苏格停下脚步反问道：“有些东西是注定无法售卖的。就像我想要您的命，您卖么？”

　　青年捏了捏手杖，不在说话。

　　“愿您有一个美丽的一天。”苏格说完，带着二哈直接离开。


第0056章 后续

　　青年的事情并没有让苏格太多在意，他并没有感觉到生气，反而觉得有些好笑。

　　“话说现实世界中还真有这种以为可以用钱买来一切的人么？我还以为这种人只能存在某些小说中的反派中呢。”

　　心中思索着，苏格已经来到了警察局门口。

　　门口的两个巨型钢铁机器人依然在警惕的巡逻，背后的蒸汽不断的喷出，给人十足的安全感。

　　推开警察局的大门走进去，刚好看到罗兰端着一杯咖啡，一脸沉思的路过。

　　“嘿！美丽的女士！”苏格笑着说道。

　　听到苏格的声音罗兰一愣，转过头看到苏格之后，沉思的脸顿时露出高兴的笑容问：“呦呦呦！看看是谁回来了！”

　　这声音很大，四周的其他警察都听到这个声音。

　　“苏格？你康复的还真是快啊！”

　　“好久不见了，身体恢复的怎么样？”

　　“血疗到底是什么样的？还真是神奇啊！”

　　“唉？这个狗好有意思，是你的么？”

　　在一热情叽叽喳喳的询问中，苏格充分感受到了这些人的热情和关心。

　　一群人围在苏格走进办公区，苏格将自己的经历摘一些无关紧要的东西说了一些，之后就将重点放在介绍二哈身上。

　　在听完苏格的介绍之后，所有的警察对于这个充满灵性，懂人话，样子神俊的大狗给吸引了。

　　二哈对于自己能吸引如此多人的注意十分的高兴，但在苏格的授意下并没有表现出太多，仅仅表现出自己的乖巧以及通灵方面。

　　“哈哈！你的这狗……哈哈！不知道什么，我看到它就想笑。”不知道去忙什么的杰克走过来，看着此时竖着耳朵，眼睛瞪大的二哈，一边说，一边忍不住的笑起来。

　　苏格笑了笑：“洛波的表情的确比一般的狗要丰富一些，有时候看上去，有些傻傻的，让人就想笑。”

　　杰克放下手上的文件走过来，拍了拍苏格的肩膀道：“不错，恢复的很不错啊！”

　　苏格叹道：“是啊，不过我也没少吃苦，魔药这种东西，我这辈子都不想在喝第二次了。”

　　其他人听到这顿时沉默下来，气氛顿时有些凝重。

　　苏格急忙转换话题道：“对了，那幽灵船的后续是什么？我当时将情报告诉给杰洛斯大师后就直接晕过去了。”

　　罗兰说道：“整艘船在将所有证据保留之后，为了防止出现一些其他的意外，用火已经完全烧毁了。那些被你净化的尸体在经过尸检报备之后已经下葬，是罗恩主教亲自主持的。相关人员的素描样子和资料已经通过电报送到帝都那边等待那边的核实。”

　　杰克蹲下来，轻轻磨着二哈光华的黑毛说：“那个事件被定性为不是在这里发生的突发事件，仅仅是经过我们的手，如今已经交给帝国海洋警局来负责，和我们这里已经没有关系了。”

　　苏格听完点点头，随后好奇地问道：“在那之后，城市中没有发生其他的事情么？”

　　杰克随意说：“没，自从戒严之后整个城市治安非常好，这个事情虽然比较惨烈，但和本地人都无关，也没有太多人注意，并没有影响到市民的生活。”

　　苏格没有继续提问，转头的时候发现罗兰又陷入了沉思中。

　　“你似乎有什么心事？”苏格好奇的问。

　　杰克笑着说：“她的婚期已经定下来了，就在两个月之后，这位美女的女士估计正在想如何利用短暂的婚假来享受更多的浪漫。”

　　罗兰听完哼哼道：“你羡慕也没用，老光棍！”

　　“恭喜，恭喜！”苏格嘴里说着，心中暗道：“希望这个世界没有同事结婚，我还要随礼这一说。我的经济已经很紧张了。”

　　今天苏格还是处于工伤带薪休假的状态，所以并没有硬性的上班规定。

　　在带着洛波走了一圈，给诸位同事介绍过之后，又去找奥森报道表示明天就可以上班之后，他离开警察局准备回家。

　　走过一个街口，苏格看到了一个熟人正在笑眯眯的等着自己。

　　“好久不见，英雄神官阁下。”说话的巴特，语言是字正腔圆的贝兰德语。

　　苏格翘起嘴角笑着说：“巴特先生的学习能力还真是让人惊叹，三天的时间就可以将贝兰德语练习的如此正宗。”

　　巴特知道苏格在挖苦自己说谎，苦笑一声说：“为了表达我的歉意，我可以给您提供一个十分关键的情报。”

　　苏格不为所动的问：“您确定是对于我十分关键的情报么？”

　　巴特同样面不改色的说：“是的，甚至威胁到您的人身安全。”

　　“那是不是也会威胁到贵组织的安全性和口碑呢？”

　　“这对于我们组织影响并不大，但会影响到你们的整个城市。”

　　……

　　两个似乎都不想让对方觉着自己很需要对方，从各个角度说服对面，希望让对面表示：我现在需要你的帮助。

　　苏格如今有着巨大的优势，但由于他确实没有太多的谈判技巧，最后居然被巴特说服。两个人再次来到了那个被緑焰兄弟会实际控股的咖啡厅中。

　　幽雅精致的包间，两个人像上次的相对而坐。

　　“我很好奇你究竟是什么职业？你明明是过来求我帮助你的，怎么说到最后，变成我更希望你来帮助我呢？”苏格喝了一口咖啡，感觉诡异的同时，还十分的不甘心。

　　巴特一脸得意的说：“这件事情还允许我先行保密，等我们合作到一定程度之后，我会告知你的。”

　　苏格也没有在这方面过多的纠结，话锋一转问道：“那么巴特先生，让我们聊一聊正事了。你所说的重要情报，究竟是什么。”

　　提到这方面，巴特脸上闪过一丝凝重的说：“根据我的情报，那个船上的真凶并不是双子联盟，而是伪装成双子联盟的緑焰兄弟会。”

　　！！！

　　苏格听完心中一震，脑海中顿时响起来，前几天巴特告诉自己那一伙疯子准备搞点大事情。

　　“他们究竟想要干什么？”苏格低声问道。

　　巴特一脸正色的说：“我不能告诉你太详细，我只能说，他们打算召唤原初之火。”


第0057章 巴特的请求

　　“原初之火……”听到这四个字，苏格陷入了深深的沉思。

　　这个词，他没有听说过。

　　巴特并不打算让苏格太多思考，继续放出重量级的消息：“那一伙人已经潜入城市中，秘密开始准备法阵了。”

　　“等等！潜入城市？难道说……”苏格猛然想到了什么。

　　巴特点点头：“你反应还不算慢。那个幽灵船本身并没有什么特别的东西，那一艘船仅仅是为了吸引你们的注意力，好让他们的人悄无声息的潜入城市。”

　　说完，巴特嗤笑道：“你们的大主教还真是愚笨。为了应对这个，居然将整个城市所有的神秘队伍调了过去，导致其他地方的防备十分的空虚。这一艘幽灵船的效果非常成功，不仅将神罚者和战斗修女，甚至猎魔人的视线都转移过去。甚至还巧妙的将他们的注意力放了双子联盟身上。而你们居然没有任何怀疑。”

　　苏格听到这话，顿时感觉有些颜面无光，狡辩的说：“是你们太狡猾了。”

　　嘟哝一声，苏格立刻转移话题，一脸愤怒的说：“就因为这个杀了一艘船上的人！？”

　　“难道这还不够么？在那些狂信徒的眼中，人命和动物的命没有区别。”巴特叹道。

　　苏格捏了捏拳头又问道：“我有一点想不明白，既然他们想要召唤东西，为什么不去荒野召唤，反而大费周折，冒着如此巨大的风险跑到一个二线城市中召唤？”

　　巴特沉思一下，似乎在组织语言。

　　十秒后，巴特避重就轻的说：“召唤原初之火必须需要巨大的人气，人越多的地方，召唤的成功率就越高。一线城市教会的防御力太强，所以他们才会选择二线城市动手。正好的是，如今的贝恩市在神秘方面的防备十分稀缺，于是成了他们的首要目标。”

　　“如今的贝恩市？之前的贝恩市神秘方面的防备十分强大么？”苏格抓住了他话中的一丝重点。

　　巴特脸上露出赞许的笑容说：“看得出来，你对语言的感觉十分的敏锐。曾经的贝恩市在神秘防卫方面是十分出名的。作为帝国发展上百年的老牌二线城市，西北的明珠，它的安全性曾经十分靠谱。但因为一件事情，导致和整个贝恩市的神秘防御体系遭到了重创。”

　　“什么事情？”苏格好奇的问道。

　　巴特笑着说：“情报可不是免费的。”

　　“奸商！”苏格咬牙切齿的说。

　　巴特一脸笑眯眯的解释说：“如果你帮助我解决了这次的事情，我们就可以成为真正亲密的合作伙伴，那个时候我可以给你提供很多重要的情报，相信我，这些情报对于你在圣血教会的晋升过程中会非常非常的有效。”

　　苏格听完顿时有些心动，但脸并没有表现出来，平静地说道：“先说一说我现在付出些什么吧！”

　　“我这边得到的情报，进入城市中的緑焰兄弟会的人大约有十二个人，其中两名是专家级的降灵术士，剩下的都是职业级别的战斗人员。包括剑士，杀手，催眠师，魔术师，劝告者，狂信者六种。具体的位置我不是很清楚，值得注意的是里边的催眠师和魔术师。这两个职业是出了名的高度危险职业，他们会悄无声息的侵入你的意识，你的视线中，让人在恍惚间就死于非命。”

　　苏格此时并没有表现出之前那没出息的样子，而是十分淡定的点点头，陡然想到：“对了，他们这一次不会再次发现我，之后找上门来吧？”

　　巴特摆手说：“这个放心，城中他们的残余我这几天已经清理完毕了。他们如今也不知道我们存在什么地方。”

　　听到这苏格安心下来，来了这样一群大佬，自己这个没有任何战斗能力的神官学徒表示十分的虚。

　　“那么接下来，需要我做什么？”苏格问。

　　巴特立刻来了精神，说道：“作为重要的合作伙伴，我肯定是不会让你吃亏和送死的。你只需要通过警察局帮我监控一下，最近一段时间意外死亡的人员名单，同时通过你的方法，将这条消息告诉给圣血教会，让他们相信这条讯息的同时，别暴露你我之间的关系。”

　　苏格听到这顿时陷入了沉思。

　　他现在不想在圣血教会这方面表现的太过明显，他如今想要尽可能的平静的度过这两个月的实习期，在成为正式神职人员之前，先锻炼出一副好体魄，以及稳定浑厚的精神。

　　“你我是处境相似的人，所以我清楚你的分寸，这件事情你会处理好的。”两个都是藏在圣血教会下边的异端分子，因此至少在这方面，两个人是共同战线，且不需要有任何猜疑的。

　　苏格沉默片刻，点头说：“好，这件事情我会处理。还有其他事情么？”

　　“没了，就这些。”巴特爽快地说道。

　　之后，两个人又聊了一些没有什么营养的话，就此告别。

　　“你的狗，真是让我大开眼界。”离别时，巴特看着二哈惊叹的说。

　　苏格笑了笑问：“哪方面？”

　　“全方面，我今后要重新审视一下狗这种生物了，它们居然可以拥有如此丰富的表情。”巴特叹道。

　　一旁的二哈听到后耳朵微微放下，眼睛微眯的看着前方，头自然的耷拉下来一些，摆出一副“没什么大不了”的表情。

　　“……”

　　回到家中正好六点钟整，踩着钟声苏格走进家门，正好看到艾达刚刚脱下白色的修士袍围上围裙准备做饭。

　　“艾达姐，好久不见。”苏格笑着说。

　　艾达转头仔细的大量一下苏格，意外的说：“你们是进行洗礼了么？怎么感觉你现在和以前不太一样了。”

　　苏格嘿嘿一笑道：“当然了，这可是专业的培训，效果非常好。”

　　艾达并没有多问，一边走进厨房一边说道：“前几天城中来了一个马戏团，里边的魔术师很有意思。今天还去我们修道院进行义演了。他的戏法很神奇，看的人眼睛都有些发晕。”

　　苏格随意的说：“那都是假的。”

　　艾达笑着说：“我知道，不过真的很有意思，他还给了我一个纪念品。”

　　说着，艾达将一个金属吊坠拿出来晃一晃，发出叮叮的清脆声音。

　　瞬间，苏格脸色变的十分不好。


第0058章 一个合适的理由

　　“怎么了？”艾达看到苏格的样子，神态有些意外。

　　苏格上前接过挂坠仔细的看了看问：“这东西可以给我看看么？这个东西似乎和我之前的那个骗子集团存在一定的关系。”

　　苏格胡乱编了一个理由。

　　艾达隐晦的看了苏格一眼，眼神中闪过一丝疑惑，但没有拒绝，笑呵呵的说：“那就赶紧拿去吧！”

　　苏格接过挂坠对着艾达笑了笑道：“我爱你，艾达。”

　　艾达笑眯眯的说：“我也爱你，善良的小家伙。”

　　拿着挂坠回到卧室，苏格立刻坐下来神态凝重的将挂坠放在桌子上。

　　这个挂坠是由一个细小的金属锁链链接，上边挂着五个吊坠，分别是逆十字，五芒星，羊头，巨龙，尖塔。

　　样式很正常，做工和材质都很平庸，就是普通的吊坠，看上去没有任何问题。

　　然而苏格却知道这东西并不普通。

　　“逆十字，五芒星，羊头都曾经是代表邪恶神秘的标志，虽然近些年来随着政策的放宽，这些标志可以被平民当做装饰品来使用，但是如果将这个配合上巨龙和尖塔就有些不太一样了。”

　　当初苏格在死亡教派中也多少学到了一些东西，这些东西就包括在其中。

　　“神秘中，巨龙象征着力量，尖塔象征着神权，这两者是最经常出现在某些符文和召唤阵中，作为绝对的核心。将这五个放在一起，就会勾引一些冥冥中的神秘力量，从而引起一些特殊的反应。”

　　“而这个特殊反应十分的隐晦，他并不体现在材料和样式上，而是声音上！”

　　刚刚，在苏格听到这些吊坠撞击的声音时，听到的并不是清脆的撞击声，而是极度难听，宛如石磨和骨头摩擦时发出的刺耳瘆人的声音。

　　这种声音，哪怕是杰洛斯大师都听不出来，也只有懂得声音相关知识的人，并且拥有足够灵视的人才能听到。

　　“这些声音会潜移默化的刺激人的灵魂和灵能，在人主观无法注意的时候引起狂躁，在积蓄了足够之后，就会使人发疯，甚至精神都会发生一些变异。”

　　“真是足够的隐晦和恶毒啊！”苏格小心翼翼的将这个吊坠拆解开，防止它们彼此再次碰撞，发出什么不好的声音。

　　将所有的配件分别用纸包裹住后，苏格陷入了沉思。

　　“马戏团，手法高潮的魔术师……新来的。结合之前巴特的情报，很有可能这个魔术师就是緑焰兄弟会中的职业魔术师。但这似乎也有些不对，那群邪教徒躲都不开，怎么会如此正大光明的表演呢？”

　　“咦？也不对，说不定这群家伙就反其道而行之呢？”

　　想到这，苏格从椅子上站起来：“先问一下艾达那个魔术师的情况吧！”

　　走出卧室，正好看到艾达坐在沙发上，摸着二哈的肚子。

　　此时二哈被摸的非常舒服，四仰八叉的躺在那里，一脸的舒服。

　　苏格走过去认真地问道：“艾达，那个魔术师将这个挂坠给你的时候，有没有说过什么话？比如说将这个挂坠挂在一些人多的地方之类的？”

　　艾达眨了眨自己漂亮的大眼睛，随后有些迷茫的说：“没啊，他当时没说太多话。”

　　说完，艾达似乎想起了什么，恍然说：“哦！对了。刚开的时候他似乎是想要说什么，但后来不知道因为什么原因沉默一下，之后就说这当做纪念品，回家放起来就好了。”

　　？？？？

　　听到这苏格顿时一脸的黑人问号，这玩意放起来可就没有效果了。

　　艾达一脸懵懵的问：“你怎么露出这么搞怪的表情？”

　　“啊！没事，被洛波传染了。”苏格咧嘴一笑，急忙摆手。

　　躺在地上的洛波听到后微微抬起头，睁开眼睛用那种斜下俯视的方式看着苏格，露出一副“你又让我背锅”的样子。

　　“那他还给其他人这样的吊坠了么？”苏格问。

　　艾达摇了摇头：“没，就这一个。”

　　在之后，苏格并没有在这件事情过多过问。

　　晚饭苏格并没有吃，表示自己在外边已经吃过了。

　　回到房间中看了一会书后，苏格抓紧时间开始进行简单的身体拉练。

　　拉筋抻骨，伴随着清脆的骨骼摩擦声音，苏格之前那脆弱的身板逐渐被拉伸开来。

　　在拉伸的过程中，苏格也进行了简单的肌肉训练，至少要让自己这一副超出正常人的身体，正常的机能给展现出来，不能浪费那一滴狮鹫血。

　　一边活动，苏格一边分析着今天的事情，同时思索一下对策。

　　“从艾达的对话中能知道，那个魔术师最开始的时候确实想将这个挂坠交给艾达，并且去传播给其他人。但准备开口的时候突然改变了注意，但还是将东西送了过来。是什么原因让他改变注意了呢？”

　　“不会是他被艾达那天生的气质感染，悔过自新了吧？”苏格脑袋突然蹦出来一个十分恶搞的想法。

　　随后这个十分扯淡的想法被驱散掉。

　　“应该是他突然发现修道院中有什么东西，让他产生了忌讳，或者是说他被什么人物注意到了，所以才会突然改变。恩，这是唯一合理的解释了，毕竟修道院就算没有神秘人员但也是神圣之地。”

　　想到这，苏格喘了口气，拿起毛巾擦了擦额头上的汗水。

　　“可以确定的是那个魔术师存在问题，既然这样的话，那就通过这个方法来将緑焰兄弟会的事情不着痕迹的禀告上去吧！先从这个方面作为切入点，如果他是緑焰兄弟会的，那最好，如果不是，也算是意外之喜。”

　　敲定对策，苏格决定明天将这个吊坠递上去，让杰洛斯大师和警察局介入调查。

　　之后在这个过程中，悄无声息的将问题引导到緑焰兄弟会这方面。

　　“希望你们不要太安静，给我一些线索。”苏格想着，准备洗漱睡觉。

　　洗漱之后，苏格一脸舒服的躺在自己的被窝里，看着天花板突然想起来：“已经好几天没有联系希尔斯和柏妮丝了，不知道接受风暴猎印之后，她们变成什么样子了。”

　　“希望在梦中能看到她们两个人的情况。”

　　想着想着，就沉沉睡去。


第0059章 变化

　　冰霜战舰上。

　　苏格走出神庙，看着在外边一共二十九个金色的灵魂安静的跪在这里，神态恭敬。

　　苏格大手一挥，无数的寒风和冰霜涌现，包裹他们的灵魂，使其成为身穿重甲的战士。

　　“这样下去，我的军队会也来越多。”苏格看着如今则一排排整齐的战士，心中充满了满意。

　　这些新来的战士在苏格沉睡的时候，已经被战舰上的老鸟普及了很多知识，似乎还被深度的洗脑。

　　如今哪怕苏格一句话不说，这群亡灵也充满了狂热。

　　苏格俯视众人，说了一句：“很好，我的战士们。”

　　宛如风暴一样的声音传出，伴随着钟声的响起，给人一种无法形容的无上威严。

　　咚咚！

　　手持长枪的战士们用力敲了敲钢铁盔甲的胸甲，挺直身体，神态肃穆。

　　巡视一圈，苏格目光落到了远处的灰色梦境世界。

　　“算了，再等等吧！”苏格对于那个世界还十分好奇的，然而他自认为自己现在还没有准备好。

　　“至少等我脱离神官学徒，成为职业神官之后在研究研究。”苏格暂时给自己定下一个目标。

　　重新回到王座上，苏格微微抬起手，对着无形的虚空勾了勾手指。

　　通过风暴猎印彼此之间的联系，苏格可以在这里使用自己的神权将她们的意识直接拉入这个空间中。

　　随着神权的发动，两股寒风慢慢在神庙外的甲板上凝聚。

　　几秒钟后，伴随着一阵冰冷的迷雾，两个人影出现在甲板上。

　　这两个人依然可以看出是希尔斯和柏妮丝两个人。

　　此时两个人的变化并不大，除了胸口多了一个冰蓝色的狼头印记以外，只有她们的面容被稍微改变了一些。

　　这种更改十分的诡异，明明样子还是那个样子，但却因为一些诡异细微的改变，让两个人如同变了一个人似的。

　　希尔斯的眼睛稍微小了一些，两个脸颊上多了一些冰蓝色的纹路。

　　嘴唇的棱角更突出一些，脸型也稍显瘦弱。

　　柏妮丝的丹凤眼稍微变大一些，鼻梁稍微低沉一些，嘴唇的边角微微上扬。

　　这些细微的变化结合在一起，并没有让两个人变好看，但却让两个人的整体面容和气质发生了变化。

　　此时两个人的灵魂身体上穿着类似于亡灵战士的金属盔甲，整个身体四周环绕着刺骨的寒气。

　　第二次来到这里，两个人明显镇定了许多。此时她们神态依旧虔诚，但脸上少了很多的惶恐，多了一些沉稳。

　　“进来！”苏格恢弘的声音从神庙中传出。

　　两个人闻声行礼，迈开步子走进神庙。

　　进入门口后，依旧在上次的位置跪下，神态恭敬。

　　苏格坐在高高的王座上俯视两个人，发现了两个人样子的细微变化。

　　“这并不是模样的变化，而是意志的改变。面有心生，意志决定了灵魂的形态，灵魂决定了肉体的模样，虽然接受了风暴猎印，但性格和意志似乎受到了影响。”

　　视线在她们样子上一扫而过，随后落到了她们胸口的肉瘤上。

　　此时的肉瘤发生了变化，在与幽谷迷雾猎印融合之后，它们的表面覆盖上了冰冷的寒霜，变成了好像冰块一样的组织。

　　这个组织延伸出大量的神经和网膜，链接两个人的身体各处。

　　“看来我的权能在这些神秘肉瘤等级之上，至少此时这些肉瘤已经被风暴猎印给覆盖住了。”

　　简单分析过后，苏格出声：“很好。”

　　希尔斯听完立刻回答道：“回禀吾主，感谢您对我们的无尽恩赐。我等仆人愚钝，经过三天的时间才勉强承受您赐予的无边力量。”

　　苏格淡淡的说：“继续保持你们的虔诚。”

　　“是！”两个魔女心中充满了感激。

　　“去吧！”苏格在确定情况后挥了挥手。

　　随后，两个魔女化作迷雾消失不见。

　　“恩，明天早上过去确认一下两个人的肉体情况。”苏格心中想到。

　　緑焰兄弟会不断在这里潜伏，准备搞事。苏格在现实的安全需要一定的保障。

　　如果两个魔女能尽快融入人群，对于苏格来说是巨大的保护。

　　第二天，苏格起来的很早。天还蒙蒙亮，五点半就起来了。

　　之后悄无声息的穿上衣服，带上二哈出门准备晨跑。

　　朦胧的贝恩城，冬日的晨雾笼罩整个城市，加上光线昏暗，能见度只有十米左右。

　　“还好这个城市并不算太发达，虽然煤烟不少，但空气质量还算过得去。”

　　苏格心中说着，带着二哈顺着记忆朝西边开始小跑前进。

　　顺着香果街，苏格带着二哈朝城市边缘跑去。

　　如今街道上空无一人十分的安静，苏格也没有遇到罗根那三个巡夜人，直接跑进了荒野。

　　随着冬天的持续，荒野的积雪越来越厚。

　　还好商队将道路上的积雪压实，虽然很滑，但依然可以正常奔跑。

　　苏格一边跑一边控制自己的呼吸，寻找节奏。

　　一千多米的路，苏格带着二哈一路小跑过来，仅仅微微的上喘。

　　这和上一次过来时有着巨大的差别。

　　“突然感觉自己的体质从正常人变成了一个长跑运动员。”苏格心中想着。

　　如今的工厂虽然已经被大雪完全封死了，但还有很多人类的足迹。

　　其中多数一些闲着没事的有钱人出来打猎留下的。

　　苏格带着二哈顺着之前的脚步找到了那个沟渠，在沟渠前进大约十几米后，苏格再次来到了那个熟悉的铁门。

　　此时铁门前堆满了积雪，似乎里边的人已经两三天都没有出来了。

　　苏格心中一跳：“难道出什么问题了？”

　　想到这他快步上前，将积雪扒开后，推开门走进去。

　　进去的瞬间，苏格首先感觉到的不是温暖，而是一股刺骨的寒冷。

　　这种寒冷甚至低于室外的温度了。

　　“这是怎么回事？”苏格有些搞不懂，迅速冲进去。

　　虽然依然一片漆黑，苏格凭着记忆顺着台阶走下去，摸到一个燃油灯打开。

　　昏暗的灯光照亮房间，可以看到整个墙壁上挂满了白霜。

　　而地面上，到处都是诡异的符文和野兽尸体，骨头，鲜血。

　　在角落中，满嘴鲜血的两个魔女全身散发淡淡的雾气坐在冰冷的地面上，一动不动。


第0060章 被信徒压制的“神明”

　　地面上野兽的尸体各异，有狼，有熊，有鹿，还有兔子，野鸡等等小动物，数量众多。

　　此时这些野兽的尸体都被肢解，血液画成铭文，头骨和四肢的骨头围绕四周搭建起来古怪的形状。

　　看到这样的场景，顿时把苏格吓了一跳，心中暗惊：“我的天，这是怎么回事？”

　　二哈低下头闻了闻，随后一脸的嫌弃，不知道它在讨厌什么东西。

　　苏格声音的传出，惊醒了两个正在打坐的魔女。

　　当两个人睁开眼睛时，深邃的灰蓝色一闪而过，恢复正常。

　　在看到苏格之后，两个急忙起身道：“使徒大人！”

　　苏格样子还算平静，微微点头问：“这些尸体是怎么回事？”

　　柏妮丝擦了擦嘴上的鲜血解释道：“三天前，我们接受了主的力量。但这种力量太过庞大，我们无法消化。当时我们感觉都要快要变成冰块，马上死去了。”

　　希尔斯接着说：“本能中，我们感觉到我们需要一些血液来帮助我们渡过难关。之后我们晚上跑出去，抓住了两只狼。通过饮用它的血液，体内的寒冷逐渐得到了缓解。”

　　柏妮丝继续：“随着融合的深入，我们脑海中出现了一些深邃诡秘的知识，这些知识告诉了我们一些相关的符文。通过祭祀鲜血，骨头和肉，能够让我们更加顺利的融合吾主给我们的力量。”

　　“在之后，我们抓捕了更多的野兽用于祭祀，终于在昨天晚上暂时掌握了部分基础的力量，可以抵御寒冷。但这种知识实在是太庞大了，我们此时仍然可以听到无数的人在我们耳边低语。”

　　“祭祀？你们祭祀给谁了？我什么都没有收到啊！”苏格心中满是奇怪。

　　希尔斯这时笑了笑，笑容很灿烂，但是配合她那满脸的鲜血，给人一种格外的狰狞和诡异。

　　“不过和那些时有时无的低语相比，我们现在感觉非常好，而且我的身体得到了一些改变，说不定可以让我们融入正常人群中去。”

　　在得到了自己信仰的肯定和赏赐之后，之前那两个畏手畏脚的魔女如今充满了自信。

　　苏格这边将情报在脑海中处理一下，暂时放在心底，眼睛仔细打量了一下两个人。

　　她们的样子如灵魂一样，发生了细微的变化。

　　这些变化配合她们气质的改变，以及岁月的痕迹，使得她们已经完全脱离了那通缉画像上的两个可怜兮兮的小女孩，变成了另外两个人。

　　看了一圈后，苏格心中闪过一丝担忧：“会不会因为承受了太多的力量，让两个人完全坏掉，变的精神有些不正常？”

　　“我们有什么不正常么？使徒大人？”希尔斯似乎很擅长洞察人心，好奇的问。

　　苏格摇了摇头说：“变化有些大，不怎么适应。”

　　希尔斯笑了笑：“请您放心，我们是吾主的忠实战士，也是您的最值得信任的伙伴和同胞。您可以尽情的使用我们，只要可以让吾主的荣光发扬光大，我们就算粉身碎骨，也在所不惜。”

　　柏妮丝嘴角带着一丝诡异的笑容说：“身体粉碎了，我们还有自己的灵魂。”

　　……

　　“完了，完了，我好想搞砸了。之前那两个可爱善良，惹人怜爱的魔女怎么突然变成这种满是诡异的狂信徒了！？”苏格心中此时有些后悔。

　　希尔斯这时上前一步，靠近在苏格身边，充满希望地问道：“吾主说您准备为吾主建立一个教会，请问您什么时候开始？”

　　此时近距离的看着希尔斯那漂亮的脸，之前那青春，宛如可爱邻家女孩的脸不见了，取而代之的是一个带着一些强势，容貌偏向美艳的成熟风格。

　　如今的样子要比之前更加有诱惑力，然而却给人一种十分诡异的压迫感。

　　苏格本能的后退一步，咳嗦一声说道：“不要着急！吾主相较于播撒自己的光芒，更看重的是子民的安全。既然你们现在可以融入正常人中，那么首先要解决的就是你们的身份问题。”

　　此时他内心有些紧张，因为他明显感觉到，自己的气场被希尔斯压制了！

　　“日！我可是你们的神啊！现在神居然被信徒气场压制了！？”苏格心中大叫。

　　相比此时比较激进的希尔斯，之前就沉稳高冷的柏妮丝冷静稳重许多。

　　此时她来到希尔斯身边说：“吾主说这里的事情全凭使徒大人调遣，希尔斯你就不要太过着急。”

　　“对嘛！对嘛！”苏格心中松了口气。

　　希尔斯眨了眨眼睛，点点头道：“也是，我们之前的身份毕竟太敏感了。”

　　“还好，还好，理智方面还是十分健全的。”听到这，苏格放心下来。

　　他真的害怕这两个女孩变成了类似于之前那个，完全听不进去人话的狂信徒。

　　这边，两个人注意力突然放到了二哈身体上。

　　“这难道是……”看到二哈，两个人眼睛充满了震惊。

　　苏格一脸神秘莫测的说：“这是吾主对我的恩赐。知道就好，不要说出来。”

　　两个人顿时瞪大眼睛，急忙点头。

　　虽然体型变小了一些，气势也内敛起来，但两个人作为见过苏格不完整身躯的人，依然一眼就认出来，这个看上去有些傻傻的狗，是那一位的坐骑，或者是坐骑的化身。

　　苏格这边说道：“最近几天你们继续留在这里躲藏一下，我会尽快的将你们的身份问题搞定，进入城市中生活。”

　　两个人听完点点头，依旧如之前一样，十分感激的表示感谢。

　　“虽然性格发生了一些改变，但也都是细微的，影响应该不太大。”苏格心中想到。

　　之后，苏格并没有在这里停留，离开这里后带着二哈一路小跑折返回市区。

　　早饭，苏格和艾达彼此闲聊。

　　“示威游行？”苏格一愣。

　　苏格突然听到艾达这几天一直参加示威游行。

　　艾达随意说：“恩，我和人道组织发起的。这个冬天十分寒冷，最近一段时间冻死了不少的流浪汉。我有些不忍心，所以找到人道组织，希望政府能给这些没有身份的流浪汉登记户口的机会，一方面可以方便管理，另外一方面可以让流浪汉有再就业的机会。”

　　“艾达，你是不是太多事了。”苏格嘟哝道。

　　艾达也不在意，笑着摸了摸苏格的头说：“流浪汉也是人，能帮助一下就帮助一下，我们要内心向善，帮助别人。”

　　说完，艾达脸上露出了那种无法形容的圣洁笑容继续说：“而政府昨天已经联系我了，已经开会准备让流浪汉重新纳入户籍，这样不也挺好么？让没有身份的人拥有重新生活的机会。”


第0061章 提醒

　　听到艾达这话，苏格精神一振，随后急忙说道：“艾达，你们是打算帮助那些没有身份的流浪汉注册身份？”

　　艾达点头说：“恩，有身份证明的话就可以成为正式的公民了，到那时只要他们愿意努力工作，那么肯定可以收获一个美好的明天。”

　　听到这话，苏格脑海中顿时想起刚刚的希尔斯和柏妮丝。

　　“如果这样的话，是不是可以让她们两个跟着一起将身份注册了？”苏格心中顿时火热起来。

　　艾达笑眯眯的看着沉思的苏格，问道：“你可是警探，估计会接触到一些流浪汉吧，到时候请不要苛责他们，也不要为难他们。如果可以的话，可以的话介绍给我，我可以帮助他们找到归宿。”

　　说着，艾达双手握住苏格的手道：“我知道你的内心是善良的，力所能及的话，请帮助一下那些可怜人。”

　　苏格此时满脑子的就是希尔斯和柏妮丝，笑的合不拢嘴地说道：“你放心，艾达。我一定不会让你失望的。”

　　“这正好，将希尔斯和柏妮丝交给艾达，这样不仅可以让艾达高兴，还能极大的提高安全性。毕竟从艾达手中送过去的，可以减少很大的怀疑概率。”

　　想到这，之前被緑焰兄弟会干扰的心情顿时舒畅起来。

　　饭后，收拾完后两个人准备出门了。

　　“对了，艾达。洛波以后就跟着出去调查事情了，我昨天发现他有成为警犬的潜力。”苏格带上手套说道。

　　艾达听完顿时高兴的笑起来，蹲下抱住二哈说：“哈哈，真的么？那真是太棒了。”

　　二哈对于艾达早已经好感爆棚，被艾达抱住后一脸的享受。

　　“能让动物对你都如此亲近，艾达，你真是天生的圣人。”苏格叹道。

　　艾达慢慢站起来，满是素朴的古典美的脸蛋上戴着一丝光辉的说：“我认为世间万物都有善性，人类，昆虫，野兽，甚至植物。只要它们一心向善，内心光明，我就会对所有的存在一视同仁。”

　　听到这话的瞬间，苏格不知道是不是错觉，感觉一道光芒在艾达身上一闪而过。

　　“你怎么了？”艾达看到苏格愣神，关切的问道。

　　苏格笑着摇摇头，带着二哈洛波出门了。

　　“这份理想，这份圣洁，我一定会拼命的去守护。”走到路上，苏格捏紧拳头用力地说道。

　　“嗷呜！”一旁的二哈突然叫了一声。

　　苏格神态一愣，随后摸了摸下巴斟酌地说道：“拼命还是算了，自己小命最要紧。恩，努力，我会努力的去守护这份善良的。”

　　今天的城市很平静，至少看上去很平静，白雪被清理的堆积在路边，人们穿着厚厚的大衣，嘴里宛如喷云吐雾般喘息着，加快脚步想要赶到工作单位，拥抱壁炉那温暖的空气。

　　苏格看着这些人笑了笑，他因为某些原因拥有了对于寒冷的极强抗性，如今这零下20度的气温对于他来说没有任何感觉。

　　想到这，苏格脑海中陡然想起来早上时候，希尔斯和柏妮丝的情况。

　　“她们两个应该也得到了类似的强化，当时室内的温度至少有零下三十度，然而她们穿着单薄的衣服却没有任何不适。不过这件事有些诡异。”

　　苏格眉头逐渐紧锁。

　　“她们说本能中告诉他她们野兽的血液和缓解冰冷，那就代表着野兽血液中拥有抵抗冰冷的能量。这个结合血疗来看的话，并不难理解。因为这个世界任何生物的血液都有着隐蔽的神秘能量。”

　　“但是她们那种本能是什么呢？难道其他普通人也有这种天赋么？”

　　“还有就是她们使用那些野兽的肉和骨头进行了祭祀，通过这种祭祀有助于她们了解自身力量的掌握，但是问题来了。她们的祭品究竟祭祀给谁？我肯定是没有收到。”

　　这个世界到处都充满了未知的诡异，这种在地球看来十分扯淡，不切合实际的祭祀让苏格十分忌惮。

　　因为在这个世界上，根本就不存在无用的祭祀。

　　“这件事情有时间要调查一下，不然我的信徒一个劲的去给某个完全不知道的神明去奉献祭品，还得到了我的知识，那我可就亏大发了。”苏格心中下定决心。

　　当苏格来到警局时，这里已经热闹起来了。

　　有的在调卷宗，有的在讨论案子。有的因为帮助别人调节纠纷感觉无聊在抱怨，也有的因为某个连环杀手而绞尽脑汁。

　　偌大的大厅中充满了忙碌和活力。

　　先找带自己位子坐下来将大衣脱下去，随后拿出用手绢抱住的银色挂坠，内心思索一下后，转身朝里杰洛斯大师的临时办公室走去。

　　敲了敲门，杰洛斯那独特的嗓音透过大门传来：“进。”

　　随后苏格走进去，正好看到杰洛斯叼着烟斗在看着一封信。

　　“恢复的挺不错的。”看到苏格后，杰洛斯放下信说道。

　　苏格笑了笑说：“多谢您的照顾。”

　　杰洛斯示意苏格过来坐下，问道：“有什么事情么？”

　　苏格立刻将手中的吊坠小心翼翼的递过去说道：“大师，我发现了神秘事件。”

　　杰洛斯放下烟斗，随手拿起这些普通的金属装饰看了看，平静地说道：“巨龙是力量，尖塔是神权，逆十字代表着混乱，五芒星代表恶魔，羊头代表着魔鬼。这五个放在一起，如果加上一些神秘材料，比如水鬼肝，怨灵眼睛的话，可以形成了一个十分恶毒的诅咒术式。”

　　听到这，苏格眼睛一瞪：“这么简单？”

　　杰洛斯放下来看了他一眼道：“如果这么简单的话，这世界早都乱了。”

　　“也是。”苏格有些不好意思的挠了挠头。

　　“说说吧，在哪得到的。”杰洛斯此时来了兴趣。

　　苏格立刻如实的将艾达以及魔术师的事情说了一遍，不过本能的将艾达与魔术师之间的细节隐藏掉。

　　杰洛斯听完摸了摸下巴思索的自问：“他什么时候进来的？有什么目的？”

　　苏格这边很想将緑焰兄弟会的事情直接说出来，然而他的理智告诉他，如果就这样说出来，那就是在找死。

　　“有没有可能是一些其他邪教组织混进来了？趁着我们处理幽灵船，城市其他地方神秘防御空虚的时候？”苏格语气随意的问道。


第0062章 死亡的魔术师

　　听到苏格这看似随意的无心话语，杰洛斯心中顿时抓住了一直让他感觉到不舒服的点。

　　“沃伦，去找奥森，确定一下那个马戏团和魔术师的位置。”杰洛斯立刻说道。

　　沃伦听完起身点头道：“是！”

　　这边杰洛斯站起来穿上自己的猎魔人制服，颇有深意的看了苏格一眼说：“你的思维要比我想象中敏捷许多。”

　　这个眼神顿时把苏格下了一跳，一时间不知道该如何回答。

　　还好的是杰洛斯并不打算深究，转换话题问：“过几天没有其他安排吧？”

　　苏格点点头问：“有什么工作么？”

　　“这要问你家的租客了。”杰洛斯一边把自己装备装上，一边说道。

　　“艾达？”苏格一愣。

　　杰洛斯微微点头：“不知道她在想些什么，闲着没事和人道组织弄什么流浪汉保护法案。这几天这事情闹的比较大，而且市民都比较响应这件事，阿诺市长已经同意她的请求准备接纳流浪汉，并给他们新的身份。”

　　苏格笑了起来说：“这不挺好的嘛，也并不是所有流浪汉都是好吃懒做的人。”

　　杰洛斯看着苏格一脸的笑容淡淡的说：“对于你们来说算的上是内心善念的表达，但对于我们来说就是无聊和繁琐的工作量。”

　　“和您有什么关系？”苏格一愣。

　　杰洛斯最后将长剑挂在背后，用那平静吓人的语气说着一些满是抱怨的话：“你真的把政府教会当做摆设么？贸然的接受那些身份不明的流浪汉存在着大量的危险。而为了让这种危险降到最低，教会和政府同时要求我们需要对每个注册登记的流浪汉都要进行严格的检查，一方面确保心智问题，第二确保信仰问题，第三确保是否存在其他神秘。这种事情超级麻烦还无聊，简直是浪费时间……”

　　苏格在一旁听的有些回不过神，早上还满怀希望的想法没想到在这里就直接破灭了。

　　“杰洛斯大师亲自检查？还要检查心智，信仰和神秘？我日！”苏格心中感觉到十分的绝望。

　　哪怕希尔斯和柏妮丝已经如同完全变一个人了，哪怕两个人有可能被风暴猎印覆盖了原先魔女的气息，但如果是杰洛斯亲自检查，就算给苏格一万个胆子，苏格也不敢将两个魔女送到这位大师的面前去检查。

　　“你看上去似乎很苦恼？”杰洛斯突然问道。

　　苏格收敛一下情绪，挠了挠头说：“我感觉三天之后我将迎来一片灰暗。”

　　杰洛斯拍了拍他肩膀道：“那些事情放在之后吧。走，去马戏团看看。”

　　“好嘞！”听到要处理那个魔术师，苏格顿时来了兴趣。

　　走出办公室，沃伦已经和奥森走过来了。

　　“需要警力支援么？”奥森问道。

　　杰洛斯思索一下说：“可以，防止意外，尽量将整个马戏团和普通群众隔离开。”

　　奥森听完点头：“好的，我这就去安排。”

　　说完，转身去安排人手。

　　杰洛斯说道：“我们先过去看看。”

　　苏格看着杰洛斯那一身的装束，心中暗道：“您这是去调查案件么？穿的这么拉风，就不怕把犯人吓跑了么？”

　　不过很快就释然了，这和电视里的警察从来都是开着警笛去抓捕罪犯一样。

　　三个人刚走到警察局门口，大门突然被打开，一个肥胖，梳着中分头的中年人脸色惨白的跑进来：“死人了！死人了！”

　　一旁的刚准备离开的奥森神态一愣：“摩根先生？”

　　杰洛斯问道：“你认识？”

　　“他就是那个马戏团的老板，四天前来这里进行了登记备案。”奥森直接说道。

　　……

　　贝恩城的北侧城郊有着一家效益不太好的农场。

　　由于效益不太好，规模愈加萎缩，因此空出来了大量的场地。

　　而这里，给了这家农场的第二春。因为不知道从什么时候开始，这里成为了流动马戏团驻扎的好地方。

　　外来的马戏团都会选着这个地方临时驻扎。

　　塞恩马戏团就是四天前得到政府许可之后驻扎在这里。

　　四天繁忙的演出和众多观众让整个马戏团的人都感觉到十分的充实和快乐。

　　然而今天一早，所有人都听到了噩耗。

　　马戏团的杰克斯魔术师被人杀害了。

　　二楼靠近西北角的房间，是杰克斯的房间。

　　此时整个二楼都被清空，其他的工作人员被聚集在一楼，脸色惨白的同时一脸担忧。

　　苏格站在门口看着里边的情况，胃部有开始一阵翻腾。

　　这个杰克斯魔术师死的非常惨，非常惨。

　　他的双眼被挖了出来，耳朵被什么东西碾碎，心脏暴漏在外边。

　　死去的身体被外力强迫的跪在地上，似乎在向什么东西祈祷。

　　而整个身体如同被抽干了一样，十分吓人。

　　地面上到处都是瘆人的鲜血，屋子里充斥着刺鼻的腥味。

　　杰洛斯弯下腰伸出手，捏起一滴血舔了舔：“是魔术师，没有错。”

　　这个魔术师，是神秘里的职业。

　　猎魔人大师掌握的知识超出常人的想象，像杰洛斯这种精通所有魔药。他只需要通过舔一下血液就可以其中分辨出曾经服用过魔药的细微味道，从而分辨出真正的职业。

　　样貌，语言，甚至思维都可以说谎，但是流淌在你身体中的血液，是无法说谎的。

　　看到这，苏格心中的敬畏更深一些，心中更加决定，绝对不能让希尔斯和柏妮丝和杰洛斯见面。

　　啪嗒！啪嗒！

　　皮靴踩着血液走进房间，杰洛斯眼睛目光四周扫动一下，随后敏锐的在地面上一层血液之下，发现了一个完全透明的法阵。

　　带着黑皮手套的手直接拨开地面上粘稠的血液，杰洛斯另外一个手掌在空中画了一个古怪的图案，接着向下一拍。

　　呼啦啊……

　　一阵烈火瞬间燃烧而起，而火焰燃烧的目标就是地面上的血液。

　　这种火焰十分特别，它们只燃烧血液，虽然会微微烧焦其他东西，但并没有太大的伤害。

　　苏格看到后心中尽是羡慕，暗道：“什么时候我也能拥有这样帅气的能力？”

　　十几秒后，血液被燃烧一空。

　　“从神秘燃烧的时间来看，是一个职业魔术师。”杰洛斯说着低头看去。

　　此时，一个复杂到极点的魔法阵出现在苏格眼前。


第0063章 杰洛斯的告诫

　　苏格看着地面上出现的复杂法阵，感觉有些眼花缭乱。

　　他完全看不出这个法阵的逻辑和内容，甚至都看不出这个法阵是从哪里开始，哪里结束的。

　　此时的他只能模糊的看到巨龙，尖塔，火焰，群星等比较大众的符号，剩余其他的一概不知道。

　　“这是？？？的外典中的术式，至于哪个外典，现在还不太清楚。”杰洛斯说道。

　　“？”门口的苏格顿时一愣，他刚刚一瞬间感觉精神有些恍惚，杰洛斯刚刚说的那个名字他完全没听清。

　　杰洛斯没有注意，继续观察着地面上的魔法阵。

　　一旁的沃伦注意到了苏格的异常，低声解释说：“有一些名词或者词汇是从古神语或者是卡巴托斯学院之前很久之前流传的上古语言。这些语言是从神祇声音的余波转译过来的，具有强大的神秘力量，根据祂们不同的能力和地位，需要不同的灵视才有资格听到。”

　　“最直接的就是食尸鬼之王‘莫尔迪基安’，祂是一尊真正的神祇，但这个名字并不是祂真正的名字，而是声音的转译，因为冷冽教会错误的传承出现的代号，仅仅是方便人们记住祂的代号。神祇真正的名字人类是万不可记住的。”

　　苏格听完一脸了然，心中对于神秘更加了解一份。

　　沃伦继续：“老师说，这本书需要五十点灵视才能听到，六十五点灵视才有资格读出来。它拥有七部外典，是迄今人们已知中最为强大和恐怖的魔法书。”

　　“五十点才能听到？我的天，这到底是一本什么样的魔法书啊？”苏格心中充满了震惊。

　　在苏格沉思的时候，杰洛斯对着他招了招手说：“尝试一下接触那个灵魂。”

　　苏格点点头，小心的走进来开启自己的灵视。

　　通过灵视，苏格在整个房间中看到一些淡淡绿色的粒子和紫色的粒子。

　　“这是什么东西？”

　　杰洛斯随意说道：“绿色的粒子是原初的生命力。紫色的粒子是原初的神秘力。他们都蕴含在血液中，不同太在意。”

　　苏格听完点点头，随后去接触角落的灵魂。

　　此时这个灵魂已经完全看不出人形，混沌不堪，仅仅差一点就变成了原始的灵能，直接消散。

　　“这究竟是怎么回事？职业级别的神秘人员精神一般都十分坚韧了，他的灵魂怎么会变成这个样子？”

　　心中想着，苏格散发出神官的气息逐渐靠近这个灵魂。

　　伴随着嘴中祷告词语的念出，这个灵魂本能间逐渐朝苏格这边靠近。

　　苏格神态带着仁慈，张开双臂的拥抱这个灵魂，看看能不能询问出什么东西来。

　　“我的孩子，发生了什么事情？”慈祥柔和的声音通过灵能传出。

　　这团灵魂蠕动了一下，发出模糊的声音：“罪，火……”

　　仅仅说了两个字，就再也听不到其他声音了。

　　苏格深吸一口气，逐渐低下头喃喃说：“别担心，女神与你同在。”

　　主观意识已经彻底的模糊，苏格准备让自己的灵能和他的灵能进行连接，尝试一下能不能读懂他的本能的思绪。

　　可就在这时，苏格却被杰洛斯给制止了。

　　“你干什么？”杰洛斯看着苏格问道。

　　苏格解释说：“他的主观意识已经模糊了，我想通过灵能连接，看看他本能意识有没有什么其他相关的讯息。”

　　杰洛斯伸出手灵能覆盖之后直接将这个灵魂推开：“你想用一个学徒的精神力去窥探一个职业级别的精神？想被他的灵能碾碎么？”

　　苏格听到这，试探问道：“您的意思是……”

　　将这个灵魂驱赶开，杰洛斯解释说：“他如今主观意识已经失去了，只剩下了最为原始的混沌和兽性，灵能中充满了狂暴。现在由于失去形体，那种灵能无法向外释放。但是你的意识如果主动进去，面对你的将是毁天灭地的精神打击。”

　　嘶嘶嘶~

　　听到这，苏格顿时打了一个冷颤，眼睛中闪过一丝恐惧。

　　这其中的危险，远远超出了他的想象。

　　“记住，所有的链接都是相对的。就如深渊幽谷的狼血军团的格言一样，你在凝望深渊时，深渊也在凝望你。除非你的精神和灵能完全碾压对面，否则贸然的建立链接，哪怕是双方的实力对等的情况下，也会对面的思绪和疯狂所感染。”

　　苏格顿时如小鸡啄米般的点头，一脸悻悻，表示明白。

　　对苏格教育完毕之后，杰洛斯问道：“有什么发现么？”

　　苏格如实的说：“意识已经完全模糊了，理智不在。只是模糊的说了两个字，一个是罪，一个是火。这两个字前后似乎还有其他的词汇，但完全听不清。”

　　在两个人谈论的时候，沃伦突然在墙角地板的缝隙中发现了一个十分薄但却精致的金属铭牌。

　　“老师，您看。”沃伦将铭牌递过来。

　　杰洛斯在看了一眼铭牌，一旁的苏格明显感觉到这位猎魔人大师的气场闪过一丝寒冷。

　　“这群疯子怎么会出现在这里？”杰洛斯低声说。

　　苏格小心的凑过去看了看那个牌子。

　　那是一个由铜片打造成的六边形金属铭牌，在上面有着无数的星辰和太阳，看上去好像一个浩瀚的宇宙。

　　在铭牌背面有着一圈圈的纹路，每个纹路上有着数量不同的原点代表着不同的星辰。

　　“大师这是什么强大的神秘物品么？”苏格问道。

　　杰洛斯摇了摇头：“这就是一个普通的金属铭牌。”

　　“那……”

　　沃伦继续解释说：“这个铭牌代表着一个十分危险的邪恶组织，叫极宙研究所。”

　　“极宙研究所？没听说过，并不是克苏鲁神话中的组织。”苏格心中想到。

　　“极宙研究所是一群研究疯子，他们信仰者是远古时代，游离在星界，无法进入物质世界的邪神。他们多年以来，一直致力于让那些位于星界的邪神降临，并宣讲着所谓的‘群星正确之时’的来到制造恐慌。”

　　“他们疯了么！？”苏格瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　这不是装出来的。这个世界没有宇宙的概念，世界之外被称为星界。而游离在星界之中，无法降临的古代邪神，那就是那群最为恐怖的外神啊！


第0064章 终于要独当一面了

　　杰洛斯随手将铜牌收起来：“这件事情越来越复杂，需要通知一下罗恩主教。”

　　苏格试探地问道：“杀死他的是极宙研究所的人么？”

　　沃伦摇了摇头：“杀死他的另有其人，这个牌子是他自己的。”

　　听到这，苏格心中了然，知道了杰洛斯刚刚那句话的意思。

　　“你迅速回去通知奥森，让他通知罗恩主教将神罚者派过来两个，驱魔修女三人，连同警方将这里封锁，对所有人进行调查。我先暂时驻扎在这里。”杰洛斯对苏格下达命令。

　　“是！”苏格得令后迅速离开，返回警察局。

　　走在回警局的路上，苏格陷入了思考中。

　　“杀死这个魔术师的人，十有八九就是緑焰兄弟会的人，然而他本身居然是邪教组织的身份。突然出现了两个邪教组织，那么问题来了，会不会因为某些原因或者是什么东西，吸引了其他邪教组织来到这里？”

　　想到这，苏格心中一跳：“如果是这样的话，岂不是说整个贝恩城都要乱起来了？”

　　嗷呜！

　　二哈似乎感觉到了苏格的心绪，十分关切的叫了一声。

　　苏格摸了摸它的头，心中莫名的安心一些。

　　快速赶回警局之后，苏格将整个事情说了一遍。

　　奥森听完立刻点头说：“没问题，我现在就过去。”

　　苏格点点头，随后准备离开。

　　“你稍等一下，我这里还有其他任务。”奥森突然说道。

　　“其他任务？”苏格一愣。

　　奥森点点头说：“现在最高优先度的肯定是大师那边，但是在刚刚我们接到报案，贝恩城市博物馆那边的一个巡查人员突然发疯，由于问题并不大，我们还不能去申请教会的调查，所以只能让你过去看一看情况，确定一下是不是存在神秘的征兆。”

　　说完，奥森拍了拍苏格肩膀正色说：“你进入警局也有一段时间了，虽然现在时间有些尚早，但非凡时期，你必须加速自己的提升。这次案件将由你自己负责，除去其他案件的负责人，剩余的警力都将去支援杰洛斯大师。”

　　听到这，苏格突然心中有些澎湃，一脸正色的说：“您放心，西斯副部长！”

　　奥森点点头，转身带着一阵风声的迅速离开。

　　苏格深吸一口气，走回自己的座位拿出从来没有用过，象征自己身份的警徽，心中暗道：“跟在别人身后的我终于要独当一面了，希望是一个普通的案件让我出色的完成吧！”

　　“别有什么负担，放手去做！我第一次也这样。”杰克不知道从哪里得到的消息，过来鼓励一句后，穿上大衣匆匆的离开了。

　　罗兰似乎依然有些心事，脸色有些憔悴，但还是露出鼓励的笑容说：“加油，对自己有信心。”

　　说完，也迅速离开。

　　苏格看着罗兰的样子，心中暗道：“她这是怎么了？这可不是准备结婚该拥有的样子和状态。”

　　“算了，还是先管好我自己吧！”苏格说着，拿起手杖带着二哈迅速离开。

　　西城警察局距离城南的城市博物馆还是有着相当的一段距离，由于是苏格自己，他无法向警察局申请马车，因此他穿越这里十五天后，终于第一次坐上了城市的蒸汽机车。

　　“对不起先生，您的宠物的体型过大，所以不可以上车的。”长达二十米蒸汽机车的门口，穿着蓝色大衣的女性售票员礼貌的说。

　　苏格立刻拿出自己的警徽说：“洛波是一个警犬，它拥有很高的灵性，不会干扰到任何其他的乘客，请您放心。”

　　“警犬？”售票员看了一眼洛波，随后更多的注意力放在警徽上。

　　在确定这个警徽的真实性后，售票员还是礼貌的放行了。

　　还好的是如今已经错过了早上的上班高峰，上边的人并不多。

　　车内的配置和公交车很像，不过太多站立的位置，座位偏多。

　　因为昂贵的价格，所以车上并不会有太多的人。

　　在付过30朗分之后，苏格摸了摸兜里的，仅仅剩下了5朗分。

　　“回来的时候要赶快找财务报销一下。”苏格心中嘟哝道。

　　二哈十分乖巧的蹲在一旁，也不乱叫，也不乱走，瞪着炯炯有神的眼睛，好奇的看着这里的一切。

　　售票员在一旁足足盯着十分钟，确保这条样子漂亮的大狗不会乱动后，心中松了一口气。

　　车上的其他乘客刚开始对于洛波还比较有建议，然而在五分钟后，他们就被洛波的灵性和魔性的表情彻底征服了。

　　“不愧是警犬！”这些精英阶层内心由衷地叹道。

　　一路过来，需要停下的站并不多，而且运行的声音也并没有苏格想象中的那么大。

　　二十分钟后，苏格整理一下帽子和教袍，带着洛波走下蒸汽机车，在他面前的是一栋高大的建筑物。

　　面前首先是整齐的宽大台阶，台阶之上是四根洁白，雕刻着精致浮雕的石头柱子。

　　柱子里侧是宽大的前庭，用来给人们遮风挡雨，在里边就是古典精致的大门。

　　今天博物馆的人并不多，大门口有着两个穿着一身黑色棉大衣，手拿警棍的保安。

　　苏格带着二哈走过去直接表明自己的身份和来意。

　　两个保安在看到苏格的警徽和身上的教袍之后，顿时一脸安心和高兴。

　　“您总算来了，约瑟夫突然发疯把我们都吓坏了。”个头高大的保安一脸的高兴。

　　苏格问道：“他现在在哪？你们是怎么处理的？”

　　一旁体型稍胖的保安说：“我们当时连同清洁人员一起制服了他，之后将他绑起来放在库房里了。”

　　“带过去看看！”苏格立刻说道。

　　“您进来稍等一下，我去请馆长。”

　　苏格微微点头走进博物馆，空旷的大厅一共分为三层，四周是螺旋向上的楼梯和围廊，四周有着大量展览用的玻璃柜，里边放着形形色色的东西。

　　苏格大致看了一下，大小什么都有。

　　小的有罗盘，皮损的手表，书籍，甚至还有手枪，眼镜之类的。

　　大的甚至有蒸汽机，火炮，还有复杂的齿轮枪。

　　由于出现了问题，整个博物馆已经暂时停止开放了，整个大厅十分冷清。

　　苏格随便走了几步，耳边突然听到了一些细微的声音。

　　“救我……救救我……”


第0065章 发疯的画家

　　“什么声音？”苏格眉头微皱，立刻发动自己的灵能和灵视，仔细的聆听。

　　“您就是索托斯神官吧？”就在苏格聆听的时候，一个带着老态，底气不足的声音传来。

　　苏格退去灵视转头看去，看到了一位穿着一身考究的黑色西服，手中拿着一个略短的黑色檀木手杖，精神抖擞的老者站在自己面前。

　　“您好！我叫苏格·索托斯，是这次过来调查发疯案件的警探。”苏格暂时将声音的事情放下，微微行礼说。

　　老者点点头看了看四周问：“就您自己来的么？”

　　苏格点头说：“是的，最近警局的事情比较多，这个案子我自己负责就可以。”

　　老者听完告诫说：“那您可要小心一些，现在他很狂暴，普通人无法靠近，我本意你们会带过来一位神官安抚一下约瑟夫那狂暴的精神。”

　　苏格拿出胸前的挂坠笑着说：“正好，我也是一名神官。”

　　“哦！那真是太好了！”老者一脸的高兴。

　　之后一行人顺着大厅向西边前进。

　　路上两个人进行了一下简单的沟通。

　　老者名叫格里曼·斯托，不仅是这个博物馆的馆长，还是贝恩大学历史系的教授。同时他还是一位专家级别的史学家，是一位充满学识和礼貌的老绅士。

　　“每个历史的文物其实都可以说话的，它们身上那岁月的痕迹时时刻刻在向我们诉说着过去的辉煌与被淹没在时间中的隐秘知识。”在听到苏格也是贝恩大学出身后，老教授十分热心的讲述着自己的心得。

　　苏格一边听一边笑着点头，表示同意，但并没有太多表达自己的建议。

　　毕竟他对历史什么的可一窍不通。

　　前进大约五分钟，穿过一个长廊之后一行人来到了最西侧靠近山墙仓库。

　　此时在这扇沉重黑色的铁门中，隐隐传出了一阵阵挣扎的声音和非人的嘶吼。

　　苏格瞬间打开灵能，眼睛看到了一些拥有古怪条纹的波纹从门中传出。

　　“这家伙难道彻底兽化了么？这种音波的波动和频率已经彻底脱离了正常人的范围。”苏格心中暗暗吃惊。

　　“真是多事之秋啊，能疯到这种级别，多半是受到了某些神秘的影响，看来我想要轻松摆平的愿望是无法实现了。”

　　这边保安在格里曼的授意下打开大门。

　　仓库的里侧并没有苏格想象中的那么黑暗，反而十分明亮。

　　宽阔的仓库中放着多数是一些修复文物用的工具，比如刀具，石膏，铁粉等等。

　　左侧的高墙有着不少的窗户，正好对着南方的太阳，窗帘已经被拉起来，将仓库照的十分明亮。

　　在中间的一根称重柱子上，苏格看到了发疯的约瑟夫。

　　这是一位看上去三十多岁的青年，有着乱乱的金色头发，脸上还有不少的大胡子。

　　他此时穿着一身黑色西服，但此时衣服上已经满是灰尘和血迹。

　　他的全身被牢牢的被绑在柱子上，为了保险，甚至脖子都被勒住，唯一能动的只有一个脑袋。

　　但是因为剧烈的挣扎，他的皮肤和粗糙的绳索已经磨破皮了，鲜血流出蹭在粗大绳子和他的衣服。

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！

　　此时的约瑟夫如报案所说，没有思考理智，之前碧绿的眼睛中充满了疯狂和混沌，浑浊一片没有焦距。

　　嘴巴咧的老大，露出森白的牙齿，甚至嘴角都因为过度的咧开而出现裂口。

　　他一边嚎叫着，一边咬着牙齿，一边晃着脑袋，如同一个进食的野兽一样，似乎在撕咬着什么东西。

　　看到如此诡异的景色，苏格心中还是有些虚，而一旁的保安已经被吓的脸色有些苍白，神态充满了畏惧。

　　年老的格里曼十分的淡定，问道：“索托斯警官，能调查出他发疯的原因么？”

　　苏格摸了摸下巴，随手拿出一个本子和笔问道：“能和我说说他的身份和最近的情况么？”

　　格里曼的点点头说：“没问题。”

　　“约瑟夫是一个画家，今年三十三岁，他十分有天分，但是因为画风太过前卫而无人问津，导致穷困潦倒。我偶然的时候发现了他的才能，之后邀请他来到博物馆，一边帮助我们鉴定一些古画，一边辅助我们对于破损的古画进行一定的修复。他在这里已经工作两年了，虽然性格有些内向腼腆，但人际关系还算不错，和同事们的关系很好。”

　　“他最近有什么异常么？”苏格将关键点的记下来后问。

　　格里曼思索一下，说道：“没有什么异常，每天都正常的上下班。哦对了！他最近看上去精神不太好，看上去似乎晚上熬夜了。我询问一下情况，他说他找到灵感，最近又开始画画了。并且他说这幅画将是他这一生最高的成就，这幅画将举世瞩目，让他名流千古。”

　　说到这，格里曼叹了口气说：“这也是没有办法的事情，每个搞艺术的人都会认为自己的作品会给让自己名利双收。”

　　苏格点点头道：“恩，然而事情是残酷的。”

　　“昨天晚上下班的时候，他的精神就有些恍惚，我当时认为是熬夜过度的疲劳导致，所以提醒他一下，他当时对我笑了笑，说了一句自己快成功了，之后就离开了。”

　　“之后呢？”

　　“之后就是今天早上，他上班迟到了。当博物馆都开馆的时候，他精神恍惚的游荡到这里，之后突然发疯看到谁就咬谁，最后被制服，我们报警。”

　　苏格看着自己本子上记录下来的关键点，心中暗道：“那么核心的问题，应该是他画的那一幅画。”

　　“不过那一幅画应该在他家里，我先来看看这家伙的情况吧。”

　　苏格想着捏紧手杖向向前走去。

　　“索托斯警官小心一些，发疯之后他的身体素质变的十分优秀。”格里曼提醒。

　　苏格微微点头，来到距离他不到一米的距离。

　　“嗷呜！”

　　刚靠近，约瑟夫猛然向前一扑，咬向苏格。

　　可惜身体被绑的死死的，动弹不得。

　　“先试试静心箴言有没有效果吧！”苏格说着，熟练的从教袍下拿出《月之典》，一脸慈祥肃穆的读起来。


第0066章 音中音

　　“自三次永夜之后，女神的光芒已经普照大地，天空的月亮就是女神的身躯。当你感觉到迷惑和绝望时，伸出双手，拥抱月光，你可以感受女神的关爱与仁慈，柔和的月华会洗涤你的精神，让你在长夜中获得宁静和祥和……”

　　《月之典》的内容通过灵能的语言念出来，苏格眼睛中明显看到一圈圈带着紫色的波纹从自己的嘴巴传出，向四周扩散开来。

　　不远处两个脸色苍白的保安在听到后，脸色逐渐恢复正常，神态变的平静。

　　格里曼听的也十分舒适，忍不住的闭上眼睛，带着一丝享受。

　　苏格一边念的时候，眼睛看着面前的约瑟夫。

　　可以看到紫色的波纹进入到他的身体中宛如石沉大海，似乎被完全吸收了。

　　随着静心箴言不断的念出，狂暴的约瑟夫终于有了一丝平静的意思。

　　长大的嘴逐渐合上，浑浊的双目微闭，扭曲不成样子的脸出现了一丝人性的挣扎。

　　看到有效果，苏格继续催动自己的灵能，继续念下去。

　　一分钟后。

　　“不要念了……”虚弱细微的声音从约瑟夫的嘴中传出。

　　这声音很细微，宛如蚊子的声音。

　　这里并不是比喻和夸张，而是真实的，他声音的波动就如同蚊子震动翅膀一样细微。

　　如果不是苏格在声音方面有一定的造诣，甚至都听不到这些话。

　　苏格停下来，用过灵言询问道：“女神的子民，你发生了什么事情？我可以帮助你。”

　　“我看到了。”约瑟夫模糊地说道。

　　“看到了什么？”苏格柔和的问道。

　　提到这，约瑟夫突然不再说话。

　　苏格继续柔声问道：“请不要害怕……”

　　不等苏格说完，约瑟夫突然脸色变的十分的诡异，双目陡然变成了幽绿色。

　　嘎嘣！

　　一声刺耳的骨节摩擦声响起，约瑟夫的脖子顿时扭曲成一种诡异的角度。

　　幽绿的眼睛瞪大盯着苏格，露出惨白牙齿的嘴巴张大，用着阴森恐怖的语气说道：“我害怕？小神官，感觉到害怕的应该是你们。嘎嘎嘎……”

　　嘶嘶嘶！

　　看到这一幕瞬间，苏格全身汗毛炸立，神态无比的凝重。

　　而远处的两个保安看到这顿时受到了剧烈的惊吓，突然失声大叫，转身疯狂的跑出去。

　　格里曼依然十分的淡定，看着恐怖吓人的约瑟夫不说话。

　　苏格强忍着心中的颤抖咬牙道：“你到底是什么人！”

　　此时他已经确定了，这个家伙应该是被什么东西附身了，就像电影中被恶鬼附身一样。

　　此时，约瑟夫的双眼中逐渐留出了两股绿色的液体，咧开大的嘴发出杂乱的声音：“你们的末日就要来了，杀了你，杀了你们……”

　　苏格听到这声音身体猛然后退两步，额头上渗出大量的汗水，脸色十分苍白。

　　咕噜！

　　咽了口口水，苏格伸出颤抖的手捏住自己胸前的女神挂坠。

　　挂坠十分平稳，说明约瑟夫依然是人，并不是什么魔物。

　　“该死的！这到底是怎么回事！”苏格咬紧牙关，心中低吼。

　　呕呕呕……

　　在约瑟夫发出一阵杂乱的声音后，突然开始剧烈的呕吐起来。

　　随后身体一阵颤抖，不再动弹。

　　作为一个比较心脏的人，苏格急忙转过头退回到格里曼的身边。

　　“怎么样？”格里曼好奇的问道。

　　苏格一脸正色的说：“千万不要靠近他，甚至不要在靠近这个房屋，这件事情非常严重，我需要请求支援。”

　　格里曼听完立刻一脸正色的点头。

　　说明完毕后苏格没有任何停留转身迅速离开。

　　“该死的！该死的！”苏格看着自己突破了二十的灵视，心中剧烈的颤抖。

　　是的，刚刚苏格的灵视再次增长的两点，突破了灵视的第二阶段。

　　而造成他灵视增长的原因是因为约瑟夫那一番话。

　　那一番话表面听上去并没有什么特别，然而苏格这种对声音拥有神秘学识人来说，就十分的恐怖。

　　因为他听到了普通人无法听到的声音。

　　“那是完全的两个形态，物质形态是约瑟夫，他发出普通的音波，所有人都能听到。而意志形态，那已经完全超出了人类。”

　　苏格听的十分清楚，那一句“你们的末日来了，杀了你，杀光你们”的话语中还拥有另外一个完全不同的声音。

　　那是一种无比难听刺耳的恐怖声音。

　　苏格听不懂那声音说着什么，只能听到一阵呼呼呼，好像火焰燃烧的声音。

　　就是这种诡异的声音，让苏格头皮发麻，灵魂颤抖。

　　“那是什么东西？究竟代表着什么？”苏格走在走廊里，捏紧手杖不断的思索。

　　快步走出博物馆，苏格看着明媚的天空，心中却完全好不起来。

　　“索托斯先生，您还有什么其他需要我配合的么？”格里曼的腿脚似乎很好，居然跟上了苏格的脚步，认真的问道。

　　苏格捏了捏手掌说：“我需要你给我一下约瑟夫的家庭住址。”

　　格里曼点头说：“没问题，他住的地方离这里不远，向东走穿越三个街道，到达翠石路，他就住在655号的404房间。”

　　苏格记住之后，微微行礼转身离开。

　　格里曼看着苏格离开的背影，嘴角露出一丝古怪的笑容，嘴里发出细微的声音：“祭品和媒介都准备好了，杀死他带回来。他的大脑可以帮助我们从约瑟夫的身体中引导出原初之火。”

　　“明白。”另外细微的声音不知道从哪里传来，随后迅速消散。

　　走在大街上的苏格还惊魂未定的在思索刚刚那古怪的声音。

　　“这件事情必须尽快通知杰洛斯大师，如果那真的是火焰的声音，结合巴特提供的情报，很有可能那就是原初之火燃烧的声音。”

　　“那绿色的颜色十分符合緑焰兄弟会的颜色，这个约瑟夫估计应该是被緑焰兄弟会给影响了。”

　　“结合现在的所有情报来看一看的话，那个约瑟夫很有肯能是他们召唤原初之火的媒介。”

　　想到这，苏格停下脚步，思索片刻后立刻转道，他自己不敢去探索约瑟夫的家里，而杰洛斯此时正在调查极宙研究所，所以他决定叫上巴特。

　　“奸商，既然大家都是同一条绳子上的蚂蚱，那就过来帮我分担一下风险吧！”苏格心中十分无耻的计算。


第0067章 音波的利刃

　　已经没钱乘坐蒸汽机车的苏格只能迈开自己的双腿，迅速的从城南朝城中心走去。

　　“还好身体被狮鹫血强化过，不然以这种速度行走，不出十分钟我就吃不消了。”苏格此时体会着自己健步如飞的步伐，感觉十分良好。

　　二哈对于主人能走这么快十分高兴，迈开自己的四条大长腿，十分轻盈的就跟在苏格身边。

　　这种场景让苏格猛然想到了猫和老鼠中的一个镜头。

　　老鼠杰瑞拼命的跑，而一旁的汤姆猫迈着四条腿十分悠闲轻松的就和他的速度保持同步。

　　恩，现在的苏格就是老鼠杰瑞。

　　“好像骑上去，但是……好羞耻。”苏格一边走，一边心中想到。

　　在穿过两个街区后，苏格已经可以看到远处的那一栋仅次于圣血教堂的高大建筑，那里就是巴特驻扎的地方。

　　“救救我……救救我……”

　　突然，在博物馆听到的声音又一次响起来。

　　苏格心中一跳，瞬间开启灵视仔细观察一圈，却发现四周的行人依旧，没有任何神秘元素。

　　“求求我，我快要淹死了……”

　　咕噜噜……

　　在听到这个声音的瞬间，苏格耳边突然听响起一连串的流水声。

　　这种声音好像是气泡升腾的声音，就如同一个人溺水，在水中拼命挣扎的模样。

　　苏格眉头紧锁，就在他准备加快步伐准备离开的时候。

　　一阵古怪的阴影宛如遮盖太阳的云朵一样将苏格笼罩。

　　瞬间，苏格的灵感给他非常巨大的刺激提示。

　　全身汗毛炸立，一阵阵让他全身发麻的神秘力量笼罩了他的身体。

　　“不好！”苏格迅速释放出自己全部灵能想要保护自己。

　　可是下一秒，他错愕的发现，自己就算释放出灵能也无济于事，因为他没有使用这个灵能的方法。

　　呃呃呃……

　　就在苏格错愕的时候，嗓子眼突然发出一阵窒息的声音。

　　此时，苏格感觉到自己掉入海中溺水了一样，嘴巴里充斥这苦涩的味道，呼吸十分困难，宛如自己的肺子中被海水灌满了一样，剧烈膨胀痛苦的同时，让他完全无法呼吸。

　　“救……”苏格宛如溺水的人，双手挥舞，平拼命的挣扎。

　　然而却没有任何用处，此时他脸色先从白到红，又从红到惨白，瞳孔逐渐溃散，呼吸逐渐停止。

　　这一切来的太快，太诡异。甚至都没给苏格应对反应的机会，一切都已经来到了生死的边缘。

　　“完了，真的要死了么？”苏格这时脑海中最后的念头。

　　“不行，我还不能死，怎么可以死呢！如此多彩的世界还等着我去探索！”苏格濒临消失的意识开始剧烈的挣扎。

　　嗷呜！嗷呜！

　　模糊中，他听到了二哈的叫声。

　　“洛波！？”苏格脑海中闪过一个念头。

　　这声音有着特殊的力量，似乎稍微驱散了一些阴影，但苏格依然无法脱离。

　　“不行，洛波的声音无法将我从这里救出去，我还需要其他的！我需要其他可以破开这屏障的利刃！”

　　洛波的声音似乎稍微破开一些这个溺水的世界，苏格模糊的能听到一些外界的声音。

　　然而此时他已经趋近极限了。

　　“怎么办？怎么办？这样下去不出十秒钟我就彻底死了！”

　　苏格脑袋飞速转动，迅速的思索着自己现在能使用的一切。

　　“有什么我可以使用的神秘知识么！？”苏格此时脑袋的运转远远超出正常情况下的极限。

　　咚！

　　突然之间，一声低沉悠远的钟声从圣血教堂的钟楼中传出，向全市扩散开来。

　　这一声，代表十点钟，宣示上午已经过去了一半。

　　然而就是这种声音，宛如晨钟暮鼓一样瞬间敲开了苏格脑海中混沌焦急的思路。

　　电光火石之间，苏格想到了《幽谷的晚钟》的那一句话。

　　“钟声是祂的躯体，波纹是祂的利刃，死亡是祂的戎装。利刃……波纹的利刃！”

　　瞬间，苏格猛然瞪大眼睛，透过灵视看到了无数厚重的波纹。

　　这些宛如一道道光晕一样的波纹，是钟声的波纹。

　　“波纹是祂的利刃……利刃！”

　　刹那间，苏格脑海中猛然想起冰霜战舰上那钟声的波纹。

　　那种波纹是他声音知识的源头，也是他的基础，也是他可以掌控的波纹。

　　“波纹就是……我的利刃！”苏格瞬间拿出自己所有的灵能，包裹住这钟声的波纹。

　　瞬间，四周一切钟声的波纹变成透明的紫色，随后这些波纹宛如一把把圆形的利刃一样，瞬间将这片朦胧的阴影切割开来。

　　呲咔……呲咔……呲咔。

　　宛如切割瓷器刺耳的声音接连响起。

　　一秒钟后，伴随着一声冰块掉地破碎声音传来，苏格瞬间感觉自己从那阴影中脱离出来，回到现实世界中。

　　咳咳咳咳……呼呼呼呼！

　　剧烈的咳嗦和喘息，苏格张大嘴，贪婪的喘息着空气中的氧气，丝毫不介意这其中的寒冷。

　　喘息了十几秒，苏格揉了揉满是金星的眼睛看了看四周，此时他倚在一个隐蔽的街角，自己的脖子此时传来一阵阵火辣辣的疼痛。

　　低头看了看自己发白的双手，苏格知道了，这一双手就是刚刚自己溺水的元凶。

　　“应该是某个神秘者使用自己的能力对我造成了精神的幻术，通过潜意识的支配造成溺水的幻境，其实并没有所谓的水，让我真正窒息的是捏住我自己脖子的双手。”

　　咳咳……

　　咳嗽两声，苏格勉强抬起头看了看四周，没有看到可疑人员。

　　呜呜~~

　　蹲在一旁的二哈一脸担忧，蹭了蹭苏格的脸。

　　“多谢你了。”苏格发出一阵嘶哑难听的声音。

　　如果没有二哈声音的援助，他凭借自己的意志是无法脱离那个幻境，听到现实的钟声。

　　二哈伸出舌头舔了舔他的脸，随后将自己的视线落到了西北方，一双冰蓝色的眼睛中充满了凶猛。

　　瞬间，一只二哈变成了一尊威猛的狼王。

　　“凶手在那边么？”苏格扶着墙壁站起来，随即摇头说：“先算了，我现在没有追踪的能力。他没有杀死我，在没有充足情报的情况下，他应该不敢继续贸然出手。”

　　“咳咳，先去见巴特吧。妈的，为了他这点破事差点死了，这一次绝对要讹他一笔。”苏格低声说道，分辨一下方向，艰难的前进。


第0068章 深入合作

　　当巴特看到苏格的时候顿时吓了一大跳。

　　此时的苏格脸色有些苍白，精神十分不好，尤其是白色衬衫衣领下，露出一丝的古怪淤青，都在告诉着巴特苏格如今的情况非常的不好。

　　“我的朋友，你这是怎么了？”巴特一脸关切的快步走过来，急忙问道。

　　苏格此时十分的疲劳，低声说：“找个安全的地方，我刚刚受到袭击了。”

　　听到这，巴特心中顿时一跳，随后立刻叫上吉克，搀扶着苏格来到了大厅左侧升降梯中。

　　这是和地球电梯相似的装置，然而他的动力并不电，而是蒸汽机。

　　整个过程三个人一狗都没有说话，只有金属齿轮转动咬合发出的清脆声音，气氛安静的有些吓人。

　　一分钟后，升降梯停下来，三个人进入一个走廊。

　　这好像是现代写字楼的走廊，两边有着整齐的门，上面贴着不同公司的牌子。

　　三个人朝左边前进十米后，三个人进入了标注着“图尔投资公司”门中。

　　里边看上去并不是一个公司，反而更将是家庭客厅。

　　地面铺着松软的地毯，中间有着奢华的真皮沙发，四周的墙上挂着满是古韵的壁画，十分有格调。

　　苏格此时也就不讲究什么绅士风度了，一屁股坐下来倚在沙发上，嘶哑的说：“我现在头很痛，给我来点高浓度的咖啡，这次加一些牛奶和糖，我需要补充一下能量。”

　　吉克听完立刻点头，转身去准备。

　　巴特坐下来看着萎靡的苏格低声问道：“到底发生了什么事情？”

　　“不出意外的话，我被你们緑焰兄弟会的催眠师给袭击了。就在半个小时前，我差点掐死我自己。”

　　说着，苏格解开领口，露出更多紫黑色的皮肤，以及两个手印。

　　看到这，巴特脸色无比的凝重，咬着嘴唇说：“不可能的，他们之前城中的眼线都被我除掉了，他们不可能找到你的。”

　　苏格摸了摸二哈的头，点头说：“恩，他们盯上我并不是因为之前的事情，而是今天早上的事情。”

　　“你遇到他们了！？”巴特神态一紧。

　　苏格随后将整个案件从头到尾的说了一遍。

　　听完这些，巴特脸色十分难看的说：“没想到他们已经到达这一步了。”

　　“什么意思？”苏格扶着额头低声问道。

　　这一次巴特没有隐瞒，如实的解释说：“原初之火是我们信仰的分身，或者是化身。但是吾主并不存在于这个世界上，想要完成召唤必须需要容器和媒介。你说的这个约瑟夫很有可能他的精神已经和吾主产生过一瞬间的链接，从而产生了召唤的媒介。如今媒介准备好，接下来需要准备的就是大量的生命能量和容器。”

　　“而从他们现在敢公然的引诱警察关注这件事情来看，恐怕容器也已经准备完毕了，如今只需要准备足够的生命力量就可以进行召唤了。”

　　这时吉克走过来将香浓的咖啡递过来，还十分贴心的端过来一盘曲奇饼。

　　“谢谢！”苏格道谢后接过咖啡，一口热乎的咖啡下肚，头痛得到了一丝缓解。

　　“如果他们完全召唤的后果是什么？”苏格问道。

　　巴特摸着下巴说：“这要看召唤的情况。不过根据现在的情况，召唤出来的化身应该并不是太过恐怖，但即使是这样，那一团火焰也会将整个城市的所有生命吸干。不仅是人，还有动物，植物，甚至我们脚下的土地。”

　　听到这苏格心中有些震惊。

　　他在地球对于图尔兹查的了解很少，他只知道这是阿撒托斯宫殿中的无形舞者，具体是什么能力他也不清楚，这一位外神在苏格脑海中的印象一直都是一位漂亮美丽，体态轻盈的舞娘。

　　恩，这绝对是日漫的锅。

　　今天听巴特这么一说，苏格不得不重新审视一下这个“漂亮舞娘”的实际效果。

　　沉吟一下，苏格这边直接说道：“我这里有约瑟夫的家庭住址，根据馆长的话，他是在画出了什么东西之后才发疯的，那么如果我们找到他家里的那一幅画，是不是就可以找到阻止原初之火降临的方法了？”

　　巴特思索一下随后认真地问道：“你将你到达博物馆一直遇到袭击的整个过程都说一遍，要非常详细。”

　　苏格此时也感觉有些不对劲，于是详细的将这个过程说了一下。

　　一边说，苏格一边确定其中的细节，等讲完之后不等巴特提醒，苏格突然说：“馆长有问题！”

　　“你还不算笨。”巴特眼睛闪过一丝赞许。

　　此时平静下来的苏格，脑子才注意到刚刚馆长那谜一般的从容，以及那完全不符合年龄灵活脚步，大脑瞬间过电了一样。

　　巴特继续说：“你还算理智，如果你真的直接去了约瑟夫的家，恐怕你现在不是发疯就已经死的十分彻底了。”

　　苏格心中顿时一阵庆幸，庆幸自己当初内心的不平衡就了自己一命。

　　说完，巴特仔细打量一下苏格问：“我很好奇，一个神官学徒，是怎么破开职业催眠师的幻境的？”

　　苏格神态轻松的说：“我对吾主的虔诚得到了吾主的赏赐，这是精神上的信仰加护，可以让我的意志如钢铁般坚硬。”

　　巴特心中顿时一惊：“这家伙果然不一般，看来之前那些并不是装出来的。信仰加护，只有信仰无比的虔诚，且至少拥有专家级别的神官才能掌握的技能，这足足越过了两个级别啊！”

　　苏格知道巴特此时又在脑补，对于这些脑补苏格十分乐意看到，脸上露出如之前一样谜一般从容的笑容问：“那么巴特先生，接下来您是不是也该出一份自己的力呢？我如今已经表示出了足够的诚意，同时给您提供了足够的情报。”

　　巴特听完咧嘴笑起来说：“当然，商人利益的交往向来是要讲究诚信的，亲爱的苏格，我看到了你的诚信，接下来，我将回应这一份真诚！”

　　说完，巴特站起来走到里屋。

　　苏格喝着咖啡，吃着曲奇饼安静的等待。

　　五分钟后，拿着一根水晶手杖，右手带着两枚宝石戒指的他出现在苏格面前。

　　“走吧，惩戒的时候到了。”此时，巴特双目燃烧着幽绿的火焰，神态冷冽如万年寒冰。


第0069章 神秘礼装

　　巴特似乎十分的有自信，除了这三样装备以外就没有什么其他任何准备，带上苏格和二哈就离开大楼，做上属于巴特专属的奢华马车，首先前往的并不是约瑟夫的家，而是博物馆。

　　两个人坐在马车中，苏格此时神态有了明显的好转，看着巴特问道：“你在这里似乎有一定的势力。”

　　巴特笑着说：“当然，没有人和钱过不去。告诉你，商人是对钱最没有欲望的，最有欲望的人是那些手握权力却没有钱的人。”

　　苏格听到这心中陡然一动，一直研究该怎么敲他一笔的脑袋猛然闪过一个让苏格十分愉悦的想法。

　　“既然你这么厉害的话，我想请你帮我一个忙。”苏格神态看似随意地说道。

　　巴特捏着水晶手杖笑着说：“当然可以，我们现在是彼此十分信任的合作伙伴。”

　　苏格摸着二哈的头：“我想让你帮我处理一下两个魔女的身份问题。”

　　“魔女！？”听到这巴特神态一紧。

　　这东西从古至今都是一个危险和不稳定的代名词。

　　苏格淡淡的说：“放心，这两个魔女已经通过向我……我主贡献信仰得到了我主的庇护和知识，她们如今身上的肉瘤已经被我主的力量所覆盖，不存在任何暴走的可能性。并且外貌也发生了变化，任何人都不会认出来如今两个人是曾经的魔女。”

　　听到这巴特思索一下，试探地问道：“你确定么？”

　　“你不相信我？还是不相信我主？”苏格眉毛一挑，眼睛中闪过一丝装模作样的不悦。

　　巴特急忙笑着说：“当然不是这个意思，只是在魔女的问题上，还是谨慎一些比较好。”

　　他不惧怕苏格，但他惧怕那个随时可以凭借苏格的身体降临到人间的存在。

　　苏格微微点头：“我理解，毕竟多年以来的习俗就是这样。不过你放心，我敢以我主的名誉保证，这两个魔女如今没有任何问题，不仅绝对的安全，且不会被任何人发现。”

　　听到这，巴特立刻信了。

　　这个世界的信仰和其他世界可不同，那些信仰可是真是存在，且十分清楚你的所作所为。

　　对于一个信徒来说，最让人信服的誓言就是拿着自己信仰的神祇发誓。

　　“应该不像是骗人，这家伙可是随时都和那位连接着呢，这样的誓言几乎可以当做是那一位的承诺。”

　　想到这，巴特眉开眼笑的说：“我们是忠实的合作伙伴，你帮我这么大的忙，我自然不会拒绝你的要求。”

　　苏格立刻笑了起来：“我就知道，你是一个值得信赖的伙伴。”

　　“我今天晚上就可以动用关系，弄到两个空白的身份证明并进行相关的备案注册，你需要将她们两个人的详细讯息说一下，以及年龄。如果到了工作的年龄，我还需要处理一下缴税证明和学历证明。至于身份，最方便就是来自外地的外乡人，你说对吧？”

　　苏格立刻点头说：“没错！这真是太棒了！”

　　两个人愉悦的谈论时候，马车逐渐停止。

　　外边的车夫低声说：“先生，到了。”

　　听到这，两个同时收敛笑容，一脸肃穆。

　　两个人一狗从侧门走下马车，看着依然平静的博物馆。

　　“先别急进去。”巴特上前一步，抬起自己的水晶手杖，在空中挥舞几下。

　　“卓越！”

　　低声一句，呼的一下。

　　苏格感觉到一股不知道该怎么形容的风向前吹去。

　　几秒钟后，巴特点头说：“走吧，里边没有埋伏。”

　　说着，迈开步子走上台阶。

　　苏格眼睛看了一眼巴特手中的水晶手杖问道：“这是一件秘宝么？”

　　秘宝，全称神秘宝物，就是某些和神秘有关，或者本身就是神秘凝结物，拥有强大神秘力量的物品或者是其他存在。

　　比如之前罗根和杰洛斯提到的死灵之书就属于秘宝。

　　巴特摇了摇头说：“这不是秘宝，是神秘礼装。”

　　“神秘礼装？”苏格一愣，他没听说过这个词汇。

　　巴特随意的解释说：“秘宝是经过悠久历史或者经过强大神秘沾染或者凝聚出来的强大宝物。秘宝的掌握难度很高，而且如果亲和度不够的话，完全无法控制，甚至随时有被反噬的危险。”

　　苏格点点头，这个理论他之前在死亡教派就听说过。

　　巴特挥了挥手杖说：“神秘礼装就柔和许多，它们多数是人类制造出来的工具。是帮助我们这群神秘者更好的释放和使用自己知识的道具，或是辅助，或是增强。比较形象的比喻，神秘礼装就像是属于我们神秘者的专属装备。它们可以是衣服，可以是盔甲，可以是任何常见的物品。”

　　说着，巴特指了指苏格胸口的女神挂坠说：“这种感应魔物的挂坠，就是最为基础的神秘礼装之一。”

　　听到这，苏格脸上平静点头，心中却满是了然，对于这个神秘的世界进一步了解。

　　“我还是欠缺太多有关于神秘的常识知识了，等我成为正式神职人员之后，一定要在圣血教堂的图书馆中好好泡上一个月！”苏格心中暗暗下定决心。

　　谈话的时候，两个人已经走到了博物馆门口。

　　此时博物馆大门紧闭，之前两个保安已经不知去向。

　　里边静悄悄的，一个人都看不到。

　　看到如此景象，苏格顿时紧张起来，捏紧手中的手杖，神态戒备。

　　巴特走上前，双手放在胸前低声念了几句之后，右手的灰色戒指上闪烁一阵朦胧的光晕。

　　接着他的手放在门把手上。

　　咔嚓！

　　紧锁的门锁就这样打开了。

　　“我擦！你有这技术，不去做一个盗贼真是埋没了你的这份技术。”苏格看到这心中暗道。

　　巴特推开门，眼睛四周巡视一圈后说：“这里到处都充满了灵能，有神秘者在这里大范围活动过么？”

　　“什么？我怎么没看到？”苏格打开灵视四周扫动。

　　巴特叹了口气说：“亲爱的苏格，你才是一个学徒，而我是一名专家，我的视野和你一样，那我还怎么混？”

　　“……”


第0070章 神秘之战

　　两个人并没有在大厅停留，而是顺着之前西侧的走廊，朝关押约瑟夫的仓库走去。

　　“咱们这样正大光明的走过来真的没问题么？”走在走廊中，苏格问道。

　　巴特眼睛看着前方问道：“怎么？感觉我们自投罗网么？”

　　“有点这个意思。”苏格直言不讳的点头。

　　巴特问道：“你应该还没有经历过神秘之间的战斗吧？”

　　苏格一愣，随后还是如实的点点头。

　　他如今对自己的设定是一个通过神祇直接获得知识的虔诚信徒，而对于人类的神秘学并不精通，在这方面不需要刻意的隐瞒。

　　巴特解释说：“神秘之间的战斗和普通人不同，普通人将就毁灭肉体，而神秘注重摧毁精神和意志。因为对于神秘者来说，肉体仅仅是容器。虽然杀死一个人最有效的方法就是摧毁肉体，但对于神秘者来说，摧毁他的肉体不代表自己就胜利和安全了。通过死后灵魂的诅咒，或者纠缠，甚至转化为梦魇会十分的麻烦。因此神秘方面的战斗会尽量优先在别人死之前摧毁他的精神或者灵魂。”

　　苏格听完心中点点头，那些变成厉鬼，诅咒的情况他在电影中见过很多，那种无形无体，无法言语的东西最为难缠。而如今在这种世界观下，这种情况恐怕更加变本加厉。

　　“因此已经成为正式神秘者的人从来不注重肉体的攻击，注重的是知识的碰撞。刚刚进来之前我已经检查过了，这里并没有什么灵能陷阱，和神秘工坊，有的仅仅是神秘人员。”

　　说到这，巴特脸上闪过一阵自信道：“而我，则是他们的天敌！”

　　看着一脸自信的巴特，苏格内心稍安，继续前进。

　　几分钟后，两个人回到了之前的那个仓库中。

　　然而此时仓库已经人去楼空，甚至地面上一丝血迹和痕迹都没有留下来。

　　“果然走了。”苏格叹了一声。

　　他们并不是傻，在知道没有杀死苏格之后，肯定不会在这里继续等下去。

　　“真的走了么？”巴特声音微冷，猛然转身，手中燃烧起绿色的火焰瞬间朝苏格身后一撒。

　　嗷嗷嗷嗷！

　　顿时，苏格身后什么都没有的空间中猛然发出一阵刺耳欺凌的惨叫。

　　苏格全身瞬间绷劲，猛然转身后退，靠在巴特身边。

　　“巴特·因巴斯！”顿时一声怒吼突然响起，在整个仓库中不断回荡。

　　听到这声音，苏格眼睛中出现了大量赤红色的波纹。

　　苏格瞬间锁定波纹传来的方向，眼睛盯着仓库的角落大声道：“在那里！”

　　巴特有些意外，顺着苏格的眼睛转头看去。

　　在一阵朦胧的灰色光晕中，一个穿着一身黑色燕尾服，带着黑礼帽的中年人逐渐出现。

　　巴特看到淡淡的说：“我以为是谁呢，原来是尼尔森啊！被兄弟会开除的废物魔术师居然加入了那群疯子里。”

　　叫尼尔森的中年人微微抬起头，一双血红的眼睛盯着巴特，咬牙道：“那个老家伙还真是胆大，居然敢让你过来调查我们？”

　　巴特并不想废话，直接问道：“容器呢？”

　　“嘎嘎，容器已经溢满了，原初之火即将降临！”尼尔森神态带着狂热，随后手中的手杖向前一挥，嘴巴微动，几十只漆黑色的鸽子朝这边飞来。

　　巴特手中的手杖熟练的旋转一圈，抬起手向前一挥，大量的绿色火焰出现，将这些鸽子烧毁大半。

　　“别碰它们！”巴特告诫说。

　　苏格谨慎地问道：“物理攻击有效么？”

　　“有！”

　　苏格听完手中的手杖一甩，变成狰狞的链剑形态，随后手臂肌肉蠕动，链剑瞬间延伸甩出，将几个漏网之鱼撕碎。

　　啪叽！啪叽！

　　被撕碎的鸽子如同一摊墨水一样掉落在地面上，上面还散发着淡淡的黑雾。

　　一旁的巴特看到苏格手中这狰狞的武器，神态顿时一惊。因为这把武器的结构和原理，已经远远超出了他所认知科学的范围。

　　“原来如此，上一次的狂信徒就是被这把武器打成那个样子。”巴特心中在震惊的时候闪过了然。

　　上一次他并没有看到苏格是如何杀死狂信徒的，当他到达的时候，苏格正看着尸体发呆。

　　“你果然不是普通的神官！！”看到这把神奇的武器，尼尔森脸色阴沉，逐渐相信了刚刚同伴的话。

　　苏格捏紧手柄问道：“你的同伙呢？刚刚袭击我的那个人呢？难道是因为害怕跑了吗？”

　　“一个学徒是不是有些太狂妄了？”声音不知道冲哪里传来。

　　地面上鸽子变成墨水突然燃烧起黑色的火焰，海量的黑色浓雾瞬间淹没仓库。

　　“巴特！？”深陷浓雾，苏格大叫一声。

　　然而并没有人回应他。

　　“又是幻术么？”苏格低语。

　　“真的是幻术么？”声音再次出现。

　　苏格眼睛中再次看到了属于声音的波纹。

　　“是不是幻术，试一试就知道了。”经历过之前的袭击，苏格已经沉稳许多。

　　顺着波纹的方向猛然高速奔跑。

　　迷雾中，一个穿着白大褂，脸色苍白的青年拿着一把绿色短刀。

　　此时他脸色不太好，甚至额头上还有两道细微弧形的伤口。

　　这是之前袭击苏格反噬的结果。

　　在他的灵能让苏格陷入环境的时候，自己的灵能被突然出现的利刃切开，不仅让他的精神受损，甚至透过灵能还对他的皮肤造成伤害。

　　“我不知道是哪方面的知识，但学徒终究是学徒！之前仅仅通过一些声音进行催眠，并不彻底。这一次进入了我的梦魇空间，我要将你的灵魂大卸八块！”青年说着，十分变态的伸出舌头舔了舔手中的绿色短刀，身体宛如鬼魅一样在迷雾中飘荡。

　　在这一层意识层面中，他是无敌的。

　　在迷雾中奔跑的苏格突然感觉到一阵阴风吹过，紧接着一把绿色的匕首出现在他的视野中。

　　“好快！”苏格瞬间反应，手中的链剑猛然向前一抽。

　　呼……

　　这一下好像一剑斩在了空气上，没有留下任何痕迹，也没有任何效果。

　　然而这边，那绿色匕首已经从一个诡异的角度刺入了苏格的胸膛中。

　　瞬间，无法形容的剧烈痛苦充斥苏格的整个精神。

　　此刻，苏格感觉脑袋都要爆炸了。


第0071章 神威！！

　　感觉脑袋炸裂的苏格两步踉跄差点一屁股坐在地上。

　　而宛如幽魂一样虚无缥缈的催眠师阴冷的看着苏格说：“我不会那么轻易放过你的，小家伙。我要将你刚刚对我造成的痛苦千倍的还给你。”

　　说完，催眠师没有继续废话，也没有任何停留，手中绿色的短刀再次插向苏格胸口。

　　苏格强忍着剧烈痛苦，大吼道：“洛波！”

　　嗷呜呜……

　　随着苏格的这一声大吼，漆黑的迷雾中不知道从哪里传来一声狼嚎。

　　“？”催眠师神态一愣，但手可没有闲着，刀直接插入了苏格胸口。

　　“草！怎么和动画里不一样！”苏格感觉自己全身出了两圈的汗，全身无力的坐在地上，一时之间站不起来。

　　此时，漆黑的迷雾中逐渐出现了两团幽蓝的鬼火。这两个鬼火在高速移动下托着一片冰冷的流光。

　　“它怎么会出现在你的意识中！？”催眠师神态大惊。

　　他作为这个世界的梦魇掌控这个世界，肉眼无法看到的，但他可以通过意识看到。

　　那在迷雾中奔跑的东西就是一直跟在这个学徒身边的那只狗！

　　“这家伙，有古怪！”催眠师心中想着，再次抬起短刀，准备攻击。

　　绿色的短刀高高扬起，这一次对准的不是苏格的胸口，而是眼睛。

　　这一刀下去，绝对刺穿了苏格的大脑。

　　嗷呜呜！

　　不远处的洛波顿时感觉到了主人的危险，瞬间身上的毛发转化成了冰冷的寒风，整个身体在迷雾中完全飞了起来，如离弦之箭一样，眨眼间就扑到了催眠师的面前。

　　御风而行的洛波一嘴巴咬住催眠师持有武器的手，随后脑袋一扭，身体一个原地转圈，居然就这么将催眠师给甩了出去。

　　呜呜……

　　身体护在苏格身边，咧开嘴，露出狰狞的牙齿，全身化作寒风的毛发在空中如火焰般不断飞舞，看上去无比的帅气和威严。

　　被甩出去的催眠师漂浮在半空中，看着不断结冰的右臂，脸色难看的同时立刻闭上眼睛念念有词。

　　“无敌的，我是无敌的，我这个世界的神，我是这个世界的梦魇……现在我命令这个世界，治愈我的伤口！”

　　随着不断的心理暗示和催眠，职业级别的催眠师展现出了自己强大的神秘知识。

　　几秒钟后，寒冰消失，他的手臂已经恢复正常。

　　抬头看着被洛波护住的苏格，催眠师的脸色更加难看。

　　“我的灵能已经快要消耗干净了，只能在发动一次权限，整个梦魇世界就有崩溃的可能性，必须速战速决！”

　　想着，催眠师落到了洛波身上。

　　“那个学徒不值一提，真正麻烦的是这只狗，那么就先将这只狗放逐！”催眠师心中想着，再次发动自己的催眠暗示能力。

　　“我命令这个世界，将这只狗驱逐出去！”催眠师此时歇斯底里的大吼。

　　顿时，整个雾气世界开始迅速的翻腾，随后猛然形成一只大手一把抓住洛波猛然一甩。居然一下子把洛波甩了出去，不知道去了哪里。

　　“还好，随着知识的精进，这次放逐的消耗要比想象中小很多。”催眠师感觉自己现在还游刃有余，神态变的从容不少。

　　苏格此时勉强的回过神，看着消失的洛波心中沉到了谷底。

　　“这种扭曲的感觉，就好像在一个扭曲的噩梦中。”苏格喃喃说道。

　　催眠师此时飞过来，脸上得意的说：“不是好像，而是事实。你的意识现在沉浸在我制造出来噩梦中，而我就是这里的主宰！这里的神！”

　　苏格努力集中精神抬起头，看着催眠师，虚弱地问道：“也就是说我现在是在做梦？在梦中被你催眠？”

　　催眠师走过来捏住苏格的脖子说：“你也可以这么理解，现在臣服在我强大的知识下吧！”

　　“呵呵……”

　　听到这话，苏格嘴角翘起来，突然发出一声笑声。

　　“你笑什么？”催眠师说着，又是一刀捅进去。

　　苏格此时完全无视了这一刀，表情平淡的说：“多谢你提醒我，蝼蚁。”

　　“蝼蚁！？”听到这个词，催眠师的脸色顿时扭曲起来。

　　因为他感觉苏格在蔑视自己，这是对他巨大的羞辱。

　　“你知道自己现在处境么！？”催眠师脸色挣扎，开始疯狂的捅苏格的身体。

　　苏格看上去完全不惧这种痛苦，神态从容地说道：“你的催眠很成功，让我以为自己还在现实中，而不是在梦中。你的暗示和催眠影响了我的判断力，甚至压制住了我一些本能的记忆。”

　　“但是你还是太自信了，居然主动告诉我这是一个梦中的世界。”苏格说着抬起手，一把捏住催眠师持刀的手腕。

　　“！！！”催眠师顿时瞪大眼睛，不可思议。

　　“他怎么能接触到我！？”

　　这边苏格神态不复刚刚虚弱和萎靡，有的是一种高高在上的冷漠和上位者的不悦。

　　“你似乎自称自己是这个世界的主宰，这个世界的神，真是不知天高地厚呢！”

　　声音愈加冰冷，语气愈加非人。

　　此时催眠师已经感觉到了压力，咬紧牙关：“你到底是什么人？你绝对不是一个普通的学徒！”

　　此时此刻，催眠师终于意识到了事情的不对劲。

　　苏格嘴角微微翘起来，下巴微抬淡漠的说：“蝼蚁，你还没有资格知道我是什么样的存在。”

　　说完，苏格抬起手淡淡的说：“来自深渊幽谷的战士们，降临吧！”

　　呼呼呼……

　　随着这句话的传出，整个迷雾中吹起了寒风，天空飘起了大雪。

　　咚！

　　悠远的钟声不知道从什么地方传来，在这个世界突然响起。

　　惊骇中，催眠师通过对世界的掌握，似乎感觉到了什么，于是他本能的抬起头。

　　“这是！！！”催眠师瞪大眼睛，嘴巴本能涨大，精神彻底的呆住，如同傻了一样。

　　一艘充满威压的冰霜战舰破开迷雾，出现在空中。

　　在它的周边，大量幽魂之光流转闪现，几十个穿着盔甲，骑着幽魂巨狼，手持长枪的战士在天空出现，冷漠的眼睛注视着他。

　　“蝼蚁，得以拜见我的战士，我的战舰是你这辈子乃至下辈子最大的荣幸。”恢弘，悠远，尊贵……无法用世间任何词语形容的声音响起。

　　催眠师全身忍不住的剧烈颤抖，身体好像变成了岩石，无比的僵硬。

　　他想转头去看声音传来的方向，可是他本能的灵感在疯狂的告诉他：不要看！不要看！看了就死！

　　“难道……”催眠师内心颤抖的想着，整个精神来到了崩溃的边缘。


第0072章 惊骇的巴特

　　寒风鼓动着四周的黑雾，宛如无数的鬼魂游荡一般，阴森诡异。

　　催眠师此时已经明显感觉到自己已经彻底失去了对于自己梦魇世界的控制力。

　　扑通！

　　一秒钟后，催眠师全身颤抖的跪在地上，接着匍匐下去，将自己的脑袋死死的贴在地面上，生怕自己眼角的余光看到了什么不该看到的东西。

　　“这……这……祂绝对是一个真正的神祇！”催眠师感觉自己全身都在颤抖，大脑在不断的颤栗。

　　精神，意志，灵感，肉体，甚至理性，记忆都因此颤栗不断，到达了崩溃的边缘。

　　啪嗒！

　　熟悉的声音响起，催眠师看到自己的灵视瞬间从31点暴涨到了70点。

　　瞬间，一种无法形容的恐惧，焦躁，狂乱，癫狂，恐慌，暴躁充斥在他的大脑中。

　　如同强迫一个胆小至极的人去看世界上最恐怖的鬼片一样，这种抓狂让催眠师的精神瞬间错乱，崩溃。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　随后，原始，满是兽性的惨叫响彻整个梦魇空间。

　　苏格手持长枪站在那里一动不动，居高临下的看着催眠师，通过神明的视野已经清楚的看到他的精神已经崩溃，意志彻底的瓦解，灵魂充满了裂痕。

　　他，已经活不了了。

　　天空中的狼骑士恭敬的落下，形成护卫站在苏格的身后一动不动。

　　啊啊啊！

　　惨叫还在继续，在惨叫中，催眠师彻底的疯了，他此时突然站起来，双目依然没有敢看苏格一眼，而是直接转身，伸出自己的双手直接挖下了自己的眼睛。

　　紧接着又无比血腥的撕扯下自己的耳朵，满是鲜血的手掌在身体上不断抓动，好像要将自己的皮肤撕扯下来一样。

　　“本能的想从听觉，视觉，触觉来根绝这份外界的恐惧么？想法很好，但是脏了我的眼睛。”

　　说着，苏格抬起手中的长枪，随意向前一指。

　　一道凛冽的寒风瞬间出现将催眠师包裹。

　　眨眼之间，彻底疯掉了的催眠师变成了一个晶莹的冰雕。

　　“吾主，这种小事情交给吾等仆人就好了。”查克跳下幽灵狼，走过来行礼说道。

　　苏格淡淡的说：“偶尔活动一下身体也不错。走吧，这个污秽的地方不值得我们继续驻留。”

　　说完，苏格腾空而起飞回战舰……

　　现实世界中。

　　巴特将自己指间绿色的火焰熄灭，在面前是尼尔森头颅。

　　至于身体，已经彻底从世界上消失了。

　　“一群疯子。”巴特叹了一声，转头看向坐在地上一动不动的苏格，在他身边二哈全身绷劲，一脸的警惕。

　　“正好让我看看，你一个学徒到底是怎么从职业催眠师的手中逃出来的。”巴特并不打算帮助苏格。

　　他对苏格真实的身份一直存在好奇和猜想，如果苏格真如自己说的那样，那么这种级别的催眠术绝对困不住他的。

　　虽然苏格说的那些话可信度都非常高，但终归是自己的脑补，是否真是还有待考证。

　　如果自己被骗了，那可就亏大发了。

　　所以巴特此时没有丝毫出手的意思，想摸清苏格真正的底细。

　　就在巴特耐心等待的时候……

　　砰！

　　突然一声闷响，不远处的一个东西从房梁上掉落砸在地面上。

　　“我记得房梁上只有那个催眠师吧？”从进来的时候，巴特就注意到了那个催眠师的位置，但一直没有识破。

　　“难道是灵能耗尽了？”巴特一脸好奇的走过来。

　　然而刚走没两步，他就突然感觉到了一阵刺骨的寒意。

　　这种寒冷非常恐怖，如果用标准来度量的话，这至少是零下100度。

　　“我的天！这到底是怎么回事！”不敢靠近的巴特距离大约三米外看清了催眠师。

　　此时催眠师完全变成了一个惨白的冰雕，整个身体都被冻的通透。

　　透过不算厚的寒冰，巴特看到催眠师那扭曲的不成样子的脸，以及双眼，耳朵，双手上的大量血迹。

　　“吾主在上！造成如此的寒冷，这至少需要大师级别的冰霜女术士，不，大师级别的还不够，要更高级别的！”

　　“不对！不对！”突然，巴特发现了问题。

　　“这种寒冷不是通过外界施加上去的，而是通过精神和灵魂渗透出来，由内而外冻结全身的。”

　　“从精神和灵魂上渗透出来的寒冷……”

　　瞬间，巴特猛然转头，看向坐在那里一动不动的苏格。

　　“也就是说这一切都是苏格的手笔？不！不可能！这种通过精神链接产生跨越维度，由虚数转为实数的恐怖能量别说学徒了，哪怕是大师都不能做到。想到达到这种级别，至少需要贤者之上的力量。”

　　“难道说~！”巴特心中扑通扑通的开始加速跳动，一阵无法自我控制的颤栗逐渐从一个微小的想法扩散到他的全身。

　　咔咔……

　　思索中，被彻底冻死的尸体并没有融化，而是从中间裂开。

　　完整的冰雕整齐的变成了两半，从横截面能看到，催眠师的肉体都已经彻底的晶化，化为了寒冰的一部分。

　　看到这，巴特心中更加颤抖，因为这样的能力，哪怕是贤者都远远无法达到。

　　然而这一切还没有结束。

　　冰雕两半之后是整齐的四块，八块，十六块，三十二块……

　　在细微的声音中，冰雕迅速成几何的速度裂开，非常整齐，丝毫不差。

　　在巴特的注视下，不过半分钟的时间，刚刚那个完整的尸体，已经分裂成了无数豆子大小的颗粒，散落在地面上。

　　然而这些分裂依然在迅猛的进行着……

　　“这种力量……这种力量……”巴特不敢继续看下去，身体本能的后退两步倚在墙上，脸色惨白，惊魂未定。

　　他看不懂，他完全看不懂，看不穿。这种级别的力量，远远超出了他能理解的极限，甚至超出他世界观的极限。

　　尸体还在分裂，最后它们直接分裂成了无数看不到的细微分子，伴随着一阵寒风，彻底消失。

　　咕噜！

　　巴特艰难的咽了口口水，转头看向苏格，眼睛中充满了敬畏和恐惧。

　　正好此时，苏格刚刚转醒，睁开眼睛，看着催眠师尸体消失的方向淡淡的说了一句：“蝼蚁就该有蝼蚁的样子。”

　　！！！！巴特彻底傻了。


第0073章 隐藏的真实目的

　　苏格抬起头，看到巴特倚在墙壁上，脸色十分苍白，身体还有些颤抖。

　　嘴角微微上扬，露出一副十分淡然的笑容问：“怎么了，我的朋友，你看上去不太好。”

　　巴特的视线不敢和苏格相对，本能的看向其他方向，小心翼翼地问道：“我先确认一下，你现在还是苏格·索托斯吧？”

　　苏格嘴角的笑容更大，从容的从地面上站起来，展开双臂说：“当然，我不是苏格·索托斯，难道会是其他人么？”

　　巴特仔细聆听着这些话语，分析着其中的每一个字和所有细微的语气和语调。

　　沉默十几秒后，巴特微微转头看了看苏格一眼，此时正好看到苏格正笑眯眯的看着自己。

　　仔细打量一圈，巴特内心慢慢安定下来。

　　通过刚刚的观察和分析，巴特确定苏格依然是苏格，他依然是一个人，而不是什么其他存在。

　　“袭击你的那个催眠师已经死了。”巴特走过来说道。

　　苏格随意的点点头，视线落在了巴特手中的人头上。

　　“看来你得到了什么重要的消息。”

　　巴特那古怪的火焰拥有焚尽任何生命形态的效果，如今焚尽了尸体却唯独留下脑袋，说明其中存在重大问题。

　　成功将话题转移，巴特语气逐渐放松下来，解释说：“恩，我刚刚使用了特殊的方法窥探了他的记忆，得到了他们举行仪式的完整计划。”

　　两个人都刻意的不去提刚刚的那个事情，十分默契的将诡异压抑的气氛恢复正常。

　　听到这苏格精神一振，立刻问道：“快说！”

　　巴特立刻说道：“整个计划的过程和我咱们猜想的差不多，他们举行仪式的位置是位于城市北侧的一个农场中，那里驻扎着一个名为塞恩的马戏团。”

　　“等等！”苏格突然大叫一声。

　　“怎么了？”巴特问道。

　　苏格眉头紧锁地问道：“你确定是那个地方么？那个地方今天早上刚刚发生命案，杰洛斯大师现在就在那里驻扎。”

　　“什么！？凶杀案？”巴特听到这愣住了。

　　苏格继续说：“死的人也是一个神秘魔术师，我们当时怀疑就是緑焰兄弟会杀死了那个魔术师。”

　　“不可能！”巴特立刻摇头。

　　“怎么？”

　　巴特脸色有些难看的说：“从尼尔森的记忆中知道，他们一直在刻意保持低调，在仪式发动之前他们不打算发起任何袭击。因为他们的目标是将整个农场人和马戏团的人当做祭品进行献祭，切不说完全没有行动的动机，尼尔森的记忆中完全没有要杀掉那个魔术师的意象。”

　　苏格顿时沉思下去，片刻，他突然想到了那个魔术师的死相。

　　眼睛被挖掉，耳朵被挖掉，心脏被挖出来，最后还跪在地上。

　　这样的场景让苏格想到了刚刚催眠师的死法。

　　顿时，苏格脑袋灵感一闪而过：“难道说他不是别人杀死的，而是自杀？因为看到了不该看到的东西，陷入了疯狂，就像催眠师一样？跪在地上是在祈求什么东西的原谅？”

　　思绪来到这里，苏格愈加肯定自己的这个想法。

　　苏格抬起头看着巴特说：“帮我处理一下这边的事情，看看博物馆还有什么其他人没有？如果出现什么问题，通过你的关系，伪装成平民进行报案就好，我现在要尽快找到杰洛斯大师，将这个事情汇报上去！”

　　巴特点头说：“没问题，我让我的车送你。”

　　“不用，那样容易惹人怀疑。”苏格说完，准备跑出去。

　　巴特似乎想到了什么，急忙提醒道：“对了，有一件重要情报你需要知道。”

　　“什么？”

　　巴特沉吟一下，脑海中本能的回想起苏格刚刚那高高在上的语气，如实地说道：“根据尼尔森的记忆，他们似乎被某个人邀请来到这里举行仪式的。而举行仪式最终目的并不是召唤原初之火。”

　　“那是干什么？”苏格好奇的问道。

　　不是召唤原初之火？这让苏格完全不懂了。

　　巴特一脸正色地问道：“你听说过圣杯么？”

　　“圣杯？万能的许愿机？”苏格本能地说道。

　　巴特凝重的摇了摇头，说道：“圣杯是从远古时期遗留下来的最高秘宝，传闻中它们是某一方面无尽知识的凝结物。每一个圣杯代表着某个领域的极限和本源。”

　　苏格思索一下问：“原初之火和圣杯有什么关系？”

　　“传闻中的七座圣杯早已经隐瞒在时间长河中无法去探寻，但是世界上留存着大量有关于这些圣杯的线索和物品，这些东西被统称为圣杯文件。尼尔森得到的情报，在这个城市中隐藏着一个圣杯文件。他们的目的是通过原初之火引出这里的圣杯文件。”

　　苏格眉头紧锁地问道：“圣杯文件是活物？还能引出来？”

　　巴特解释说：“圣杯文件可能是世界上的任何东西，可能是书，也能是苍蝇，甚至可能是一个人。根据古籍《创世前的三个永夜》介绍，圣杯是古代神祇的遗留物，它们会对和它们拥有相同性质的存在产生吸引和共鸣。而原初之火，身为吾主的化身，恰巧拥有这样的性质。”

　　苏格挠了挠头，这件事情越来越复杂。

　　“你尽快去通知吧，我这边也会在暗中帮助你的。”巴特说道。

　　苏格点点头，带着二哈迅速跑出去。

　　“没想到这，这里的水还真深。”巴特在看到苏格离开后深深的松了一口气。

　　“緑焰兄弟会，极宙研究所，女术士姐妹会，以及那个神秘的消息透漏者。有人在下一盘棋，从两年前的血月节就开始了。”

　　巴特并没有将尼尔森脑海中的全部的情报说出去，有些事情必须有所保留，让自己掌握主动权。

　　“苏格说的那个人应该是潜藏在马戏团中极宙研究所的人。那么杀死他的会是谁呢？所有人都在渴望圣杯文件，三个组织在召唤完成前应该会保持默契才对，搅局的人到底是谁？”巴特陷入了沉思。

　　整个塞恩马戏团都是緑焰兄弟会的产业，尼尔森等人对于其中的人员了如指掌，毕竟这些人是核心祭品，他们这些人必须要对他们拥有绝对的掌控力。

　　“由于杰洛斯的介入，召唤计划恐怕要推迟了，苏格，你打算怎么做呢？会不会继续动用祂的力量？”


第0074章 我真是一个天才

　　坐在回警局的蒸汽机车上，苏格一脸疲惫倚在椅子上，眼皮有些睁不开。

　　本来准备跑回去的苏格正好遇到了蒸汽机车，由于距离实在太远，苏格决定使用自己身为警探的身份进行一次赊账。

　　而结果是成功的，通过售票员的描述，警察乘坐蒸汽机车是可以赊账的，但要进行登记。这其中的费用一般在一周的周末由蒸汽机车的承运公司找警察局进行报销。

　　“这一早上，真是险死还生。”苏格看着窗外心中想着，忍不住的想要睡过去。

　　“不能睡，现在的情况还不明了，谁知道现在有没有人监视我！”心中想着，苏格伸出手在自己大腿里侧用力的掐了一下。

　　剧烈的疼痛刺激了一下萎靡的精神。

　　“现在主要的问题是该通过什么方式将巴特得到的情报告诉给杰洛斯大师呢？直接说出去太容易引起怀疑了。但这件事关乎到整个城市的民众，又不能这么拖下去。”

　　此时苏格陷入了两难中。

　　“博物馆的遭遇，一直到遇到袭击这里都可以说。但是从和巴特会面到再次返回博物馆这个地方不能说，那么该怎么将这些情报插入到这些经历中呢？”苏格眉头紧锁，陷入沉思。

　　“声音……对声音。我对这方面是存在一些天赋的。我就可以将这一切都推到约瑟夫的身上。反正他现在发疯失踪找不到人，死无对证。”

　　想到这，苏格内心安定下来，决定将巴特的情报进行删减，挑选一些核心重要的东西，让他们通过“约瑟夫”的嘴里说出来。

　　“我真是一个天才！”苏格笑了笑，对自己他从来不吝啬赞扬之词。

　　半个小时后，苏格回到警察局，当他一片疲惫的走进警察局时，时间已经来到了十一点。

　　而整个警察局空荡荡的，除了前台负责接待的文职人员，其他人都不见了。

　　“真是多事之秋！”苏格心中想着，跑回办公室大口喝了一大杯的高浓度咖啡提神后，申请了警察局最后一辆马车前往城北的农场。

　　此时的农场已经被警察彻底包围封锁。

　　不远处的一栋连体公寓的三楼，某个窗户后边。

　　之前的馆长格里曼脸色阴沉的看着农场，低声道：“这到底是怎么回事！？”

　　将容器安顿好后，格里曼带着人刚回来，就看到了警察的包围。

　　站在他身边的另外一个老者低声说：“那个潜伏的极宙研究所的杰克斯被人杀了，愚蠢的摩根慌不择路的选择报案。”

　　格里曼顿时脸色一沉无比：“我就说过，我多少让他们知道一些情况，不然作为什么都不知道的普通人，一旦遇到什么问题，最容易出事情。”

　　整个马戏团对于他们完全不知道，他们只知道格里曼一伙人是自己的赞助商和投资者。

　　他们并不是信徒，仅仅一群被骗了的普通人。

　　“真该留下来两个人监控他们。”格里曼一脸的懊悔。

　　另外老者淡淡的说：“你应该说还好没有留下两个人监控他们。”

　　“你什么意思？泰德？”格里曼脸上带着意思不悦。

　　叫泰德老者毫不在意，淡淡地说道：“我的人手并不充足，你带走了四个人去处理容器的问题。剩下的七个人要在最隐秘的位置和时间绘画献祭用的法阵，并且还要进行伪装。如此巨大的工作量，我们七个人是拼了命才勉强在昨天晚上完成的，如果少两个人是绝对完不成的。”

　　“而且，对于一群完全不接触神秘的人，你认为留下两个人真的能控制住局面么？”

　　面对泰德的话，格里曼深吸一口气，恢复平静说：“抱歉，刚刚是我的问题，尼尔森两人的死给我带来了很大的压力。”

　　这十二个人彼此之间通过神秘相连，能够在一定的距离中感应到彼此的生命力。

　　而在五十分钟前，留在博物馆善后的尼尔森两个人的生命力彻底消失了。

　　“不要急躁，这次的事情本身就怀有巨大的风险，不过问题并不大。处理掉尼尔森两个人的，应该是大主教派过来的人，巴特·因巴斯。他和我们一样，不敢正面显现。但别忘了，我们还有那一位的帮助。”泰德要比格里曼淡定许多。

　　提到那一位，格里曼神态闪过一丝轻松微微点头说：“如今的情况，也只能去寻找那一位的帮忙了。”

　　谈话时，格里曼看向窗外的眼睛顿时一愣。

　　“怎么了？”泰德问道。

　　格里曼抬起手指了指农场门口那个带着狗的青年，脸色凝重的说：“他有古怪，巨大的古怪。”

　　这边苏格完全没有停留，跌跌撞撞的冲到农场中，首先看到的是奥森局长带着杰克维护秩序。

　　“你这是怎么了？”奥森在看到苏格的样子后顿时一惊，急忙迎过来。

　　苏格喘着气艰难的说：“我被神秘者袭击了，博物馆那边的发疯事件是神秘事件，我有重要的情报……呼呼……要告诉杰洛斯大师。”

　　听到这，奥森吓了一大跳，转身说道：“杰克！扶着苏格，我们进去！”

　　杰克急忙扶着脚步虚浮的苏格走进正在进行审问的房间。

　　此时杰洛斯和沃伦正在逐个的对马戏团的人进行审问，在看到奥森三个人进来后，眼睛瞬间锁定在苏格的身上。

　　“你的身上怎么会有如此浓烈的灵能？”杰洛斯双目锐利的问道。

　　奥森快步走过去，趴在杰洛斯耳边低声说：“苏格被神秘者袭击了，并且发现了重要神秘情报。”

　　杰洛斯听完立刻站起来说：“这里暂时交给你了。”

　　……

　　五分钟后，一个单独的房间中，苏格坐在椅子上，强忍着千斤重的眼皮，一边喝着苦涩咖啡，一边讲述自己从到博物馆，到受到袭击的经过。

　　“在看到约瑟夫的时候他已经彻底疯了，喊着非人的语言。我通过静心箴言暂时稳定住了他的精神，询问了一些情况。您知道，我对声音方面似乎有着特殊的天赋，他说话有着两种截然不同的声音，我能听到声音中的声音。他告诉我幽灵船和这一切的元凶都是一伙名为緑焰兄弟会的邪教组织，他还被邪教组织蛊惑，画出了不该被画出的东西，如今已经被那东西附体，即将成为被献祭的容器。”

　　“緑焰兄弟会……原来如此。”杰洛斯脑海中的整个思路瞬间畅通了。


第0075章 分析总结

　　“约瑟夫知道的并不多，他只知道他们要在这里献祭，召唤什么东西，至于召唤他也说不清楚。”苏格尺寸拿捏的非常好，就好像这些话真的是从约瑟夫嘴里说出来一样。

　　杰洛斯并没有怀疑，此时他已经陷入了沉思中。

　　将该说的都说出去，苏格这边实在忍不住了，宛如千斤重的眼皮终于落下，苏格身体一歪，倚在椅子上睡了过去。

　　杰洛斯这时回过神，站起来走到苏格身边，伸手解开苏格的衣领看了看脖子上那两个漆黑的手印沉默不语。

　　奥森看到这眼皮忍不住的一跳：“我的天，这是怎么回事？”

　　“应该是在被催眠师袭击中，差点没掐死自己。”杰洛斯解释一下，对着奥神说：“通知玛琳修女，护送苏格回家休息。”

　　“好的，大师！”奥森说着转身离开。

　　杰洛斯转头看着昏睡过去的苏格，脸上闪过一丝极其少见的赞许：“小家伙，你的努力会赢的相应的回报。”

　　梦境中，苏格站在甲板上，看着四周灰色的世界心中开始就之前的事情进行分析。

　　“通过刚刚袭击的经验能知道，哪怕我不在这个位置，不穿这一份盔甲，只要在梦中，我依然能控进行完全的掌控。”

　　之前被催眠师袭击，最开始的时候苏格的意识被催眠压制，他认为这里是现实世界，在认知上的障碍压制住了他的本能。

　　但当听到催眠师的话语后他恍然大悟发现自己在梦中。

　　那一瞬间，他感觉到无数的权能出现在他的意志中，因此他轻易的将催眠师的攻击全部无效化。

　　之后，他通过自己的权能跨越梦境，召唤了自己的战舰。

　　两者彼此之间的联系让战舰得到了精确的坐标，于是它破开这灰色的墙壁，进入梦境中的世界，寻找到了苏格所在的噩梦。

　　随着战舰靠近之后，苏格位于战舰上的神之躯归来，瞬间与苏格融为一体。

　　“这次的经历非常宝贵，其中含有重大的线索和知识。”

　　“首先第一个，现在可以确定这一艘战舰是可以随意的在梦境世界航行，只要拥有精确的引导。他可以出现在任何一个人的梦境中。”

　　“第二：作为梦境统治者的权能，我可以随意控制任何人的梦境，并且在其梦中显现。但是由于不知者无畏的原则，我在梦中的真实伤害的权限只能对那些和梦境有关的神秘人员，其他普通人，或者知识中没有任何与梦境相关的梦境中，只能显现，无法伤害。”

　　“第三：不仅是我，我的那些战士也可以在梦境中穿梭。如果这样的话，我就可以十分有逼格的坐在王座上，而战士们在未来将是传递我消息和命令的使者。恩，这样更能符合我身为神的设定。”

　　“最后，通过这些可以十分确定的做出判断，一直在梦中身为神的我，也是可以帮助现实中的我进行一些必要的威慑，这种级别的存在，哪怕是仅仅显现，也会让那些善于脑补的神秘者产生巨大的敬畏。”

　　“这次可是真是赚到了！”想到这，苏格心中顿时兴奋起来。

　　分析完第二次袭击的事情，思绪继续向前推进，来到了第一次被袭击的时候。

　　“声音的知识我一直存在原始形态，只能听到一些别人听不到的声音，让别人听到一些不该听到的声音。而与战斗相关的知识一片空白。”

　　“这一次是一个巨大的突破，音波就是利刃。我现在已经掌握了钟声声音的波纹。通过这些波纹化成的利刃，不仅可以切开神秘灵能，如果运用得当还能变成物理形态的利刃。就如同《功夫》中的那两个盲人琴师一样。”

　　“在未来，随着知识的深入，我可以通过声音得到巨大的便利和战斗力，包括类似于声呐的回声定位，通过音波形成无形攻击，通过声音催眠，形成幻术，甚至可以形成音波利刃和音波炮。”

　　通过神明的视野，结合之前的经历，苏格彻底的将这一条通过声音发展的神秘路线看穿。

　　“现在我只能掌控钟声的波纹。想要掌握更多东西的波纹，需要掌握更多与震动，传导，材质方面有关的知识，这些知识可以让我掌握更多物品震动发出的声音，让这种掌握声音的力量变的更加好用。”

　　“不过在这之前，首先要将钟声的音波彻底摸透，只有将一种物品的声音彻底参透，在解析其他物品声音时才能更加从容，更加有掌握力。”

　　想到这，苏格抬起头，目光落到了神庙顶端的那一口漆黑的大钟上。

　　正好此时一个透明的灵魂撞在钟上，咚的一声，悠远恢弘，庄严肃穆的声音散发而出，向整个梦境世界传递。

　　苏格眼睛清楚看到了其中那海量的波纹，拥有神明视野的他在波纹中又看到了一些他完全不知道，没见过的存在。

　　这些波纹的内部有着无数细微的粒子，就是这些不断震动的粒子在向四周传导扩散，将钟声传递的更远。

　　随着传递，这些粒子会逐渐融入空气中，依然带着剧烈的颤抖。

　　这些颤抖会随着与空气融合而逐渐平稳，最后彻底消失。

　　“这些粒子，是灵能？”苏格的神之视野直接看穿了这些粒子的真面目。

　　苏格直接腾空而起来到大钟旁边，仔细看着这漆黑的大钟，看着上面精细的纹路以及四周还没消散的粒子，恍然道：“原来如此，灵魂的本质其实就是灵能的具现。灵魂撞在钟上，本质是通过灵能发出的声音。这种声音拥有更强的传播和穿刺力，同时也容易引起物理层面和精神层面的震动。我所听到的灵魂声音，其实就是我自己灵能的震动。”

　　想到这，苏格瞪大眼睛开始深度解析这一口大钟，因为他发现，如果自己能解析出其中的原理，自己甚至可以通过灵能模拟出这钟的声音。

　　那时，他的自保能力将今非昔比。那是他不仅可以让人听到灵魂的声音，还可以将这声音变成撕裂灵魂的利刃！


第0076章 魔女的新身份

　　整个梦中的时间，苏格都用来解析钟声和灵能的关系。

　　感觉自己的意识即将苏醒时，苏格整理一下这段时间得到的重要情报，坐在王座上闭上眼睛。

　　睁开眼睛时，首先看到的是熟悉的天花板，微微转头，看到二哈蹲在一旁，长着嘴看着自己。

　　脖子上依然十分刺痛，但精神上有了明显的好转，甚至于思维转动的更加敏捷。

　　“在梦中通过神明的视野深度学习之后，也会通过解析出来的知识间接的影响我现实世界的思维和大脑。如果这样下去，说不定等到某一天，我的大脑可以和梦中的神明并肩。”

　　“恩，按照这样的速度，也用不了太长时间，大约十万年也就差不多了……”

　　自己打趣的说了两句，苏格坐起来听到客厅中隐隐传来两个谈话的女音。

　　“艾达，另外一个是谁？”苏格一脸好奇的下床，穿上棉拖鞋推开门走出。

　　客厅中，艾达正在和一个穿着一身盔甲袍子，样子偏向中性，腰间有着两把短刀，英姿飒爽的修女高兴的谈话。

　　在看到苏格之后，修女脸上露出欣慰的笑容说：“既然苏格没事，我也要走了。”

　　艾达顿时一脸可惜的说：“尊敬的玛琳修女，能和您谈论这么长时间，真是我的荣幸。”

　　玛琳修女听完笑着说：“我才是感觉到荣幸的人，女神在人间居然会有这样信徒，这让我的内心充满了希望和光明。”

　　苏格这边道谢说：“谢谢您送我回来，额……修女女士。”

　　“呵呵……”听到这个称呼，玛琳笑了笑说：“叫我玛琳就好了。”

　　说完，玛琳看着苏格脖子上的淤青说：“你的勇敢，你的忠诚我们有目共睹，这份付出和风险，在不久未来你将得到丰厚的回报。”

　　人都是现实的，哪怕是玛琳这种虔诚的修女也是一样，她们很清楚仅仅凭信仰是无法得到一个人真正的忠诚。

　　但是，信仰+利益是可以的。

　　苏格听完一脸笑容的说：“这都是我应该做的，是属于我的职责。”

　　“你的情报至关重要，这件事情已经由杰洛斯大师全权负责，接下来你就安心的在家休息就好。我也该离开了，农场那边还需要我的帮助。”玛琳说完就准备离开了。

　　苏格和艾达将玛琳送走后，艾达一脸担忧的看着苏格道：“警探的工作不应该是比较安全的么？你怎么会受这么重的伤？”

　　“没办法，关键时刻还是要和歹徒搏斗一下，不然会有很多无辜的市民死于非命。”苏格做出一个形象的比喻。

　　“快坐下，我再给你擦擦。”艾达说着拿出医药箱，用镊子夹住一些药棉花，沾上医疗酒精涂抹在苏格脖子的伤口上。

　　看着近在咫尺，艾达那漂亮认真的脸，苏格打趣的说：“真可惜你是一个修女，不然我相信娶到你的人一定是这个世界上最幸福的人。”

　　艾达眼睛眯起来，一脸和煦的笑容说：“多谢你的赞美，不过我已经决定将我的一切奉献给女神了。”

　　“哈哈，你今天怎么回来的这么早？”现在才下午两点多，正常情况下艾达要六点才能到家。

　　“今天和城市政府对接了一下流浪汉的工作，院长给我特批的行动假，处理完就可以直接回家。”艾达的语气轻快，心情似乎十分不错。

　　涂抹完毕，苏格站起来告诫说：“艾达，你还是距离那些流浪汉远一些，那些什么人都有，帮助可以，但千万不要过度接近。”

　　艾达摸了摸苏格的头说：“放心吧，善良的小家伙，我有分寸。”

　　两个人谈话的时候，门铃响了。

　　“这个时候是谁呀？应该不是埃文。”艾达说着转身去开门。

　　门打开，苏格先听到了艾达那温婉礼貌的询问，随后听到了巴特的声音。

　　急忙转身走过去，正好看到巴特带着吉克站在门口，眼睛带着一丝古怪的打量艾达。

　　“艾达！我介绍一下，这一位就是我之前给充当翻译的盟联帝国的商人，巴特·菲尔（没错，这里是表面上的假名。）”苏格急忙上前介绍。

　　他本能间不想让纯洁的艾达接触到这些扭曲的东西。

　　艾达听完一脸了然，热情地说道：“快请进，菲尔先生！”

　　巴特拿下帽子礼貌的行礼后，用盟联帝国的语言说：“您好，美丽纯洁的女士，很抱歉，我这边有事邀请苏格和我出去一趟，我就暂时不进屋了。”

　　苏格这边给巴特翻译一下，随后转头问：“什么事情？”

　　巴特说道：“我们商会新来了两个同事，需要你帮助她们熟悉一下四周的情况。”

　　听到这，苏格心中一震，知道他再说两个魔女的事情。

　　苏格立刻转头说：“艾达，我又有钱赚了，正好今天有些时间，我去暂时给他们当一回翻译，估计晚上六七点钟就回来了。”

　　艾达听完通情达理的点头说：“恩，去吧，要保持礼貌和诚实，不要丢了我们贝兰特帝国的脸。”

　　说着，她往屋子里走给苏格准备衣物。

　　门口的巴特看着艾达脸上闪过一阵古怪，但看着艾达那温婉的笑容，古怪逐渐的消失，最后变的自然起来……

　　一辆十分普通的马车中，苏格和巴特两个人相对而坐。

　　“现在是一个好机会，警察的注意力都在农场那边。我这里的身份都已经准备好了。”

　　说着，巴特指了指一旁的两个箱子。

　　“这里有她们新的身份证明，以及全新适合她们身份的衣服。一共有三套，三个尺寸。只要那两个魔女身材不是太古怪就能穿进去。”巴特从容地说道。

　　苏格看到这神态赞叹道：“你办事我放心，这方面我都没想到。”

　　巴特脸上闪过一丝得意，继续说：“她们两个人的身份是贝兰德帝国东北边的吉尼斯公国的人，因为国内战乱逃了出来。由于路上被骗，钱财丢失，一路流浪来到这里。之后得到了我们商会的救济，如今是我们商会的底层实习人员，由于文化程度并不高，负责简单的清洁工作。”


第0077章 新身份，新生活

　　时间来四点钟，两个人在城外的荒原中绕了两圈，确定没有被任何人跟踪，并且没有引起什么注意后，拎着两个箱子迅速的走进工厂中，去接魔女。

　　寒冷的蓄水池中，当巴特走进来后，眼眉上瞬间出现了一层白霜。

　　“这是人能生存的地方么？”穿着厚皮衣的巴特冻的瑟瑟发抖。

　　苏格神态如常的走过去说：“这里很冷吗？没有太大感觉。”

　　巴特一脸意外，上一步在苏格的衣服上捏了捏。

　　“该死的，你这一身衣服还没有我秋天的衣服厚，你确定你的感知能力没有出现问题么？”巴特一脸不可置信。

　　“使徒大人，这是谁？”黑暗中，随着灯光的亮起，巴特听到了宛如寒冰一样，充满敌意的冰冷声音。

　　巴特闻声转头，正好看到两个穿着单薄衣物，赤着脚踩在零下三十度地面上的美丽女子出现在自己面前。

　　见多识广的巴特顿时嘴巴张大，瞪大眼睛看着希尔斯两个人，脑回路转不过来。

　　苏格站在两女身边，笑着说：“我们都是风暴与死亡之主的信徒，吾主统御白霜与暴风雪，祂的信徒可以得到神权的庇护，让我们无惧寒冷。”

　　啪嗒！

　　瞬间，巴特发现自己的灵视涨了一点。

　　“淡定！淡定！”作为专家级别的神秘者，巴特拥有良好的心理素质以及对于未知恐惧的耐性。

　　面对如此情况，他迅速的恢复平静，刚刚还一脸惊骇的模样，宛如翻书一样眨眼间就恢复正常，看的人莫名的想笑。

　　苏格这边介绍说：“这一位叫巴特·因巴斯，他是我的合作伙伴，是值得信赖的朋友。我委托他帮助你们解决了身份的问题，这一次过来是接你们进入城市的。”

　　听到这，希尔斯两个人脸上闪过一阵兴奋和高兴，一脸感激的对着苏格道：“感谢您，使徒大人。”

　　“使徒？果然！”听到称呼，巴特心中暗道。

　　使徒，这个称呼在宗教中非同一般。

　　一般情况下，整个宗教教宗是权利的巅峰，最接近神的存在。

　　然而使徒是一个特例，他们身份并不高，权利也不大。但他们和神的关系要远远高于教宗。

　　因为他们是代表着神祇行走在世间的行者，他们代表着神祇的意志。

　　“如今几乎所有教会的教宗是脱胎于使徒中，这样可以最大保证宗教的纯正性。”巴特心中暗道。

　　在巴特沉思的时候，苏格转头将箱子递过去说：“这里有你们的新衣服，还有你们相关的身份证件和过去履历，你们先换上衣服。”

　　两个人心潮澎湃的接过箱子，心中暗道：“终于可以为吾主奉献我们的力量了。”

　　之后，苏格带着巴特走出去，让两个人换好衣服。

　　巴特站在外边再次确认道：“我可以暂时的将她们两个放在我工会，之后你有什么打算？”

　　苏格沉吟一下说：“暂时先这样，等我成为正式神职人员之后会拥有丰厚的薪水，到那时我会以家庭女仆的身份将她们接到我家里来。”

　　巴特听完满意的点头：“正好，我们还投资了一个女仆中介所。最近一段时间我先对她们进行一下简单的训练，等时机成熟之后，你通过这个中介所将她们两个接到你们家中。”

　　苏格点头说：“可以。”

　　“接下来一段时间并不安全，你需要她们两个的护卫么？”巴特问道。

　　苏格伸手摸了摸脖子上依然刺痛的皮肤，低声说：“需要的时候我会通知她们，你到时帮助她们隐藏一下身份就好。”

　　巴特点头道：“没问题。”

　　这时，希尔斯和柏妮丝两个人走里边走出来。

　　两个人里边穿着朴素的蓝色织布长裙，外边穿着灰色的厚重的棉大衣，脚上穿着翻毛的皮靴。

　　头上戴着棉帽子，双手戴着厚厚的毛绒手套。

　　手里拎着笨重的箱子，看上去就是两个刚刚从农村走进城市的朴实村姑。

　　“完美！”看到这，苏格一脸的满意。

　　柏妮丝对于这一身低调的衣服十分满意，转头对着巴特道谢说：“感谢您的衣服，因巴斯先生。”

　　希尔斯嘴角总是带着一丝诡异的笑容说：“是的，因巴斯先生，这身衣服十分适合我们。”

　　希尔斯的笑容是那么的灿烂和真诚，然而就是因为嘴角那诡异的弧度，总是给人一种毛骨悚然的感觉（参考封面）。

　　巴特表情有些僵硬的点头说：“先上车吧！”

　　柏妮丝没有着急走，转头看着里边问道：“这些生活痕迹怎么办？使徒大人？”

　　苏格转头问：“能帮我烧了么？”

　　巴特无奈的叹了口气说：“如果吾主知道了，一定不会原谅我的。”

　　说着，走进房间。

　　苏格看着他的背影笑着说：“你火焰的颜色就已经足够原谅了。”

　　“使徒大人，这个男人值得信任么？我感觉到他内心十分杂乱。”擅长洞悉人心的希尔斯低声说。

　　苏格笑着说：“放心，他已经见识过吾主的神威了。”

　　提到这，两个魔女顿时了然，一脸的自信。

　　被那一位威慑过的人，是没有背叛的勇气的！

　　半分钟后，巴特神态从容的出来说：“全部搞定了。”

　　谨慎的柏妮丝有些不放心，转身走进去看了看，随后发现里边此时空无一物，宛如曾经的尸体，灶台等等东西都不存在过一样，看不到一丝曾经有人生活过的迹象。

　　“使徒大人真是太厉害了，合作伙伴都如此强大。”柏妮丝内心充满了敬佩和尊敬。

　　……

　　坐在返回城市的马车中，希尔斯两个人看着自己的身份证件，默默背诵着自己的过往的虚假经历。

　　希尔斯现在的名字叫莎拉·古曼，是一个工人的女儿。

　　柏妮丝的名字叫玛丽·费罗斯，是一个落魄的贵族后裔。

　　两个人是一起逃难的姐妹，两个人已经来到这里两个月，通过努力得到了居住的证明以及户口的登记，正式成为了贝恩市的居民。

　　当然，这其中存在很多不太合理的东西，不过这都已经被巴特运作完毕。

　　“一切都准备好了，接下来就全身心的拥抱全新的生活和人生吧！”苏格一脸和煦的笑容说道。

　　希尔斯和柏妮丝相视一眼，眼睛中充满了希望和光芒。


第0078章 杰洛斯的信

　　回到城市中，苏格嘱咐一下希尔斯和柏妮丝之后，离开马车自己回家。

　　当然，巴特十分贴心的给了苏格1郎克，以方便向艾达交代。

　　接下来的时间十分平静，同时闲下来的两个人坐在温暖客厅里，各自看着自己的书籍，一边聊天，一边喝着咖啡，时间过的温馨，惬意。

　　入夜，苏格收拾一下准备睡觉，突然呼啦一声，一只黑色乌鸦落在了他的窗外。

　　苏格看的这个乌鸦有些眼熟，思索一下后，猛然想起来这似乎是巡夜人罗根的乌鸦。

　　急忙打开窗户，发现这只乌鸦的爪子上抓着一封信。

　　在苏格接过信后乌鸦拍打着翅膀迅速离开。

　　一脸疑惑的关上窗户，苏格撕开信封拿出里边的信纸。

　　洁白的信纸上有着苍劲有力的黑色字体。

　　“杰洛斯大师的信？”苏格首先看到了这封信的落款。

　　信的格式十分有杰洛斯的风格，没有开头的问候，直接进入正题：

　　玛琳修女和我说你恢复的不错，精神似乎比之前更好了，我很欣慰。拥有这样坚韧的精神可以让你在未来的道路上走的更加稳健。

　　深夜委托让罗根给你送的这封信的目的很简单，我要走了，緑焰兄弟会的事情现在由你负责。

　　“啥！？”苏格看到这，眼睛一瞪，满脸古怪的继续看下去。

　　黄昏时候教廷传来的调令，让我明天立刻启程返回都城进行荣升大主教的相关准备和仪式。成为大主教对于我有很重要的意义，这种意义在我看来要比成千上万人的生死都要重要。

　　对于这个调令我欣然接受，明天一早将离开贝恩市。

　　你这半个月来的表现十分优异，你的勇敢和严谨证明了自己的价值，而你的正直和善良救了你的性命。

　　我知道你拥有非同寻常的身份，并且对我刻意隐瞒许多，但这并不重要，重要的是你善于保密，足够谨慎，并且值得相信。

　　！！！！！

　　看到这苏格全身的汗毛都竖了起来，内心猛然加速跳动，精神剧烈的颤抖。

　　“我那时候说的谎……杰洛斯大师居然都知道！”苏格瞪大眼睛，宛如巴特当初的表情。

　　咕噜的咽了口口水，苏格通过静心箴言让自己平静下去继续看。

　　我们猎魔人对于教会并不忠诚，彼此之间仅仅是合作的关系。所以我并没有对你采取措施，甚至还给你铺平了晋升的道路，因为在未来，我可能需要你的帮助。

　　谨慎与耐心是成就大事最优秀的品质，而这两点你同时具备，你缺少的是机会和经验。同时你寄生于教会之下的行为和我相似，因此这件事情我只能托付给你。

　　整个这件事我已经调查清楚，告诉给一个我这辈子最相信的人，你明天拿着这封信去橡树公馆去找米歇尔夫人，她将告诉你你需要的一切，并且在解决这件事情上给你提供必要的帮助。

　　你似乎很关注魔女的事情，我怀疑你可能与魔女存在关系。看到这不用紧张，说到这个我只想和你说，如果你能将这个事情处理完善让我满意的话，下次见面时，我可以告诉你足够有关于魔女的情况。

　　好了小家伙，该说的都说了。最后给你一个忠告，你可以将自己全部的热情和精力放在教会上，但不要将自己的信仰和信任交给它。小心血疗，敬畏古神之血。————杰洛斯·拜伦。

　　捏着信纸，苏格坐在床上愣愣的，半天回不过神。

　　不知道过了多久，苏格自嘲的笑了起来，因为这些天来，他那自认为十分完美的谎言居然被杰洛斯全部识破。

　　“真是班门弄斧啊！如同一个跳梁小丑一般。”苏格越想越好笑。

　　自嘲几句，苏格将信收好，躺在床上睡了过去。

　　坐在王座上，苏格将杰洛斯整个信的内容详细的整理分析一边，得出了很多重点。

　　“第一：杰洛斯本身对教会并不忠诚，他似乎一直想通过教会寻找着什么东西，所以哪怕是看到教会中存在问题的人，只要不是危害到自己的利益，就不会轻易揭发。”

　　“第二：杰洛斯那个值得信赖的人很有可能是教会通缉的异端，不然他不会用如此隐秘的方式，委托本身就算是异端的我去和那个人对接。”

　　“第三：魔女确实存在被隐蔽的真相，从杰洛斯字里行间来看，他似乎对于魔女的情况和隐情非常了解。”

　　“第四：血疗确实存在问题，我那天在医院看到的一闪而过红色影子很有可能是血疗的后遗症。”

　　“最后：杰洛斯在教会孤单一人，他十分需要扶持自己的势力帮助自己，只要我表现的足够优秀，他就会很乐意帮助我铺平前路。”

　　分析完，苏格想到了一种可能：“他是不是想要恢复自己的情绪？”

　　“猎魔人的情绪是因为服用了突变魔药而被完全抑制，这就好像是神官魔药当初对于我大脑意识和本能的改造一样。在梦中我通过长枪将那个地方的组织破开，让我恢复正常。如果猎魔人的魔药也是拥有类似构造的话，我应该可以在梦中帮助他解决情绪的问题。”

　　“如果这样的话，说不定还可以通过这个方法将杰洛斯拉入晚钟教会。拥有一个中枢大主教庇护，我甚至可以将希尔斯和柏妮丝送入教会，在圣血教会的羽翼下迅速发展。”

　　想了一圈，苏格转眼叹道：“这些如今还都是空想，我还不知道杰洛斯有求于教会真正的目的是什么呢。”

　　暂时将这些消息放在心底，苏格迈开步子走出神庙。

　　外边的卫士依然一动不动的守护在那里，宛如雕像一样。

　　“对了，正好测试一下。”苏格想着叫了查克和帕梅拉。

　　“我的主人！”两个人上前一步，跪下说道。

　　苏格淡淡的说：“通过坐标潜入希尔斯和柏妮丝的梦境，告诉她们明天早上九点到橡树公馆，保护我的使徒。”

　　“是！”两个人听完神态满是高兴，随后飞跃而下骑着幽魂狼托着一道道流光进入了灰色的梦境世界。

　　几分钟后，两个人神态如常的回来，跪下禀告：“主人，已经传达完毕。”

　　苏格心中彻底有底了，满意的点头说：“很好，我的战士。”


第0079章 我们中出现了叛徒

　　第二天早上，苏格依然早早的起来之后带着二哈出去晨练跑步。

　　回到家中时，发现艾达也起来的非常早。

　　“今天怎么起的这么早？”苏格一脸好奇。

　　艾达一边准备早饭一边说：“今天开始收拢那些流浪汉，并且准备进行安置了，我要早点去维持一下现场的秩序。”

　　苏格了然点点头：“流浪汉放在哪？”

　　“城北的一个农场，市政府已经和那家农场主谈好了。”艾达随意说道。

　　！！！

　　听到城北的农场，苏格心中忍不住的一跳：“马戏团哪家？”

　　“没，旁边的那家，距离那个大约有五百米。”艾达的声音从厨房中传出来。

　　顿时，苏格有些烦躁的挠了挠头，此时的瞬间，他发现事情并没有那么简单。

　　“根据巴特的情报，緑焰兄弟会是应邀请来到这里的，那么也就是说他们在这里存在内应，或者是我们中间存在叛徒。”

　　“通过市政府运作，在这个节骨眼上将流浪汉放到那里。同时突然之间通过教廷中枢调走了最具有震慑力的杰洛斯大师，那个叛徒所拥有的能量超乎我的想象。甚至可以说他在贝恩市的势力都超过了巴特。”

　　“是谁拥有这样的能力呢？”苏格思索一一下，脑海中瞬间出现将个人物。

　　一个是圣血教堂的大主教罗恩，另外一个是城市的市长阿诺。

　　“他们两个人的怀疑最大。”苏格心中越加怀疑。

　　昨天晚上杰洛斯的事情给苏格的内心打开了一个缺口，那就是一直在苏格认知中团结一致，无坚不摧的圣血教会并不像看上去那么坚不可摧，齐心一致。

　　如果在之前，苏格打死都不会怀疑那个仁慈的罗恩大主教，但是现在不同了。

　　“不过现在还没有什么证据，也有可能是某些人通过这些方法故意的将像我这样人的注意力引向罗恩主教和阿诺市长。”

　　沉思许久，苏格在艾达的呼唤中回过神。

　　“艾达，你今天可以不去么？”苏格一脸认真的问。

　　艾达笑了笑说：“我怎么可能不去？我可是发起者，而且看到那些流浪汉能得到温暖的归宿，我内心非常高兴，感觉自己的精神达到了圆满。”

　　苏格桌子下的手掌慢慢捏紧，他知道自己无法阻止艾达，心中简单的分析一下，神态恢复正常说：“那要注意安全，一旦出现什么问题，就去直接去找边上的玛琳修女。”

　　艾达似乎十分喜欢摸苏格的头，伸手手又摸了摸苏格的头笑着说：“知道了，善良的小家伙。”

　　“那群人应该不会在现在贸然的发动，想要完全成功他们必须做好完全的准备。等我这边和那一位神秘人确定情况之后就立刻去找艾达，过程共计三四个小时应该可以完全搞定！时间会相对充足一些。”

　　想到这苏格内心稍宽，吃完饭后甚至都没去警局，而是直接带着二哈前往了位于城市东侧的橡木公馆。

　　那个隐藏的存在让苏格产生了信任危机，如今他看每个人都像那个神秘黑手的小弟。

　　城西到城东的距离十分的远，乘坐蒸汽机车都足足花费了一个小时的时间。

　　当徒步走到橡树公馆时，时间已经是八点五十。

　　橡树公馆是整个贝恩城十分高档的富人居住地，这里的房子多数都是那种独栋的别墅。

　　整体风格十分漂亮，多数都是洁白的墙体，复式的四层楼层，四周还有用十分有格调的木栅栏围城的院子。

　　看着那洁白的墙体，屋檐上精致的浮雕，苏格一脸羡慕地叹道：“我什么时候也能住进这样的房子中？”

　　“我以前的家里要比这些房子好一些。”柏妮丝成熟冷静的声音传来。

　　苏格转头看去，发现希尔斯和柏妮丝两个人穿着得体的毛绒大衣，里边穿着朴实的蓝色毛衣，紧身裤。

　　虽然穿着朴素，但配合两个人美丽的脸庞，给人一种十分惊艳的视觉冲击。

　　“使徒大人！”两个人微微躬身，一脸尊敬。

　　这种尊敬是发自内心的，对于神祇，她们有着崇拜和狂热。

　　对于神祇的使徒，她们有着尊敬和忠诚。

　　苏格点点头，说道：“这个称呼在别人面前尽量不要称呼，我们现在的关系可以算的上是朋友关系，你们直接称呼我的名字，也不用行礼。这样在别人看来太怪异了。”

　　两个人都是拥有常识知识，听到后点点头表示明白。

　　杰洛斯一走，苏格感觉压在头上的大山顿时消失，他和魔女的接触也不用在像之前那样战战兢兢。

　　“接下来我们面对的将是一个神秘者，到时我有可能需要你们的帮助。”苏格认真说道。

　　两个人一脸郑重的点头说：“您放心，只要我们还活着，您的生命就会拥有绝对的保证。”

　　昨天在梦中主的使者已经说了，使徒是主在人间的化身，象征着主在人间的尊严。

　　三个人合计之后，走向公馆的大门口。

　　还没进门，就被门口的保安给拦住了。

　　“你们是什么人？知道这里是什么地方么？”膀大腰圆穿着棉大衣，手拿警棍的保安气场十足的问道。

　　苏格回应说：“我们是来找米歇尔夫人的。”

　　保安一愣，随后问道：“你叫什么名字？”

　　“苏格·索托斯。”

　　保安听完仔细打量了一下苏格，之后又看了看苏格身后的两个美女，微微点头说：“向前走穿过三排房子，左边道路北侧的第二栋就是，米歇尔夫人在等着你。”

　　苏格心中叹道：“杰洛斯大师的安排果然周到。”

　　走进大门，苏格看着整洁的地面和边上的房屋，心中突然想到：“这个米歇尔夫人是不是杰洛斯大师的情人？”

　　想到这，苏格顿时想起来在大约十几天前在调查死亡教派余孽的时候，一旁那些贵妇人看的杰洛斯大师那如狼似虎的眼神。

　　“长得帅就是好。”苏格想到这摸了摸自己的脸，叹道：“希望这一辈子不会孤独一生。”

　　心中思索着，三个人已经站在了一扇足足有八米宽的黑铁大门前。

　　抬头望去，看着银装素裹的美丽庄园，苏格低声道：“万恶的资本家！”


第0080章 女术士艾德琳

　　站在大门前，苏格还没有按门铃，大门一旁的偏门打开，一名穿着厚棉布燕尾服的中年人走出来，在看到苏格后面带笑容地问道：“请问是苏格·索托斯先生么？”

　　苏格点了点头：“请问您是……”

　　“我是米歇尔夫人的管家，您称呼我管家就可以了。米歇尔夫人知道您的来到，让我来门口接您。”管家的笑容很有亲和力，让人看着十分舒服。

　　苏格看着管家那被冻通红的耳朵和微微颤抖的双腿上前说：“那我们快去见夫人吧！”

　　随后一行三个人一狗在管家的带领下顺着一旁的小路从大别墅的东侧的偏门进去。

　　偌大的屋子，走进去首先感觉到的就是扑面而来的温暖气息。

　　苏格三个人倒是没有什么感觉，但可以明显看到管家眼睛中充满了舒适和幸福，宛如进入了天堂一样。

　　“这种表情就好像我在魔都上班的时候，夏天从室外走进空调房的感觉。”苏格深有体会。

　　三个人站在一个不算太大的大厅中，正前方是一个长廊，长廊的右侧是一排排整齐的房间，左侧是挂着霜花的玻璃。

　　大厅的地面上用大理石铺成，中间还拼成了一个巨大郁金香的纹路十分漂亮。

　　这个大厅的顶部是三个楼层联通的巨大空间，抬头能看到二楼和三楼的围廊。

　　在右侧是向上的螺旋楼梯，墙壁上挂着一些野兽的标本和古朴的油画。

　　管家笑着说：“先生抱歉，您的这只狗要暂时留在这里一下。”

　　说着，一个穿着黑白女仆装的中年妇女走过来，手里拿着一条狗链子。

　　苏格摆手说：“不用，我的狗很有灵性，不会伤人的。”

　　随后苏格让洛波坐在这里等一下。

　　在两个人的注视下，洛波十分乖巧的趴在地上，脸上带着一丝高傲的看着拿狗链的女仆，似乎在挑衅。

　　“……”

　　管家忍不住的笑了笑，也没有强求道：“那就这样吧，三位这边请。”

　　说着，带着两个人顺着螺旋楼梯走向二楼。

　　二楼的结构相比一楼要更加紧凑，来到二楼之后首先面对的就是一条可以看到一楼大厅的围廊。

　　顺着围廊向前走了大约二十米，四个人从一个门进入，来到了一个奢华的客厅中。

　　地面上铺着高档松软的毛皮地毯，中间放着真皮沙发，远处的壁炉燃烧着温暖的火焰，迎面的接地窗十分的干净，正好能看到外边洁白的雪景。

　　整体环境高档的让苏格有些愣神。

　　“真是抱歉先生，这里需要换一下鞋。”管家一脸歉意地说道。

　　苏格笑了笑并不在意，换上管家准备好的拖鞋后，管家侧过身子说：“请进，米歇尔夫人在等着您。”

　　等三个人走进去，管家恭敬的关门离开。

　　“米歇尔夫人，如果是杰洛斯大师的情妇的话，相比是样貌无比美艳的贵妇人了。”苏格心中想着走到客厅中间，心中带着一丝期待。

　　“你就是苏格·索托斯吧？”这时，一个女音响起。

　　苏格急忙转头。

　　瞬间，他的脸上非常精彩。

　　米歇尔夫人穿着一身紫色长裙，她有着一头银白色的短发，脸上满是褶皱，因为牙掉了不少导致嘴唇褶皱萎缩。

　　身体有些佝偻，走路的时候需要手扶着腰。

　　“……”

　　哗啦一声，幻想破灭。

　　刚刚还无比美艳的幻想被这一位至少七十岁的老太太完全砸碎。

　　“呵呵，我就是米歇尔夫人，看你的样子似乎有些意外。”米歇尔夫人一脸笑容的走过来。

　　“咳咳！”苏格立刻咳嗦两声，微笑说道：“您好，尊敬的米歇尔夫人，我叫苏格·索托斯，是杰洛斯大师介绍我过来的。”

　　米歇尔夫人走进仔细打量了一下苏格，随后又打量了希尔斯两个人，随后笑眯眯的说：“杰洛斯的眼光依然如此的老辣，真是一个不错的小绅士。”

　　苏格笑了笑说：“感谢您。”

　　简单的寒暄之后，米歇尔夫人问道：“杰洛斯给你的信呢？”

　　苏格急忙将信递过去。

　　米歇尔夫人看完信后，眼睛颇有深意的盯着希尔斯和柏妮丝两个人看了十几秒。

　　这边，希尔斯和柏妮丝顿时如炸了毛的小猫，全身绷劲，一脸戒备。

　　米歇尔夫人笑容更深了，说：“不错，很不错。”

　　随后她也不坐下，直接转身：“在这等一下，想见你的人马上来到。”

　　“和我会面的人不是您么？”苏格一愣。

　　米歇尔夫人笑着说：“我只是一个负责把关的普通人，对于你们这些神秘不太懂。”

　　说着，顺着门回到里侧房间。

　　苏格没有贸然行动，安静的站在这里耐心等待。

　　两分钟后，苏格鼻子突然问道了一股特殊的香气。

　　香气似乎是夜来香的香气加上一丝香醇的酒香。

　　“真是意外，居然是两个魔女。”满是尊贵成熟的女音传来。

　　唰！

　　听到这话，一旁的希尔斯全身的皮肤瞬间变成了漆黑的鳞片，嘴巴满是獠牙，双目变成了冷漠的猩红竖瞳，白皙的小手直接变成了狰狞锋利的爪子，甚至头发中都长出了四个漆黑的龙角。

　　苏格微微转头，看到一个穿着一身黑色纹有紫色绣边紧身衣袍，带着黑皮手套，穿着高跟皮靴的美丽成熟的女子漫步走出来。

　　这个女子身材高挑，估计有一米八，有着一头深紫色的头发，皮肤白皙，大眼睛高鼻梁，典型美丽大方的西式成熟御姐。

　　“冷静点，没事的。”苏格抓住希尔斯的爪子，柔声说道。

　　希尔斯看着一脸平静的苏格，随后两个呼吸间从一个狰狞的怪物变成了漂亮的女生。

　　“您就是杰洛斯大师最信任的人？”苏格这次首先确认道。

　　充满成熟诱惑的大姐姐笑了笑，红润的嘴唇带着一丝诱惑的角度说：“对，我叫艾德琳·米歇尔，是杰洛斯的伴侣。”

　　“果然！”苏格听到这心中暗道。

　　艾德琳从容的坐下来，翘起那一双诱人修长的美腿：“坐吧，我相信我们应该有很多话要说。”

　　苏格没有贸然坐下，正色问道：“我想确定一下，您应该也是教会通缉的异端吧？”

　　艾德琳有些意外，趋近于黑色的眉毛微微上扬，随后笑着说：“对，我是一名女术士，隶属于女术士姐妹会。”


第0081章 彼此交底

　　“女术士！”听到这苏格心中一跳。

　　女术士是和魔女类似的异端，不过和魔女不同的是，她们本身都是正常人。

　　女术士是在第二王朝时代兴起的全新神秘者，她们通过元素祈求掌握元素之力，并且以元素之力为媒介进行一些更加高级的神秘行为。

　　后来随着第二王朝的灭亡，索菲亚王室遭到追杀，其领导的女术士逐渐落寞变的小众。

　　在之后，由于女术士掌握的元素中存在雷电，发明青霉素和雷电的治愈教会认为她们窃取了属于神赐给教会的知识，认为她们是渎神者，随后将女术士判定为异端，进行驱逐。

　　女术士本身并不存在太大的威胁性，相反女术士本身各个都是博学的精英。

　　女术士们都是皇室的后裔或者是死忠的后代，她们从古代到现在一直梦想着复辟索菲亚王朝。

　　因此一直以来女术士的传统就是博学。

　　她们在掌握元素祈求的同时，还要为随时为复兴的王朝做出准备和贡献。

　　因此几乎每个女术士都精通或者掌握贵族礼仪，政治外交，行政管理，侦查，文学，律法，测量，甚至天文，地理，化学等等。

　　也正因如此，女术士是所有异端中混的最好的。

　　在教会无法涉及到的暗中世界或者中立区域，女术士是所有组织都渴望的抢手人才。

　　能请到一个博学的女术士，很多组织甚至小国家都愿意付出一切代价。

　　整理完脑海中的情报，苏格小心的坐下来，看着成熟性感艾德琳笑着说：“杰洛斯大师能有您这样一个伴侣，真是他的幸运。”

　　这句话让艾德琳十分高兴，嘴角疯狂的上扬，笑眯眯的说：“妹妹说你是一个小绅士，我现在相信了。”

　　“妹妹！？”苏格一愣。

　　艾德琳笑着点头说：“恩，刚刚你们见到的米歇尔夫人是我亲妹妹。”

　　哈！？

　　瞬间，苏格连同两个魔女顿时失声叫出来，三脸懵逼。

　　这一位看上三十几岁，成熟性感的大姐姐居然是刚刚那个八十老太的姐姐！？

　　艾德琳对于三个人的表情很满意，解释说：“我今年九十二岁，比她年长五岁。和杰洛斯已经认识八十年了。”

　　听到这，苏格猛然想到艾德琳刚刚称呼。

　　“她说她是杰洛斯大师的伴侣，而不是情人。那说明两个人关系更倾向于夫妻的方向。”

　　希尔斯眼睛中闪烁诡异的光彩，试探地问道：“这其中一定有很多次危险却浪漫的经历。”

　　艾德琳看了看希尔斯，脸上带着一丝追忆的说：“是啊，当时杰洛斯救下了年仅十二岁被教会追杀的我，从那以后我就彻底认定他了。”

　　“八十年啊！”苏格心中叹道。

　　柏妮丝冷静地问道：“女术士因为元素祈求年龄会普遍延长，但是她们并没有长生不老的知识。”

　　“这个小姑娘知道的还蛮多的。”艾德琳笑着说。

　　柏妮丝平静回答：“我之前接触过女术士，了解过一些。”

　　苏格微微侧目，发现柏妮丝的过去身份十分不一般。

　　“进门之前她说自己之前的家比这别墅还大？有时间问清楚。”

　　艾德琳并没有隐瞒太多：“我掌握的元素是水，并且可以进行相应的性质转变。通过水元素的滋养我本身，衰老会极大的减缓，而在通过冰间歇性的减缓细胞衰老的速度，就可以在保持身体机能的同时，让我身体能一直保持年轻时的活力。”

　　苏格惊叹道：“长见识了。”

　　说完自己的情况，艾德琳看着苏格问：“那么小绅士，说说你自己吧。如今世界上，敢带着魔女到处跑的人，一个手掌都能数过来。而带着魔女还加入三大教会的，估计也只有你一个了。”

　　对于自我介绍，苏格已经有了准备，平静地说道：“首先确定一点，我们并不是喜欢搞事情的那种邪教。”

　　“恩，几乎所有的教会都说自己不喜欢搞事情。”艾德琳似笑非笑的说。

　　苏格有些尴尬的挠了挠头，继续说：“我们隶属于晚钟教会，信仰风暴与死亡之主。”

　　“风暴与死亡之主？”艾德琳一愣，博学如她也没有听说过这个神祇的名称。

　　苏格继续说：“不用疑惑，尊敬的艾德琳女士。吾主是在近些年来才开始显露神迹的，吾主原本对物质世界没有兴趣，但吾主感觉这个时间存在太多污秽和不洁，因此降下神迹，庇护信仰他的子民。”

　　“恩，死亡教派，极宙研究所都说他们的信仰感觉世间太污秽，要让他们的神净化世界。”艾德琳似乎十分愿意怼人。

　　“……”

　　苏格还头一次说一句，被人怼一句，心中顿时十分不爽，脸色逐渐郑重地说道：“请不要当我在开玩笑。也请不要拿我……我主的神威和那些伪神相提并论。”

　　嘴里着急，苏格差点顺嘴将“我的神威”说出来。

　　艾德琳依然不以为意的说：“神祇具有多面性，信徒所求什么，祂就会呈现什么。祂不会管理这人间的死活，因为祂的思维和我们的完全不同。这事件的所有教义，所有理解都是人为了实现自己的目的强加上去的，所以小家伙，不要和我说那些虚幻的东西，直接说出你们的目的就好。”

　　听完这些，苏格顿时萎了。连续被怼了三次苏格却没有办法反驳，因为他感觉艾德琳说的好有道理，让自己无言以对。

　　沉默一会，苏格直接说道：“我发现了魔女是无辜的，她们并不是什么魔鬼。所以我们晚钟教会打算收容和管理。”

　　说起组建教会的真正目的和行为理念，苏格一时之间也没有一个明确的目标，于是他十分无耻的“借鉴”了一下SCP基金会的理念。

　　“收容和管理？”艾德琳还有一次听到这种理念的教会。

　　苏格点点头：“我主告诉我，魔女并不是什么可怕的东西，仅仅是被占据身体，得到了自我无法控制的无辜人。我们收容她们，让她们得到正常生活。我们管理她们，让她们掌握自己的力量。最后我想让这些可怜的魔女能够光明正大的生活在城市中。”


第0082章 自己立的FLAG只能自己拔！

　　听完苏格这些话，艾德琳难得没有说话而是陷入了沉思。

　　随后她仔细打量了一下希尔斯两个人，问道：“那么现在，你的管理成功了么？”

　　苏格一脸自信的说：“当然，希尔斯和柏妮丝两个人现在非常稳定，你应该有所感觉。如果不是刚刚两个人隐隐展现出架势，单凭感觉和视觉，您能认出来两个人是魔女么？”

　　艾德琳摇了摇头，刚开始的时候她确实没有认出来，是在米歇尔夫人的注视时，看到的破绽。

　　“那么你未来教会只接纳魔女么？”艾德琳又问。

　　苏格沉默下来陷入了思考：“魔女是无辜的，而女术士似乎更无辜，她仅仅是因为政治不正确而被追杀的。而且女术士还各个都是精英，如果将她们吸收进来似乎也应该不错。”

　　“等等，如果是这样的话，似乎被圣血教会当做异端的存在应该都不全都是喜欢搞事的疯子，而因为某些方面触碰了教会的利益，或者因为其他原因而被通缉的少数弱势群体。”

　　“那如果这样的话，我是不是可以通过这种方法将所有的异端都吸收进来！”

　　想到这，苏格内心顿时兴奋起来，因为他感觉这个点子真是太有意思了，想一想就让人兴奋异常。

　　于是苏格抬起头看着艾德琳认真的说：“当然不是，我会收容和管理所有异端！魔女，女术士，吸血鬼，甚至传说中的不死人都可以。”

　　“人的欲望会随着力量和权利的增长而膨胀，如果哪一天你真的统御了这些拥有巨大能量的存在，你想做什么？”

　　这个问题十分沉重，且极具挑战性。

　　苏格沉默良久，思索着内心真正向往的目标，随后神态正色回答：“我会承包一个地方，住在城堡里，拥有大片的土地。带着他们唱唱歌，种种地，过着悠闲自在的田园生活。”

　　“哈！？”这一次轮到艾德琳意外了。

　　苏格身体倚在椅子上摊了摊手说：“别意外，我现在就这么想的。毕竟我收容的都是一些被逼上绝路的可怜人，这种人应该就向往这种生活吧？我也蛮喜欢的，住在大别墅里，每天和漂亮活泼的女仆们过着没羞没臊的腐败生活……咳咳！”

　　不等说完，苏格从幻想中脱离出来看着艾德琳正色道：“恩，这就是我的目标。”

　　听着苏格的话，他身后的两个魔女都被带入了那样的幻想中。

　　恍惚中，两个人感觉自己自在的走在乡间的小路，头顶是明媚的阳光，两边是随风摇曳的麦子，远处是遥遥在望的祥和城堡。

　　清爽的微风迎面吹过，自己和与世无争的同胞在田野肆意奔跑……

　　艾德琳眼睛中闪烁着诡异的紫色，她似乎看到了两个魔女的幻想，嘴角带着一丝笑容说：“那样的生活，确实让无数人都为之神往。”

　　苏格笑了笑：“能说的我都说了，那么接下来是不是该进入正题了？”

　　艾德琳收敛脸上的笑容和随意，放下腿说道：“那么接下来，我就按照杰洛斯的意思，将我们调查出来的事情都告诉你，你要认真听好，之后将这个事情给解决掉。”

　　说完，艾德琳带着一丝古怪的笑容说：“而且听你刚刚的志向，我发现你适合处理这次的事件。”

　　感觉得到认同的苏格一脸正色的说：“我会尽力，请说。”

　　艾德琳直接说道：“首先第一点，緑焰兄弟会你了解多少？”

　　“了解一些，他们似乎在这里打算召唤原初之火。”苏格直接说。

　　“哦？你还知道的不少嘛！”

　　“我有我的渠道。”

　　“那么接下来就简单很多了。緑焰兄弟会现在打算以那个农场为祭坛，通过献祭让原初之火降临。我和杰洛斯已经发现了那个祭祀用的法阵。”

　　“这件事情比较复杂，女术士姐妹会虽然参与，但仅仅是观摩，并没有出手。因为我就是姐妹会的代表。极宙研究所一共来了五个人，如今死了一个，四个潜伏起来，准备在原初之火召唤成功时进行抢夺。”

　　“刺客联盟也来了，但他们的目标并不是原初之火，而是原初之火背后的圣杯文件。一共来了三个人，潜伏状态。”

　　“冷冽教会似乎也有参与，我见过一个冷冽教会的人员，他在这方面和緑焰兄弟会有一定的默契。”

　　“最后两个要小心一些，一个是从北方的夜幕之地来到这里的高级吸血鬼。这个家伙你要极度的小心。因为高级吸血鬼其本身就是一种神秘现象，他们类似于一种高层次的生命形态，我们人类就算将他们碾碎也无法杀死他们。”

　　苏格听到这，一脸凝重的点点头。

　　“第二个还不确定，你心里有个数就行，因为你和这东西完全不是一个层次。”说带着，艾德琳脸色尽是凝重。

　　“什么？”苏格急忙问道。

　　艾德琳认真说：“根据我们在北风大陆传来的情报，一只沉睡了五百年的风暴巨龙突然展翅朝大陆飞来。”

　　“啥！？巨龙！？”

　　艾德琳点点头：“值得注意的不是巨龙，而是龙背上的那一位。”

　　“龙背上的？传说中的上古龙骑士？”苏格本能的瞪大眼睛。

　　艾德琳无比凝重的点头：“据说他是一位不死人，传说中是从永夜时代活下来的遗族。他没有现在的法律概念和道德伦理。他曾经在漫无目的的游荡中毁灭了三个公国，三大教会联合讨伐都全数失败，让他消失在了风暴雷云中。”

　　咕噜！

　　苏格听到这艰难的咽了口口水，一脸唏嘘的说：“这样的存在，我该怎么处理？这已经不是人类智慧可以解决的了。”

　　“别太紧张，龙骑士的目的是哪暂时还不清楚。你只需要对付这几个就行。数量并不多，緑焰兄弟会，冷冽教会，刺客联盟，极宙研究所，一只吸血鬼。我们女术士姐妹保持中立，我会暗中以个人的名义帮帮你。”

　　听到这，苏格差点一口老血喷出来。

　　此时苏格突然想起来艾德琳刚刚的那句自己适合处理这件事情的意思了。

　　“我为什么嘴贱要给自己立这样一个FLAG呢？”

　　刚吹吹牛逼，说自己要收纳管理吸血鬼和不死人，结果就都来了！


第0083章 我想和他们在梦中谈谈

　　看到苏格一脸有苦说不出的苦逼样子，艾德琳忍不住的笑了笑，随后诱惑地说道：“杰洛斯手中掌握着大量与魔女有关的情报，如果你将这件事情处理好，不仅可以让你的前途平坦，还可以得到那些对于你来说十分珍贵的情报。相信我，那些情报能让你更好的帮助这些魔女。”

　　听到艾德琳的话，苏格回过神叹道：“这确实很诱人，但我也掂量一下自己到底有多少手段才行。不然鲁莽答应只会丧命。”

　　“那你要想好哦！全天下对于魔女真相的了解，杰洛斯应该是最顶尖的那一批人。”艾德琳似乎并不担心苏格能不能完成这件事，只是进行诱惑。

　　苏格听的内心顿时好像被小猫一直抓一样，痒痒的。

　　所有人都会对自己不知道的东西趋之若鹜。尤其是那些未知的东西和自己息息相关的时候。

　　魔女的真相他已经渴望许久，今天确定杰洛斯那里会有真相，这一个条件直接把苏格牢牢套住，无法挣脱。

　　艾德琳从苏格的眼睛中清楚的看到了这个道行还不深小家伙内心的渴望，问道：“那么小家伙，如今的局势你打算改如何破局呢？”

　　从幻想中回过神，苏格思索片刻，脑海中已经想到了方法。

　　“请问艾德琳女士，您的神秘能力应该和幻术或者梦境有关吧？”苏格看着艾德琳突然问道。

　　艾德琳顿时意外，带着一丝好奇的问：“你怎么知道的？”

　　“香味，夜来香的味道和香醇的酒香。酒香很容易让人感觉到舒适和放松。而夜来香的味道更像是一种暗示。因为这种花香大多数存在晚上，在让人闻到之后让人在味觉上给人一种入夜要睡觉的暗示。”

　　说到这，苏格转头看了看依然在幻想中的希尔斯和柏妮丝，又指了指自己的脑袋：“我们三个都不是经常陷入幻想的人，然而今天似乎十分反常。”

　　啪！

　　艾德琳打了一个指响，一脸满意笑容的看着苏格道：“你的分析能力，对于细节的把握能力以及逻辑能力都十分出色，索托斯先生。”

　　此时，艾德琳不在称呼苏格为小家伙。

　　苏格笑了笑，心中暗道：“这都是在梦中学习中，和神明思维接触的好处。”

　　艾德琳继续说道：“你的计算没有错。女术士入门的基础就是元素祈求，通过这种方法来掌握元素，走进神秘。然而这仅仅是基础，我们的元素并不是用来攻击和破坏，而是伙伴和工具。在掌握足够之后，我们以元素为媒介，接触更加无形的神秘。每一种元素都链接无数神秘。而柔和的水就十分适合连接幻象和梦境。”

　　听到艾德琳的肯定，苏格内心更加自信，搓了搓手问：“您刚刚说可以以个人的名义在暗中帮助我，对吧？”

　　艾德琳微微点头，看着苏格心中暗道：“这小家伙真的能想到办法？”

　　之前在和杰洛斯的交谈中，杰洛斯对苏格有着一些迷之相信。

　　这让艾德琳十分意外，而这一次的事件在表面上是让苏格处理，其实在暗中两个人都准备通过主教罗恩来处理这件事情。

　　毕竟在神秘学的造诣上，罗恩甚至要比杰洛斯强上一些。

　　但是现在，艾德琳看着苏格那从容的笑容，她内心顿时充满了好奇和意外。

　　“苏格·索托斯，让我来好好看看你的表现吧！”艾德琳心中想到。

　　苏格这边试探地问道：“那您能帮我将那些人拉入梦境中么？”

　　艾德琳听完眉头紧锁说：“将这些人拉入梦境？这个倒是不难，就是将人拉入梦境首先要和那个人有过直接或者间接的接触。现在比较难的是将这些人同时凑在一起。”

　　苏格听完陷入了沉思。

　　艾德琳看着一脸正式的苏格问道：“如果我帮你将他们这些人都拉入梦中，你怎么打算？”

　　苏格抬起头，嘴角带着一丝自信的笑容说：“我会和他们好好谈一谈，心平气和的让他们离开这里，不要在这里发生争斗。”

　　“？？”听到这如同小孩般天真的语气，艾德琳一脸不知所措。

　　随后艾德琳确认地问道：“你确定自己不是在开玩笑，说的是真的？”

　　苏格点头说：“当然，我是认真的。就现在的情况而言，这是唯一的方法了。”

　　“你认为他们会听你的？”艾德琳反问道。

　　苏格摇了摇头说：“他们当然不会听我的。”

　　“但是！”苏格说到这话锋一转，脸上带着傲然和庄重：“他们应该会给我主一个面子。”

　　听到这艾德琳顿时心中一跳，心中瞬间想到了一种可能，盯着苏格沉声：“你想要干什么？”

　　“如你刚刚所说，神祇具有多面性，我主不仅是风暴与死亡之主，更是梦境的主宰者。我在梦境中进行降灵，召唤我主在梦中短暂的降临。”

　　扑通！扑通！

　　听到这，艾德琳清楚的感觉到自己无比沉稳的心都开始不受控制的加速跳动。

　　啪嗒，加速跳动中，她发现自己的灵视突然涨了一点。

　　“现在还存在可以显现的神祇么？”艾德琳精神忍不住的开始颤抖。

　　根据她博学的学识，从第一王朝开始，人类进入神秘机械时代之后，远古怪物避世隐退，神祇们似乎也彼此打成了协议，不在人间主动显现。

　　想到这，艾德琳盯着苏格问道：“你确定你召唤出来的是你的主，而不是什么其他东西么？”

　　苏格一脸自信的说：“当然，吾主已经显现神迹一次，治愈了希尔斯和柏妮丝，让她们可以正常的融入人类的生活中。”

　　艾德琳听完心中闪过一阵不可思议：“怎么可能？那些高级的神祇怎么会真正的赐福给人类？这不可能！”

　　苏格所描述的主和她所知道的神祇完全是两个概念。

　　“等等，难道说那个家伙并不是真正的古老神祇，而是通过……”

　　想到这，艾德琳不敢继续往下想。

　　那种级别的名字本身就带有恐怖的知识和诡异的力量。

　　如果精神不够坚韧，听到那种级别的称呼就会完全崩溃发疯。


第0084章 艾德琳的想法

　　抬起头，艾德琳看着苏格，心中不得对这个还十分单纯的小家伙重新审视一番。

　　此时苏格眉头微皱，正在算计着如何将这些人聚在一起。

　　艾德琳突然问：“如果我能帮你将这些人聚在一起，拉入梦中。那么在未来你能帮助我一些事情么？”

　　苏格听了一愣，心中顿时充满了高兴，但还是先沉稳的思索一下才说：“力所能及的事情肯定是能帮就帮，但超出实力的不行，毕竟自己的小命最重要。”

　　艾德琳笑着说：“当然，我可没有让人送死的爱好。”

　　“那就没问题。”苏格衡量一下这其中的利弊，爽快地说道。

　　艾德琳微微点头，并没有就苏格刚刚提到的那一位过多的探讨。

　　“首先确认一点，你到时候要怎么召唤？你想直接将你的主召唤到我的梦中么？这恐怕不行。”

　　那种级别的人物所过之处都会留下无法描述的恐怖遗留物，哪怕是在梦中也是一样。

　　艾德琳虽然是一名大师级别的梦魇术士，但她很清楚以自己现在的知性和灵视而言，无法承载那种恐怖的存在。

　　如果让那一位在自己的梦中显现，那么等待自己的并不是窥见全新知识的喜悦，而是灵魂支离破碎的深渊。

　　苏格摇了摇头：“当然不能让您承担这样的风险，您的任务很简单。将他们全部拉入梦境之后，我会让吾主在我的梦境中降临，之后通过吾主的使者将他们‘邀请’到我的梦境中。”

　　说道“邀请”的时候，苏格嘴角带着一丝古怪邪意的笑容。

　　看到这个笑容，艾德琳心中一紧，因为这种笑容可不是正常人能露出来的。

　　话说到这里，已经没有什么需要继续说下去了。

　　“我先考虑一下，如果可以的话我今天晚上给你答案。”艾德琳并没有急着答应，直接说道。

　　苏格知道这种事情急不来，微微点头说：“好的，我等您的好消息！”

　　之后，苏格将还在幻想中的两个魔女唤醒，穿上鞋在管家的带领下离开这里。

　　站在窗前，透过玻璃艾德琳刚好看到苏格几个人顺着小路走出去。

　　“那一位应该不是古代的神祇，但却拥有类似于神祇的能力和权能。梦境的主宰者……死亡与风暴之主……哪怕神祇具有多面性，但这两面知识差别也太大了些。”艾德琳黛眉紧皱，陷入了深深的思索。

　　“那究竟是一位真神，还是伪神现在还不清楚。不过可以确定的是如果我有机会接触到祂的话，仅仅凭借气息和声音就能得到大量与梦境相关的知识。这应该对我现在的瓶颈起到很大的帮助。因为那种存在本身就是知识的聚合体，言谈举止都带有着海量的讯息。”

　　“自己得到好处是一方面，另外一方面我能确定一下他的权能究竟如何。跨越梦境的虚幻，祂能改造魔女使其隐藏身份，那么他的权能应该不仅仅局限于此。”

　　“如果这样的话，是不是可以帮助杰洛斯恢复感情呢？”艾德琳想到这手掌捏紧。

　　……

　　从艾德琳这里离开后，苏格内心顿时安稳许多：“从刚刚她的意思来看，应该不会拒绝我。如果真的如意料之中那样，这件事情就十分好解决了。”

　　一旁的柏妮丝此时突然地问道：“使徒……苏格，您刚刚为什么非要通过那个女术士来让其他人进入梦境呢？”

　　苏格一愣：“还有其他方法么？”

　　柏妮丝脸上带着一丝古怪的说：“在我脑海中的知识中，我主是拥有主动将别人的梦境意识传送到自己面前的。”

　　苏格叹了口气暗中说：“确实可以，但前提是我需要有那个人的相关坐标，或者彼此之间存在着某种联系，知道那个人灵能的性质和气味也行。然而现在不知道啊！”

　　当然，这些话苏格不会说出来，毕竟这有损神祇的逼格。

　　“面对这些蝼蚁，还要我主亲自出手，这简直是玷污了我主的神威！”苏格装模作相的低声说。

　　听到这，柏妮丝顿时大惊，脸色一阵苍白，差点跪在地上说：“对不起！对不起！真是大不敬！”

　　苏格摆了摆手说：“没事，这种小事我主是不会怪罪于你的。但是这件事情给我们提了一个醒，那就是我们身为主的子民和仆人，做事情的时候要多多自己思考一下。不要总是依赖我主那无穷的神威，而是多多想一想这件事情能不能通过自己的能力和关系解决掉，不仅不会麻烦我主，还能将我主的神威传播出去。”

　　希尔斯和柏妮丝听完顿时一脸的了然，双眼中充满敬佩的看着苏格，内心暗道：“不愧是使徒大人，整个思维的模式和想法完全和我们不在一个层面上！”

　　在接受苏格的训导之后，希尔斯问道：“您刚刚说我们是隶属于晚钟教会，是不是咱们教会已经成立了？”

　　“咳咳！”苏格咳嗦一声，低声说：“由于是特殊情况，如今教会暂时就咱们三个人。”

　　希尔斯点头，毕竟她刚刚听使徒大人说了，这个教会是专门收容那些像自己一样被迫害的可怜人。

　　“那谁是教宗？”柏妮丝问道。

　　希尔斯眼睛一瞪道：“当然是使徒大人了！他绝对是当之无愧的教宗！”

　　突然升官，苏格却完全高兴不起来。

　　“我建立了一个信仰自己的教会，还是这个教会的教宗老大。信徒，教宗，神明三位一体。白天要给自己十分羞耻的吹嘘，晚上还要在梦中进行装逼，现在还好，如果以后信徒多了，这生活想想就累。”

　　希尔斯一脸古怪的看着苏格试探问：“您似乎不是很高兴？”

　　苏格抬起头说瞎话如喝水一样：“这不是不高兴，而是感觉到使命的沉重。因为我感觉到肩头上的担子更重了！我主对我的期待更加深远。”

　　两个人听完一脸了然：“使徒大人真是太厉害了，这种觉悟和心智，我们完全比不了。”

　　说话的时候，三个人已经坐上的蒸汽机车迅速前往城北农场。

　　由于杰洛斯走了，压在苏格头上的大山完全解放，加上刚刚艾德琳的确认，苏格此时已经十分放心的将两个魔女带在身边充当护卫。


第0085章 集会

　　当苏格带着希尔斯和柏妮丝来到城北的农场时，首先看到的是他熟悉的安东尼神父和之前的玛琳修女正带着神职人员和警察从这里撤离。

　　看到苏格顿时一愣，急忙上前问道：“安东尼神父，这是怎么回事？怎么都走了？”

　　安东尼神父脸上带着一丝古怪：“我也不太清楚，似乎是杰洛斯大师和罗恩主教商量的结果，在杰洛斯大师离开之后就命令让我们从这里进行撤离。”

　　听到这苏格更加不解问道：“撤离的原因呢？”

　　一旁的玛琳修女开口解释：“事情暂时告一段落，不能打扰市民正常休息，引起恐慌。”

　　苏格哦了一声，一脸恍然的笑了笑：“恩，也对。”

　　如今确定这里存在内鬼的苏格对于每个人都不信任，他现在的目的就是隐藏好自己，不要让这些人看到自己的怀疑和问题。

　　所以，在不确定哪些人是叛徒的时候，苏格要尽量的表现的足够合群，不要引起其他人的注意。

　　撤离井然有序，完全没有苏格什么事情。

　　他也没有在这里过多驻留，而是前往一旁的农场去看看艾达的情况。

　　远处的公寓中，格里曼端着咖啡，一脸满意：“那一位的手段还真是强大，一夜的时间就把那个麻烦的猎魔人调离去都城，这群警察和神秘者乖乖的离开这里。”

　　这时一旁的泰兰从门外走进来：“容器的情况不是很好，我们要尽快执行仪式。”

　　格里曼从容自得的点头：“时间就放在今天晚上，一切都已经准备就绪了。”

　　“那些巡夜人该怎么办？那里还有一个麻烦角色。”泰兰十分的谨慎。

　　格里曼刚要说，却突然感觉到四周变的扭曲，虚幻起来。

　　“是那个女术士。”格里曼放下咖啡杯，捏紧口袋里的手帕，神态充满戒备。

　　两个人并没有贸然行动，安静的站在那里一动不动。

　　滴答！滴答！滴答！

　　三声水滴低落的声音在耳边响起，温和夜来香的气味在鼻尖弥漫。

　　三个宛如水银一样的水滴从模糊不清的四周渗透过来，慢慢形成了一张女性的嘴。

　　“下午四点钟，老地方进行最后集会。”

　　说完，嘴巴消失四周逐渐恢复正常。

　　泰兰低声问道：“怎么办？”

　　格里曼深吸一口气说：“必须要去，不然我们无法顺利执行。我去拖住那群家伙，你在这边同步进行召唤。”

　　泰兰微微点头：“愿吾主与你同在，我的兄弟。”

　　“愿吾主与你同在，我的兄弟。”

　　另外一边，苏格已经来到了艾达位于的农场。

　　此时农场已经比较热闹，不少衣着褴褛的流浪汉在巡警的指引下来到这里，最后走进一个类似于牛棚的地方。

　　苏格很快就看到了正在忙碌的艾达。

　　此时艾达一脸灿烂的笑容，在接引流浪汉的同时对每个人进行虔诚认真的祷告。

　　每一个被她祷告后的流浪汉脸上都露出了祥和笑容，那样子宛如苏格之前被超度的灵魂一样。

　　苏格并没有过去打扰她，仅仅站在远处暗中观察。

　　“使徒大人，这个女子是您的未婚妻么？”柏妮丝好奇的问。

　　苏格失笑的摇了摇头：“不是，她叫艾达·牛顿，是住在我家的租客，算的上是我的大姐姐。”

　　希尔斯盯着艾达，眉头微皱，她感觉这个女人似乎有些古怪，但却说不出来哪里有问题。

　　“接下来我们怎么办？”希尔斯并没有贸然说出自己的疑惑，转头问苏格。

　　苏格谨慎的看了看四周：“暂时先留在这里看看情况，防止出现什么意外。”

　　留在这里的目的一方面是为了保护艾达，另外一方面苏格想确定一下这四周是不是存在什么神秘人物。

　　如今有两个魔女加上二哈，配合自己已经精进的声音知识，遇到事情自保应该是没有太大问题。

　　“您是……”在三个人合计的时候，一个意外的声音从背后传来。

　　对于声音十分敏感的苏格听到后感觉有些耳熟，转头看去正好看到一个穿着一身奢华毛绒大衣，拿着镶金檀木手掌的青年意外的看着自己。

　　青年脸上似乎有着永远都无法褪去的犹豫和不开心，好像别人欠他很多钱一样。

　　“是你！”苏格神态满是意外。

　　这个青年正是几天前那个要花大价钱买二哈的有钱青年。

　　青年十分有礼貌的走过来摘下帽子，行礼说：“能再次遇到您真是我的荣幸。”

　　苏格笑了笑，摘下帽子行礼说：“您今天的心情似乎依然不太好。”

　　青年叹了口气：“恩，我的人生充满了灰暗。”

　　说完，青年一脸渴望的看着二哈：“但是您的狗却让我看到了全新的乐趣。”

　　苏格清楚他的执念，一脸可惜的解释：“真是抱歉，先生。唯独洛波是我无论如何都无法割舍的。”

　　“我能感觉到您对它的情谊。”青年说着伸出带着手套的手，脸上露出一丝笑容：“我叫兰德尔·蒙哥马利，是一名医生。”

　　苏格笑着伸出手：“苏格·索托斯，一名实习警探。”

　　“索……”兰德尔刚念出一个音节，喉咙好像突然被什么东西捏住一样，戛然而止。

　　“您怎么了？”苏格有些意外。

　　兰德尔苍白的脸上瞬间恢复，摇了摇头笑道：“能见到您，是我这辈子最大的荣幸。”

　　听到这种话，苏格顿时一脸受宠若惊：“您真是太客气了。”

　　兰德尔还要说话，突然耳朵微动似乎听到了什么东西，一脸歉意解释道：“我突然想起了一件事情要处理，咱们有时间再聊。”

　　“好的！”苏格爽朗的点头。

　　希尔斯看着逐渐远处的兰德尔，低声说：“这个青年内心充满了忧郁和阴暗，似乎整个世界都欠他钱一样。”

　　柏妮丝接着分析：“他的话术和言谈举止，说明他是一个从小接受贵族教育的贵族。”

　　苏格低头看了看自己的手，关闭自己的灵视喃喃自语道：“在我看来，他是一个十分有威胁性的神秘者。”

　　“那么，你是哪个势力的呢？”苏格内心想到。

　　下午四点，在某个如同会议室的会场中。

　　一行人已经坐了下来。

　　人数不多，只有六个人。

　　每个人都带着面具，穿着黑色的袍子。

　　“在这个节骨眼上，将我们召唤过来有什么事情？”穿着黑袍子的格里曼苍老低沉的声音响起。

　　牵头穿着一身黑色袍子的艾德琳语气沉重，声带嘶哑的说：“你们都要大祸临头了！”


第0086章 使者

　　下午四点，在确定没有发生什么问题后，两个魔女离开这里返回巴特那里，苏格陪着忙了一天的艾达刚刚到家，耳边突然听到了一声清脆的指响，耳边响起艾德琳的声音：“人已经聚齐，很快就会入梦，做好准备。”

　　苏格内心一震，这边急忙和艾达说了一声说：“我有些累了，先去睡一会。”

　　说完，就迅速的跑回自己卧室，躺在床上。

　　闭上眼睛后通过冥想，苏格很快进入了那种朦胧的状态，恍惚中他已经坐在了王座之上。

　　“彼此之间存在联系。”苏格此时能感觉到自己和艾德琳之间存在一些特殊的联系。

　　这些联系应该是之前艾德琳通过神秘手段十分隐蔽的在苏格身上留下的记号。

　　“还真是神不知，鬼不觉呢！”苏格心中叹道。

　　“不过也正好，我也可以顺着这种记号，直接降临，或者是将我的使者派过去。”

　　……

　　某个阴暗的会议室中，六个人围坐在一起，谁也不说话，气氛十分沉重。

　　“你这话是什么意思？”说话的是右边体态有些瘦小，带着骷髅面具的人问道。

　　这一位是刺客联盟的代表，自称叫暗手。

　　艾德琳冷笑一声，嘶哑地说道：“你们似乎还不知道这个城市的真实面目吧？”

　　“什么意思？”格里曼淡淡的问。

　　艾德琳手指敲了敲桌面，发出几声清脆的敲击声说：“你们彼此之间默认在这里召唤原初之火，已经让某个恐怖的存在感觉到不悦。”

　　“恐怖的存在？哼，有多恐怖？”骷髅面具身边，有着健美体态的男子低声问。

　　这是冷冽教会的代表，自称鬣狗。

　　艾德琳淡淡的说：“有多恐怖？你们不会想知道的。这么说吧，我只知道了祂的代号和职称，就涨了一点灵视。”

　　“祂！？”其余五个人听到这同时说道，声线明显提升。

　　“对，就是祂。现在诸位知道了么？”艾德琳淡淡的反问。

　　顿时，所有人陷入了沉默。

　　祂一般是用来形容圣贤，神祇这种远超人类存在的单位。

　　能用祂来形容的，都不是他们这些人能够触及的。

　　“虚张声势！”带着漆黑，上面有着点点星光面具的青年低声道。

　　这以为极宙研究所的代表，代号群星。

　　“对！虚张声势。夜魇（艾德琳的代号）！召唤即将来到，我看你是想要分散我们的注意力，趁机破坏我们之前的协议吧？”刺客联盟的暗手低声质问。

　　这句提问顿时得到了其他三个人的相应。

　　格里曼，群星，鬣狗同时将自己不信任的眼光投向艾德琳。

　　艾德琳不以为意，转头看向坐在自己对面，一直沉默不语的青年问：“你认为如何？伯爵？”

　　这个青年带着一个惨白色看不到任何东西的面具，如同死人的脸一样。

　　他的眼睛中总是带着深深的忧郁，每个人都能看出来他每天内心都非常不愉快。

　　此时，所有人都看向伯爵。

　　因为所有人都知道，如今六个人中，这一位伯爵是最恐怖的。

　　“还好他对抢夺原初之火和圣杯文件并不感兴趣。”格里曼心中暗暗松了口气。

　　上一次，也是他们第一次聚会的时候，所有人都被伯爵的身份给镇住了。

　　然而当听到伯爵的目的之后，虽然所有人都没有放松警惕，但多多少少心安一些。

　　伯爵语气平静，淡淡的说：“我对你们想要的没兴趣，不过对于夜魇提到的‘祂’突然来了兴趣。”

　　说完，伯爵的双目逐渐变成了发亮的猩红色盯着艾德琳问：“既然你说祂感觉不悦，那就代表你和祂接触过，对吧？”

　　艾德琳摇头：“我曾经有机会接触，但我拒绝了。”

　　伯爵继续问：“既然大家都不信，那就很简单，你就让我们确认一下祂是不是真的存在。如果真的存在，我们的行为引起了祂的震怒，我相信在坐的诸位都不干敢再继续下去了。”

　　其他人四个人听完同时点头。

　　哪怕是格里曼也表示同意。

　　而这边，伯爵话锋一转，语气带着一丝寒冷：“你要是无法让我相信，那我会按照我们之前盟约，对你进行处理！”

　　艾德琳发出一阵如老妖婆一样嘶哑的笑声：“既然这样，那我就不客气了哦！”

　　说完，艾德琳手指又在桌子上敲了敲。

　　下一秒所有人感觉到眼皮发沉，四周的景色逐渐开始扭曲变形。

　　“糟了！”所有人心中一跳，然而此时此刻却已经无法阻挡梦境的侵蚀。

　　心惊胆战中，无奈的闭上眼睛陷入了扭曲的梦境。

　　伯爵神态平静的闭上眼睛完全没有抗拒，反而十分迎合的进入梦中。

　　恍惚中，当格里曼再次睁开眼睛时，发现所有人站在一个城市中心的广场上。

　　“该死的女术士！你要干什么！？”被拉入梦境，四个人顿时暴跳如雷。

　　被一个梦魇术士拉入梦境，简直就是找死。

　　一边说着，四个人一边运转灵能想要突破这个梦境逃出去。

　　“安静！”伯爵突然说了一声。

　　看到伯爵还在，四个人暂时冷静下来。

　　艾德琳淡淡的解释：“放心，我对于你们的生命没有兴趣。”

　　这边说话的时候，阴暗的天空中突然吹起了凛冽的寒风。

　　“这是你搞的鬼？”暗手低声问道。

　　此时艾德琳脸色也带着一丝凝重的说：“不是。”

　　寒风越吹越大，慢慢的整个空间飘起了鹅毛般的大雪。

　　“好冷！”连同艾德琳在内，所有人都感觉到了一阵刺骨的寒冷。

　　嗷呜呜……

　　寒风伴随着狼嚎愈加剧烈，在六个人的注视下，天空中隐隐出现了六名穿着银灰色盔甲，手持长枪，骑着雄武的幽魂巨狼的骑士。

　　他们托着长长的幽魂之光，踏风而行，从天而降。

　　“我主在上！！！！”看到这，格里曼，暗手，群星，鬣狗全部瞪大眼睛，一脸的惊骇。

　　这些骑士身上那恐怖的气势压的他们意志颤抖，灵魂颤栗。

　　“难道……难道……”他们不敢继续看，急忙低下头，却发现自己的双腿已经不受控制的在剧烈抖动。

　　此时，骑士降落下来，带头的骑士骑在巨狼上，居高临下，发出铿锵有力，犹如凛冽寒风的声音：“愚昧之人啊，庆幸吧，感激吧，心怀荣耀吧，最后彻底拜服吧！接下来你们将迎接你们这一生最大的荣幸和幸运——得以聆听吾主之圣音！”


第0087章 不可直视的存在

　　看着这六个拥有恐怖威压的狼骑士，艾德琳强忍着内心的震撼和隐隐的恐惧。

　　因为从刚刚这六个狼骑士出现后，她对于这个梦境世界的控制就开始被无限的压制，就如同这个梦境世界已经不属于她一样。

　　“吾主……这六个狼骑士仅仅是使者啊！仅仅使者就拥有如此恐怖的力量，那么背后那一位……”想到这艾德琳艰难的咽了口口水，心中恐惧的同时却逐渐的兴奋起来。

　　因为，如果那一位真的如苏格所说的那样，那就代表祂拥有让杰洛斯恢复感情的权能。

　　一旁的格里曼捏了捏自己苍老的手掌，不断念诵着自己信仰的祷告词却发现完全无法让自己的灵魂停止颤抖。

　　“该死的！那一位邀请的时候怎么没有说这里还有一尊如此恐怖的存在！？这不是把我们往深渊中拉么？”格里曼心中忍不住对于那一位邀请者产生了浓烈的抱怨，甚至怨恨。

　　呼啦啦……

　　一阵刺耳的锁链生突然响起来。

　　当他们回过神时，却发现六个狼骑兵手拎拿着粗重的铁链直接缠住了自己的身体，随后如拎着战俘一样腾空而起飞向天空。

　　艾德琳看着自己如同犯人一样被缠住的身体，带着微微的抱怨：“这就是苏格所说的邀请么？还真是别具一格。”

　　在经历一段头晕目眩的灰色世界后，六个人在一阵恍惚之后，发现自己站在了一个古老战舰的甲板上。

　　这艘战舰年代已经无比久远，到处都是岁月的痕迹。

　　战舰四周围绕着恐怖的暴风雪（注意！！），让他们看不清战舰外的情况。

　　“这是哪里？”众人看着这满是寒冰巨大战舰，精神还有些没回过神，处于本能中。

　　咚！

　　厚重，悠远的钟声慢慢扩散开来。这钟声宛如晨钟暮鼓一样陡然敲开了他们的混沌，思维瞬间逐渐恢复畅通。

　　顺着钟声抬起头，他们看到自己站在了一座巨大漆黑神庙之前。

　　此时神庙大门敞开着，在大门边上有着两排穿着盔甲，全身散发着恐怖气势的侍卫。

　　这些侍卫的穿着和狼骑兵一样，只不过他们此时没有骑着狼，而是宛如雕像般的站在原地。

　　“这里难道是……”极宙研究所的群星突然想到了什么。

　　“安静！”就在六个人喃喃低语的时候，充满严厉和沉重的声音猛然传来。

　　这声音拥有巨大的威力，让六个人同时呼吸一窒，整个精神瞬间空白，好像整个思维都被这声音切断了一样。

　　此时此刻，所有人只听到了一个声音，好像两个瓷器轻轻撞击的声音。

　　这声音是从他们的嘴中传来的，下巴颤抖，牙齿撞击的声音，这是代表着恐惧的声音。

　　“跪下！”

　　声音再次传来。

　　扑通！

　　没有任何犹豫，不存在任何抵抗，包括艾德琳和伯爵在内的六个人瞬间跪下来，宛如那声音无法抗拒。

　　一个身材高挑健美的女战士走出来，面具下金黄的眼睛带着冷漠，发出与刚刚相同的声音：“凡人，你们的信仰，没有教会你们在面对真神时应该做出什么样的姿态么？”

　　！！！！

　　听到这话，六个人大脑瞬间一片空白。

　　“真神？真神是什么……真神是什么……真神！真神！”

　　在两个秒钟后，格里曼等四个专家级的神秘者被恐惧和不知所措所淹没。

　　大师级的艾德琳勉强保持神智，在灵魂颤栗的同时心中充满了兴奋。

　　伯爵眼睛中充满了一种无法形容的光彩，他此时恭敬的匍匐在地上，姿势和样子是最为虔诚。

　　砰！

　　一声沉重的声音从神庙中传出，那似乎是沉重的权杖撞击在地面上似的，厚重的声音在散发出来是带着浓重的回音，久久不散。

　　被这种声音所压迫，六个人精神彻底的崩溃，直接匍匐在地面上，脸上尽是惊恐和畏惧，身体忍不住的瑟瑟发抖。

　　“￥#%##&&##%”恢弘，悠远，庄严，神圣，恐怖……听到这声音的瞬间，六个人脑海中瞬间想到了无数的描述词汇，然而这些词汇却都无法形容这声音的属性。

　　并不是这些词不够精准，而是这些词汇没有资格。

　　人类的语言已经无法形容这声音了，人类的思维已经无法听懂这声音了！

　　“这个世界上，真的还存在可以主动显现的真神么！？”听到这种声音，格里曼感觉到自己从小就被传授的知识被完全颠覆。

　　因为他们从小就被教育，真正的神祇是不会在人间显现。

　　显现出来的都是伪神和那些人工造出来自称神的怪物。

　　可是现在，这种气场，这种压迫力，这种无法形容的声音等等的诸多特征都印证了他们记忆中有关于神祇的全部条件和记忆。

　　“所有的神祇都是我们人类无法理解的高级存在，对待神明我们的敬畏和恐惧要多余崇拜和感激。记住对待神祇的四不可原则：”

　　祂的名字不可铭记。

　　祂的声音不可模仿。

　　祂的形体不可直视。

　　祂的存在不可形容。

　　啪嗒！

　　无法理解的声音落下，艾德琳发现自己灵视瞬间涨了七点。

　　伯爵发现自己的灵视涨了三点。

　　而实力偏弱的格里曼四个人，灵视瞬间暴涨了二十点！

　　啊啊啊啊啊！

　　无比刺耳疯狂的吼叫从四个人的嘴巴中传出。

　　可以看到，这四个实力只有专家级别的神秘者此时双目无比的浑浊，嘴巴口水横流，神态扭曲，宛如一个发疯的狂人一样。

　　可是他们此时就算发疯大吼大叫，本能中依然趴在地上，不敢有违规的动作。

　　吼叫中，四个骑士上前，一把扯住四个人，转身直接将他们扔出了舰船，淹没在四周的暴风雪中。

　　神庙中。

　　苏格神态意外的听着自己全新的语言。

　　这种语言并不是人类的语言，似乎是神祇才能掌握的语言。

　　这是他对于声音理解更进一步之后，刚刚在等待沉思中无意间发现的。

　　“有点意思，虽然在梦中无法伤害这些人，但是通过这种语言居然可以让这些人灵视暴涨？这应该就是所谓‘古神的呢喃’吧！”

　　“专家级的长了二十点，大师级的艾德琳长了七点，高级吸血鬼长了三点。”

　　“恩，还好我留了点心眼，将暴风雪分离出去，让身体产生残缺。不然神躯完整说出这种语言，估计艾德琳和这个吸血鬼都要发疯的。”

　　刚刚他将之前融合的暴风雪分离出去，一方面是保护艾德琳，一方面是防止这些人看到战舰外的风景。

　　“那么接下来就很明了了，让这两位大佬成为我现实中的助力吧。”


第0088章 愿望

　　匍匐在神庙门口的艾德琳和伯爵一动不敢动。

　　耳边的惨叫已经平息，然而这没有任何声音的死寂却给人一种无法形容的压迫感。

　　女战士那充满了压迫力的声音此时再度传来。

　　“刚刚吾主说，你表现的非常好，艾德琳。”

　　听到这，艾德琳心中一颤，但随后出现的更多的是惊喜。

　　“%@%#！￥……”

　　神庙中再次传来了两个人无法理解的声音。

　　虽然两个人此时已经稍微适应聆听这样的声音，但再一次听到依然感觉到巨大的压力。

　　就好像一座大山压在自己灵魂上一样，稍有不慎，自己就会被彻底压扁。

　　“吾主说，贝恩城是他庇护的城市。在此地召唤污秽之物本身是巨大的罪过。”

　　两个人心中顿时沉到了谷底。

　　“￥@%……##%”

　　“吾主说，他的使徒得到了你的帮助，你并没有参加进去，所以吾主并不打算怪罪于你。”

　　艾德琳听完顿时深深的松了口气，声音谨慎的说：“感谢伟大的风暴与死亡之主的宽宏与仁慈。”

　　“%@#@#……”

　　女战士继续作为代言者解释：“城市中还有肮脏之物的余孽，吾主让你帮助吾主的使徒将这些人清理干净。如果吾主的使徒认可你的态度和忠诚，你可以接受吾主的庇护，成为吾主的子民。”

　　听到这，艾德琳内心闪过一阵激动。

　　能得到一个如今还可以在现实世界显现神祇的庇护，这要比崇拜那些虚幻的远古神祇更加实惠和直接。

　　“感谢伟大的死亡与风暴之主的宽宏和仁慈。”艾德琳脑袋贴在冰冷的地面上，神态尽是恭敬和激动。

　　“……￥@%#@￥”

　　女战士头微微转动，看向一直虔诚匍匐在地面上的伯爵问：“年轻的吸血鬼——兰德尔·蒙哥马利，你的虔诚和恭敬让吾主感觉到愉悦。你和那些愚昧污秽之人并不同，你想要得到什么？”

　　伯爵听完发出谨慎严谨的声音：“我愿意奉献我的一切，祈求伟大的死亡与风暴之主让我杜绝对于血液的渴望。”

　　“……￥#……”

　　“吾主说，你很有自知之明。那些低劣的血液存在问题，长期饮用下去你的知性会逐渐被兽性吞噬。你的这份睿智赢得了吾主的赞许。”

　　伯爵听完心中一震：“不愧是伟大的神祇，这可是我们家族花费三千年才发现的问题啊！”

　　震惊之后，伯爵神态无比的虔诚和崇拜，低声道：“能得到主如此赞许，是我这八百年的生命中最为神圣和光辉的时刻。”

　　“%#@……&#”

　　“吾主说，想要得到要先付出。加入吾主使徒组建的教会，帮助他弘扬吾主的光辉。在证明你足够的虔诚和忠诚之后，你将从这鲜血诅咒中解脱出来。”

　　伯爵听完，整个人几乎都趴在了地上，用着最高级别的膜拜姿势高声说：“啊！全知全能的吾主，我兰德尔·赫斯特·蒙哥马利·嘉丝蓝，以赫斯特家族的起源之血，血霭圣池起誓：从今以后我兰德尔·赫斯特·蒙哥马利·嘉丝蓝将成为吾主最为忠诚的仆人，最为虔诚的信徒。吾主的光辉将替代着三月之光，吾主之身躯将替代着世间一切，吾主之声音将是我一生之信条，吾主的威严是我灵魂的鞭挞，吾主的仁慈将是我永恒的祥和……”

　　这种类似于誓言的祷告话语伯爵足足说了五分钟才停下来。

　　女战士和四周的战士听完，神态十分震惊，随后急忙暗中记下来，方便以后使用。

　　生涩难懂的声音再次从神庙深处传出。

　　女战士收敛心情继续解释：“吾主感觉到你的决心和虔诚，回去用行动表现自己的忠诚。”

　　“是！”伯爵高声说道。

　　神庙中，苏格脸上带着一丝惊讶的说：“不愧是活了八百年的高级吸血鬼，这种词语信口拈来，说了上千字居然都不重样。”

　　“接下来拥有高级吸血鬼和一个女术士，现实世界中的势力就算是足够结实了。之后需要的就是慢慢发展，完善其他的东西。”

　　“接下来也没啥要说的了，让他们下去吧，装的好累。”苏格说着再次启动神语。

　　甲板上，女战士高声说：“现在你们可以退下了，之后吾主的使徒会找到你们。”

　　咚！

　　话音刚落，那一声悠远的钟声再一次响起。

　　整个对话，以钟声开始，以钟声结束。

　　恍惚中，两个人感觉到无数的迷雾将两个人包裹起来。

　　在一阵剧烈的晕眩之后，两个人睁开眼睛，发现自己还坐在椅子上。

　　隔着座子相视一眼，随后拿下面具。

　　经过这样的事情，甚至在未来即将要成为一个教会的同胞，如今已经不需要在彼此隐瞒了。

　　“感谢您，为我引出了这一条明路。”兰德尔依然那样的彬彬有礼。

　　艾德琳笑了笑说：“不客气，这是我应该做的。”

　　简单的谈话，看着对方真诚的笑容，两个人的关系顿时拉紧很多。

　　呵呵呵……

　　傻傻的笑声在黑暗的空间中响起。

　　两个人转头看去，看到其他四个人，馆长（格里曼），群星，暗手，鬣狗四个人此时已经完全傻了，身体无力的倚在椅子上，双目呆滞，脸色苍白，嘴巴咧着发出宛如痴呆儿童般的笑容。

　　口水顺着嘴角低落在他们帅气的袍子上，给人一种无比诡异的视觉冲击。

　　“这四个人该怎么办？”艾德琳问道。

　　兰德尔脸上带着寒冷的说：“这些人是亵渎了吾主神威之人，虽然已经疯了，但依然是污秽之物。既然是玷污吾主城市的污秽之物，自然就不用留着了。”

　　艾德琳听完点了点头：“不过处理之前咱们两个最好去见一见主的使徒。”

　　提到这，兰德尔一脸恍然，随后笑着说：“我似乎知道吾主的使徒是谁了。”

　　“哦？你怎么知道的？”艾德琳还不知道苏格认识兰德尔。

　　兰德尔脸上带着一丝肃穆：“也只有持有那种姓氏的人，才有资格成为吾主的行走在人间的信徒。”

　　“索托斯？这个姓氏有什么问题么？”博学的艾德琳眉头紧锁，脑海中没有任何有关于这个看上去很普通姓氏的介绍。

　　兰德尔沉默一下，一脸郑重的告诫：“不知者无畏（注意！），有些事情不要知道的太多，对你有好处，博学的小姑娘。”


第0089章 诡异的血月节

　　梦境中，在两个人一离开后，苏格坐在王座上分析着刚刚的情况。

　　“吸血鬼，起源之血，血霭圣池，这三个关键词应该是紧密的联系在一起的。兰德尔的身体中确实存在着巨大的问题。那些通过外界摄入的血丝缠满了他的心脏和大脑，那些东西正在慢慢蚕食着他的躯体。”

　　通过神明视野，苏格对于兰德尔身体情况非常的了解。

　　“这个世界生物的血液确实存在的一些问题。血液中虽然蕴含着伟大的力量，但就如是药三分毒一样，每一滴血液在给人力量的同时，正在逐步压制使用者的理智，唤醒他们的兽性。”

　　想到这，更高级的思维和视野让苏格的思绪非常的大胆和广泛。

　　“这样看的话，这些血液的问题的源头很有可能在三女神身上。”

　　“诞生之苍月，象征着纯洁和生育；朦胧之紫月，象征着神秘与科学；原初之血月，象征着原始和血液。最开始的时候我还有些不懂，和生育和神秘这种名词相比，血液和原始的高度都是不够的。但现在来看来就完全了解了。原始和血液是相辅相成的。血液中蕴含着人类最为原始的狂暴和兽性。这种情况似乎现在很多人都知道，但却无可奈何。”

　　“提起原初之血月，就不得不提及在四月份举行的血月节。”

　　这个节日非常特殊，如果说苍月节是用来庆祝的话，那么血月节就好像在逃避什么东西一样。

　　血月节那天，天空中将只剩下血月，当天晚上世界将会被红色所覆盖。

　　在那天晚上，所有人都要将上好的山羊血装进一个大盆子中放在门口，一家人老老实实的躲在家中，关闭门和窗户。不管发生任何情况，都不能向外边看一眼。

　　这一夜一家人要和《月之典》来作伴，在祈祷和睡眠中度过黑夜。

　　当太阳正常升起时，一切都将恢复正常。

　　而在苏格的记忆中，每年的血月节之后他都会第一次冲出去看看房门前的血液还有没有。

　　而结果是那些血液被什么不知名的东西舔的干干净净，宛如新的一样。

　　但仔细看能看到，在盆子的边缘有着浅浅的非人抓痕。

　　没有人知道那是什么，只有神职人员告诉他们，那是血月神的使者，收敛血液的同时，更会给每家献出血液家庭进行赐福。

　　之前苏格都非常相信，如今，他却感觉到一种无法形容的毛骨悚然。

　　“在医院看到的那一抹红色的影子很有可能就是我的兽性，但从现在来看问题并不大。看来只要适当的使用并不会有太大的影响。毕竟血疗已经使用了好几千年，这些人也都活的好好的，没有什么世界末日。”

　　想到这，苏格暂时现将这个事情放下来。

　　“对了，现实中还有邪教徒需要处理，他们两个回到现实世界之后，估计还要找我商量对策。”

　　想到这，苏格闭上眼睛苏醒过来。

　　刚刚苏醒，苏格就听到二哈全身戒备，看着某个方向。

　　苏格转头看去，正好看到了自己的大衣此时居然在自己蠕动，宛如水流一样形成了一个诡异的角度。

　　“请来到东北城区江岚街2399号，艾德琳。”如同电话留声机一样，嘶哑生硬的声音从衣服中传来。

　　嗷呜！

　　二哈听到瞬间冲上去，一嘴将衣服咬住，猛然一扯仍在地上。

　　整个身体扑上去，爪子嘴巴一起用力，猛烈撕咬。

　　刺啦！刺啦！

　　刺耳的布料撕碎的声音传来，苏格坐在床上有些回不过神。

　　“你这个狗日的！这可是我唯一一件比较新的西服啊！”片刻，苏格猛然跳起来，对着二哈大叫。

　　刚刚他看的很清楚，最开始的时候二哈确实是担心，但是当衣服被扯下来之后，上面那最后的灵能因为说话而彻底消失了。

　　二哈也感觉到了，可是那时它已经克制不住自己要将这东西咬烂的拆家本能了。

　　箭在弦上不得不发……不对，应该是家在嘴边不得不拆。

　　于是乎，它放弃了理性，顺应着自己的本能……

　　感觉不妙的二哈叫了一声，唰的一下钻进床底下，不出来了。

　　苏格一脸心疼将自己已经被撕烂的黑西服拿起来，眼角忍不住的抽动。

　　猛然转头，发现二哈微微将头漏出来，蓝色的眼睛中带着警惕的看着苏格。

　　嗷呜！嗷呜！嗷呜！

　　低声叫了几声，二哈想出来，可犹豫再三之后，又钻进床底下去了。

　　这床本身就十分低矮，二哈那么大的体型钻进去本身就十分难受。

　　苏格这边顿时被二哈这蠢萌的样子给逗笑了，一脸无奈的蹲下来对着它招了招手说：“好了，下不为例，出来吧！”

　　二哈与苏格心意相连，在感觉到苏格内心的释然和笑容后，顿时咧开嘴伸出舌头，屁颠屁颠的冲床底下钻出来，扑进苏格怀里一阵蹭。

　　“死罪可免，活罪难逃！”这时苏格突然抓住了二哈的头，用双手将它的脑袋加在中间不断摩擦。

　　怒搓狗头！

　　……

　　晚上六点钟，苏格站在位于城市东北方向的一家有些年头的三楼楼房前。

　　这个楼房曾经是一家报社，在经营不善倒闭之后，被人改造成写字楼，如今常年对外出租。

　　一个小时前，他受到了艾德琳的通知，搓完二哈的狗头之后，穿上自己唯一剩下的一件已经比较破旧的外套跑出来，坐着最后一班的蒸汽机车来到这里。

　　此时的兰德尔站在门口，英俊的脸上带着平和的笑容，和之前那永恒的犹豫产生了巨大的反差。

　　苏格走过来笑着说：“我一直感觉到你我之间有着一种冥冥之中的缘分。”

　　兰德尔微微躬身，面带尊敬：“感谢您引导我来到吾主的面前，让我得以救赎的希望。”

　　苏格笑了笑：“救赎的希望向来是通过自己把握的，我当时就站在大殿中，你的表现，你的虔诚让你得到了你应得的赞许和嘉奖。”

　　“居然可以进入大殿！？”听到这兰德尔心中顿时有些吃惊。

　　随后心中对于这个看上去很稚嫩的年轻人更加尊重一分。

　　“那四个疯掉的人在哪？”这时苏格问道。

　　兰德尔侧过身说：“就在里边，等待您的决策。”

　　苏格点点头，两个人一狗迅速走进去。


第0090章 突变

　　会议室中，苏格看到艾德琳托着腮，翘着二郎腿对着自己的手指看的出神。

　　刚要说话，却被兰德尔阻止：“她刚刚得以听闻吾主的声音，似乎有了深深的感悟，已经保持这种样子一个小时了，这让打扰会很危险的。”

　　苏格点点头，转身看着四个坐在墙角，一脸呆滞，口水，鼻涕横流的四个人。

　　“能问出什么情报么？”苏格问道。

　　兰德尔摇了摇头：“不行，他们的精神已经彻底崩坏了，记忆和理智同时被恐惧和疯狂吞没，算的上是失忆+傻了。”

　　苏格顿时陷入了沉默。

　　“放出去不行，他们身上有着严重的遗留物，如果被什么高等级的存在看到，很容易找到我们麻烦，甚至发现什么端倪。不能留下来！”

　　想到这，苏格眼神逐渐冷下来。

　　眼睛在格里曼苍老的脸上慢慢扫过淡淡的说：“再决定杀死别人的时候，也要做好自己即将被杀死的准备。”

　　听到这，兰德尔脸上闪过一丝赞许：“那我来处理掉他们吧！”

　　“恩，最好连身体都不要留下来。”苏格告诫道。

　　听到这兰德尔有些为难：“这个真是抱歉，杀人的方法我有很多。但是不留下尸体的这种我现在还不会。”

　　苏格神态一愣，好奇的问：“你不会那种绿色的火焰么？可以将人体的所有组织全部烧光的那种？”

　　兰德尔摇了摇头，随后脸上带着一丝凝重的说：“使徒大人，如果您见过这样的火焰要小心一些。那种火焰本身就是原初之火的一种。这种级别的火焰只有緑焰兄弟会主教级别的人物才可以有资格使用。”

　　“主教！？原初之火的一种？”苏格听了一愣，心中顿时将巴特的定位重新审视一番。

　　兰德尔问道：“使徒大人，那这四个人该怎么处理？”

　　苏格一挥手：“防止意外，先杀了。”

　　兰德尔优雅的微微行礼，转身随手一挥。

　　在他的袖子里，飞出去了四个巴掌大漆黑的蝙蝠。

　　这四个蝙蝠漆黑一片，如果不是那一双猩红的眼睛，还以为是一个黑色的纸片呢。

　　四个蝙蝠分别趴在四个人的脖颈处，轻轻咬了一口后迅速飞回到兰德尔的袖子中。

　　“这就完事了？”苏格看到这神态意外。

　　话音刚落，四个人的身体开始剧烈的抽搐，随后嘴巴张大好像呼吸变的非常艰难。

　　不到十秒钟，四个人的身体一瘫，一动不动，就这么死了。

　　苏格没有多问，甚至没有多看一眼，转身坐下来：“尸体我会处理好，接下来我们该商量一下如何对付剩余的入侵者。”

　　对于入侵者这个描述，兰德尔认为十分的合适。

　　因为这里如今是吾主的领地，任何进入未经允许悄悄进来搞事的人，都是入侵者。

　　这时，一旁的艾德琳似乎突然感觉到了什么，回过神脸色不太好的说：“苏格，情况不太好。”

　　“出什么事情了？”苏格急忙问道。

　　艾德琳脸色凝重的说：“我放在北侧农场的使魔被消灭了。”

　　“城北农场！？”听到这敏感的词汇，苏格顿时脸色十分难看。

　　这边，一只漆黑的蝙蝠顺着一旁的缝隙飞了回来，兰德尔聆听一下后脸色顿时无比愤怒的低吼道：“这群该死的家伙！我要将你们碎尸万段！”

　　看到突然如此暴怒的兰德尔苏格急忙问道：“发生什么事情了？”

　　兰德尔深吸一口气，收敛怒气说：“那群緑焰兄弟会和极宙研究所的疯子，居然背着我们在北侧农场突然开启献祭仪式！”

　　“什么！？”听到这，苏格顿时大惊。

　　兰德尔咧开嘴，露出狰狞的獠牙，漆黑的衣袍下瞬间出现满是黑色雾气的翅膀。

　　“吾主的神威不得玷污，我现在就将这群渣滓全部杀光！”说完，兰德尔就要飞出去。

　　“等等，先别急！”这边苏格似乎也感觉到了什么，阻止道。

　　刚说完，会议室的门被猛然推开，希尔斯和柏妮丝急急忙忙的冲进来：“使徒大人，不好了！”

　　在两个人身后的是一脸阴沉和焦急的巴特。

　　巴特大步走进来，眼睛在看到兰德尔之后顿时瞳孔收缩的如一个钉子一样。

　　然而过硬的心理素质让他瞬间恢复正常，迅速地说道：“我们立刻要赶去城北农场，原初之火的召唤已经开始了！”

　　此时，苏格在整个城市最信赖的几个人全部到齐了。

　　兰德尔盯着巴特，语气满是威胁：“你居然还敢来到这里？”

　　苏格抬手组织说：“别误会，巴特是我的合作伙伴，他是緑焰兄弟会总部派过来阻止这个叛变分部召唤的负责人。”

　　“没时间解释了！先上车，详细的情况我们路上说！”巴特此时比苏格还要急。

　　兰德尔展开翅膀：“我就不用了，先过去！”

　　说完，化作一道黑色雾气消失不见。

　　艾德琳指着四个尸体问：“这个怎么办？”

　　“一会我回来处理，快走！”巴特急忙说道。

　　随后一行人迅速坐上巴特那奢华的马车，火速的赶往城北郊区的农场。

　　还好的是此时的位置位于城市的东北方向，距离城北的农场并不远。

　　奔跑在城市中，此时明显感觉到整个城市被一股无形的力量搅动起来，变的十分浮躁。

　　往日井井有条的街道如今混乱不堪，城市的警察慌乱的来回奔波，让本来就堵塞的交通更加拥堵。

　　还要巴特十分有先见之明，已经早早的准备好的备用路线，众人虽然饶了一些路，但还是很快的赶往农场。

　　车上，苏格迅速询问着情况。

　　巴特对于召唤阵有着特殊的感应，在感受到一丝苗头之后他就迅速的带着希尔斯两个人跑出来，通过两个人的感应，直接找到了位于这里的苏格。

　　“现在召唤已经进入了献祭阶段。我们要阻止只能在这个阶段阻止，不然等到降临阶段，我们都没有任何办法！”巴特脸色苍白，额头上尽是汗水。

　　苏格的脸色也不太好，转头问艾德琳：“这里的应该是緑焰兄弟会和极宙研究所的头目吧？为什么会这样？”

　　艾德琳叹道：“那群家伙都是一群不要命的狂信徒，我无法用常理去衡量他们的行事习惯。”


第0091章 真怒

　　当一行人做着马车赶到靠近农场的街道时，离老远就听到隐隐的惨叫声。

　　“该死的！”苏格听到这顿时脸色阴沉下来，心中怒火中烧。

　　“老子都说了这是我的城市，你们居然还敢如此放肆！”此时，苏格第一次动了真怒，张嘴爆粗。

　　苏格没有注意，不知不觉中，他的某些思维已经带入到了自己身为梦中神明的状态。

　　“后退！后退！”这时前方的大量警察在维护秩序，疏通群众的同时让外界的人无法进入。

　　“大家请后退一下，我们现在正在进行剿灭邪教的行动，为了人民的财产安全，请大家尽量不好靠近这里，以防误伤！”

　　远处，城东和城西两个警察局的局长此时站在一起，拿着大喇叭大声地喊道。

　　苏格没有时间去看一眼没有机会见面的警察局长，低声说：“跟我走！”

　　随后，苏格拿出自己的警徽，带领着几个人逆着人群冲到了警察的封锁线。

　　“闲杂人等不得入内！”带头一脸大胡子的警察大声说。

　　“闲杂个屁！”苏格大步走上去，对着大胡子警察道：“杰克，我都不是认识了么？”

　　大胡子警察一愣，集中注意力看了看，随后一脸惊喜：“我的天，你可算来了！里边都闹大了。有不少的邪教徒……”

　　说着，杰克将苏格拉过去低声告诫：“刚刚还来了一个非常可怕的吸血鬼，主教大人正在带领着人围攻吸血鬼呢！”

　　“围攻吸血鬼干屁！”苏格内心不断爆粗，对着杰克低声说：“我身后这几位都是资深的神秘人士，是杰洛斯大师介绍给我处理这次事情的，快让我们进去！”

　　杰克可不是死板的警察，在看了看一脸专业的巴特和满是神秘的艾德琳后，立刻让开身子说：“快去吧！小心点，我听说已经有一位神父牺牲了。”

　　苏格点点头，五人一狗迅速穿过封锁线，顺着封锁区内空旷的街道赶往郊区。

　　哗啦啦……

　　奔跑的时候，众人听到了一阵刺耳尖叫声。

　　抬头望去，正好看到远处的漆黑天空中无数的蝙蝠在空中环绕。

　　嗖！

　　一道刺眼的粗大电光闪过之后，大量细微的电光出现。

　　大量的电光顿时将天空中的蝙蝠驱散一些。

　　艾德琳看到，语气不妙地说道：“兰德尔受到攻击了。那是罗德主教持有的秘宝：雷枝。”

　　“雷枝？”苏格表示闻所未闻。

　　艾德琳解释道：“这是杰洛斯和我说的，那是一根普通的铁树枯枝，后来因为染上了某一位发疯神秘者的血液和脑浆。在不断被雷电劈中后产生了古怪的变异，从而可以产生大量的雷电。”

　　“不愧是负责一方城市的主教！”巴特听到暗暗叹道。

　　苏格现在可没有时间去研究秘宝的事情：“杰德尔不会有什么事情吧？”

　　“这个放心，作为高等吸血鬼是不会被人类杀死的。”艾德琳解释说。

　　苏格点点头，盯着那边战斗的情况捏紧手杖：“这个内鬼还真是强大，居然可以将罗恩主教引到兰德尔这边，让他以为兰德尔也是緑焰兄弟会的人从而发动战斗。一下子将两个不稳定因素全部拖延在这里。”

　　“但是，你能算到这一步，你还能算到我身边的艾德琳和两个魔女么？”

　　大脑飞速运转，苏格双眼闪烁着璀璨精光，低声道：“尽量避免接触神职人员，遇到那些卑劣的入侵者，不要留手，直接杀了！”

　　听到这，希尔斯和柏妮丝同时咧开嘴，嘴巴中吐出一股寒气，脸上跃跃欲试的说：“好的，使徒大人。”

　　一旁的艾德琳感受到这两股寒气，双目中迸发出两股精光：“这就是那一位的神力么！？”

　　就在众人奔跑的时候，突然之间两个黑影猛然窜了出来朝众人袭击过来。

　　“闪开！”巴特大叫一声，一把抓住身边的柏妮丝向后一闪。

　　而另外一个袭击希尔斯的黑影却在冲到希尔斯面前的时候直接僵住了。

　　黑暗中，一大一小的两个爪子抓在一起。

　　“小型食尸鬼，小心些。普通的猎魔子弹对他们没有效果。”艾德琳提醒道。

　　这个食尸鬼拥有人类差不多的身体，却有着非人的大爪子和双脚，全身的皮肤溃烂腐败，没有鼻子，宽大的脑袋上是一个可以轻易将人头咬碎的狰狞嘴巴。

　　此时他一爪子抓着希尔斯的手，另外一个手捏着希尔斯的脖子。

　　然而相同的，希尔斯另外一个手也捏着他的脖子。

　　“你是魔女！？”小型食尸鬼的智慧十分高超，一眼就认出来了希尔斯的真实身份。

　　希尔斯咧开满是獠牙的嘴，猩红的竖瞳盯着他嘶哑道：“去死！卑劣的入侵者！”

　　说完，被黑鳞覆盖的手臂猛然发力，居然捏着小型食尸鬼的脖子将他提起来，随后猛然一甩，宛如扔布娃娃一样的，就把他给扔了出去。

　　食尸鬼非常狡猾，被扔出去的瞬间，一个打滚就融入了黑暗中，转身就跑！

　　另外一个食尸鬼见状没有任何犹豫，迅速融入黑暗中。

　　“想跑！？”柏妮丝杏目一瞪，手臂猛然向前挥舞。

　　嗖嗖嗖！

　　瞬间，三把锋利的餐刀宛如离弦之箭一样射出去。

　　一个呼吸后精准的射在了那个食尸鬼的背后。

　　可惜的是食尸鬼的皮肤非常特殊，这些没有经过处理的普通餐刀就算再如何锋利，也无法破开他们的皮肤。

　　两个魔女还要追，却被苏格拦住说：“不要让他们分散精力，我们现在的目的是那边的献祭法阵！”

　　艾德琳突然提议说：“放着不管的话，肯定会再来找麻烦的。我过去处理一下，一会过来找你们。”

　　苏格听到这思索一下：“就目前的情况就算艾德琳暂时离开问题也不大，有两个魔女和巴特，战斗还可以。先分开处理掉那两个狡猾的食尸鬼，防止以后坏事。”

　　思索完，苏格点头同意：“好的，速去速回。”

　　之后，四个人继续前进，艾德琳随手从怀里拿出一个水晶球。

　　“好了，冷冽教会，该算算咱们的私人恩怨了。”说着，艾德琳脸色阴沉的消失在夜色中。


第0092章 跪下！蝼蚁！

　　迅速向前跑，不到两分钟，一行人来到了农场外的街道上。

　　此时可以看到整个农场被一种古怪的绿色雾气包裹。

　　在这些绿色雾气中间，所有的生命死亡，土地枯萎。

　　“别进去，别靠近！这些是原初之火的燃料，我们一旦靠近就会被这些燃料迅速吸干生命力。”巴特上前一步，提前告诫道。

　　“救……救……”这时一个肥胖的人影艰难的在地上爬行，想从那诡异的雾气中爬出来。

　　“是摩根！”苏格认出来这个肥胖的男人正是马戏团的团长，摩根先生。

　　此时摩根的状态非常不好，全身的衣服和皮肤被腐蚀十分严重，肥胖的身体以肉眼可见的速度分解成绿色的粒子散布在空气中。

　　“救救我，求求您救救我……”摩根一边爬，一边不断的哀求。

　　苏格站在外边不为所动，叹道：“抱歉，救人之前首先要保住自己的小命。”

　　摩根已经听不到了，此时两个眼珠从眼眶中掉落出来，不等落地就分解成了绿色粒子，消散在空中，看上去非常恐怖。

　　啪嗒！

　　苏格发现自己的灵视涨了一点。

　　“背叛我主的异端，你居然还敢带着异教徒破坏我主降临仪式么？”阴沉的声音响起。

　　苏格转头看去，看到一个老者带着七八个人一脸阴沉的盯着这边。

　　“哦？泰兰么？你这个背叛者居然还敢出现在我的面前？”巴特脸色也十分阴沉，拿出自己的神秘礼装手杖，盯着泰兰。

　　“杀死我们的人，把警察引过来的，也是你们吧？”另外一边，来了三个领口带着古怪的铜牌，脸色阴沉的人。

　　苏格自然认识这铜牌，这是极宙研究所的标志。

　　“你们还真是做好准备了呢。”苏格捏紧手杖淡淡地说道。

　　泰兰盯着苏格：“既然那个女术士突然反水帮助你们杀了格里曼，我自然要早有准备。”

　　“是你让那些食尸鬼将她引走的？”苏格低声质问。

　　泰兰并不打算浪费时间，没有回答，抬起手对着自己身后的六个人说：“杀了他们！”

　　说完，泰兰双手放在胸前，低声念了两句后，顿时一阵阴风吹起。

　　几秒钟后，苏格顿时感觉脖颈后的汗毛慢慢竖起来。

　　因为他感觉一种无形的力量在自己的脑后朝脖颈中吹气。

　　就如同被鬼跟在身后一样。

　　“小心点，他是降灵师，擅长使用灵魂战斗。”巴特手中燃烧起绿色的火焰，大步走过去。

　　看着气势，似乎要一个人将这八个人全都杀了。

　　苏格这边瞬间打开灵视猛然转身，下一秒他猛然看到了一个体型虚幻，脸色狰狞恐怖的恶鬼在瞪着双目盯着自己。

　　“我操！”瞬间苏格被吓的完全炸毛了，身体猛然向后退了两步，同时念起静心箴言平息一下惊恐的精神。

　　“使徒大人！”希尔斯两个人瞬间跑过来，将苏格护在身边。

　　然而在两个人完全感知不到那个吓人的恶鬼。

　　此时恶鬼轻易的穿过了两个魔女的身体，再次来到苏格的面前，抬起爪子就朝苏格脑袋抓来。

　　“哼！”此时精神平息下来的苏格冷静许多，陡然通过灵能冷哼一声。

　　顿时，由灵能形成的音波呈波纹状的散发出去。

　　啊啊啊！

　　被这些锋利的波纹撞到之后，这个恶鬼顿时发出一阵凄惨的惨叫，转身逃的远远的。

　　“小心！”这边希尔斯大叫一声，身体瞬间转身将苏格抱在怀里。

　　苏格有些不好意思的问：“怎么了？”

　　柏妮丝微微动了动手指，嵌在希尔斯背后鳞片中的两枚钢弹珠飞到她的手中。

　　“枪械！？”

　　下一秒，苏格猛然想通了。

　　“原来如此，现在所有的人都渴望仪式进行下去，而我现在成为了这四个邪教组织的共同敌人！”

　　想到这，苏格瞬间转头看向漆黑的黑夜：“三个刺客如今剩下两个，希尔斯，柏妮丝，去把那两个刺客找出来杀了！”

　　两个魔女听完立刻点头，转身直接冲了出去。

　　将注意力转移，看向面前三个极宙研究所的人，苏格淡淡的说：“你们的无知和愚昧让我非常不爽。”

　　三人听完狰狞的咧开嘴，其中两个人从怀里拿出由人类的骨头做成的诡异骨刀。

　　随后身法十分迅速的冲向苏格。

　　“应该是体术擅长的神秘者。”看到这苏格捏紧手杖全身绷紧。

　　三人剩下的那个人拿出了一只人腿骨做成的笛子，放在嘴边轻轻吹奏起来。

　　“音乐家！？”听上去十分悠扬的曲子，到了苏格的耳朵里立刻变成了一阵无法形容的刺耳嘶吼。

　　这种嘶吼听上去非常的恐怖，让人听的精神颤抖，惶惶不安。

　　“安静！”苏格张开嘴，对着那个吹笛子的人朗声说道。

　　这两个字调动了苏格大部分的灵能。

　　而这些灵能的效果是产生特殊的声音波动传递过去。

　　吱呀……

　　听到苏格这宛如老师教训学生的声音，这位极宙研究所的音乐家耳边突然响起了一阵无法形容的刺耳声音。

　　这种刺耳声音非常的诡异难听，好像无数古怪粘稠的东西在一起剧烈的挤压。

　　同时这诡异的声音让人无比的恐惧和烦躁，如同后边代表着什么不可描述的东西似的。

　　啪嗒！

　　瞬间，音乐家发现自己的灵视突然涨了九点。

　　音乐戛然而止，一阵撕心裂肺，满是惊恐的刺耳尖叫声响起。

　　音乐家，暂时陷入了精神狂乱状态。

　　“什么！？”这边已经靠近苏格的两个人听到同伴的惨叫顿时大为惊骇，完全搞不懂到底发生了什么事情。

　　“不管！杀了他！”最靠近苏格身边的壮汉战斗能力十分丰富，完全没有在意同伴的惨叫，手中的匕首直接刺向苏格的脑袋，打算一击毙命。

　　这边经过狮鹫血强化过的身体自然有了不少进步。

　　苏格猛然向后一扑，勉强的躲过这致命一刺。

　　然而这人的速度非常快，另外一个拳头宛如从天而降的铁锤，狠狠的砸在了苏格后背。

　　扑！

　　这一拳可要了苏格的老命，直接将苏格砸的吐出一大口血。

　　“这屌日子！老子不过了！”

　　苏格双目血红，瞬间迸发出剩余的所有的灵能，大吼一声：“跪下！蝼蚁！”

　　伴随着这一声满是威严的大吼，两个人同时听到了那灵魂的挤压声。

　　啊啊！

　　伴随着灵视的暴涨，两个人武器一扔，双手抱头跪在地上瑟瑟发抖的同时神态狂乱。

　　如他们同伴一样，暂时陷入狂乱中。


第0093章 二哈之威！

　　“跪下！蝼蚁！”

　　这一声充满了未知威严的大吼同时传到了巴特和泰兰耳朵中。

　　两边人同时停手转头看去。

　　当他们看到那两个职业级格斗家被一个学徒一嗓子吼的跪在地上抱头发疯时，这边泰兰看的眼珠子差点没瞪出来，一脸的震惊。

　　而一旁的巴特则是心惊肉跳，生怕那一位因为真怒而在此直接降临。

　　“这种能力，已经可不是正常的神秘者可以达到的了。”泰兰心中掀起了惊涛骇浪，感觉自己多年以来的神秘知识被颠覆。

　　咳咳咳……

　　这时，苏格的咳嗦声传过来，将众人从震惊中惊醒。

　　泰兰脸色无比阴沉：“果然如格里曼所说，这个家伙存在很大的古怪。看样子他现在灵能已经枯竭了，不能让他把这口气喘过来！”

　　听到这，泰兰立刻向身边的职业剑士，职业狂信徒，职业刺客使用了一个眼神。

　　三个人立刻领会，健壮的身体迅速朝苏格冲去。

　　巴特手杖向前一挥，先要组织。

　　砰砰两声枪响，在将他的灵能护盾打破之后，中断了他的施法。

　　巴特脸色彻底阴沉下去，双目陡然燃烧起了两股绿火，皮肤上还出现了少量的绿色纹路：“你们的无耻，摧毁了我对你们的最后耐心！”

　　神秘者之间的战斗居然还使用手枪？这是被无数神秘者所厌恶和不耻的行为。

　　作为拥有优越性的神秘者，在与时俱进的同时也一直保留一些古老的传统，也就是神秘者的体系和矜持。

　　神秘决斗不使用手枪是体系中的重中之重。

　　而此时，就好像两个人在进行心算数学题的时候，一个人突然违规拿出了计算器一样。

　　这种不择手段，破坏传统的行为彻底激怒了巴特。

　　这边苏格咳嗦两声，深深喘了一口气，将气息平复下去后，手中的手杖一甩，瞬间转化为了银色长剑。

　　手起刀落，锋利的剑刃轻易的切开了血肉内的颈椎。

　　尸首分离，鲜血喷溅。

　　苏格此时并没有太大的感觉，好像杀的并不是人，仅仅是一只虫子。

　　就在他准备处死另外两个人时，突然感觉到了一阵风声。

　　猛然回头发现三个身法敏捷的神秘人员已经冲到自己面前不到五米的距离。

　　抹了一下嘴角的血液，苏格捏紧手杖道：“洛波，我们上！”

　　对付刚刚三个人，苏格并没有让洛波动手的原因就是怕突然出现这种事情。

　　本身自己处于弱势，如果暴露全部底牌，战斗势必会非常艰难。

　　听到苏格的话，二哈顿时全身绷劲，全身上下锃亮的毛发逐渐蓬松，好像被吹风机吹起来一样。

　　这时，三个人从正前向冲过来，手中的武器直接朝苏格身体上招呼。

　　苏格如今身体状态不是很好，面对三个人的围攻他也完全不顾什么章法了。

　　在三个人靠近的时候手中的长剑猛然向前一甩。

　　呼啦！

　　普通长剑瞬间变成了两米多长的狰狞链剑，带着呼呼的风声扫向三个人。

　　三个人看到这神态先是一惊，但身经百战的他们十分从容的从三个方向躲开了苏格这堪称笨拙的攻击，下一个呼吸就来到了苏格面前。

　　昏暗的月光下，苏格看到三个有着惨白牙齿的嘴巴张开。那一张嘴后边是狰狞如恶鬼版的模样，宛如要将自己吃掉似的。

　　“希望你们的武器能往我心脏部位招呼。”苏格心中想着，身体猛然转身，撒腿就跑。

　　灵能消耗差不多了，肉体技能和格斗技巧在这三位面前就好像小孩子一样。

　　他如今只能希望自己能拖住三个人的攻击，趁机让二哈干掉这三位。

　　在苏格十分无节操的跑路时，二哈张开嘴巴，身体瞬间冲了出去。

　　首当其冲的就是冲在最面前的那个剑士。

　　面对突然扑过来的大狗，剑士刚并不在意，先示意同伴追上去，自己身体停下来，手中的长剑直接刺向二哈的肚子，想要直接将它刺死。

　　就在他等待着二哈撞在自己的剑尖上时。

　　陡然之间，他感觉到自己面前突然吹起了一阵凛冽的寒风。

　　“什么？”一眨眼的功夫，剑士意外的发现二哈不见了。

　　“小心身后！”远处的泰兰大吼一声。

　　剑士急忙转头，看到了他生命中最后的视野：一个狰狞的大嘴。

　　鲜血喷溅，二哈的前爪抓着剑士的双肩，从后边直接要碎了他的脖子。

　　呃呃呃……

　　剑士双手捂住脖子倒在地上，身体不断抽搐，却没有任何行动能力，迅速死去。

　　二哈没有任何停留，一跃而下转头正好看到在前面逃窜的苏格被刺客的一把匕首刺中了后心。

　　“啊！我死啦！”被刺中后苏格大叫着扑倒在地上，一动不动。

　　嗷呜呜呜！！！

　　刺耳的狼嚎在夜空下想起来。

　　二哈四肢迅速奔跑起来。在奔跑的过程中全身的毛发化为了凛冽的寒风。

　　三十米的距离，几乎一眨眼的时间就到了。

　　化作寒风的身躯环绕那个刺客一圈，在刺客目不暇接的时候发现自己已经被一股恐怖的寒风给围在中间。

　　“不要……”感受着体温飞速下降，刺客还没说完，就已经被彻底冻成了冰雕。

　　剩下最后一个狂信徒，他此时拿着棒子，依然不打算放过苏格被刺倒的尸体，举起棒子就要将苏格的脑袋砸烂。

　　这边的二哈此时似乎能量耗尽了，双目中的冰蓝的火焰逐渐消散，奔跑的速度也和普通的狗没有什么区别。

　　嗖！

　　一发寒冰长枪从黑暗中出现，直接刺穿了狂信徒的脖子。

　　艾德琳放下手迅速跑过来大声道：“苏格！苏格！你没事吧？”

　　“好疼……”趴在地上装死的苏格慢慢坐起来。

　　“哈！？”艾德琳的身体顿时僵在半路上。

　　在艾德琳瞪大眼睛的震惊注视下，苏格随手将插在自己后心上的匕首拔出来叹道：“还好，我心脏比较结实。”

　　二哈这时蹦蹦跳跳的跑过来，扑倒苏格怀里一个劲的蹭，想要邀功。

　　苏格摸了摸他的狗头，一脸笑容说：“等我以后有钱了，每天给你吃牛肉！”

　　提到牛肉，二哈顿时双眼放光，蹭的更欢了。

　　站在一旁的艾德琳看着这边的冰雕，远处被咬破喉咙的尸体，被砍断头的尸体，以及最后两个跪在地上抱头痛哭的疯子，有些回不过神。

　　转头又看了看地上抱着二哈，一脸笑容的苏格。艾德琳陡然发现，自己对于世界的了解太片面了。

　　“哎！我还是太年轻了！”某个92岁的老太婆十分无耻的小声叹道。


第0094章 绿焰和骷髅

　　靠近法阵这边，泰兰几个人被巴特一个人打的非常惨。最开始八个人被苏格这边杀了三个。剩下了五个，被巴特杀了两个，如今只剩下三个人无比狼狈的退到法阵的边缘。

　　此时三个人状态非常不好，不仅仅脸色苍白，甚至脸上和身体的上皮肤都已经溃烂流脓，十分凄惨恶心。

　　巴特捏着手杖，可以看到他手杖上的宝石此时已经十分暗淡无光，似乎里边的能量都消耗干净。

　　“完全无法理解吾主教义的愚昧之人，你们现在可以去死了。”巴特说完，抬起手燃烧起绿色的火焰。

　　泰兰三个人知道自己活不下去了，溃烂的脸宛如食尸鬼一样狰狞恶心，盯着巴特低声道：“你真的以为自己赢了？”

　　巴特一愣，似乎好像想到了什么：“你们疯了！”

　　“嘎嘎嘎！吾主啊！收纳我们的生命力，降临于此地吧！”泰兰三个人突然大吼一起来，全身猛然燃烧起阴冷的绿色火焰。

　　随后他们猛然转身，居然直接扑倒了祭祀的法阵中。

　　伴随着他们这三团人形火焰的进入，瞬间，整个安静的法阵宛如被扔进去了三个炸弹一样，开始猛烈的激荡起来。

　　里边之前平静绿色粒子顿时如闻到血腥味的食人鱼一样，疯狂的朝三个人的火焰方面聚集过去。

　　这一系列的操作顿时把苏格看懵逼了。

　　同时看懵逼的还有艾德琳。

　　两个人急忙跑过来，苏格大声问道：“巴特，这是怎么回事！？”

　　巴特脸色都阴沉出水了，咬牙道：“他们引爆了自己体内的生命之火，将所有生命力全部贡献出来想要加速完成召唤。并且由于信徒的引导，现在就已经开始从祭祀阶段转化为降临阶段了。”

　　“什么！？”苏格眼睛一瞪，语气明显提高。

　　汪汪汪！

　　这时二哈突然对着法阵大声叫起来。

　　苏格闻声转头看去，正好看到了一个诡异的人出现在他的视野中。

　　这个人身体一半是干净的骷髅，一半是处于半溶解状态的肉体。

　　肉体此时已经逐渐溶解，分解成一摊摊绿色的诡异物质，十分恶心。

　　“约瑟夫！”看到这个人，苏格勉强认出来他是谁。

　　正式那个倒霉的可怜画家，约瑟夫。

　　此时能看到他的脸皮哗啦啦的往下掉，几个呼吸间一个洁白宛如玉石雕刻成的白色骷髅头出现在众人的视野中。

　　苏格此时看的眼睛都直了，双眼中充满了血丝，一种疯狂的念头逐渐充盈在他的脑海中，无形的东西正在抓住他的喉咙不让他呼吸。

　　关键时刻，一只手遮住了苏格的眼睛，柔和的声音传来：“放松内心，保持安静，回想一下我主那宏伟的战舰，聆听我主那永恒圣音……”

　　慢慢的，苏格逐渐安静下来，即将发生暴涨的灵视居然平复下去。

　　深吸一口气，苏格感觉有什么东西顺着脸往下流，伸手一抹，发现是两行血泪。

　　“低下头，别在看。”艾德琳温和的声音再次传来。

　　苏格谨慎的点点头，看着地面不在向前看。

　　呼呼呼……

　　看着地面，苏格耳边只能听到火焰燃烧的呼呼声音。

　　“发生了什么事情？”苏格此时灵能枯竭，甚至都无法通过神秘知识去感觉声音的律动。

　　巴特似乎被吓到了，声音颤抖的说：“火焰和生命之能正在迅速浓缩成火焰朝容器凝聚。如果容器全身被生命之火覆盖的话，就会完成降临……现在火焰刚开始凝聚，阻止的时机……只能是现在。”

　　苏格立刻问道：“该如何阻止？”

　　“整个法阵就像一个封闭的高压罐子，他们收拢凝聚生命力量，进行压缩形成质变。现在的阶段是一个转移和高压的燃烧。我们必须迅速破坏整个法阵超过百分之30%的结构，让凝聚在其中的能量扩散出来。”

　　苏格抬头望去，巨大的法阵连接着两个农场，此时漆黑一片完全不知道法阵在哪里。

　　关键时刻，艾德琳突然说：“这个我有办法。”

　　顿时，两个人的视线锁定在了她的身上。

　　“我之前和杰洛斯发现了法阵，但当时怕打草惊蛇并没有破坏，而是在上面悄悄的留下了一些后门，以方面以后可能会遇到需要破坏法阵的情况。”

　　听到这，苏格顿时充满了高兴，立刻说道：“那快点将这个法阵破坏掉吧！”

　　艾德琳脸色闪过一丝凝重问道：“确定么？这个法阵也是一种保护的结界。如果现在将法阵炸掉，我们很有可能受到那个存在的直接攻击。”

　　巴特立刻说道：“这一点你不用担心，我可以控制住它，快点把法阵炸了，炸的范围越大越好！”

　　苏格跟着点头，一脸正色说：“是的，立刻炸掉！”

　　艾德琳随手拿出水晶球使其漂浮在半空中，双手交叉在胸前说：“我需要三十秒。”

　　嘶嘶嘶……

　　这边艾德琳开始的瞬间，阵法中的那个存在顿时敏锐的感觉到了危险，空洞的骷髅头猛然转过来，双目死死的盯着艾德琳，张开下颚发出一阵刺耳的声音。

　　巴特一个健步挡在艾德琳身前，跪在地上双手合十开始低声祷告。

　　慢慢的，骷髅似乎受到了某些安抚，逐渐平息下去。

　　时间慢慢过去，不敢抬头的苏格额头上尽是汗水，精神状态堪称度秒如年。

　　不知道过去了多长时间，突然刺耳的尖啸猛然传出。

　　听到这声音苏格顿时双耳流血，头晕目眩，一屁股坐在地上。

　　啪嗒！

　　灵视又涨了两点。

　　法阵中，骷髅的头骨已经被绿色的火焰包裹，绿色的火焰充填燃烧。

　　此时它直接打断了巴特的祷告，发出刺耳的尖叫，整个骨架迅速奔跑起来朝这边冲来。

　　“不好！”巴特看到脸色大变，猛然吐出一大口鲜血，双手开始在空中迅速挥舞，高声大吼：“生命的原初，死亡的终点，掌控无尽生命和死亡的伟大之主，您忠实的仆人巴特·因巴斯向您献上您信徒的生命，祈求安抚您的怒火！”

　　随着祷告词汇的念出，能看到巴特的头发顿时多了大量的白发，全身迅速分离出了很多绿色的火焰升腾而起去阻止冲刺过来的骷髅。

　　无形的绿色屏障暂时拦住了骷髅的脚步。

　　“快！”巴特脸色蜡黄的大吼。


第0095章 88点的灵视！

　　嗷呜噜噜咔咔噶……

　　被挡住的骷髅发出一阵无法描述的刺耳古怪声音。

　　苏格这边看不清什么情况只能希望艾德琳快点将咒语激发出来。

　　十几秒后，扑通一声，苏格看到巴特无力的扑倒在地上，声音无比虚弱的嘶哑道：“快点，一旦它迈出这个法阵，接触到物质世界的规则，它和法阵就会形成了一个完美的循环，那时候就算破坏法阵也没用了。”

　　苏格听的头皮发麻却一紧张，完全想不到什么头绪。

　　还好这时候艾德琳能然张开手大声道：“散开吧！我的同胞！”

　　突突突突……

　　一瞬间，苏格耳边听到一连串好像投掷标枪刺中地面的声音。

　　顺着声音看去，发现在四周法阵的周边突然出现了无数的冰刺。

　　这冰刺看上去足足有几百个，每一个之间彼此相聚大约一米的距离，形状东倒西歪，看样子似乎是从地面窜出来似的。

　　可以看到，这被冰刺破坏的几百米的长度附近，绿色的荧光消散崩塌。

　　苏格站在这里都明显能感觉到一股阴冷粘稠的力量陡然宣泄出来。

　　叽叽叽叽叽叽！！

　　远处前冲的骷髅顿时一个踉跄扑倒在地面上，顺着颈椎准备继续向身体延伸的绿火宛如被水浇灭了一样，眨眼间就完全熄灭。

　　剩余的力量化作如无数绿色萤火虫的光点逐渐消散。

　　刺耳非人的叫声继续传出，骷髅的身体开始迅速的瓦解，变成一股股骨灰散落在地面上。

　　苏格此时额头青筋暴绽，双手努力的捂住耳朵，不断念诵静心箴言让自己的内心平静下来。

　　可是这也仅仅让他的精神没有崩溃，灵视再次涨了两点。

　　“不愧是外神，仅仅是那一丝丝的分身，我看了一眼魔法阵，听了几声嚎叫，前前后后灵视就涨了四点！”苏格额头汗水不断低落，心中艰难的想着。

　　不知道过去了多长时间，刺耳的声音彻底平息下来。

　　一切都已经恢复正常，法阵覆灭，能量消散。

　　唯一存在的，就是那个落在地面上，燃烧着绿色火焰的惨白骷髅头。

　　苏格微微转头看了一眼，在看到这个骷髅头，确定自己的灵视不会出现暴涨情况后，急忙转身跑到巴特身边：“巴特，你没事吧？”

　　巴特此时脸色蜡黄，嘴唇干裂，无比虚弱的同时，好像老了十几岁。

　　“问题不大，修养一段时间就好了。”巴特在苏格的搀扶下艰难的座起来，看着那个燃烧着绿火的骷髅头，双目闪烁着精光说：“这是我们緑焰兄弟会召唤的遗留物，我必须回收。”

　　艾德琳淡淡的说：“别急着回收，这东西确实遗留物，但从另外一个角度考虑，这也是一个非常强大的秘宝，我们废了这么大劲，这么珍贵的秘宝让你一个人给独吞了，是不是有些太过分了？”

　　巴特苦笑一声：“我知道您的意思，所以我到时候会给诸位一个满意的代价。”

　　艾德琳微微点头，带上一双纹有金色纹路的手套，走过去准备将头骨收起来。

　　“小心！艾德琳！”突然，苏格大吼一声。

　　艾德琳此时也瞬间有所感应，身体猛然向后一退，大手一会一道厚重的冰墙挡在身前……

　　轰！

　　宛如一颗高爆手雷突然炸开一般，艾德琳的冰墙瞬间破碎，身体直接倒飞三米远，几步踉跄，险些摔倒。

　　“什么人！？”艾德琳舔了舔嘴角的鲜血，声音阴沉的问道。

　　苏格脸色无比凝重的站在艾德琳身边，低声说：“非常可怕的人！”

　　刚刚，恢复一些灵能的苏格开启自己的声音能力想要确定一下四周有没有教会的神职人员。

　　然而在开启的瞬间，他听到淡淡的喘息声。

　　“小家伙，真是不错的知识！”平静，带着一丝笑意的声音陡然在苏格耳边响起。

　　声音传来的瞬间，苏格顺着波纹看去，直接锁定到了一个黑影正迅速冲向艾德琳。

　　“他居然能感觉到我如此隐蔽的侦查！？”苏格心中十分震惊。

　　烟尘中，穿着一身黑色袍子，带着漆黑山羊面具的高大男人走出来。

　　他左手拿着一本土黄色的书籍。

　　书籍并不大，两个手掌大小，上面纹有大量古怪恶心的纹路，以及在这些纹路中隐隐能看到一些狰狞满是细小牙齿的大嘴。

　　“巨噬蠕虫赞歌！”看到那本书，艾德琳脸色无比的凝重。

　　黑衣人有些意外，面具下传来了一声轻笑：“女术士的博学还真不是浪得虚名。”

　　说着，黑衣人抖动了一下右手，而在他右手上，捏着一个满是绿色火焰的头骨。

　　“放下它！它属于緑焰兄弟会！”巴特挣扎的起来嘶声大叫。

　　黑衣人笑了笑：“緑焰兄弟会？孩子，不要用你狭隘的世界观来衡量远远超出想象的东西！”

　　黑衣人说着，举起头骨无比仔细的看着，一边看一边说：“听听这声音，看看这美丽的样子和火焰中那些凄美的灵魂，真是让人陶醉啊！”

　　艾德琳捏紧手杖低声说：“《巨噬蠕虫赞歌》是六阶魔法书，至少拥有六十点灵视才能看到其中的内容，找个机会快点跑！他不是我们能对付的！”

　　苏格微微点头，身体隐隐向后退。

　　“要走了么？小家伙？现在对声音有如此造诣的人可不多哦！”黑衣人此时锐利的眼睛直接锁定在了苏格身上。

　　瞬间，苏格宛如进入了冰窟一样，全身僵硬，甚至想迈开步子都难。

　　“你是怎么发现我的？”苏格咬牙问道。

　　黑衣人似乎势在必得并不急，随意的说：“很简单啊，自然是看到的。”

　　“看到！？”苏格心中咯噔一下，因为他想到了一种可能。

　　黑衣人指了指自己的眼睛道：“这个世界是那么的多姿多彩，色彩缤纷。可惜人类太过脆弱，无法接受那么美丽深邃的事物，因此出现了灵视的划分。”

　　“灵视是一个好东西，虽然它逐渐的让我们脱离人类的形态，逐渐接近深渊，但也逐渐让我看清了这世界的本质和许多真理。”

　　黑衣人双目锐利的盯着苏格说：“当你拥有88点灵视的时候，就知道我是如何看到的了。”

　　说完，黑衣人抬起手随手一挥。

　　“小心！”天空中突然传来了兰德尔的呼喊。

　　轰！

　　前所未有的爆炸如天空响雷一般突然炸响……


第0096章 滚！

　　在家正常做功课的艾达心中似乎有些烦躁，她从座椅上站起来看了看窗外。

　　仔细聆听可以明显听到外边杂乱的声音。

　　“今天的事情似乎有些多，希望苏格能平安。”艾达一脸虔诚的默默祈祷。

　　“农场！农场着火了！”这时窗外隐隐传来了一阵呼喊。

　　“农场！？”听到这，艾达顿时神态紧张起来。

　　不仅仅是因为流浪汉的问题，另外一方面苏格六点离开的时候就告诉她去调查一下农场的安全问题。

　　“苏格没事吧！？”艾达内心充满担忧在屋子中来回踱步。

　　思索几秒后，艾达脸上闪过一丝坚决，脱下了自己一直穿在身上的白色修女服，换上了同款式的黑色修女服。

　　穿好后，她急急忙忙的跑出房间朝城北农场赶去……

　　黑夜的阴影中，三个巡夜人安静的站在那里似乎没有任何出手的意思。

　　“队长，我们真的不用去帮忙么？”波比脸上有些焦急。

　　罗根神态平静的说：“我们并不是战斗人员，越是在这种时候越要重视一下城市的其他方面的问题，不能因为一处问题造成整个城市防御体系的凌乱。”

　　马克思点点头说：“罗恩主教已经带着人过去，这件事情应该可以解决的，我们还是处理好我们自己的事情吧！”

　　谈话间，漆黑的乌鸦从天落下，站在罗根的肩头。

　　然而诡异的是，这个乌鸦的脑袋居然被什么东西被炸掉了。

　　“这是……”看到这，马克思和波比神态震惊。

　　罗根不做声色的收起乌鸦淡淡的说：“走吧，继续我们的工作。”

　　轰！

　　就在三个人刚转身时，剧烈的爆炸声突然响起……

　　北侧农场此时烟尘阵阵，看不清四周的情况。

　　苏格感觉自己全身都要被炸碎了一样，使不上力道。

　　微微抬起头，眼睛模糊的看到希尔斯趴在自己身前。

　　“您没事就好了……”希尔斯一脸疲惫的说了一声，直接晕了过去。

　　耳朵嗡嗡作响，苏格没有听到希尔斯的话，模糊的视线看着四周，发现所有人都被这爆炸给炸晕了。

　　距离不远处的就是晕过去的艾德琳和巴特。

　　柏妮丝抱着二哈距离自己大约二十米倒在雪地上一动不动。

　　向前看去，苏格模糊的看到一个血肉模糊的尸体正在艰难的自愈。

　　不一会变成了脸色苍白的兰德尔。

　　“使……”刚等他说话，一个有力的拳头打在了他的脑袋上，将他打晕过去。

　　黑衣人姿态依然从容，他随手拿着绿焰头骨，来到苏格身前。

　　仔细打量了苏格一圈，黑衣人双目中满是兴奋：“有点意思，真的有点意思。这两个魔女，还有这个高级吸血鬼似乎都很乐意的替你去死。你那条狗也不是普通之物，你的手杖看上去拥有十几种形态，你的心脏居然是一块寒冰，我真是对你越来越好奇了。”

　　苏格听到这眼睛瞪大，心中无比惊骇，喉咙微动艰难的发出声音：“你到底是什么人！？”

　　“该死的！这就88点灵视的视野么？居然可以将我的身体看的如此透彻！？”

　　黑衣人没有回答，伸手捏住苏格的脑袋准备将他拎起来：“这样一个珍惜标本要好好收藏起来。”

　　“怎么办！怎么办？现在不在梦中，我完全没有任何办法，难道就这么被他抓走了！？”苏格的脑袋迅速转动，然而却想不到任何办法。

　　就在这关键时刻，黑衣人似乎感觉到什么，一拳将苏格打晕，转身盯着灰尘的某个方向。

　　“苏格！苏格！你在哪？”充满担忧的女音从灰尘中传来。

　　“苏格！苏格！”声音很普通，没有任何神秘元素，由远到近，逐渐清晰。

　　黑衣人随手将苏格扔下来，将魔法书挂在腰间，一手捏着绿火头骨，眼睛中充满了凝重。

　　“谁？”

　　随着有些凌乱的脚步声，一个身材曼妙，穿着一身黑色修女教袍的柔弱女子走过来，她表情满是担忧和焦虑，似乎在找着什么。

　　这个人正是听到爆炸声，跑过来寻找苏格的艾达。

　　艾达似乎感应到什么，猛然抬头看到了黑衣人身边晕过去的苏格。

　　噗嗤！噗嗤！

　　在看到这个修女的瞬间，黑衣人喘息加粗，双目瞪大，本来从容的眼睛充满了吓人的血丝，随后迅速充血，整个眼球向外突出，像被什么无形的东西挤出眼睛一般。

　　呃呃呃……

　　喉咙中发出一阵无比艰难的呻吟，如同窒息一样。

　　看到晕过去的苏格，艾达脸色一转，带着一种无法形容的冷漠，说了一个字。

　　“滚！”

　　黑衣人全身开始剧烈抖动，身体好像被无数的丝线扯住一样，无比艰难的抬起手。

　　啊啊啊啊！

　　伴随着一声充满挣扎的大吼，黑衣人猛然撕下面具，伸出自己的手指直接将自己的眼睛无比血腥的挖了出来。

　　将眼睛挖下来之后，黑衣人捏着自己的眼珠，嘴中有些疯癫的低语：“看到了，我……看到了那个……”

　　此刻的他无比狼狈，甚至不顾一旁的晕过去的苏格转身就跑，一个喘息间就彻底消失在黑夜中。

　　“苏格！你没事吧！？”黑衣人跑了之后，艾达急忙跑过来抱起苏格。

　　在确定苏格还活着后，艾达一脸心安，额头贴在苏格额头上低声说：“小家伙，你可不能死……至少现在还不能死。”

　　这时，四周传来一阵凌乱的脚步声。

　　吉克带着一群人匆匆忙忙的赶过来，在看到这种惨象之后脸色十分难看。

　　巴特眼睛微动，慢慢睁开正好看到吉克一脸担忧的看着自己。

　　“教会的人快来了吧？”巴特艰难说着，环顾一下四周。

　　吉克点点头：“罗恩主教似乎受了重伤，大半的神职人员围着罗根主教，不过剩余的神罚者和驱魔修女正在赶来。”

　　巴特看了看躺在艾达怀里的苏格，叹道：“这次多谢了。”

　　说完，巴特说道：“将我们全都带走，如果被那些神职人员看到，肯定会有大麻烦！”

　　吉克听完立刻点头转身下令。

　　这些人的速度非常快。

　　每个人背着一个，不过三十秒的时间迅速的消失在夜色中。

　　烟尘逐渐散去，雪花飘落。

　　惨烈的战场上只留下了一片爆炸的痕迹，再无其他。

　　五分钟后，安东尼神父和玛琳修女全身是伤，一脸疲惫的跑过来，当看到眼前的情况后神态充满了诡异。

　　“这里到底发生了什么情况？”两个人一脸的震惊和疑惑。


第0097章 事后

　　当苏格苏醒过来的时候，首先感觉到胸口有些重。

　　睁开眼睛，首先感觉到的是明媚的阳光透过玻璃照在自己的脸上，暖洋洋的。

　　“这是哪？”眼睛四周扫动，看到的是装修十分精致温馨的卧室。

　　微微抬起头，苏格正好看到艾达趴在自己胸口深深的睡着。

　　“艾达？”看到艾达后苏格更加懵逼。

　　感觉苏格苏醒的艾达睁开眼睛，两个人四目相对后艾达猛然张开双臂抱住苏格喜极而泣的说：“女神在上，你终于醒了！我都要担心死了。”

　　苏格愣愣的伸手抱住她，笑着安慰道：“没事的，我挺好的，别担心。”

　　“你以后要小心点，你要出了什么事情，我可会心疼死的。”艾达摸了摸泪水，一脸正色的说。

　　苏格顿时有些心疼，随后一脸正色回应：“放心吧，艾达，以后我不会在让你担心了。”

　　“恩恩！”艾达点了点头，算是满意了。

　　苏格坐起来问道：“这是哪？”

　　艾达回答道：“这里是巴特先生的私人公寓。”

　　“巴特的私人公寓！？”苏格一愣，哗啦一下，昨天晚上的记忆宛如决堤的洪水一样呼啸而来。

　　“我记得兰德尔带着希尔斯和柏妮丝从天而降，之后发生了爆炸，兰德尔率先站在最面前形成一个壁垒保护所有人，龙化的希尔斯抱住我帮我挡住了大量的冲击，之后……之后的记忆有些模糊。”苏格扶着头，眉头紧锁。

　　“你没事吧？”艾达关切的问道。

　　苏格摇了摇头，突然问道：“那其他人了？”

　　艾达将昨天晚上自己看到的和后边的事情简要的说了一下。

　　“是吉克将我们从那里背出来送到这里来的？”

　　艾达点点头，有些扭捏的说：“还连着我一起背过来的，当时我还挺不好意思的。真是一群善良的好人呢。”

　　苏格急忙问道：“那……那些人都怎么样了？”

　　他生怕艾达看到那些人的真实身份，将她牵扯进来。

　　“那些人当时也都昏过去了，应该是被分配到其他房间了吧。我来到之后就一直在这陪着你，还不知道其他人的情况。”

　　听到这苏格心中暗暗松了口气问道：“你怎么跑到农场那边了？”

　　“我听人说农场着火了，还听到了爆炸声。你离开的时候说去农场，这都两个多小时还不回来，我担心你嘛！”

　　说着说着，艾达的眼睛又红了。

　　苏格急忙道歉：“对不起，是我不好，是我不好！以后再也不会了！”

　　说着，苏格急忙转换话题问：“那个黑衣人呢？”

　　艾达一脸疑惑的说：“黑衣人？我没看到啊，我来的时候你们就躺在这里一动不动，没看到其他人。”

　　听到这苏格眉头紧锁：“没看到其他人？那个黑衣人当时要把我抓走，怎么突然就这么放过我了？是他还有什么阴谋？还是说有高人暗中相助？”

　　“根据他当时的言谈举止来看，似乎并没有什么后续的阴谋，当时要抓走我也是真的。那么艾达来到之后还能看到我，说明他可能受到了什么人的袭击或者是威慑，之后顾不得其他直接逃走了。”

　　“是什么人能威慑或者说赶走一名拥有88点灵视，手持6阶魔法书的神秘强者呢？”想到这，苏格内心有些隐隐不安。

　　因为他此时发现，这个城市真实的情况要比他想象中复杂太多。

　　咚咚咚……

　　沉思的时候门响了。

　　艾达抹了抹眼睛转身开门，看到艾德琳带着兰德尔两个人站在门口，当看到艾达时一脸笑容的说：“您好，请问索托斯先生恢复的怎么样了？”

　　艾达笑着说：“已经醒了，看上去没有什么事情。”

　　苏格这时下床站起来问道：“你们恢复的怎么样了？”

　　艾德琳笑了笑：“我没有什么问题，当时只是被爆炸震晕了，问题不大。”

　　兰德尔微微一笑：“我也一样，只是晕过去了。”

　　苏格安心的点点头，随即给一旁有些无措的艾达介绍说：“这两位是从其他城市来到这里的警探，我们昨天一起合作调查了一下农场的大火。”

　　艾达了然的点点头，转头看了看时间说：“我今天还要去教会，还要去看看那些农场的情况，能让巴特先生送我一程么？”

　　站在门口守着的吉克听到立刻说道：“乐意效劳，美丽善良的女士。”

　　艾达转头看着苏格好像是大姐姐的告诫说：“你有你的工作，我知道这是警局的机密，我不会过问的。不过你要向我保证，一定好好保护好自己的身体。”

　　苏格握住她的手用力点头道：“我发誓，艾达！”

　　艾达一脸放心的跟着吉克迅速离开。

　　艾达走后，三个人坐下来脸色尽是凝重。

　　“那个人是谁？”艾德琳眉头紧锁。

　　兰德尔摇了摇头：“不知道，这件事情很诡异。”

　　苏格此时还算镇定，问：“兰德尔，说说你遇到的情况。”

　　“我当时火速的赶到农场，却在天空中的时候被赶来的教会人员发现，那些人很难缠。被那种古怪的雷电击中之后我完全无法脱离，只能战斗。还好他们没有太厉害的人，我将他们击退三次准备离开的时候，突然整个空气中发生了剧烈的爆炸，我趁机脱离战场，之后找您的路上遇到了刚刚杀完人被警察追捕的希尔斯和柏妮丝，就带着她们一起飞过来，遇到了爆炸。”

　　苏格扶着下巴陷入了沉思。

　　这个人是幕后的黑手是肯定的了，但是他到底是谁，真正的目的是什么？经营这么长时间，耗费了如此多的人力物力，就为了完成一件秘宝？

　　“对了，艾德琳女士。您当时说他手中那本书籍叫《巨噬蠕虫赞歌》对吧？”苏格突然问道。

　　艾德琳点点头，问：“你想到了什么了？”

　　“希望他和那一位没有什么关系。”苏格脸色不太好的说。

　　“哪一位？是谁？”兰德尔双目炯炯有神，渴望的问道。

　　艾德琳也一脸的好奇，盯着苏格。

　　苏格咳嗦一声暗道：“昨天晚上的行为太逊了，现在是时候展现出我身为神明使徒，教会教宗的博学和气势了。”

　　说完，苏格神秘莫测的说：“那一位的名字你们无法知道，我只能说出那一位在某个时期的某个代号。”

　　“请明示，使徒大人。”兰德尔一脸恭敬，身体微微下倾。

　　苏格张开嘴，说出了五个字。

　　“森之黑山羊！”


第0098章 苏格的忽悠

　　“森之黑山羊……”

　　听到这个名号，两个人喃喃低语，脑海飞速运转，想从自己的博学中找出相对应的词汇。

　　然而任凭他们冥思苦想，也都没有听说过这个名号。

　　苏格打断他们的思索，讲解道：“这个名号你们最好不要太过深究，那一位的存在，其地位甚至远远超过了緑焰兄弟会信仰的那一位。那一位的存在超过你们所能想象的极限。”

　　听到这话，两人心中一凛，急忙收敛心神不在多想。

　　黑衣人的事情暂时想不通，苏格就将这个事情放下来，看着两个人说：“我昨天晚上已经和吾主沟通过了。”

　　听闻这话，两个人心中一紧。

　　从目前的结果来看，两个人完成的效果十分不好，甚至可以说远远没有达到主的要求。

　　他们生怕引起主的震怒。

　　苏格能看出来两个人的紧张，一脸神棍的说：“吾主知道了结果，对于结果表示非常不满。”

　　扑通！

　　两个人的心脏同时猛然一跳，险些从嗓子眼跳出来。

　　这边苏格话锋一转：“虽然结果并不好，但吾主看到了你们的虔诚和忠心。因此仁慈的吾主并不打算降罪于你们。”

　　听到这，两个人顿时暗暗松了口气，齐声说：“感谢吾主的仁慈和宽宏。”

　　苏格换了口气，神态平和的看着两人：“你们的虔诚得到了吾主的认可，所以吾主同意你们加入我们教会，成为吾主的信徒，接受吾主的庇护。但由于这个事情处理的太过不好，你们将无法得到吾主的任何恩赐。”

　　两个人听到这话非常高兴，他们如今哪敢去祈求什么恩赐了？有机会加入这个新生的教会，牢牢的抱住那一位的大腿比什么恩赐都要来的实在。

　　“感谢吾主的恩赐，感谢吾主的伟大！”两个人起身就要跪下去。

　　苏格抬手阻止道：“吾主讨厌这些俗套且虚伪的礼节，更在乎内心的崇拜和虔诚。”

　　说完，苏格一脸高深莫测的说：“你们真的以为神明会在乎这些虚伪的动作么？这些动作不过是满足那些伪信者的虚荣心而已！”

　　听到这两个人感同身受的用力点头。

　　两个都是生活了很多年的老怪物，对于人与人那些虚伪都了如指掌，所以两个人对于苏格的这番话非常认同。

　　这边苏格问道：“希尔斯和和柏妮丝怎么样了？”

　　“她们两个被爆炸的余波直接波及到了，受伤比较重，但问题不大。”身为医生的兰德尔说道。

　　说完，兰德尔脸上带着一丝古怪的补充：“有一些古怪的是她们两个内脏产生了一丝破裂。但是我的孩子进去看到后发现破裂的内脏伤口有着明显的雾化现象。而今天早上我又看了看，发现破裂的内脏已经完全恢复了。我还从来没见过魔女拥有这样的能力。”

　　苏格脸上带着崇拜的：“这是吾主的恩赐，她们两个人都接受了吾主的恩赐，因此获得了一丝吾主的力量。”

　　艾德琳听到这猛然想到苏格之前说过，那一位治愈了魔女的肉瘤问题。

　　而兰德尔听到这心中更加坚定的相信自己的新信仰可以将自己从血液的诅咒中拯救出来。

　　“巴特怎么样了？”苏格突然想到昨天晚上巴特的情况十分不好。

　　兰德尔摇了摇头：“不太清楚，他似乎有自己的方法，已经一夜没看到了。”

　　转头看了看窗外，太阳已经高高升起。

　　“我要先去警察局了解一下事情的后续情况，你们现在这里照顾一下希尔斯他们，我们晚些时候再见。”

　　两个人点头答应。

　　苏格从房间中出来后，首先看到的就是距离这里不远的圣血教堂。

　　“方向似乎是在城西偏城南的富人区。”看了看四周精致的别墅，崭新的路灯，地面上的积雪还没有来得及清理，洁白的马匹拉着金属打造的四轮马车迈着从容优雅的步伐轻快的穿过街道，前往远方。

　　苏格拍打一下帽子上的灰尘，戴在头上后一路小跑的前往距离并不远的警察局。

　　当苏格来到警察局的时候，发现警察局现在人声鼎沸。

　　其中不仅有很多警察，还有大量衣着光鲜的中产人士。

　　几乎所有的警察都宛如上满弦的齿轮一样，铆足的劲安抚这些城市的精英阶层。

　　“我的天！你可来了！”匆匆从外边跑进来的杰克喘着气说。

　　苏格问道：“怎么回事？我昨天追着两个食尸鬼跑出很远，之后就突然听到了一声巨大的爆炸声。”

　　首先苏格表示自己当时并不在现场。

　　杰克走到桌子前喝了一口水说：“自然是昨天晚上的后遗症。虽然这次剿灭邪教的行动十分成功，但邪教的恐怖袭击计划还是实现了。现在北边农场南边一片狼藉，听说在这次爆炸和火灾中一共死了六十多人。虽然都是一些流浪汉和外乡人，但依然让这些精英阶层人人自危。”

　　听到这，苏格就知道这件事情的真相已经被教会彻底的隐藏下去，并且对民众们做好了一个合理的解释。

　　既然事情都已经过去，不再追求，苏格当然十分乐意的这样平息下去，叹道：“逝者安息，希望他们的灵魂能回归女神的怀抱。”

　　杰克脸色沉重的点了点头，随后轻松说：“还好没有人员伤亡。之前以为死掉的那个神父居然仅仅是重伤濒死，听说已经通过血疗救回来了。”

　　苏格微微点头，随即问道：“有什么需要我帮忙的么？”

　　说到这，杰克猛然想到：“你不说我都忘了，副局长正在找你，既然来就赶快过去。”

　　“副局长！？”苏格一愣，但还是加快脚步顺着走廊赶过去。

　　敲过门走进办公室，正好看到奥森正在和一位教袍的神父谈话。

　　苏格仔细一看，发现居然是安东尼神父。

　　“你来了，苏格！”奥森一脸笑容。

　　苏格面带一丝疑惑的问：“有什么好消息么？”

　　安东尼转身笑道：“恭喜你，苏格·索托斯。你现在已经算是正式的神职人员了，如果没有什么其他事情，这就和我去教堂吧！”


第0099章 洗礼

　　圣血教堂，某个小讲堂后侧的净化池中。

　　苏格光溜溜的蹲在乳白色的池子里，双手环抱身体，整个身体都浸泡在其中，只有一个脑袋露外边。

　　在苏格四周有着三位神父，其中两个苏格很熟悉。

　　一位是安东尼神父，一位是汉克神父，最后一位是穿着一身洁白金丝袍子，似乎比神父地位高一些的高级神父。

　　三个人环绕在池子边缘，手里拿着一种散发着清香的花瓣，不断在苏格的头上抛洒。

　　在三人之后是三个截然不同的女神雕像，代表着三月女神。

　　每个神像下都有一位修女，她们手中抱着一个装满了清水的陶瓷罐子，正在低头祈祷。

　　看着这四周，苏格内心还是有些忐忑的。

　　两个小时前他欣然接受安东尼神父的邀请，高兴的来到这里准备升职加薪。

　　在经过一系列的祈祷，发誓签订新的契约和注册登记之后，苏格光溜溜的蹲在这里，准备洗礼。

　　这教会之前的洗礼，美名曰让肉体和精神得到升华，其实就是想要检测一下这个人的身体和精神是不是有问题。

　　逐渐的，池水升腾，乳白色的液体依然冰凉，却散发出大量的雾气。

　　雾气伴随着花香形成了一种古怪的氛围，苏格顿时感觉到精神有些恍惚。

　　“类似于催眠的东西么？不能让自己精神完全陷入本能中。”

　　想到这，苏格动用自己声音的知识，模拟一下战舰上的钟声提醒一下自己。

　　“你叫什么名字？”安东尼神父问道。

　　苏格装作语气模糊的说：“苏格·索托斯。”

　　“你是否加入过其他宗教？”问话的是高级神官。

　　“没有。”

　　回答完，苏格心中暗道：“想套的话？太嫩了。我可没有加入过什么宗教，恩……自己的建立的宗教不算加入。”

　　“你是否和其他邪教的人员产生交集？”

　　“没有。”

　　“当然没有，緑焰兄弟会又不算邪教。”

　　“你是否崇拜过什么其他神明？”

　　“没有。”

　　“恩，这个真没有。”

　　苏格的这些趋近于本能的回答都是真实的，只不过这真实的下边有着很多模糊的歧义。

　　接下来，三个神父又问了大量详尽的问题。而苏格都以各种刁钻的角度回答了七分真，三分假的答案。

　　一切询问完，三个人相视一眼确定没有任何问题后彼此点头。

　　这时，三个修女站起来抱着罐子走过来将罐子里的水倒入池子中。

　　顿时整个池子开始剧烈的沸腾，苏格感觉到大量古怪的东西顺着自己的毛孔钻入自己的身体中。

　　这种感觉十分的恐怖和恶心，就好像无数的虫子钻进毛孔，在你身体中爬一样。

　　还好的是苏格已经经历过大风大浪，面对这种情况已经做好了心理准备。

　　外边的高级神父看到叹道：“不愧是喝过杰洛斯大师魔药的人，意志还真是坚定。我记得我当初接受洗礼的时候吓的差点哭出来。”

　　汉克笑眯眯的说：“我很看好他。”

　　这些神秘的物质顺着苏格身体内部游荡一圈后，带着一种酸臭和苦涩顺着喉咙充斥苏格的整个口腔。

　　呕呕呕……

　　顿时，苏格开始了剧烈的干呕。

　　呕吐出来的东西多是黑色和绿色的古怪粘稠液体，带着刺鼻的腥臭味。

　　这些东西迅速融入了池子中，完全消失不见，甚至气味都消散了。

　　“恩，体内没有任何诅咒，除去神官魔药以外也没有任何其他神秘物质和器官。”看到这，三个人同时点头。

　　一切确定完毕后，三个人一脸正色的上前，举起双手高声说：“苏格·索托斯。你如今接受了女神的精华，在虔诚和纯洁中投入女神的怀抱重获新生。”

　　说完，三个人同时手臂挥舞在一道明亮的光芒之后，象征着洗礼的结束。

　　苏格这边松了口气，起身从池子中站起来，走向边缘。

　　一个衣架，上面放着一套做工精美，质地柔软顺滑的冰蓝色神父教袍。

　　这教袍和安东尼神父的教袍十分相似，但有着些许不同。

　　紧身得体风衣下摆更长，一直延伸到小腿，肩头上是银灰色披肩而不是黑色，下身是得体的黑色西裤，庄重的同时还给人一种神秘感。

　　“穿上吧，从今以后你将成为一名侍奉三月女神的正式神职人员。”安东尼说了一声，一行六个人直接走出去。

　　毕竟看和别人穿衣服可不礼貌。

　　苏格拿着浴巾将身体擦干净，迈出池子之后发现自己的身体更加轻盈，而且有一种说不出的神清气爽。

　　“这难道是小说中的伐毛洗髓么？我吐出去的就是我身体中的杂质！？”苏格活动着轻盈的身体，神态充满了高兴。

　　穿上白衬衫和内裤，之后就是将酷酷的教袍穿上。

　　勒紧皮带，记好鞋带，将肩头的披肩固定好，苏格转头看着镜子中这个体态修长的神父，一脸满意的点了点头。

　　“别说，这身装备有点像拳皇96中的高尼兹。”苏格嘟哝一声，拿起自己的手杖走出去。

　　教堂的前庭，三个神父和三个修女面带高兴的站在神像下等待着苏格。

　　“恩，看上去帅气很多。”当苏格走出来后，安东尼一脸笑容的说。

　　汉克一旁介绍说：“苏格，给你介绍一下。这位是我们的副主教，劳瑞恩·凯南。”

　　“您好！副主教，感谢能参加我的洗礼。”苏格躬身低下头，神态恭敬地说道。

　　劳瑞恩一脸和蔼的笑容：“这是应该的，你的事迹我都已经听说了。在这个关键点上，你能勇敢的站出来，甚至喝下魔药也要拯救信徒灵魂的事迹让我向往许久。而且这一次剿灭邪教的事情也多亏了你的情报，如果不是你告诉杰洛斯大师緑焰兄弟会的事情，我们也不会提前进行着如此充足的准备。”

　　苏格一脸认真：“这是我的职责，我等皆是女神的仆人，保护女神的子民是理所当然的事情。”

　　听到这话，三个人一脸的赞许，劳瑞恩说道：“你神秘方面的情况我不太清楚，不过杰洛斯大师和罗恩主教已经商讨过了。本来打算让你进入神罚者，但如今神罚者的编制已经满了，因此让你进入一个暂时荒废的部门。”

　　“什么部门？”

　　“紫月代行者。”


第0100章 紫月代行者

　　圣血教堂的内部，苏格和安东尼神父走在古朴悠长的走廊中。

　　洗礼完成之后，接下来安东尼神父带着苏格熟悉一下教堂的复杂情况，最后引领他前往自己未来的工作室。

　　“教廷的部门比较繁杂，我就主要和你说一说神秘方面的部门。”

　　“首先是教会最顶尖和最精锐的两个部门：圣剑队和圣诗班。圣剑队主要负责远征讨伐邪教，异端和怪兽等大规模作战的精英部队，人数众多，装备精良。”

　　“圣诗班是整个教会精神的核心，他们是最接近女神的一群人，他们虔诚的精神领导着整个教会。”

　　“但双圣部门只存在总部都城和一级城市的教堂机构中，其他分部教堂没有。”

　　对于这两个部门安东尼神父似乎也了解不多，直接继续往下说：“接下来说一下咱们城市教堂的常规配置。”

　　“猎魔人，神罚者，驱魔修女，巡夜人这些你都了解，我就不在多说了。我主要说一下和你的职能关系密切的。”

　　“你现在部门叫做三月使徒。分为苍月治愈者，血月行刑者，紫月代行者。他们人数相对较少，但可以说各个都是精英。”

　　“苍月治愈者是内勤人员，负责整个教堂的医疗设施和血疗。我们教堂的苍月治愈者是汉克神父。”

　　“血月执行者是外勤人员，主要负者的是直接处决一些犯人和邪教人员。”

　　“咱们教会的血月行刑者是谁？”苏格好奇的问。

　　安东尼神父脸上闪过一丝隐晦的犹豫，随即笑道：“这个和你关系不大，我继续往下说了。”

　　苏格眼睛闪过一道精光，安静的听着。

　　“至于你现在的紫月代行者比较特殊，最开始紫月代行者的定位是科技和神秘的研发和指导人员，后来由于分散研发的成本过高，被集中起来，并形成了如今的独立部门：圣血研究所。之后紫月代行者被编入了半战斗序列，专门负责城市中的神秘事件的调查和解决。”

　　“由于是科研人员出身，紫月代行者的传统就是博学和涉猎广泛。他们每个人都多少精通科技或者神秘方面的知识，这在他们独自调查过程中有着十分重要的帮助。”

　　“这种职能和猎魔人还有神罚者这种有什么区别么？”苏格好奇的问。

　　安东尼神父解释道：“当然有，猎魔人主要的职能是猎杀异端，很少管普通的神秘事件。神罚者和驱魔修女多数负责的驱逐和消灭，并且都是集体行动，这样并不方便调查。巡夜人负责的是巡查和预警，白天作用不大。”

　　苏格听到这问：“也就是说如今的紫月代行者就是依仗自己的博学知识，负责神秘事件的调查，小事情自己解决，大事情找帮手解决？”

　　“是的。”

　　“日，绕来绕去这不又回到了调查员的身份么？”苏格心中感觉很难受。

　　安东尼神父继续说道：“培养一个优秀的紫月代行者可不容易，他们需要拥有广泛的知识和手段，可以在独自调查中应对各种事件。也需要拥有足够的心理素质和战斗能力，以此自保。”

　　说着，安东尼神父正色看着苏格：“你是一名神官，还拥有沟通灵魂的天赋让你更方便的获取额外的信息，杰洛斯大师说你拥有很强的心理素质，行为处事足够的谨慎小心，并且对于知识有很高的渴望，这些条件和经常单独行动的紫月代行者完全的契合。”

　　“单独行动！？”苏格听到中四个字眼睛一亮。

　　“这个职位似乎没有我想象中的那么不好嘛！”苏格心情顿时美好起来。

　　安东尼这边继续讲述着如今情况的无奈。

　　“最近这一连串的事件对于罗根主教刺激很大，我们明显感觉到神秘编制的不足和欠缺。自从上一任紫月代行者牺牲之后，他的职责一直分担给我们几个部门，平时还好，但一旦出现了大问题，问题就暴露出来了。你这一次其实就已经充当了紫月代行者的职能。”

　　“又是两年前！”苏格心中想到。

　　巴特和他说两年前因为某些事情，这里的神秘体系遭到了重创。

　　而上一代紫月代行者就是那时候牺牲的，绝非偶然。

　　安东尼神父继续说：“这次的事情之后，你的才能和坚韧得到了主教和杰洛斯大师的同时肯定，他们认为你是成为紫月代行者最好的人选，准备重点培养你。”

　　苏格点头正色说：“感谢主教和杰洛斯大师的期望，我会努力成为一名出色的紫月代行者，不过我可能需要一些时间。”

　　“放心，每个神职人员都有一个月的适应期和学习期。”安东尼神父拍了拍苏格的肩膀安慰道。

　　苏格点点头，一脸笑容。

　　对于这个职位苏格很满意。成为正式神职人员的同时，苏格还要经营自己的教会，他需要一个相对安静的环境和足够自由的行动职能。

　　这个职位可以说完全达到了苏格的所有要求。

　　它可以接触到很多方面的知识，这对于拥有神明CPU的他来说是最合适不过的。

　　最关键的是如今整个部门就他一个人，可以自由自在，独来独往。

　　想到这，苏格想到这个职位是杰洛斯大师和教宗商量的结果，这顿时让苏格心中阵阵吃惊。

　　“杰洛斯大师的心思要比我想象中的深沉太多了，居然都提前给我准备好了如此对我胃口的职位？不愧是活了一百多年的老妖怪。”

　　穿过有些昏暗深邃的走廊，两个人顺着一条向下的楼梯进入地下。

　　“我先带你走一圈，之后给你一个地图。不过你现在的权限有限，能去的地方并不多，切记不要乱走。这里有大量的神秘机关，稍有不慎甚至会引起生命危险。”安东尼一脸告诫的说。

　　苏格用力点点头心中暗道：“这究竟是隐藏了多少秘密？在自己的大本营设计这些致命的机关？”

　　顺着台阶走下去，在经历过两扇沉重的铁门之后，两个人陡然来到了一个巨大复杂的空间中。

　　“我想你应该会非常喜欢这个地方。”安东尼神父张开手臂，笑着说。

　　苏格关顾四周，咧开嘴笑道：“是啊，我打算未来一个月都住在这里的。”

　　此时两个人已经来到了圣血教堂图书馆。


第0101章 荒废的神秘工坊

　　圣血教堂图书馆十分巨大，从地面到穹顶足足有四十米高。空间是圆柱形，内部的直径至少五十米。

　　偌大的空间四周摆放着整齐的书架，上面放着满满登登的书籍。

　　这些书籍有新有旧，就大有小，此时被分门别类的整齐放着，让人看的非常舒服。

　　空间中间有着直通穹顶的大柱子，柱子的四周是螺旋形的宽阔楼梯。

　　楼梯蜿蜒向上，延伸出大约三十个悬空的钢铁扶梯通向四周高空中书架前的悬空围廊。

　　苏格抬起头看到这一幕，顿时被震惊了。

　　瞪大眼睛看着这复杂精致的图书馆，苏格惊叹道：“真是鬼斧神工啊！”

　　安东尼笑着说：“这可不仅仅是图书馆，这中间的柱子是一个巨大的机关，在遇到危险的时候可以直接转动，将上面的人送到顶部的穹顶，同时断开下方的楼梯不让下边的东西上来。”

　　“东西！”听到这个词汇，苏格心中一动。

　　“看来这个防御措施可不是应对人的。”

　　此时图书馆中的人有不少，看上去有二三十人。他们多是穿着白大褂医疗人员，剩余的是穿着教袍的神职人员。

　　“今后你可以一天二十四小时自由的出入这里，没有人有资格阻止你在这里看书。”安东尼说道。

　　苏格收回目光，将内心的渴望暂时压下去说：“我们接下来去哪？”

　　“先去了解一下整个教堂的道路和一些标志性的建筑，它们可以让你尽量少的迷路，之后在带你去后勤部门做一下装备的领取和登记，去财务部门填写一下工资帐号和领取一下你之前身为警探的工资，当然你也可以预支半个月的工资已解决一下燃眉之急。最后前往武斗场进行登记，未来你需要进行高强度的格斗训练或者枪术训练。最后前往你未来的办公区域，介绍就完毕了。”

　　苏格点点头道：“那真是麻烦你了。”

　　离开图书馆后，两个人弯弯绕绕的来到大教堂后院的某个三层楼房。

　　这个楼房确实是某个，因为苏格已经完全绕蒙了。

　　这里是后勤部，走进去是一个大厅，里边人很少，只有两个中年修女低头整理着什么东西。

　　两个人来了之后没有多说，进行登记之后，苏格得到了两个银灰色的手提箱，里边放着相关的装备，大体上和上一个箱子没有太多区别，只是整体身份的衣服，令牌，挂坠，武器等等方面得到的升级。

　　从这里离开后，两个人顺着太阳的方向绕过了三个小广场来到了一栋两层的楼房内。

　　这里的布置有些像银行，四周都是柜台，中间用铁栅栏拦住，只有一个不大的小窗口。

　　里边工作的修女已经得到了指示，和苏格熟练的进行相关的登记和讯息记录，同时十分大方的给了苏格身为警探半个月的工资，以及在苏格的要求要预支的半个月的工资，共计：28郎克。

　　苏格笑眯眯的将这一沓钞票放在怀里，那样子好像吃到糖的小孩子一样，笑的非常灿烂。

　　从这里离开后，两个人继续顺着太阳的方向前进大约十分钟，来到了小型体育馆一样的原型建筑中。

　　建筑看上去像是一个扁平的原型大饼，上下三层。通体由坚固的青石垒砌而成，十分坚固。

　　“这里是训练场，你可以在这里健身锻炼，练习射击格斗等相关技术。”安东尼说着，带着苏格准备进去。

　　苏格抬头看了看时间，笑着说：“既然我知道位置，哪天有时间我自己来吧。我早点熟悉一下我未来的工作区域。”

　　“哈哈，也行。只要你持有身份牌，随时可以在这里免费进行一切训练。”安东尼说着，带着苏格顺着路转身折返。

　　“你工作的区域靠近圣血教堂的东门，和圣血图书馆比较接近。”顺着蜿蜒曲折的道路两个人又穿过了四个小广场和五个石拱门后来到了小教堂的面前。

　　这个教堂小巧古朴，通体有灰色的岩石打造，看上去只有三层楼高，算上顶部的尖顶高度也就十米左右。

　　小教堂只有一个不大的正门，正面的窗户也只有六扇。

　　安东尼拿出一把满是复杂纹路和凹槽的黑色钥匙插入大门中，无声中铁木大门打开。

　　“这里是历代紫月代行者工作的神秘工坊。由于不少紫月代行者都有喜欢研究科技和神秘的兴趣，所以需要充足的仪器和空间进行相关的实验和练习。”

　　苏格跟着走进去，首先看到的是一个十分空旷的大厅。

　　大厅四周整齐的工作台用幕布盖住，空旷的同时给人一种岁月的痕迹。

　　“这里已经荒废两年了，一直都没有人用。里边的仪器和相关的东西已经搬走，只剩下普通的家具。如果你需要什么仪器的话可以向教廷申请，一般第二天就能送到。”安东尼略带感慨地叹道。

　　苏格点点头，顺着一旁们走进去看了看，第一层共计五个房间，第二层四个房间，单层的面积三百坪左右。

　　虽然荒废，但整体设施十分全面，如果不是外形是教堂的话，堪称一个精致的小别墅了。

　　“这把钥匙给你，千万别弄丢了。”安东尼神父将钥匙递过来。

　　苏格接过钥匙认真的说：“我不会辜负主教和杰洛斯大师的期望的。”

　　“那是最好的，现在我们很需要你！”安东尼认真的说。

　　两个人参观了一圈后离开这里。

　　接下来安东尼给了苏格一张地图，并顺着地图给了他介绍相关的建筑物和常用路线。

　　同时调动了三个修女将小教堂重新打扫一下，并准备好日常的生活用品。

　　等苏格将一切都熟悉的差不多之后，时间已经来到了晚上五点半。

　　穿着帅气的神父袍子，苏格拿着钥匙走出圣血教堂的大门，转头看了看恢弘的教堂，一脸感慨的说：“终于走上正规了。”

　　离开圣血广场，准备回家的苏格在转过街角的时候看到兰德尔一脸笑容的看着自己。

　　苏格笑着走过去问：“情况都怎么样了？”

　　兰德尔点头：“挺好的，中午的时候希尔斯和柏妮丝已经醒了，身体已经完全恢复。我们之后告别巴特，转移到了靠近您家附近的一个公寓中。”

　　苏格满意的点点头，兰德尔试探地问道：“您现在有时间么？我和艾德琳都事情需要和您商量一下。”

　　“有，走吧！”


第0102章 分头行动

　　郁金香公寓422房间，客厅中。

　　艾德琳使用神秘手段将整个房间封闭，确保不会被任何人偷听之后，五个人围坐在一起。

　　苏格端坐，一脸正色：“我们晚钟教会今天算是正式成立了，我们的信条，我们的准则你们也算是非常清楚了。不过由于我们人员的特殊性，我们在现阶段只能在暗中运作，吸收那些渴望寻求庇护的可怜人。”

　　其他四个人点点头，表示明白。

　　“记住，我们的目前群体是魔女，女术士，吸血鬼，不死人等这些被世俗所厌恶的异端，同时他们必须是精神稳定，向往平和的人。我们不会收容和保护那些渴望搞事情的人。”

　　“明白！”

　　苏格满意的点点头，看着兰德尔问道：“你说有事情和我说，现在说吧！”

　　兰德尔挺直身躯正色道：“教宗陛下，我希望给我一些时间让我回到我的故乡，夜幕之地。”

　　“哦？你有什么想法么？”苏格问道。

　　兰德尔点点头：“我的族人他们依然在承受血液的侵蚀，我想回去引导他们加入我们教会。”

　　接着，兰德尔解释说：“我这次出来也不是为了什么圣杯之类的，我只是想要寻找能够将我从鲜血诅咒中解脱出来的方法。”

　　苏格沉思一下暗道：“兰德尔虽然现在很强力，在未来一段时间我核心的地方在教堂中，他没有太大用处。而且现在核心的敌人，那个强大的黑衣人他们不是对手，是否留在这里的意义并不大。”

　　想到这，苏格点头说：“可以，不过你回去之后需要帮助我详细的了解一下夜幕之地的情况，以及与极宙研究所有关的相关资料，那里是三大教会无法覆盖的地方，很利于我们的发展。我会通过吾主的使者，随时向你询问那边的情况。”

　　兰德尔听完用力点头道：“没问题，教宗陛下。”

　　此刻，称呼已经发生变化。

　　兰德尔说完，艾德琳跟着说：“教宗陛下，我也需要离开一段时间。首先我要将这次的事情向女术士姐妹会进行汇报，之后我要去找杰洛斯将这件事情详细的说一下。”

　　听到这，苏格顿时欣然点头：“没问题，正好你需要帮我确定一下女术士姐妹会的性质，以及暂时作为我和杰洛斯大师沟通的纽带。”

　　如今杰洛斯是中枢大主教，如此巨大的助力苏格自然不会放着不用。

　　“我接下来的很长一段时间将在教会中潜心了解教会的情况和熟悉一下这个世界的相关知识，所以如今分开的时机非常好。我会通过吾主的使者和你们联系，放手去做，不好有任何顾忌，吾主的光辉会庇护着我们。”

　　兰德尔和艾德琳点点头，随即突然心中一跳。

　　“这个世界？”这个词汇同时被两个人给注意到。

　　“难道说……”顿时，两个人想到了一种可能，精神宛如触电一样剧烈的抖动一下。

　　苏格并没有注意到这两个老妖怪的异常，看着欲言又止的希尔斯问道：“你们有什么问题么？”

　　比较外向强势的希尔斯直接说：“教宗陛下，我希望能跟随兰德尔先生一起前往夜幕之地。”

　　“哦？为什么？”

　　希尔斯一脸坚定，正色：“这次的事情让我们感觉到了紧迫和羞愧，我想迅速的成长变强，我听兰德尔先生说夜幕之地和这里完全不同，是一个混乱危险的地方。那正好，我要去那里磨炼自己的技艺和能力！我不希望在下一次吾主需要我的时候却让吾主的光辉蒙尘。”

　　一旁的柏妮丝跟着说：“我也是这样想的，不过我希望能跟随艾德琳女士前往都城，我更适合在那个地方成长，未来教会的发展肯定需要大量的关系和资金，早一些营造起我们的关系网，对于播撒吾主的光辉有着至关重要的作用。”

　　听到这，苏格心中一愣，随后充满了欣慰。

　　“当初两个畏畏缩缩的小姑娘，终于完全成长了。”

　　苏格并没有急着回答，转头问兰德尔和艾德琳：“你们认为呢？”

　　兰德尔认真答道：“希尔斯拥有非常高超的战斗天赋，如果一直在这里的话，确实太浪费。如果回到夜幕之地，我可以拼尽全力去培养她！”

　　艾德琳同样语气郑重：“柏妮丝对于政治的拿捏和敏感程度十分精准，她本身是贵族出身，拥有广泛的知识涉猎，给我一定的时间，我和柏妮丝一定可以打造一个广泛坚固的关系网。”

　　听完，苏格看着四个人嘴角慢慢翘起，抬起双手高声道：“好！非常好！非常非常好！你的这份远见，这份发自内心的忠诚和考量吾主会非常非常满意的，去吧！去努力的成长！去努力的发展！在未来，将吾主的光辉播撒到这世界的每一个角落！”

　　“是！教宗陛下！”四个人语气铿锵有力。

　　之后苏格也并没有说太多，毕竟就算分开了，在梦中也可以随时进行沟通的。

　　四个人准备后天就走，毕竟如今还留在这里没有什么意义。

　　苏格没有意见，确定之后直接离开回家。

　　回到家中，艾达已经回来正在准备晚饭。

　　当艾达看到苏格的衣服后神态一愣，急忙快步走上前，确定一下苏格胸口更加精致的女神挂坠后，神态高兴的问：“你成为神职人员了？”

　　苏格笑着点头：“恩，这次我的表现比较突出，在杰洛斯大师的介绍下已经转正了。”

　　艾达顿时一脸的高兴，急忙拉着苏格来到客厅：“那咱们今天可要好好庆祝一下。”

　　“庆祝！当然庆祝！”说着，苏格将今天得到的工资拿出来，一脸得意：“这是我今天得到的工资，今后我们的生活就不用那么紧迫了。”

　　艾达还第一次一次性看到这么多钱，眼睛有些发直，随后良好的精神让她迅速回过神，笑着说：“这些钱你留着吧。”

　　“我可不擅长管理钱财，你那这些钱去好好买一身衣服，准备一些美味的食物。”

　　听到美味的食物，趴在地上的二哈顿时抬起头，双眼闪闪发光。

　　艾达笑眯眯的掏出自己藏在领口里的吊坠说：“今天我也转正，成为正式修女。本来打算给你一个惊喜的。”

　　“哈哈！今天真是一个大喜的日子，我们出去吃吧？”

　　“不可以铺张浪费，我都已经做好饭了，有你最喜欢吃的熏牛排。”艾达伸出手点了点苏格的额头。

　　苏格嘿嘿一笑：“艾达的熏牛排可是顶级的！这可比那些餐厅高档几十倍！”


第0103章 苏格兽~进化！

　　丰盛的晚饭之后，两个人坐在壁炉前的沙发上，捧着热乎乎的红茶聊天。

　　“成为正式修女之后，我就有资格住在修道院里了。而且在成为正式修女后，需要做的事情和仪式变多了不少，所以今后我就经常住在修道院里，一周回来一趟了。”艾达说道。

　　苏格并不意外，对于修女的情况他了解一些。

　　“那工作是不是很忙啊？”

　　艾达笑了笑：“对于我来说都一样，只要能让其他人内心向善，露出发自内心的笑容，再多的工作我都可以做的。因为对于我来说，看到他们那真诚的笑容是我最大的幸福。”

　　苏格听完脸上闪过一丝羡慕，就好像他小时候羡慕那些喜欢学习的同学一样。

　　因为不管事情有多艰难和无聊，只要喜欢，就可以在其中获得很多乐趣，并达成远胜常人的成就。

　　“对了，那些流浪汉怎么办了？”苏格想起来问道。

　　听到这，艾达一脸沉重的说：“警察说流浪汉已经死了，尸体由于太过吓人已经就地火化埋葬了，我们只能在教堂中为他们祈祷。”

　　苏格听完叹道：“肯定不能让你们看到啊，那种诡异的东西，让你们普通人看到估计灵视会暴涨的。”

　　之后，两个人聊着这一天的经历。

　　在知道苏格拥有独立工作室后艾达一脸自豪地笑道：“如果其他修女知道我的小弟已经是可以进入圣血教堂的神职人员的话，一定会非常羡慕我的。”

　　听到这苏格也有些自豪，出人头地高人一等，每个人都喜欢这种成就感。

　　“正好，我估计以后也很少回来了。未来一段时间我进行一下高强度的学习，所以可能就经常住在教会里。咱们选一个时间，到时候一起吃个饭，聊聊天。”艾达不回来，苏格就有了充足的理由住进自己的“小别墅”了。

　　艾达听完欣然接受。

　　之后两个人聊了一会，将时间约在每周六后就各自回到卧室睡觉。

　　梦中苏格坐在战舰上没有太多动作，将脑海中有关于圣血教堂地图和标志性建筑物等等相关的路线全部记住之后，就彻底睡去。

　　第二天早上，苏格早早的起来，将自己日用品装在一个箱子中，和同样正在收拾东西的艾达拥抱告别之后，带着二哈前往圣血教堂。

　　顺着了然于胸的路线，苏格来到自己的神秘工坊，打开门后看到里边已经被收拾的干干净净，幕布都被撤走，四周还十分贴心的放了两套崭新桌子和椅子。

　　顺着楼梯来到二楼的起居室，不仅窗户挂上了暗红色的窗帘，宽大松软的床铺上也铺好了崭新的被褥。

　　将东西放下，看着这个足有四十米平米大的卧室，苏格嘴角疯狂上扬。

　　“这么好的地方，今后就属于我了！”

　　将日用品简单的摆放一下，苏格带着二哈直接冲向了图书馆。

　　他现在，想要扩充自己的知识量已经想疯了。

　　大早上的来到图书馆，这里还没有多少人。

　　“你就是新来的紫月代行者苏格·索托斯吧？”刚走进去，一个有些苍老的声音传来。

　　苏格转头看到一名穿着一身黑色教袍，做着轮椅的老神父笑呵呵的看着自己。

　　老者看上去七八十了，带着一顶黑色帽子，满头白发，一脸褶皱。

　　他只有一条腿，另外一条腿和已经萎缩，无法支撑他的身体。

　　苏格恭敬的点头说：“是的，尊敬的神父。”

　　老头一脸慈祥：“我叫梅森·沃特，叫我沃特神父就好。我是这个图书馆的管理员，如果你要借书的话，需要来我这里进行一下登记。”

　　苏格听完点头道：“好的，谢谢您，沃特神父。”

　　“整个图书馆的书籍目录刻在柱子上，那边也有书籍般的覆刻本，如果还有什么找不着，就过来问我。”沃特神父热情地说道。

　　苏格笑呵呵的说：“好的，热情的沃特神父，女神与您同在。”

　　沃特神父躬身回礼，随后看着二哈说：“这真是一条好狗狗，马克思看到后一定很高兴的。”

　　说完，转着轮椅离开。

　　苏格没有浪费任何时间，转身来到了柱子前看着可在上面的目录。

　　“我现在欠缺诸多常识性的东西，包括神秘，科学，相关宗教的基础情况等等。”

　　心中想着，苏格先找到了宗教类，坐标是W12H2。

　　记下坐标后，苏格有找到了神秘类。

　　由于神秘包括太多，苏格又在下边找到了情报科，怪物科，法阵科，材料科四个门类。

　　坐标是W3H1，3，5，6，9。

　　之后苏格又找到了蒸汽科学相关的类目，坐标为W5H3。

　　确定坐标之后，苏格踩着楼梯开始了自己的找书之旅。

　　宗教类他找了两本厚厚的大书。

　　一本书介绍如今所有大中型宗教的书籍，名为《大中型宗教大全》

　　第二本是介绍三大教会以及一些拥有悠远传承的邪教的历史和发展，名为《跨越万年的纷争》。

　　将这两本书带走，苏格又来到了神秘类前，肯快在其中相近的类别中找到了自己需要的书籍。

　　共计四本，介绍神秘世界的常识和传统的《神秘史》。介绍神秘怪物的《灵视怪物》。介绍神秘法阵入门知识的《法阵入门详解》。最后是介绍神秘材料的《最后一滴龙血》。

　　六本厚重的大书摞在一起已经有一米高，三十斤重了。

　　不过苏格并没有停下来，又来到了蒸汽科学类目，找到了介绍蒸汽技术发展史的《齿轮艺术》，以及收录了近些年来所有发明科技原理构造的《杰出发明大全》。

　　当苏格抬着这八本书走下去后，沃特神父一下愣住了。

　　“你全都借？”他拿起老花镜，凑过来仔细看了看。

　　苏格笑着说：“我基础知识比较薄弱，所以要从基础学起。”

　　沃特神父十分畅快的盖章同意，没有多说什么。

　　年纪轻轻能成为紫月代行者，其中的能力已经轮不到他多说什么了。

　　抱着这八本都上千页的大书，苏格美滋滋的回到自己的神秘工坊，一切准备就绪之后，苏格坐下来，先将神秘史翻开，深吸一口气说：“好了，苏格兽现在开始进化，消化完这些书籍，希望能让我变成博学苏格兽，在之后进化成牛逼苏格兽！”


第0104章 苍月节

　　三月历7845年1月1日，大雪，温度零下二十二度。

　　清晨，晨练回来的苏格正好看到艾达穿着白色毛绒上衣，下身穿着崭新浅蓝色的裙子将家里的桌子擦干净。

　　“艾达，昨天已经擦过了，不用再擦了。”苏格脱下大衣，拿起毛巾擦了擦额头上的汗水。

　　今天是苍月节，昨天两个人回来将家里好好的收拾一下。

　　艾达笑道：“看到有些脏就擦一擦，今天可是苍月节，苍月女神是象征纯洁的女神，我们两个都是神职人员，可要以身作则哦！”

　　苏格脱下单薄的上衣，露出精壮的上身笑道：“我知道，所以我决定再去洗个澡！”

　　站在盥洗室的镜子前，苏格抬起双臂看着凸起的肌肉，一脸的满意。

　　从12月13日正式加入教会到今天已经过去了十七天。

　　这十七天苏格只回家一趟，剩余的时间全部用来训练和学习。

　　十七天来，苏格每天只睡五个小时。

　　早上五点起来晨练，六点吃饭，之后看书看到十二点吃午饭。午饭过后午睡一小时，用来消化上午看到的知识，融会贯通。

　　下午一点半进行格斗练习，四点结束。

　　休息半个小时，四点半继续开始学习，持续到晚上七点。

　　七点到八点进行一个小时的肌肉练习。

　　晚饭吃一斤牛肉，之后进行适当的饭后运动后九点继续学习，一直持续到十二点准时睡觉，随后五点醒来继续新的一天。

　　每天争分夺秒的苏格甚至将时间计算到了分钟，每天来回要走多少米，需要多长时间，被苏格算计的分毫不差。

　　这样一丝不苟的生活状态持续了十六天，而成果是空前巨大的。

　　在教会专家级的格斗家的训练下，苏格的近身格斗术和对身体的运用能力有了巨大的提高，规律科学的锻炼配合教会分配的均衡营养让苏格的身体素质突飞猛进。

　　期间甚至汉克神父还给苏格输入了两次血液以恢复他训练时产生的肌肉损伤。

　　在这三方面加持下，苏格如今的身体状态至少是之前苏格的两倍以上。而整体的战斗准备，至少是四倍以上。

　　身体进步的同时，苏格的知识储备量也在以一种比肉体进步恐怖几十倍的速度前进着，甚至可以说每天都在发生巨大的变化。

　　拥有神明的处理器，苏格看东西甚至不需要过大脑，只需要一目十行的将其中的内容大致的记下来，之后通过梦中的神明身躯分析一下，一切都会融会贯通，不论多难的问题，在神明的视野中都好像如1+1等于2一样简单。

　　这种开挂一般的速度非常爽，甚至会产生一种独特的快感，让苏格有一种上瘾的感觉。

　　半个多月来，那种千页的厚重典籍苏格一共看完了二十五本。

　　开始的时候用一天半的时间才能看完，随着时间的推进愈加熟练，到了最后，可以一天看完两本。

　　其中涵盖了宗教，历史，地理，人体学，神秘学，阵法，材料，炼金术，魔药，怪物，秘宝，神秘礼装，催眠，机械工程，等等诸多学科。

　　虽然这其中的所有知识都还在处于理论阶段缺乏动手，但经过神明思维模拟了很多遍的东西苏格如今已经张口就来，趋近于本能一样。

　　当然，这样的成长不是没有代价的。

　　那就是苏格感觉到自己的脑容量已经暂时饱和了。

　　从昨天开始，继续的摄入知识苏格就会有一种浓烈的眩晕感，想吐，恶心等症状。

　　苏格经过分析后发现自己的肉体大脑一时间无法负荷如此多的知识，暂时进入了饱和阶段。

　　等随着时间的推移，在不断使用中大脑经过开发，将这些知识完全消化后，才可以进行下一阶段的学习。

　　“大脑虽然是越用越好用，但是以这种速度填充的话，填充的速度肯定要比开发的速度要慢很多。这就好像在网不好的时候看视频一样，进度条经常追上了缓冲条，导致视频卡主。在无法提高硬件的情况下，唯一的方法就是暂停，等待新的缓冲。”

　　揉了揉额头，苏格此时隐隐有一种自己头很重的感觉，这就是饱和的后遗症。

　　等这种感觉消失了，代表大脑的“缓冲”又前进许多。

　　洗完澡，苏格穿上洁白的衬衫和光鲜靓丽的崭新燕尾服，将头发梳的整齐，穿上皮靴，一个精神帅气的小伙子就出现了。

　　“这手工，这材料真是不错，这2郎克花的很值！”艾达看着苏格领口细微的纹路，一脸满意。

　　苏格笑着说：“准备一下，庆典表演似乎已经开始了，我们要找一个好位置。”

　　一切准备好后，艾达难得的出门时脱下修女衣服，换上了洁白的毛绒大衣。

　　苏格象征意义上的穿上新大衣，戴上黑色丝绸材质，纹有金色绣边的高礼帽。

　　戴上黑皮手套，最后拿起自己的手杖，两个人出门了。

　　“你这一身都换了，这手杖怎么不换一下？它不符合你现在的身份。”艾达对这个看上去有些破旧的灰色手杖表示不满。

　　苏格笑了笑：“他对于我有着特殊的意义，走吧！”

　　街道上已经有很多人，他们身份各异但此时都穿的光鲜漂亮，一脸的高兴和兴奋。

　　天空中依然飘着大雪，艾达伸出手接住几片雪花说：“雪象征着纯洁和净化，无论多么污秽的东西，被雪覆盖后，世界都会变的洁白如初。难得在苍月节下这么大的雪，这可是大大的好运。”

　　苏格笑了笑：“瑞雪兆丰年嘛！”

　　两个人跟着人流朝城市中间的圣血广场走去。

　　在路过西城警察局的时候苏格正好看到当值的杰克和罗兰。

　　两个人运气不太好，今天还要当班。此时他们穿着制服大衣，跟随着人流向前走维护着治安。

　　苏格看到后高兴的过去打招呼，靠近后突然发现罗兰的脸色非常不好，漂亮的大眼睛有着深深的眼袋，左脸上还有这淤青，似乎被人给打了。

　　“什么情况？”苏格眉头微锁，快步走过去。

　　“嗨！好久不见！”苏格主动上前打招呼。

　　两个人听到这精神一振，猛然抬起头，当看到苏格后，杰克一把上前抱住他说：“感谢女神，终于再次看到你了。”

　　“怎么了？”苏格感觉两个人的状态不太对。

　　罗兰低声说：“我未婚夫，似乎出问题了。”

　　“果然！”苏格想起来大半个月前，罗兰脸上那古怪的沉思，心中了然。


第0105章 暴躁的未婚夫

　　街道上，三个人并肩而走，艾达十分贴心的走在前面，并没有打扰三人。

　　杰克一脸庆幸的说：“总算找到你了，这几天我们去了你们家好几趟，想要寻求一下你的帮助，但你家里一直没人。”

　　苏格略带歉意的解释：“抱歉，最近一段时间我一直住在圣血教堂中，很少回家。艾达也住在修道院，忘记告诉你们了。”

　　“住在圣血教堂中？真是羡慕！”杰克一脸羡慕的说了一声，随机来到正题：“既然今天遇到了，就帮帮罗兰吧，苏格。”

　　说着，杰克凑过来低声说：“她的未婚夫现在的情况很古怪。”

　　苏格转头看着一脸憔悴的罗兰，问道：“你未婚夫的情况应该有一段时间了吧？”

　　罗兰神态一惊：“你怎么知道的？”

　　“从大半个月前你的精神就有些恍惚，稍微细心的人都能注意到。”苏格随意的说。

　　杰克听了一愣，有些不好意思的挠了挠头，因为他并没有注意到。

　　苏格神态从容的问：“说说情况吧。”

　　罗兰手捏紧衣角低声说：“我未婚夫的事情大约从一个月前开始的，由于平时工作比较忙，我们见面的时间并不多。那一天我们晚上吃过饭商讨结婚的事情是他突然将我们的婚期延后，说自己现在有很重要的事情，暂时没时间。我当时不是很高兴，和他吵了一架。”

　　苏格点点头，示意她继续。

　　“因为吵了一架，所以我们之后一周都比较少见面。我后来冷静下来想一想，知道自己当时有些不太对，于是就去他的诊所找他，结果……”

　　说到这，罗兰不由的捏紧手掌。

　　苏格没说话，等她继续说下去。

　　罗兰沉默一会，深吸一口气说：“我当时看到他正在舔一个女尸的皮肤。”

　　杰克似乎已经知道了，并没有太多意外。

　　苏格神态依然平静，问道：“之后呢？”

　　多天的高强度学习，苏格已经通过书籍完全进入了这个诡秘的世界中，整个人眼界，心态，承受力都已经今非昔比。

　　当你拥有掌握一切的自信之后，就会拥有了处事不惊的淡定。

　　苏格如今就是如此。

　　这种神秘案件，他在书中已经看到了几百例，并且通过神明思维逆向真实模拟了很多次。

　　看到苏格平静淡然的样子，杰克心中暗叹：“不愧是进入了圣血教堂的人，哪怕是时间并不长，内心世界也都和我们不在一个层面上了。”

　　罗兰继续说：“我当时很害怕，在他没有发现我的时候我就偷偷的逃走了。”

　　“他当天晚上找到我，心平气和的和我解释拖延婚期的原因，他当时的样子看上去很普通，没有什么特别。我当时相信自己看错了，就这样过去了。”

　　“之后我们的关系恢复正常，但我总感觉他正在悄然的发生改变。虽然他的谈吐依然如之前那样，但我经常在不经意间发现他真的嘴角露出一丝若有若无的狰笑。”

　　“在之后……”说到这，罗兰身体有些颤抖。

　　杰克拍了拍自己好朋友的肩膀，继续说：“之后在十天前，两个人在一次晚餐后，他想要和罗兰发生关系。被罗兰拒绝之后他突然暴怒起来，不仅打了罗兰，还准备强奸她。还好罗兰的身体很好及时逃脱了。”

　　“第二天他哭着跑过来抱住罗兰的腿祈求她的原谅，说了一大堆好听的话安抚了罗兰。但在五天前却再次险些强奸了她。这次他没有道歉，反而变的越来越暴躁，甚至威胁罗兰好杀了他的父母。”

　　苏格听到这眉头微皱的说：“这件事情需要警方出面吧？”

　　杰克叹了口气说：“他的未婚夫，马考克是一名贵族，他的家族是当初开拓贝恩市的初始四大家族之一。他们因为拥有特殊的权限，可以不让警察管理他们家族之内的事情。罗兰隶属于四大家族之一的鲍曼家族，虽然是旁系，但依然是四大家族内部的事情，我们无权干涉。”

　　“而且，罗兰的父母……比较……比较的急，他们认为罗兰应该服从马考克，这样有利于他们的婚约，对于这件事情反而站在马考克这边。”

　　听到这，苏格了然的点点头，表示明白。

　　虽然贝兰德帝国是法制国家，但一些身份特殊的古老家族确实拥有很多特殊的特权，这种特权在整个帝国很常见。

　　“马考克的问题向教会报告了么？”苏格问道。

　　罗兰摇了摇头，没说话。

　　杰克继续讲解说：“这种家族内部的丑闻是所有大家族都非常忌讳的，罗兰毕竟是在体制内的。所以我们想请身为好朋友对你帮我们看看，马考克到底是怎么了，怎么会突然变的如此暴躁，是不是被什么神秘东西给影响了。”

　　苏格听完心中暗道：“这应该是被某些神秘影响的小事件，威胁性应该不大，正好我现在学有所成，拿这件事来练练手也是一个不错的选择。”

　　想到这，苏格点点头说：“没问题，不过我需要准备一下，另外你们需要将他引导到一个相对安静的地方。通过现在的症状可以简单的判断他似乎被什么东西给附身，或者被某些东西影响了精神。那时候如果进行驱逐仪式的话，可能会产生很大的动静。”

　　听到这，两个人顿时安心下来，能看到罗兰有了明显的放松和安心，一脸感激的说：“谢谢你，苏格。”

　　苏格笑着摆了摆手：“没事，别想太多。早点准备一下确定时间，正好这几天我也有空。”

　　“好！”两个人顿时如找到了主心骨一样，精神面貌焕然一新。

　　苏格抬头看着前方：“走！去看庆典吧！这可是一年一次的大节日，错过了只能等到明年了。”

　　将心的担忧解决后，罗兰顿时高兴起来，脸色虽然憔悴，但精气神已经截然不用。

　　三个人快步追上前面的艾达。

　　艾达拉住苏格的手：“走吧！我已经听到广场的乐器声了，听说今年有从都城过来进行巡回表演的舞蹈家，叫天使的伊莉莎，非常出名的。”

　　“明星？”苏格顿时来了兴趣。

　　对于这个异界的明星十分的好奇。


第0106章 两年前的秘闻

　　圣血教堂前的广场，此时已经人山人海，在位于中间的地方已经搭建起来一座高大的三层台子，此时在第二层台子上有着七个穿着洁白裙子的女性在上面翩翩起舞。

　　双臂摆动，腰肢摇曳，离老远就给人一种十分舒心的感觉。

　　两个人站在人群边上看着台子。

　　“真是优美的舞蹈啊！虽然距离这么远都能给我一种浪漫优美的感觉。”苏格一脸惊叹地说道。

　　艾达笑眯眯，脸上有些兴奋：“对吧！她可出名了！”

　　这是，一连串的盟联帝国的语言响起。

　　“伊莉莎女士是一位专家级评级的舞蹈家，她的舞蹈拥有安抚人心，勾起人美好记忆的神奇能力。这种能力对于安抚那些饱受苦难和战争后遗症的人拥有非常明显的效果。”

　　听到这盟联帝国的语言，苏格不用回头都知道来的是谁：“听声音，你回复的不错。”

　　艾达转头看去，正好看到一头花白头发，带着黑色礼帽，穿着大衣的巴特笑眯眯的走过来。

　　“好久不见，巴特先生。您的样子变的更加成熟了。”艾达笑着问好。

　　巴特这边演技十足的用生硬的贝兰特语言问好，转身看着苏格：“能看到你可真是不容易。”

　　苏格无奈的摊了摊手：“没办法，我比较忙。”

　　经过之前的战斗，两个之间的关系已经足够坚固，巴特也不废话直接进入正题：“我明天就走了。”

　　“这么快？”苏格眉毛一挑。

　　巴特苦笑一声：“如果不是这一身的伤，我恐怕早都回去了，总部那边都催疯了。”

　　苏格点点头，虽然事情算是解决了，但结局并不圆满。

　　“晚回去还是有好处的，这次欠你了一个大人情，如今过来就是要还回来。”巴特一脸认真。

　　“哦？你打算怎么还？”

　　“还记得之前提到两年前的事情么？”巴特问道。

　　苏格脸色微变，随即笑起来：“我发现你越来越可爱了，巴特先生。”

　　两个人聊天时，两个成熟的女性热情的走过来将艾达拥在中间，一脸高兴的笑容，彼此谈论着今天的新衣服。

　　艾达转头说：“我们三个先去溜达溜达，你应该和巴特先生也有话要说吧，我们中午在家中见面。”

　　“好！”苏格欣然的点头。

　　艾达永远都是这样的贴心。

　　分开后，两个人脱离人群走在安静的街道上。

　　今天集体放假，通向金融街的道路出奇的安静。

　　两个人并肩走在满是积雪的街道上，苏格神态从容的问：“说吧！两年前到底是怎么回事。”

　　巴特没有直接说，仔细打量一下苏格如今的衣着和气质，赞叹道：“不过十几天，你这变化几乎让我感觉变了一个人一样。”

　　苏格微微一笑：“遥远的东方有一句古言，士别三日当刮目相待。人家三天就进步神速，我这都十几天了，变成这样不过分吧？”

　　“遥远的东方古国？你知道！？”巴特听到这脸色凝重的问道。

　　听到这话，苏格心中一跳：“我日，这随口一说，难道这个世界还真存在么？”

　　心中虽然很慌，但苏格如今的演技已经炉火纯青，神态淡然的点点头：“略知一二。”

　　四个字后，苏格并不打算多说。

　　巴特也没有多问，低声道：“传闻中在遥远的东方迷雾中存在着居住在山巅云彩上的古老国度，不过从古至今都没有人找到那里，反而成就了光辉教会的‘云端天堂’的传说。”

　　“咳咳，这个话题到此为止，说说两年前的事情吧。”苏格立刻扯开话题说。

　　巴特回过神，收敛自己内心的震惊开始从头开始说。

　　“两年前的事情比较复杂，牵扯到的东西的特别广，你要有些心理准备，可别被绕懵了。”

　　“放心，我如今已经今非昔比。”苏格一脸自信。

　　巴特点点头，说道：“这件事情的源头要从圣血迷宫说起。”

　　“咳咳，圣血迷宫是啥？”苏格感觉脸火辣辣的。

　　巴特看了他一眼，解释说：“圣血迷宫在如今高端的神秘层次算不上什么秘密了。三大教会虽然脱胎于卡巴托斯学院，但真正让他们发迹的是因为三座地牢迷宫。传说中这三座地牢迷宫中蕴含着远古的知识，掌握三座迷宫之后，三大教会才开始迅速崛起。而被圣血教会掌控的迷宫被称为圣血迷宫。”

　　苏格听完一脸了然。

　　巴特继续：“当时刺客联盟传出消息，一个迷宫守卫从迷宫中逃脱，在遭到诸多势力追杀后逃到了贝恩城。”

　　“一时之间，贝恩城成为了神秘界的焦点。冷冽教会，极宙研究所，女术士姐妹会，刺客联盟这些你知道的我就不详细说了，在这之外还有来自高原之地的双子联盟；来自西部大陆的光辉教会；来自维库拉斯的幽魂舰队；北风大陆的龙炎信徒；深渊边界的狼血军团；血霭圣池的吸血鬼；被遗忘虚空之地的永恒遗族；荒邪故土中无名旧王的骑士；不落要塞的执法者；古神之颅的神之后裔；甚至于传说中的祸乱之城的祸乱猎人都出现在这里。”

　　苏格眼睛不断眨动，脑袋有些转不过来。

　　刚刚巴特一共说了十个新势力。他只知道四个：双子联盟，光辉教会，血霭圣池，狼血军团。其他的完全没有听说过。

　　巴特看着一脸懵逼的苏格笑了笑：“我估计你这几天应该下了很大的功夫读了很多的书籍，但那里的都是相对基础的内容，我说的这些组织都是不被大众所熟知，属于那种比较隐秘高端的组织。”

　　苏格咳嗦一声，转化话题问：“这么多的组织聚集在这里，教会没管么？”

　　巴特继续说：“当然再管，不过你要清楚，三大教会之间彼此的关系并不像表面上看上去的那么好，他们彼此之间都想窃取对面的知识和技术，甚至相互坑害，挖对面墙角。因此夜鹰和治愈两个教会其实都在暗中追捕那个守卫。”

　　苏格一脸古怪的说：“这么多人聚集在这里居然没有将整个城市炸平了？”

　　巴特叹道：“差点炸平了，当时圣血教会在这里的人神秘人员几乎全灭，其他组织的人死伤也不少。”

　　“那后来怎么平息的？”苏格好奇的问道。

　　巴特脸色郑重的说：“后来这件事情彻底激怒了圣血教会，派出来了一名手持镰刀的老者。来到这里之后，一夜之间将所有外乡人屠杀大半，只有少数幸存的人仓皇逃走。”

　　！！！

　　听到这，苏格感觉呼吸一窒。


第0107章 神秘境界

　　巴特继续他的讲解。

　　“根据我们逃回去的前辈说，当时来到这个城市的人，普遍都是大师级别的，而战斗力方面更是远胜猎魔大师杰洛斯。别的不用说，仅仅是龙炎信徒的那一位大师级吟唱者，进行吟唱之后召唤出来的龙之吐息可以直接摧毁半个山头。”

　　苏格眼角跳了跳，脸色凝重的说：“这有点太夸张了吧？”

　　巴特这边微微一笑：“真是要比我描述的更夸张。不过，衡量一个神秘者是否强大并不是看他的破坏力。比如说那一位吟唱者，就是当时第一个死去的人。”

　　“神秘之所以被称为神秘，是因为他足够的神奇和隐秘，不被正常人所熟知和理解。我之前和你说过神秘决斗的传统，你也应该有过经历。神秘之间的战斗是知识和规则的碰撞，越高端的神秘决斗，破坏力就越小。甚至一场决斗，一个口哨，一个手语，一个眼神就完事了。但是其中却混含着非死即生的凶险。”

　　说到这，巴特一脸正色：“神秘决斗通常都不会留手，分出高下的同时也决出生死。失败的人通常会死去的非常惨，全身腐烂而死那算是最幸运的了。”

　　苏格回想一下自己上一次被緑焰兄弟会的催眠师袭击的经历。

　　两个人甚至没照面，他甚至不知道对面是谁，但对面已经将自己逼入了死亡绝境。

　　深表同意的点点头，苏格眉头紧锁的：“可以一夜之间屠杀如此多的大师级别的人物，那个人究竟是什么样的境界？”

　　巴特摇了摇头：“你不要将大师级想的太过厉害，对于神秘者才说，大师仅仅是门槛。大师之上的境界才是真正神秘的神髓。”

　　“学徒，职业，专家，大师这四个评级是面向如今的所有职业的通常级别。但大师之上的评级只能应对神秘者，你知道是为什么么？”

　　苏格思索一下，飞速运转自己的知识：“职业的极限性。”

　　“对，神秘职业和正常职业的本质区别就是上限趋近于无限，而普通的职业是有极限的。比如一个面包大师他的手法再如何高超，也无法产生什么超自然的现象。”

　　听到这苏格顿时来了精神，问道：“大师之上的境界是什么？我只听杰洛斯大师提到过支配者。”

　　巴特沉吟一下，还是解释说：“这个问题你不要去过深探求，大师之上的境界之所以不被普通人所熟知，是因为那被称为境界的名字中就蕴含着恐怖的知识和规则，甚至于有几个境界的名字都无法用人类的语言表达出来。”

　　苏格听完点点头，这些话他在书中看到过。

　　“我现在可以简单的和你说一下，大师之上的境界是领主，领主之上是贤者。至于支配者，这个发音并不准确，杰洛斯当时说的时候应该是方便你理解而临时改变的发音。境界方面我只能说到这，之后境界的名称你现在不适合知道。”

　　苏格点点头，并没有强求。

　　“话说回来，将那些人屠杀之后呢？那个迷宫守卫找到了么？”苏格回到刚刚的话题。

　　巴特摇了摇头：“这个不太清楚，传说中所有守护迷宫的人都被印刻了誓言符文，赋予了诡异的力量。成为守卫之后，他们也就超出了人类的形态，进入了神秘的诡异形态。不然他也不会在如此多势力的追捕下逃出这么远。”

　　苏格点点头，表示认可。

　　“这个事情的后续没有太多波澜，这里的神秘人员损失太过严重，当时听闻只剩下了罗恩主教和一个巡夜人，其他的猎魔人，驱魔修女，神罚者，三月使徒全部阵亡。也就是在两年前，杰洛斯被调到这里，在这里进行暂时的镇守。”

　　苏格没有说话，艰难的调用自己大脑为数不多的容量来容纳这些讯息。

　　“对了，还有一个值得注意的一点。”

　　“什么？”

　　“当时那些人打入了圣血教堂内部，一路攻陷到圣血教堂的图书馆，之后不知道什么原因，所有人都发疯了一样的跑出来，而对于里边看到的什么东西都缄口不语。”

　　“也就是那个图书馆，保护住了圣血教会的非战斗人员。”

　　苏格心中一跳：“那个图书馆果然有问题。”

　　谈话的时候，两个人已经顺着街道来到了空旷的金融广场。

　　大雪依然在飘落，配合空旷的广场给人一种说不出的静谧。

　　“该说的也都说的差不多，我也该走了。”停下来，巴特笑着说。

　　苏格回过神笑道：“这次一别还不知道什么时候能够见面。”

　　“说不定很快就会见面呢！”巴特轻松的说。

　　苏格哈哈一笑，伸手作为离别的握手。

　　“祝你在教会内部节节高升，争取早日成为中枢大主教。”巴特送出了自己的祝福。

　　苏格笑眯眯的说：“我也祝愿你早日荣盛大主教。”

　　“多谢吉言。哦！对了，以后如果有什么需要，可以直接找吉克，他可以联系我，我们的合作关系依然存在。”

　　说完，巴特转身步伐无比轻快的离开，似乎远离苏格让他非常轻松和高兴一样。

　　“我有那么可怕么？”苏格一脸的无奈。

　　另外一边，路口的马车中。

　　坐进马车的巴特一脸轻松的倚在椅子上，眉飞色舞的说：“总算可以摆脱这一位了。”

　　在他对面的是一位衣着考究的老者。

　　这个老者苍白的头发梳的整齐，带着一枚单片眼镜，一身得体的黑西服，像是一位大学的斯文教授一般。

　　老者透过玻璃看着逐渐远处苏格的背影，那个黄铜镜框上，有些年头的老旧镜片上闪烁过一阵古怪的阴影。

　　这边巴特好奇地问道：“怎么样，老师？”

　　老者沉默片刻摇了摇头：“看不透，我看不到他身上的星光。”

　　巴特并没有意外，继续说：“您说那一位，还在贝恩城么？”

　　老者听到这带着一丝追忆。

　　两年前他离开这里时，满是狼狈，差点死去。

　　“那股铁锈味依然健在。”

　　“铁锈味？”巴特一愣。

　　“走吧！回家吧。”老者说完，不在多说。


第0108章 身份压制

　　当苏格回到圣血广场的时候，艾达还在外边溜达，没有回来。

　　站在人群边上，看着在广场上扭动身躯，热情呼喊的人们，苏格嘴角露出一丝笑容：“在这样的世界看到如此热闹的狂欢，真是让人感觉到温馨，紧绷的内心也能得到一丝松弛和慰藉。”

　　此时的苏格很享受这种氛围，站在这里也不移动，安静的感受。

　　就在苏格有些陶醉的时候，杰克的呼喊声传了过来。

　　“苏格！苏格！”杰克喘着粗气跑过来。

　　苏格回过神立刻感觉到有些不妙：“怎么了？”

　　“罗兰，罗兰刚刚被马考克带着人给带走！”杰克一脸的焦急。

　　苏格立刻内心紧绷起来，看着杰克脸上的淤青问：“他们还打你了？还光明正大的抓走警察？”

　　杰克无奈的叹了口气说：“他们说罗兰不忠，和我存在不正当的关系。打了我一顿后，以不忠的名义将罗兰抓走了，我们完全管不了。”

　　听到这苏格没有任何犹豫：“抓到哪去了？怎么走的？”

　　杰克转身跑动说：“发生的地点就在那边的胡同边上，这里人太多，他们马车应该没有停在附近，如果现在追上去应该能赶上！”

　　苏格听完立刻拔腿就跑：“带路！快跑！”

　　说完，身体唰的一下就跑到了杰克前面。

　　杰克咬了咬牙，拼了老命的提升速度，争取不被苏格甩开距离。

　　两个人逆着人流迅速前进，当脱离了拥挤的圣血广场周边后，杰克大叫道：“那边！就在那边！”

　　苏格顺着他的指向，转身迅速朝凯旋路方将跑过去。

　　有了明确方向之后，苏格的速度再次进一步的提升。

　　“这种感觉真是棒！”一边奔跑，苏格此时居然有一种飞起来的感觉。

　　但他清楚这并不是飞，而是自己的双腿拥有足够的力量，每次发力可以让自己在空中滞留的稍微久一些。

　　此时苏格的速度非常快，差不多已经达到了每秒八米的速度。

　　带着一阵寒风，苏格迅速的冲过街角，转头看去，正好看到距离自己差不多三十米的地方停着一亮黑色的四轮马车。

　　马车的不远处，三个男人正在拉扯着一个女人朝马车走去，正是被掳走的罗兰。

　　此时罗兰脸色苍白和挣扎，想要抗拒，眼睛中却带着深深的顾虑。

　　苏格换了口气，捏紧手杖一个健步冲上去大声道：“放开这位女士！”

　　听到苏格的声音，三个人带头，身材高瘦，穿着灰色西服的青年转过头。

　　这青年脸色带着一丝不太正常的苍白，脸颊消瘦，鹰钩鼻，留着一对八字胡。

　　帽子下的金色头发有些凌乱，碧绿色的眼睛中闪烁着不知名的烦躁和古怪的渴望。

　　本来一个看上去十分严肃的人此时却显的异常古怪和阴森。

　　青年对着身边的两个壮汉说：“先带她上去。”

　　这边罗兰在看到苏格之后神态充满了希望，转头看着青年，带着一丝哀求的说：“马考克，我知道你出问题了，之前的事情我不怪你，他是我的朋友，他可以治愈你的，你不要这样下去了。”

　　马考克听完咧开嘴，露出发黄的牙齿带着一丝古怪的笑容说：“亲爱的罗兰，我现在很好，我并没有任何问题，不要抗拒了，快点给我生出可爱的孩子吧！”

　　两人说话的时候，苏格已经冲了过来。

　　距离马考克大约两米的距离苏格停下来，吐出一口热气后，神态认真的看着马考克问道：“作为一个绅士，这样对待自己的未婚妻是不是有些太过分了？我之前听罗兰说，他的未婚夫是一个礼貌优雅的贵族后裔。”

　　说话时，苏格瞬间打开自己的灵视。

　　顿时，苏格心中一跳。

　　“这是什么鬼情况？”

　　此时苏格看到马考克的身体上被笼罩了一个古怪的阴影，这个阴影说不清楚，道不明，给人一种如阴天一样压抑。

　　然而让苏格意外的并不是这个阴影，而是马考克的腹部。

　　透过如今已经来到二十点的灵视，苏格模糊的看到马考克的腹部有什么东西在游荡。

　　他看不到这东西的形态，但是那东西在蠕动的时候引起腹部组织的压缩让苏格勉强看出来这是一个雏形。

　　这是一个拇指大小，看上去好像是一个放大蝌蚪一样的东西。

　　它此时正在他的腹部不断游荡，似乎在寻找这什么突破口一样。

　　“这是什么东西？寄生虫？还是外界进入的货物？不对，如果是活物的话不会在四周留下灵能。”

　　在苏格沉思的时候，马考克大量苏格一圈，最后眼睛落在了苏格手上的破旧的灰色手杖上。

　　看到这，他脸上带着高傲，语气鄙夷的说：“平民就是没有品味的平民。衣着都如此的不伦不类，真是愚蠢劣质的模仿，让人恶心。滚远点，你没有资格和我说话。”

　　说完，转头就走。

　　苏格眨了眨眼睛，他刚刚心中想了不少的对策，结果没想到对面张嘴就直接开喷。

　　“我本以为还要走一走程序，既然你直接开喷的话那我也就不客气了。”

　　作为一个新时代的民苦大众，贯彻社会主义核心价值观的好青年，苏格虽然算不上是愤青和仇富，但对于这种自以为是的鄙视可以说是深恶痛绝。

　　“只能出现在小说中的装逼打脸即将出现，心中还有些小激动。”苏格整理一下思绪，语气依然充满了礼貌，继续说道：“请认清你现在究竟在和谁说话。”

　　苏格说着，拿出自己放在衣领里的女神吊坠：“圣血教会紫月代行者，苏格·索托斯现在要求你协助我的调查，立刻放开罗兰·鲍曼女士。”

　　帝国律法，除了在少数贵族的特殊领地，教会的神秘人员拥有超凡的地位。

　　而身为三月使徒的紫月代行者，更拥有可以无视任何爵位和身份的执法权。

　　“对喷是不可取的，那样只会让对面更加瞧不起自己，毕竟对面是受过高等教育的贵族，不会像小说中反派被主角随便说两句就暴怒发狂。既然你想通过身份来压我，那就看你能不能压住了！”

　　果然，听到苏格的身份之后马考克停下来，慢慢转过头盯着苏格手中的女神项链，脸色顿时阴沉无比。

　　随后他如同突然发狂一样，暴怒的低吼道：“你这个贱人！居然敢找教会的人调查你的未婚夫！”

　　说完，身体居然直接扑向罗兰就准备动手。

　　“果然，精神状况受到了影响，非常不稳定。”

　　苏格通过灵视看的很清楚，一股紫色的神秘力量此时升腾而起缠绕在他的头部，让他更加容易失控暴怒。


第0109章 制伏

　　面对暴怒的马考克，罗兰脸色变的更加苍白，身体挣扎起来却发现自己的双臂被两个大汉把住无法挣脱。

　　眼看着那拳头就要再次砸在自己的脸上，罗兰并没有如其他女性一样闭上眼睛等着挨揍，而是瞪大眼睛大声道：“不要让那些鬼东西吞噬你的理智！”

　　“我轮不到你教我，贱人！”马考克咧开嘴巴，口水纷飞。

　　苏格这边自然不能干看着，身体一个健步，直接跨越两米的距离来到马考克的身旁。

　　手掌迅疾的伸出来，精准的抓住了马考克即将落下来的手腕。

　　手臂肌肉蠕动，苏格扯着马考克的手腕将他扯到一边淡淡的说：“先生，请保持你的理智。”

　　被抓住的马考克顿时脸色变的狰狞，碧绿的眼睛中满是浑浊与狂暴。另外一只手猛然朝苏格的脸打来。

　　苏格身体微微侧过，从容的闪躲后伸出手杖一下卡在了他的臂弯处。紧接着手杖向前一推一个翻转，另外另一只手扯着马考克的手腕一拧一甩，接着手杖从右侧插过来卡在了他左臂的手肘处。

　　一眨眼的功夫，苏格如变戏法一样，仅仅通过一只手将马考克的双臂用手杖锁在背后，身体不断挣扎却无论如何都无法挣脱。

　　“这……！”一旁的罗兰和刚刚跑过来的杰克看到这眼睛都傻了。

　　两个人都是资深的警察，格斗术和擒拿术说不上精通，但也经常实用。

　　然而两个人从来没有见过如此干净利落，高效迅疾的手杖擒拿术。

　　这一套动作从容淡然，行云流水，甚至给两个人一种“这是艺术”的感觉。

　　这边的苏格看着两个朋友的眼神内心十分满意。

　　“这些天的苦没白吃，这套擒拿术的效果还真不错。”

　　训练之前，苏格很清楚自己的优势，那就是自己的手杖和神明处理器。所以当初进入练武场训练的时候，苏格明确表示希望将自己的格斗术和自己的手杖能结合在一起，难度高无所谓，但要高效，迅速。

　　这种要求对于专家级别的格斗家来说自然不是问题，通过结合搏击术，格斗术，擒拿术，实战招式等方面，专门为苏格设计了一套对学习者的悟性和熟练度要求很高的“功夫”。

　　十几天来，苏格在教官目瞪口呆的过程中飞速进步，如今已经完全掌握。

　　被制伏的马考克此时口水横飞大吼道：“看什么呢？动手啊！给我打死他！”

　　两个壮汉听完一脸的犹豫，眼神不断闪烁。

　　且不说对面是教会的高级神职人员，单单从刚刚这一套擒拿术，两个人知道他们两个加一起都不是人家一个人的对手。

　　“那个，先生，您先冷静一下，我认为这件事情是不是存在什么误会？”左边的大胡子试探的问。

　　两个人并没有受到神秘影响，而且他们两个人也感觉到了自家先生最近的古怪，心中满是疑虑。

　　这边马考克还要说话，却被苏格一手捏住嘴巴。

　　接着苏格将他的头扭过来对着自己的眼睛，释放出灵能低声念诵静心箴言。

　　听到苏格的声音，看着苏格被柔和的灵能充斥的眼睛，挣扎暴躁的马考克逐渐平静下来，随后眼睛逐渐闭上，居然睡了过去。

　　这是十几天苏格新掌握的技能：宁神催眠。

　　通过双眼灵能的安抚，配合静心箴言可以让人的精神进入最舒适的状态从而本能的睡去。

　　苏格抽出卡在他臂弯处的手杖，看着罗兰说：“找个地方，我看看究竟是什么问题。”

　　罗兰听完满是感激的点头，转头大声道：“放手！”

　　两个看的呆若木鸡的大汉木讷的松开手，随机大胡子大汉干笑一声：“这位大人，是不是没我们什么事了？”

　　苏格思索一下：“如果你们希望你家主人能得到治愈，那就帮我赶马车和放风吧！”

　　“没问题！绝对没问题！”两个大汉小鸡啄米般的点头。

　　杰克喘着粗气走过来说：“接下来去哪？”

　　罗兰沉默一下说：“去马考克的私人诊所吧！今天放假，那里会相对安静一些。”

　　苏格听完点点头表示同意：“好！”

　　两个壮汉顿时自报奋勇的说：“我带路！”

　　随后一行人登上马车。

　　杰克并没有跟过来，站在外边说：“今天毕竟要当班，不能一起离岗的，你们去吧，剩下的交给我。”

　　“谢谢你，杰克。”罗兰正色说道。

　　这些天，多亏杰克的帮助，不然她早都精神崩溃了。

　　杰克笑了笑：“咱们都认识这么多年了，还客气什么。”

　　苏格默默的看了杰克一眼，心中暗道：“希望他们两个之间是真正的友情吧，不然的话……”

　　想到这，苏格脑海中已经脑补出了至少52集的狗血言情连续剧。

　　“有一种爱叫做放手……”心中不由的响起那一首蛋疼的歌曲，苏格顿时感觉到一阵肝疼。

　　“你怎么了？”马车开动，罗兰看着苏格一脸好奇。

　　苏格从脑补中回过神，笑了笑：“没事。”

　　阿嚏！

　　站在雪中的杰克打了个喷嚏，揉了揉鼻子说：“怎么回事？这是要感冒么？”

　　抬头看着逐渐远去的马车，杰克叹道：“苏格啊，赶紧把这件事情搞定吧。因为这事最近罗兰一直缠着我，我都没时间去打牌了！”

　　杰克转身自顾地说道：“未婚妻？结婚？哼哼，女人哪里有昆特牌有意思？”

　　说着，杰克从警服中拿出一套牌黄铜片制成，上面画着精美图案的卡牌。

　　粗糙的大手捧着这套牌他一脸的小心：“为了这套限量的北方套牌，这大半年的工资就这么打水漂了。”

　　“嘿嘿，不过很值得，今天晚上要好好赢一笔！”

　　坐在马车里的苏格做梦也不会想到杰克如此热情的帮助罗兰的真正原因是因为玩牌，他此时伸出手如同医生一样的在马考克的身体上不断点动。

　　这是苏格这段时间新学的技能之一：灵能探测法。

　　作为诸多探查性职业的基础技能，这灵能探测法可以通过在指定的位置注入灵能形成一个简易的法阵，通过精神的联系可以简单的窥见某些事物内部的情况。

　　沙沙沙……

　　链接的瞬间，苏格还没看到什么东西的时候，耳边突然想起了细微的蠕动声。

　　啪嗒！

　　灵视涨一点。


第0110章 诊所中的女尸

　　看到这一点灵视的增长，如今苏格已经相对淡定很多。

　　灵视的增长虽然让人的精神逐渐非人，但也会提高人们的视野以及对神秘事件的耐性。

　　经过之前那一系列的事情，灵视已经来到20点的苏格已经拥有了一定的耐性。

　　苏格断开精神链接睁开眼睛，罗兰一脸担心地问道：“苏格，马考克怎么样？”

　　苏格神态平静的解释：“你感觉的没有错，马考克变成这个样子确实受到了神秘的影响。”

　　听到这罗兰反而安心下来，因为她十分害怕这就是马考克的本性。

　　如果是被神秘影响，还有治愈的可能，如果这是本性的话，那她的未来只能在无尽的苦难和逃婚中选择一个了。

　　罗兰轻轻拉住马考克的手问道：“有治愈的可能性么？”

　　苏格沉默一下：“我尽力吧，不过先要看看他诊所的情况，我估计核心的问题应该在诊所那边。”

　　罗兰低声地问道：“是不是和那个女尸有关系？”

　　“你之前你提到过的那个女尸？哦对了，我都忘问了，他一个私人诊所中怎么会有女尸？”

　　之前重点注意力放在了罗兰的遭遇上，这个奇怪的情况都忘问了。

　　罗兰解释道：“那个女尸是警方委托给他进行初步验尸的尸体。你可能不太知道，警局的法医比较少，我们警局的法医就亚当一个。所以有些时候我们会委托一些有足够的威望和信誉的医生帮助我们检查尸体，这样更加的方面和节约成本。马考克就是其中的一位。”

　　“在这之前马考克已经帮助我检验过了六局尸体，都十分精准，没有误差。”

　　苏格点点头：“那具女尸现在在哪？”

　　“还在马考克那里。这是一位生产时死亡的孕妇，但死亡的问题比较古怪，且存在较大的争议，所以就暂时的留在这里。”

　　苏格点点头开始思索。

　　“刚刚蠕动的声音应该是那个我看不到的东西和肉摩擦的声音。以我现在的灵视看不到，说明这个东西等级至少是二，甚至更高。这就有些麻烦了，这件事情似乎已经不是我一个人能处理的了。”

　　顿时，苏格陷入了两难之中。

　　沉思许久，苏格得到结论：“先过去看看情况，如果解决不了的那就直接回去找救兵。”

　　“救兵找谁呢？”这个问题又苏格陷入了沉思。

　　在杰洛斯大师走后，如今的教会除了主教之外似乎已经没有什么太过资深和靠谱的神职人员了。

　　叮铃铃……

　　一旁的一辆马车迎面驶过，前方挂着的铃铛发出清澈的声音。

　　“对了！还有罗根先生呢！”听到这铃声，苏格顿时想到了巡夜人的领袖罗根·奥斯曼。

　　“对，他的学识和杰洛斯大师是差不多的，刚刚巴特说两年前幸存下来的那个巡夜人很有可能就是罗根先生。”

　　思索中，马车已经慢慢停下来，到达目的地。

　　马考克的私人诊所位于城市西南侧富人区和金融区的中间，可以说是一片寸土寸金的地界。

　　诊所位于凯旋路和阳光路的街口，是一栋精致的二层小楼，四周有着一圈不大的小院用栅栏围住，精致且气派。

　　看到这一栋小楼，苏格终于知道为了什么罗兰被这样对待，他父母却十分坚定的站在施暴者这一边了。

　　诊所外边的大门并没有锁，里侧院中的积雪中有着几个脚印。

　　一旁的壮汉解释说：“今天早上先生来过这里一次，之后才去找鲍曼小姐的。”

　　“你们两个抬着他！”罗兰扶着马考克走下来说道。

　　两个壮汉十分配合的快步跑过去。

　　罗兰这边走过来拿出一串钥匙，推开大门后顺着台阶走到门前打开门。

　　进去之后首先能看到的是一个比较宽阔的大厅，两边有这两排座椅，应该是候诊的位置。

　　正前往是一个柜台，应该是登记护士的地面，柜台旁有着一条通向里侧走廊，走廊的尽头是通向二楼的楼梯。

　　此时由于没人，房屋中寂静冰冷。

　　苏格率先走进去，打开灵视看了看，发现这里并没有什么问题。

　　啪嗒，啪嗒！

　　坚硬的鞋底踩在地板上，在空旷的诊所中发出十分刺耳的声音。

　　苏格捏紧手杖慢慢的向前行走，不断通过灵视观察四周的情况，希望能及时确定这个房间中所有神秘的情况。

　　后边罗兰带着两个保镖和马考克走进来，问道：“接下来该怎么做？”

　　苏格抬起手示意四个人暂时停在这里：“告诉我那个女尸的位置，我先过去看看情况，你们就站在这里，不要动。”

　　罗兰听完顿时一脸庄重的用力点头，随后指引说：“顺着这个走廊往里走，到头后向左拐进入地下室，打开地下室门后一共有三个门，左手边最大的那个门就是停尸房的门，我也就是在那里看到了他的异常。”

　　说完，罗兰将钥匙串扔过来。

　　苏格随手接住钥匙串微微点头，迈开步子顺着走廊继续前进。

　　一边前进的同时，苏格捏紧手杖，心中暗道：“这次过来的有些鲁莽，银血药剂都没带过来。”

　　银血药剂是教会神职人员常用的驱魔药剂，类似于之前神父们用的雷符。

　　普通的武器对于神秘来说是没有多大效果的，但是将普通的武器上涂抹上银血药剂的话，就可以附着上强烈的神秘之力，从而对于那些超出自然现象的鬼怪造成有效的攻击。

　　正常情况下这种药剂是随时备在身上的，然而今天是苍月节，换了一身衣服的苏格身上啥都没有。

　　穿过走廊，左右各一个楼梯，一个通往楼上，一个通往地下。

　　通往地下的楼梯的尽头是一个厚重漆黑的铁门，看上去就给人一种结实的感觉。

　　站在门前，苏格闭上眼睛通过灵能调用一下自己身为神官的灵感。

　　这种灵感类似于野兽本能，它可以扩大人的感知力，通过冥冥之中的神秘之力告诉自己面前的东西是否会对自己造成巨大的威胁。

　　简单的检测之后，苏格的灵感并没有之前被袭击的针刺感和战栗感，十分平稳没有异常。

　　来到这苏格开锁推门。

　　噗嗤！

　　伴随着一声淡淡的气泵声，厚重的大门缓缓的打开。


第0111章 无骨的死婴

　　大门里侧漆黑一片，苏格没有贸然进去，伸手在门口摸了摸，打开里边的燃气灯，仔细看了看情况。

　　里边并没有什么特殊的，是一个相对狭小的三角形房间。

　　空无一物的房间配合冰蓝色的墙壁，给人一种冰冷实验室的感觉。

　　每个墙壁上有着一扇黑铁门，其中如罗兰所说，左边的门是最大。

　　“三面墙，真是古怪的结构。”苏格说着转身将身后的气泵门用锁头牢牢的锁死，防止它出什么意外突然锁住。

　　看过五部《死神来了》和诸多鬼片的苏格对于这种逃生的门十分重视。

　　一切确定没有什么问题后，苏格大步走到停尸房的门前，刚准备开门时，苏格突然停下来，防止万一的再次发动了自己的灵感，测试一下里边是否存在什么威胁。

　　然而这一次，在开启灵感之后苏格顿时感觉到汗毛炸立，整个皮肤都好像被无数的虫子蠕动一样，感觉非常的恐怖。

　　瞬间，苏格瞪大眼睛猛然后退一步。

　　啪嗒！啪嗒！

　　苏格耳边突然听到了好像一坨腐肉不断撞击地面声音。

　　吱呀……

　　同时，被锁头锁住的大门好像被什么巨大力量推动一样，将钢铁锁头挤压的吱呀作响。

　　啪叽！

　　一坨拳头大小的肉从停尸房的门缝中挤出来，随后又在这堆腐肉中出现一个婴儿的眼球，充满血丝的眼球死死的盯着苏格，带着一种无法形容的恐怖。

　　苏格二话不说，身体瞬间前冲，以突破苏格平日里的极限速度冲出这个房间。

　　“嗷呜斯斯嘎！”听不懂的刺耳叫声从里边传出，门口那钢铁的锁头瞬间破碎，整个气泵门猛然关闭。

　　嗖！

　　还好苏格速度够快，在即将关闭的时候身体如利箭一样冲了出去，接着身体顺势在地面上一个翻滚，两脚抹油的顺着走廊冲出来，一边冲，一边脸色凝重大吼道：“快走！快走！快走！”

　　罗兰听到这瞬间知道情况不对，带着两个保镖转身就走。

　　啪！这时，门口的大门突然关闭，接着又有一坨腐肉从门缝中渗出来。

　　“闭上眼睛！不要看！”苏格大吼一声瞬间迸发出自己全部的灵能注入到了自己的手杖中。

　　灵能注入：将灵能注入拥有神秘亲和的物质或者武器中，形成浓密的神秘结构，可以暂时的代替银血药剂，不过这样做对于灵能的消耗十分巨大。

　　呼呼呼……

　　瞬间，手杖被灵能滋养之后居然瞬间焕然一新，随后迸发出一阵凛冽的寒风。

　　罗兰几个人此时感觉到灵魂本能的颤栗，吓的瑟瑟发抖。顺从本能听从苏格的话闭上眼睛。

　　但是之前那个大胡子却心中有着一些好奇心，在闭上眼睛前的瞬间看了一眼那挤出来的腐肉。

　　啊啊啊啊！

　　瞬间，一阵刺耳的惨叫声从他的嘴巴里传出来，随后可以看到他脸色顿时变的无比的扭曲，整个人的皮肤开始迅速的腐烂，头发变的花白。

　　“吃了你！”阴森恐怖的叫声传出。

　　身体腐败之后，变的无比恐怖和恶心的他猛然转头，咧开嘴对着罗兰两个人咬去。

　　“别睁眼睛！”苏格手中的手杖一甩，瞬间变成长剑。

　　身体一个健步，同时长剑挥舞，瞬间切下了大胡子的脑袋，紧接着一个转身的回旋踢将他壮硕的身体足足踢飞出两米远。

　　这边转身的同时，苏格一把抓住罗兰和另外一个保镖的衣服低声道：“跟着我的力道走！”

　　说完，身体向前一步，手中带着凛冽寒风的长剑猛然刺在了那一团腐肉上。

　　唧唧！！

　　古怪的声音从腐肉中传出来，随后受重创的腐肉顿时收缩回去。

　　苏格身体供起来，接着双腿和腰部猛然发力，一个力道巨大的靠山撞直接将封死的门给硬撞开。

　　“走！”

　　苏格低吼一声，扯着两个人迅速狂奔出去。

　　嘎嘎嘎……

　　这时一阵刺耳的叫声从门中传出，苏格回头看去，正好看到一团死白色的碎肉堆积在门口，逐渐形成了一个没有骨头，爬在地面上的恐怖婴儿。

　　砰！

　　那个婴儿似乎离不开诊所，在它惨白瘆人的眼神注视下，大门猛然关闭，一切恢复正常。

　　“苏格，怎么样了？”罗兰听着喘着粗气的苏格，试探的问道。

　　苏格深吸一口气说：“睁开眼睛吧，不过别看诊所，上车快走，去圣血教堂！这件事情已经彻底闹大了！”

　　两个人此时已经没有任何迟疑和犹豫，刚刚同伴的惨叫，以及那非人的叫声，古怪腐败的味道已经让她们知道这件事情远远超出她们原本的预期了。

　　二话不说，带着马考克上车之后，被吓的脸色惨白的保镖二话不说，驾驶马车以最快的速度冲向圣血教堂。

　　下午两点，圣血教堂的月华小教堂的内部。

　　一个白色石头搭建起来的台子上放着马考克沉睡的身体。

　　在他身边的有三个人。

　　苏格，安东尼神父，以及穿着一身黑色袍子的罗根。

　　一个小时前，苏格带着罗兰三个人从人数相对较少的圣血教堂东门进入，两个人被修女暂时安排在正堂祷告等待，而苏格扛着马考克直接找到了今天当值的安东尼神父。

　　将事情详细的说了一下后，安东尼神父顿时神态无比的震惊，随后不用苏格要求，带着苏格来到了专门用作守夜人白天休息的月华小教堂。

　　来的时候罗根三个人正睡的香甜。

　　罗根十分的机敏，在几个人进入之后就悄然转醒，出门迎接苏格。

　　在听完苏格的详细描述后，罗根决定先对马考克的身体进行一次全方位的检查，以此判断事情的起因。

　　罗根此时左手拿着一个纹有复杂浮雕的银色酒壶，喝了一口后闭上眼睛等待一会。

　　一旁的苏格明显感觉到一种浓郁的灵能闪过后，罗根将酒猛然喷出来。

　　瞬间，这空中的酒雾变成了无数冰蓝色的粒子，在罗根的控制下变成了一个迷你的乌鸦慢慢渗入马考克的身体中。

　　下一秒，马考克的身体开始剧烈的蠕动，整个脸色十分的痛苦，喉咙不断蠕动，却无法苏醒过来，好像做了噩梦一样。

　　罗根双手合十，闭上眼睛念念有词。

　　半分钟后，呕呕呕……

　　伴随着马考克的一阵剧烈的呕吐，大量的还没消化的碎肉和满是臭味的腐肉被吐了出来……


第0112章 巨噬蠕虫幼虫

　　看到马考克吐出来的东西，心脏的苏格顿时有些干呕，急忙转过头，不去看。

　　和苏格不同，罗根和安东尼神父此时似乎看到了什么，脸色十分凝重。

　　罗根这边急忙拿出一副银灰色的手套带上，一个健步上前一把捏住其中一个腐肉的碎肉快。

　　沙沙……

　　苏格这边再一次听到了那奇怪的摩擦声。

　　转头将目光锁定在罗根的两指中间，看到罗根捏着一个只有拇指大小的无形东西。

　　苏格依然看不到那是什么东西，此时能看到的只有罗根那如捏着空气一样的手指。

　　“罗根队长，这是……”安东尼神父脸色凝重，神态带着一丝迟疑，有些不确定。

　　罗根点点头说：“没错，序列三的高级眷族怪物，需要37点灵视才能接触的巨噬蠕虫幼虫。”

　　“又是巨噬蠕虫！？”苏格听到这，心中顿时升起了一阵寒意。

　　“虽然不知道那个黑衣人是不是还留在这里，但可以肯定的是他在这里留下了后手，并且开始预谋着新的计划。”

　　罗根转头看着一脸沉思的苏格，赞许的说：“苏格，你做的很好。虽然贸然的前往诊所有些鲁莽和冲动，但整个过程中你应对的决策和执行力让我刮目相看。”

　　安东尼神父也从罗兰两个人的描述中知道苏格在诊所中的表现，拍了拍他的肩膀一脸肯定的说：“果然，大师和主教的眼光不会错的，你做的非常好。”

　　苏格回过神笑了笑：“努力学习这么长时间，怎么说也要有个进步不是？”

　　“下次如果能更稳重一些就更好了。”罗根说着拿出一个漆黑色，纹有银色纹路的瓶子，将苏格看不见的幼虫放进去。

　　苏格这一次也得到了教训，用力点头说：“下次会注意了，现在回想起来，这次的行动有些太自以为是了。”

　　罗根放下瓶子笑道：“不要想太多。我并不是不同意独自办案，只是你现在经验尚浅，贸然的独自行动很容易出问题。你现在可是我们的核心种子人员，我们可不能让你还在成长中就出现问题。”

　　苏格知道他的意思，笑着点点头：“多谢您的关心，罗根队长，还有安东尼神父。”

　　简单的教育一下苏格后，罗根转身看了看马考克的身体：“他身体的内部已经被这些东西腐蚀的比较严重了，而且精神被影响的很深入，只能交给汉克神父了，及时治疗的话，还有完全治愈的希望。”

　　之后，罗根通过自己独特的铃铛通知苍月代行者汉克神父以及相关负责打扫卫生的修女，在神职人员迅速的将马考克运走后，三个人在内堂中坐下来。

　　安东尼神父眉头紧锁的分析：“这件事情有些太诡异了。”

　　罗根喝了一杯咖啡道：“如果罗兰说的没错的话，那么一切的问题的源头都出在了那个死去的孕妇身上。那个孕妇能有可能是非正常死亡，并且有人对着她肚子里的孩子下了毒手。”

　　“根据马考克这种食尸的习性，他多半是受到了冷冽教会的食尸鬼的影响。”安东尼神父分析道。

　　苏格这边思索一下问：“那这个巨噬蠕虫幼虫是怎么回事？”

　　罗根解释说：“巨噬蠕虫是上级独立眷族，成年的巨噬蠕虫需要50点灵视才能接触。所有的眷族都不是这个世界的生物，生活习性也不同。根据记载，巨噬蠕虫生长的过程中需要吞噬矿物质和营养，并且需要一定的生命能。我们的世界自然界中是没有同时满足这些条件的地方。”

　　“所以它们会寄生在人体中，通过吞噬人体的骨头来获得矿物质和营养？”苏格猛然想起了那个没有骨骼的死婴。

　　罗根点头道：“是的，现在的问题是，是谁将这个巨噬蠕虫的幼虫放到那个孕妇的身体中的。”

　　苏格此时想要说出来，但话到嘴边后又咽了下去，因为这件事情现在是说不明白的。

　　至少从自己的嘴里是说不明白。

　　安东尼神父站起来说：“我现在就和战斗修女过去，将那个危险诊所戒严起来。”

　　罗根摆了摆手：“现在是苍月节，你们的工作不要贸然的改变，尤其是这时候我们的部署是不能乱的。”

　　回想起上一次幽灵船的事情，安东尼神父心中满是警惕：“好。”

　　罗根看了看怀表说：“暂时让警方稍微控制一下不要让任何人接近诊所，还有三个半小时黑天。晚上我过去看看。”

　　“好！我现在去准备。”安东尼神父用力点头，转身迅速离开。

　　随后罗根转头看着苏格：“你准备一下，晚上和我一起去。杰洛斯临走的时候说让我多带带你，本打算等你过了一个月的适应期之后在带你处理事情，既然你这么好强，那就一起来吧！”

　　对于这件事，苏格自然不会抗拒，跃跃欲试的说：“好，我现在就去准备。”

　　看着苏格准备离开的背影，罗根提醒到：“根据你刚刚的描述，这次的神秘事件多半和食尸鬼与鬼灵存在关系。准备的时候多带一些银灰粉和雷符，还有就是可以破开鬼灵神秘念力的虎血药剂。”

　　“好！”苏格点头，准备一会去一趟后勤部，领一些装备。

　　“对了，你似乎吃过魔药吧？”罗根突然问道。

　　苏格一愣，点了点头说：“恩。”

　　罗根笑了笑：“有时间着重学习一下魔药相关的知识，对你未来有很大帮助。”

　　苏格哦了一声，有些懵逼的点点头，自己又不是猎魔人，学习魔药能对自己有什么帮助？

　　走出月华小教堂，苏格发现雪已经停了，乌云散去，太阳出现。

　　白雪反射着阳光，整个世界显的额外刺眼。

　　“如果说这个世界的三个月亮都是神的话，那么这个太阳是不是神呢？”苏格脑海中突然想到。

　　“算了，现在没有精力去探究这些东西，抓紧将诊所的问题处理好。”

　　捏了捏拳头：“黑衣人目前还没出来，以他那种力量还进行着如此偷偷摸摸的计量，说明这个城市有着让他敬畏，或者他本身已经被某个存在打成重伤，无法行动的形态。”

　　“难道说那个镰刀老者还在这个城市里！？”苏格心中猛然想到。


第0113章 战前准备

　　后勤部，苏格将填好的表单递过去，等待领取雷符等装备。

　　柜台后边的修女接过表单看了看后神态有些意外。

　　苏格眨了眨眼睛问：“怎么了？佘丽尔修女？”

　　这一位佘丽尔修女是和苏格同批次进入教会的神职人员。

　　她家庭比较贫苦，父母早亡，从小在教会的福利院长大，因此是一个虔诚的信徒。

　　因为善良勤劳的性格，以及坚定的信仰，她很顺利成为了教会的修女。

　　两个人在练武场训练时认识的，虽然职能相差巨大，但作为同期的人，彼此之间还只有不少亲近感的。

　　年轻的佘丽尔修女笑了笑：“我还以为你要申请魔药呢。”

　　“？？我申请魔药干什么？”苏格一脸问号。

　　佘丽尔修女有些俏皮的吐了吐舌头说：“我听其他神职人员说你是半个猎魔人，可以从魔药中获取力量，上一次因为魔药力量暴走被汉克神父给救了。”

　　“……这教会的人都会这么擅长编故事，以讹传讹么？”苏格一脸的无语。

　　佘丽尔修女试探地问道：“索托斯神官，您是猎魔人么？”

　　苏格心中来了兴趣，手肘依靠在柜台上，脸色绷劲变的淡漠，学着杰洛斯嘶哑冷淡的嗓音说：“怎么？想和我来一局昆特牌么？”

　　佘丽尔修女笑了笑，知道苏格在开玩笑，然而还是一脸自信的说：“我的松鼠党是不可战胜的！”

　　说完，脸上带着一丝骄傲，转身走进去拿东西去了。

　　“……”

　　站在柜台等待的苏格没闲着，心中思索着刚刚罗根那话的意思。

　　“像罗根先生这种人不会说废话的，那么这句话是什么意思？”苏格心中思索着，开始结合自己脑海中有关于魔药的相关知识。

　　片刻，苏格陡然想到：“难道未来我还真的可能使用魔药？”

　　魔药是一种杰出的产物，但其中却拥有剧烈的毒素。在这魔药已经普及的五千年来，只有猎魔人可以将魔药的效果发挥到极致。

　　这也是为什么猎魔人可以是作为最全面，最泛用的神秘职业之一，因为他们可以根据不同的魔药应对不同的魔物。

　　“随着神秘职业的兴起，魔药的泛用性得到了明显的提高，同时在不断改良下一些弱化版的魔药也可以被一些其他神秘职业所使用，前提是这个职业拥有壮硕的身体以及对身体的强大控制力。”

　　“拥有对身体的强大控制力，可以通过控制身体的器官和肌肉暂时组织毒素入侵到身体的重要器官，甚至可以将毒素隔离在胃部，直接随着杂物派出去，而不会渗入血液中。”

　　这些是苏格最近一段时间从书本中得到相关魔药的知识。

　　同时在训练过程中，身为专家级格斗家的教官也演示了自己如何使用一些低毒素的魔药。

　　想到这，苏格心中顿时豁然开朗：“如果是这样的话，我是不是可以通过神明的思维解析我的身体，让我增强对身体的控制，或者是通过精修魔药知识，用神明思维解析魔药，将其中有毒物质剔除，变成没有副作用的增强药剂？”

　　“如果这样的话，我岂不是可以引领整个世界的变革！？”顿时，苏格心潮澎湃的想象下去，不知不觉中已经想到了自己一呼百应成为异界王者，被称为魔药之王，拥有万贯家财，过着至尊奢华的上流生活。

　　“索托斯神官！索托斯神官！”在苏格高兴的YY时，耳边传来了修女的声音。

　　苏格眨眨眼睛回过神，看到佘丽尔修女正一脸担忧的看着自己。

　　“您没事吧？”佘丽尔修女放下手中的盒子问。

　　“当然没事，我刚刚有什么问题么？”苏格接过盒子打开问。

　　佘丽尔修女低声说：“您刚刚眼睛有些迷离，嘴角疯狂上扬，似乎在想着什么邪恶的事情。”

　　“咳咳……年轻的修女啊，那并不是什么邪恶的事情。我刚刚救助了三个女神无辜的子民，正在回味着拯救他人的幸福和高兴。”苏格清点一下数量，顺嘴胡邹。

　　佘丽尔修女听完神态一惊，急忙低头：“罪过，真是罪过！您的英勇事迹已经在我们中间广为流传，我居然自以为是的污染您如此纯洁的思念，真是抱歉。”

　　苏格柔和一笑，点了点说：“没关系，小小的杂念无关紧要，重要的是内心的真诚。”

　　佘丽尔修女听完用力的点头，祝福道：“愿女神与您同在。”

　　“愿女神与您同在。”

　　……

　　拿着盒子回到自己的紫月小教堂，发现门口有着一封信。

　　苏格有些意外，打开信看了看，内容是圣血教堂的门卫写的，内容很简单，艾达让他晚上要回家吃饭。

　　苏格听完心中暖暖的，收起信件走进教堂开始最后的准备。

　　脱下将身体绷紧的正装，苏格穿上贴身得体的丝绸衬衣，外边穿上由神秘黑山羊的羊毛编织成的绒衣。

　　下身穿上方便作战的紧腿裤和皮靴，勒紧要带，将两个小巧的腰包放在后腰，里边放着银灰粉，虎血药剂以及雷符。

　　装好血银子弹的猎魔手枪放在左腿上，最后穿上自己的蓝色神父长袍，挂上披肩。

　　活动一下身体，十分的舒服，自在。

　　将小瓶装的银血药剂固定在护腕上，使用时武器可以瞬间切开橡胶制的瓶子将药剂涂抹在武器上。

　　这一次苏格放下手杖，换上教会给的由银和钢混合制成的神秘武器。

　　一切准备好，苏格躺下来进入了冥想，恢复灵能的同时等待着黑夜的到来。

　　时间慢慢过去，太阳西下，三月升起。

　　咚！咚！……

　　伴随着六声沉重悠远的钟声，宣告着夜暮的降临。

　　昏暗的卧室中苏格睁开眼睛，将银钢短剑放在腰后，再次确定自己的装备没有任何问题后悄无声息的走出教堂。

　　刚走出门口，苏格就听到了清脆的铃声，昏暗的光线下，几个飘忽的黑影在黑夜中游荡。

　　“走吧！”带头的罗根微微抬起头，大帽檐下露出稳重的脸庞。

　　苏格深吸一口气，用力点点头走到罗根身边：“我感觉今天会有一场恶战。”

　　罗根笑了笑：“那就做好战斗准备，让你准备的都已经准备了吧？”

　　“当然，性命攸关。”苏格拍了拍自己的腰包。

　　马克思扫了扫四周，有些惋惜的问：“洛波没跟过来么？”

　　这家伙是真心的喜欢那只二哈。

　　苏格摊了摊手：“它被我带回家了，过了苍月节再带回来。”


第0114章 巡夜人的知识

　　坐在前往诊所的马车上，罗根问苏格：“你似乎还不太清楚我们的能力，对吧？”

　　苏格点点头：“由于没有什么合作，一直都没有时间了解。”

　　“那让我们先彼此了解一下，这样方便一会的战斗。”

　　罗根随即讲解道：“我是一名专家级巡夜人，马克思和波比是职业级。巡夜人核心的知识是通过与女神结下契约，从女神祝福中获得对黑夜和月光高度亲和。”

　　“在夜晚，我们的身体素质可以得到很大的提升，同时月光中蕴含的神秘能量将成为我们的武器和伙伴。我们可以通过黑夜遮盖身体阻挡攻击，也可以凝聚月光，进行凌厉的进攻。甚至可以通过咒语，以黑暗和月光为基础，召唤出一些十分方便的使魔。”

　　苏格听完，顿时想到罗根那诡异的乌鸦，以及之前那幽蓝色的火焰精灵。

　　了然的点点头，苏格笑道：“听上去，你们简直就是黑夜的宠儿。”

　　马克思叹道：“一切的知识和力量都需要代价。”

　　联想到巡夜人白天的萎靡，苏格同意的点头，随即介绍自己道：“我的能力主要是神官方面的基础能力，静心箴言以及刚刚学会的灵能护盾。由于是天赋的问题吧，我对声音方面有着比较好的亲和力，能听到一些别人听不到的声音，对声音的敏感程度也远超正常人。”

　　“辅助和侦查类的么？”听到苏格相关的能力，罗根陷入沉思。

　　波比笑眯眯的抱住苏格说：“既然你没有什么战斗能力，一会千万要乖乖的跟在我们身边，不要有任何距离。”

　　马克思认真的补充说：“恶鬼系的神秘存在拥有一种特殊的天赋，叫神秘联系。这种能力可以对四周的很多东西产生强大的控制力，从而产生很多匪夷所思的恐怖现象，你一定要小心这个。”

　　苏格深有体会，这就好像看鬼片一样，里边的鬼怪总是从一种诡异的角度出现，或者让一些门突然关闭，无论如何都打不开。

　　“遇到这种情况记得使用银灰粉，它可以干扰神秘联系，并让恶鬼无形的身体具现出形状。”马克思提醒道。

　　“明白！”

　　之后的时间，罗根三个人给苏格简单的说了一下自己之前的战斗经验，让苏格有一定的准备。

　　晚上六点半，马考克的诊所外。

　　四周高大的建筑闪烁了朦胧温暖的灯光，与漆黑的诊所形成巨大的反差。

　　马克思站在门前眼睛朝里边看了看，脸色有些凝重道：“真是惊人的怨气。”

　　罗根随手一挥，飞出去一个冰蓝色的火焰精灵，环绕房屋飞行了一圈。

　　“果然有人在搞鬼。”十几秒后，罗根似乎发现了什么。

　　“房屋四周的地基下边刻画了一个凝聚神秘的法阵，有人通过这个法阵有意的在这里将这个恶灵培养起来的。”

　　苏格试探地问道：“有没有可能是冷冽教会的人？”

　　“可能性很大，我们要小心点，很有可能还有其他人藏在暗处。”罗根说着，率先走进去。

　　另外一边，距离这里大约五百米处有一个亮着柔和灯光的餐厅。

　　餐厅中，两个人相视而坐。

　　正前方的是一个穿着一身笔挺西服的中年人。

　　中年人体型稍胖，金色头发，浓眉大眼看上去很憨厚。

　　坐在他对面的是一位一身厨师服，体型匀称的中年人。

　　这个中年人黑发蓝眼，样子帅气，十分有中年男人成熟稳重的韵味。

　　他随意倚在椅子上，淡然的喝着咖啡。

　　“马考克已经被带入教会了，他身体中的幼虫应该被发现了，巡夜人在刚刚去了诊所。”微胖中年人说。

　　厨师中年人微微点头：“和我们的计划相差不大，尸婴聚集的神秘力已经足够接下来幼虫的孵化。接下来我们冷冽教会会进入第二阶段，帮助那位那人牵引教会的视线。”

　　中年人有些迟疑，试探的问：“那一位大人能成功么？毕竟这个计划听上去有些太疯狂了。”

　　厨师中年人笑着说：“谁知道呢？对于未来心怀不安忐忑的等待，这种感觉不也挺好的么？”

　　中年人听完不在说话。

　　“拉兹去露个脸，吸引一下那个新任紫月代行者的注意力。我对这个小家伙还是蛮好奇的。”

　　“明白。”

　　诊所中，一楼看上去依然如白天那样，没有任何变化。

　　但经验老到的罗根早早的就看到问题，随手从怀里拿出一个银灰色的玻璃球。

　　玻璃球中装着银灰色的粉末。

　　双手握紧玻璃球，放在嘴前低声念了两句。

　　随后将玻璃球里边的银灰色的粉末到出来，用手指蘸着，分别在地面，墙壁刻画着生涩难懂的符号的字体。

　　叽叽叽叽……

　　随着符号的画上，一阵刺耳的叫声猛然从地下传来，好像什么东西触手被灼伤切断一样。

　　苏格瞬间打开灵视，发现整个空间都有些变的扭曲，好像在梦中一样。

　　啪嗒！啪嗒！

　　之前腐肉撞击地面的声音再次传来，而这一次传来的频率无比的急促，好像从之前的走变成了跑一样。

　　无声中，苏格感觉脚下有些发软，猛然低头看去，赫然发现大量腐肉正从地面渗透出来，缠在自己的脚上。

　　“阻止它。”罗根一边刻画，一边平静地说道。

　　马克思和波比听到拿起自己手中的荆棘铁杖，左手在空中花了一个正三角后，高声道：“月华！”

　　顿时，一阵莹白色的光辉从四周凝聚，聚集在他们铁杖那狰狞的荆棘铁刺上。

　　紧接着两个人的铁杖猛然敲击在地面上，低声喝道：“驱逐！”

　　唰！

　　两道莹白色的光晕猛然扩散开来，一瞬间，一种让人无比清凉舒适的感觉随着光晕扩散开来。

　　叽叽叽叽……

　　更加刺耳的声音传来，地面上出现的腐肉宛如碰到烙铁的手一样，顿时缩了回去。

　　抬起铁杖，马克思给苏格解释说：“尸婴在这里诞生，这里是它的主场，相当于它的神秘工坊。想要稳定的前进要步步稳赢，确保背后绝对的安全。队长使用银灰粉做符印形成一个简易的阵法，可以彻底切断尸婴对于整个房间控制，让这里成为我们的安全阵地。”

　　苏格了然的点点头，仔细观摩一下这些符文和罗根的手法。

　　这可是非常宝贵的实战经验！


第0115章 尸婴讨伐战

　　马克思和波比那两下攻击的威力似乎很大，被打退的腐肉在之后并没有再次从地面中渗透出来。

　　“看来它刚刚形成的时间不长，还没有神智，大部分的行动都还处于本能中。”马克思通过这个情况进行了分析。

　　苏格蹲在墙角仔细看着罗根画的符咒，看了一会就感觉到一阵头晕。

　　并不是看不懂，而是脑容量后遗症的问题。

　　扶着额头站起来苏格有些无奈，只能暂时放下转身问道：“哦！对了，这次的事件该如何评级？”

　　根据教会的规定，每个神秘事件会有不同的评级。评级的等级从一级事件到十级事件。

　　不同等级的事件决定了该让什么等级的神职人员去处理。

　　波比摸了摸下巴说：“这东西弱的很，我估计也就二级，顶天了。”

　　马克思跟着点头：“恩，也就二级了。”

　　“弱！？”苏格心中有些苦。

　　这时罗根走过来说：“别急着下决定，下去看看才知道。”

　　罗根已经完成了符咒的布置。地面上七个，四面墙壁上各六个，屋顶上还有五个。

　　“这是顺序法吧？”苏格好奇的问。

　　罗根有些意外：“你居然知道顺序法？”

　　“嘿嘿，无意中看到的。”

　　顺序法是指构建法阵过程中秉承的方法。

　　虽然每个法阵看上去杂乱无章，但其中还有这规矩可寻。

　　任何的法阵都需要顺从从无到有的过程。因此在构建符号的时候要符合一定已知的规律，这样才能更加容易理解，也更加容易掌控。

　　而顺序法就是依照数字的从小到大的顺序或者从大到小的顺序布置法阵的方法。

　　罗根这边眼睛闪过一丝精光，没有多说道：“走吧，去看看这里的主人。”

　　说完他点亮自己手中的提灯，第一个走上前去。

　　四个人两两并肩的穿过苏格之前经过的走廊。

　　但这一次的走廊却和之前完全不同。

　　在四个人进入走廊之后，伴随着一阵无比诡异的寒风吹过，墙壁上突然出现了十几个吓人，满是血丝的眼珠子。

　　这些眼珠子死死的盯着四个人。

　　“小意思！”波比轻松说。

　　虽然是小意思，但这边苏格顿时感觉到四周开始虚幻起来。

　　感觉到不好的苏格并没有依靠三个巡夜人，而是急忙低下头开始念静心箴言。

　　同时随手从腰间拿出银灰粉猛然向自己身边一撒。

　　呼……

　　顿时虚幻停止。当苏格抬起头时，正好看到三个巡夜人已经将出现的眼睛清扫一空。

　　“不错的警惕性。”罗根满意的点点头。

　　说话间四个人穿过走廊，来到了之前通往地下室的台阶。

　　此时这个台阶漆黑一片，在墙壁上，地面上充满了无数长着触须和狰狞獠牙的恶心虫子。

　　“我擦！”苏格顿时汗毛炸立，起了一身鸡皮疙瘩，头皮一阵发麻。

　　从小对于虫子就有一定恐惧心理的苏格此时感觉浑身难受。

　　这些虫子感觉到四个人后，发出一阵刺耳的声音，张开嘴巴朝四个人涌来，那样子宛如黑色的潮水一样。

　　罗根微微抬起自己的提灯：“吾主是统御黑夜之女神，吾主是月光的源头，吾主是黑与暗的化身……”

　　伴随着罗根祈祷的念出，可以看到四周的黑暗翻涌，伴随着从窗户投射进来的月光迅速朝提灯中火焰凝聚。

　　“暗月的火之潮汐，升腾！”最后低喝一声。

　　提灯中的火焰猛然暴涨，从提灯中猛然窜出变成了无比诡异的紫色火焰墙向前平推过去。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　碰到火焰墙的虫子瞬间破灭，伴随着黑色气息的散去变成了一小块散发着腥臭味的腐肉。

　　苏格急忙拉起自己里侧内衣的衣领围在嘴巴上形成一个黑色的口罩。

　　这是教会服装的独特设计。神职人员时刻有着各种各样的任务，调查追查是一方面，必要的时候也要进行战斗，甚至焚烧尸体。

　　因此在制服的演化过程中，有意放大了内衣的衣领，可以在必要的时候形成一个简易的面罩。

　　领子的材料是经过特殊处理，带上面罩后苏格已经闻不到那恶心的味道了。

　　这边，火焰的潮汐已经推到台阶的尽头，将所有的虫子全部焚尽。

　　三个人此时也带上了口罩，踩着台阶上的腐肉继续前进。

　　前进的同时，罗根三个人还向四周的墙上用银灰粉画着和刚刚相同的符咒，将这里的神秘联系也完全切断。

　　步步为营，十分稳健。

　　苏格拿出钥匙打开门，里边的墙壁上已经铺满了好像苔藓一样恶心的灰黑色物质，上面生长着古怪的蘑菇。

　　这蘑菇颜色惨白，有着古怪的纹理，看上去并不像蘑菇，反而像是被切下来一块块的皮肉。

　　另外两扇门依然如之前一样，但是停尸房的门已经被巨大的力量给撑破了。

　　大量无比恶心的腐肉堆积在一起，四周有着数之不尽的恶心虫子。

　　在这中间，全身惨白绵软的婴儿趴在上面，充满了怨毒的非人视线死死的盯着四个人。

　　哇哇哇！

　　恐怖的尸婴张开嘴，发出一阵刺耳的嚎叫，随后身后的腐肉猛然膨胀，形成了无数大量的触手朝这边抓来。

　　苏格见了直接拔出腰间的短剑，同时在自己的手腕处轻轻滑过，切开银血药剂涂抹在剑刃上。

　　刷刷刷！

　　苏格灵活的挥舞短剑，瞬间将靠近自己的几个触手切断。

　　罗根这边则从容很多，提灯再次举起来，那个火焰精灵升腾而起环绕在四个人身边，将所有逼近的触手全部消灭。

　　“恶鬼还没有完全成型，以二级事件处理。”罗根说着，向前一步。

　　马克思和波比听到用力点点头，双手抱着自己的铁杖低头念念有词，下一秒，两个人的身体融入了黑暗之中。

　　“这个技能好帅！”苏格心中一跳。

　　这边罗根的提灯一摇，那火焰的潮汐再一次出现，这一次变的更大，将整个空间全部覆盖迅速的逼近过去。

　　哇哇哇！

　　看到这尸婴发出无比刺耳的声音，身后的腐肉开始了剧烈的蠕动和膨胀，好像什么东西要从里边出来一样。

　　“还想继续尸化？做梦。”罗根冷哼一声。

　　噗嗤！

　　一秒钟后，那堆积了整个房间的腐肉一阵蠕动，突然在中间出现了一个足足有三个人头大小的诡异眼睛。

　　“我的天！这是什么东西？”苏格心中一挑。

　　这个眼睛眨动一下，随后就要蠕动的从腐肉中爬出来。

　　就在这时，两个狰狞的荆棘铁杖从黑暗中出现，从两个方向砸在了尸婴的身体上，将它夹在中间。

　　尸婴的叫声更大，后边的眼球也随之陷入了狂暴中。

　　“净化！”

　　两声大喝，荆棘铁杖在一下摩擦后猛然闪烁起了刺眼的雷电。

　　轰！

　　下一秒，尸婴的身体顿时如打气过足的皮球一样，猛然炸开。

　　噗嗤……哗啦啦……

　　伴随着尸婴的爆开，贴在墙壁上的腐肉和皮肉迅速脱落，而那个即将冲出来的眼球伴随着那大量的腐肉猛然爆炸开来……


第0116章 声音之力

　　苏格看着一片狼藉的地下室以及四周爆裂的腐肉，失去了神秘的作用这些腐肉逐渐变回了原有的样子。

　　苏格看到了手指，看到了手臂，看到了皮肤，看到了人体形形色色的器官和组织。

　　呕呕呕……

　　一时间，苏格产生了剧烈的恶心。

　　三个巡夜人早已习以为常，此时他们正在里侧搜寻着什么重要的遗留物。

　　就在苏格准备跟过去的时候，耳边突然传来了一阵阵细微的低语。

　　“好恨啊！他为什么要杀死我的孩子？我的孩子犯了什么错？该死的以利亚……”

　　听到这声音苏格不动声色，通过对于声音的掌控，他知道这是聚集在这里某些灵魂即将消散的残留回音。

　　“尸婴的性质和怨灵差不多，都是由无数充满憎恨的情绪聚集起来而形成的邪恶思念体。只不过两者展现的形式截然不同。”

　　“这个声音应该是那个被害死的孕妇，而说的孩子应该就是尸婴。至于以利亚，他应该是将孕妇杀死并将婴儿弄成这个样子的罪魁祸首。”

　　“这里应该有不少死人，趁现在神秘还没有完全消散，应该还有一些其他的残留回音。”

　　想到这，苏格闭上眼睛将灵能凝聚起来在脑海中形成一个虚拟的大钟，模拟着战舰上的大钟发出相似的波纹。

　　咚！

　　一声沉重浑厚的声音通过灵能散发出来，形成无数的波纹朝四周扩散开来。

　　“咦？你们有没有听到钟声？”正在找东西的波比耳朵动了动，突然问道。

　　马克思微微点头说：“我好想也听到了，不过太过虚幻，跟错觉似的！”

　　前方的罗根转头看了一眼苏格，淡淡的说：“别想太多，认真寻找。”

　　这边，随着钟声的扩散，苏格通过自己的方法进行搜寻。

　　“渴望寻求宁静的迷茫灵魂啊，听从晚钟之音的指引，顺从自己的本能，凝聚过来吧。融入这晚钟之中，依托于吾主的无尽羽翼之下，获得救赎与祥和。”

　　思绪随着钟声传出的不到三秒钟，苏格感觉到有五个残破的灵魂回响不知道从哪里出现，迅速的靠拢过来。

　　这些人的意识早已经完全模糊，一切顺从本能，只能留下只言片语的几个字，或者几句话。

　　“不要吃我！不要吃我！”

　　“咖啡中有人血……味道还真不错。”

　　“那个餐厅中有上好的美食……”

　　“我好饿，有什么吃的吗？”

　　“这个汉堡是什么肉做的，真是美味。”

　　五个残魂，五段前后首尾不想关的话。

　　但却同时指向一个事件：吃。

　　苏格睁开眼睛：“这五个人都对吃有着特殊的癖好，也就是说杀死他们，将他们的尸体扔到这里来的人都是通过吃诱惑他们的，咖啡厅……人血……果然还是和食尸鬼有关系。”

　　在苏格沉思时，马克思笑着问道：“怎么？不过来看看么？”

　　苏格立刻摇了摇头：“我现在还没准备好，下次吧！”

　　这次的场景实在是太恶心了。

　　马克思也不强求，转化话题问道：“体会过这次战斗，感觉如何？”

　　苏格回想一下刚刚三个人一系列的操作，认真的回答：“谨慎小心，步步为营。”

　　“精辟！”马克思竖起大拇指。

　　“到位！”波比一脸赞许。

　　罗根转头看了看苏格那惨白的脸以及不断蠕动的喉咙，笑着说：“既然不参加善后就不要在这里遭罪了，你的任务结束，现在可以回家了。”

　　听到这苏格没有任何推辞，道谢之后转身冲了出去。

　　“哈哈！”看着苏格狼狈的背影，马克思哈哈的笑起来。

　　坐在教会的马车上，苏格倚在椅子上回想着刚刚的战斗和自己的表现。

　　“对抗这些东西物理对抗的方法虽然有效，但并不是最有效的方法。”苏格低头看了看自己手中的长剑。

　　刚刚的战斗让他有所感悟。

　　“我能不能想罗根先生那样直接通过神秘进行无形的攻击呢？就比如说通过我的晚钟之音。”

　　“我通过灵能形成的音波利刃拥有不错的神秘切割性，同时还有这良好的洞察性。哎，今天这一系列的行动太过拘泥于我神官的身份了，关于声音方面的锻炼完全没有得到提升。这个要注意一下，我真正保命和强化战斗力的底牌就是这声音之力，必须要尽快锻炼起来才行。”

　　这是十几天来，苏格并没有就声音方面进行练习，毕竟他缺少的东西太多，需要先将底子打好。

　　“这次的事情结束，就找一些和声音有关的神秘书籍看……等等，我手里不就有一本么？”

　　突然间，苏格想到了自己手中的《幽谷的晚钟》。

　　“当时承受能力不行，现在来看，应该是时候开始探寻一下这书中的秘密了。”

　　就在苏格沉思的时候，耳边突然听到了细微的喘息声。

　　这个喘息声十分粗重古怪，好像有一口痰卡在嗓子中一样，让人听的非常不舒服。

　　听到这声音苏格顿时无比的警惕，全身绷劲。

　　因为这种古怪的声音是小型食尸鬼独有的喘息声。

　　随着声音的传来，苏格感觉一阵阴影朝自己笼罩过来。

　　“还想搞我？”苏格眼睛一瞪。

　　有过一次经验的苏格瞬间进行应对。

　　咚！

　　再次敲响了脑海中的灵能之钟，厚重的波纹扩散开来。

　　在扩散开的同时，苏格开始调配钟声的波纹。

　　“利刃！”

　　话音落下，那厚重的波纹瞬间激荡起来，变成了无数具有恐怖切割力的灵能利刃。

　　一阵无比刺耳，好像划玻璃的声音响起。

　　无形的阴影直接破碎消散。

　　“效果不错！”苏格满意的点点头，转头透过车窗，正好在街角阴暗的灯光下看到了一名穿着黑色西服的人影。

　　那个人影微微抬起头，帽檐下露出了腐烂的脸庞和狰狞的大嘴。

　　他对着苏格诡异的一笑，随即消失。

　　苏格盯着那个方向神态平静，低声自语：“你们这群家伙，到底想要干什么？”

　　马车依旧奔驰，苏格很快回到温暖的家中。

　　客厅中，艾达坐在桌前进行着祈祷。

　　当看到苏格回来后，深深的松了口气笑道：“女神保佑！”

　　苏格将一切的顾虑和问题全部抛在脑后，拿出自己最轻松的样子笑着说：“女神保佑！我们吃饭吧！”

　　“都准备好了！”艾达笑眯眯的转身走进厨房。

　　一场一年最丰盛的晚餐即将开始。


第0117章 自杀的马考克

　　温馨丰盛的晚餐过后，两个人按照习俗，对苍月女神进行了一个小时的祷告。

　　祷告后一切都恢复往常的样子，当然作为虔诚的信徒，艾达并不像苏格清闲下来，而是打算通过祷告完成一次对苍月女神的守夜。

　　舒服的躺在床上，苏格没有多想就进入梦境。

　　再睁开眼睛是，他已经坐在王座之上。

　　“那个食尸鬼出现的有问题，狡猾的食尸鬼绝对不会轻易显露出自己的形体，更别说去主动攻击教会的神职人员。而刚刚他贸然对我发动攻击，一击而退，说明他来的目的并不是在攻击我，而是在有意的彰显自己的存在，也就是说他想要将我的注意力有意的朝这方面吸引。”

　　“结合现在的情况，那么这次的事件仅仅是一个开始，冷冽教会只不过是掩护黑衣人的挡箭牌。而他们真正的目的和计划肯定已经在其他方面开始暗中实施了！”

　　想到这，苏格豁然开朗，心中总算抓住了这个事情的古怪。

　　“明天等马考克恢复之后，询问一下他的情况吧！”苏格心中想到。

　　“拜见吾主！”门口传来了查克的声音。

　　苏格抬起头淡淡地问道：“何事？”

　　“仆人从梦境中巡查回来，向您汇报子民的情况。”查克恭敬的说。

　　这些天苏格并没有召见兰德尔他们来到战舰，而是通过查克作为使者巡查着四个人的情况。

　　拥有苏格部分权能的查克可以顺着彼此之间的牵引十分轻松的往返于四个人的梦境。

　　“说。”

　　查克躬身回答：“兰德尔的情况不太好，他的家族非常反对他的议案，如今陷入了僵局。希尔斯状态不错，成为了夜幕之地的一名神秘佣兵，已经经历过三次神秘战斗，提升明显。”

　　“艾德琳已经和杰洛斯汇合，但由于身份问题见面甚少。她已经带领柏妮丝混入帝都的中层贵族圈子。最近首都的情况比较动荡，老国王年老体衰，皇子内斗严重。另外一边，边境的吉尼斯公国的内斗愈加严重，听说出现了大量的亡灵和狼人，引起了诸多实力的觊觎。很多邪教组织准备通过那里作为跳板，渗透进帝国境内。”

　　苏格微微点头：“其他呢？”

　　查克迟疑一下，随后试探地问道：“吾主，您需要出征么？亡灵已经升腾而起形成旗帜，万民的尸骨堆积垒成神坛，战乱与死亡已经交错化作为王座，等待着您的临幸。”

　　苏格此时注意力并不在这边，随意道：“时机未到。”

　　查克点点头恭敬的退下。

　　神庙外。

　　“怎么样？”帕梅拉低声试探的问。

　　查克摇了摇头：“吾主的思量不是我等愚昧之人可以揣测的。”

　　帕梅拉跟着点头，转头看向战舰外淡淡地说道：“只能说他们福缘不够，没有资格投入吾主的怀抱。”

　　这边，由于脑容量的问题，苏格并没有思索太多就沉沉睡去。

　　第二天早上，苏格一如既往带着二哈进行晨练，回来吃过早饭后就迅速的前往教会。

　　他对于马考克的情况以及尸婴的善后工作十分重视。

　　当苏格刚刚来到教会时，正好看到和安东尼神父搭档的哈登神父脸色匆忙的从不远处走过来。

　　“早上好，哈登神父，出了什么事么？”苏格问好。

　　哈登神父满是黑色大胡子的脸带着一丝凝重：“你来的正好，快点跟我过去。”

　　“出什么事情了？”苏格心中有些不妙。

　　“你昨天带过来的马考克在今天凌晨四点钟醒来后突然自杀了。”哈登神父低声道。

　　“什么！？”听到这苏格顿时瞪大眼睛。

　　……

　　教会医疗区的停尸房中，几个人围着马考克已经彻底死去的尸体。

　　其中有苏格，哈登神父，一名穿着洁白袍子的中年人，汉克神父，最后是脸色惨白的罗兰。

　　“到底发生了什么事情！”罗兰此时全身颤抖，精神已经崩溃。

　　苏格低头看着马考克的尸体，看的出来他是真心求死。他使用输液瓶子的玻璃碎片十分残忍的切开了自己的喉管，脖子上有着三道狰狞的伤口，此时血液已经被处理掉，露出惨白的皮肤截面。

　　“主教大人知道这件事么？”洁白袍子的中年人低声问道。

　　他是贝恩区域神官的队长，叫盖尔·毛瑟，是一位专家级的神官。

　　五天前他带领着神官团从首都参加圣诗班选拔回来，开始了正常工作。

　　汉克神父说道：“罗恩主教在上一次和吸血鬼战斗的时候受了重伤，现在还没有痊愈。副主教在诊所处理那里的善后事宜。”

　　“他到底发生了什么事情？”盖尔低声质问。

　　汉克神父解释道：“昨天来的时候他受伤很重，我对他进行正常的血疗。由于精神受到了创伤一直昏迷。”

　　“凌晨的时候他突然醒过来打碎了输液瓶子，疯狂的将看守的修女赶走后反锁上门，嘴里说着自己有罪，该死，对不起父亲等一些话，等我带人赶到打开门时，他已经倒在血泊中了。在进行一个小时抢救后，死亡。”

　　听到这，所有人陷入了沉思。

　　没有人怀疑这是他杀，因为这里可是圣血教堂！

　　“是不是神秘的影响还没有完全结束？”苏格想到一种可能性。

　　汉克神父摇了摇头：“治疗前我们已经进行了彻底的净化和驱逐，可以十分肯定的说他身体中没有任何神秘元素。”

　　一旁罗兰神态呆滞的走过来，低头看着马考克的尸体身体不断颤抖。

　　无声中泪水滑落，她慢慢趴下去，轻轻抱住冰冷的尸体。

　　苏格轻轻扶了下她的肩膀，随机神态正色的说：“我要对他进行祈祷，询问一下他的灵魂。”

　　听闻这话，一旁的盖尔神官冷淡的回答：“希望你不要玷污了这个子民的灵魂。”

　　苏格微微点头，没有多说什么。

　　他和盖尔神官这三个神官见过几次面，但因为某些原因，这三位对自己的有着较大的成见。

　　而这某些原因，自然在他们离开的时候，苏格的英勇表现以及优越于他们的神官能力。

　　尤其是苏格沟通灵魂的能力，更是让三个人对苏格有着莫名的敌意。

　　苏格知道的很清楚，所以对他们不冷不淡，时刻保持着距离。

　　人不犯我我不犯人。


第0118章 罗兰的决心

　　准备就绪后苏格通过自己神官的能力开始寻找马考克存留的灵魂。

　　但很快，苏格发现自己找不到马考克的灵魂。

　　“这是怎么回事！？”苏格一脸的古怪。

　　自杀死亡的马考克在没有受到任何神秘的影响下，他的灵魂不应该这么快就完全消散的。

　　“怎么了？”汉克神父看到苏格的样子问道。

　　苏格睁开眼睛说：“我无法感知到马考克的灵魂。”

　　听到这哈登立刻摇头道：“不可能，灵魂是不会这么快消散的。”

　　汉克神父眉头紧锁：“我可以保证，除了我们之外没有任何人在这之前接触过尸体，我们所有的医疗人员都没有掌握神秘知识。”

　　顿时陷入僵局。

　　沉默了十几秒，盖尔淡淡的说：“年轻人终归还是太稚嫩了，这么明显的事情都看不出来么？”

　　苏格不等不热地问道：“盖尔神父是什么意思？”

　　盖尔脸上带着一丝自豪的解释：“稍微检查一下就能发现，马考克身体中残留的灵能已经彻底消失，但却没有留下任何残余的情绪。这可不是正常的现象，自杀的人就算没有怨气也应该有浓郁的后悔和执着。既然这里什么都没有，只有一种可能。”

　　盖尔下巴微微抬起说：“他的灵魂已经得到了自我的升华，获得救赎。”

　　“自我升华？原来如此，在自杀的瞬间感觉自己达到了圆满与祥和，心念通达，了无牵挂，他通过自杀，完成了自己对自己的救赎。”苏格此时了然说。

　　最近时间苏格可恶补了不少有神官有关的书籍和知识，其中就包括自我升华的解释和描述。

　　汉克神父耳读目染也多少知道一些，低头看着马考克的尸体道：“这是唯一合理的解释了。”

　　其他人听到虽然感觉古怪，但想不到其他解释了。

　　事情来到这里，也算是给这件事提交了一个确定的答案。

　　答案虽然有了，但之后的谜题却越来越扑朔迷离。

　　扶着罗兰走出停尸房。

　　“你既然和她认识，就暂时将她带到你那里休息一下吧。等她情绪稳定了将她送出去。”哈登神父嘱咐说。

　　苏格点点头，带着罗兰走向紫月小教堂。

　　路上。

　　“马考克是一个很要面子和有傲气的人，并且他是一个虔诚的光辉教会信徒。在光辉教会的教义中，自杀是绝对不被允许，最为懦弱的行为。他的死绝对不是什么自杀。”罗兰捏紧拳头低声说道。

　　苏格听闻有些意外，思索一下问：“马考克的父亲还在世么？”

　　罗兰摇了摇头说：“他的父亲在三年前就已经去世了。”

　　苏格眉头紧锁的问：“那当时他说的对不起父亲是什么意思？他的父亲临死的时候对他寄予了很大的期望么？”

　　罗兰思索一下低声说：“他说的父亲可能是他的教父吧。他的教父对他很好，并且他和他教父都是非常注重脸面的人。”

　　“他的教父是谁？”苏格急忙问道。

　　“阿诺市长。”罗兰说出了一个十分震撼的名字。

　　听到这个名字苏格心中一跳，因为他突然想到之前杰洛斯提及的，食尸鬼成为了帝国财政大臣的事件。

　　“你可不要胡思乱想。阿诺市长是一个非常好的人，他随和慈祥，是一个善良的长者。”罗兰这边说道。

　　苏格不着痕迹的点点头说道：“先去我那休息一下，之后我将你送出去。”

　　罗兰摇头拒绝，眼睛中闪烁神奕的光彩道：“我还没有脆弱到这种地步，我知道如果教会负责，我是没有资格过问的，但我还要彻底的调查马考克的死因，这件事情必须弄清楚！”

　　看着罗兰的样子，苏格也没阻止，安静的将她送出教堂后就此分别。

　　望着罗兰离开的背影，苏格心中暗道：“这件事情似乎已经越来越清楚了，不过现在还是低调一些，默默的积蓄力量吧。希望我的成长能赶得上他们的计划。”

　　送走了罗兰，苏格回来的路上碰到了刚刚回来的安东尼神父。

　　“诊所的情况如何？”苏格问道。

　　安东尼神父叹道：“真是惨啊，一共找出了十二具尸体。都被啃光的骨头变成腐肉，和最近的失踪人口核对一下，全部吻合。”

　　苏格点点头，随机张嘴就要将自己从灵魂中听到的消息说出来。

　　然而张嘴的瞬间就憋了回去。

　　“黑衣人就算不在了，如今他的势力依然存在这里。阿诺市长如今已经有了很大的嫌疑。说不定教会中也有了那个人的爪牙，毕竟教会的审核存在一些漏洞，想我这样的二五仔应该不在少数。”

　　想到这，他只能将这个秘密暂时留下来。不然贸然的说出去，说不定就会引起一些他无法对抗人的注意。

　　“怎么了？”看到苏格欲言又止的样子，安东尼神父好奇的问。

　　“哦！我想问一下这次的事件有没有神秘遗物，随即想到这个事情似乎不是我该过问的，于是咽了回去。”苏格说谎的技术越来越熟练。

　　安东尼了然地说道：“别太看扁自己，你的权限还是不小的。这件事情有资格知道。”

　　“神秘遗物是有的，不过我没看到，是罗根先生发现的。似乎是一个和人脑袋差不多的大眼球，神秘性并不高，只能对学徒和普通人造成一些影响，让他们陷入满是恐惧的幻觉中。”

　　神秘遗物就是在一些特殊的神秘事件中的遗留物。这些遗留物可以是任何东西，眼珠，木梳，衣服，甚至泥土，石头。

　　他们或是神秘材料，或是可以被制作成神秘礼装，亦或是现成的秘宝。

　　比较典型的就是之前献祭中那个燃烧着火焰的绿色头骨，根据秘宝衡量的标准，那至少是一个五级的秘宝，仅次于黑衣人手中的《巨噬蠕虫赞歌》。

　　安东尼接着解释说：“根据鉴定，这是一个半神秘礼装，交工之后可以变成幻术系的神秘礼装，等级应该二级左右，已经算是不错的收获了。”

　　苏格想到昨天晚上那个大眼球了然，心中暗道：“这里的战斗也并不是完全没有希望可言，至少还可以爆出一些材料和装备。”

　　“怎么小伙子，对神秘物品感兴趣了么？”安东尼笑着问道。

　　苏格也不否认的点头：“恩，最近看了一些有关于神秘物品的书籍，收获良多。所以有了浓厚的兴趣。”

　　神秘包括太多方面，职业，法术，法阵，符咒，神秘礼装，秘宝，材料等等。

　　虽然所有的方面都奉行着一级到十级的划分，但其中的复杂和深邃的程度远超常人的想象。


第0119章 幽谷中的神庙

　　安东尼听到苏格的回答，一脸高兴：“你学习的热情众所周知。重伤未愈的主教大人都对你的学习精神和认真态度赞许有加。”

　　苏格有些不好意思的笑了笑：“可不能辜负了大家的期望。”

　　“哦对了，你还记得伊凡么？”安东尼神父问道。

　　“伊凡？”苏格思索一下，顿时想起来第一次在这里住院的时候，当时遇到安东尼神父时，他身边的那一位有些内向腼腆的清秀青年。

　　“有些印象。”

　　安东尼神父热情的介绍说：“伊凡算是一个神秘研究人员，多次改良了我们使用的猎魔子弹和武器上的术式。他本来是紫月代行者的候选人，但由于他太痴心研究，自身没有任何战斗力，因此失去了资格。”

　　苏格微微点头：“我进来这大半个月还没有见过他。”

　　“他几乎每天躲在自己的工坊中不出来。既然你对神秘如此有兴趣，我可以介绍你去跟着伊凡学习，他虽然不善言辞，但他对神秘研究，有些方面甚至都已经超出了主教和杰洛斯大师，不知道你愿不愿意。”

　　听到这，苏格精神一振的说：“我当然愿意了！”

　　安东尼听完高兴的说：“那吃完午饭后我带你过去认识一下，我相信你们两个会很合拍。”

　　“好的！”

　　之后，两个人彼此分开。

　　“哦对了！主教受了什么样的伤，这长时间都没有恢复？”苏格好奇的问道。

　　安东尼也不是很确定的说：“似乎是双眼受伤了，至今都还没有恢复。”

　　噗通！

　　听到这苏格突然心脏猛然跳一下，随后恢复正常。

　　“哦！那确实很严重。”苏格不动声色地说道。

　　告别安东尼神父，苏格眉头紧锁：“怎么回事？刚刚那一下是来自我本能灵感的提示。那句话难道有什么重要的隐秘被我错过了么？”

　　“似乎是眼睛受伤了，至今都没有完全恢复……”苏格心中来回念着这句话仔细的思索其中每一个字的意思，但是并没有发现任何被自己忽略的线索。

　　“嘶嘶嘶！”

　　过度的思考再次引起了苏格大脑的刺痛。

　　“希望是因为精神顾虑太多，太紧张的原因吧。”苏格心中安慰一下自己回到小教堂。

　　回到教堂，由于教堂拥有十分健全的供暖设施，因此就算已经两天没人这里依然十分的温暖。

　　走到二楼的卧室，苏格坐在床上随手拉开床头柜，里侧的抽屉中放着一本厚重的黑皮大书：幽谷的晚钟。

　　将大书拿起来，苏格慢慢的从扉页开始向后翻。再次仔细研读这前面的几句话，越来越感觉其中的深邃。

　　翻到正文，看到了一章：战乱年代。

　　里边介绍了主人公因为战争流离失所，在逃命奔走中体会到了人世间的一切丑恶。

　　后来被山贼追杀逃到了一个满是迷雾的幽谷，那里被称为死神的领地。因为所有进去的人都没有能活着离开。

　　已经彻底绝望的男人走进去，迷糊中他走到了幽谷的深处，看到了一个恢弘的三层神庙。

　　而神庙顶部，有着一口漆黑的大钟。

　　“等等！”看到这苏格瞪大眼睛仔细看着文中的描写，随后和自己的记忆比对一下猛然发现，这个幽谷深处的神庙居然和自己战舰上的神庙一模一样。

　　顿时，一种巨大的战栗感从灵魂传遍了苏格全身，说不出是恐惧还是兴奋的情绪占据了他的精神，让他整个精神陷入了一种不安分的高亢状态。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事？”这种状态下苏格的大脑剧烈的思考起来，之前那种刺痛被高亢的精神掩盖。

　　“巧合？不对！这种事情怎么会是巧合？那是什么？那个神庙和战舰并不是一体的？在很久之前是存在现实中的？”

　　“还是说这个书的作者曾经通过梦中接触过那一艘战舰，模糊的将神庙的样子描绘下来写进书中？”

　　“虽然说是小说，但看到这已经不能将它是小说看下去了。如果作者并没有见过梦中的战舰，那么很有可能这里的内容就是一部分被时间所掩盖的秘闻，甚至拥有摸清我神躯的重要线索。”

　　想到这，苏格完全兴奋起来，喘息加速，眼睛闪烁着吓人的精光，牢牢的盯着手中的书页，贪婪的阅读。

　　这一次阅读不是之前的一目十行，而是一个字一个字的读，甚至其中的标点符号苏格都没有落下，生怕错过了什么重要的讯息。

　　第一章以男人找到神庙为结束，之后进入第二章：绝境的钟声。

　　第二章的内容是男人靠近神庙引起了幽谷中怪物的攻击。

　　男人无奈下靠近神庙，却发现神庙的大门封死无法进去。

　　“当然无法进入了，那里可是神的殿堂！”苏格吐槽道。

　　男人绝望下顺着一旁的峭壁爬上了神庙，经过艰难的攀爬来到了神庙的顶部，那一口大钟的边缘。

　　“还好大钟上没有插着长枪，不然的话，就没我啥事了。”苏格十分带入的吐槽道。

　　苏格之所以能成就神之躯，就是因为他不知道因为什么拔下了那一柄长枪。

　　通过长枪的力量，拥有了神之躯。

　　继续看书。

　　男人被怪物包围，他只能躲在塔顶等待着死亡的来临。

　　然而就在他等待的时候，他听到了大钟毫无规律的响起来。

　　大钟的声音无比的浑厚，带有浓重威压的同时还拥有着无法形容的神秘力量。

　　钟声扩散出来，四周一切的怪物被清扫一空。

　　怪物没了，但男人却没有离开。

　　因为他的眼睛，灵魂，一切都被这口大钟所吸引，他此时感觉到大钟就是自己的全部。

　　他着了魔一样坐在那里，拼尽一切，聆听着钟声。

　　第二章到此结束，之后是第三章：立于境界。

　　男人将自己的一切都奉献给了钟声，他枯坐在这里，仔细品味，研究钟声的震动，钟声的音律，钟声的传递，钟声的力量，甚至研究这钟声究竟象征着什么。

　　逐渐得到窍门的他开始通过精神将大钟的样子印刻在记忆中，在大钟震动时精神模拟钟声发出相似的震动，通过这模仿的震动逐渐掌握着其中内在的知识。

　　“这种方法，和我通过神之躯解析到的方法一模一样。”苏格看到这猛然想到自己。


第0120章 第二职业：晚钟执刑者

　　时间不知道过去了多久，男人在无数次的思考，无数次的总结与实践中掌握了真正的晚钟。

　　伴随着钟声传出，他通过自己的意志改变声波的形态，它们可以是无数的利刃，可以是无数的尖刺，无数的手，无数的风。

　　此刻，他已经感觉到自己来到了一个全新的境界，他已经和钟声不分彼此，成为了钟声的一部分。

　　他可以用钟声侦查四周的情况，他可以通过钟声迷惑那些怪物，他可以通过钟声击碎山石，他可以通过声音隐藏自己的身体。

　　当他回过神时，他才发现自己已经脱离了人类的程度。

　　早年健硕的躯体已经仅剩下满是尘土的枯骨，他不知道自己在这里坐了多长时间。

　　应该有一百年了，还是一千年？男人自顾的想到。

　　不过他并不在意这些，因为他如今已经立于全新的境界之上，他已经脱离了人类的束缚，来到了全新的姿态。

　　到这里，第三章完毕，之后的第四章名为：境界的晚钟。

　　看到这苏格暂时停下来，整理一下自己刚刚看到的海量讯息。

　　整个第三章可以说是信息量最大的，因为这其中有巨大的篇幅介绍着男人领悟钟声，融入钟声的技巧，方法，顺序，甚至心得和总结。

　　“这一段哪里是小说了，简直是功法宝典了！”苏格心中阵阵心惊，用自己全部的注意力将这里努力记住。

　　两个人切入的方向和走的路线十分相似，都是通过精神模拟钟声的方法入门，之后将声音的无形和传播性完全利用，进行攻击，侦查，防御，施加幻术等等。

　　而这书中记载的东西简直就是一个强大无比的前辈将他整个一生的修行经验，过程，思路和心得全都写下来形成的绝世秘籍。

　　而且这个绝世秘籍只有苏格这种听闻晚钟之音的人才能看懂。

　　休息片刻，苏格继续往下看。

　　男人站在神庙上俯视幽谷，晚钟的钟声再次传出，男人没有眼睛的骷髅头却却看到了之前不曾看到的真实。

　　晚钟的声音并不是自己产生，而是每当一个灵魂撞击而发出的声音。

　　原来如此！

　　男人此时恍然。

　　渴望解脱的和救赎灵魂通过撞击大钟获得救赎和解脱，进入了全新的安详境界。

　　而这种撞击发出的钟声自然充满了救赎和净化。

　　蕴含这种原理的钟声自然可以净化世间的一切污秽。

　　哪怕再污秽的灵魂，沐浴在这钟声中都能获得解脱和救赎。

　　啊！我终于明白了这钟声的含义，它就是净化世间所有污秽灵魂的救赎之音。

　　是通过死亡发出纯净和神圣的存在。

　　男人此时完全想通了。

　　于是他跳下来神庙，随手撤下了山谷中随处可见尸体尚未风化的黑袍裹在身上，砸碎未知牛角怪物的头骨当做面具，随手捡起已经满是铁锈的破旧大剑。

　　当他走出幽谷的时候，一个头戴骷髅面具，衣着黑袍，手持巨剑的神秘剑客出现在世间。

　　咚！

　　幽谷中再次传来了悠远沉重的钟声。

　　男人抬头看着即将落下的夕阳，血红的阳光将世间的一切完全染红，好像在宣示着什么。

　　男人拿起大剑跪在地上，向那口大钟奉上自己全部最高的信仰。

　　吾将奉行您的准则，持有您的力量让世间的一切污秽的灵魂得以释放解脱。吾即为这晚钟的代行者，亦是死亡的执行者，亦是净化世间的清扫者。

　　在此宣告，吾即为这世间唯一晚钟执刑者，携带晚钟之音，奉行天命，对一切污秽之人给予净化，对罪恶之人给予制裁，对一切憎恨之人给予解脱，对一切悔恨之人给予救赎。

　　聆听吧！这晚钟之音将是你最后救赎的福音。

　　吾乃天命之代行者，死亡之净化者，吾名%￥#……

　　名字看不到，但丝毫不影响苏格的领悟。

　　咚！咚！咚！

　　此刻，苏格脑海中那虚构的大钟宛如受到了一种莫名的吸引一样，突然自动的响起一阵恢弘壮丽的钟声。

　　下一秒，苏格感觉到一种无法形容，玄之又玄的冥冥之力作用在自己的身体上。

　　紧接着他明显感觉到自己的精神得到了强化，无数的神秘附着在自己的精神上，逐渐改变自己的精神形态，让自己的精神形成一种诡异的形态。

　　“我的天，这不是魔药的效果么！？”

　　苏格瞪大眼睛顿时大惊。

　　这种通过外界力量改变精神状态，甚至肉体习惯和结构的能力和苏格之前吃下的职业魔药简直一模一样。

　　“原来如此！晚钟执刑者，那个男人将声音的法则凝聚在一起创建了晚钟执刑者这个职业。我与他有着相同的经历，来到这里后双方在神秘方向产生了共鸣，通过我自己灵能作为基础形成了魔药的效果，将我的精神状态和身体状态发生了改变。”

　　咚！……

　　钟声更加的清晰和洪亮，苏格此时明显的感觉到自己精神中那个虚构的大钟在神秘的作用下由虚转实。

　　“这个世界真是一切皆有可能！某些特殊的职业居然可以通过书本记录下来的知识和内容就可以传递下来！”苏格此时无比的兴奋。

　　因为，这已经算的上是奇遇了。

　　时间慢慢过去，苏格双目无神的看着天空，仔细体会着自己身体和精神的变化。

　　当一切变化都结束后，苏格眨了眨眼睛回过神。

　　此时他感觉自己的身体没有发生任何变化，自己的习惯也没有任何改变。

　　但苏格很清楚那个职业依然存在。因为他感觉到自己所有有关于声音的知识已经不再如之前那样零散，如今好像拧成一股绳一样靠拢凝聚起来，形成了一种与神官完全独立的体系。

　　“第二职业：晚钟执刑者……”苏格缓缓的说着，心中除了高兴之外再无其他。

　　书中已经化身为“祂”留下的知识形成了全新的规则和界限，在苏格这里形成了以钟声为主体的全新职业。

　　“职业果然如杰洛斯大师说所，是辅助我们集中精神的存在。晚钟执刑者只能通过钟声才能施展神秘，成为这种职业后，我只能感知道钟声的神秘！”

　　“我如今已经丧失了对于其他声音掌握。我那些杂乱的声音知识有关于钟声的知识被凝聚加强，而其他声音的神秘知识已经完全丧失，无法感知。”

　　“对声音超凡感知的能力失去了，耳朵如今和常人无异，控制其他声音的能力也失去了，已经完全感知不到其他种类声音的神秘。还好聆听死者声音的能力和让别人听到灵魂声音的能力源于晚钟，因此还在。”


第0121章 内向腼腆的伊凡

　　简单的整理一下自己现在的情况，当苏格正准备往下看的时候门铃突然响了。

　　苏格愣了愣拿出怀表看了看，发现已经下午一点半了。

　　“我看了五个小时！？”苏格记得自己坐下来，翻开书的时候是八点四十。

　　小心的将这本“秘籍”放起来，苏格迅速下楼打开门。

　　门口安东尼笑呵呵的看着神色有些不太对的苏格问：“怎么样了？”

　　“能给我十分钟的时间么？”苏格一脸苦涩的问。

　　安东尼意外的问：“身体不舒服么？”

　　“没，看书看入迷了，我午饭还没吃呢，现在又渴又饿。”

　　“……”安东尼一脸无语的看着苏格，随即失声笑道：“去吧，给你二十分钟。”

　　“多谢！您真是一个优秀的神父，未来您一定可以站在女神身边，获得无上的荣耀。”苏格毫不吝啬自己的赞美之言。

　　安东尼神父被夸的十分舒服，坐下来叹道：“有时候我还是挺羡慕你们这群可以能静下心的人的。我这人就静不下来，你让我看书比杀了我还难受。”

　　苏格站在厨房中，一边打开炉灶一边笑道：“我不学不行啊，不过话说回来。我对于神秘还真是充满了兴趣，我喜欢神秘。”

　　安东尼并不意外，杰洛斯提交的苏格资料中就有苏格第一次对杰洛斯说的话。

　　“所以我才羡慕你啊！”这句话安东尼没有说出来，因为这么说的话就显的自己太没志气了。

　　苏格这边从储物柜中拿出一瓶牛奶，半个切好的法棍面包，打开炉灶随便煎了点培根，抹了黄油就着加热后的牛奶吃了下去。

　　二十分钟后，苏格擦了擦嘴，拿起已经变的崭新靓丽的手杖说：“一分不差！”

　　两个人并肩走出去，安东尼好奇的问：“什时候换的手杖？这质地，这线条，应该是镀银的楠木手杖吧？这东西蛮贵的。”

　　苏格笑了笑说：“买了有一段时间了，之前不是很在意。昨天被人因为手杖的事情给羞辱了，于是就拿出来了。”

　　安东尼听完叹道：“现在整个帝国的人口素质还有待提高的，自从帝国自由贸易法案发布后，整体的素质拉低了很多。而且随着阶层的日益分化，平民和贵族的矛盾也逐渐加重。有时候想一想，真为帝国的未来担忧啊。”

　　“咦？看不出来，您居然还是一个忧国忧民的神父呢！”苏格意外的说。

　　安东尼苦笑一声：“亲身体会而已，你也要有点心理准备。那个……教会……”

　　说到这，安东尼沉吟一下，还是低声说：“别看咱们挺和谐的，教会上边和帝国那些政客没有什么区别，官僚主义非常严重。我听说杰洛斯大师早在四十年前就足够晋升大主教，但由于杰洛斯大师不肯加入任何一个派系，被那些人一直打压这么多年。”

　　苏格回想一下自己在地球看到的所见所闻，随意的摊了摊手：“正常操作，我早都看开了。”

　　聊天中，两个人穿过两个石拱门之后来到了一个和苏格规格差不多的小教堂前。

　　“这是备用的五个小教堂之一，两年一直分给伊凡用，作为他的神秘工坊。”介绍着，安东尼上前敲门。

　　吱呀！

　　刚敲门，不到一秒，门就自动打开了。

　　“这么快？”苏格有些意外。

　　安东尼神秘一笑：“一会别吓到。”

　　两个人走进去，苏格赫然发现给自己开门的并不是伊凡，而是一个由木头和稻草编成的稻草人。

　　这个稻草人在开完门后，蹦蹦跳跳的回到墙角，倚在那里一动不动。

　　苏格仔细打量一下，发现上面满是复杂的符咒，甚至还有不少复杂的金属丝线和闪烁着暗淡光泽的宝石。

　　安东尼介绍说：“这是伊凡神秘实验的副产物，挺有意思吧？”

　　苏格点点头，转后放眼看去顿时呆住了。

　　因为此时他感觉来到了魔幻世界的实验室。

　　四周一圈，中间三排的工作台上放着形形色色的烧杯，蒸馏瓶，酒精灯，装着各种颜色液体的试管，各种古怪的金属吊坠，画了一半仍在一旁的法阵，刻着符文的铁板等等。

　　同时在过道上，还有六个竹扫把正在自己的摆动，将地面上主人随手扔掉的纸团扫进垃圾桶。

　　“这是奎尔塞拉斯么？”苏格有些反应不过来。

　　安东尼对于苏格的表情非常满意，笑哈哈的说：“怎么样？感觉到伊凡的强大了吧？”

　　苏格呆滞的点点头，随即问道：“伊凡也是神秘者么？”

　　“我当然是神秘者，不然怎么去研究神秘！”一个有些拘谨，带着一丝不满的声音传来。

　　苏格转头看去，看到穿着白大褂，满是黑眼圈的伊凡从二楼走下来。

　　安东尼急忙解释：“别太在意，伊凡比较怕生，对陌生人比较生硬，混熟了就好。”

　　接着，他介绍道：“伊凡是一位专家级的神秘发明家，这是一个涉猎非常广泛的职业，他拥有高度敏感的思绪和精神，能够敏锐的感觉到神秘的律动，并抓住关键进行研究，发掘全新的知识，制造出全新的发明，同时可以让自己的造物拥有神秘的资格，产生活化性。就好像那稻草人和这扫把一样。”

　　苏格听完惊叹的说：“真是厉害，了不起！了不起啊！”

　　这边伊凡听完顿时脸蛋微红，神态有些扭捏的说：“你就算再怎么夸我，我也不会那么快和你成为朋友的。”

　　安东尼笑了笑，转头低声说：“这家伙内向腼腆，总是口是心非。越是这样拒绝你就应该越夸他，这样他很快就能接纳你了。”

　　苏格听完了然：“原来是一个内向傲娇的小可爱啊！这个简单。”

　　随即，苏格蹲下来看着那扫地的扫帚叹道：“这真是太神奇了，简直是鬼斧神工，宛如女神的神迹显现一样，你是怎么做到的啊！”

　　“啊！那个……那个……”伊凡的脸更红，有些不知所措的挠了挠头，随后支支吾吾的低声解释。

　　苏格听完顿时一脸受益匪浅的样子，转身看了看桌子上的试剂说：“这味道好像银血药剂，但样子更漂亮，神秘的浓度也更高，我的天！和这个相比教会的银血药剂就是垃圾啊！”

　　“啊！这个啊！这个是我刚刚弄的……”伊凡说着走下来，在苏格的赞扬中逐渐放开自己，高兴的和苏格侃侃而谈起来。

　　一旁的安东尼吃惊的听着苏格那连续说个不停，却完全没有重复的赞扬词汇，心中完全惊了。

　　“我的天，这家伙的马屁拍的有点厉害！平时完全看不出来。”

　　这边苏格看着完全放开，一脸纯真笑容的伊凡，心中暗道：“多亏了兰德尔，这个吸血鬼，前途无量啊！你的主对你表示很满意！”


第0122章 符文学习

　　伊凡是一个十分可爱的人，苏格和他接触了半个小时就明显感觉到了。

　　这个已经二十七岁的青年内向腼腆，单纯善良，认真专注，渴望别人赞许的同时却又会因为别人的赞许感觉到害羞和不好意思。

　　他十分乐于帮助别人，但却因为怕拒绝和不认识而不好意思开口。

　　随便两句好话就可以将他哄的开开心心，恨不得将苏格当成最好的朋友。

　　安东尼算是对苏格马屁的功夫彻底了解了，心中暗道：“这个要记下来，以后如果遇到这方面的事情，可以过来请教一下。”

　　看到两个人相处的十分融洽，安东尼十分高兴的说：“伊凡啊，苏格对于现在和神秘相关的东西都很感兴趣，我想让他跟着你学习一些相关的基础问题，没问题吧？”

　　“没问题，当然没问题！”伊凡一边爽快的回答，一边热情的给苏格介绍自己最新的发明。

　　初次的会面十分顺利，苏格在这里和伊凡谈了两个小时后离开这里，准备明天正式报到。

　　“你明天要来啊！”站在教堂门口，伊凡有些不舍的告诫道。

　　苏格笑着点头：“恩，会来的。”

　　随机两个人走出大门，还没走两步，身后又传来了伊凡的声音。

　　“一定要来啊！我给你看好东西！”伊凡此时半个身体躲在门后，露出脑袋大声说道。

　　苏格有些无奈的笑了笑：“一定！我对女神发誓！”

　　听到这伊凡放松的笑起来：“一定要来啊！”

　　说完，转身关门。

　　走在路上，安东尼叹道：“伊凡是一个苦命的孩子，他从小就对神秘非常敏感，属于那种天生的神秘体质，经常遭遇神秘事件，听到一些诡异的声音，因为这样的经历让他从小被同伴疏远排斥，最后他父母都认为他有精神疾病，把他送到了教会的福利院，直到十二岁的时候被神职人员发现，作为重点苗子进行高强度的神秘学习和研究。”

　　“童年受到的冷漠，少年受到的管制让伊凡逐渐形成了这种别扭的性格，希望你不要在意。”

　　苏格笑了笑：“我到是感觉他挺可爱的，我相信自己能和他成为好朋友。”

　　安东尼放心的笑了笑：“那就好。”

　　告别安东尼神父，当苏格回到小讲堂时突然感觉到自己脑袋那种沉重的感觉已经消失了。

　　回想一下自己刚刚经历，苏格叹道：“人这脑子还是要多用才行啊，没想到刚刚遇到的刺激和亢奋思维居然将我的脑袋开窍了。”

　　大脑恢复正常，苏格并没有急于继续学习，而是什么都不做，暂时的让脑子放空，获得最为原始的放松。

　　之后的时间他并没有继续留在教会，而是带着《幽谷的晚钟》回到家中。

　　回到家中的时候，二哈正趴在地上，抱着一根大骨头啃的十分高兴。

　　“艾达应该去做义工，帮助穷人了吧？”苏格对于艾达的习惯十分了解，不同问都知道她的行动。

　　苏格脱下衣服躺在沙发上转头看着窗外明亮的天空，慢慢闭上眼睛安静的休息。

　　这么多天以来的高强度学习，就算精神和身体不累，心态也累了。

　　他现在需要暂缓一下，哪怕一下午也好。

　　……

　　第二天早上，苏格告别艾达，收拾一下日用品，带着二哈回到了教会。

　　苍月节两天的假期已经过去，今天是正式上班的日子。

　　简单的收拾一下，苏格带着二哈来到了伊凡的神秘工坊。

　　当苏格走进去的时候，伊凡直接飞奔下来，深深的松了一口气道：“终于来了，我还以为你不来了呢。”

　　看着如此缺乏安全感的他，苏格那眼神好像在看自己的小弟一样，安抚道：“放心，未来这几个月我会一直在这里跟着你学习的。今天我们学什么？”

　　伊凡顿时兴奋起来，眼睛闪烁着有闪亮的神光说：“你想学什么？使魔，阵法，符咒，礼装，魔药，药剂，我都会！”

　　苏格心中思索一下随后发现自己在这些方面都一片空白，只知道一些基础的理论。

　　于是他沉默三秒后，神态认真的说：“我都想学！”

　　听到这话，伊凡一把握住苏格手，神态激动，好像找到了知己一样：“好！”

　　“今天我们就从一切的基础：符咒开始学。”

　　随后伊凡拉着苏格一路小跑的跑到二楼一间堆满了形形色色书籍的房间，冲进去伴随着一阵灰尘的翻找后，拿着一本大书说：“从这本书开始学！”

　　苏格接过书看了看，名字很简单：《符咒》。

　　“符咒，我更习惯说是符文，因为符文对于其性质的描述更加贴切。”

　　“符文，可以说是一切神秘的源头，在远古时期神秘是那些无法形容的存在的特权，人们只能匍匐在地面，等待着死亡。直到第一个人类发明了人类历史上的第一个符文，人们才得以通过符文窥觊神秘的一角。”

　　“你应该知道，远古的多种语言以及古神语等语言，正常人是无法发出那样的声音，甚至聆听到那种声音都可能陷入某种狂乱之中。”

　　苏格点点头，表示认同。

　　这件事情他是最有亲身体会的。

　　“不能听，不能说，但可以看，我们不需要知道其中的意思和内涵，只知道它的作用和效果就行。因此符文作为神明语言的具现和转译，成为了人类神秘的基石。”

　　“所以学好符文，掌握符文的联系和力量，就可以十分从容的布置法阵，创造使魔，举行仪式。”

　　“今天我先简单的来学习一下基础符文。基础符文的主要作用是作为引子，它们就像活泼的孩子，对于任何神秘元素都有很强的亲和性，足够活泼。现如今基础的符文一共有三十三个，被称为凯恩斯符文。”

　　“这些符文是什么意思，我们至今都无法知道，我们只需要记住它们的样子，可以标准的画出来，之后知道她们有什么作用就好了。”

　　苏格点点头表示明白。

　　这就好像是一个人在用一个手机一样，你完全不知道这东西的结构和原理，但你会用，知道他的效果，那就没问题。

　　而这三十三个凯恩斯符文，就和手机类似。


第0123章 入春

　　“先生，那个神职人员的视线似乎并没有被我吸引，苍月节之后他就一直躲在教会中没出来。”

　　某个饭店后厨，一个看上去二十多岁，有着一头金色头发的帅气青年低声说。

　　正在剔牛骨的帅气中年人点点头：“看来这个小家伙要比想象中的聪明一些。这个事情你先不用处理了。”

　　“好！”青年说着，转身准备离开。

　　“等等！”中年人将踢好牛排放在烤架上，叫住他。

　　青年转头问道：“您请说。”

　　“根据总部那边得到的情报，光辉教会的一队清道夫已经从教廷出发，未来会顺着吉尼斯的方向进入帝国传教，顺便清理一下异端。”

　　青年脸色顿时狰狞，露出惨白的牙齿道：“我会将他们全部消灭！”

　　“听我说完。”中年人用脏兮兮的围裙擦了擦手。

　　青年顿时安静下来，宛如一个听话的小狗。

　　“这队清道夫并不一般。他们一共四个人，由猎魔人，骑士，传教士，刀斧手组成，皆是光辉圣堂的精英人士。这一次出来他们的主要目标并不是我们，也不是传教。”

　　青年听完一愣，有些听不明白。

　　中年人关上烤箱坐下来，翘起二趟腿随意的说：“作为死对头，光辉教会的传统你我都很清楚。这一次他们的目的是寻找圣处女。”

　　“呸！一群道貌岸然的伪君子！”青年一脸不屑。

　　中年人继续道：“这一次我们尽量避开点，他们差不多会在两个月之后到达这里，而我们真正的任务是四月十八号的血月节，不要节外生枝。”

　　“明白。”

　　……

　　时间流逝，城中的积雪逐渐融化，天气转暖，春意悄然降临。

　　三月历7845年3月15日，温度零上四度，晴。

　　贝恩市西城警察局。

　　“接下来就交给你了，杰克。”苏格将手中的文件递给去笑着说。

　　杰克咧嘴一笑，只不过笑的有些狰狞：“放心吧，我最擅长处理这种混蛋。”

　　刚刚苏格处理了一起连环强奸杀人案，罪犯在半个月的时间杀死了四名女性，行为十分恶劣。

　　由于一直未破案，警察迫于压力求助教会。

　　这种工作自然就分配到了苏格的手中。

　　来到之后，苏格通过灵魂沟通的能力，在询问到凶手的样子和名字后将这个可怜的女性超度，不出两个小时就将潜伏在家中计划再次作案的凶手抓获。

　　如今刚刚带回来，交接给警察局。

　　“罗兰最近怎么样？”苏格四周看了看问道。

　　杰克如实道：“因为不相信教会的结果，想要继续调查马考克的死因，已经和家里完全闹翻了，被净身出户，暂时住在我那里。精神状态还算不错，毕竟她不是什么软弱的人，但偶尔晚上会忍不住哭出来，但大体已经恢复很多了。”

　　“那就好，希望她不要有太过激的行为。”苏格说完转身带着二哈离开。

　　看着苏格穿着教袍帅气的背影，众多曾经的同事一脸的羡慕。

　　之前那个开朗的实习警探，已经和自己不是一个层次的人了。

　　走出警察局，苏格微微解开衣领。

　　他不怕冷，但是怕热。

　　如今已经是春天了，他还在穿着冬天的制服。

　　走在回教会的路上，苏格心中琢磨着：“这两个月冷冽教会似乎十分的安静，并没有惹出什么事端。不知道其他神秘案件有没有什么线索。”

　　“可惜的是，由于身份和资历的问题，我现在还没有资格处理那些案件。不过处理这些普通案件也不错，还有灵魂超度。”苏格轻松的想到。

　　这五十五天来，苏格一共处理了六起警察无法处理的非神秘案件，其中多以偷窃，杀人，强奸为主，顺便超度了十个可怜的亡魂，增加了自己灵能的同时，还凝聚了更多的信仰。

　　至于信仰的使用方法，他现在依然不清楚。

　　“不能一直这么被动下去了，黑衣人的计划以及冷冽教会的密谋一直是一个隐患，如今我积蓄了不少的力量，是时候该主动的调查一下了。”

　　“有时间主动请缨，尝试一下处理神秘案件吧，我现在已经应该算是一个合格的神职人员了。”

　　跟着伊凡学习两个多月的苏格进步十分巨大，在伊凡毫无保留的教导下，苏格已经掌握了全部的凯恩斯符文，并且可以自己单独绘制三环以内的法阵（法阵等级，环数越多等级越高）。同时通过使用相关神秘物品，可以举行小型的神秘仪式，用来进行简单的占卜和神秘检测。

　　两个月中，苏格主要的注意力都集中在这两个方面，通过神明处理器的加持，如今不仅入门，甚至略有小成。

　　回到紫月小教堂，能看到一层之前空旷的地方已经放置了四个工作台，上面放着形形色色的材料，烧杯，融化的金属，白磷，蛇血等等物品。

　　在四周墙壁上还有不少的画板，上边有着用漆黑的炭笔绘画出来的法阵。

　　这些物品多数从教会的仓库中神情的免费材料，也有一部分是苏格自己花钱买的。

　　回来之后的二哈迅速跑到盥洗室，将自己四个洁白的爪子泡在水中清洁干净。

　　如今街道上的积雪开化，到处都是泥水，这对于爱干净的二哈十分致命，每次都是四个如白云的爪子弄的漆黑一片。

　　于是苏格专门为它准备了一个盆子，给它洗爪子用。

　　抬头看了看挂在墙壁上的钟表，时间正好是下午三点。

　　“先冥想一段时间吧！”苏格脱下衣服坐下来，闭目冥想。

　　如今的主要冥想的方面是他的第二职业：晚钟执刑者。

　　这个职业和神官截然不同，脱胎于某位死神的特殊职业，其所有的知识方面都是用来战斗和杀人的。

　　由于出自同源，还拥有丰富心得和经验，加之神明处理器的增幅，苏格在这方面的进步堪称神速。

　　如今的他可以通过灵能产生实质性的钟声，并将这钟声化为可以进行物理攻击声波利刃。

　　同时将这种声波和神官的灵能护盾联动，制造出比普通灵能护盾坚固数倍的护盾。

　　当然，消耗的灵能也多出很多。

　　另外苏格的静心箴言以及宁神催眠也可以配合晚钟之音进行联动。

　　半个月前他就使用一下，效果十分的好，居然可以让劫持人质的劫匪安静下来，随后眼皮一沉，睡了过去。

　　当然，现在的情况只对普通人有效，他尝试对伊凡用过，不仅没催眠效果，反而让他思维更加敏捷，直接从减益BUFF变成了增益BUFF，这让苏格十分纳闷。


第0124章 第一个神秘任务

　　咚！咚！

　　脑海中，那一口黑色的大钟缓慢发出浑厚的钟声，这些钟声在脑海中不断回荡，形成一个个圆圈的循环，此消彼长生生不息。

　　时间不知道过去了多久，突然啪嗒一声。

　　苏格似乎感觉到什么东西摔破了一样，而钟声的特殊波纹居然融入了自己灵能中，让自己灵能产生了特殊的变化。

　　“知识融入灵能中，从而形成知识的具现。这是从学徒进入职业的标志。”苏格从满惊喜。

　　根据评级等级的划分，每次提升都一个标志性的事件，或者说是改变。

　　整个学徒时期是积蓄知识和灵能的过程。当这个过程积蓄足够，学徒开始逐渐深入的掌握知识，控制知识的时候就是知识具现化的体现。这时候，学徒就会进入职业的领域。

　　“有前辈的笔记和经验果然事半功倍，神官还没动静呢，这个晚钟执刑者率先进入了职业级别。”苏格睁开眼睛，神态满是高兴。

　　进入职业级，就代表自己拥有足够的战斗手段和资本。

　　毕竟，学徒和职业相差巨大。

　　随手拿起手杖，将和钟声融为一起灵能注入进去。

　　顿时，整个手杖开始了剧烈的震动，好像上面蒙上了一层毛玻璃一样。

　　这震动，是晚钟的律动。

　　“转化！”苏格说了一声，顿时上面的震动开始变化成大量无形的音波利刃，让手杖变成了一把拥有无数狰狞利刃的狼牙棒。

　　散去灵能，手杖的震动逐渐停止，苏格甩了甩有些酸麻的手吐出一口气。

　　“这样的话，接下来就更有底气了。”

　　叮叮叮……

　　这时门铃突然响了。

　　苏格快步下楼打开门，发现站在门口的是充满了青春活力的佘丽尔修女。

　　“咦？我们的大忙人怎么会突然出现在我家的面前？”苏格让开身体将佘丽尔修女迎进来。

　　佘丽尔笑了笑，露出两个漂亮的酒窝：“我可忙的很，哪有时间来找你玩。今天我在任务部当差，教堂刚刚正式给你分配了一个神秘任务。”

　　说着，佘丽尔从腰间的黑色背包中拿出一份质地上好，纹有暗红色底纹的信封。

　　信封口用火漆印封住，上面印刻着圣血教会的纹章。

　　苏格接过信道谢：“谢谢。”

　　“快点准备啊！可不要给我这期的人丢脸哦！”说完，佘丽尔精神满满的转身离开。

　　关上门，苏格拿起刻刀切开火漆印，拿出一份灰色的信纸。

　　里边的内容并不多。

　　亲爱的苏格·索托斯，教会的紫月代行者您好。

　　很高兴的通知您，女神的子民需要您的帮助，去解决这件事，您将有可能获得女神的青睐。

　　地点：城市东北七公里，莱华村。

　　时间：明天早上八点，乘坐教会马车启程。

　　任务描述：随着春年的来临，沉睡了的猛兽们逐渐苏醒，同时苏醒的还有一些低级的魔物。最近莱华村受到了小型血蝙蝠的攻击，四周似乎还有水鬼出没，到达后请务必小心。

　　任务目标1：帮助村民处理掉小型血蝙蝠的附近的窝点，带回蝠后尸体。

　　任务目标2：确定水鬼的位置和习惯，在有把握的时候将其讨伐，带回水鬼耳朵。如果没有把握请向总部求援。

　　期待你的好消息，女神虔诚的信徒，愿女神的光辉照亮你前行的道路。

　　落款是圣血教会贝恩城副主教：劳瑞恩·凯南。

　　将信放回信封，苏格心潮澎湃的说：“终于轮到我出手了！”

　　没有耽误时间，苏格转头开始准备这次过去能用到的道具。

　　“小型血蝙蝠，一级魔物，攻击性很强，吸食人血，瘟疫的主要散播者，体型只有人三个手指大小，夜行动物，挖掘山洞筑巢群居，一般一巢大约五十只左右，由一只蝠后统治。”

　　“小型血蝙蝠由于对氧气需求量很大，因此十分怕烟。不喜欢醋味，身体柔软，十分惧怕物理性的切割攻击。”

　　回忆了一下脑海中关于小型血蝙蝠的资料，苏格先准备了五张火符。

　　“水鬼属于二级神秘生物，需要灵视21点。少数无视不知者无畏规则的神秘生物，非眷族，以人为食，无法长时间脱离水，常在河边出现，体型较人类略小，但肌肉强度高于人类。一般五只成群生活，筑巢于地下，领地意识很强，能听懂人语。”

　　“弱雷，惧怕水银，弱点部位与人类相似，智商偏低，水鬼脑，肝脏，以及眼珠是二级神秘材料，价值较高。”

　　“对于水鬼最有效的手段就是水银药剂了。”苏格想着从一旁拿出两个瓶子，里边放着银白色的古怪液体。

　　“弱雷的话带上几张雷符能有奇效，之后的话带上一团黑羊毛，蜥蜴血用来制作侦查用的临时使魔。仪式材料只需要带上核心的公牛角和一瓶夜香草就好了，剩下的常用材料到那边就地取材就行。”

　　将需要的东西转进背包中，苏格满意的点点头。

　　“接下来练习一下对于晚钟之音的使用吧！可别到关键时刻掉链子。”

　　……

　　第二天早上，苏格穿上相对轻便单薄的白衬衫，外边披上教袍。

　　被上背包，带着二哈来到了圣血教会的东门。

　　门外，一辆纹有圣血教会徽章的黑色四轮马车已经安静的在那里等待着，车夫大叔对着苏格热情的招了招手。

　　长舒一口气，苏格快步坐上马车，前往自己的任务地点。

　　一路走来十分的平静，马车走的是官道，虽然由于积雪融化泥泞一些，但还算平坦。

　　透过窗户除了没有融化的积雪之外看不到任何景色，苏格看了两眼也就收回目光干脆闭目养神。

　　一小时后。

　　马车停在了一个靠近一片低矮小山山脚的村口。

　　村庄不小，看上去应该有个一百多户人家。房屋都是用石头垒成的而成小楼，内部的道路纵横交错，虽然路面十分泥泞，但大体十分整齐。

　　道路上如今已经不少村民来回总动，他们普遍拿着或者扛着一些笨重的东西。

　　“这些应该是播种工具吧，春年来了，播种的时候要到了，首先要确定工具的好坏。”苏格走下马车心中想到。

　　马夫这时叼着烟袋转头说：“索托斯神官，您估计大约什么时候返回？”

　　苏格思索了一下道：“应该在下午四点钟左右。”

　　追踪小型血蝙蝠的巢穴可不是容易的工作，要做好充足的思想准备。

　　马夫咧嘴笑道：“那好，我下午三点半准时到这里。”

　　“您可以给我一根您的头发么？如果我提前太长时间完成任务，我可以让我的使魔去通知您。”苏格礼貌的问道。

　　马夫大叔已经给教会驾驶了十多年的马车，对于这种要求十分的熟悉。

　　十分爽快的拔下一根头发驾驶马车转弯离开。


第0125章 山中的狂人

　　走进莱华村泥泞的村路上，苏格突然有些怀念自己在地球的日子，毕竟在春天开化的时候不会弄的两脚都是泥。

　　哞哞……汪汪……噗呲呲。

　　牛的叫声，狗的吠叫，马匹的鼻响从道路两边的院子中传出，和或远或近的人声夹杂在一块，恍惚之间苏格感觉自己回到了儿时的农村老家。

　　“这位神父，请问您是神职人员么？”一名带着黑色破旧爵士帽，穿着一身粗糙皮衣的老者试探的问道。

　　苏格笑着回应说：“对，我是教会的神职人员。”

　　顿时，老者松了口气道：“谢天谢地，您总算来了。”

　　人们对于教会人的称呼大体分为两类，一种是教会人员，就是普通的教会人员，负责正常教会的工作以及祷告，祭祀，洗礼，援助相关的工作，就像艾达和佘丽尔，她们就是教会人员。

　　另外一种就是老者称呼的神职人员，神职人员专指接触神秘，负责神秘事件的教会人员。

　　由于他们掌握超凡的力量，更容易接触到女神的恩泽，最开始的时候被称作神秘职务教会人员，慢慢的被简化为了神职人员。

　　苏格试探的问：“您是……”

　　老者摘下帽子露出一头花白的头发说：“我叫马丁·理查森，是莱华村的村长，也就是我前天向教会发出的申请。”

　　听到这苏格笑起来说：“很高兴认真是您，理查森村长，我叫苏格·索托斯，是这次过来处理小型血蝙蝠的神职人员。”

　　看到随和近人的苏格，理查森村长非常高兴，热情将苏格应到村子中部，专门用来找带上级领导的会客厅。

　　坐下来，一位憨厚的中年妇女给苏格泡好一杯红茶，理查森村长开始详细说着情况。

　　“这群小型血蝙蝠在今年突然出现在东边的树林中，已经杀死两名进入树林打柴的村民了。”

　　提到死去的两个人，老村长一脸愁容。

　　苏格问道：“您能说的详细一些么？那些血蝙蝠的位置，数量。”

　　老村长回忆一下道：“它们经常出现在半山坡的杨树林中，那附近有好几只野兽的尸骨，估计就是被它们啃光的。数量的话在三十只左右，这是最开始的数量。如今它们天天晚上跑到我们村子里吸血，已经有十多个村民被袭击受伤，两头牛和一匹马被这群小畜生给杀了！”

　　苏格听到这眉头微锁陷入了沉思。

　　老村长看到苏格的样子顿时心中一紧：“索托斯先生，这件事情能解决么？”

　　苏格微微点头道：“问题并不大，情况和我预想中差不多，只不过我存在一个问题需要确认一下。”

　　“您说。”

　　“小型吸血蝙蝠只有一对细小中空的牙齿用来吸血，没有犬牙和切牙。它们无法食用野兽的任何组织，您刚刚说附近有大量的尸骨，这是怎么回事？”

　　老村长思索一下，恍然道：“哦！可能是被那个疯子吃了。”

　　“疯子！？”苏格眉头一挑。

　　老村长点点头：“大约两年前左右吧，村子附近的树林中来了一个疯子，他全身长着毛，疯疯癫癫的什么都吃。虽然没有理智但很怕人。由于并没有威胁性，反而林子里因为他的出现安全了不少，所以我们也就没在意。”

　　“两年前？疯子？全身长毛？”苏格抓住了事情的关键点。

　　老村长笑着说：“这两年偶尔能看到一次，看到我们就跑，跟个野猴子一样。他有时候会杀一些野兽吃，运气不错的话我们还能在他身后捡到一些剩下的肉和皮毛。”

　　听到这苏格内心迅速的思索：“这个家伙难道和两年前的那件事存在什么关系么？”

　　“好，基本上我都已经了解了。”苏格站起来准备离开。

　　老村长问道：“您能解决么？需不需要我们的帮助？”

　　“不用，告诉我是哪个树林就行。”苏格随意道。

　　这种神秘的事情，不方便让普通人看到。

　　之后苏格顺着老村长的指引，从村子东边的道路走出去，沿着蜿蜒的道路来到了一座小山的山脚下。

　　这山不大，只能算是一个土包，高的地方不过几十米，山坡平缓，上面有着浓密的树木。

　　山坡的积雪还没有融化，但中间有不少前人踩出来的小路。

　　苏格随手拿出一个两个手指大小，通体漆黑，好像一团软肉一样的东西。

　　这是一只小型血蝙蝠的尸体，是刚刚出来的时候一名猎户给他的。

　　苏格蹲下来将血蝙蝠的尸体递给二哈道：“来，闻闻。”

　　二哈凑过来漆黑的鼻子动了动，随后打了一个喷嚏，一脸的嫌弃。

　　“哈哈，晚上给你吃牛肉，一斤半，现在顺着空中残留的气温，帮我找到它们。”苏格摸了摸他低头笑道。

　　嗷呜呜！

　　听到牛肉，二哈顿时兴奋起来，鼻子在空气中闻了闻，撒了欢的跑向山坡。

　　苏格快步跟上去，一边跑一边思索：“两年前，疯了，全身长毛，这绝对不是巧合。那他是谁？是被镰刀老者攻击幸存下来其他组织的人？还是遭到攻击发疯的教会神职人员？”

　　“不管怎么说，既然遇到了就要看看。从描述上看他如今没有什么理智，十分怕人。进攻性并不强，就算遇到什么危险我还有跑的余地。”

　　想到这，苏格定下思路，准备找机会寻找一下那个疯子。

　　思索的时候，苏格已经跟着二哈走进树林中。

　　如今山坡上的道路还算好走，二哈完全没有绕弯路，顺着气味十分有目的性的冲向南侧的半山腰。

　　苏格快步跟过去，在奔跑了大约五分钟后，苏格扶着一棵树剧烈的喘息，眼睛看着不远处的一个凹陷去，只有大约一米高的小山洞。

　　“穴居，通过腐蚀性的唾液腐蚀坚硬的形成洞穴，在洞穴内部筑巢，储存血液，应该没错了！”

　　苏格说着，随手拿出包裹里的火符，手杖变化成长剑，将随手捡到的枯枝切成容易燃烧的小段。

　　用丝线将这些小木段绑在一起，向火符中注入灵能猛然擦一下。

　　哗啦，木头开始燃烧起来，苏格拎着这一串火焰快步跑上去，顺着洞口投掷进去。

　　顿时，一阵浓烟从洞口冲天而起。


第0126章 晚钟之音

　　吱吱吱吱……

　　刺耳的声音从山洞中传出，随后一阵翅膀拍打的声音响起。

　　苏格神态平静的站在洞口，神态平淡，眼睑微垂。

　　咚！

　　厚重的钟声不知道从什么地方传来，在这片区域逐渐扩散，久久不散。

　　嗖嗖嗖！

　　此时，十几个细小的黑影以极快的速度，宛如雨燕一样从洞口飞出来。

　　面对这种速度，普通人完全反应不过来。

　　然而苏格，并不需要反应。

　　冲出来的十几个血蝙蝠刚刚脱离洞口，超过苏格高度的瞬间。身体就被无形的利刃瞬间撕裂，或是变成两半，或是变成四段，伴随着在空中绽放的鲜血掉落在地面上。

　　苏格神态如常，双手放在衣兜里似乎什么都没干。

　　这就是如今职业级的晚钟执刑者的能力，将晚钟的音波化为具有实质杀伤性的利刃。

　　如今苏格的晚钟之音已经将整个洞口四周全部覆盖，而空中所有的音波都变成了锋利的利刃。

　　撞在这些利刃上的血蝙蝠自然是死无全尸。

　　整个飞出的过程大约持续十几秒，在差不多四十个蝙蝠之后，一个人拳头大小，全身血红，满是笨拙的血蝙蝠慢慢飞出来。

　　可能是因为在里边呆了太长时间，它已经飞不动了，甚至都触碰不到音波，就啪的一声摔在地上，身体抽动几下就死了。

　　苏格随手拎着大蝙蝠的翅膀拎起来看了看：“恩，是蝠后没错。”

　　以防万一，钟声再一次响起，余波顺着洞口传递过去。

　　苏格闭上眼睛仔细感受一下，随后点点头：“恩，没有活物。这一窝算是干净了。”

　　随手将蝠后用特质的帆布袋子装上，作为完成任务的证明，苏格转头看向其他方向喃喃自语道：“那么疯子先生，你现在在哪呢？”

　　嗷呜！嗷呜！

　　突然，二哈猛然对着天空大叫起来。

　　紧接着，苏格耳边听到一声急促的风声。

　　二话不说，经过长时间训练的身体本能的就地一滚。

　　砰！

　　沉重的落地声传来，苏格翻身一看，赫然看到一个全身长满了红色毛发，身体健壮，双目血红，咧着暗黄的牙齿，神态狰狞的野人从天而降，死死的盯着自己。

　　“老村长啊！说好的攻击性不强呢！”苏格心中吐槽一句，手中的手杖一甩，变成了长剑形态。

　　“别激动！我并没有恶意！”苏格试图安抚的说。

　　说话的同时，通过神官的静心箴言想要安抚他狂暴的心灵。

　　“神职人员……都要死！”野人嘴里发出嘶哑难听的声音，张开双臂直接朝苏格扑来。

　　野人的身体素质相当的不错，在苏格之上。

　　但攻击动作十分笨拙没有章法，经过严格训练的苏格从容的躲开他的攻击，回身一个腿绊，将他绊倒，紧接着扑上去一个擒拿术将他按在地上完全制伏。

　　被制伏的野人开始拼命的挣扎，一边挣扎一边大吼：“杀！杀了你！杀了神职人员！”

　　野人的力量很大，似乎没有疼痛神经。

　　通过关节技降服的苏格耳边听到了一阵刺耳的骨头摩擦的声音，挣扎的野人不顾自己关节变形错位也要挣脱出去。

　　“这家伙！”苏格心中暗暗心惊，急忙一把抓住他的脑袋，让两人视线相对，随后静心箴言和宁神催眠同时使用，想要将他平息下去。

　　可是，让苏格屡试不爽的而二连招此时完全失效了。

　　随着苏格嘴中《月之典》的祈祷词语的念出，野人顿时宛如受到了巨大的刺激，变的更加狂躁。

　　下一秒，让苏格震惊的情况出现了。

　　“滚！你这个卑劣走狗！”伴随着野人的大吼一声，他的身体中居然爆发出了非常强大的灵能。

　　这种灵能非常强，至少是大师级别的。

　　苏格瞬间感觉身体被马车撞了一下，猛然倒飞出去撞在身后的树干上。

　　噗！

　　苏格吐了一口血，感觉到一阵胸闷。

　　“我的运气这么背么？”苏格此时脸色苍白，神色难看。

　　遇到一个从来不“主动攻击别人”的野人，不仅疯狂的攻击自己，甚至还是一名至少是大师级的神秘者？

　　“这他娘的都是什么运气？每天都说女神能让我好运，到头来屌用没有。”此时的苏格十分烦躁，连连爆粗。

　　这边野人站起来，神态更加疯狂，恐怖的灵能在他的身体上酝酿：“杀了你！杀了你！杀了所有神职人员！杀了你们这群怪物！”

　　吼完，野人带着恐怖的气势朝苏格冲来。

　　苏格深吸一口气，脑海中的晚钟连续敲响三声。

　　瞬间，浓密的音波扩散出来形成了上百个切割灵能的灵能利刃。

　　“先解决一下灵能压制的问题，分散他一下注意力，之后转身就跑。下一次在干这种情况未知，没有把握的事情，我就是狗！”

　　果然，伴随着晚钟的响起，前冲的野人身体瞬间僵住，好像被什么东西震慑住一样。

　　苏格看到这二话不说，对着二哈一招手转身就跑。

　　就在苏格即将冲出去的瞬间……

　　“年轻人，抱歉。”

　　突然，一个满是疲惫和歉意，还有些苍老的声音传来。

　　听到这声音苏格顿时一愣，小心翼翼的转过头，赫然发现刚刚那疯狂的野人居然安静下来。

　　此时他神态平静祥和，眼睛中的疯狂和混沌退去，其中充满了岁月的睿智神光。

　　顿时，那个刚刚还要吃人的疯子转眼间变成了一名气质深邃，面容从容的智者。

　　“啥？啥情况？”苏格此时瞪大眼睛，彻底愣住了。

　　野人此时低头看了看自己满是红毛的双手，低声叹道：“果然还是逃脱不了这个诅咒。”

　　说完，野人抬起头，仔细打量一下苏格后和蔼的一笑：“感谢你刚刚的钟声，将我的兽性压制下去。”

　　苏格全身绷劲，谨慎的向后退了两步，拉开距离的同时做好随时逃跑的准备。

　　“你应该不是普通的神职人员吧？”野人看着苏格随和的问道。

　　苏格舔了舔嘴角的鲜血，让自己的样子看上去更狠，更冷酷一些，语气平静地问道：“什么意思？”

　　“都说血是咸的，我的血怎么还有点甜？”苏格此时还十分有闲心的暗中嘀咕。


第0127章 谈判

　　这边野人似乎十分放得开，随便找个石头坐下来，敲了敲自己的脑袋：“我听了八十年教会的钟声，所以我知道拥有这种特殊能力的钟声绝对不属于圣血教会。看你还是一个低级的神职人员，就拥有这种特殊的能力，你估计是其他组织派过来的人员吧？”

　　苏格心中一跳，没有回答，低声问道：“你是什么人？你应该是一个至少大师级的神秘者，潜伏在这里想要干什么？”

　　野人笑了笑：“不要紧张，我对你没有什么恶意。哦，对了。我叫卢克，至于姓氏，就暂时不告诉你了。”

　　苏格盯着他越看越可疑，试探地问道：“你曾经是圣血教会的人？”

　　听到这话野人收敛笑容陷入了沉思，十几秒后野人抬头回答说：“严格来说，我现在依然是圣血教会的人。”

　　苏格没有接着他的话说下去，问道：“我并没有在你的身上感觉到敌意，那么我可以离开这里了么？”

　　卢克看着苏格身旁的二哈：“当然可以，我刚刚也说，我对你并没有恶意，反而十分的感激你。”

　　听到这话，苏格稍稍心安，立刻回道：“那我先走一步，有缘我们以后再见。”

　　说完转身就走。

　　“不要这么急着走嘛！小伙子，咱们的天似乎还没有聊完。”突然苏格鼻息见闻到了一股浓烈的血腥味。

　　顿时苏格皮肤一阵战栗，迈开的步子顿时僵在半空中无法落下。

　　“嗷呜！！”二哈此时身体上的毛发逐渐竖起，阵阵风声环绕它的身体。

　　下一秒，血腥味陡然消失，卢克那爽朗的笑容传来。

　　“小家伙，我还不知道你的名字。”卢克问道。

　　苏格强忍着心中的颤抖：“你可以叫我苏格，至于姓氏，我暂时不能告诉你。”

　　“既然这个恐怖的家伙现在没有杀了我，那就代表我们之间是存在交易的可能性，他之前是疯的，在我的晚钟之音下恢复正常。那么很有可能如果长时间听不到晚钟，他还有可能回到那种浑浑噩噩的状态中。从这方面看，这个家伙绝对不会对我的生命产生威胁。”

　　对于苏格的回答，卢克并不在意，随手拔掉一把身上的红毛：“这种浑身长毛的感觉还真不好。”

　　“当然，人并不是野兽。”苏格回答。

　　这句话似乎触动了他什么，卢克再次陷入了沉思。

　　和上次一样，又过去十几秒，卢克问苏格：“你怎么知道人不是野兽呢？”

　　听到这话，苏格没有回答。因为他想到了人类的兽性。

　　“我们做一个交易，怎么样？”卢克提出了苏格关心的问题。

　　苏格不动声色的道：“你说。”

　　“我已经浑浑噩噩的在这里游荡了两年，虽然躲避了很多东西，但也让我感觉到厌烦。你出现的时机非常好，最关键的是，你的钟声可以镇压我的兽性。那么这就很简单了。我们可以进行长期的合作，你帮助我镇压兽性，而我可以让你在教廷中站的更稳，爬的更快，同时也更隐蔽的隐藏你的身份。”

　　苏格听完并没有急着答应，经历过和巴顿与艾德琳的交谈之后，如今的他已经稳重很多。

　　苏格盯着他说：“合作的基础是相互信任。你现在没有给我任何信任感，谁知道我帮助你之后你会怎么对我？毕竟我的命现在在你手上。”

　　卢克漆黑的眼睛中闪过一抹血红，语气微冷的说：“既然知道命在我手中，还敢和谈条件么？年轻的紫月代行者。”

　　苏格此时语气和态度都十分强硬，丝毫不惧的反击道：“看的出来，你是一个十分惜命的人。那么我也就直接告诉你好了。如果想杀死我，那就杀吧。且不说从此之后没有人帮助你压制兽性，你信不信在我死去的瞬间，你将面对你穷极一切都无法面对的恐怖存在！？”

　　听到这话，卢克脸上闪过一丝凝重：“什么意思？”

　　“吾乃侍奉无上至尊之人，吾虔诚的信仰得到了吾主信仰的加护，这只幽魂之狼就是吾主赐给我的恩赐。我可以说是吾主在这世间的使徒之一，在我的生命受到威胁的时候激怒了吾主，我可以请求吾主直接降临我的身躯之上，你确实很强，但是你有勇气面对‘祂’的神威么！？”

　　卢克死死的盯着苏格暗道：“这家伙血液的流速没有任何改变，心跳的速度没有变，他没有在说谎！”

　　接着，他似乎发现了什么，闭上眼睛仔细感应一下，突然之间，他在苏格的血液中感觉到了一股无法形容的寒冷顺着他的灵能险些冰冻他的灵魂。

　　“他的心脏居然是这东西！”卢克心中一跳。

　　这边苏格正在不动声色的想着如何把这个慌给圆上。

　　毕竟他可没有拉人进入梦境能力，如果不进入梦境，那一尊神就是一个废物！

　　这时卢克发声了。

　　“哈哈哈！有点意思！有点意思！”卢克笑的很开心，似乎看到了什么有意思的事情一样。

　　苏格眯着眼睛问：“你不信？”

　　卢克摇了摇头，笑呵呵道：“我姑且相信，那么咱们来谈谈彼此的情况吧。”

　　苏格率先说道：“那么请你告诉我你到底谁？我们彼此都已经简单交地了，别的不说，在对待教会的事情上我们是站在统一战线的。”

　　卢克点头：“这一点说的不错，我虽然出身于教会，但如今我对教会非常的憎恨，至少对待教会这件事情上，你可以相信我。”

　　苏格点点头，卢克这方面他十分相信。

　　刚刚在疯狂的时候，卢克就说要杀光神职人员，听到苏格的祈祷词是更加愤怒，说苏格是走狗，这种发自本能的疯狂和憎恨是不会骗人的。

　　“他如今变成这个样子，很有可能是遭到了教会的迫害。”苏格心中暗道。

　　“对了，你为什么突然攻击我？”苏格提出了心中的疑问。

　　卢克解释道：“我当时虽然浑浑噩噩的，但本能中给自己上了一个保险。那就是身边一旦出现威胁到自己的神秘波动时，就会主动攻击。而一旦确认对方是教会神职人员，就会进一步解开灵能。一切结束后，两个保险会随着时间的推移关闭。”


第0128章 传教士

　　走在下山的路上，苏格还有些心有余悸。

　　“还好我够机智，不然今天真有可能嗝屁了。”苏格回想着卢克那强大的灵能，一脸悻悻。

　　刚刚，两个人进行了一个小时的有好会谈，并且取得了十分卓越的成果，在对待教会的问题上达成了深度共识。

　　卢克高度表扬了苏格的心智和谨慎，并对苏格救助魔女一事表示认同和赞扬。

　　苏格就卢克强大的能力给与肯定，并且对其曾经的遭遇表示同情。

　　两个人彼此交换意见后达成了友好的战略合作关系。

　　之后两个人分开，卢克说要先去处理一下自己身体上的长毛，详细问题之后再说。

　　晚钟的镇压效果可以持续四十八小时，这时间内足够卢克处理一下个人卫生以及获得一个全新的身份。

　　沉思中苏格回到村子里。

　　刚走进村子里就看到一大群村民聚集在村子中间的广场上，似乎看着什么东西。

　　苏格凑近了看了看，是一名穿着黑色神父教袍的白发中年人正在进行着仁慈的宣讲，说着信仰光辉之主的好处等等。

　　对于这种传教士，苏格并不意外。

　　贝兰特帝国并不是一教国家，信仰相对自由。

　　只要注册在案，合法的宗教都可以信仰。

　　比如这个光辉教会就是很老牌的教会。

　　和光辉将会相似的教会也有很多，包括森林教团，精灵之乡，太阳王圣殿等等。

　　只要教义是积极向上，有利于人类团结和平的，都可以在帝国内自由传教。

　　苏格并没有在这里进行驻留，直接找到了还在等待的村长，将蝠后的尸体给他看了看，表示讨伐已经结束。

　　老村长听完一脸高兴的说：“感谢您，索托斯先生，感谢女神的庇护。”

　　苏格笑了笑，低头看了看时间，才十二点。

　　“哦，对了！教会说附近似乎有水鬼出没，让我去调查一下，你能给我指出位置么？”苏格说道。

　　老村长听完有些不要意思的说：“那个，我以为您不负责这个事情呢。刚好刚刚路过几个传教士，说能帮我们解决水鬼，代价是让他们在村子中进行传教。我就同意了。”

　　苏格听完有些意外，心中暗道：“看来还真不是普通的传教士呢！”

　　“没事，告诉我位置就行，我过去看看，万一他们不是专业人员留下什么东西呢？”

　　老村长听完一脸的感激，叹道：“感谢您如此为我们着想，能遇到您这样的神职人员，是我最大的荣幸。”

　　苏格笑了笑，礼貌的道谢后，从村长中得到了具体的地址。

　　水鬼出现的位置位于村子南侧大约三百米的河边。

　　这条河是伊戈河的一条支流，河面大约二十米宽，中心深度三十米，水流流速不高，可行驶小型船只。

　　河内水产丰富，是莱华村的主要经济来源之一。

　　当苏格刚刚来到河边时，还没看人就听到了一个农夫焦急的声音。

　　“不能炸！不能炸！这里是灌溉渠，马上要耕种了，炸了里边的田地会旱死的！”

　　“让开！一块小小的农田和一个水鬼巢相比哪个威胁大，你不知道么？”清澈坚定的声音传来。

　　“不行！不行！这要炸了，我们这几家今年可就活不了了！”农夫的声音都要哭了。

　　听到如此焦急的声音，苏格迅速跑过去，在越过一个桥头后，苏格看到一个农夫一脸哀求的看着三个人。

　　这三个人衣着各异。

　　带头的是一名穿着白色重甲，背着盾牌，挎着长剑的女骑士。

　　女骑士的护甲十分严实，全身只能看到一双碧蓝色的眼睛，其他全覆盖在盔甲内。

　　他身边有两个男的。

　　一个男的身材魁梧，穿着一身古怪的黑色袍子，带着一个三角形的钢盔。

　　他腰间挎着一把刀，背后背着一把大斧子。

　　第二个的装束很熟悉，背后一大一小两把剑，腰间放着手弩和炸药，大腿的包裹上放着形形色色的药瓶，是一位猎魔人。

　　此时骑士一把将农夫推开，准备将手中的炸弹放在一个水渠的边上。

　　“住手！”看到这，苏格大喝一声，快步跑过去。

　　看到农夫那焦急的哀求，苏格心中隐隐作痛。

　　他地球的父母就是农民，儿时他记得很清楚，因为地边上修路，压了不少的耕地，看着那被压扁的嫩苗，当时给他母亲气哭了好几次。

　　对于没有什么其他收入的农民，耕地就是他们的一切。

　　他很清楚这水渠被炸了之后的结果，那代表这个水渠后的大片农田都有可能旱死。

　　那边的农夫在看到苏格后如获救星，跑过来哀求道：“神父！神父！求求您劝劝这三位大人吧！”

　　苏格深吸一口气，一脸柔和的说：“别担心，先生。这件事我会帮你解决的。”

　　“谢谢您，谢谢您！”农夫听到这柔和的安慰，顿时忍不住的哭了出来。

　　安抚一下农夫，苏格转头看着三个人质问道：“你们是什么人？谁给你的权利炸这里的水渠的？”

　　盔甲骑士仔细打量一下苏格，说道：“我们是应村长的邀请处理一下河边的水鬼，现在水鬼的巢穴建在了这个水渠的下边，我必须要将其炸开，将水鬼讨伐掉。”

　　接着，一旁背着大斧子的壮汉瓮声瓮气的问：“我们是光辉教会的传教士，你又是什么人？”

　　苏格上前随手拿出自己的身份牌道：“圣血教会，紫月代行者，苏格·索托斯。”

　　“紫月代行者！？”听到这，三个人同时一惊。

　　根据他们的资料，这个机构的神职人员可不是普通的神职人员。

　　苏格上前一步拦住他们说：“这个水渠不能炸，这件事情现在正式转交给我们圣血教会处理，你们可以离开了。”

　　一旁的猎魔人一双金色的竖瞳盯着苏格，发出没有任何感情的声音：“我怎么感觉你是在包庇这些水鬼？”

　　苏格转头盯着他针锋相对的说：“我包不包庇你们没有资格评判。从你们刚刚的行动上看。你们已经严重威胁到三月女神子民的安全利益，我对于你们的行为理念存在很大怀疑，所有请你们立刻离开。”

　　猎魔人自然是天不怕地不怕，只见他慢慢拔出钢剑，冰冷地说道：“还没有谁能阻止我对于魔物的讨伐，你这是在玩火，年轻的小伙子。”


第0129章 晚钟加护

　　面对进入战斗状态的猎魔人，苏格转头对着农夫说：“去吧，这里没有你什么事了。”

　　农夫自然感觉到气氛的不妙，对着苏格连连感激之后，急忙转身逃离。

　　苏格拿出随身携带的月之典，看着气势逼人的猎魔人道：“我十分好奇你这一剑敢不敢砍过来。这里是贝兰特帝国，整个贝恩城由我们圣血教会庇护。让你们在此地传教已经是你们巨大的恩赐，如果你们真的把这里当做你们狮心帝国，我也不介意让你们清醒一下。”

　　猎魔人可没有闲心废话，提起钢剑身体宛如鬼魅一样冲到了苏格面前，直接斩向苏格的胸口。

　　他虽然不怕，但他很清楚自己的身份和此行的目的。

　　这一下他并不打算杀死苏格，只是轻伤他，宣示一下自己的力场和态度。

　　两个月以来的一路上，这种方法十分好用。

　　苏格随手一翻手中的月之典，装模作样的低估一声。

　　沉重悠远的晚钟之音不知道从什么地方传出。

　　砰！

　　这边有力的钢剑砍在苏格身前大约一米半的距离时，好像砍到了一个无形的坚硬防护罩。

　　嗡嗡嗡……

　　剧烈的震动从无形的护罩顺着钢剑传递到猎魔人的手臂上。

　　顿时，一阵刺痛和酸麻传遍整个手臂。

　　苏格这边神态从容的抬起手，随手一个指向。

　　啪！

　　随着响指响起的瞬间，一股巨大的力量猛然向四周扩散开来，无形的力量推的猎魔人一连后退三步。

　　来到这，包括骑士和刀斧手在内的两个人都忍不住的瞪大眼睛，因为一瞬间，他们完全不知道这其中到底发生了什么事情。

　　在他们看来，猎魔人冲上去斩击，结果剑刚斩到一半，就好像演戏一样的自己倒退三步。

　　“什么情况？”两个人同时山前走到猎魔人身边问道。

　　猎魔人捏了捏酸疼的手掌：“灵能护盾，不对，不是普通的灵能护盾。”

　　骑士有些意外，不仅可以抵挡攻击，还能将敌人弹开的灵能护盾她还是第一次听说过。

　　苏格暗暗松了口气，双目从容宛如深渊一般说道：“如果你们还想继续挑衅的话，下一次这晚钟之音，可就不会如此的被动了。”

　　猎魔人随手在腿上一抹，一瓶魔药已经到了他的手中。

　　“还想继续打么？”苏格不动声色的调用自己为数不多的灵能，伴随着浑厚晚钟的传播，无数的音波利刃在其身边凝结。

　　骑士和刀斧手顿时瞳孔一阵紧缩，虽然她们看不到是什么情况，但对方此时的灵能排序给她们一种剧烈的刺痛感。

　　如此诡异的音波知识，她们还第一次看到。

　　“这是什么职业？音乐家？还是歌唱者？吟游诗人？”三个人脑海中瞬间闪过几种和声音有关的职业，但没有一个能和这个职业对上号的。

　　“不愧是圣血教会的紫月代行者，这种全新的知识真是让人大开眼界。”

　　就在两边剑拔弩张的时候，随和和蔼的声音响起。

　　苏格转头看去，正好看到刚刚在村子里传教的白发传教士笑眯眯的看着自己。

　　这种声音很有亲和力，两边人同时解除了武装，同时看向传教士。

　　传教士的身边还跟着村长和刚刚的农夫。

　　“您好，神父。”苏格收敛钟声，微微躬身。

　　传教士微微躬身，慈祥的脸上带着歉意：“真是抱歉，我的同伴给您添麻烦了。”

　　苏格十分有礼数的行礼，随后语气严肃，义正言辞的朗声道：“讨伐魔物虽然是我们神职人员的义务，但请您的同伴认清自己的使命。我们并不是为了杀死魔物而讨伐魔物，讨伐魔物的最终目的是让神的子民过上安全舒适的日子。如果为了讨伐魔物，破坏农田，伤害百姓，那我们和魔物有什么区别？”

　　“我们依托于教会，是教会给予了我们超凡的力量和资格。那么请记住你们的身份，我们是服务教会子民的公仆，不是什么为了猎杀魔物不择手段的怪物猎人！”

　　最后的话正气凛然，铿锵有力。

　　这些话十分的有力量，非常振奋人心。

　　一旁的村长和农夫听到这激动的全身都颤抖起来。

　　多少年来，这位神职人员的这番话是实实在在说到了两个人的心坎中了。

　　中年传教士慈眉善目的眼睛闪过一些意外，有些吃惊这些话能从苏格这样年轻人的嘴中说出来。

　　而那个穿着一身厚重盔甲的骑士听到这，盔甲下的一双碧蓝色的眼睛闪过一阵无法形容的兴奋神光，随即摘下头盔，一甩自己碧蓝色的长发，一面美丽英气的脸显露出来。

　　“你叫什么名字？”女骑士上前问道。

　　苏格不冷不淡地回道：“询问别人名字的时候，至少要先报上自己名字。”

　　女骑士对于苏格的态度并不在意，直接说道：“记住我的名字，维吉妮娅·弗恩。”

　　苏格随之报上自己的名字：“苏格·索托斯。”

　　交换名字之后，苏格对传教士说：“这位神父，你们既然是远道而来的传教士，想必有一些手段。但是……”

　　说到这，苏格的语气有些阴阳怪气的。

　　“为了除掉水鬼，使用炸药炸水渠的这种手段，是不是有些太不入流了？如果你们不会什么其他手段，那请你们就此收手吧！”

　　听到这，猎魔人没有什么感觉，女骑士和刀斧手顿时感觉脸面有些挂不住。

　　传教士也一脸尴尬，急忙道歉：“真是抱歉，索托斯代行者，我们一路走来神秘的材料消耗比较巨大，他们如此决策可能是为了节约一些神秘材料。”

　　说完，传教士转头看着三个人道：“弗恩，快点将这窝水鬼处理掉，使用破坏性最小的手段。村长先生已经履行了和我们的约定。”

　　传教士的话十分有用，三个人随机放弃了炸药炸开水渠，而是拿出一种药剂倒入水中将水鬼吸引出来。

　　被引出来的水鬼，面对的自然是这三位刚刚在苏格这边受气的无尽怒火。

　　在苏格注视下，三个人十分轻松的将五个水鬼全部砍死，神态从容轻松。

　　“这三个家伙的真实实力至少是专家级的。”苏格心中估算道。

　　“还好晚钟加护足够的强大和神秘，不然以我现在职业的等级，还真唬不住他们。”

　　晚钟加护是苏格自己给音波护盾起的名字。

　　晚钟之音护住了自己的身体，晚钟加护，这个名字十分恰当。


第0130章 卢克的提醒

　　这件事情并没有耗费苏格太长的时间，几个人将水鬼处理完毕之后，苏格割下水鬼的耳朵，十分无耻的表示水鬼讨伐完成。

　　四个人也没有和苏格太多纠缠，将水鬼身上的战利品处理好，传教士给村长道歉之后，离开这里朝贝恩市的城区走去。

　　苏格在村长和农夫感激的欢迎下回到村子中。

　　问村长要了一个相对安静的房间，苏格拿出黑山羊的毛，将一枚牛角在蜥蜴血中简单的浸泡一下。

　　拿出炭笔和一大张白纸，用尺子精细的画出一个相对简易的二环法阵。

　　将天，气，水，木，火，铜，银七个凯恩斯基础符文印刻在法阵的四周，苏格将材料放在中间。

　　双手合十跪在地上，嘴里念念有词。

　　伴随着灵能的注入，神秘的现象逐渐笼罩法阵。

　　黑羊毛，牛角与蜥蜴血逐渐融合变形，在一分钟后形成了一只全黑漆黑，长着容貌的丑陋小鸟。

　　“丑是丑了点，但还能用。”苏格拿起小鸟趴在它的脑袋旁说道：“去找布朗先生（车夫），告诉他可以提前过来接我。”

　　说完，苏格将一根布朗先生的头发绑在小鸟的脖子上，随后一挥。

　　这只丑陋的小鸟拍打着翅膀，顺着窗户迅速飞出去。

　　四十分钟后，叼着烟袋的布朗先生赶到村口。

　　苏格在众多村民的热情注视下登上马车离开。

　　“看的出来，他们是发自内心的尊重您。”布朗先生吐了口烟笑道。

　　苏格笑眯眯的说：“做好事总会有好报的，不是么？”

　　“哈哈！女神会保佑您的！”布朗先生笑着说。

　　回到教会的时间正好是下午一点半，已经饿的肚子咕咕叫的苏格给自己准备了一份充满了营养的丰盛午餐。

　　饭后就在苏格准备去找伊凡时，一只十分不起眼的红色小鸟从窗户飞进来。

　　“下午三点，凯旋街211号4楼402室，卢克。”小鸟发出嘶哑难听的声音后，瞬间化作一团红色的火焰，眨眼间消失不见。

　　看了看化作火焰于无形的小鸟，苏格又回想一下自己之前那个丑陋，还不能自我销毁的使魔。

　　“人比人，气死人呀！”苏格叹道。

　　暂时放下去找伊凡，苏格先躺在床上闭目养神一段时间。

　　今天消耗的灵能有些多，他此时感觉精神有些吃不消。

　　“不过不得不说，晚钟执刑者这个职业不愧是祂遗留下的唯一特殊职业，这种攻防手段简直强的吓人。”

　　今天，音波利刃，和晚钟加护两个技能的实战效果都远远超出了苏格的预期。

　　下午三点，凯旋街的高级商务公寓中。

　　苏格坐在客厅松软的沙发上，看着自己对面这个英俊性感的中年人，神态意外地问道：“你是怎么做到的？这才过去几个小时，你就从一个野人摇身一变，变成了金融街的精英！？”

　　卢克一抹自己红色的短发，笑着指了指客厅中一个风韵犹存的中年妇人的画像说：“我对付女人可是十分有一套的。”

　　苏格听完一愣：“那这位夫人呢？”

　　“可能独守空房太长时间，被我高超的技艺刺激的晕过去了两次，这次还没醒。”卢克说着，指了指里侧的卧室，一脸自豪。

　　苏格脸蛋有些尴尬，咳嗦一声转换话题问道：“这么急着找我有什么事情么？”

　　卢克收敛脸上的随意，直接说道：“我这人是比较讲究诚信的，你既然帮助我，我就会给你十分满意的回报。我刚刚回到城市的时候，暗中走动了一下，发现这个城市有些不对劲。”

　　“怎么个不对劲！？”苏格心中一跳。

　　卢克眼睛中闪烁的精光说：“这里有浓重星辰的味道。”

　　“啥？星辰？星辰是什么味道？”苏格眨着眼睛，有些懵逼。

　　卢克随意的说：“我说的星辰不是夜空中的星辰，而是星界中那些和星辰一起存在的某些东西。”

　　听到这苏格瞬间了然。

　　和星辰一起存在的东西，只有那群无法进入物质世界的外神。

　　“这里在前一段时间，有人想要召唤那些东西，但被我阻止了。”苏格说。

　　“就你？能阻止召唤那些存在的仪式？”这次轮到卢克懵逼。

　　苏格尴尬的笑了笑：“还有其他人，举行仪式的是緑焰兄弟会的叛徒，我在緑焰兄弟会的一个主教的帮助下阻止了这件事。”

　　“召唤原初之火吗？”听到这，卢克直接问道。

　　“你知道？”

　　“緑焰兄弟会就那点东西，用脚都能猜到。”卢克随意说。

　　“那是不是原初之火的遗留物？当时有一个很强大的黑衣人抢走了召唤的遗留物，一个燃烧着绿色火焰的骷髅头。”苏格斟酌一下，还是将当时的情况说出来。

　　如今的情况，这个卢克应该算是自己的一大助力了。

　　卢克十分笃定的摇头：“并不是，而是另外的味道，另外更加诡异和恐怖的味道。有人在这个城市中谋划着更加恐怖，更加巨大的召唤仪式。”

　　！！！

　　听到这，苏格眼睛一瞪，精神顿时绷紧起来。

　　“我简单的感觉一下，这个术式应该是三元六次的术式，是三个六环法阵的叠加，当然，这是保守估计。从现在的感觉，整个术式已经覆盖了整个城区。”

　　“能找到关键的核心符文么？”苏格问道。

　　所有术式的核心都是作为基盘的符文，将符文破坏，整个法阵术式就会崩溃。

　　卢克摇了摇头：“不太好找，整个术式似乎一直在移动，虚无缥缈，摸不清，道不明。”

　　“这群疯子究竟想要干什么？”苏格捏紧拳头心中质问。

　　卢克注意到了苏格的心态，似乎对苏格比较感兴趣，于是说道：“我对于这些人的死活并不在意，不过我很在意整体法阵的内部东西。”

　　“为什么？”

　　“因为我对存在星界的那些东西很感兴趣。”

　　“我会帮你注意一下整个术式的变化，不过这算是帮了你大忙，我也需要你帮我做点事情。”卢克提出条件。

　　“你说。”

　　“我想知道现在圣血教堂的地牢中，关押多少发疯的神职人员。”卢克说出了一个苏格不曾思考过的重磅消息。


第0131章 逼近真相

　　四点半，在那位贵妇人即将苏醒的时候苏格悄然离开。

　　走在回教堂的路上，苏格思索着刚刚在卢克那里得到的线索。

　　“随时移动的术式，难道这个术式在某些人身上么？”苏格眉头紧锁，有些想不通。

　　符文形成术式，术式构成阵法，整个关系十分明确。苏格看到的诸多法阵，都一再强调术式是不可以随便移动的，哪怕移动一毫米，都会产生无法估量的后果。

　　然而今天卢克所说，让苏格之前的学习内容受到了颠覆。

　　“回去问问伊凡吧！”苏格松开眉头，长舒一口气。

　　当苏格回到大教堂门口准备进去时，被一个声音给叫住了。

　　抬头看去，正好看到穿着一身便装的罗兰笑着看着自己。

　　如今的罗兰看上去精气神都不错，头上戴着一个猎鹿帽，上身是蓝色的甲克，下身灰色的西裤，中性的衣服配合她美丽的样子，给人一种眼前一亮的英姿飒爽。

　　“好久不见，美丽的罗兰女士。”看到罗兰如今的样子，苏格内心彻底放心下来。

　　罗兰张开双臂抱了抱苏格，笑着问：“有兴趣去一起喝一杯？”

　　“我不太会喝酒。”苏格如实的说。

　　“不会喝酒的都是好男人，那我们去喝咖啡吧！”罗兰此时给人一种说不出的洒脱。

　　“好！”

　　十分钟后，两个人在圣血广场和金融区中间的餐厅坐下。

　　“两位吃点什么？”一位年轻帅气的服务员走过来笑着问道。

　　苏格抬起头：“热咖啡，浓一些，不要糖，加点牛奶。”

　　两个人相视一看，苏格愣了一下。

　　服务员眼睛中闪过一丝隐晦的意外，神态平静地问道：“您有什么问题么？先生？”

　　苏格笑了笑：“感觉有些面熟，没事了。”

　　“我也一样。”罗兰说道。

　　“好嘞，两位稍等。”服务员笑着转身，快步走进后厨。

　　后厨，服务员脸色阴沉的走到正在研磨咖啡的厨师身前低声说：“先生，那个神职人员来了，和他一起来的还有马考克那个未婚妻，两个人感觉有什么行动。”

　　中年厨师手中的咖啡豆停顿一下，随即道：“一切如常，听一下两个人有什么打算。”

　　“是！”

　　前厅的两个人此时还不知道这里的真实情况。

　　“我需要你的帮助，苏格。我感觉我已经稍微接近真相了。”罗兰神态正色，低声说道。

　　苏格微微低下头问道：“说说看。”

　　罗兰微微看了看四周，确定四周没人后小心的说：“我最近经常去档案室查一些资料，还有去刑侦科看一些近期的案件，我发现了一个问题。”

　　“最近两星期，有三个人不知道因为什么原因的自杀了。这个人都是有一定身份的精英阶层，家庭状况殷实，正常情况完全没有理由自杀。但他们却突然自杀了。”

　　听到这苏格点点头，示意她继续往下说。

　　“三个人间隔的时间正好是四天。之后我去了档案室，你猜我发现了什么？”

　　“什么？”

　　“我发现在过去的三个月，平均每个月都有三个人自杀，这些人自杀的方式千奇百怪。间隔的时间虽然不长却有一定的规律，更古怪的是这些自杀案件都没有详细调查都不了了之，似乎有人有意将这些案件掩盖下去一样。你知道么，我这个刑侦科的小队长，其中有很多案件听说都没听说过。”

　　“这三个月……”苏格陷入了沉思。

　　三个月之前，那正好是緑焰兄弟事件会结束前后。

　　“如此多的自杀事件，教会这边一点都没有消息。”苏格低声说。

　　罗兰点点头，继续说：“今天又有一个律师自杀了，他的妻子不相信，暗中找到我想让我帮助她调查一下，我答应了。但是我对神秘这边完全不懂，所以希望你明天鞥和我一起去一趟案发现场，帮我确定一下那里情况。”

　　苏格沉吟一下，点头道：“没问题，位置在哪？”

　　“城东郊区的废弃工厂。”罗兰说道。

　　“先生，女士，请用。”这时服务生走过来，笑呵呵地说道。

　　“谢谢！”苏格笑着点头，端起咖啡小饮一口。

　　“恩？味道还真是不错！”苏格眼睛一亮。

　　服务生笑着说：“当然，这是我们老板亲手调配的，我可是十分自豪的说，这咖啡是全贝恩最好喝的咖啡，没有之一。”

　　苏格心中一动，笑着问：“那你们的食物相比也十分美味了。”

　　“当然，我们有很多回头客人。”服务生一脸自豪。

　　苏格笑眯眯的说：“等下次我会空着肚子来，好好品尝一下你们老板的手艺！”

　　“感谢您的支持，两位慢用！”服务生深吸一口气说完，立刻转身去找接待其他客人。

　　服务生走后，苏格低声问道：“还有其他消息么？”

　　罗兰沉吟一下道：“还有一些，不过目前缺乏资料，不是很确定。”

　　“说说看。”

　　“我详细调查了这过去三个月死亡的这十几个人，其中七个人是三月女神的信徒，六个人是光辉教会的信徒。在七个三个月女神的信徒中，我从档案中可以看到，其中两个人的教父是罗恩主教，剩余五个人的查不到。”

　　“而……”

　　说到这，罗兰有些迟疑。

　　苏格没有催问，安静的等待。

　　沉默几秒，罗兰咬牙说：“光辉教会这边六个人，其中三个人的教父是阿诺市长，剩下三个不清楚。”

　　瞬间，苏格似乎想通了什么，脸色正色的告诫说：“这些消息谁都不能告诉，除了我之外任何人都不行，行动不要太古怪，保持正常就可以，尽量保护好自身的安全。”

　　“明白！”罗兰用力点头。

　　与此同时，后厨中。

　　服务生将自己刚刚吸进去的一口气吐出来。

　　而这一吐，吐出来的不仅仅气，还有苏格和罗兰两个人刚刚对话的余音。

　　虽然有些模糊，但勉强可以听到一些重要讯息。

　　“自杀规律？明天城市东郊工厂？”听到这，中年人嘴角微微上挑。

　　“拉兹，你带几个人过去，明天将她们两个一网打尽。”中年人随意道。

　　服务生试探的问：“用不用今天晚上做掉那个女的？”

　　“不用，两个人都已经警觉，贸然干掉一个另外一个人肯定有所警惕。他要是躲在教堂中不出来我们也没办法。而且别忘了那群巡夜人！”


第0132章 伊凡的杰出发明

　　晚上五点半，苏格和罗兰两个人彼此告别。

　　回到圣血教堂的苏格消化一下罗兰提供的那些情报：“希望是黑衣人留下的烟雾弹吧！”

　　如今一切的矛头都指向了贝恩市两个最有权势，也拥有最好口碑的两个人。

　　苏格十分不愿意相信，这两个人是罪魁祸首。

　　回到紫月小讲堂给二哈投食之后，苏格跑到了伊凡这里。

　　“快进来！”看到苏格来了，伊凡脸上十分高兴。

　　苏格看着伊凡那愈加严重的黑眼圈叹道：“你啊，不要总熬夜，这样下去迟早有一天熬坏了身体。以后过了十一点必须睡觉，早上可以早起一些。”

　　“哦哦！”伊凡听到苏格的告诫也不反驳，好像一个听话的弟弟，认真的点头，同时感觉心里暖暖的。

　　因为，如今居然有人关心自己，这种感觉是他多年都没有感觉到的。

　　坐下来，苏格问出自己的疑问：“伊凡，我记得你之前说过，法阵的术式是不可以随便移动的。但是我今天听说了一个术式在不断变化和移动的法阵，导致整个法阵完全隐藏起来，无法寻找，这是怎么回事？”

　　听到这，伊凡随手拿起一个苹果啃了一口，秀气的眉毛逐渐聚在一起，一脸的思索。

　　十几秒后，伊凡猛然抬起头说：“如果是这样的话，那只有一种可能。”

　　“说！”

　　“他们应该使用了一种手段确定了整个法阵的外部框架，使得整个法阵可以持续维持。而内在的，他们将术式铭刻在了一些具有强大神秘性的活物身上。每个活物身上都是一个完整彼此独立的术式，如果彼此分开，整个法阵则消失。但如果这些活物聚集在一起，那么这些铭刻的术式就会彼此作用，宛如蒸汽机的齿轮一样飞速运转起来形成了一个完整的法阵。”

　　听到这，伊凡咬着嘴唇说：“但是这种级别的法阵至少以三元六次为基础的，并且需要海量的神秘物质，且不说构造法阵的复杂，单单其中的逻辑性和条理性就已经不是正常人可以算清的了。哪怕动用分差机，也是巨大的工作量。”

　　听到这，苏格瞬间想到了当初在马考克身体中发现的巨噬蠕虫的幼虫。

　　“如果有一个幼虫，就会有两个，甚至几百个。巨噬蠕虫本身是上级独立眷族，自身拥有的神秘性绝对足够！”

　　想到这，苏格心中闪过一阵颤栗。

　　因为如果真是这样的话，那么黑衣人的计划的深远程度已经不是他能随便揣测的了。

　　从邀请緑焰兄弟会开始一直到现在，一切的计划一环套一环，每次当苏格感觉找到关键命门的时候，却总是被对方抢先一步。

　　“这个家伙！”苏格不由的捏紧拳头。

　　“这个东西是谁教你的？能说出这样的话，对方想必至少是一位符文方面的大师级人物。”伊凡瞪着自己碧绿色的大眼睛好奇的问。

　　苏格随意笑了笑说：“今天出去执行任务，偶尔听到的，我还以为那人是信口胡说呢。”

　　“你可能错过了一名符文大师，真是可惜！”伊凡一脸的惋惜。

　　苏格拍了拍他肩膀：“好了，时间不早了，我也该回去了。”

　　“唉？这就走了？”伊凡顿时有些不舍。

　　苏格摊了摊手：“我任务物品还没上交呢，还有明天我有其他事情，需要出去一趟。”

　　伊凡顿时一脸落寞的说：“好吧，我还想把我刚研究出来的好东西给你使用呢。”

　　“哦？什么东西？”苏格突然来了兴趣。

　　听到苏格的话，伊凡顿时一脸高兴的转身跑到二楼。

　　一分钟后，他抱着两个盒子走下来递给苏格说：“就是这个！”

　　苏格接过来，先打开上面一个长条的银色盒子，发现里边是一把十分帅气的银色左轮枪。

　　这把左轮枪枪管修长，体型有些巨大，弹夹一次可以存放六发子弹，通体闪烁着银灰色的金属质感，十分帅气。

　　苏格拿起感觉一下，重量大约一斤半，在枪管和枪身上纹有细细的符文，似乎被神秘加持过。

　　“这是我最新研究出来，通过结合神秘和机械形成的神秘礼装，我称之它为月芙兰。”伊凡一脸得意的说。

　　苏格把弄了一下手枪，好奇地问道：“它和普通的猎魔手枪有什么区别么？”

　　“区别可大了！”伊凡瞪大眼睛，张开双臂比划着，样子十分可爱，好像一个急于表现自己的孩子。

　　“月芙兰的是超~级猎魔手枪，她是无法使用普通的血银子弹，这是我给她制作的专门子弹！”伊凡说着打开第二个盒子。

　　里边如今放着二十四发银灰色，上面满是铭文的子弹。

　　这子弹看上去就不一般。

　　因为普通的猎魔子弹十分扁平，且质地有些软。原理是射出去后，将中间的血银爆发出来腐蚀魔物的皮肤，造成伤害。

　　但这子弹不一样，这子弹采用金属弹头，长度是普通猎魔子弹的三倍长，通体闪烁着冰冷和精美，宛如工艺品一样。

　　“你应该很清楚，小型食尸鬼，大型食尸鬼，妖灵，月兽，蛇人这些魔物和眷族都拥有独特的抗性皮肤，尤其是眷族。普通的刀剑和子弹完全无法破开它们的皮肤，哪怕是猎魔子弹也仅仅是简单的腐蚀，无法造成实质性的伤害。”

　　苏格点点头，也正是因为这抗性皮肤，让那些拥有高智商的眷族难以猎杀，最典型的就是小型食尸鬼。

　　伊凡拿出自己的子弹说：“但是这种子弹不同，我这种弹头采用我研究出来的特殊神秘金属，我称之他为精刚银，这种金属拥有对抗性皮肤恐怖的穿透力。并且在遇到浓烈的神秘组织的挤压后瞬间爆炸！”

　　说着，伊凡眼睛闪闪发光的说：“这就代表，猎杀那些小型食尸鬼不用努力的去贴近他们身边和他们近战厮杀，只需要用我的月芙兰，一枪就可以将他们的身体或者脑袋打爆！”

　　苏格听到这精神顿时一震，心中闪过一阵颤栗。

　　因为如果这是真的，那么这种材料绝对会彻底改变如今整个神秘界的格局。

　　“当然，这种金属的成本造价很高。为了这二十四发子弹，我已经把我这个月所有的材料预算给花光了。”这边，伊凡有些尴尬的补充道。


第0133章 苏格判断

　　“伊凡，这种材料还有谁知道？”苏格认真的问道。

　　苏格刚刚简单脑补一下，他就已经能想象到这种金属在未来会引起的纷乱。

　　因为这种金属对应的可不是眷族，而是神秘！

　　也就是说，这种子弹是可以作用在神秘者身上！

　　“额，这是我刚刚研究出来的，你是第一个知道的。”伊凡说道。

　　苏格双手扶住他的肩膀认真的说：“伊凡，你记住。这种金属不要被任何人知道，从今以后也不要在任何人面前展现和研究，知道么？”

　　“为什么？”伊凡意外的问。

　　苏格认真道：“因为他会引起整个神秘圈子的大乱，你要清楚这种金属是对神秘，而不是对魔物，如果这种金属被坏人得到制作成子弹，袭击我们神职人员呢！？”

　　听到这，伊凡脸色一白，此时他才想起来这后续的恐怖。

　　“这些东西最好全部销毁！不要告诉任何人，包括安东尼神父在内！”

　　说着，苏格趴在伊凡耳边低声说：“现在教会中存在叛徒，我无法判断谁是好人，谁是坏人，记住，这个事情牢牢的压在心底，天知地知，你知我知，明白么？”

　　“明白！”伊凡顿时神态坚定的用力点头。

　　两个月亲密无间的相处，苏格如今是他最信任最亲密的人，他在苏格身上找到了一种久违的家人感觉。

　　“这枪和子弹也销毁吧！”苏格低头说道。

　　伊凡听完一脸不舍的说：“这是我专门做出来给你用的……能不能……”

　　看着他那可怜样，苏格思索一下，随后笑着说：“好吧，这些东西我先保管，什么时候用，怎么用我再研究，怎么样？”

　　“好！”顿时，伊凡喜笑颜开。

　　之后苏格好像小偷一样，带着枪和子弹迅速离开这里，回到自己的小教堂中。

　　首先将这两个东西藏起来，苏格松了口气走进盥洗室洗了个澡。

　　“伊凡处理事情还是放心的，这件事情暂时不用担心。”

　　“那么重点放在了明天。”

　　“不过在这之前，那个餐厅似乎存在一些问题。”苏格眯着眼睛想到。

　　根据两个月前灵魂留下来只言片语，他们都是被美食吸引，惨遭杀害。

　　“那个咖啡，有些好喝的过分了。那么高浓度的咖啡怎么能有那种味道？”长时间喝高浓度咖啡的苏格很清楚。

　　“最好的咖啡没有之一，那就代表你们确实拥有吸引那些受害者的能力。如果是这样的话，那个服务员，或者是老板很有可能是冷冽教会的人。而且那个服务员我看着很眼熟，我明明没见过他，为什么会眼熟？因为那天晚上我看到过一只一闪而过，想要吸引我注意力的食尸鬼。两个人样子不同，但在精神气质上却有着模糊的相似。”

　　想到这，苏格眼睛闪过一丝寒光。

　　“如果是这样的话，我和罗兰的谈话他们很有可能知道了。如果真的和他们有关，明天肯定会有伏击，而且还是可以将我们两个人一击必杀的那种！”

　　“但是明天必须要去，因为我必须通过这件事来确定一下整件事情的连贯性和逻辑性，以及其中一些隐晦的可能性！”

　　泡了十分钟，苏格站起来重新将藏起来的月芙兰拿出来，小心翼翼的将子弹放进弹夹。

　　“枪械练习我也学习很长一段时间，谈不上神枪手，但十米左右的近距离射击还是没问题的。”

　　捏紧冰凉的枪柄，苏格眼睛寒光闪烁：“既然你们找死的话，那就不要怪我使用一些非常规手段了。”

　　梦中，苏格通过神明的思维再次将整个事情推演了一遍，发现一切关键的结果就在明天是否有伏击。

　　如果有，那么整个流程就都可以说通了。

　　第二天早上，苏格先去任务部将蝠后的尸体和五对水鬼耳朵送上去，代表任务已经处理完成。

　　递交完毕后，回到小教堂换上了一身比较宽松随意的休闲装。

　　头上戴着爵士帽，上身是蓝色的牛仔夹克，下身是黑色的长裤和短靴。

　　这身行头很完美，在不惹人注意的同时还方便行动。

　　手在手杖上一抹，崭新的手杖顿时便的如之前一样老旧。

　　将克制小型食尸鬼的净化药剂放在身上，还带了两张雷符。

　　最后将月芙兰放在腋下，同时苏格还带了额外两弹夹的子弹，防止意外。

　　一切准备就绪，苏格随意的走出去。

　　“咦？穿的这么低调要去哪啊？”在即将出门的时候遇到了安东尼神父。

　　苏格笑着说：“春天来了，今天正好周日。和以前警局的同事出去溜达一圈，逛一逛。”

　　安东尼神父笑眯眯的说：“好，要好好保持这样的心态！”

　　从东门出去，早上十点，苏格和依旧昨天一身便装的罗兰在街口会和，随后坐上马车前往城东。

　　“今天可能遇到一些危险，一旦发生战斗，一定要听我的，让你闭眼睛就闭眼睛，让你捂耳朵就捂耳朵，千万别多看一眼！不然你会彻底失去变回普通人的可能了。”车上，苏格脸色严峻地说道。

　　罗兰听完脸色有些苍白，但神态依然坚定，咬紧嘴唇用力的点头道：“我会尽力的。不过我已经做好觉悟了，如果真的有必要，我可以迈入神秘。”

　　“这两个月来我想了很多，也看透了很多，如今我孤身一人已经没有什么放不下的了，我现在的目标是找到马考克的真相，在找到之后，失去目标的我能干什么我也不清楚。所以如今我并不介意迈入神秘，前往什么所谓的疯狂深渊都无所谓了。”

　　听着这有些破罐子破摔的话，苏格并没有同情和心疼，反而从她的话中感觉到了一阵的自在和洒脱。

　　“有这样的心态就好。”苏格笑着说。

　　罗兰跟着笑了笑，岔开话题说：“我最近在和杰克玩一种叫昆特牌的游戏，这个游戏还挺有意思的，就是收集那些卡片有些贵。”

　　“杰克还玩昆特牌？”苏格一愣，有些意外。

　　罗兰眨了眨眼睛说：“是啊，已经玩很久了。他还说什么结婚，老婆哪有昆特牌有意思？前一阵我麻烦他的时候能感觉到，那段时间他憋坏了。”

　　“……”苏格突感感觉十分尴尬，因为他发现自己……高看那个毛猴子了！


第0134章 关键的卡尔丁符文

　　十一点十分，两个人赶到当时的案发地，位于城市郊区的一座废弃的棉花厂。

　　工厂已经荒废两年，由于冬天刚过，四周除了积雪之外一片死寂。

　　在罗兰的带领下两个人从工厂的院墙跳进去，来到工厂的大院中。

　　大院的东南侧石井，这里就是死者跳井自杀的地方。

　　“你们当初是怎么发现他的？”看到如此隐秘的自杀死法，苏格有些意外。

　　罗兰解释道：“说起来也比较巧，那天他偷偷摸摸的来到这里时，正好被被一个巡警给看到了。巡警以为他是来偷东西的，就偷偷的跟在身后，结果看到他之后，跪在井旁似乎在低声祈祷着什么，随后展开双臂跳了下去。”

　　苏格这边打开灵视看了看四周的情况。

　　“四周并没有任何神秘，从之前的脚印上看，也正如罗兰所说的那样，两个脚步一前一后进来的，从脚印的距离和深度来看，都十分正常，并不存在胁迫追杀，抛尸的迹象。”

　　随后，苏格散开灵能，转头看了看这口井。

　　井口差不多有两米宽，深度大约十五米，下边的水已经融化一部分，确实能淹死人。

　　“我听说你拥有和灵魂沟通的能力，你能感应到他的灵魂么？”罗兰问道。

　　苏格仔细感觉一下，并没有感觉到灵魂，能感觉到的只是一丝若有若无的轻松和欢喜。

　　这一种感觉他很清楚，正是他将灵魂超度之后灵魂自我解脱时候的遗留物。

　　“罗兰，他确实是自杀，我能感觉到灵魂遗留的欢喜和轻松，他和马考克相似，通过自杀获得了自我的安详和救赎。”苏格这边得到了结论。

　　听到这，罗兰眼睛逐渐瞪大：“这怎么可能？不是被其他人引诱，或者被什么神秘者催眠么？”

　　苏格摇了摇头：“目前还不清楚。”

　　罗兰捏紧拳头，她一直不相信马考克是自杀，这是她一直调查下去的动力，可是现在……

　　“正因为自杀还能获得自我的救赎，这一点才非常奇怪。”苏格摸着下巴，突然说道。

　　“一次两次也就算了，从现在的情况看，这最近自杀的这么多人都有可能是这样的。是什么人给他们的精神中植入了什么暗示么？”苏格心中不断的思索。

　　罗兰此刻有些烦躁，冒险将苏格邀请过来居然还没有得到有效的情报，这和她预想中的相差甚大。

　　砰！

　　罗兰一拳头砸在井口，咬牙道：“怎么会这样！”

　　这一拳砸的很重，可以看到血液顺着指间不断往下流。

　　苏格扶着她的肩膀叹道：“好了，别急。这件事情迟早会查清楚的。”

　　罗兰恩了一声，抬起手甩了甩手上的血液。

　　啪嗒！

　　在罗兰抬起手的时候，被她砸中的井口一块石头突然掉落。

　　本来十分普通的石头却引起了苏格的注意。

　　因为他发现在这个石头下边，有着一条灰色的线条。

　　这个线条虽然不是崭新的，但也不久，看上去画上去大约有两周的时间。

　　苏格立刻上前用手杖拨开附近的其他石头。

　　片刻，一个灰色的符文出现在他面前。

　　“这是……卡尔丁符文。”看到这个符文，苏格立刻认出来。

　　卡尔丁符文是基于三十三个凯恩斯符文之上的高级符文。

　　三十三个凯恩斯符文象征着基础的元素，而卡尔丁符文象征着世界的构成。

　　而苏格面前这个由九个波浪组成的古怪符文，就是卡尔丁符文中的“河”。

　　看到这，苏格眼睛一阵紧缩猛然回头问道：“罗兰，知不知道其他自杀者自杀的位置？快！”

　　“知道！”罗兰感觉苏格这里有线索，立刻将过去的十三个自杀者的位置全部说出来。

　　苏格闭上眼睛将这十三个位置标注在脑海中的地图上。

　　瞬间，整个自杀事件豁然畅通。

　　算的马考克，这十五个点构成了一个简易的法阵。这个法阵像是两个彼此交叉在一起的漏斗，以城市中央，死于圣血教堂的马考克为中心节点，正好将整个贝恩城的城区笼罩其中。

　　“这就是卢克提到框架！只不过一共需要十七个点完全构成，如今还差两个！”苏格眼睛闪烁着精光。

　　“咕噜噜，你似乎知道的太多了，小家伙。”

　　突然，低沉嘶哑的声音传来。

　　苏格瞬间收回精神转头看向四周。

　　“什么人！？”罗兰瞬间拔出枪。

　　不知道什么时候，四周出现了四个人正在慢慢朝这边靠近。

　　四个人都穿着整齐的黑色衣袍，看不清样子。

　　“再动我就开枪了！”罗兰神态紧张的警告道。

　　然而四个人依然没有停止，继续前进。

　　砰！

　　一声枪响，一发子弹直接射向前方黑衣人的胸口。

　　然而下一秒，罗兰却瞪大眼睛，一脸惊骇。

　　因为只看到那个人抬起手轻松的挡住了那钢铁的子弹，就好像随意接住了一枚扔出去的石子，还是孩子扔的那种。

　　啪嗒！

　　看到如此诡异的现象，罗兰的发现自己的灵视顿时长了两点，从三点来到五点。

　　“无知的人类居然还妄想用这种低级的东西伤害我们高贵的身体？”那人说着，身体逐渐透明，在罗兰的视野中消失不见。

　　苏格上前一步，捏紧手杖道：“闭上眼睛，接下来是十八禁的环节。”

　　罗兰听到这有些幽默的话，刚刚因为灵视增长而惊恐的内心逐渐平息下来，吐槽道：“我今年都二十八岁了。”

　　说完，还是乖乖的闭上眼睛。

　　“小神官，你知道了你不该知道的东西。”此时，四个食尸鬼已经褪去知性伪装，变成了四只体态健壮，皮肤溃烂，拥有狰狞的爪子和满嘴大牙的嘴巴。

　　带头的食尸鬼苏格看到过，正是那天晚上主动显露形体的那只。

　　苏格神态轻松的说：“如果你们这群堪比死尸一样的身体堪称高贵，那你们是真是在羞辱高贵这个词汇。”

　　带头的食尸鬼没有多说，全身绷劲后，身体以十分迅疾的速度同时从四个方向冲向苏格。

　　“小型食尸鬼，并没有太多神秘能力手段，主要攻击的手段就是远超出正常人的肉体。”

　　抬起手掌，苏格平静问道：“听到了么，那晚钟之音？”

　　“白痴！”四个食尸鬼深知战斗的道理，真正打起来，少说话，多攻击绝对是永恒不变的真理，不要给敌人留下任何喘息的机会。


第0135章 屠杀

　　在四个食尸鬼即将靠近苏格的时候，耳边同时听到一声沉重的钟声。

　　“又是钟声！？”带头的食尸鬼拉兹听到后心中有些谨慎。

　　上一次他通过精神力吸引苏格的时候，自己的精神力就在听到钟声后被完全切断。

　　“那种利刃对于我们的身体可没有任何效果！”根据之前的经验，拉兹确定这钟声只对灵能产生效果，对于他们强壮的肉体是无效的。

　　然而下一秒，拉兹发现自己失算了。

　　Duang！

　　一声闷响，四只食尸鬼同时感觉到自己的脑袋撞在了一扇钢铁的大门上，剧烈的撞击让四只鬼头晕眼花，其上的剧烈反弹力同时将他们连续后退两步才稳定住身体。

　　“这是什么鬼东西！”拉兹扶着脑袋，心中满是意外。

　　另外一侧，苏格在四个食尸鬼被反弹后退的瞬间，双腿绷劲身体如一发利箭一样冲出去。

　　前冲的同时手中的净化药剂在手杖上一抹，准备一击必杀。

　　而必杀的目标，是他左侧那个身材比较瘦小的食尸鬼。

　　瘦小的食尸鬼揉了揉晕乎乎的脑袋，在精神恢复的时候发现那个人类已经来到自己面前，而居然拿破旧的手杖刺向自己的身体。

　　“白痴！就算有净化药剂又如何？这种垃圾武器还想破开我的抗性皮肤！？”食尸鬼心中充满了自信。

　　于是他甚至没有闪躲，巨大的爪子抓向苏格的脑袋，准备以伤换伤。

　　可是下一秒……

　　噗嗤！

　　破旧的手杖有着莫名的锋利，居然直接刺进了食尸鬼的胸口。

　　剧烈的痛苦和意外让食尸鬼的攻击顿时变的僵硬起来。

　　苏格这边脑袋微微向后一扬，躲开这僵硬的一击，紧接着捏紧手杖猛拧了一下，手臂的肌肉蠕动爆发出巨大的力量。

　　鲜血飞溅，食尸鬼瞪大眼睛看着不断摇晃的天空，心中产生剧烈的疑问。

　　“我，这是怎么了？”

　　扑通一声，当他的身体落地，本能的转过头，发现自己的身体从胸口处被什么东西给完全切断。

　　同时映入他眼帘的，还有一把沾染了自己鲜血的锋利长剑。

　　“哪来的长剑？”这是食尸鬼最后的想法。

　　这边苏格转过头，看着另外三个愣神的食尸鬼，淡淡的说：“抱歉，我十分讨厌丑陋的东西，所以下手重了点。”

　　说着，手中的长剑一甩，将血迹甩的一地。

　　阳光下，那把由手杖变形过来的长剑闪烁着冷冽的寒光，仅仅看上去就给人一股刺目的锋利。

　　“可变型的武器，还拥有如此高的神秘兼容性。看不出来，这手杖居然是一个神秘礼装。”拉兹此时脸色变的凝重。

　　苏格再次将净化药剂涂抹在剑上，看着三个食尸鬼问道：“那么，三位先生，还有没有兴趣继续你们的决心呢？”

　　说着，苏格神态悠然从容的朝三人走来。

　　拉兹对着同伴使了一个眼色，分散在三个方向的三人瞬间集结。

　　“一个区区神官学徒，真的以为自己无敌了么？”拉兹三个人神态狰狞，随后全身一阵抖动。

　　可以看到在身体抖动的时候，他们腐烂的皮肤逐渐褪去，身体上居然出现了类似于角质层的甲壳。

　　“抗性甲壳。”苏格心中闪过一丝凝重。

　　抗性甲壳是抗性皮肤的升级版。这是食尸鬼的通用能力，这层甲壳的防御能力是平时防御力的五倍，可以一直持续下去。

　　但代价是开启抗性甲克之后，他们三天以内无法恢复人形。

　　“你们胆子还真够大的，不怕被教会其他人歼灭了？”苏格捏紧剑柄问道。

　　拉兹裂开嘴狰笑道：“这要看教会中还有多少神职人员了。”

　　苏格心中顿时沉下去，一个可怕的想法不受控制的在他脑海中升起。

　　“机会！”

　　瞬间，拉兹三个人几乎一个呼吸间就跨越过了五米的距离，来到苏格面前。

　　苏格再次使用晚钟加护，进行防御，同时手中的长剑反握，手臂绷紧。

　　砰！

　　三个人聚集在一起的冲击力非常巨大，再次遇到晚钟加护之后，三个人合力，用一秒的时间硬生生破开了这音波护盾。

　　就在这一秒中内，苏格身体绷劲，左手反握的长剑猛然向前一甩。

　　三个人在靠近苏格面前不到两米时……

　　“不好！”拉兹顿时感觉到不对，前冲的身体硬生生的停下来，抓住自己右边同伴猛然向后一跃。

　　两个人刚刚后退，一条巨大狰狞的钢铁“蜈蚣”带着呼呼风声包围过来。

　　环绕一圈，一把锁住剩下那个最右边没有反应过来的食尸鬼。

　　锋利的利刃逐渐勒紧，狰狞的利刃在巨大的压力下不到三秒钟就将他的抗性甲壳撕裂，切入肉体。

　　啊啊啊！

　　刺耳的惨叫陡然响起，让拉兹和另外一个食尸鬼听的心惊胆战。

　　苏格手臂一甩，无数的利刃切割食尸鬼的身体，瞬间将他身体上的肌肉完全撕裂，胸腔，肋骨，心脏，肺部完全裸露在空气中，眼看就活不了了。

　　在拉兹的凝重注视下，展开的链剑在食尸鬼无力的哀嚎中恢复成长剑，上边还挂着不少的皮肉，血腥异常。

　　苏格神态依然从容，有些嫌弃的甩了甩剑上的碎肉，继续向前一步：“你们把教会的紫月代行者当成什么了？学校刚毕业的菜鸟实习生？还是刚刚入伍的新兵蛋子？”

　　在苏格前进的时候，两个人无比谨慎的后退，四个眼睛死死的盯着苏格手中的武器，戒备到了顶点。

　　“该死的！这个家伙到底是怎么回事？这种能力，这种武器，和情报说的完全是两个人啊！”拉兹心中不断的咒骂。

　　“怎么办？”另一个食尸鬼低声问道。

　　“撤！”

　　拉兹低喝一声，两个转身就跑。

　　“想跑！？”苏格眼睛一瞪，身体前冲的时候直接从怀中把月芙兰掏出来。

　　“不好！”两个食尸鬼在看到这把枪的瞬间，顿时灵感爆炸，因为他们感觉到那种随时都可能死亡的危险。

　　苏格抬起枪，二话不说，瞄准就射。

　　“快走！告诉先生！”另外一个食尸鬼一把护住拉兹，猛然将他推出去。

　　砰！

　　这一枪精准的打在了那个食尸鬼的背后。

　　在击中的瞬间，这只食尸鬼的身体宛如被大口径的火炮击中一样，身体飞出两米远，胸口被炸出来一个直径足足有三十公分的大洞。

　　“这威力！”苏格心中一阵颤栗。

　　这要打在自己身上，想象一下都背后发凉。

　　再次准备射击，可拉兹跑的太快，此时已经冲到工厂边缘，越过院墙后消失不见。

　　“你死定了！”只有下了一阵无比怨毒的回音。

　　苏格并没有贸然追击，收起枪说：“好了，快点离开这里！”

　　罗兰睁开眼睛用力点点头，两个人迅速离开。


第0136章 加害

　　圣血大教堂，主教卧室。

　　“吸血鬼这些异端必须消灭！”头发苍白的传教士坐在椅子上，神态满是坚决，同时对于罗恩主教遭到吸血鬼袭击事情表示同情。

　　坐在他对面的是罗恩主教。

　　此时的罗恩主教神态十分憔悴，双眼蒙着纱布，从侧面看，隐隐感觉他的脑袋有些变形。

　　罗恩主教笑了笑，苍白的嘴唇抿了一口红茶，说道：“圣血教会和光辉教会向来是关系友好的盟友。我们两个教会曾今三次联军远征深渊，也曾一起追杀风暴巨龙，剿灭多个邪教，可以说是战略伙伴了。哈罗德神父。”

　　哈罗德神父听完满脸的笑容道：“是的，我们拥有共同的力场，理应相互帮衬。”

　　“对于你刚刚提议，经过我深思熟虑后我答应了，不过您应该知道，任何的获取都是需要代价的。”

　　哈罗德神父神态充满了兴奋，用力说道：“您说，我会尽全力帮你达成的。”

　　“我需要发动你们的置换术式，治愈好我的眼睛。”罗恩主教早已经想好了，立刻说道。

　　哈罗德神父一愣，陷入了沉思。

　　“你带来三个人，以你们的实力，就算消耗掉一个，也可以顺利的返回教廷。用这个微小的代价顺利的换到需要消耗你们几个月时间才能寻找到的圣处女，这笔买卖十分划算。”

　　哈罗得神父脸色变的更加纠结，足足沉默了五分钟，问道：“您需要谁？”

　　“刀斧手，骑士的圣光有些扭曲，猎魔人的血液有毒。”罗恩早有预谋。

　　哈罗德神父咬了咬牙：“可以，不过准备的过程和仪式需要一个月的时间。我希望你恢复光明之后，不要食言。”

　　“圣处女的名字叫艾达·牛顿，是我们城北修道院的修女，这段时间你们可以过去看看，我是不是在骗你们。”罗恩主教十分诚恳地说道。

　　听到这，哈罗德松了口气说：“感谢您的帮助，仪式明天就可以开始。”

　　“那好，您一路风尘估计也累了，请去休息吧，房间已经准备好了。”罗恩主教站起来说道。

　　哈罗德神父躬身行礼，心情沉重的离开。

　　等他离开后，一个神职人员匆匆走进来，正是盖尔神官。

　　他走进来后贴在罗恩主教身边低声说了几句。

　　罗恩听完脸色立刻阴沉下去：“废物。”

　　“接下来该怎么做？主教大人。”盖尔神官问道。

　　罗恩沉思一下：“艾达·牛顿如今还没有离开，我们不能贸然的动苏格·索托斯。将他召集回来，以学习的名义将他软禁起来不得外出。等一个月后，艾达·牛顿被光辉教会带走，我的眼睛恢复后，我会在仪式开启前，拿出一小时好好研究一下他到底是什么东西。”

　　“至于那个警察，让她消失吧！”

　　“明白！”盖尔神父听完迅速离开。

　　转身坐下来，随手拿出黑色的书籍，语气带着一丝狂热的低声道：“我的夙愿，终于要完成了。伟大的森之黑山羊，您的仆人即将向您献上祭品。”

　　当苏格和罗兰离开城东回到市中心的时候，苏格低声告诫道：“逃走了一个食尸鬼，我们调查的情况估计已经是彻底暴露了，你接下来的行动千万要小心，或者是就干脆不要行动，找个地方躲起来。”

　　罗兰用力的点头，带上帽子低下头迅速离开。

　　苏格转头看着面前的圣血大教堂，却不知道自己该不该进去。

　　此时此刻，苏格感觉这座大教堂已经不是城市最安全的地方了。

　　准确来说，这里已经不存在什么安全地方。

　　“苏格，你怎么在这里？”一个清澈高兴的声音响起。

　　苏格闻声望去，正好看到背着一大包东西的伊凡从不远处走过来，神态尽是高兴。

　　看到伊凡，苏格猛然想到一件事情，急忙大步走上去问道：“对了伊凡，我想问一个事情，这个事情很急很关键，你一定要如实的告诉我。”

　　伊凡立刻用力的点头说：“好的！”

　　“你应该去过圣血教堂的地牢，对吧？”苏格认真的问道。

　　上一次见面的时候，伊凡说要去见一下3-12。

　　伊凡听到这有些迟疑，但当看到苏格那认真紧急的样子后，认真的说：“是的，去过。”

　　“告诉，现在地牢中现在有多少个发疯的神职人员？”苏格立刻问道。

　　伊凡试探的问：“你想要干什么？”

　　这件事情太过机密，这让伊凡有些担心。

　　苏格对待伊凡有着绝对的信任，抱住他的肩膀低声说：“你听好，我现在怀疑我们教会内部存在不少奸细，他们在暗中准备巨型一个巨大邪恶的事情。我刚刚调出一些线索，需要地牢中的情况进行一下确认。”

　　伊凡听完立刻相信苏格的话，直接说道：“有十个！”

　　苏格点点头：“好的，我还有急事先走了，你回去帮我照顾一下洛波，我晚上去找你！”

　　说完，苏格转身迅速跑出去。

　　苏格几乎可以说是一路狂奔的跑到了卢克的住处。

　　当他进来的时候，正好看到卢克看着窗外似乎在沉思什么。

　　看着上气不接下气的苏格，卢克不紧不慢地问道：“发生什么事情了？”

　　“教会，教会中有大量的叛徒，主教很有可能是上一次事件的主谋，还有，我发现了阵法的框架……”苏格立刻将刚刚的事情说了一遍。

　　卢克听完饶有兴趣的看着苏格道：“不得不说，你真是胆大心细。”

　　苏格喝了一口水：“接下来我需要你保护一下那个女警察，罗兰的安全。”

　　“那你呢？需要我的保护么？”卢克问道。

　　苏格沉默一下，摇了摇头说：“暂时不用，我今天晚上还要回教会一趟，在确认一些事情的同时，也要收拾一下东西。”

　　“恩，可以。我的使魔会跟着你，如果遇到什么威胁就直接呼唤我，以这段距离计算，你只需要坚持三十秒，我就能赶过去。”卢克自信的说。

　　“多谢！”苏格说了一句，随即告知道：“还有，如今地牢中关押着十个人。”

　　“十个？”卢克听完神态一愣。

　　苏格点点头：“十个！”

　　听到这卢克沉思片刻，随后问道：“图书馆的情况怎么样？”

　　“里边一切正常，不过我感觉看守图书馆那个坐着轮椅的老者不一般。”苏格认真的说。

　　这并没有什么证据，而是苏格自己瞎猜的。

　　就像小说中看守藏经阁的老者都很屌一样，苏格本能的认为那个看上去都要死的老者也十分强大。

　　卢克更加意外，随即笑道：“真不知道是你的眼睛好用，还是你的灵感强大。”

　　“给你一个忠告，不论整个城市出现多么巨大危机，都带领你的朋友和兄弟进入圣血图书馆吧，那里可以保证他们平安无事。”

　　“果然，图书馆存在问题！”苏格想起了当初巴特说图书馆庇护神职人员的事情。

　　“那个法阵框架的问题怎么办？”苏格问道。

　　卢克摊了摊手道：“别指望我，我现在算是在逃人员，可不能随便出手。如果你有机会的话，可以尝试破坏一下。”

　　苏格沉默的点点头，随后告辞离开。

　　看着苏格离开的背影，卢克笑眯眯的说：“持有晚钟之人啊，你能否续写祂的传奇呢？”


第0137章 软禁学习

　　下午两点钟，苏格回到圣血大教堂。

　　刚回来将装备放下，门铃就响了。

　　苏格心中顿时一跳，捏紧手杖走过去打开门。

　　“我还以为你没回来呢！”门外的安东尼神父笑着说。

　　看到安东尼神父，苏格松了口气，将他迎进来问道：“今天怎么有空来我这了？”

　　“最近城市中比较太平，除了那几位神官比较忙以外，我们这些神职人员都闲下来了。”

　　“最近比较太平？”苏格心中哼哼两声，跟着笑道：“最近确实挺太平的。”

　　坐下来的安东尼神父说：“你第一次任务完成的很不错，任务部对你的评价挺高的。”

　　“最近一段时间不能白学嘛！”苏格笑道。

　　安东尼神父点点头叹道：“你学习能力确实强。这不，主教看中你这一点，准备继续给你安排学习。”

　　“啥？继续学习？主教的意思？”苏格心中一动。

　　安东尼神父点点头：“最近一段时间比较太平，所以估计你估计也没有什么工作。为了不让你荒废这段时间，主教专门给你和几个新人定制了一套学习课程，想让你们学习。”

　　说到这，安东尼神父一脸神秘的低声说：“听说一个月后有大动作，你那时候是作为主力人员，所以这一个月要重点提升一下。”

　　“他这是什么意思？”苏格心中想着，随即问道：“学习地点在哪？跟谁学？”

　　“地点是医疗区的一个独立区域，那里是全教堂最好的学习区域，拥有无比健全的设施。老师方面，主教听从了我的建议，以伊凡为主要老师，再搭配一名格斗教练，一名枪术教练，以及盖尔神官对你进行神官的强化教学。”

　　“盖尔神官！”苏格内心沉到了谷底。

　　安东尼一脸羡慕的说：“这可是很少有神职人员能有这种待遇的，虽然这一个月是与世隔绝的全封闭学习，但你要坚持住。等过这一个月，你绝对会完成一次彻底的质变！”

　　“一个月？一个月之后还差一天就是血月节。该死的！他们应该是畏惧那个打伤黑衣人的神秘人而不敢动我，但因为我查到了关键线索打算软禁我！”

　　想到这，苏格内心焦急起来。

　　“怎么办？如果可以的话，只能现在离开！”想到这，苏格立刻起身道：“对了，我想起来一件事，需要和艾达说一下，我现在回趟家，晚上回来！”

　　苏格说着，带上洛波快步走出去。

　　“哎！别着急啊！”安东尼急忙跟上来。

　　“你这是要去哪？”这时，盖尔神父带着伊凡从不远处走过来。

　　苏格笑着说：“家里有些事，回去处理一下。”

　　盖尔神官依然如平时一样冷漠的说：“能有什么事情比主教特许的学习还要重要？有什么事情让安东尼神父帮你处理，这种学习机会咱们教会一年只有那么一两次，一刻钟都不能耽误，走吧！”

　　听到这，苏格心中闪过一阵愤怒，捏紧手杖恨不得一下子抽在他那酸臭的脸上。

　　然而下一秒苏格冷静下来：“现在反抗可不是最好的结果，我走了无官一身轻，但是艾达，伊凡等人肯定会受到攻击，就算有卢克的帮助也太单薄了。既然是囚禁我说明还不敢杀我。那么我要尽快让兰德尔和艾德琳带着希尔斯和柏妮丝回来，等她们到了，就算强冲出去，远走高飞也不是问题。”

　　想到这，苏格笑了笑说：“既然这样的话，那咱们走吧！”

　　听到苏格答应，盖尔神官闪过一丝冷笑：“走吧！”

　　半个小时后，当苏格走进入了一个相对封闭的大院中。

　　大院的面积很大，有一个小教堂和三个二层小楼，布置如同四合院一样。

　　苏格看了看四周，确定逃生的路径后心中放心下来。

　　伊凡对于这地方有些害怕，一直靠在苏格身边，脸色不太好。

　　“找到各自的房间，适应一下这里的环境和配置，明天正式开始。”盖尔大声说道。

　　这一批次的接受培训的人员一共有五个，除了苏格以外还有另外四个新来的神职人员。

　　苏格按照指示，在小教堂的二楼找到了自己的房间。

　　先使用凯恩斯符文布置了一个隔离神秘的法阵，确保整个房间安全后，拿出一个小巧的红色水晶戒指。

　　这个，就是卢克的使魔。

　　将灵能注入进去之后，苏格将现在的遭遇说了一遍，之后补充道：“这样下去的话，我无法使用晚钟帮你镇压兽性。”

　　随后红水晶戒指变成一滴浓稠的血液消失不见。

　　十分钟后，它再次从地面出现，带来了卢克的回话。

　　“你可以用晚钟作用在这上面，我可以听到。你所在的位置不算偏僻，我可以随时过去。但我建议你暂时忍耐一下，不到紧急关头我不想进入圣血教堂。外边的情况我会帮你监控一下，你不用太担心。”

　　听到这，苏格没有继续回信。

　　事情来到这里，已经无力反抗，只能在这里静观其变。

　　“如果阻止不了就不去阻止了，时间一到带了艾达跑路就行了。”苏格十分光棍的想到。

　　然而很快，他发现自己下不去那狠心。

　　毛猴子杰克，坚强的罗兰，可爱内向的伊凡，兢兢业业的安东尼神父，活泼的佘丽尔修女，稳重的罗根先生，爱狗人士马克思，机灵的波比，让苏格眼睁睁看着这些人死去成为祭品，苏格不忍心。

　　深吸一口气，苏格通过静心箴言让自己平静下来：“现在想这些都没用，总要先想想办法，如果真的整个城市乱套，圣血教会腐败，那时候正是我们晚钟教会打响名号的时机。正好可以通过救人表示一下教会的正面形象，站在道德的制高点。”

　　“如果这样的话，我需要让艾德琳准备一下行动时用的面具和教会的徽章。”

　　入夜，苏格坐在王座上，将整件事情联合在一起走了一遍后，确定自己在现在的情况下，在这里学习是最为稳妥的选择。

　　“按照如今情报分析下去，接下来他们会继续完善法阵，拥有框架的法阵，通过巨噬蠕虫作为符文形成内容。如此巨大的法阵肯定是要将全部城市完全献祭，这种规模的献祭加上彼此之间的联系，黑衣人想要召唤的就是纱布·尼古拉丝这个外神。单纯的献祭和能量不足以支撑，所以他们选择在血月节进行召唤降临，这间接推演出来，血月节的晚上会拥有恐怖的原始能量为法阵提供能量。还真是好时机啊！血月节大家都躲在家里不出门，在保证隐秘性和安全性的同时还能得到巨大的能量供应。”

　　“那个黑衣人现在应该在想办法治愈自己的伤，同时会想办法处理掉将他打伤的人。将他打伤一次，如今还算计着如何除掉对面，那也就是说明那个击败他的强者并不是十全十美，力量拥有诸多的限制，所以黑衣人一直在寻找机会。”

　　“可惜，不知道那个人到底是谁，不然的话我就可以将整个事件全部推演出来！”

　　想到这里，苏格决定将这件事情告诉给艾德琳，再让艾德琳告诉给杰洛斯。这让说不定可以获得一些那边的支援。

　　同时让她们准备一下相关物品，以及核对一下达到的时间。

　　教堂门口。

　　“苏格被软禁了？”罗根听到后脸色阴沉下去。

　　马克思脸色难看的说：“虽然安东尼神父说的是学习，但在我看来就是软禁。”

　　罗根沉默片刻，随后说道：“着重注意一下城北修道院的艾达·牛顿的情况，还有，尽量低调，不要引人注目。”

　　“是！队长！”两个人同时说道。

　　“今天帮助我主持一下仪式，我要通过大规模的使魔向市民通知一些消息。”

　　“明白！队长！”

　　走在黑夜中，罗根盯着高耸的圣血教堂，冷笑一声：“真是讽刺。”


第0138章 逃离

　　午夜十二点，罗兰躺在床上睡不着。

　　今天灵视增长的余波依然存在，她总是感觉心有余悸，感觉有什么不好的事情即将发生。

　　公寓外，一个黑色袍子的人慢慢抬起头，身体悄无声息的准备潜入公寓。

　　可是没走两步，他突然感觉到鼻子有些痒。

　　伸手摸了一下，顿时摸到了一股温热的液体。

　　“鼻血？怎么流鼻血了？”黑袍人说了一声，随意一抹继续潜入。

　　可是他没走两步，突然咳嗦一下，紧接着一大口的鲜血从嘴中不受控制的喷出来。

　　“这……这……”黑袍人此时感觉到了不妙，瞬间拿出一把粉末向空中一抛，嘴里念念有词。

　　“孩子，我不喜欢三月女神。”冷漠的声音从黑暗中响起。

　　黑袍人喉咙不断蠕动，却说不出话，好像被什么东西捏住了脖子。

　　仔细看能发现，正是他吐出的血液聚集在脖子上形成了一只吓人的血手。

　　几秒钟后，黑袍人倒在地上，彻底死去。

　　“神职人员堕落到这种地步了，哼哼，如今的三大教会都已经偏离了当初创建教会的初衷了。”声音冷漠的说了一声，随后消失不见。

　　房间中的罗兰突然感觉到自己很困，不知不觉中就睡了过去。

　　……

　　时间是公平的，它不会为任何着急的人加速，也不会为任何需要的人减速。

　　时间十分平稳的过去，时间很快来到了四月十七号。

　　这一个月贝恩城十分平静，犯罪率已经相较去年同期低了30%，所有人都生活的快乐，祥和。

　　苏格神态满是疲惫的带着二哈回到自己的小教堂，发现里边依然洁净，似乎每天都有人打扫。

　　这一个月，与其说是学习，不如说是磨炼，亦或是折磨。

　　按照盖尔神官的要求，这个月重点修炼的是精神力和意志力。

　　正因为这一点，苏格每天只能睡两个小时，剩余的时间全在高强度的学习，练习和实践中度过。

　　一个月的时间被填得非常满，苏格甚至都没有多余的精力去想其他的事情。

　　绘画符文法阵，练习枪法，实战对打，高速咏唱，精神祈祷，圣言术等等，每一门都需要高度集中精神才执行，不然的话会容易出现重大的失误。

　　“安东尼说的没错，挺过这一个月，收获确实巨大。”苏格躺在床上低声说道。

　　付出和回报是成正比的，虽然盖尔神官图谋不轨，但似乎他们有所顾忌，教导苏格的东西确实真材实料。

　　也托他福，苏格如今的精神力和灵能相较一个月前，增长了足足一倍半。

　　同时他的神官已经迈入职业，将灵能融入知识中后，可以散发出实质性的月光。

　　这些月光可以增幅武器，可以帮助人祈祷，也可以净化污秽。

　　同时苏格也学习两个进阶法术。

　　专门对付怪物，眷族的圣言术。

　　可以增幅武器，稳定精神的祝福术。

　　两个技能都很实用，且苏格如今已经完全掌握。

　　转头看了看时间，现在是下午两点钟。

　　“太累了，需要休息一下。”虽然苏格此时时间紧迫，但他疲累的精神实在遭不住了。

　　不知不觉中，他两眼一闭，睡了过去。

　　不知道过去了多久，当他在此苏醒的时候感觉有人在叫自己。

　　模糊的睁开眼睛，发现站在自己面前的依然是冷着脸的盖尔神官。

　　“干什么？还有，你是怎么进来的？”苏格瞬间清醒过来，站起来谨慎地问道。

　　盖尔淡淡地说道：“主教大人找你，有重要任务交给你，走吧！”

　　苏格转头看了看时间，赫然发现已经晚上八点了。

　　“睡了六个小时吗，不过也好，精神多少恢复一些了。”苏格心中想到。

　　“我有些饿，先吃点东西在过去，你先去吧！”苏格淡淡地说着，转身道。

　　盖尔顿时有些烦躁，上前一把抓住苏格道：“让你就走就赶紧走！哪来的那么多废话！”

　　说着，扯着苏格就朝楼下走。

　　苏格对着二哈使了一个眼色，二哈立刻点头，十分灵性的打开一个暗门叼出里边的一个背包，同时带上苏格的手杖一起下楼。

　　门口，三个战斗修女和两个神罚者已经等待许久，平静地看着苏格也不说话。

　　苏格背上背包拿上手杖，笑着说：“还真是隆重呢！”

　　眼睛扫动一下，发现安东尼神父和玛琳修女都不在内，苏格松了口气，他可不希望这两个熟人和自己兵戎相见。

　　天空中的月亮明亮，但可以看得出来，紫月和苍月已经越来越小，只剩下血月越来越大。

　　后天就是血月节，入夜之后，血月会霸占整个天空。

　　一行人沉默的走在小路上，气氛有一种说不出的压抑。

　　苏格深吸一口气，体内的灵能逐渐流转，他可不打算去见主教，接下来，他打算直接在这里摊牌。

　　“咦？苏格？正好我找你有事！”突然，一个声音从黑夜中传来。

　　盖尔皱眉转头看去，正好看到黑夜中罗根笑眯眯的朝这边走过来。

　　这边几个人顿时身体绷劲，盖尔质问道：“你干什么？主教有机密任务交给苏格，任何人都不得耽误。”

　　罗根笑眯眯的走过来说：“我就几句话，说了就走！”

　　苏格看着罗恩，神态从容地问道：“罗根先生，请问有什么事情么？”

　　“马克思很喜欢狗，问一下你这狗是在哪买的。他也想去买一个。”罗根说着，手臂不着痕迹地微微抬起提灯。

　　苏格脸上的笑容更胜，捏紧手杖的手腕微微转动说：“这狗是我在荒野中捡的，就在城西那边。”

　　“哦！有时间我让马克思去试试。”此时，罗根已经走到距离众人一米的距离。

　　“我们走！”盖尔一把扯住苏格的手臂，冷漠的前进。

　　唰！

　　月光下，一道优雅靓丽的银色剑光一闪而过，盖尔感觉手臂一麻，随后就失去了知觉。

　　他本能的低头看去，却发现自己的小臂已经脱离了自己手臂。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起，恐怖的推力瞬间将四周的神罚者和战斗修女全部击退两步。

　　苏格带着二哈直接冲到罗根身边问：“情况如何？”

　　“杀！杀了这个异端！！”这时，盖尔神官发出一阵杀猪的惨叫。

　　瞬间，子弹，刀剑呼啸而来。

　　“我已经让其他神职人员包括伊凡，安东尼，汉克都进入圣学图书馆了，那里很安全。你先走，这里交给我。”罗根身前黑暗涌动挡住攻击说道。

　　苏格沉默点点头，带着二哈迅速消失在黑夜中。


第0139章 援护

　　奔跑在黑夜中，苏格脑袋高速运转，以最短的距离冲向圣血大教堂的东门。

　　如今似乎所有人的注意力都被罗根吸引，这边居然没有人追击苏格。

　　不到十分钟，就模糊的看到大门已经遥遥在望。

　　看到希望，苏格加把劲，身体前冲的速度猛然提升到最大。

　　然而突然之间，大门口突然出现了五名苏格完全没见过的黑衣人。

　　“这是什么人？”苏格看到这神态凝重。

　　他不确定这些人都是不是神职人员。

　　眼睛在黑夜中扫动，随即发现看守大门的门卫室已经漆黑一片，空气中有着淡淡的血腥味。

　　“门卫估计已经遇害了，该死的！这群家伙看来是真的打算让我死呢！”思索中，苏格的身体慢慢停下来，调整一下呼吸。

　　对面带头的人这时上前一步：“如果你不想死的话，就乖乖的和我们走，大人还有可能会绕过你的性命。”

　　借着月光，当苏格看到这人的脸时，神态阴沉下去。

　　这五个人，他认识四个，因为就是这四个人在一个月前和自己在那个鬼地方学习了一个月。

　　说话的叫杰姆，当时自称是一位吟游诗人，是一种通过不同的音律进行精神攻击的职业。

　　当时这个杰姆仅仅是一个学徒，然而今天仔细感觉一下，苏格发现这家伙居然是一位专家级吟游诗人。

　　放眼看去，这五个人居然都是专家级的神秘者。

　　谈话的时候，苏格耳边听到了一阵若隐若无的歌声，一个恍惚的时候，苏格猛然发现自己突然被五个人包围在中间，五个人同时伸出手牢牢的抓住自己的身体让自己无法动弹。

　　“别挣扎了，和我们走吧。”杰姆兜帽下的脸有些狰狞，惨白的牙齿映照在月光下，给人一种诡异的恐怖。

　　苏格身体拼命地挣扎却无济于事，随即他想要发动晚钟之力，却突然发现自己的灵能被什么东西给锁死了，无法使用。

　　“你不知道吗？银灰钢手铐，专门阻隔灵能流动，用于囚禁神秘者的专用设备。”杰姆解释道。

　　苏格低头看去，才发现自己的双手已经被一对灰色的手套牢牢地锁住，无法动弹。

　　“该死的！怎么办！？”顿时，苏格陷入了困境。

　　……

　　黑夜中，杰姆看着躺在地上，身体不断挣扎的苏格点点头。

　　此时苏格完全陷入了幻觉中，却全然不觉。

　　“幻影枷锁已经生效，快给主教大人送过去。”杰姆说着，连同另外几个人将苏格抬起来。

　　“那只狗怎么办？”另外一个青年问。

　　刚刚苏格陷入环境之后，二哈叫了两声发现没效果后转头就跑了出去。

　　“一个畜生而已，就算叫救兵能有什么用？那时候他已经是主教的掌中之物了。”杰姆冷笑道。

　　其他人笑着点点头，主教大人是无敌的！

　　就在几个人将苏格抬起来的时候，一个冰冷的声音突然响起。

　　“救兵有什么用？你说有什么用？”

　　“小心！”听到这声音，杰姆脸色大变，猛然大吼。

　　同时，三发一米长的冰枪陡然在黑暗中出现，如利箭一样射向五个人。

　　“防御！”五个人那个比较高大的青年大吼一声，双手猛然张开，可以一个巨大的月光护罩出现。

　　两者相撞，居然将冰枪完全抵消。

　　然而这一下却让高大青年脸色惨白无比。

　　“快走！是大师级女术士！”

　　“晚了。”黑影闪过，伴随宛如从地狱中传出的冷漠魔音。

　　这一瞬间，杰姆感觉时间如静止了一样，眼睛在惊骇中瞪得老大，表情扭曲而惊恐。

　　三个血柱在他面前同时喷涌，满是腥味的温热血液从天而降，落在他的头上，脸上，衣袍上。

　　无声中，三个无头尸体无力的倒在地上，那一瞬间，他们似乎都不知道自己是怎么死的。

　　“将你们肮脏的爪子拿开。”那冷漠冰冷的声音再次传来。

　　杰姆扭动着僵硬脖子顺着声音看去，眼睛陡然紧缩的如钉子一般。

　　不远处，一个健美苗条的身体站在那，她全身覆盖着紧密结实的黑色鳞片，蓝色长发梳成一个马尾辫。

　　头顶两个漆黑的龙角有着无形的威严，暗红色的竖瞳带着莫名的震慑。

　　那狰狞的爪子上此时拎着三个人的脑袋，那手法十分熟练，就好像同时拎着三袋东西一样。

　　啪！她身后满是骨刺黑色鳞甲的长尾拍打一下地面，巨大的力量直接将青石板抽的裂开。

　　“将你们肮脏的爪子放开，别让我再说第三遍。”龙女有些烦躁，身后尾巴不断摆动，宛如鞭子一样发出清脆的响声。

　　杰姆回过神，强烈的求生欲望让他瞬间将苏格的脖子捏在手中，神态狰狞的大吼道：“别过来！如果你们敢贸然的靠近一步，我现在就杀死他！”

　　噗嗤！

　　话音刚落，杰姆感觉胸口一阵刺痛，当他低头看过去时，赫然发现刚刚落在地面上的手杖居然自己飞起来，宛如有自己生命一样精准的刺穿了他的心脏。

　　“钢……钢之……”嘴巴大口吐着鲜血，话没说完，身体就扑倒在地上，失去了生命。

　　剩下最后一个神职人员此时已经完全吓傻了，坐在地上神态呆滞，都忘了逃跑和惨叫。

　　暗影中，身材性感火辣的艾德琳漫步走出来，身边还有穿着一身浅蓝色紧身长裙的柏妮丝。

　　“教宗陛下！”看到倒地的苏格，柏妮丝快步跑过去，确定一下伤势。

　　大门旁，马克思一脸享受的摸着二哈的脊背，叹道：“这简直是神犬啊！”

　　啊啊！

　　远处传来了一声尖叫，马克思头也不回的说：“既然选择了这条路，那就有随时去死的觉悟。”

　　“教宗陛下没事吧？”龙人形态的希尔斯以公主抱的姿势将苏格抱起来关切地问道。

　　艾德琳在苏格额头上点了点，摇头道：“没事，暂时陷入幻术中，失去施术者的灵能供应，不出五分钟就可以挣脱出来。”

　　希尔斯听完暗暗松了口气，看了看深邃的教会说道：“快走吧，总感觉这里太危险了。”

　　“恩，走！”

　　随后一行三个人抱着苏格，带上马克思后迅速离开圣血教堂，消失在也黑夜中。


第0140章 真相

　　当苏格醒来的时候感觉到自己被一双有力的双臂抱着，脑袋枕在有些坚硬的凸起胸脯上。

　　抬起头一看，首先映入眼帘的是一身贴身黑色流线型皮甲，以及皮甲缝隙中漆黑密实的鳞片。

　　“教宗陛下，您醒啦？”高兴的女音传来。

　　苏格微微点头，当看到希尔斯抱着自己的姿势时，顿时老脸一红道：“放我下来吧！”

　　希尔斯停下来将苏格放下来说：“刚刚还真是危及呢！”

　　柏妮丝笑着说：“还好有洛波的指引。”

　　苏格活动一下身体，看着漆黑的四周发现自己在城北的街道附近。

　　“对了！罗根为了掩护我现在还困在圣血教堂中。”苏格猛然想到。

　　一旁的马克思立刻说道：“这个不用，如今的行动都是之前罗根先生和我们商量好的。”

　　“商量好的？”苏格一愣。

　　马克思点头道：“是的，不过路上说吧，我们要尽快赶到城北修道院，艾达·牛顿现在有危险！”

　　听到这苏格顿时大惊，二话不说直接冲了出去。

　　艾德琳立刻道：“我们这里有马车，坐马车过去！”

　　一行人登上马车后，由希尔斯驾驶迅速前进。

　　路上。

　　“这到底是怎么回事，说清楚。”苏格认真的问。

　　马克思解释说：“事情的起因是从上一次緑焰兄弟会的事情，杰洛斯大师在临走的时候，嘱咐队长要稍微注意一下罗恩主教。之后队长就一直暗中观察情况。而就在那天晚上，你们遭遇黑衣人的时候，监视罗恩主教的使魔被神秘的手段炸掉了脑袋，导致里边的记录的讯息全部清空。”

　　“杰洛斯大师！？”苏格神态意外。

　　艾德琳低声说：“我来之前见过一次杰洛斯，他告诉我说罗恩确实不太对。在幽灵船的事件就是他隐隐的不让杰洛斯进行深入的调查，并将注意力引导到双子联盟那边，来到緑焰兄弟会之后，又几次干扰，最后强行将他紧急调走。”

　　苏格眉头紧缩的问：“也就是说，那天晚上的行动你们都看到了？”

　　“是的，队长的使魔在黑夜中遍布整个贝恩市，不然你以为偌大的城市怎么能依靠仅仅三名巡夜人就可以搞定？”

　　苏格了然，随后立刻问道：“那那天我晕过去之后，到底是谁出手打伤了黑衣人。”

　　说到这，马克思脸上带着一丝古怪的说：“算不上打伤，那天你晕过去之后艾达·牛顿过来找你，而那个黑衣人在看了一眼艾达·牛顿之后宛如疯了一样，直接挖下了自己的双眼，转身就跑。”

　　唰！

　　听到这消息的一瞬间，苏格脑海中好像一个关键的节点被打通了一样，很多事情瞬间变的无比清晰。

　　“原来如此，那个极宙研究所的人确实是自杀，因为他心怀邪念的给艾达东西的时候触动了什么东西，看到了不该看到的东西，所以才会说自己有罪，并掏出自己的双眼和心脏。那时的姿势也不是别人摆放的，是他自己跪下来的！”

　　“还有那个强奸犯，还有艾达那超出常人的善行，理解和包容……”此时此刻，苏格彻底的意识到，自己身边那个温暖善良的姐姐，居然是一种他完全无法理解的超然存在！

　　马克思继续说：“之后我们详细调查了一下艾达·牛顿的背景，发现她似乎从五年前突然出现，两年前趁乱混入贝恩市，将自己过去一切完全抹去。同时她身体上那种感觉到诡异的善行，以及那种无法让人产生敌意的气质，已经完完全全超出了正常人的极限。”

　　“在进行详细的调查，同时调查了大量的文献之后，队长确定艾达·牛顿身上缠着一种更加高级的存在。不过那个存在还处于被动沉睡状态，没有足够的灵视看到祂，就不会造成威胁。这也解释了罗恩当时的诡异行动，同时他之后的三个多月都不敢对你动手的原因。”

　　一旁的艾德琳三人神态吃惊，她们都见过艾达，但从来没有感觉到任何异常。

　　苏格沉默几秒后问道：“那现在是什么情况？”

　　“大约一个月的时间，光辉教会的传教士哈罗德神父曾经和罗恩主教进行了会面，之后的一个月两个人进行着密切的联系和走动，同时我们发现和他们同行的刀斧手不见了。”说到这，马克思脸色不好。

　　艾德琳立刻沉声道：“置换术式！？”

　　马克思点点头：“对。”

　　“什么是置换术式？老师。”柏妮丝好奇的问。

　　艾德琳解释说：“那是光辉教会的秘术之一，置换术式的核心就是置换，或者说是交换，一物换一物。通过献祭，以一个人的生命作为筹码，向更加高级的存在换取自己所需要的。”

　　马克思说道：“两个人应该达成了交易。所以哈罗德才会用自己同伴的性命去治愈罗恩的眼睛。”

　　“这代价，就是艾达。而原因，是因为他们需要纯洁的圣处女献给圣堂长老传宗接代，对吧？”苏格脑海中想起了关于光辉教会的记载。

　　圣处女一直是十分恶劣的习俗。

　　圣堂长老是光辉教会的核心，他们每一个都拥有远超凡人的形态和力量。为了让他们的力量得以延续，每过一段时间就需要献上纯洁善良的美女处女，通过和女子发生关系产下子嗣，让力量的种子得以延续。

　　也正是这种恶心的方法，让没有圣杯地牢的光辉教会拥有着和三大教会差不多持平的地位和领土。

　　马克思说道：“根据我们最近的观察，艾达·牛顿的力量处于完全的被动状态。正常情况下和普通人没有什么区别，只要可以抵御住她的那种光环和气质，并且灵视不会看到不该看到的东西。掳走她可以说是轻而易举。”

　　嘎嘣！

　　苏格捏紧拳头脸色阴沉下去：“时间把握的还真是好，先将我软禁起来，恢复伤势，出来之后，在确定艾达被光辉教会的人掳走后，直接对我动手。”

　　马克思说道：“我让波比在那边保护一下艾达，希望能赶上。”

　　十五分钟后，当苏格赶到修道院时，不等进修道院，马克思就发现了重伤倒地的波比。

　　“波比！”看到这，马克思急忙冲过去，随后手中拿出一根血红的针管，对着波比的大腿就扎进去。

　　咳咳……

　　随着血液注入，波比咳了两口血艰难地睁开眼睛。

　　“抱歉！”苍白的小脸尽是歉意。

　　苏格捏紧拳头咬牙道：“那三个混蛋去哪了？”

　　“不知道，不过他们留下话，你们最好不好追击，不然他们会不客气的。”波比虚弱地说道。

　　艾德琳弯下腰手中闪烁着柔和的光芒控制住波比的伤势：“主要是内脏受伤，问题不大，血瓶已经稳定住伤势，没有生命危险。”

　　苏格牙齿间喷出一口寒气，瞪大的双目逐渐燃烧起两团幽蓝的鬼火：“你们这群贱人！”

　　顿时，一阵恐怖的寒气逐渐散发出来。

　　这下给四个人吓了一大跳。

　　因为包括希尔斯在内的所有人，从来没见过苏格发了这么大的火。


第0141章 变态的女骑士

　　气氛变的十分压抑。

　　“兰德尔没来么？”苏格口吐寒气，突然问道。

　　希尔斯摇了摇头：“他进入了家族的血霭圣池，已经一个多月没出来了。”

　　柏妮丝分析道：“这种传教士估计也就是大师级的人，猎魔人和圣骑士估计就是专家级的。以我们现在的配置，追上应该能打过。”

　　“他们离开多久了？坐什么离开的？”苏格问道。

　　波比艰难地说：“大约一个小时吧，是坐马车离开的，速度应该很快。”苏格听完顿时陷入了沉思，不断思索着对策。

　　“嘿！你似乎陷入了僵局呢！”稳重中带着一丝轻佻的声音传来。

　　苏格转头看去，正好看到卢克笑眯眯的从天而降，和他一起的还有气质完全发生变化的罗兰。

　　如今的卢克已经彻底再次融入了城市之中，穿着得意的黑西服，戴着礼帽，相视一个优雅的贵族。

　　此时苏格能感觉到，罗兰已经完全迈入神秘了。

　　艾德琳看到卢克眼睛中充满了凝重，低声对着苏格道：“小心，这家伙，至少是领主级的神秘者。”

　　苏格此时已经管不了那么多了，立刻上前道：“你既然来了，估计就不是空手而来吧！”

　　卢克笑眯眯地说：“你的眼睛还真是老辣呢。我听罗兰说你似乎还有一个姐姐，于是闲着没事看了几眼，哎呀，不愧是苏格·索托斯的姐姐，还真不是一般人，自然要多关照一下了。”

　　“艾达人呢！？”苏格急忙上前问道。

　　虽然艾达算是欺骗他，但苏格对她的感情并没有太大变化，因为这么长时间以来，她对于自己的照顾和庇护是实打实的。

　　卢克闭上眼睛感受一下，随后神态满是意外的说：“还真有点意思，走吧！如果你们有马车快点走的话，还能赶上最后的好戏。”

　　随后两个人分成两伙，柏妮丝，马克思和波比暂时躲藏起来，帮助波比稳定伤势。

　　苏格和艾德琳跟着卢克追击光辉教会。

　　坐在飞驰的马车中，艾德琳警惕地看着卢克道：“你身上，有一股隐隐的发霉味道。”

　　“哦？不愧是杰洛斯的老相好，鼻子还真是敏锐。”卢克随意说道。

　　苏格一愣：“你认识杰洛斯大师？”

　　“我当初怎么说也是教会的中枢大主教，认识一些老牌的猎魔人并不意外吧？”卢克随口一说，说出来一个巨大的秘密。

　　艾德琳警告道：“你最好不要动什么歪脑筋，我们教宗陛下虽然看上去很弱，但你并不知道他真正的恐怖。”

　　“教宗陛下？你是教宗！？”听到这卢克瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　苏格淡淡的反问：“怎么？不像吗？”

　　“不像！”卢克十分不给面子。

　　“哪有教宗在别的教会中做小喽啰的？你们是什么教派？”

　　苏格嘴角微微抽动，但还是十分有气质的回复道：“晚钟教会。”

　　“晚钟教会……晚钟……晚钟……”卢克念叨着，慢慢收敛脸上的轻视，最后完全沉默下去，不再说话。

　　苏格此时内心完全静不下来，有些烦躁地问道：“那边出了什么事情么？艾达有没有危险？”

　　卢克故作神秘道：“她很安全，至于什么情况，一会你们自己看吧，说出来可就没意思了！”

　　大约过了半个小时，苏格马车逐渐停下来，而苏格耳边逐渐听到了一阵打斗声和惨叫声。

　　苏格听到这内心顿时一紧，急忙起身下车。

　　然而看到的景象，顿时把苏格给惊住了。

　　道路上到处都是血迹还有内脏，之前那个猎魔人整个身体都被打碎了，身体的器官宛如解体的机器人一样，散落得到处都是。

　　马车安静的停在路边，艾达神态平静地站在白马身旁，轻轻安抚。

　　在不远处的道路中间，正上演着一幕血腥残忍的景象。

　　此时那个名叫维吉妮娅的女骑士已经褪去了身上大部分的厚重盔甲，仅仅穿着贴身的轻巧盔甲，锁骨和手臂都露出来，看上去十分英武诱人。

　　此时她站在那里，挥舞着手中的大剑，砸向地面。

　　而在她脚下的地面上，躺着一名白发中年人，赫然是女骑士的同伴传教士，哈罗德神父。

　　此时哈罗德神父双腿已经被完全砸碎，双手被砍掉，险些变成人棍。

　　维吉妮娅此时瞪大眼睛，嘴巴咧大，脸上露出一种看上去非常非常愉悦，同时却十分扭曲的笑容。

　　“哈哈哈！你这个老混蛋！我已经忍你很久了！终于找到机会了！”畅快的声音从维吉妮娅的嘴中传出，随后手中的大剑再次挥下，将哈罗德神父的一节手臂砸碎。

　　哈罗德神父此时脸色赤红，额头青筋暴绽的大吼：“你疯了么！这个该死的家伙！你到底想要干什么！”

　　“干什么？你真以为我不知道你们这么多年祸害了多少可怜的女人么？”维吉妮娅突然声音低沉下去，弯下腰狰狞地说道。

　　哈罗德神父咬牙道：“别忘了！你也是圣堂长老的种，如果不是我去找那些女人，你以为你能生出来！？”

　　嘎嘣……

　　刺耳的骨骼碎裂的声音传出，厚重的剑脊将哈罗德神父整个手臂完全敲碎。

　　“我知道啊！我知道啊！所以我才用这副从小被母亲所诅咒的身躯住逐渐的将你们这群畜生撕碎！”

　　维吉妮娅精神似乎不太稳定，此刻突然狰狞起来，抬起大剑又是一下。

　　顿时，哈罗德神父彻底变成人棍了。

　　“你这个疯子，我当初真瞎了眼！不过你不要得意，我的灵魂会永远诅咒你！你永远都无法回到光辉圣堂！”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”维吉妮娅似乎听到了世界上最好笑的笑话，发出一种无比魔性的笑声。

　　“那种鬼地方谁还会回去啊？去给那些肮脏的猪当做性奴隶么？你可能不知道，我出生时母亲给我下的诅咒，这幅身躯只要和男人触碰，就会承受宛如火烧的痛苦，你知道我在那鬼地方承受了多少痛苦？嘎嘎嘎！现在我出来了，我自由了！我完成了对母亲的誓言，虽然身体被男人触碰过，但我的身躯依然完整！”

　　这边苏格听到这话，神态无比的震惊，同时也明白了她为什么要穿那么厚重的盔甲。

　　“现在你可以去死了。不过你放心，我不会让你轻松的死去的……”

　　“等等！有话好商量！我们还有……啊啊……”

　　苏格默默的转过头不去看，走到艾达的身旁试探地问道：“你还是我认识的那个艾达么？”

　　“你知道了？”艾达的神态满是落寞。

　　苏格点点头，随即问道：“艾达，你到底是谁？”

　　艾达张开嘴：“%#%……%#@”

　　苏格苦笑一声，他听不到那种高级的语言，甚至这种语言都无法记忆下来去用神躯分析。

　　“我不会解释太多，我只想告诉你，我对你没有任何恶意。”艾达认真的说。

　　苏格沉默的点点头，不在说话。

　　没有恶意，当然，也没有善意。

　　啊啊啊……

　　伴随着刺耳的惨叫，哈罗德神父生命走到了终点。

　　维吉妮娅深吸一口气，一脸畅快的展开双臂：“我从来没有这么畅快过！”


第0142章 艾达的真实面目

　　维吉妮娅大叫完，抹了抹脸上的血迹，转头看着苏格，咧嘴笑道：“我们又见面了，苏格。”

　　看着她此时浴血的模样，苏格并没有感觉到阴森和恐怖，反而感觉十分豪爽和可爱。

　　他可不是那种道貌岸然的圣白莲，他有着一套自己的价值体系。

　　该死的人就该用最残忍的方法杀死。

　　轻盈的挥舞一下大剑，维吉妮娅笑着朝这边走来。

　　希尔斯瞬间上前挡在苏格身前，全身戒备。

　　“魔女么？”维吉妮娅看到后神态一愣。

　　随即，她的眼睛中迸发出一阵无法形容的慑人精光，咧大嘴道：“苏格，我果然没看错你！你和我一样，有着和那些愚昧之人截然不同的价值观，同时秉持着属于我们自己的正义。”

　　苏格听了一愣，有些反应不过来。

　　他没想到仅仅见过一面的维吉妮娅居然能将自己看的如此透彻！

　　希尔斯微微靠近苏格，低声说：“教宗陛下，我能感觉到，她……她似乎对你有很浓烈的好感。”

　　“啥？一见钟情么？”苏格的小心肝突然有些紧张。

　　维吉妮娅逐渐靠近笑道：“看的出来，你的身份应该和我相似，都是这些腐败教会中的最后希望。”

　　“什么最后希望？”苏格感觉自己有些跟不上维吉妮娅的思维。

　　维吉妮娅一脸正色地问道：“你难道不是遭到教会迫害，潜伏在这教会之中暗中发展自己的力量，准备这个腐朽错误的教会彻底覆灭，让自己已经化作巨龙的无尽怒火宣泄在这些罪恶之人身躯上，之后在他们的尸骸上建立起全新的秩序么？”

　　苏格听着这中二度爆表的话，连连摇头：“没，我没有，我不是。”

　　维吉妮娅突然上前抓住苏格的手，神态认真的说：“看来你还没有觉醒你的天赋，你还没有看清这个世界的真实，不要抗拒自己的灵感，天选之子。我能看到女神的光芒已经充盈了你的身躯，真正的觉醒只是时间问题。”

　　接着她转头张开双臂道：“你感受到了么？女神正在因为我们的相遇而感觉到高兴，无法形容的巨大能量正充盈我的身躯，复仇的巨龙升腾而起，燃烧着光芒的黑色魔龙却拥有绝对的神性……”

　　苏格一脸古怪地看着神神叨叨的维吉妮娅，此时他已经完全确定了，这是一个标准的中二骑士。

　　只不过由于世界观的问题，她有些分不清现实和幻想了。

　　“最终的正义将在我的手中彻底执行，贯穿天地的曙光将驱散世间一切阴霾，将光辉与纯净洒向人间。”这边，最后说完的维吉妮娅双眼精光闪闪，脸色红扑扑的微微上喘，那样子好像刚刚高潮了一样。

　　“咳咳，虽然不是很好意思打断你，但是我现在还有其他事情需要处理。”苏格说着，转身对艾达说：“你想要回去么？”

　　艾达摇了摇头：“这里已经没有什么可以留念的了。我在这里已经感受到了足够的愉悦和善意，我打算去其他地方。”

　　苏格听完沉默下来。

　　“不过我确实很舍不得你。”艾达这时抬起手，轻抚着苏格的脸庞。

　　听到这话苏格并没有感觉到什么感动，因为他在艾达的眼睛中已经看不到往日的关切和温暖了。

　　“为什么？”苏格问道。

　　艾达嘴角微微翘起来说：“因为你是这五年来，第一个能对我说谎的人啊！你知道当时你半夜回来时对我说谎的时候，我有多震惊，多么高兴么？”

　　苏格听完心中一震，低声道：“你知道我和死亡教派的事……”

　　艾达笑的更加灿烂：“我知道，但我当时并没有阻止。说实话，这两年的时间，我已经在你的身上体会到了足够的愉悦和你的善念。我当时已经打算离开你，去找下一个人。但是，突然回来的你让我看到了截然不同的存在，因为你，让我看到了我的法依然存在缺陷，这几个月以来我一直想要弥补，然而却因为你的一次又一次说谎让我自身也陷入了迷茫中。不过我在刚刚想开了，如今的世界不允许完美的存在，那么我要呈现我的法，就需要一个弱点。”

　　“所以善良的小家伙，你就乖乖的成为我的弱点躲在这里吧！”说到这，艾达扶住苏格的脖子，微微抬起脚在他的额头上亲吻一下。

　　“得到圣人的吻，可是一种祝福哦！”艾达说了一声，身体化作无尽的光芒，宛如无数星辰一般彻底消散。

　　啪嗒！

　　面对如此场景，在场的所有人，包括卢克在内的人都全部涨了三点灵视。

　　“她到底是谁！？”艾德琳脸色苍白，陷入了巨大的自我矛盾中。

　　接触苏格之后，她发现她遇到的东西越来越超出她的想象。

　　希尔斯伸手抓向那些光辉，喃喃地说：“我感觉不到她的内心。”

　　“来自深渊的荒邪魔龙使，你的感觉没有错。”维吉妮娅的声音突然传来。

　　“来自深渊的荒邪魔龙使！？”希尔斯眨着眼睛看着她，脑袋半天回不过神。

　　维吉妮娅此时是众人中唯一神态平常人，她环顾四周说：“一路上她和我说了很多，我感受到了她的光辉，之后确定了我的决心和信念，同时她也和我简单的说了一下她的存在。”

　　“艾达，到底是什么人？”苏格转头盯着她问。

　　维吉妮娅也不卖关子，直接说：“我能说出来的并不多，有些东西以我现在的灵视只能听，不能说。能告诉你的只有一个。”

　　“说！”

　　“她是一个圣人。”

　　“圣人？”苏格一愣。

　　一旁的卢克突然道：“那这就说的通了。”

　　“你知道？”艾德琳急忙问道。

　　卢克摸着下巴说：“世间神秘职业有很多，在这形形色色的海量职业中，存在某些特殊的职业。这种职业代表着某些人，亦或是某个人独自的传承。这种职业一般只有一个人。”

　　“我知道，这是秘法职业。”艾德琳说道。

　　卢克继续说道：“而在这些职业之上，还有这一些极为特殊的职业。我们都知道，所谓的职业其实就是探寻知识的道路和方法，归根结底，算作是我们探寻知识的工具，就像分差机一样。”

　　“但是有一种职业，不是用来探寻知识的！”说到这，卢克声音猛然提高。

　　苏格的精神被立刻吸引过去问：“什么职业？”

　　卢克摇了摇头：“那种职位现在还没有一个固定的称呼，因为人数少之又少，你问我是什么职业，我也说不清楚。”

　　“那你告诉我，那种职业是用来做什么的！”苏格立刻追问。

　　卢克深吸一口气，抬头看着天空中的月亮喃喃说：“那种职业是用来成就伟业或者传说的。”

　　“伟业和传说……那也就是说艾达的神秘职业就是圣人！？”苏格猛然想到。

　　艾德琳瞪大眼睛，这种事情她还第一次听说。

　　希尔斯和柏妮丝也完全懵了，艾达是圣人！？

　　这边维吉妮娅给予肯定的说：“没错，就像我们的神秘职业一样，艾达·牛顿的职业是圣人。”

　　苏格喃喃说：“怪不得希尔斯感觉不到她的思绪。自古圣人恒无心，以百姓为心。圣人……圣人……”

　　片刻，苏格扑通一声倒在地上晕死过去。

　　这一段时间的疲劳，刚刚一系列的情绪上的波动和刺激，加上灵视增长的负担，让苏格的精神崩溃了。


第0143章 召唤开始

　　圣血教堂，主教卧室。

　　罗恩端坐在椅子上，已经恢复正常的眼睛闪烁着诡异的血光，他刚刚听完下属的回报，脸色有些阴沉。

　　在他身边站着宛如傀儡一样一动不动的阿诺市长。

　　“我还真想不到，你居然能怀疑到我头上。”罗恩平淡地说道。

　　在他面前，是被人绑住手脚，跪在地上的罗根。

　　此时罗根的样子不太好，身体上有多处伤口，十分凄惨。

　　罗根微微抬头看着他随意道：“只能说你太心急逼走杰洛斯，让他产生了疑心。”

　　“既然你知道了那晚的事情，你应该很清楚你我之间的差距。我问你，为什么要舍身救苏格？”罗恩低声问道。

　　罗根笑了笑问道：“你应该没听过那钟声吧！”

　　“钟声？什么钟声？”罗恩皱起眉头。

　　罗根不在回答，直接岔开话题，低声质问：“你是什么时候发生翻转的？”

　　“哈，你的洞察力还真是敏锐。”罗恩轻笑一声。

　　随后，罗恩站起来道：“两年前，那一场战斗让我窥见了世界的真实，也就是那一年，我的灵视突破了85。”

　　“你这个疯子！”罗根低声骂了一句。

　　罗恩咧开嘴说：“之后我发现教会的东西都是骗人了。他们说灵视超过75，人的性格就会因为脱离人类形态发生巨大的翻转。超过85点就会彻底发疯，脱离人类的形态变成怪物。”

　　他说着张开双臂，表情十分愉悦：“然而我现在已经90点灵视了，甚至直视过了祂的存在，我依然处于翻转状态，而没有进入所谓的狂人状态。”

　　“你们应该感谢我，我是你们这群被蒙蔽之人的先驱，我给你了探寻出了一条全新的道路。”罗恩一脸的自豪。

　　罗根冷笑一声：“所以你打算屠杀整个城市的人民当做祭品？”

　　“在探索真知的面前肯定会有一定的牺牲。你忘了当初在发明火药，飞艇，蒸汽机，枪械的过程中死去的人么？你忘了当初将远古声音转译成符文时有多少人因此发疯么？哼哼，先人的死亡叫奉献与牺牲，到我这里就变成了屠杀？”

　　罗根咳嗦一声，用着嘶哑的声音反击道：“确实有很多人在探寻的过程中牺牲，但你别忘了。牺牲的先人们之所以被铭记是因为他们的勇敢和无谓，他们是牺牲了自己，而不是去牺牲别人！”

　　“你怎么知道我不是牺牲我自己！！！！”罗恩突然转头对着罗根大声咆哮。

　　罗根闭上眼睛不去争论，之前那个善良的主教已经因为灵视问题，性格产生了巨大的翻转，和这种人理论是说不清的。

　　“罗恩，我们有过命的交情，我希望你能答应我，不要连累教廷中那些神职人员。”罗根似乎快不行了，有气无力地说。

　　罗恩蹲下来轻轻扶住这一位自己曾经的交命战友，平静的说：“一切我无法决定。人事已近，接下来就交给祂裁决了。”

　　“你这个家伙！”罗根气得口吐一口鲜血，晕死过去。

　　“押下去，和那群神职者关在一起。”

　　“是！”失去了一只手臂的盖尔神父低声道。

　　“关闭教会的全部机关，打开所有禁止。这个已经快一百年都没有使用过的终极法阵也该发挥一下它的作用了。”

　　“是！”

　　一系列的吩咐下去，罗恩看着窗外的夜空笑眯眯的说：“明天晚上的夜空会更美。”

　　“我会为你的召唤提供保护，但之后请遵守你的约定，祂引出来的圣杯文件是我们的。”

　　黑影中，那个依然穿着一身厨师服的中年男子漫步走出来。

　　罗恩头也不回的问：“克劳森，我很好奇。身为不死人的你为什么要加入冷冽教会？哪怕是加入无名旧王那里，我也不意外。”

　　这位叫克劳森的男子随意坐下来道：“巧合吧，正好他们把我从坟墓中挖出来，于是就加入了呗。反正活着也没什么意思。”

　　“那你有什么打算？像你这样做事稳重的人，一直帮助食尸鬼做事，太可惜了。”罗恩问道。

　　克劳森摆了摆手：“我做事稳重？哈哈，那是因为你不是很了解我。我的本性可是十分恶劣的，至于为什么能和食尸鬼相处的那么好，因为……”

　　他嘴角露出一丝诡异的笑容：“我也不介意吃人。”

　　顿时，空气有些凝重。

　　“哈哈，说笑。我们不死人在历经漫长的岁月时都会发生不同程度的精神分裂，以应对那数之不尽的时光和不同的时代。你看到的仅仅是我在这个时代的表面人格。相信我，你不会想看到我的本性的。”

　　罗恩没有继续接下去：“一个小时后，法阵就会开启。我需要你带着你们的人帮助我将一切不稳定因素排除掉。”

　　克劳森站起来说：“那个有意思的小少年么？”

　　“不仅仅是他，如果是他的话我就不用管了。他身边还有其他人，帮我把那个不稳定因素稳定了。等到明天夜里之后，我们将迈入一个全新的世界！”

　　……

　　黑夜中，坐着马车返回的一众人刚刚回到苏格家中，休整一下。

　　随后所有人明显感觉到一阵剧烈的灵能一闪而过。

　　艾德琳抬起头看向窗外，脸色凝重的说：“有什么事情正在发生。”

　　卢克看着前方道：“阵法，启动了。”

　　黑夜中，一道漆黑笔直的光束在圣血大教堂中冲天而起。

　　伴随着这一道光束出现，城市的四周跟着出现其他十六个光束。

　　十六个光束将整个城市完全笼罩，神秘的力量逐渐扩散开来，在漆黑的夜空中一个肉眼无法看到的巨大法阵逐渐形成。

　　嗡嗡嗡……

　　细细的声音不知道从什么地方传来，黑夜中睡眠的人们不受控制的走到街道上。

　　月光照耀下，他们的肚子突然闪烁起了诡异的朦胧灰光。

　　月影下，可以看到他们的肚子逐渐肿胀，身体的结构开始变的扭曲。

　　最后整个身体扑倒在地上变成了一摊失去骨头的碎肉。

　　呼啦！

　　背后的脊背猛然破开一个大洞，大量身体上闪烁着无数诡异图案的东西从人体中爬出来，在地面上蠕动几下后，转头将这些可怜人类的尸体吞噬干净，无声的潜入地面。

　　之后，似乎什么都没有发生过一样，但已经有几百名人类就此完全失踪。

　　艾德琳瞪大眼睛，不敢出声。她感觉到自己灵视再次增长了两点，也正是这两点的增长，让她勉强看清了那种无比诡异恶心的东西。

　　她身体忍不住的颤抖起来，拳头想要捏紧，却发现身体已经没有了力气。

　　扶着墙壁坐下来，艾德琳成熟美艳的脸宛如受到惊吓的小女孩，如此的苍白和惊恐。

　　“这里怎么会出现如此多巨噬蠕虫的成虫？”艾德琳转头问向卢克。

　　卢克脸色凝重的说：“原来如此，移动的法阵原来是这样。它们是整个献祭法阵的内容物和构成。之前它们一直躲藏在人体中，每天跟着人来回行动，所以根本无法测算，如今时机成熟，法阵框架已经确立，这里已经属于它们的领地，已经没有必要继续隐藏下去了。”


第0144章 贝恩城的末日

　　苏格不知道睡了多长时间，整个黑暗的沉睡中他无法进入梦境成为神明，他似乎被无数杂乱的思绪给困在了意识空间中，身边充满了零碎杂乱的思绪，让他无比烦躁的同时却找不断源头。

　　恍惚间，他做了一个来到这个世界的第一个梦。

　　梦中他变成了一团古怪的迷雾，这种迷雾在不断地重组，变成蒸汽，蒸汽又变成泡泡，循环往复。

　　他分不清自己是那一团迷雾，还是这迷雾中的一枚泡泡。

　　他感觉到自己的思绪得到了无限的延长，宛如可以抵达世界的尽头，甚至可以爬满整个宇宙的每个世界，每个角落。

　　“我这是怎么了？我又在干什么？”苏格此时满是迷茫。

　　噗噗噗……

　　这时，所有的泡泡突然破裂，无数迷雾无限的坍缩形成了一个无法形容的奇点。

　　“吾主，我们已经征服到了深渊尽头，白霜已经将那群恶心的家伙全部冻死了。”声音不知道从哪里传来，又不知道传递到哪里去。

　　“吾主！快走！快走！这是陷阱！这个世界……这个世界是……啊啊啊啊！”

　　“躲起来！躲起来！这个世界已经没有救赎的希望，甚至没有破灭的资格……”

　　“吾主！快走！找到召唤我们的存在，找到%%##￥%，我们还……还能……”

　　“列阵，宣誓！”

　　“崛起于困苦的冰冻废土的战士们，举起你们的大剑，向我们伟大的白霜之主奉上我们的一切！”

　　“诞生于绝境的永恒风暴的骑士们，捏紧你们的缰绳，向我们伟大的风暴之神献上我们的一切！”

　　“徜徉于梦境的扭曲梦魇的术士们，挥舞你们的权杖，向我们伟大的梦境主宰者奉献上我们的一切！”

　　无比杂乱，无比刚猛，无比震耳，无比惨烈，无比疯狂，无比血腥……

　　这是苏格听到这些声音的感觉。

　　“我……到底是谁！？我为什么要来到这个世界！？”苏格艰难的想着。

　　咚！

　　突然，悠远浑厚的钟声响起，一切的杂乱，一切的焦虑，一切烦躁都全部平息，甚至于那无比凌乱的思绪都被这钟声逐渐捋顺，从一团杂乱的线团变成了一卷整齐的线板。

　　“我是……苏格·索托斯。”苏格说了一句，慢慢睁开眼睛。

　　“谢天谢地，您总算醒了，教宗陛下。”

　　睁开眼睛的瞬间，苏格首先看到的是希尔斯那被高兴充满了的脸。

　　苏格慢慢坐起来，神态平静的说：“我晕了多久？”

　　“二十个小时。”一旁，卢克的声音传来。

　　苏格此时神态进入了一种无比冷静的状态，微微点头站起来问道：“情况怎么样？”

　　四个人沉默一下，同时说道：“末日已经降临了。”

　　苏格眉头微皱：“什么意思？”

　　艾德琳脸色难看地让开身躯，有些刺眼的血红夕阳通过窗户照射进来。

　　“您自己看吧！”

　　苏格眯着眼睛走到窗前，顺着窗户看出去，一阵剧烈的窒息感迎面而来。

　　眼睛不受控制的瞪大，好像要从眼眶中掉出来一样，无法形容的恐惧萦绕在苏格的脑海中。

　　啪嗒！

　　灵视猛然增长了五点。

　　放眼望去，整个贝恩市已经一片狼藉，四周已经被那如山一样的肉状身躯给完全覆盖了。

　　天空中，巨大漆黑的法阵已经完全成型，将整个城市笼罩在内。

　　无数的星光在上面酝酿，含而不发。

　　地面上，几十个体型无比巨大，长着好像乌贼脑袋的巨大虫子趴在地面上，将整个城市从外侧完全包围。

　　这些虫子身体上有着诡异的纹路，宛如魔法阵一样。它们那扭曲恐怖的样子无法形容，每个身躯都拥有上百米的长，给人窒息的压迫。

　　地面上，目睹了这样无法形容恐惧的普通市民已经完全发疯，面目呆滞的流荡在城市的大街小巷，他们数量成千上万，宛如电影中的丧尸一样。

　　苏格在他们中间看到了那个憨厚的面包师帕克先生，看到了那个善良认真的法医，亚当先生，看到了往日的街坊邻居，看到了曾经一起欢笑的同事。

　　街道已经乱成一片，街道上到处都是大坑，地面塌下，运输瓦斯的管道破裂燃烧，不少地方已经被冲天的火光覆盖。

　　就如刚刚四个人说的一样，末日已经降临了。

　　足足沉默十秒，苏格闭上眼睛低下头，抹了抹眼角流下的血泪问：“这就是巨噬蠕虫吗？”

　　“是的，成虫。”卢克确认到。

　　苏格声音有些嘶哑的问：“这些虫子之前应该是寄生在了人们的身体中，昨天晚上钻出来的吧？”

　　“您怎么知道？”艾德琳问道。

　　苏格将自己之前的分析简单的说了一下，卢克听完都十分的意外，因为苏格分析的和他们昨天看到的分毫不差。

　　“这些虫子战斗力如何？”苏格神态平静的吓人，淡淡的问。

　　卢克摸着下巴说：“攻击力肯定没话说，碰到差不多就是粉身碎骨。但他们很笨重，而且他们似乎并不打算攻击，仅仅是让城中人们无法出去，等待着什么降临。”

　　苏格脱下身上的教袍，穿上自己之前准备的相对宽松，适合战斗的西装。

　　“东西准备好么？”苏格问向艾德琳。

　　艾德琳点点头，转身拿出一个包裹。

　　包括中有一些银灰色的徽章和面具。

　　徽章由纯银打造，外形是一口大钟，上面插着一把满是雷电的长枪。

　　这个徽章，就是代表着晚钟教会的徽章。

　　徽章是在梦中，艾德琳按照苏格的要求，确定的教会徽章。

　　面具纯白色，勉强能看出是一个满是威严的鬼神样子。

　　将徽章贴在胸口上，带上面具。

　　苏格一甩手杖，平静地说道：“虽然天命如此，但人事未尽。是时候打响我们晚钟教会的名头了。”

　　希尔斯和柏妮丝听完顿时无比振奋，带上徽章和面具，急忙跟上。

　　“苏格，等一下。”马克思虚弱的声音从阴影中传出。

　　“怎么了？”

　　马克思解释说：“你应该是要去救人吧？如果是救人的话，请把救到的人送到圣血教堂的图书馆中。队长说，无论发生任何事情，那里都是整个贝恩市最安全的地方。”

　　“可是现在圣血教堂已经被罗恩占据了，教会已经不再安全。”苏格摇头道。

　　卢克这边却斩钉截铁的说：“不，这位巡夜人说的没错。就算那里被人占据，教会的所有人都被狂热的异端占据，那里也都是最安全的地方。”

　　苏格转头，面具下的眼睛盯着卢克认真地问道：“你确定么？”

　　“我十分确定。”卢克认真地回答。

　　沉默片刻，苏格点头：“那怎么进去？整个教会都被罗恩封锁，变成了他的领地。”

　　卢克一脸自信：“那个家伙为了使用教会的中枢符文，已经将教会所有的机关关闭，禁止停止，我有几十种方法轻松进入圣血图书馆，交给我吧！”


第0145章 先打出名声

　　苏格选择相信卢克之后，率先走出去。

　　艾德琳转头看向卢克以及坐在一旁一直没有说话的维吉妮娅问道：“你们有什么打算？”

　　卢克笑眯眯的接过徽章和面具说：“我今天暂时是你们晚钟教会的人了。”

　　维吉妮娅站起来，拎着大剑脸色无比凝重的说：“我不管他是谁，居然敢做出这样不可饶恕的事情，我都不会放过他！”

　　说完，带上自己的头盔走出去。

　　她对于加入什么教会没有任何兴趣。

　　“老师，需要我去么？”罗兰从里屋走出来问。

　　一个月前，在被卢克带走之后，就成为了卢克的唯一学徒。

　　卢克带上面具思索一下道：“行，一起去吧。正好将你送进图书馆，那里很安全。”

　　说完，一行人走出房间。

　　平日里的街道如今已经看不到往日的和谐与宁静。

　　苏格看着远处那巨大虫子的身躯，看着两边被破坏的路灯和地面，脑海中不由的回想起冬日里，天空飘散着雪花，他独自一人走在宁静的黑夜中，温暖明亮的路灯映照着飘零的雪花，享受这那种静谧和温馨。

　　可是现在，一切的静谧，一切的温馨已经随着远去的冬日不复存在。

　　想到这一点，苏格就愈加的愤怒，甚至憎恨。

　　这就好像一个孩子最喜欢的玩具被人粗暴的踩烂一样，此时的苏格，想要杀人。

　　“我们接下来去哪？”艾德琳问道。

　　苏格回过神，吐出一口气说：“去埃文的家。”

　　他的发小，埃文的家距离这边并不远。这一次出来他的目的有两个，第一个要将自己和关系好的人尽量的救下来，其次再去救其他的人以此扩大知名度。

　　他的朋友并不多，埃文一家，杰克，奥森部长。罗兰就在身边，只需要将这三家救下来，他就可以放开手脚的去救其他人了。

　　一行人顺着街道迅速来到了距离苏格家不到五百米的埃文的家。

　　此时埃文的家大门紧锁，窗帘也没有来开，好像没有人一样。

　　苏格脑海中的钟声猛然响起朝四周扩散开来。

　　很快，四个模糊的波纹在他的脑海中呈现出来。

　　“还好！还好！”苏格感觉四个人如今的情况十分稳定，急忙上前敲门，改变自己的声线道：“我是……我是教会人员，现在的情况非常危险，如果有人的话就快点出来，我会将你们护送到圣血教堂进行庇护。”

　　听到苏格的话，紧锁的大门中顿时响起了一阵凌乱的脚步声，随后一个金发的中年人小心翼翼的打开门，看了看带着面具的苏格谨慎问道：“你真的教会的人么？”

　　苏格微微点头：“我们隶属于晚钟教会。如今三月教会已经腐朽了，这次的事情就是罗恩主教造成的，请跟我们迅速离开。”

　　太阳即将下山，苏格没有太多时间浪费，说话的时候直接使用静心箴言和宁神催眠，埃文的父亲迷迷糊糊的点头就将门打开。

　　苏格迅速跑进去，随手将一个破旧的衣服撕烂。

　　“你干什么！？”埃文此时脸色凝重，手中拿着菜刀和苏格针锋相对。

　　看着勇敢的埃文，苏格发自内心的高兴，之后没有多说，直接将他连同他的母亲和妹妹贝蒂直接催眠了。

　　用布条蒙住四个人的眼睛，确保他们无法看到那些虫子后，扛起四个人转身就走。

　　接下来众人的目的地就是圣血教堂。

　　在跨过一个大坑之后，坐上了路边荒废的马车，迅速朝圣血大教堂北门赶去。

　　路上。

　　卢克低声说：“这个区域的物质法则正在逐渐的崩坏，普通人能看到巨噬蠕虫这一点就可以证明，在这个地方，三月女神制定的‘不知者无畏’的规则已经失去效果了。如果继续这样下去，这个空间的物质法则会完全失效，这样的结果就是，那些无法降临到物质世界的存在可以直接降临到这里。”

　　听到这，艾德琳脸色无比的凝重，那些东西代表着什么，她不太清楚，但她清楚的是，降临的东西将会给整个世界带来巨大的影响。

　　苏格此时十分的平静，淡淡的回应说：“这并不是什么坏事。”

　　“什么意思？”卢克对于苏格此时的平静感觉十分意外。

　　苏格嘴角微微翘起来，眼睛中带着一种无法形容的冷漠：“失去物质法则的束缚是相对的，我能感觉到。当时机成熟之际，你们面对的可能并不是末日的绝望，而是救赎的希望。”

　　扑通！

　　听到这，艾德琳，希尔斯，柏妮丝三个人心脏猛然跳动一下，心中猛然想到了一种可能性。

　　卢克注意到了三个人的变化，转头盯着此时的苏格沉思片刻，随机猛然想到：“难道……”

　　大约十分钟后，一行人来到了圣血教堂的北门。

　　在卢克的带领下，众人轻车熟路的以一种十分诡异的路线悄无声息的潜入圣血教堂，三拐两拐就从一个侧门来到了圣血教堂图书馆。

　　“你们进去吧，我在外边等着就行。”卢克似乎对于这个图书馆有着深深的忌讳。

　　时间紧迫，众人没有多说什么，直接走进去。

　　当一行人走进图书馆的瞬间，感觉到一种无法形容的恐怖意志力降临到他们的身体上，此时此刻他们发现自己的所有神秘力量完全被禁锢，同时有一种无形的力量悬垂在他们的头上，时时刻刻的告诉他们如果有一丝异动，就必死无疑！

　　此时图书馆的人已经有很多了，放眼看去大量的教会人员和一些神职人员都在这里。

　　苏格看到了伊凡，看到了安东尼神父，看到了哈登神父，看到了玛琳修女，还有汉克神父，佘丽尔修女。

　　当苏格几个人走进来时，所有人目光落到了四个人身上。

　　“你是谁？怎么从这里进来的？”安东尼神父脸色凝重的问道，手慢慢伸向背后。

　　苏格调整一下声线，发出低沉的声音：“别激动，我们隶属于晚钟教会，并没有什么恶意。这是我救下来的平民，听说这里安全就将他们送过来了。”

　　玛琳修女慢慢走过来，小心地接过埃文四个人，确定没有任何问题后，暗暗松了口气，随即问道：“你们有什么目的？”

　　“没什么，只是看不过这种行为而已。”苏格说完，转身走出去。

　　他并没有邀请他们一起出去，因为这里绝对安全，而自己又十分可疑。就算说也没用，谁知道这些带着面具的家伙是不是想要将自己引出去后杀了自己？

　　接下来的时间，苏格带着人往返于市区和圣血教堂，让苏格意外的是变成怪物的只有一少部分人，多数人都躲在家里没出来。

　　比如杰克和奥森，都乖乖的躲在家里，平安无事。

　　简单的问一下，苏格才知道，是罗根拥有先见之明。

　　预见问题的他在之前的几个夜里通过自己的使魔告诉了绝大多数的人：“血月节那天，将窗帘拉紧，整个一天的时间，不管外边发生什么都不要去看一眼！”

　　绝大多数都遵从了，而那些发疯的一部分或是因为自己家的房子被毁，流离失所的，或者是好奇心旺盛的家伙。

　　下午六点，苏格将第五十个普通民众送入圣血教堂，深深松了口气。

　　这样做对于他们现在并没有什么直接的好处，但有一点是可以肯定的。

　　那就是圣血图书馆中，对于晚钟教会的议论程度已经达到了顶点，至少知名度打出去了。

　　就在众人松了口气，刚刚和马克思和重伤愈合的波比会和时……

　　咚！

　　伴随着一声沉重的钟声，血月降临了！


第0146章 血月下的献祭

　　偌大的血月充斥整个夜空，那一轮巨大的月亮宛如要从天空中坠下，砸向地面一般。

　　血红色的月光宛如一层血色的薄纱将世界的一切都笼罩在内。

　　苏格瞪大眼睛凝视天空中的血红色月光，却发现除了感觉月光十分诡异之外，并没有什么特殊的感觉。

　　转头看向身边的人，也都没有什么特殊的变化。

　　哪怕是曾经严重兽化的卢克都没有丝毫异常。

　　沉默片刻，苏格瞬间了然道：“原来如此，因为法阵的原因，血月的特殊月光已经在这里无效化了。”

　　“快看！”柏妮丝指着天空中突然说道。

　　众人抬起头，看到白天那个漆黑的法阵在血红色的月光照耀下变成了如血液一样的鲜红色。

　　当这种血红色达到一定程度后，上面那无数的符文开始高速转动，宛如运行起来的发动机一样。

　　“我们的主角出场了。”卢克指了指天空说道。

　　顺着卢克的手指看去，此时的罗恩主教穿着一身华丽的黑金袍子，整个人飘浮在半空中，手中的魔法书《巨噬蠕虫赞歌》在迅速翻动。

　　缓慢的张开双臂，罗恩双目中猛然发射出一道赤红色的光芒照射在了天空中的法阵上。

　　随即，洪亮的声音传遍整个城市：“孩子们，为我们的母亲，献上祭品吧！”

　　轰隆隆……

　　话音刚落，众人感觉到脚下的地面猛然产生了剧烈的震动。

　　伴随着地面的龟裂，无数体型巨大的巨噬蠕虫从地面下疯狂涌出来，看上去至少有几百个。

　　他们此时逐渐收缩身体，变成十米大小，在城市间到处穿行破坏人们的房屋。

　　啊啊啊啊……

　　在一阵阵刺耳的惨叫声中，躲在房间中的市民目睹到了它们的样子瞬间陷入了狂乱之中。

　　不过五分钟的时间，发疯的市民暴涨了十几倍。

　　几万发疯的市民受到了无形的吸引，逐渐向圣血大教堂的方向靠拢。

　　“这个疯子！”哪怕是内心成熟稳定的艾德琳看到这样如此大规模的屠杀都心中不忍。

　　希尔斯和柏妮丝倒还好，她们此时只是安静地站在苏格的身边，似乎在等待着什么。

　　苏格盯着空中的罗恩，漫步上前说：“帮我开辟道路，我要去和他谈谈。”

　　“这可不行哦！”一把锋利的匕首突然出现在苏格背后。

　　砰！

　　卢克这边瞬间一挥手，一道血光闪过将匕首击飞。

　　“罗恩说的还真不错，你们身边确实存在高人。”伴随着克劳森声音传来的同时，还同时出现了五个食尸鬼以及六名冷冽教会的神秘者。

　　“艾德琳，你上一次的表现让我非常失望。”克劳德对着艾德琳率先说道。

　　艾德琳冷笑道：“我可从来没有答应过你什么，更何况我并没有出手伤害到任何人。”

　　克劳德扶着额头叹了口气：“果然，大主教说的没错，女术士确实十分的狡猾。”

　　苏格此时上前一步，微微抬起下巴，淡淡地说：“让开。”

　　克劳德看着苏格淡笑道：“我看的出来你的不一般，正好罗恩在等待的过程中需要一些玩具，让他过去。我们只需要挡住这个充满血腥味的家伙就好了。”

　　卢克听完咧嘴一笑，血色的月光下显得他麦色的脸庞十分狰狞。

　　“我对不死人的血已经垂涎已久，希望你的血液拥有足够的凝结性。”

　　克劳德不甘示弱的拿起自己的匕首道：“我看你还是小心一下你的背后吧，我们不死人的背刺可是让无数的王者都为之陨落的存在。”

　　“该死的太阳骑士，该死的背刺，你们侮辱了太阳这个词汇。”博学的柏妮丝想到了自己曾经看到的典籍中，那些自称为太阳骑士的人总喜欢偷偷摸摸的进行背刺偷袭，无数故事中的英雄因此陨落。

　　克劳德一脸无辜的摊了摊手：“那是他们太阳骑士的习惯，和我无关。我喜欢月亮，我更喜欢光明正大的背刺！”

　　说完，身体瞬间消失。

　　哼！

　　卢克冷哼一声，身体一动，克劳德的身体顿时一个踉跄的从阴影中退出来。

　　此时他七窍流血，样子十分吓人。

　　“赞美月亮，不愧是从圣血迷宫中走出来的流血者，居然能破开的我的不死诅咒让我流血？”克劳德抹了抹脸上的血迹，神态有些凝重。

　　卢克咧嘴笑道：“放心，这才刚刚开始。”

　　另外一边，只听到维吉妮娅一声响亮的大喝：“超级无敌光辉净化圣剑！”

　　喊着，手中拿和她身体差不多大的巨剑顿时亮起了刺眼的光芒，随后猛然向前一挥，居然射出去了一道剑气。

　　“躲开！”几个食尸鬼身体灵活的躲开，准备遁入阴影中。

　　“神圣光辉之主的制裁铁锤！”

　　砰！

　　名字虽然很长，很中二，但效果拔群。

　　剑气只是佯攻，在食尸鬼闪躲的时候维吉妮娅身体猛然前冲就来到一个食尸鬼的身旁，巨剑高举砸下，一摊肉泥因此出现。

　　“深渊魔龙使啊！帮我一把！还有钢铁掌控之主，光辉女神的圣剑使徒需要你们的帮助！”维吉妮娅一边攻击一边对着希尔斯和柏妮丝大叫。

　　两个魔女被维吉妮娅这么叫的眼角不断的抽动，但还是直接出手，进行攻击。

　　希尔斯走的是纯粹的物理攻击，她完全违背了巴顿当时说的神秘决斗的规则，二话不说，冲上去不管三七二十一，撕下敌人的脑袋就是胜利。

　　但这次不是很凑巧，对面的几个神秘者，有三个是以肉体见长的存在。

　　另外一边，那几个神秘者中的肥胖中年人对着艾德琳微微躬身说：“请放心女士，一会我会显享受你的身体后，赐给你痛快的死亡。”

　　艾德琳魅惑的一笑说：“是么？不过我对你的身体表示担忧哦。”

　　说话间，一连串的冰枪已经射了过去。

　　……

　　在这边战斗的时候，苏格安静的前进，在他身边成千上万的发疯市民与他同行。

　　当来到大教堂的门口，无比血腥的事情发生了。

　　涌入圣血教堂的发疯市民脚下突然出现了无数血红色的火焰，这种火焰以一种诡异的姿态焚烧着他们的躯体。

　　啊啊啊啊……

　　在一阵惨绝人寰的惨叫中，上万人就此死于非命。

　　他们的身体融化成一种漆黑的古怪液体，慢慢地渗入地面，消失不见。

　　而紧接着，第二波万人的队伍来到此地。

　　看着这些不断去送死的无辜市民，苏格双手有着颤抖，但双目却愈加深邃和悠远。

　　抬起头，看着天空中的罗恩低声道：“你这是在玩火，卑劣的虫子！”


第0147章 罗恩的计划

　　空中的罗恩俯视苏格，对于苏格如今能说出这样的话表示十分意外。

　　“小家伙，你要想清楚，如今你的保护伞已经不在了，我现在可以随时杀了你！”罗恩语气冷漠地说道。

　　苏格沉默一下，看上去似乎是怂了，随即问道：“你和阿诺市长，是同一个人吧！？”

　　“哈哈，看来的你逻辑性还真不错。”罗恩说着落下来，他血月下的影子蠕动一下，随即变成了那个穿着黑色西服，神态慈祥的阿诺市长。

　　“你是怎么发现了？”罗恩此时十分从容，也不着急，神态悠然的问道。

　　苏格冷漠地说道：“自然是因为那些自杀的人，那些自杀人的共同之处就是他们的教父或是你，或是阿诺市长。阿诺市长是绝对的普通人，这一点杰洛斯大师已经确认过，他是土生土长的贝恩人，而如今，仪式已经顺利开始了，作为和你同级别的主谋没有出现在这里，那只能说明所谓的两个主谋不过是同一个人，而之前的阿诺市长已经被你干掉成为了你的傀儡，或者是分身。”

　　“不错！不错！”罗恩点头拍了拍手。

　　苏格眉头紧锁地问道：“你是怎么做到的，让那么多人心甘情愿的为你自杀，成为镇压法阵框架的原始灵能。”

　　罗恩笑眯眯得问：“都要死了，还好奇这些东西么？”

　　苏格十分平静地回答：“谁生谁死还不一定。如果你惧怕我的话，可以拒绝我的提问，并杀了我。”

　　“我惧怕你！？哼哼，真是不知天高地厚。”

　　罗恩随即开始解释道：“这算是我早年埋下的伏笔。早年，我就是一名神官，当时由于表现出色，成为了贝恩城第一个教堂的洗礼神父。可能我天生就是一个恶劣的人吧，我的神官知识和其他的不同。别人都是通过念诵经文祝福别人，让他们变的坚定和强大。而我的祷告却在念诵的同时，逐渐改变一个人的心智甚至意识形态。我当时并没有注意到这么多，随后境界的提高，在偶然的一次机会，我突然发现我所有的教子都将我奉为神明，对我有着隐晦的狂热崇拜。”

　　听到这，苏格脸色阴沉下去：“还拥有这样的能力？”

　　“这大千世界没有什么不可能的。两年前因为灵视的暴涨，我的性格发生了翻转，从之前的纯白变成了纯黑。其实翻转是一种我们精神的进化！那一次翻转，我得到了全新的能力，阴影化身，变化成任意一个人的样子，虽然没有战斗力，但却可以任凭我的操控，和真人无二。”

　　说到这，罗恩神态充满了诡异的兴奋。

　　灵视越高，人类的精神就越脱离人类。其中增长的过程有两个重要的标志，一个是翻转，一个是发狂。

　　翻转是因为灵视累积增长的问题，导致人的性情大变，但精神依然十分稳定。

　　简单来说就是坏人突然变好人，好人突然变坏人的过程。

　　“随着灵视的增长，我对于知识的渴望更加强烈，我渴望知道所有我不知道的东西，我渴望知道世界的真相，我渴望知道一切的神秘，甚至神祇的样子。于是当时就开始筹备这一次的计划，为了实现必要的祭品，我杀死了十分有权势，并拥有众多教子的阿诺，让我的化身变成他，通过的祈祷逐渐的把他的教子变成我的教子。而当我需要他们的时候，他们可以随时为我奉献自己的一切。”

　　苏格眯着眼睛问：“马考克的自杀也是你指示的？”

　　“我只是让他强奸罗兰，尽快的将巨噬蠕虫的卵孵化下去，可惜他不行了。至于他的自杀和我无关，估计是因为感觉太对不起我了吧！”罗恩神态轻松的随意说道。

　　“那你引导緑焰兄弟会在这里召唤原初之火想要干什么？”苏格此时将心中的疑惑一一提出来。

　　罗恩随意道：“那只是一个实验，看看我给他们的法阵好不好用。没想到还真召唤出来了。这也正好，他们召唤的遗留物成为了一个坐标和锚点，现在变成了召唤的核心，省去了我的很多麻烦。”

　　说着，罗恩指了指，苏格转头看到在那一摊黑泥中那个绿色的头骨正在漂浮在半空中。

　　抬起头看着天空中的血月，苏格叹道：“你还真会选好日子。”

　　“哈哈，这一切都在我的计划中。血月节本身就是大陆共眠，躲避灾祸的节日。所以这一天前后，绝对不会有什么人来干扰我，哪怕是整个贝恩市爆炸了，都没人知道，因为所有人都躲在家中，不会出门远行的。”

　　罗恩说着兴奋起来，毫不吝啬地向苏格展现自己杰出的研究成果：“而且我已经研究这种月光已经两年了，想要破开这世界的规则，只能依靠创造这个世界的本源力量！”

　　谈话的时候，最后一批发疯的市民涌入了那法阵中。

　　瞬间，宛如潮水般的黑泥直接将整个法阵塞满。

　　苏格闭上眼睛深吸一口气：“罗恩，你的愿望将会在我的手中破灭，你的夙愿，你的梦想，你的研究将破碎于我的长枪之下。”

　　“哈哈哈！”听到苏格的话，罗恩哈哈大笑起来，伸手一把捏住苏格的脖子，咧嘴道：“如果不是因为你这个寒冰心脏我挺感兴趣的，你现在已经不知道死了多少次了，知道么？蝼蚁！”

　　苏格缓慢的睁开眼睛，淡淡的说：“谁是蝼蚁不是你说的算，就算你真的能将森之黑山羊召唤出来又如何？你只不过是她千万触手中的一条而已。”

　　！！！

　　听到这，罗恩顿时瞪大眼睛，神态震惊的大吼道：“该死的！你是怎么知道这个名字的！说！你是怎么知道的！”

　　苏格嘴角带着淡淡的嘲弄：“我知道的要比你想象中的多出太多太多，不过我现在不想让你啰嗦了。你今天的所作所为已经彻底激怒了我，所以接下来，感受那寒冰铁蹄的践踏吧！”

　　“找死！”罗恩一用力，瞬间将苏格捏晕过去。

　　但下一秒，他急忙放开手，确定一下苏格的脖子没有断。

　　“还不能让他死，这件事情一定要问清楚，他到底在哪里知道的？这个名字我可以花费了上百个日夜，从无数古籍中破译出来的！”

　　随后将苏格的身体仍在一旁，罗恩转头看着不断翻涌的黑泥，脸色迟疑退去变得兴奋，张开双臂大声吼道：“不管了，伟大的森之黑山羊即将降临！”


第0148章 森之黑山羊

　　在罗恩张开双臂大声吼叫的时候，从阴影中出现了大量圣血教会的神职人员。

　　其中有不少苏格认识的神职人员，包括断了手臂的盖尔神官，副主教劳瑞恩，管理仓库的修女长，甚至于教导苏格个都训练和枪械训练的教官等等，神职人员加上普通的教会人员，加在一起差不多有五十多个人。

　　往日面带笑容，亲切问好的同事如今都一脸的狂热围着圣血大教堂高高举起双手，脸上充满了诡异的狂热，咧开嘴巴疯狂的嚎叫着。

　　远处，克劳森和卢克打的势均力敌，难解难分，艾德琳和那个肥胖男人的战斗却陷入了苦战。

　　这个男人的神秘力量是电流，而此时的他居然拿着罗恩主教的秘宝：雷枝，十分的难缠。

　　虽然水是绝缘的，但是召唤出来沾染上杂质变成冰之后就不在绝缘，这让艾德琳十分被动。

　　但艾德琳并不急，她知道自己的任务，就是将这群小鱼小虾牵引住，等待着教宗陛下的决定。

　　“你们的教宗陛下已经被罗恩大人给捏死了？你难道对他还有什么期待么？”肥胖中年人自认为胜券在握，嗤笑地问道。

　　艾德琳不动声色地回应道：“你这种精虫上脑的肥猪想东西估计也只能想到两分钟之后，两分零一秒之后的事情都想不明白，自然不懂我的深谋远虑了。”

　　“还真是和传闻一样，真是牙尖嘴利，一会我会撕烂你的嘴，希望你那时候还能这么伶俐！”中年人知道自己说不过艾德琳，沉默下去开始剧烈的攻击。

　　在艾德琳陷入苦战的时候，中二变态骑士维吉妮娅却带着希尔斯和柏妮丝连战连胜，如今已经将四周的食尸鬼剿灭的差不多了。

　　“掌握深邃梦魇的水之主，需要我们的帮助么？”维吉妮娅喘了口气，对着艾德琳问道。

　　希尔斯和柏妮丝两个人撇了撇嘴，没说话直接冲上去攻击肥胖男人。

　　“哎！我们在未来可都是一方霸主，要多多沟通！”维吉妮娅拎着大剑急忙跑上去。

　　不远处，卢克看着自己满身的伤口，一脸无奈地叹道：“既然咱们都解决不了对方，能不能休息一段时间装装样子啊？你的任务就是拖住我吧？大不了我不出手，行了吧？”

　　这个提议正好切到了克劳森的要害，一脸同意的点头道：“我也是这样认为的。有这时间躲在厨房中做点菜，煮上一杯咖啡，优哉游哉的多好，非要在这里打生打死。”

　　卢克撇嘴道：“我对这两个东西没兴趣，我更喜欢女人，尤其是那种结婚几年，独守空房的女士。”

　　虽然兴趣不同，但两个人却出奇的达成一致，同时开始浑水摸鱼起来，就是装装样子，反而聊起天来。

　　“你为什么要帮那个小子？那小子虽然有些特别，但也不至于让你如此帮助吧！”克劳森随意的问道。

　　卢克思索一下，回道：“你听过他的钟声么？”

　　“钟声？”克劳森神态一愣，随即说道：“我不喜欢钟声，那种会让我想起一些远古时期不好的事情。”

　　“有关于‘王’的灭绝？”卢克眼睛闪烁着精光，试探的问道。

　　克劳森神态顿时冷下来，宛如换了一个人一般道：“小家伙，你的好奇心太重了。”

　　卢克急忙后退摆了摆手笑嘻嘻的说：“别激动，我就随便问问。来，继续摸鱼吧！”

　　听到摸鱼，克劳森瞬间恢复正常，笑嘻嘻的继续说着……

　　咕噜噜噜……

　　这边法阵的黑泥中突然传来一阵深邃无法形容的声音。

　　此时，圣血大教堂上空逐渐出现了一个漆黑的裂口。

　　那个裂口宛如天空中都裂开了一样，透过裂口，人们能从其中看到无数扭曲的星辰和星云，以及一种无法形容的恐怖气息从其中呼啸而出，席卷整个法阵。

　　啊啊啊啊啊！

　　首当其中的是罗恩手下的那些普通信徒，在感受到这气息的瞬间，他们瞬间神态无比的扭曲，七窍流血，身体扭曲成一个吓人的角度，蜷缩在地上就此死去。

　　这气息非常恐怖，这边战斗的众人被席卷的瞬间，所有人都被吓的趴在了地上，心有余悸脸色苍白。

　　抬头看去，正好看到那个深邃的让人心寒恐惧的裂口逐渐放大，最后占据了整个城市的上空。

　　“伟大的森之黑山羊！”地面上的罗恩双目瞪大，神态无比狂热的大吼。

　　“伟大的森之黑山羊！”其他人跟着大吼，似乎他们似乎已经失去了灵视的束缚。

　　当那个裂口增长到了极限之后，无数黑色的东西从天而降融入了地面的黑泥中。

　　那样子就好像是从天空中流下的一个黑色瀑布一样融入地面的湖泊中。

　　随着这些黑色东西流入，四周的巨噬蠕虫顿时躁动了起来，好像感受到了什么东西，在召唤它们，在抚慰它们。

　　黑色的东西大约流了十秒钟，随着天空中法阵红色的退去而突然消失。

　　好像传送门失去能量一样。

　　然而这十秒已经足够了。

　　伴随着的黑色物质的注入，地面上的黑泥逐渐凝固，好像从液体变成了固体。

　　紧接着，体积逐渐的缩小，从其中显露出无数恶心的黑色触手和狰狞的嘴巴。

　　那些宛如山羊一样狰狞的嘴巴诡异的粘液顺着嘴角低落下来。

　　巨大的体型逐渐地缩小，变成了一个畸形，满是嘴巴，触手的恶心怪物。

　　那好像是由无数章鱼的触须和山羊的嘴巴堆积起来的恶心怪物，让人看到，就有一种无法形容的恐惧萦绕心头，不断摧毁着人们的理智和智慧。

　　但此时整个空间的原有体系似乎已经完全崩溃了，所有人在直视这种恐怖存在的同时，只感觉到恐惧，并没有发生灵视暴涨和发疯的迹象。

　　“这是……这是！”艾德琳瞪大眼睛盯着拿东西，脑袋所有的知识在不断翻涌，却找不到任何一丝能对应上的东西。

　　拥有更强力量的卢克和克劳森此时在震惊的同时，脸色凝重。

　　因为他们逐渐感觉到，他们身上的神秘正在迅速的消失。

　　这并不是有人吸取了他们的力量，而是这个空间的力量规则被完全改写了。

　　而源头，因为祂的降临！

　　他们的知识，不适合这个全新的空间。

　　咩咩喵嗷嗷……

　　古怪的叫声响彻整个空间，然而由于世界规则的改写，众人听到这诡异的叫声却没有什么太大的感觉，只感觉到微微的眩晕。

　　轰隆！

　　在那个恶心的身体完全凝结的瞬间，一到慑人的黑影一闪而过。

　　瞬间，整个圣血教堂完全倒塌，粉碎。

　　可以看到那个区域中漆黑一片，惟独留下的仅仅是孤零零的圣血图书馆。

　　而从这个角度看过去，那个圣血图书馆似乎像是一个巨大的怪兽头颅。

　　“伟大的森之黑山羊！我伟大主，破开这个世界的虚伪，赏赐给我们看透世界一切的知识吧！！”罗恩狂热的大吼。


第0149章 绝望中的暴风雪

　　圣血图书馆中的众人透过窗户看到刚刚那一瞬间，所有人都傻眼了，安东尼神父和玛琳修女干脆目瞪口呆的无力坐在地上。

　　因为……兴建了百年的圣血大教堂，就这么一瞬间的没了……

　　这可是他们的信仰，他们的支柱，他们的……归宿。

　　汉克神父扶着窗台的手不断颤抖，身体最后无力的倚在墙上，闭上眼睛默默的流泪。

　　“我们现在不是伤感的时候，就算是圣血图书馆也无法承受第二次那种级别的攻击，迅速远离这个地方。”罗根虚弱的声音突然想起来。

　　一个小时前，那些人放弃了对于罗根的看守，而是去了某个地方。

　　罗根恢复一下后使用自己特殊的方法，艰难的脱离了那里，逃到了圣学图书馆。

　　而和他一起来的，还有十个疯疯癫癫此时被大量锁链锁住，全身衣着破烂的囚犯。

　　神职人员听了一愣，全部看向罗根。

　　“先生，麻烦您了。”罗根转头看向轮椅老者，沃特神父。

　　沃特神父微微点头，走到大门口的一旁，随便按了几个地方。

　　随即，众人感觉到图书馆一阵晃动，居然就这么的飞了起来。

　　外边，可以看到那形状古怪的巨大图书馆以一种诡异的方式慢慢的从地面上漂浮起来朝市区飞去。

　　地面上，战斗的双方已经停止分开。

　　克劳森看着那个无比扭曲的巨大怪物，低声说：“这并不是真正的神祇，看上去仅仅是神祇的一角或者子嗣。”

　　“但是力量已经我等能够抗衡的了。”卢克脸色从来未有过的凝重。

　　“毕竟是来自星界的域外存在，这种力量已经和我们都不在一个层次上了。”克劳森叹道。

　　不远处的艾德琳等四个女性和赶来的马克思和波比聚在一起，脸色无比凝重的看着那和黑色扭曲的存在。

　　“它并不是真正的神祇，而且由于这个规则的崩坏，我们甚至都没有增长灵视。”柏妮丝认真的分析道。

　　维吉妮娅此时全身绷劲的说：“这个恶心的东西非常恐怖，我们完全不是对手，赶紧离开这里吧，这座城市已经没有任何希望了。”

　　希尔斯捏紧拳头，双目闪烁着精光道：“没有希望？不要如此的无知，这座城市可是吾主所庇护的城市，这群蝼蚁和污秽之物会死的非常惨，相信我！”

　　一片漆黑的废墟中，罗恩带着一众信徒匍匐在这个狰狞恶心的怪物脚下，脸上充满了狂热和兴奋，大吼大叫的说：“伟大的森之黑山羊，请您破开这个虚幻虚假的世界，赐给我们无穷的知识和看透世界真相的视野吧！我们会向您献上您所需要的一切！”

　　此时一片黑泥已经变成了一个足足有上百米高，拥有三个巨大的蹄子，全身由无数触手和嘴巴拼接而成的恐怖怪物。

　　这个怪物伸出几十个细小的触手慢慢接触罗恩这些人的额头，似乎感受到了他们的思绪，身体的两个触手猛然向前一挥。

　　顿时这两个恐怖的触手宛如变的拥有无限长一样。

　　一个将圣学图书馆牢牢缠住，另外一个朝艾德琳这边攻击而来。

　　而范围，甚至将克劳森等友军也包括在内。

　　“这群疯子！”这触手来的速度并不快，但是太过巨大和绵长，让他们失去了一切闪躲的空间。

　　“完了！”艾德琳顿时脸色惨白无比。

　　而实力偏弱的希尔斯等人并没有感觉到什么，甚至还发动攻击。

　　啊啊啊！

　　站的比较靠前的几个冷冽教会的人一时之间没有闪躲开，直接被这触手撞倒。

　　可是下一秒却不是飞出去，而是被触手上的触手抓住，被上面那无数的狰狞大嘴给活生生吃掉。

　　吃掉了几个神秘人员，出手微微停顿一下。

　　这一瞬间，卢克瞬间冲过来带着众人飞速后退。

　　同行的还有克劳森，他此时居然扯着希尔斯和维吉妮娅，帮助他们撤退。

　　“别紧张，我认为咱们虽然是敌人，但面对这种领域外的生命，我们还是要暂时合作才行。”

　　然而，两个人的速度再快也不必上出手延伸的速度快。

　　几秒钟后，那个宛如一栋楼一样的触手盘旋一圈，追上来的同时居然将他们包围在了中间……

　　空中，恐怖的触手将空中的圣血图书馆完全缠死，同时还不断的勒紧。

　　上面恐怖的海量大嘴疯狂啃食着圣血图书馆的墙体，似乎这个世界一切的存在都是它的食物。

　　图书馆内，所有人脸色无比苍白，听着被挤压的吱呀作响的墙体，身体瑟瑟发抖，甚至不少人直接被吓的晕过去了。

　　地面上，在攻击的同时，无数的触手迅速伸出来，将几百个附近幸存的市民直接抓住，无比瘆人的将他们活生生吃掉。

　　随着将人类吃下，从它巨大的身体下又出现了一连串的黑色小型怪物。

　　这些怪物和它的样子差不多。虽然个头很小，但生长的速度无比惊人。

　　从被生下来到长到五米高，只需要不到了十秒钟。

　　地面上，包括卢克和克劳森在内的所有人瞪大眼睛，疯狂对着那个不断靠近的触手发动攻击。

　　然而这种触手宛如和他们不在一个层次一样，他们所有的攻击，物理的，精神的，神秘的全部无效，就好像打到的是幻象一样。

　　啊啊啊！

　　远处，再一次由上百人被这个巨大怪物吞噬掉，之后更多的小怪物因此诞生，开始在城市中肆虐开来。

　　而罗恩等人神态无比兴奋的骑在这些小型怪物上，开始对于城市进行疯狂的破坏，脸上那扭曲的高兴和兴奋让人心寒。

　　“完了，贝恩市，完了！”罗兰，汉克，等神职人员跪在地上，等待着图书馆的破碎。

　　此时被触手包围的卢克，艾德琳等人脸色无比苍白，绝望的看着靠近的触手，无力的攻击。

　　“没想到，我最后居然是死在这些外来者手中。”卢克有些无奈地叹道。

　　克劳森却一脸释然的说：“希望它能真正的终结我的生命。”

　　“我们要死了吗？”波比捏紧马克思的手低声问。

　　马克思笑了笑：“只是少我们死在了一起。”

　　“光辉之主啊！看来要将您的光辉发扬光大，需要我的下一次转生了。”维吉妮娅低声说道。

　　就在所有人弥漫着绝望之时。

　　希尔斯突然张开双臂，大吼道：“伟大的风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者，您的信徒祈求您降下您的无边怒火，清除这肮脏的污秽！”

　　呼呼呼呼……

　　话音刚落，无数的恐怖寒风暴雪突然在人们的视野中出现。

　　嗖嗖嗖……

　　天空中突然一连串的长枪从天而降，打在了这两个触手上。

　　下一秒，这触手宛如受到了巨大的刺激，疯狂的收缩，而怪物的嘴巴出发出一阵难听刺耳的大吼，好像在愤怒一般。


第0150章 我们是……狂猎！！

　　瓦娜斯已经很久很久没做过梦了。

　　从她的王国陷入动乱之后，她每天都只能睡两个小时，而这两个小时必须是无法做梦的深度睡眠，不然她的精神无法维持剩余二十二小时中的高强度的工作。

　　然而血月节的晚上，她感觉自己做了一个很真实的梦。

　　梦中她穿越了重重迷雾，来到了一艘破旧的寒冰战舰上。

　　这个梦无比的真实，甚至让她以为这一切都是真实。

　　“这可不是一个好兆头。”对于如此真实的梦，她心中十分沉重，因为这代表她的睡眠质量发生了问题，这是她精神即将崩溃的征兆。

　　在她还没有回过神时，她突然发现自己身边突然出现两排穿着盔甲的士兵。

　　这些士兵拥有让她恐惧的强大气势，那种压迫感无比的真实。

　　“这要是我的士兵该有多好。”瓦娜斯本能的想到自己动乱的祖国，心中更下疲累。

　　“愚蠢的女人！你居然敢贸然的闯入吾主的战舰！让你死亡一万次都无法洗清你如今的冒犯和罪孽！”

　　无比愤怒的声音从士兵的面具下发出，随即这些士兵瞬间举起长矛，刺向瓦娜斯。

　　这一瞬间，瓦娜斯感觉到了无比浓重的死亡味道。

　　这种味道非常的恐怖和熟悉，因为半年多的时间她不断的在这种味道中游荡。

　　她并非神秘者，但却拥有特殊的天赋，那就是闻到不同人死亡的味道。

　　而此刻，她闻到了一种全新的味道……这是她自己死亡的味道。

　　“这不是梦！”陡然，瓦娜斯想到。

　　可是她反应过来的太晚了，长枪已经落下，近在咫尺，无法逆转。

　　“我就这么死了？”瓦娜斯瞪大自己猩红的眼睛，开始剧烈的挣扎起来。

　　“住手。”

　　平淡威严的声音不知道从哪里传来。

　　瓦娜斯瞪大眼睛，看着都已经触碰到自己眼睫毛却无比稳健停下的锋利枪尖，全身僵硬的都无法动弹。

　　“带她过来。”声音再次传来。

　　唰！

　　十几把长枪瞬间统一收回，接着僵硬瓦娜斯被两个女战士架起来走到舰船的边缘。

　　“跪下！”两个女战士喝道。

　　瓦娜斯本能顺应，跪下自己高贵的膝盖，瞪大眼睛看着那无比雄伟的背影。

　　此时此刻，她一切的精神都被这个雄伟的背影所充斥了。

　　“这世界上，怎么会拥有这样雄伟完美的存在？”她内心本能的想到。

　　人影微微转头，银灰色面具下的眼睛在瓦娜斯的身上一扫而过，那平淡威严的声音再从面具下传出：“女人，你来自哪里？”

　　瓦娜斯听到这种询问，突然内心产生了一阵无法形容的感激和高兴，好像举手好多次，终于得到老师注意的孩子。

　　泪水无声从眼角滑落，瓦娜斯匍匐在地面说：“我来自吉尼斯王国，我是吉尼斯王国的新任女王，瓦娜斯·吉尼斯。”

　　听到这，那人似乎知道了什么，看着四周的暴风雪发出虽然平淡，却让人听的无比激动和汹涌澎湃的话语：“出征。”

　　仅仅两个字，仅仅无比平淡的语气，却不知道为什么听的瓦娜斯心潮澎湃，恨不得穿上盔甲跟随在他的身后，一起战斗。

　　……

　　晕过去的苏格精神回到了战舰。

　　坐在王座上，苏格闭着眼睛仔细感受着陷入了深深的沉思。

　　刚刚，他目睹了几万人的死亡，目睹了末日的逼近，目睹了生命的脆弱，目睹了什么是真正的疯狂。

　　这样的视野，这样的经历让他的感觉非常不好。

　　可是这种经历也让他的精神多了一些莫名的沉稳和冷漠。

　　“是麻木？还是适应？”苏格内心十分的复杂。

　　“算了，不想这个问题了，现在该思考的是，对那个蝼蚁降下惩罚。”思绪想到这，苏格的精神彻底的冰冷下来。

　　漫步走下王座，苏格开始思索着自己接下来该如何行动。

　　“按照正常世界的规则，我是无法进入物质世界，只能在这虚幻的梦境世界中游荡。但是如今整个贝恩市普通的规则体系已经彻底崩坏，理论上来说我是可以降临到那个地方的，但是该如何降临，却有些找不到头绪。”

　　咚！咚！咚！

　　突然，头顶的晚钟突然想起了一连串的浑厚钟声，苏格抬头看去，猛然发现大量的灵魂在大钟穿过，随后消失不见。

　　这些灵魂的数量非常巨大，足足有上万之多。

　　苏格在看着晚钟的沉思中走出神庙，站在战舰的边缘思索着这些灵魂和自己降临的联系。

　　身后，查克跪在地上再次说道：“亡灵们已经铺平了您踏入凡间的台阶，无数的死亡和骸骨铸就神坛，吾主啊，您的神座已经搭建完毕，请赐予这世间以净化，请赐予这灵魂以救赎，请赐予这丑恶以制裁。”

　　类似的话，查克已经说了第二次，第一次是在大约几个月前。

　　咚咚咚……

　　天空中更多的灵魂穿过大钟，消失不见。

　　苏格感觉到自己抓到了线索。

　　突然，他感觉自己的精神和某个人产生了一丝情绪上的共鸣。

　　随后他在的感知中，一个充满悲伤和焦虑的灵魂出现在战舰上，正式瓦娜斯。

　　简单的询问之后，苏格瞬间想明白了很多很多的事情。

　　“原来如此，终于知道我们是什么样的存在了，终于知道我们的使命了！”苏格此时相同了很多东西，甚至知道了自己是什么样的存在。

　　“上一次查克说这样的话时，也拥有大量的死亡的灵魂，而那时候正好是吉尔斯公国内斗最严重的时候。而这一次再次出现了如此多的灵魂，查克再次进言，这说明只要人间出现大量的战乱和死亡，我们就可以以此为契机从而降临。”

　　“结合这战舰，这幽灵狼，这凛冽的白霜和盔甲士兵，那么这战舰的真实身份已经呼之欲出了。”

　　呼呼呼……

　　恐怖的暴风雪逐渐散去。

　　然而这暴风雪却并进入苏格的身体中，而是形成了一个巨大的寒冰传送门。

　　苏格漫步走到船头，慢慢举起手中的长矛高声道：“我们是……”

　　“狂猎！！！！！”

　　后方所有的战士高举手中的武器，发出一阵震天动地的呼喊。

　　苏格的双眼猛然燃烧起了冰冷的蓝色鬼火。

　　紧接着，身后所有战士的眼睛同时燃烧起相同的冰蓝鬼火。

　　“来吧，我的白霜战士们，和我一起，迈入凡间！”

　　凛冽的白霜风暴中，巨大的战舰消失不见……


第0151章 一个身影的号召力

　　贝恩市。

　　血月之下，此时所有人都看着天空，神态充满了震撼。

　　甚至于此时此刻，那个恐怖的怪物都已经不能吸引他们的注意力了。

　　呼呼呼。

　　凛冽的寒风在整个法阵中疯狂肆虐。

　　这种寒风无比的恐怖，风中带有晶莹的白色粒子。这种粒子拥有恐怖神话般的冰冻性。

　　四周那些体型恐怖的巨噬蠕虫，被这风一吹，瞬间就化作了一个个巨大的冰雕，晶莹剔透，宛如冰冻了万载岁月。

　　“这种寒风冰冻的不是肉体，冰冻的是神秘，是灵能，是灵魂，是所有无形的能量，甚至生命，死亡都可以冰冻！”地面上罗恩瞪大眼睛看着这空气中的寒风，脸色无比震撼的喃喃自语。

　　呼呼呼……

　　更恐怖的寒风吹来。

　　几个呼吸间，整个贝恩市被完全冻结。

　　破损的街道，倒塌的建筑物，甚至燃烧着的火焰，房间中瑟瑟发抖的居民，以及少量发狂却没有死亡，在继续游荡的市民等等，全部化作了雕像。

　　而这种恐怖寒风的源头，就是天空中的那一艘被寒冰覆盖的巨大战舰。

　　那是一艘看上去十分古老的老旧帆船战舰，上面有些破烂，但却以一种诡异的形态飘浮在空中。

　　它四周环绕着恐怖的白色风霜，离老远都能感受到那刺骨的寒意。

　　“那是什么鬼东西！”罗恩瞪大眼睛看着天空，眼睛中带着惊恐和心有余悸，脑袋疯狂的运转却发现自己想不到，猜不透。

　　天空中，失去束缚的圣血图书馆迅速的远离怪物，同时小心翼翼地规避战舰飞到了艾德琳这边落下。

　　地面上，在其他人被冻得瑟瑟发抖的时候，希尔斯和柏妮丝精神抖擞，神态无比的兴奋，指着天空中大声说道：“看吧！看吧！这是吾主的战舰，吾主听到了我的祈求，降临到了世间！”

　　“什么！？”听到这，一旁一直都十分淡然从容，装高人的卢克和克劳森瞪大眼睛，脸上的从容不在，充满了惊骇和震惊。

　　两个魔女此时昂首挺胸，一脸傲然和狂热的张开双臂道：“看吧！这就是我们晚钟教会侍奉的唯一信仰！风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者！”

　　一旁的艾德琳此时猛然心中一跳，因为她还是头一次听到自己信仰全部的神号。

　　“快点进来！”一旁，圣血图书馆的门打开，罗根首先将差点冻晕过去的马克思和波比拉进去，同时对着众人招了招手。

　　面对如此寒冷的天气，卢克和克劳森没的选择，只好跟着跑进去，进行暂时的避难。

　　希尔斯和柏妮丝也跟着走进去，两个人都已经受到了系统的培训，十分清楚自己如今最重要的任务并不是欣赏自己信仰的英姿，而是找一个人最多的地方进行传教！

　　天空中，凛冽的白霜逐渐收拢，最后在船的最后边形成了一扇持续打开的寒冰传送门。

　　“快看！快看！我们主的化身出现了！”刚走进教堂中，柏妮丝顿时透过窗户指着天空的舰船大声说道。

　　“你们的主？晚钟教会！？”一旁的罗兰试探的问。

　　希尔斯点头道：“是的！”

　　咚！

　　话音刚落，天空中突然想起来一声恰到好处沉重，悠远，浑厚的钟声。

　　钟声从天空中传播开来，刚刚恐惧，紧张，迷茫的人们此时居然神奇的放松安静下来。

　　“这钟声……”卢克和克劳森同时想到了什么，双目闪烁着无比灿烂的光彩。

　　船头，一名穿着银灰色盔甲，背后猩红色的巨大斗篷随着寒风不断飘扬。

　　头戴面具，手持长枪，身子给人一种无法形容的伟岸和神武，燃烧着冰蓝火焰的双目凝视地面上的怪物，给人无比伟大，威严的同时，一种可靠的感觉也油然而生。

　　因为所有人都认为，这一位在庇护自己，消灭那个怪物。

　　安东尼神父，玛琳修女，汉克神父等神职人员没有说话，脸色凝重的透过窗户看着船头那个无比雄伟，甚至可以说是伟大的身影。

　　“这世间，居然真的存在如此完美的身躯么？”玛琳修女摸着胸口，喃喃自语。

　　已经发誓无数次的内心，在看到这个身躯后，她居然有了一种无法形容的心动感觉，此刻的她感觉自己内心的一切思绪都被这个身影给塞满了。

　　罗根盯着那个身躯，转头试探地问道：“你说这是你主的化身，对吧？”

　　柏妮丝微微点头：“是的，吾主是真正的神祇，正常情况下祂的姿态是我等愚昧之人无法直视的。”

　　艾德琳心中连连点头：“别说姿态了，当时听到声音我都差点没疯了。”

　　在众人还在沉思中时，罗兰突然跪下说：“我要加入晚钟教会。是你们在这绝望的时候给我带来的希望，甚至于伟大的神祇都降下了神迹，我愿意皈依于主的怀抱！”

　　杰克立刻跟着说：“感谢你们救下了我的生命，如今你们的主又一次救下了我的生命。从今以后，你们的主就是我的主，我愿意皈依晚钟教会，奉上我最诚挚的信仰。”

　　其他神职人员看到这什么话都没有说。

　　此时，他们没有资格说这种话。

　　因为将城市搞成这个样子，坑害了几万居民的始作俑者，就是他们圣血教会的主教！

　　此时他们默默的捏紧拳头，脸色火辣辣，感觉别人看自己的眼神就好像是无数把刀子一样，切割着他们的皮肤。

　　“我也愿加入！”奥森深吸一口气，跟着说道。

　　顿时，整个城市正义的伙伴都带头了，剩下的被救下来的其他居民产生了明显从众心理，跟着跪下来表示自己将信仰这一位风暴与死亡之主。

　　突然来了这么多信徒，远远超出了两个魔女的预料。

　　两个人眨着眼睛，大眼瞪小眼的，居然不知道该怎么回答。

　　艾德琳想要说话，可她并不是神职人员，一直时间也想不到什么合适的话语。

　　还好这个时候卢克这个老油条站出来。

　　卢克微微躬身，一脸神棍的虔诚表情道：“我相信我主能感应到你们的虔诚和思念，不过加入教会的事情是无比神圣的事情，他代表着我们一生的准则和信条。你们能下定决心是好事，但现在并不是接纳你们的好时机，等这次危机过去之后，你们的想法冷静坚定后，我们在做决断，如何？”

　　听到这，众人纷纷点头，十分心安的站起来，一脸的感激。

　　一时间，艾德琳等人对于卢克刮目相看。


第0152章 死亡与风暴之主

　　罗恩站在寒冰上，抬头看着船头的那个人影，突然想到了什么，急忙转身去寻找苏格的身体。

　　可是此时此刻他突然发现苏格的身体不知道什么时候已经消失不见了。

　　“原来如此！原来如此！”罗恩似乎想通了什么，不仅没有愤怒，反而十分高兴地笑了起来。

　　“哈哈哈！原来如此！原来如此！小家伙，你真是太有意思了，没想到你居然教会了我如此多的知识！”罗恩笑的非常高兴，那种高兴甚至有些天真，好像一个刚刚学会一道数学题的孩子一样。

　　“主教大人！现在该怎么办！？”其他人此时聚集过来，神态充满了担忧。

　　罗恩随意地说道：“我们看着就好了，记住我们的目的，我们是探寻未知的先锋和先驱，献祭和杀人仅仅是通往真知的手段，并不是目的。”

　　天空中，站在船头的苏格看着地面的怪物，眼睛精光闪烁：“并不是纱布·尼古拉丝。仅仅是拥有纱布部分内核的黑暗子嗣。作为三大柱身的她不是通过这么点召唤阵就能召唤出来的存在。否则以那种级别的存在，召唤出来的瞬间，法阵内的整个空间都会被完全碾碎。”

　　看透了那个怪物的本质，苏格随意的说：“就叫你黑暗子嗣吧，你还没有资格被称为森之黑山羊，小家伙。”

　　简单的确认一下黑暗子嗣的情况，苏格眼角的余光看了一眼圣血图书馆。

　　而此刻，苏格瞬间就看穿了那个图书馆的本质。

　　根本就不是一个图书馆，而是一个人的头骨！

　　“什么样的人头骨可以变异成这种程度！”苏格心中暗暗吃惊。

　　不过这件事并没有占据太多精力，苏格迅速收拢精神：“这一次是我的首秀，表现的如何决定了今后我们晚钟教会的定位和信徒忠诚度，所以逼格一定要十足。”

　　想到这，苏格开始动用自己的权能，微微抬起手随意的一挥。

　　瞬间，整个空间中游荡的无数亡魂，能量，骸骨宛如有了生命一样直接从地面飘起来飞向天空。

　　“这是！！！”其他人看到这完全傻了。

　　由于规则的崩坏，他们如今可以无视灵视规则看到很多东西，那些能量，亡魂，骸骨等等都能看到。

　　在他们的注视下，那些亡魂宛如是勤勤恳恳的工人一样，他们拿着骸骨，使用着神秘能量作为材料，以漂浮在半空中无数的冤魂为地基，肉眼可见的速度搭建起了一个足足有五米高的巨大骸骨王座。

　　巨大的王座漂浮在半空中，由上千个亡魂承载。

　　随后剩余的亡魂一个挨着一个形成了一条亡魂桥梁和通往王座的台阶。

　　苏格迈开步子，走出穿透，踩着无数亡魂的躯体漫步走上王座。

　　呼啦！

　　披风迎着寒风招展，苏格端坐在骸骨王座之上，毫无感情的眼睛俯视地面，说了他来到这里的第一句话：“蝼蚁，你的行为激怒了我。”

　　这句话没有语气，没有感情，可是却拥有着一种无法质疑和抵抗的力量，以及无法形容的威严和霸气。

　　扑通！

　　地面上罗恩身边的神职人员，包括盖尔神父在内的所有神职人员听到这声音后全部都内心惶恐的本能跪在了地上。

　　“这就是所谓的神威么？”罗恩此时越来越兴奋，喃喃自语。

　　圣学图书馆中。

　　“天啊！”所有人都被这一幕彻底的震撼到了。

　　“这……这就是神祇的力量么！”克劳森瞪大眼睛，久久回不过神。

　　罗根看着天空喃喃道：“杰洛斯，你的感觉真是准。在苏格身后果然有着一尊大人物。但我估计你也没有想到，这位人物……居然大到了如此程度，大的超乎我们所有人能想象到的极限。”

　　咩rua嗷呜……

　　十分古怪刺耳的声音从怪物无数的嘴巴中传出，似乎对于苏格的称呼十分不满。

　　苏格手肘放在扶手上，抬起手指微微向下一指：“小家伙，你的母亲说不定还有资格和我平起平坐，但你不行。”

　　呼呼呼……

　　瞬间，几十名骑着巨大幽灵狼的骑士从战舰上腾空而起，踩着空气漂浮在半空中。

　　“战士们，给予亵渎者死亡的制裁。”

　　这声音无比的洪亮，在教堂中的所有人听到这威严浑厚的声音顿时心生敬畏和一种深深的崇拜。

　　噼里啪啦……轰隆隆……

　　此时此刻可以看到，所有战士手中的长枪高举，随后无数的闪电风暴，伴随着凛冽寒风在枪身四周凝聚，片刻每个骑士握着的就不是长枪了，而是一个被压缩过的风暴之枪！

　　这风暴之枪仅仅从样子看上去，不管距离多远，都能感受到其中那恐怖的威力。

　　“这才是真正的力量！每个骑士都拥有这样的力量，那……”卢克瞪大眼睛喃喃自语。

　　“风暴！”

　　骑士们大吼一声，手中的长枪集体投掷下去。

　　瞬间，几十个刺眼的风暴撕裂了夜空，宛如无数缠绕着冰霜的流星一样，从天而降。

　　地面上的黑暗子嗣感觉到了威胁，那无数的触手瞬间延长，以一种诡异的速度朝骑士们打来。

　　然而此刻，那几十个长枪彼此联动，已经形成了一个巨大的恐怖风暴。

　　此刻，所有人感觉到了一阵巨大的压迫力，压的人喘不上气。

　　因为所有人此时的感觉，被投掷下来的不是几十只长枪，而是整个天空！

　　以几十只长枪为中心，此时形成了一个无比巨大恐怖旋风。

　　这个锥形的旋风牵引着无数的雷电，无数的冰霜，无数的乌云，无数的狂风，给人一种天空被拧了一把长枪，从天而降，射向地面。

　　这种压迫力，是天塌地陷级别的！

　　“真神在上，天啊！”此时此刻所有人都惊呆了，呆滞的看着窗外。

　　不过也就例外，此时沃特老神父坐在轮椅倚在角落，也不抬头看，眯着眼睛轻轻抚摸自己的拐杖，神态悠然自得，似乎完全不关心外边的情况。

　　风暴般的长枪与触手碰撞，瞬间将这些触手悉数碾碎，分解成了最细小的冰渣。

　　然而风暴没有丝毫减弱，从天而降，恐怖的“天之长枪”直接刺在了黑暗子嗣那巨大的身体上。

　　轰隆！

　　恐怖的爆炸轰然而起，引起的巨大风暴和余波直接将附近的神职人员全部吹飞，甚至一些肉体弱小的神职人员直接被冻成冰雕，撕裂粉碎，变成冰渣。

　　罗恩已经不在乎他的收下了，他将自己的一切注意力都放在了爆炸中心。

　　双目中闪烁着无比兴奋的光彩。

　　“这就是死亡与风暴之主的权能么！？这种知识，这种力量真是让人着迷。”


第0153章 领域外的形态

　　爆炸散去，四周的场景一扫而空，除了寒冰之外再无其他。

　　罗恩如今十分稳健的躲在一块被冻住的房屋之后，看着爆炸的中心。

　　那里的地面还闪烁着残留的刺眼电流，恐怖的寒风依然肆虐，可以轻易的在三秒钟内将人冻成冰雕。

　　中间，黑暗子嗣那巨大的身体被从中间完全撕开，上下的身体已经两截，无数的触手断裂，粉碎变成冰渣。

　　可以说那百米长的巨大身体已经被摧毁了三分之二，仅仅剩下了底部小半的身体以及那三个粗壮的腿部。

　　剩余的身体组织此刻也都变成了冰雕，被完全封死。

　　“赢了！赢了！我们得救了！”看到这一幕，图书馆中幸存下来的所有人都无比的兴奋，甚至不少人抱在一起，欢庆起来。

　　埃文一家人抱在一起深深松了一口气，可随后就陷入了悲痛中。

　　因为，他们没有在这里看到苏格。

　　在这里没有看到，那就是代表……

　　坐在王座上的苏格并没有动，他的视野看到黑暗子嗣此时并没有死亡，而是还有这相当一部分的活性。

　　而且因为一种特殊的原因，让它的身体中没有任何要害，只要有部分组织存在，给予足够的能量，它就可以迅速恢复完整形态。

　　咩rua古拉！

　　就在这时，被冰冻住的黑暗子嗣再次发出了一种古怪声音。

　　顿时，四周被冻住的巨噬蠕虫突然挣破了寒冰的束缚，疯狂的朝这边蠕动过来。

　　而之前黑暗子嗣生产出来的小型怪物，虽然身体被冻住了。但却此刻突然化作了一摊黑水，顺着地面融入了黑暗子嗣的身体中。

　　几百个巨噬蠕虫冲过来将黑暗子嗣包裹在中间。

　　可以看到接触黑暗子嗣的巨噬蠕虫宛迅速被吸干，最后变成了一坨古怪的晶体完全破碎消散。

　　而随着不断的吸收，黑暗子嗣迅速挣破了寒冰，身体也迅速恢复，甚至变的更加强大。

　　下边的三只脚如今变成了四个，甚至于那些触手中居然还进化出了两只狰狞的巨大爪子。

　　苏格坐在王座上十分沉稳，并没有阻止，眼睛仔细看着他的结构，分析这其中的知识。

　　“原来如此，星界之外生物的身体结构都是这样的。没有什么实际的肉体，纯粹是知识和法则的聚合体，这是最为强大和纯粹的形态。脱离了肉体的束缚，进而得到了无限的延伸和寿命。”

　　“如果是这样的话，人类在神秘方向成长的时候应该也会偏向于这种形态。积累知识和能量，逐渐构建自己的知识法则，最后以法则为载体，知识为意识形成全新的最高形态。”

　　“不过这种形态并不完整，那样的界限太过模糊，很容易让人的意识产生崩溃，甚至发疯失去自我。”

　　在苏格沉思的时候，黑暗子嗣已经完全恢复，甚至比刚刚更加强大。

　　而代价，是所有巨噬蠕虫的死亡。

　　这一次黑暗子嗣不再被动，他刚刚进化出来的大爪子猛然张开。

　　瞬间，一道巨大的黑影凭空出现，瞬间笼罩整个城市。

　　这个黑影类似于之前瞬间覆灭整个圣血教堂一样的能力，只不过威力和规模要比刚刚更加巨大。

　　“这怎么可能！”圣学图书馆中的人们看到这，瞪大眼睛。

　　他们在图书馆中经历过一次，当时遭到攻击的时候整个图书馆发出一阵痛苦的呻吟，好像要承受不住了一样。

　　如果还要来一次威力更大的，那他们绝对死路一条。

　　苏格微微抬起头，在这个漆黑的阴影中看到了无数的星辰和形形色色扭曲的天体现象。

　　看到这一幕，苏格心中突然有些怀念自己在地球是看到的那些天文科普片。

　　怀念一闪而过，如今他要做的是将整个城市保护下来。

　　这一次，苏格准备自己出手。

　　只看到他随手抬起自己的长枪，接着随意的投掷出去。

　　长枪宛如拥有自己的意识一样，拖着一条长长的尾巴飞出去，撞在了一口大钟上。

　　咚！

　　瞬间，一种从来没有过的钟声陡然响起，钟声依然浑厚，依然悠远。

　　然而在这声音中同时充斥着一种无比强大的内在力量。

　　波纹扩散开来，苏格通过自己的权能将波纹迅速的调整和控制。

　　不过一眨眼的功夫……咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　天空中还没有完全凝结的星空黑影突然如破碎的玻璃一样逐渐破碎，最后哗啦一声完全消失。

　　宛如灭世的攻击，就此结束。

　　这一下的攻击顿时刺激到了本来就没有什么智商的黑暗子嗣。

　　只听到他尖叫一声，爪子疯狂的朝这边抓来，同时带着一种诡异的液体和刚刚的黑影攻击。

　　“那个黑影涉及到了物质存在方面的知识，类似于堙灭的效果。而这种粘液应该是继承了纱布的能力，可以轻易同化所有触碰到的物质。”

　　看到后，苏格立刻知道了对策。

　　“战士们，交给你们了。”苏格随便撑开一个晚钟加护，就将所有的黑影攻击和同化粘液全部挡在外边，像一个高高在上的皇帝一样安静的看戏。

　　这群骑士的战斗方式十分多样化，他们不仅拥有掌控风暴的力量，还可以使用白霜，将自身化作雾气，通过白霜形成不同的武器进行不同的攻击，坐下的巨狼还可以喷出寒气进行攻击和防御。

　　在几十个骑士的不断配合进攻下，黑暗子嗣的肉体不断的被切下，冻结，粉碎。

　　然而这家伙就好像拥有无限的自愈一样，所有的伤痛都会以很快的速度愈合。

　　“这到底是什么怪物！”看到这样的战斗，所有人都一阵吃惊。

　　这种自愈能力太恐怖了。

　　伴随着战斗的深入，苏格通过自己的视野也逐渐解析了开了这种诡异的自愈能力。

　　“领域外的形态，根源犹豫在领域之外的星界，只要物质世界的形态和法则完全固定下来后，就可以源源不断地摄取星界的能量进行自愈。想要完全消灭，必须要从根源和概念上进行消灭。另外一方面，领域之外是不存在死于生的概念。所以我们所知道的死和生的界限对于他们来说并不适用。简单的来说，就是不要用我们的世界观去判断和衡量这群外星人的形态和标注。”

　　想到这，苏格嘴角带着一丝嗤笑：“你虽然没有死的概念，但是被你吸收的那些冤魂有，那些祭品有。那么……让我来给你赋予死的概念吧！”

　　苏格说着，转头将视线放在了神庙的大钟上。


第0154章 聆听吧，晚钟已指汝之名

　　图书馆中。

　　“那个黑色的怪物，应该已经达到了不朽的层级。”卢克和克劳森凑在一起低声讨论着关于神秘者更加高级的神秘评级。

　　克劳森摸着下巴，眯着眼睛看向窗外喃喃说：“看得出来，这两位的存在都不是真正的神祇，而是神祇的一部分，或者是化身。根据从远古遗留下来的系统来看。黑色怪物的评级确实在不朽，而那一位……应该已经步入到了那个境界了。”

　　“那个形态……”卢克心中闪过一丝火热。

　　传闻中，每种职业，只有一个人可以进入那种形态。

　　因为那种形态是一种职业，一种规则的源头。

　　“快看！快看！死亡与风暴之主有新动作！”此时，已经不需要希尔斯和柏妮丝进行号召了，所有人的注意力都集中在了祂的身上。

　　一举一动，牵扯到了所有人的神经。

　　王座上的苏格微微坐起来，抬起带着银灰色手甲的手指随意一指。

　　瞬间，匍匐在苏格四周的大量亡魂似乎得到了什么指令，转头形成了一个亡魂浪潮，冲向神庙上的黑色大钟。

　　咚……

　　顿时，一声连绵不断，悠远悠长的钟声持续发出，伴随着凛冽的寒风在整个城市传递。

　　苏格俯视下方的黑暗子嗣淡淡的说：“此钟因死亡发出，自深渊传递，其中寄托了无数的恨，无数的怨，无数的怒，无数的悲。”

　　下方的骑士似乎有所感应，身体迅速的收拢在苏格王座之下排列成整齐的队列。

　　查克铿锵有力宛如金属轰鸣的响亮声音响彻天地：

　　“此钟声即为死之化身，无知愚昧的野兽，妄图颠覆规则，让世界归于混沌的山羊之子，感觉到荣幸吧！心怀感恩吧！这是吾主对你的恩赐！”

　　接着后方的骑士每人一句报上自己神主的一个神号。

　　“风暴与死亡之主！”

　　“幽谷与深渊的唯一真神！”

　　“梦境的统治者！”

　　“死亡的支配者！”

　　“迷雾的主宰者！”

　　“声音的掌控者！”

　　“统御亡魂和狼群的狂猎之王！”

　　“让世界归寂的白霜之主！”

　　随后，苏格平缓浑厚，满是威严和压迫的声音响起。

　　“聆听吧！自死亡中传递的晚钟之音已指汝之名，自深渊中崛起的无数亡魂在呼唤你的名字，吾基于亡魂之愿，赐汝死亡。”

　　咚！

　　瞬间，晚钟之音的声音响到了极限，好像在呼唤着什么东西。

　　苏格抬起手随意的在空中一抓。

　　这一抓似乎抓到了无形的东西，随后向下一挥。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　那一瞬间，没有人知道发生了什么。

　　但是在所有人惊骇的注视下，黑暗子嗣那巨大的身体被神秘的力量分解成了几万块。

　　数不清的碎块掉落在地面上，上面不断散发着一种无比诡异，让人看着就脊背发凉的黑色气息。

　　“那是……实质化的死亡，是死亡规则的具现！”

　　“祂改变了它的结构，甚至它的一切。”卢克扶着窗户，喃喃自语。

　　克劳森的注意力并不在这里，而是在苏格手中的那一把银色长枪。

　　“那把枪，还有这钟声，难道说他就是远古时期的……”想到这，克劳森不敢说下去，咬紧嘴唇陷入了深深的沉思。

　　外边，被分解成无数碎块的黑暗子嗣此时迅速的恢复正常。

　　“虽然恢复了，但是怎么感觉少了一些东西。”还能看懂一些门道的艾德琳和罗根喃喃自语。

　　卢克叹道：“祂赢了，领域外的法则已经被这晚钟之音破除，死亡的阴影沾染到了它的躯体，它的身躯上已经附加上的死的概念，也就是它可以被杀死，不会无限自愈了。”

　　听到这所有神职人员瞪大眼睛转头看向卢克。

　　这种层级的知识，这种逻辑，已经不是他们的脑袋可以想明白的了。

　　咩rua嗷嗷！

　　此时，黑暗子嗣已经感觉到了不好，开始拼命的挣扎，手臂胡乱的挥舞，疯狂的攻击。

　　苏格端坐在王座上淡淡地说：“处理掉吧！”

　　“是！吾主！”骑士们大吼一声，再次从天空冲下，进行着第二次的战斗。

　　战舰的边缘，瓦娜斯趴在那里，眼睛中闪烁着无数的兴奋和光彩。

　　刚刚一切她看的非常清楚，她知道这里不是做梦，她知道这一切都是真实。

　　“我侍奉祂！只要祂能庇护我们的国家，我可以向祂奉献我的一切！什么三月教会，什么光辉教会，什么太阳圣殿，都去见鬼吧！”瓦娜斯的脑海已经被苏格充斥，无数狂热的念头不断在她心中回响，驱使着她完全拜服在祂的神威之下。

　　地面上，罗恩笑呵呵的坐在冰面上，看着不断被肢解，已经无法愈合的黑暗子嗣，并没有任何愤怒和悲伤，反而有一种释然和解脱。

　　“看清了！终于看清了！我的疑惑，我的渴望，我的一切，都已经得到了满足。多谢了，苏格，把你留下来果然是最正确的。”

　　轰隆！

　　此刻，在骑士的进攻下，黑暗子嗣缓缓倒下，失去了最后行动的力量。

　　“赢了！赢了！真的赢了！”图书馆中，所有抱在一起，狂欢一样的欢庆起来。

　　这次的地狱，这次的绝望，这次的噩梦，总算是要过去了。

　　天空中的血月已经逐渐落下，天边的一角，阳光出现了一丝光亮。

　　最黑暗的时刻已经过去，光明悄然而至。

　　苏格抬起头，发现整个法阵此刻已经变的十分的不稳定。

　　“一旦这个法阵崩溃，外界的规则涌入进来，我的存在很有可能被祂们发现，要在阳光彻底升起之前，将所有的事情解决掉。”

　　想到这，苏格站起来，踩着无数的冤魂从天空走下，来到凡间。

　　站在黑暗子嗣的身旁，苏格发出一阵生涩难懂的远古话语：“小家伙，有什么遗愿么？”

　　“你……你……为什么帮助……”在刺耳的嚎叫中，断断续续的意念传出。

　　苏格随意道：“因为，这里是我的领域。”

　　“母亲不会原谅你的，背叛星界的父亲……”黑暗子嗣说了最后一句话后，整个意念彻底消失。

　　随着意念的消失，那被分解成很多块的身躯也随之迅速崩溃。

　　先是化作了黑泥，随后这些黑泥升腾而起，变成了最为原始的能量消散在天地间。

　　只在献祭法阵的原地留下了一枚燃烧着绿色火焰的头骨，以及一只漆黑的皮手套。


第0155章 此乃救赎之福音

　　看着完全消散的黑暗子嗣，苏格站在原地陷入了沉思。

　　“母亲？背叛星界的父亲？在说我？”面对这样没头没尾的话，哪怕是神明思维苏格都想不明白。

　　这边骑士从天空中降落下来，其中一个骑士走过去将那个头骨和手套拿过来，跪在地上递给苏格。

　　苏格转头看了看，微微点头说：“收起来，这是我们这次出征的战利品。”

　　这两件遗留物都是秘宝。

　　绿色的头骨效果相对简单，主要的效果就是吸收生命能量，将其储存在里边，在需要的时候释放出来，算的上是一个辅助方面的救命秘宝。

　　而那个黑色手套那就相对强大很多。

　　苏格在手套中看到了有关于黑暗子嗣暗影攻击以及延长触手的能力，其中还蕴含着不少星界的力量，不过这些力量不是正常人类可以激发出来的了。

　　“以我现在的实力是没有能力掌控这两件秘宝中任何一件，先收起来吧，等以后能用了再拿出来。”

　　将这边的事情收拾完，苏格转头将视线落在了不远处坐在地面上的罗恩身上。

　　此时罗恩一脸释然，脸上无悲无喜，平静地看着苏格。

　　两个人双目相视，随后苏格漫步走过去低头看着他问道：“还有什么遗言么？”

　　罗恩咧开嘴笑了笑：“没有了，我这九十六年的生命已经得到了圆满。感谢您！”

　　罗恩说着艰难的起身跪在地上。

　　“值得么？”苏格看着罗恩突然问道。

　　罗恩微微抬起头，可以看到他的脸皮正在慢慢脱落，逐渐化成飞灰。

　　透过神之视野，苏格发现罗恩的身体已经来到了崩溃的边缘，甚至可以说他的身体应该在两年前就该崩溃了，然而却因为一种强大到恐怖的意志力通过灵能牢牢的控制住随时崩坏的身体，一直持续到了现在。

　　如果他愿意，他依然可以继续持续下去，但此时的他已经放弃了坚持。

　　罗恩轻松地笑道：“我从小都被教育要敬畏古神之血，敬畏神祇，敬畏天地，敬畏这个，敬畏那个。我厌烦了那种理论。从古代至今，人们就一直匍匐在地面上，聆听着所谓神明的教诲和恩赐。我讨厌这样，我想要知道这世间的一切知识，我想要知道神明的秘密，我想要将那些高高在上的神明拉下来，可惜啊！我只是一个普通人，我做不到那些。于是我给自己定下了一些目标，直到达到那个目标后，我就可以心安理得的死去了。”

　　说着，罗恩抬起已经消失一半的手指，指了指遗落在一旁的魔法书：“我将我这些年探寻到的所有知识都记载了其中，我并不怕死，只要我的知识和思想传递下去，那我的牺牲就是值得的。将这些知识不断传递一下去，通过一代又一代灵魂的累积，我相信我们人类也可以和那群高高在上的神明坐在相同的位置。”

　　说到这，罗恩苍老的脸上笑的无比灿烂，好像一个高兴的孩子：“每次想到未来的希望，我就可以无惧恐惧，无惧悲伤，无视伤痛，我可以背上永远的骂名，只要我的知识传递下去，成为人类击败神明的基石，我愿意永远的在最下边，做那个填满粪坑，让无数人厌恶的臭石头。”

　　扑通！

　　下半身已经完全湮灭，罗恩身体无力躺在地上，眼睛看着苏格说：“希望您能让那些死去的灵魂得到救赎，虽然我一直都不认为自己做错了什么，但从伦理上我确实对不起他们。”

　　一旁的骑士无声中将魔法书捡起来，安静地回到苏格身后。

　　“可惜的是，我看不到您的全部形态，真是有些可惜。”最后，罗恩笑了笑，脑袋随后化作了飞灰消失不见。

　　呼呼呼……

　　一阵寒风吹过，罗恩化作的飞灰在空中飞舞，兜兜转转飞向日出的方向，宛如无数奔向光明的萤火虫一样，十分灿烂。

　　“人类，你赢得了我的尊重，至少身为神的时候，我尊重你。”苏格语气正色地说道。

　　查克低声说：“吾主，我们快没有时间了，还有什么需要我们处理的么？”

　　苏格抬起头放眼望去，看着一片狼藉，到处都是废墟和死尸的城市，苏格说道：“给予这些可怜的灵魂救赎吧！”

　　“是！”

　　随后，苏格踩着虚空漫步回到战舰上。

　　四周的骑士迅速处理一下四周的可疑存在，回到战舰之后猛然抬起手中的长枪高声道：“迷途的孤魂，听从钟声的指引，回归到主的怀抱吧！”

　　咚！咚！咚！咚！

　　战舰上的晚钟再一次响起。

　　只不过这次的钟声不同，这一次的钟声居然有着一种无法形容的优美音调，好像是世界上最美的音乐一般。

　　听到这充满了空灵，神圣，悠远的钟声，整个城市的白霜逐渐收拢，被冻住的建筑和人们逐渐恢复正常。

　　随着太阳慢慢升起，白霜完全收拢重新包括战舰。

　　咚！咚！咚……

　　钟声依然传出，圣血图书馆听中的人们到这钟声心中充满了自然和安详，宛如回到了母亲的怀抱中一样，温暖和舒适。

　　甚至于被绑在柱子上十个发疯的人员此时都停止了挣扎，被蒙住的眼睛似乎恢复了意识。

　　恍惚中，所有人走出了圣血图书馆，抬头看向天空中的战舰。

　　哦昂撒咯唔……

　　神圣，圣洁的合唱声伴随着钟声传来。

　　“快看！快看！”汉克神父率先发现，指着地面。

　　此时他们看到无数的冤魂在这钟声和歌声中脱去了迷茫，变成了金色的救赎状态，随后化作一道金色的流光拔地而起进入战舰之中。

　　随后，成千上万的冤魂化作无数的金色流光充盈了整个贝恩市的天空。

　　无比绚丽，无比夺目。

　　地面上的人看着那些流光，眼角不断地流出泪水。

　　这不是悲伤，而是他们感觉到了那些灵魂的高兴和安详。

　　这是一种喜悦的共鸣。

　　不知不觉中，所有人都已经跪在了地上，抬头看着天空，内心无比的安详和平静。

　　就好像自己的整个精神和灵魂都受到了深层次的洗礼一样，将这一夜经历过的所有恐惧，伤痛，阴影全部洗掉，回归纯洁。

　　“感觉荣幸吧，凡人们，此乃救赎之福音，心怀感激，心怀敬仰吧！”伴随着声音的传出，战舰随之消失。

　　哗啦啦……

　　法阵消散，熟悉的规则伴随着阳光重新填充了贝恩市。

　　跪在地上的七十多个人迎着阳光抹了抹眼角的泪水，意犹未尽。

　　艾德琳嘴角露出一丝无比灿烂的笑容，因为她已经完全确定了，自己未来坚定的信仰。

　　“这才是真正值得人们崇拜的神祇！”此刻看着夕阳，所有人心中同时想到。


第0156章 教会扩充问题

　　当苏格醒过来的时候，感觉身体有些重。

　　同时还感觉到有什么东西似乎正在舔着自己的脸。

　　模糊的睁开眼睛，苏格正好看到二哈没心没肺的趴在自己身上，伸出自己的长舌头在给自己“洗脸”。

　　苏格拨开二哈笑道：“起来吧，你这个哈士猪把我压的都喘不上气了。”

　　二哈又蹭了蹭苏格的脑袋，随后站起来。

　　苏格坐起来发现自己现在的位置在城市的某个废墟中。

　　“定位的不是很准啊！”苏格吐槽道。

　　战舰离开的时候，二哈变成寒冰护住他的身体射向地面。

　　本打算的目标是靠近事件边缘的位置，可现在的位置似乎有些远。

　　捡起手杖，看着四周的断壁残垣，苏格无奈的叹了口气道：“整个城市被毁了差不多三分之一，城市居民死了至少十分之一，这善后工作，够教会忙的了。”

　　“教宗陛下！”远处，传来了希尔斯的声音。

　　苏格转头看去，正好看到希尔斯带着艾德琳，卢克等人赶过来。

　　身后还有罗根，马克思三个巡夜人。

　　看到并没有外人，苏格松了口气，带着二哈快步走过去。

　　两边会和，马克思松了口气道：“吓死我了，我还以为你真的被罗恩杀了呢。”

　　一旁的柏妮丝哼哼道：“怎么可能，我们教宗陛下的手段远远超出你的想象。”

　　卢克仔细打量着此时的苏格，叹道：“真是多谢了！”

　　波比急忙问道：“你这么长时间去哪了？你错了一出好戏啊！”

　　罗根拍了她脑袋一下责备道：“错过什么好戏，死亡与风暴之主就是苏格召唤出来的。”

　　“什么！？”有些迟钝的波比和马克思神态震惊。

　　这边苏格也不否认地笑道：“不然你们以为呢？希尔斯和柏妮丝嘴中的教宗陛下是白叫的么？我们晚钟教会虽然现在人数比较少，但也不会随便到那种地步。”

　　两个人顿时感觉有些尴尬，不好意思的挠了挠头。

　　卢克这边笑着说：“放心吧，接下来可就不是这点信徒了。”

　　随后，众人将圣血教会中的情况说了一边，苏格摸了摸希尔斯和柏妮丝的头，一脸满意的说：“干得漂亮，不愧是接受吾主恩赐的迷雾战士！”

　　被苏格摸头的两个大姑娘十分高兴，眯起眼睛一脸的享受。

　　一旁马克思看着之前两个穷凶极恶，杀人不眨眼的魔女在苏格面前宛如两个小猫一样，心中暗暗吃惊。

　　简单的核实一下当时的情况，几个人分别将现在需要解决的问题说出来。

　　首先是艾德琳：“现在有三十二人想要加入晚钟教会，但其中多数都是普通人，我们接不接受？”

　　其次就是罗根：“你们的存在想不想让圣血教会知道，如果知道你们打算怎么做，如果不知道，那么你们要尽快的处理一下那些平民和神职人员。”

　　之后是卢克，他低声的说：“经过福音钟声的洗礼，教会那十个发疯的神职人员，神智已经恢复正常，他们渴求拜入你的麾下，但是由于他们都是圣血教会的要犯或者是重要人物，你要接收的话，必须要处理好其他人。”

　　最后是希尔斯说道：“罗恩剩余的余孽已经被抓住了，接下来该如何处理？”

　　面对这一系列的问题，苏格并没有麻爪，冷静的将这四个问题仔细地研究一下，随后他发现四个问题中的三个问题都是需要处理一下圣学图书馆中的目击者。

　　想到这，迅速思考着其中的利弊。

　　“现在教会的结构一片空白，贸然的接受那些普通信徒很容易出现问题，以我们现在的情况只能说是一个小型的组织，而算不上教会。现在接受那些信徒的话很容易让我们自身难保，毕竟教会边多数都是异端。”

　　“所以，普通人的信徒暂时不能接受。不过暂时不能不代表以后不能，先不能把话说死，留下一定余地后，通过信仰真实存在的方式压迫他们将这件事绝对保密，不能告诉任何人。”

　　“恩，普通人方面就这么办。”

　　“至于那些神职人员和教会人员，经历过这样的事情他们估计会对自己的信仰产生巨大的动摇，应该会有不少人脱离自己的信仰，也有可能会加入教会。对于普通教会人员的政策和普通人一样，我现在需要打造的是一个隐秘，小而精的组织。等这个组织架构稳定之后，在进行向下发展。那时候甚至可以将现在的人组成一个高高在上的管控机构，这样就可以将异端和普通的民众完全隔离开来。”

　　“至于神职人员，如果他们愿意加入的话，那就热烈欢迎。如果不愿意的话，那就把伟大的神祇搬出来，我就不信了，刚刚进行过神迹降临的神祇还震慑不住你们这群凡人！”

　　想到这，苏格拍打一下身体，将一个新面具戴在脸上道：“走吧，过去和他们谈谈。”

　　所有人都知道苏格想要隐藏身份，所以并没有多说，一行人迅速返回事发地，和那里正在焦急等待的人们进行会面。

　　回到圣学图书馆的边缘，能看到所有人此时安静的坐在那里等待着，一旁有四五个人被五花大绑的扔在边缘，其中还有当时侥幸逃脱的肥胖中年人。

　　而让苏格比较意外的时，克劳森平静的坐在那里，也不跑，也不救身为同伴的肥胖中年人。

　　看到苏格回来，众人急忙起来，几十双眼睛瞬间落在了苏格身上。

　　“容我介绍一下，这一位就是我们晚钟教会的教宗，吾主在人间的使徒，在绝望中将吾主召唤而来的领袖。”希尔斯高声介绍道。

　　众人听到这急忙向苏格鞠躬道：“拜见教宗陛下！”

　　苏格微微抬起手，动用静心箴言地说道：“诸位信徒的意愿我在刚刚已经听说了，并向吾主汇报了诸位虔诚的信仰，吾主感觉到非常的满意。”

　　众人听完心中充满了高兴。

　　但这边苏格话锋一转的说：“吾主是真正的神祇，祂的仁慈诸位应该已经感受到了。也正是因为如此，我们现在暂时无法接受你们对于吾主的信仰。”

　　“为什么！？”一时间，人群中有些骚乱，开始交头接耳的低声讨论起来。

　　明明感受到了自己的信仰，为什么要拒绝？

　　人们一时之间想不明白。


第0157章 落幕

　　苏格看着众人，神态十分从容，微微抬起手示意众人安静下来，解释道：“我们晚钟教会对于权力，金钱，信徒的数量并不在意，我们的目标仅仅是消灭那些危险的存在。也正因为如此，我们的人数很少，并没有常规的神职人员，拒绝的一个原因就在这，我们没有足够的人手对诸位进行保护。如果贸然地接纳信徒而不给予保护，那会让吾主的神威蒙尘，这是重大的罪孽。”

　　众人听完抬头看了看这几个人，隶属于晚钟教会带面具的一共也就五个人，人数确实非常稀少。

　　“第二点：我们并不是注册的教会，也就是说我们虽然干了很多好事，但在法律方面我们依然是不被承认的邪教。如果你们贸然加入并对外宣讲，肯有可能被判定为邪教徒。三月教会对待邪教徒的惩罚措施，诸位应该很清楚。”

　　听到这，所有人心中一颤，精神逐渐从那种狂热中冷静下来，心中一阵后怕。

　　苏格心中满意地点点头，继续说道：“至于最后一点，我们教会是经常接触神秘的教会，我们现阶段的主要任务就是消灭那些威胁世界的重大事件，而这种情况势必会得罪很多邪教团伙，他们有一些已经知道了我们的名字，并意图报复。如果你们一旦加入后，很有可能受到牵连，所以为了你们的安全，我们现在只能拒绝你们的请求。”

　　所有人听到这，顿时脸上无比感谢，感激涕林的躬身道：“谢谢！谢谢教宗陛下的提醒，不愧是神祇的化身，这种智慧，这种仁慈，真是太伟大了。”

　　身后的希尔斯和柏妮丝一脸崇拜的看着苏格的背影，这种完美的理由她们刚刚怎么就想不到呢！

　　艾德琳看着苏格的背影，脑海中回想着几个月前，刚刚见面是那个还十分拘谨，青涩的青年。

　　回过神，艾德琳叹道：“还是年轻好啊，几个月一个变化。”

　　卢克此时和克劳森站在一起，转头低声说：“看没看到，这就是天生的神棍。”

　　克劳森深表同意的点头说：“确实，这种语气，这种声调，那一幅悲天悯人的眼神，比很多老神父都要到位。”

　　“怎么样，有没有兴趣加入进来？”卢克低声诱惑道。

　　克劳森苦笑的摇了摇头说：“这个就算了，我暂时不打算加入任何组织。这次事情后我会脱离冷冽教会出去走走，看看如今的世界，感受一下全新的天地。”

　　卢克听完也不挽留，拍了拍他的肩膀不再说话。

　　这边，苏格继续着自己诚恳真挚的演讲。

　　“同时，我也希望在座的各位能暂时帮我们保密，至少我们在申请成为正式教会之前，千万不要将我们的存在和名字传递出去。”

　　所有人同时点头表示同意，以你们如今的地位，还有那么多仇人，谁愿意把这名字传出去引起麻烦啊！

　　解决完普通人，苏格看着一旁的神职人员叹道：“希望你们能明白我们的苦衷，帮助我们保密一下。我相信吾主也会为你们的沉默感觉到高兴的。”

　　扑通！

　　听到苏格最后一句话，所有神职人员心脏猛然跳动一下。

　　那可是一位活生生的神祇，一位可以随时下凡来到这里的神祇。

　　自己头再铁也不敢触碰这种存在的霉头啊。

　　“教宗陛下放心！放心！我们以三月女神发誓，绝对保密！绝对保密！”所有人一脸正色的齐声道。

　　苏格满意的点点头道：“那最好不过，接下来大家该干什么就干什么吧！”

　　说完，走进圣血图书馆。

　　门口，沃特神父笑眯眯的对苏格点头。

　　苏格十分有礼貌的躬身道：“谢谢您。”

　　沃特神父笑了笑，发出嘶哑的声音道：“应该的，去看看那几个小家伙吧！”

　　苏格点点头，带着人走进大门，看到了十个被绑在柱子上“野人”。

　　这些人头发凌乱，穿着肮脏破旧的衣服，身体枯瘦如柴，十分凄惨。

　　能看到十个人中其中有四个是女性，六个是男性。

　　那他们都已经看不出样子了，凌乱的长发宛如鸡窝一样包裹住他们的脑袋。

　　“卢克，你有什么想说的吗？”苏格没有靠近，先询问卢克的建议。

　　卢克低声说道：“我已经和他们都谈过了，他们都十分愿意加入晚钟教会。以此表示祂将他们从混沌中唤醒的恩情。”

　　苏格微微点头，转头看着众人问道：“如果你们不介意晚钟教会如今规模的话，教会欢迎你们。”

　　十个人似乎早已经从卢克那里知道了苏格这边的情况，并且彼此进行了沟通。

　　在苏格说完后，十个人同时点头，位于最右边的女性发出嘶哑难听的声音说：“我们愿意加入，并向伟大的死亡与风暴之主献上一生的信仰。”

　　其他人跟着点头说：“我们愿意加入！”

　　苏格点点头：“罗根先生，把他们解开吧，我一会将他们带走。”

　　罗根并没有阻止，低声说：“希望你能照顾好他们。”

　　“放心，魔女和吸血鬼我都能照顾好，别说人类了。”苏格一脸自信。

　　罗根笑了笑，拿出钥匙将十个人身上的锁头打开。

　　这边一切都安排完毕后，苏格带着十个地牢人员和卢克，维吉妮娅等人在众人的注视下消失在城市的废墟中。

　　一切结束，一众剩余的神职人员聚集在一起。

　　罗根，马克思，波比，汉克，安东尼，玛琳，哈登，伊凡等相对核心的人员彼此商讨着接下来的行动。

　　“首先要向都城求援，以最高级别的圣血级进行通知。”罗根低声说道。

　　安东尼凝重的告诫道：“这件事情，谁都不能泄露，那一位的威能我们都有目共睹，泄露的后果我相信大家都清楚，那可是掌握死亡权柄的存在，到时候说不定等待我们的是比死亡更加恐怖的事情。”

　　众人听完脸色无比凝重的点头，表示明白。

　　而这时，剩余的十几个普通神职人员走过来，一起说道：“我们准备脱离教会了。”

　　对于这个决定，众人并不感觉到意外。

　　面如如此巨大的事情，普通人没有神职人员那样坚定的心智，退出也是理所当然的选择。

　　汉克神父脸上带着一丝恳求的说：“可以，不过现在人手比较紧缺，你们先坚持一下。等教会的支援达到后，你们随时可以离开，可以么？”

　　众人看着汉克神父那惨白苍老的样子，于心不忍，彼此相视一眼点头道：“好吧！”

　　“最后，我们所有人要统一一下口径，这件事情因何而起，过程如何，又因何而结束，而这件事情的核心人物是谁，功劳在哪，一定要说明白！”心思缜密的玛琳修女提醒道。


第二卷 身披教袍的皇帝


第0158章 大主教艾米莉亚

　　三月历7845年4月24日，在贝恩城事件过去六天后，圣血教会的援助大部队到来了。

　　作为贝兰特帝国近五十年来最为严重的宗教事件，这个事件共计死亡35126人，约占整个贝恩城总人口的九分之一，整个城区被摧毁三分之一，综合损失超过1.6亿郎克。

　　由于血月节前后，整个事情并没有扩散出去，教会在接到电报之后，在不到一个小时的时间启动了最高级的援助级别，六天的时间先后通过火车运送过来大量的物资和共计三百名神职人员用来维护这里的治安和进行保密工作。

　　其中先后来到五名主教级别，大师级的神官对民众进行安抚，而在这第六天，援助的大部队完全到来。

　　当这天早上，人们抬起头时，首先看到的是两艘遮天蔽日的巨大舰船。

　　这两艘舰船至少有一百米，外形好像一个椭圆形的梭子。

　　两艘舰船全身由漆黑的钢铁打造，在顶部和四周不断喷出大量的白色蒸汽。

　　船上，站着手持武器，站姿整齐的教会士兵，身姿笔直，表情肃穆。

　　当他们从船上看向贝恩城那残破的城区和建筑物时，心中震惊的同时也充满了同情。

　　“女神在上！”舰船边缘，一位穿着一身淡粉色教袍，身姿比较纤细的女子双手合十，带着兜帽的脑袋低下来，低声的祷告。

　　两缕银色的头发从兜帽下顺在胸前，配合那洁净的气息，让人看到就有一种发自内心的安静。

　　“大主教，即将降落了，请您先进去休息一下。”一旁，一名身材健壮的女子走过来。

　　这个女子身高至少一米八，身材魁梧，全身穿着银白色贴身皮甲，充满刚硬的气息。

　　不过最让人注意的是她那把银白色的巨剑。

　　那把巨剑十分巨大，快和她的身躯持平，银灰色的剑身上铭刻着无比复杂的纹路和符文，在剑柄还有几个可以拧动和捏动的开关，透过剑格镂空的浮雕，可以看到里边细小精密的齿轮。

　　粉色衣袍的女子微微点点头，发出清澈带着淡淡鼻音的声音：“愿逝去的灵魂能回归女神的怀抱。”

　　说完，在壮硕女子的护送下回到船舱中。

　　两艘舰船发动机的声音十分巨大。

　　轰鸣声从天空传来响彻整个城区，所有人的目光都被这两艘钢铁飞船所吸引。

　　随后在地面神职人员的接引，两艘舰船停靠在了被移平圣血教堂的废墟一角。

　　二十多米高的舰船停下后，舰船四周打来了十几个舱门，在四周人的注视下全副武装的神职人员和穿着普通教袍的教会人员带着大量的物资从里边走出来。

　　负责接待的主教们急忙上前进行相关的交接和汇报情况，同时准备迎接即将出现，被称为“纯洁白羊”的大主教：艾米莉亚。

　　这边进行着隆重仪式的时候，苏格此时正在城市的北郊。

　　甩了甩手上的血迹，苏格弯下腰看了看已经死去食尸鬼，叹道：“并不是原先就潜伏在这里的食尸鬼，这次召唤的遗留物有些严重，四周的魔物和隐藏起来的眷族正在躁动。”

　　“还好，教会的支援已经到来。”一旁的玛琳修女一边擦着自己的短刀，一边说道。

　　苏格站起身，转头看向市中心方向说：“听说新来了一个大主教来主持这里的事情，为什么不是杰洛斯大主教呢？”

　　玛琳修女沉吟一下道：“我听说杰洛斯大主教现在似乎是挂名，并没有什么真实的权利。”

　　“万恶的政治。”苏格吐槽一声。

　　玛琳笑了笑，随即问道：“怎么样，苏格，准备好承接伟大的荣誉了么？”

　　苏格嘿嘿一笑，搓了搓手说：“还有些紧张。”

　　六天前，经过艾德琳等人的精心设计，苏格在两个小时后被众人搜救的时候发现，从废墟中救了出来。

　　在埃文一家族高兴的哭泣中，苏格被迅速送到临时的医院进行简单的检查。

　　经过汉克神父检查后确定除了一些擦伤以外并没有任何伤势，所有人都顿时松了口气。

　　就在苏格认为计划十分完美进行的时候，罗根带着一群人匆匆跑过来将苏格围在中间，告诉了他一件大事。

　　当时苏格听完愣了好半天没有回过神。

　　在权衡利弊之后，苏格欣然同意。

　　所有人的口径统一完毕后，开始迅速地分工进行着战后救助。

　　苏格在一边救助的时候，也遣散了艾德琳，希尔斯等人。

　　未来很长时间，整个城市会吸引教会的全部注意力，哪怕是隐藏的再深，在这种情况下都难免会漏出一些破绽。

　　将那十个人拉入战舰，让他们确定真神确实存在后，苏格十分安心的让他们十个人跟着艾德琳等人离开。

　　同时让艾德琳给他们弄一些全新的身份，恢复正常人的生活。

　　卢克这个老滑头嘴上说着要加入晚钟教会，但到了最后直接耍滑。

　　在和那十个人神神秘秘的分别确定了某些无法说出来的情况后，卢克带着克劳森形成了一个二人组消失在众人的视野中。

　　维吉妮娅似乎和希尔斯有着十分良好的关系和共同话题，一切平定之后她也不打算回到光辉教会，于是跟着希尔斯回到夜幕之地，开启了自己全新的历练。

　　成为卢克学生的罗兰并没有离开，她拥有卢克的使魔，可以随时得到老师的教育。

　　如今的她已经坚定了自己的道路，并且先暗中加入了晚钟教会，之后又打算加入圣血教会，说是要帮助艾德琳等人监视教会的情况。

　　恩，无行中她成为了一个和苏格相似的二五仔。

　　之后的情况就有些搞笑了，由于要保守秘密，但碍于和苏格的有好关系，不知道苏格真实身份的罗兰十分不好意思的对苏格说着有些拙劣的谎言，笨拙的掩盖自己的真实意图和身份。

　　那演技，给苏格看的差点犯了尴尬症。

　　苏格当然不会傻傻的去拆穿，而是一脸没有多想的表示明白，并且向教会引荐罗兰。

　　正却人手的众人欣然同意，如今的罗兰算作实习神职人员跟着安东尼神父一边工作，一边学习。

　　之后的几天苏格和玛琳修女一组，负责白天城北的防御工作，将所有靠近攻击性强的魔物和眷族全部消灭。

　　在闲来无事的对话中，苏格发现玛琳修女已经将所有有关于艾达的事情忘记了，只是模糊的记得有这么一个人，但对其的记忆就好像是大街上一走而过的行人，记不清了也不会引起任何疑惑的级别。

　　面对这种现象，苏格心中暗暗吃惊，因为他发现艾达的那种诡异的能力已经远远超出了他的想象，甚至远远超出了人的范畴。


第0159章 画大饼

　　中午的时候，当苏格和玛琳修女从城郊回来准备吃饭时，赫然发现在圣血大教堂的废墟上居然形成了一个完整的救助区域。

　　四周用铁栅栏和十分醒目的橙黄色帆布围起来形成简易的围墙，边上有着三人一组的教会士兵来回巡逻。

　　围墙的内部以两艘巨大的战舰为根源，上百个整齐的帐篷已经搭建完毕，并且被分割成了若干的区域。

　　根据门口的地图显示其中包括医疗区，住宿区，就餐区，物资区，防护区等等。

　　在区域外边的巨大空白区域中，此时聚集了成千上万的人。

　　在这些人中间是一个白色高台，高台上站着一位穿着浅粉色长袍，拥有一头银色头发，头顶带着圣洁白色头饰的女子。

　　这位女子看上去三十多岁，样子看上去并不算美丽，但是其身上那种空灵，纯洁的气息，配合上位者气场和晶莹洁白的皮肤，整体给人一种无比惊艳的震撼。

　　“这一位叫艾米莉亚，被人们称为纯洁白羊，是圣诗班出身，传闻中她是教会中少数几个在星辰天庭接受过女神神力洗礼的教会人员。”一旁玛琳介绍道。

　　苏格听完神态惊异随后问道：“星辰天庭是什么？”

　　玛琳微微摇头：“具体是什么我也不清楚，不过传闻那里是最近接女神的地方，只有教会的最核心人员才能登上那里。”

　　苏格点点头，耳边听着那空灵清澈的声音道：“人如其名，看来教会的大主教都是有真材实料的。”

　　“当然了，艾米莉亚大主教是下一任教皇的有力竞争者。”

　　“请大家放心，教会一定会彻查这次的事情究竟是因何而起，一定会给大家一个交代。请看吧！我身后的区域就是女神对子民的恩泽，我们会进全力保证诸位民众的生命财产安全，并在之后将贝恩市建造的更加完美，我相信经过我们的共同努力，用不了多久，贝恩市必然脱胎换骨，成为帝国的一线城市。”

　　艾米莉亚的声音并不慷慨激昂，语气和语调十分的平和。

　　但是这种平和却给人一种悦耳的动听，让人听完就不由自主的去相信这句话。

　　“画大饼果然是安抚人们最好的方式。”苏格站在人群外叹道。

　　“什么是画大饼？”玛琳神态一愣。

　　苏格笑了笑：“就是在情况艰难的时候，向人们许下十分虚幻遥远的美好未来。”

　　“……这叫激励！”玛琳听完立刻纠正道。

　　随即，玛琳立刻正色说：“你可不要小看这位年轻的大主教，她从五年前成为大主教到现在，在公众场合演讲了五次，许下过三次诺言。而每次许下的诺言都已经完全兑现了。在如今的十二位中枢大主教中，艾米莉亚大主教说出的话是最值得相信的。”

　　苏格听闻眉头一挑，看向高台顿时对这位大主教刮目相看。

　　半个小时后，演讲完毕。

　　从离去的海量人群中，苏格在他们眼中看不到灾后悲伤，痛苦和绝望，反而充满了兴奋和期待，眼睛中闪烁着希望的光芒。

　　“我们这里要成为一线城市了？我要多去买点房子！城市的买不起就去买乡下的！”路过的某个市民嘴里碎碎念地说道。

　　而这种碎碎念可不是一个两个，而是一大群人。

　　在这些人看来，贝恩市成为一线城市已经是板上钉钉的必然事情。

　　“真是可怕！”苏格心中一阵吃惊。

　　“咦？你们两个怎么还在这里？苏格，大主教要见你，对你进行表彰！”哈登神父从人群中窜出来说道。

　　明明是看着别人接受表彰，哈登神父却一点都不羡慕和嫉妒，反而十分的庆幸和高兴。

　　因为所有人都知道，这一次的功绩，可不是谁都能领的。

　　而且就算领，也是有着巨大的风险。

　　苏格笑了笑道：“放心吧，一切交给我。”

　　看到苏格一脸自信的样子，哈登神父和玛琳修女暗暗松了口气。

　　之后，三个人迅速逆着人流走进救援区。

　　凭借教会的身份令牌三个人很快走到位于救援区正中间，一个用可移动的铁木搭建起来的二层木质小教堂。

　　此时小教堂的四周有着大量的兵力。

　　除了有持枪的普通教会士兵，还有六名穿着银白色贴身盔甲，背后背着银灰色巨剑的魁梧战士。

　　苏格看着他们胸前那个散发着光辉的圣剑标识，就知道了这群人的真是身份。

　　“和圣诗班齐名的精英部门：圣剑队。”

　　小教堂门口，两个魁梧的圣剑队队员一把将三个人拦住。

　　“什么人！？”左边黑胡子壮汉沉声问道。

　　哈登神父立刻说道：“这一位就是苏格·索托斯，贝恩市的紫月代行者，大主教想要见的人。”

　　听到这两个战士有些意外。

　　这一上午的时间，从大主教和那个巡夜人的谈话中，两个人已经听到了不下十遍这个人的名字，本以为是一个十分厉害的角色，如今一看就是一个十分普通的职业神官。

　　“他可以进去，你们两个在这等着吧！”两边地位相差甚远，而且彼此不认识，两个侍卫的语气十分强横。

　　安东尼和玛琳虽然心中不满，但还是微微点头，后退等待。

　　“过来！”右边的金发小眼睛侍卫大声命令道。

　　苏格笑眯眯走过去问：“还有什么其他问题么？”

　　这个卫士从身后拿出一个银色的水晶叉子。

　　将自己的灵能注入叉子中，拿起叉子在苏格的身上仔细的扫过，居然是一个检查器。

　　在没有查到任何情况后，小眼睛侍卫的大手突然在苏格的身体上用力的拍了一下。

　　这一下十分突然，顿时将苏格拍的一个踉跄，险些跪在台阶上。

　　“噗嗤！”

　　四周其他的战士和圣剑队的队员发出低声嗤笑。

　　“哦！抱歉，力道没控制住。”小眼睛侍卫笑嘻嘻的说。

　　苏格脸上闪过一丝阴沉，随即一脸灿烂的笑容说：“没事。”

　　一旁的哈登和玛琳脸色十分难看。

　　“不过你们这群乡下的神职人员体质还真是弱啊，就你身板怎么拯救的贝恩城？”一旁黑胡子的侍卫低声嘟哝道。

　　苏格没有回答，沉默走进去。

　　他看得出来，这群从都城过来的家伙是打心底看不起小城市的神职人员。

　　而对于这种趾高气昂，自以为是的家伙，苏格自然有专门对付这群家伙的办法。


第0160章 九成真一成假的忽悠技巧

　　苏格在两个白衣修女的接引下，顺着比较狭小的楼梯来到二楼的会议室时，发现这里有不少人。

　　熟人有一些，首先是罗根，马克思，波比三个巡夜人，之后是汉克神父，看守图书馆的沃特神父。

　　这五个人坐在原型会议桌的左侧。

　　右侧强势很多，从衣着上看是五个主教级别的人物，而且不是前几天那几个主教神官，而是今天刚刚来到的主教。

　　前方的正中间，大主教艾米莉亚已经摘下帽子，嘴角噙着笑容，神态慈祥平和的看着苏格。

　　走进来后，苏格率先弓腰行礼，语气充满了恭敬和尊重：“贝恩圣血教会，紫月代行者，苏格·索托斯见过大主教，愿女神的眷顾永远与您同在。”

　　听着苏格恭敬的语气，标准的姿势，五个主教微微点头，低头在本子上写了点什么东西。

　　艾米莉亚发出她那独有的好听声音：“起来坐下吧，女神的好孩子。”

　　“感谢您的恩典，感谢女神的眷顾。”苏格双手放在胸前交叉，一脸虔诚的说完，身体微躬，精准的上前三步，坐在了那个相对简陋的木椅上。

　　艾米莉亚轻声说：“关于这次的事情，罗根先生以及汉克神父都已经和我说过了，我也和沃特神父进行了相关的确认，不过我还是想让你详细说一下事情的经过，以及你是如何和卢克·赛因斯见面的。”

　　“卢克·赛因斯？是指卢克先生么？”苏格试探的问。

　　“是的。”艾米莉亚点头道。

　　苏格将腰板坐的笔直，神态郑重：“好的，我会尽量详细的将这件事头从到尾的说一遍。”

　　苏格话音刚落，左边的五个主教同时一挥手，五道无形的光芒笼罩在苏格的身体上。

　　苏格知道这是测谎用的小法术。

　　“这件事情的源头还要从几个月前的幽灵船事件说起。”

　　“慢慢说，在这件事情上，我们预留了十分充足的时间。”艾米莉亚声音越来越轻。

　　苏格点点头开始了自己的讲解。

　　“在幽灵船事件之后，我偶然间遇到了一个盟联帝国的商人，他叫巴特·因巴斯。当时他和面包店的老板产生纠纷，由于我懂一些盟联帝国的语言，帮助他解围，他很高兴的让我成为他的临时向导。在把他送到住的地方时，是一个叫吉克的人出来接他。”

　　“而巧合的是，在之前因为死亡教派的大扫荡时，这个吉克被三个自称是緑焰兄弟会的人绑架，被我们所解救。因为这个原因我感觉到这个事情似乎有些不一般，但又捏不准。”

　　“恩，之后呢？”

　　“后来这件事情我一直注意着，一直到之后的马戏团杀人事件……”

　　苏格如实的将整个过程都如实的说了一边，不过少说了一些“不相关”的事情。

　　比如魔女的事情，比如集会的事情，比如晚钟教会的事情。

　　发疯画家这里苏格将两次的事情合成一件事，苏格在发现问题后逃跑遭到袭击，是巴特救下他，并简单的说了一下緑焰兄弟会的分裂，之后苏格回去将这个事情告诉给了杰洛斯大师。

　　“之后发展如何我不太清楚，不过在当晚我追击冷冽教会食尸鬼的时候，偶然听到了一些声音，您应该知道，在声音方面我有着一些天生的天赋。通过对话，我知道了他们是被一个神秘人邀请过来的，幽灵船的事件仅仅是为了吸引注意力。而那个神秘人权势十分巨大，他可以轻松调动警察，甚至可以轻松将调查事情的神父调走。最后，甚至于在关键时刻，杰洛斯大师都被调走了，这让我非常害怕，那时候我开始不相信任何人，死死的保守这个秘密。”

　　五个神父听到这点点头，这其中的过程和所有人，包括远在教廷中枢的杰洛斯说的都完全一致。

　　“之后我在提心吊胆中加入教会，认真学习。之后发现了马考克的问题，和罗根先生一起解决了尸婴的问题，那里我们发现了巨噬蠕虫的幼虫，我开始更加怀疑，尤其是马考克在教堂中自杀的事情，让我更加恐惧和谨慎。”

　　“在之后我在第一次执行任务，杀死一窝血蝙蝠的时候听说山中有一个狂人，在执行的过程中遇到了那个狂人，当时那个狂人全身长着红色的长毛，最开始他还有些疯狂的攻击我，但之后因为一阵钟声的传来，他突然恢复正常，他就是卢克先生。”

　　“停！你说钟声让他精神恢复正常？”艾米莉亚银色的眉头微皱。

　　“是的。”

　　“哪里来的钟声？”

　　“不太清楚。”苏格一脸迷茫的摊了摊手。

　　“我确实不太清楚那钟声的原理。”苏格心中补充道。

　　五个主教微微点头，继续低头记载。

　　这件事情和莱华村的村长说的完全一致。

　　“之后我遇到了传教士……”

　　苏格接下来说都没有什么隐瞒就直接明明白白的说了一遍。

　　因为这里一切正常，没有什么值得隐瞒的。

　　“我们和罗兰在调查的时候，那些自杀的人大部分都是罗恩主教，或者是阿诺市长的教子。”

　　“知道这么重要的讯息你怎么不上报？”一位中年主教低声问道。

　　苏格脸色凝重的问：“您让我汇报给谁？一切的矛头指向整个城市最有权势的两个人，身边谁是他的手下，谁不是我哪里知道？贸然上报被他们知道我只有死路一条！”

　　中年主教听完沉默片刻，没有反驳。

　　“回到教会后他们将我软禁起来。他们似乎知道卢克先生存在，虽然没有杀我，以学习的名义折磨我的精神。”

　　“一个月之后，他们想要杀我的时候被罗根先生救下来，逃跑的时候我再次遇到了卢克先生。”

　　“恩，之后呢？”

　　苏格继续说：“我将一切都告诉给了卢克先生，而卢克先生似乎也知道了其中的真相。并且似乎找到了一群我不知道的神秘人。之后我就一直跟着卢克想要破解阵法。但时间来不及，法阵还是召唤成功了。之后我为了帮助卢克先生和那群人完成一个召唤阵去和怪物战斗，被打飞出去。当我被罗根先生从废墟中找到时一切都结束了。”

　　“我听说和你同居的姐姐，艾达·牛顿被掳走了？”

　　苏格脸色阴沉下来点点头道：“是的，我们赶到的时候她已经被光辉教会抓走了，被罗恩当做筹码！”


第0161章 背后吹嘘最为致命

　　汇报到这里，已经过去了两个多小时，接近尾声。

　　艾米莉亚转头看了看自己左手边的五个主教。

　　五个主教同时点头，表示苏格没有任何问题，一切的问题都完美衔接。

　　接着她转头看了看罗根五个人，确认有没有什么出入。

　　五个人也同时点头，表示没问题。

　　“苏格，请你不要担心，我们已经派出人进行追踪，希望能帮你找到你姐姐的下落。”艾米莉亚出言安抚。

　　苏格听完神态感激，微微低头：“感谢您的仁慈。”

　　艾米莉亚微微点头深吸一口气，身子坐起来双手放在桌上，一脸正色的说：“苏格·索托斯，你的英勇，你的谨慎，你的隐忍得到了所有教会人员的尊重，以及女神的认可。由于你在这次事件中表现英勇，通过直接和间接，参与破坏了教会原主教的阴谋，将女神子民的损失和伤亡降到最低。”

　　“你对女神坚定的信仰，你对子民勇于牺牲自我的精神得到所有人的认可。”

　　“现在我宣布，苏格·索托斯晋升为主教候补，司命副主教职位。”

　　听到这，苏格心中一跳。这个晋升的幅度有些大。

　　神职人员的体系等级并不算太多。

　　最低级的就是修士或者修女，在之上就是神父，也就是苏格之前的等级。神父可以管理一座独立的教堂以及在这个教堂进行洗礼和祈祷的所有信徒。

　　而神父之上是祭司，之前的盖尔神官的等级就是祭司。他们一般都是主教的助手，帮助主教进行管理一个城市中某个区域的几座教堂。

　　而祭司之上的就是主教，完全独立管理一座城市的所有宗教问题。

　　但由于两者之间跨度太大，所以中间还有一个副主教。

　　副主教的地位要比祭司高，但并没有任何实权。这种职位可以说是完全的虚职，一种资格称号，他们的作用只是在主教不在的时候暂时代替主教管理城市，而主教回来之后就只能处理一些可有可无的杂活了。

　　比如之前的劳瑞恩副主教，日常的工作就是分配神秘任务和帮助神职人员洗礼。

　　但这个职务，可以说是恰到好处，因为这次的事情，仔细算一算就知道苏格的功劳不可估量。

　　如果不是他发现了问题，如果不是他找到了卢克（教会视角），从而间接的召唤出那个强大的存在，让怪物横行的话，那时候的问题了就不仅仅是这一个城市了，说不定会扩散到全帝国的巨大灾难。

　　这种功劳提升到主教都不是问题，但苏格的资历太低，就算再如何破格提拔，也不可能将一个刚刚加入教会不到半年的年轻人提升到主教。

　　苏格对于这个升职没有任何意见，反而十分高兴。

　　他喜欢这种听上去很响亮却没有什么工作的虚职，有面子，有钱拿，还不用干活，这样的职位可不多。

　　苏格单膝跪在地上，双手交叉胸前低声说：“感谢女神的恩赐，感谢大主教的信赖与提拔，我一定不会辜负女神与大主教对于我期许。”

　　“很好，你先去一楼等一下，我们一会谈完后还有事情需要和你谈谈。”艾米莉亚说道。

　　苏格恭敬的点头，转身走下去。

　　等苏格走后，又有几个人走进来。

　　这些人分别是安东尼神父，玛琳修女，哈登神父，伊凡等人。

　　不过这些人并不是被问话的，而是来进行评价的。

　　“这一次过来我们有两个目标，第一个目标是将整个贝恩市重建，并将这个消息完全封锁。”艾米莉亚神态严肃地说道。

　　众人听完表示明白。

　　接着，她继续说：“第二个事情，我们需要以这个城市为跳板，平息吉尼斯王国的内乱，并将它纳入我们教会的庇护。”

　　“作为比邻我们东北边界的吉尼斯王国，对于我们有着非常重要的地理位置。那里一旦内乱，我们的检测工作将会受到巨大干扰，而在纷乱的难民中，会有大量的邪教混入进来。最近几个月来，东北行省邪教的事情相比去年同比增长了50%，这可不是一个好兆头，所以我们必须要将吉尼斯王国彻底掌握！”

　　话说到这，艾米莉亚空灵清澈的声音居然有着一丝金属的声音，斩钉截铁，不容置疑。

　　众人听完立刻点头表示明白。

　　艾米莉亚继续说道：“我们之前派出过两个人进行协商，但由于一些历史问题效果并不好。所以我们打算在你们这里选出一个人作为先锋，率先进入吉尼斯王国探查一下情况，同时通过帮助困难的皇室，通过怀柔的游说为我们的入驻铺平道路。但从现在来看，最适合的人选已经出现了。”

　　罗根正色的说：“苏格的小心和谨慎在刚刚进入教会时就得到了杰洛斯和罗恩的同时赞赏，并且根据安东尼和伊凡的描述，他拥有十分坚定的意志和精神，十分擅长接受新的事物和深度学习。”

　　这边伊凡立刻躬身说：“回禀大主教，苏格·索托斯的学习能力确实十分强大，我之前教导过他一个月的符文和法阵，很多知识他可以迅速消化，只需要一夜的时间就能融会贯通。”

　　安东尼接着说：“他是那种可以把学习当做兴趣的人，记得我第一次将他介绍给伊凡的时候，他在家看书从早上八点一直看到了下午两点，看的午饭都忘吃了。”

　　听到这，五位主教中的一位五十几岁的女主教意外地问道：“真的？”

　　“真的，我可以以我的灵魂发誓！”安东尼神父正色说道。

　　听到这五位主教神态充满了惊奇和意外。

　　刚刚那个中年主教叹道：“如果这一切属实的话，他确实一个多年难得一见的人才。”

　　这时一直沉默的沃特神父发出嘶哑的声音：“别的我不清楚，苏格的学习能力我是知道的。他刚刚进入教会去我那里借书，一次借了十几本书，涵盖历史，宗教，魔药，法阵，神秘，机械等等七八门学科。这些书他只用了一周多的时间都读完了送回来，之后的几个月，有时候找到一本书就直接坐在台阶上，一看就是几个小时。”

　　沃特神父的话非常有分量，五个神父听完一脸震惊，心中顿时对苏格的评价进行拔高一个层次。


第0162章 升职是有代价的

　　在众人沉默时，汉克神父突然说：“学习仅仅是一方面，更重要的是他的内心。我第一次看到他时是在教会医院中，他为了不让遇难者的灵魂变成怨灵，失去救赎的机会，喝下了杰洛斯大师的魔药，当时他胃部溃烂，食道被烧坏，满嘴的脓包和水泡，话都说不出来，让人看得非常不忍。”

　　安东尼神父叹道：“是的，我当时就在场。当时神官都去都城参加圣诗班的选拔了，全贝恩市就剩下了苏格这位刚刚成为神官不到一星期的新手。当时情况紧急，一共死了几十个人，他承受了非人的痛苦完成了这份光荣的使命。”

　　玛琳继续认真地说：“他也是一个十分善良和果断的人，对待敌人从不手软，而对待自己人如春风一样温暖。他喜欢帮助小动物和流浪汉，在冬天给他们衣服和食物。”

　　此时，由于艾达的问题，她模糊的将艾达的记忆转嫁到了苏格的身上。

　　这样的一致好评，五位主教即将这些情况记录下来，方面以后评价时能用上。

　　因为他们同时发现，这个苏格·索托斯在未来的成就不是他们可以估量的。

　　现在记录下来，说不定在未来的某个时候还能套套近乎。

　　对于众人认真诚恳的评价，艾米莉亚一时之间也十分意外。

　　虽然刚刚已经看过苏格过去的详细简历，但死板的文字和当事人口述出来的效果可以说是云泥之别。

　　此时艾米莉亚对于苏格的评价也提升了一个档次，其他人可能有虚假成分，但是沃特神父的话是绝对值得相信的。

　　另外一边，她通过自己的能力能感觉到，刚刚说话的所有人说的都是真实的，那种真情流露是无法伪装的。

　　“那么就这么定下了，作为教会入驻吉尼斯王国的先锋，就是苏格·索托斯了。”艾米莉亚直接敲定道。

　　“同意！”所有人齐声说道。

　　阿嚏！

　　楼下，正在安静等着的苏格突然感觉鼻子一痒，打了一个大大的喷嚏。

　　“怎么回事？是有人念叨我，还是要感冒？”苏格揉了揉鼻子心中嘟哝道。

　　这时，楼上安东尼神父等人呈一字长蛇阵走下来，在看到苏格后微微一笑，也不说话直接离开。

　　苏格顿时心中感觉不妙。

　　“按道理来说，升职加薪之后带来的必定是更加繁重的工作。我的天，给我升职加薪，不会是因为有什么艰巨的任务交给我吧？”苏格心中一跳。

　　这时白衣修女走过来微微一笑：“请！”

　　苏格微笑回应，跟着两个人重新上楼。

　　再次坐在刚刚的位置，苏格发现五位主教对待自己的态度突然发生了不小的变化，从刚刚冷淡似乎热情不少，就好像从一个陌生人变成好朋友一般。

　　这样的变化让苏格内心更虚。

　　这就好像每次有重要工作之前，老板都会一脸笑容的和你说话一样。

　　艾米莉亚微微一笑说：“我知道，你对教会有着绝对的忠诚，对女神有着绝对的信仰，对吧？”

　　“果然！”苏格心中一跳，但脸色十分平静的点头：“是的！”

　　艾米莉亚嘴角的笑容稍微扩大一些：“现在有一个帮助我们圣血教会扩大教会影响力，播撒女神光芒的神圣任务，我认为会十分高兴地接受，对吧？就像你刚刚说的，以播撒女神光辉为己任。”

　　“啊！？我啥时候说了？”听到这苏格顿时一脸懵逼。

　　咳咳！

　　一旁的罗根突然咳嗦一声。

　　苏格立刻回过神正色点头道：“是的！就像我刚刚说的，以播撒女神光辉为己任，能接受到这个任务是我最大的荣幸，大主教。”

　　“好吧，领导说我说了，我就说了。”此刻，苏格突然感觉自己又回到了在地球的上班时期。

　　艾米莉亚嘴角的笑容又大一份，一脸满意地说：“女神会为你的奉献感觉到高兴的。”

　　随后，艾米莉亚将教会准备进入吉尼斯公国的事情说了一遍。

　　苏格听了一愣，心中暗道：“吉尼斯王国？似乎是瓦娜斯的国家。”

　　艾米莉亚解释道：“如今吉尼斯王国正在内乱。老国王刚死不久，现任皇帝是老国王的孙女瓦娜斯·吉尼斯，她的局势非常艰难。倒皇派的实力正在因为那些邪教的加入逐渐壮大，已经有不少贵族加入了倒皇派中，继续这样下去，不出半年整个王国就会彻底灭亡。”

　　苏格试探地问道：“那我过去能做什么？我可不懂什么战争。”

　　“你过去的目的很简单，帮我们确定现在国内的情况，以及拥有多少邪教势力，最后就是作为使者和瓦娜斯·吉尼斯进行洽谈。如果她愿意接受教会的庇护，我们可以从这里立刻开拔，只需要一天的时间赶到她的都城，帮她平定内乱，继续统治。这里你要记住，一定要尽量怀柔，不要让她有太大的抵触情绪，我们甚至可以不再那里设立教堂，让她继续进行独立的通知。”

　　听到这苏格了然：“原来是侦察和传达命令的任务，听上去问题并不大。”

　　“什么时候出发？几个人一起去？”这边问道。

　　艾米莉亚说道：“目前就你一个人。我们这些人由于加入教会太长时间，身上带着一种特殊的气息，很容易被那些人感知到。你既然拥有之前的相关经历，应该对于这种深处未知领域，孤军作战的情况相对比较了解吧！”

　　苏格心中苦涩的说：“说是孤军作战，我当时还有挺多帮手的。”

　　“是的，对于情况我已经习惯了。”心里说着，脸上认真的回答。

　　艾米莉亚点头道：“这样最好，我一会给你一个通讯用的使魔。你通过这个使魔可以随时和我进行联系，汇报情况。出发的时间越快越好，你有三天的时间准备，三天后你跟随一个商队通过国界进入吉尼斯。”

　　“你们这些家伙难道在刚刚在给我吹牛了么？这位大主教怎么对于我有这么大的期许啊！”苏格隐晦的看了一眼马克思，带着一丝询问。

　　马克思强忍住想笑出来的冲动，别过头装作没看到。

　　“果然是这群家伙！”看到马克思的样子，苏格心中确定下来。

　　艾米莉亚这边问道：“苏格·索托斯，你还有什么需求或者需要什么帮助么？我会尽量满足你的。”

　　苏格思索片刻后，认真的说：“我需要一些资金，在那种乱世钱是十分好用的东西，既然是打探消息估计会消耗很多钱，我没钱。”

　　艾米莉亚听完笑眯眯的说：“这个没问题，我这里有十分充足的预算，会让你满意的。”

　　她本以为苏格回索要一些法术和秘宝，甚至她都已经准备好了。

　　可是没想到，苏格要的居然是钱。


第0163章 分析“祂”的可能性

　　确定完苏格的决心，艾米莉亚先让苏格退下进行一些相应的准备。

　　等苏格离开后，艾米莉亚转头环顾两边的十个人问道：“如何？”

　　“我们认为没问题。”五个主教率先表态。

　　罗根跟着认真的说：“苏格不会让您失望的，大主教。”

　　艾米莉亚满意的点头，随即说道：“那么接下来，我们要重点研究一下，祂到底是什么人！死亡与风暴之主，幽谷与深渊的唯一真神，祂的是一名神祇么？”

　　当时的战斗过程，所有人都没有任何隐瞒，如实的说出来，而问题的核心都推到了那群卢克召来的神秘人身上。

　　“刚刚苏格提到，他帮助那些神秘面具人准备召唤法阵与怪物发生战斗，再根据当时情况，法阵内部的规则因为‘外乡人’（黑暗子嗣）的降临而遭到了破坏，可以确定的是，祂是无法通过常规手段来到物质世界的。由于规则的破坏，女神的灵视保护系统失效，很有可能‘神明不可直视’的规则也会时效，从现在的条件来看，我们无法判断祂到底是不是一尊神祇，根据记载，某些%@#%的存在也可以达到这种程度。”五个主教，最年轻也就三十多岁的蓝头发青年认真的分析道。

　　中年主教点头说：“埃里克说的有道理。”

　　罗根这边接过话茬说：“虽然我们暂时无法确定祂是哪种形态，但是至少从现在来看，祂们并不是我们的敌人。根据卢克当时和他们的对话来判断，他们似乎不断在大陆上奔走，处理一些重大的事情。”

　　“我不太同意罗根主教的看法。”妇人主教平静的说。

　　“萨罗主教，说出你的疑惑。”艾米莉亚转头看着她。

　　萨罗主教认真的说出自己的怀疑：“首先他们太突兀了，我们的记录中没有任何哪怕一点和他们相关的记录，他们就如同突然出现一样。另外，他们虽然帮助我们处理掉了这次的事件，但他们收走了所有强大的遗留物，甚至罗恩的魔法书也带走了。我们可以怀疑他们是进行着某些强大遗留物的搜集。”

　　“第三，既然在黄昏的时候，法阵内部的规则就已经破碎，他们如果想要阻止的话为什么不提前召唤？是不是他们在暗中的等待，等待着罗恩完成召唤，从而达成他们的某些目的。”

　　“最后，帮我们消灭敌人的人，并不代表是我们的朋友，也可能是隐藏在暗中的新敌人。这种邪教交错，彼此厮杀的案例在历史中出现了太多。”

　　萨罗主教听完，其他人同时点点头表示认同。

　　哪怕是罗根这三个知道真相的人都感觉这四点怀疑十分可观中肯，让人信服。

　　艾米莉亚点头给予肯定：“说的很好，萨罗主教，这确实是值得我们注意的。”

　　“对于这件事情，我认为接下来应该分三个部分进行着重处理。”中年主教提出自己的想法。

　　“请说，基里安主教。”

　　基里安主教呼应道：“首先最为关键的，那是我们需要确定他们的真正意图是什么，他们应该不会就此罢手，我们应该成立一个专项小组对这件事情进行跟踪。”

　　“恩，有道理。”

　　“第二，我认为我们要确定一下祂到底是一个什么样的存在。在最近几千年来的漫长岁月中，远古种族避世不出，各种在神话中十分活跃的神祇都不再显现，似乎因为某些问题让祂们无法踏足物质世界。祂的出现我要想到更多的可能性，祂是‘脱困而出’的古老神祇，还是近些年来形成的全新神祇，亦或是某种已经接触到源头知识的强大存在。他们的出现给我们提了一个醒，世界虽然看上去十分平静，但正在悄然的发生我们无法感知到的巨大变化。”

　　听到这，所有人心中一凛。

　　自从三月体系制定之后，人们已经相对平静生活了七八千年，人们本能中已经认为世界不会发生什么太大变化。

　　“第三，根据历史记载，每次‘外乡人’的降临都会给世界造成隐晦看不到的影响，这一次也不会例外。神秘的轨迹就像一张无比繁密的蛛网覆盖整个世界，任何一个节点抽搐一下，都会牵扯到超乎我们想象的连锁反应，我们必须提前准备好，应对任何神秘情况的准备。”

　　“第四：我想大家都已经注意到了，祂的权能中包含了霜寒和钟声。根据《迷雾启示录》记载，这两种截然不同的存在象征着远古时期的两大传说中的神祇。”

　　“覆灭了远古时期不死者六王的神秘寒王，以及镇压深渊，掌握冥府幽谷的持钟人。”艾米莉亚喃喃自语。

　　提到这，众人陷入了沉默，那段历史记载的太过模糊，由于是通过人类视角记录，只能知道一些模糊的能力和大概的名字。

　　但也正是那段历史，结束了远古时期的扭曲时代，进入了适合人类发展的神秘时代。

　　“其他人还有什么想说的么？”气氛沉重了大约一分钟，艾米莉亚关顾四周问道。

　　五个主教摇了摇头，该说的都已经说完了。

　　“罗根主教？”艾米莉亚转头看向罗根。

　　罗根苦笑道：“我暂时想不到什么其他的，当时我刚刚被罗恩的手下折磨完，整个过程迷迷糊糊的。”

　　艾米莉亚深表同情点头说：“教会会记住你地勇敢和奉献。”

　　“我和卢克之后见了一面。”突然，作者轮椅，年老体衰的沃特神父说话了。

　　瞬间，这句话将所有人的视线吸引过去。

　　艾米莉亚白皙的脸庞带着一丝紧张：“卢克现在是什么态度？”

　　“他说你们最好不要去惹他，如果你们的立场表现的足够让他满意，他可以归还‘天空’。”

　　听到这艾米莉亚似乎如释重负的松了口气：“这个没问题。”

　　沃特神父咳嗦一声，转动轮椅随意说道：“既然都说完了，那就开始工作吧。”

　　说完，慢悠悠的第一个走出去。

　　“主教，卢克将那十个人都带走了，真的没问题么？”埃瑞克神父试探的问。

　　艾米莉亚神态轻松的说：“放心，只要他还在背负圣痕，就算他再憎恨教会，也不会做出对教会存在威胁的事情。”


第0164章 究极辅助刺杀系统！！

　　离开木质小教堂的苏格没走几步就遇到了在外边等着了安东尼众人。

　　苏格看着他们苦笑道：“你们是不是背着我夸我了？怎么感觉大主教对我有着很高的期望。”

　　“我们只是实话实说而已。”玛琳修女嘴角带着笑容，摊了摊手。

　　安东尼神父拍了拍苏格的肩膀道：“这是一个好机会，你如果能将这件事情完美搞定，那么成为主教是板上钉钉的事情了。机遇和风险是成正比的。而且这次的任务其实并没有看上去那么凶险。”

　　苏格点点头，一行人并肩走出救援区，伊凡眼睛亮晶晶的说：“现在还有三天的时间，我去向大主教申请一些材料，给你制作几个比较使用的装备吧！”

　　苏格听到这眼睛一亮，一把抱住伊凡笑道：“不愧是我的好兄弟！就这么办！”

　　“有什么需要帮助的随时叫我们，那群趾高气扬的圣剑队看不起我们，等以后苏格成为主教，看他们还敢看不起我们！”哈登神父一脸气愤地说道。

　　提到这个事情，苏格眼睛闪过一丝寒光，脑袋向后撇一眼冷静的说：“放心，我十分擅长处理这些自以为是的家伙。”

　　之后众人分开，继续着自己的工作。

　　如今贝恩城算不上百废待兴，但也需要大量的工作去处理。

　　苏格由于接下来的任务需要准备，并没有跟着玛琳修女继续巡逻，而是先跟着伊凡来到了他的临时工坊。

　　这些天需要大量的土木工作和测量工作需要处理，拥有诸多发明的伊凡自然成为了所有人的焦点，第一时间为他搭建起了一座临时的神秘工坊。

　　在这个工坊中，伊凡已经生产出了四个可以自动搬砖的机器人，通过电流形成光线的水平尺和长度测量仪。

　　这些东西给正在进行重新测算的教会人员提供了巨大的帮助。

　　当然，这一切他自己完成不了，如今他有两个助手。

　　一个是罗兰，一个埃文。

　　刚刚成为神职人员的罗兰并没有什么战斗力，而且匮乏大量的神秘知识。

　　于是罗根将她分配到这里，作为伊凡的学徒。一边学习的时候也给伊凡进行打杂。

　　而苏格的好哥们埃文则是在苏格的举荐下来到这里，作为伊凡的正式助手。

　　作为机械工程的高材生，埃文通过上一次的改良蒸汽机已经得到了教会的注意，而这一次在伊凡需要进行大量的机械设计和制造的时候，经由苏格推荐，也顺理成章的来到这里进行工作。

　　当然，埃文并不打算加入圣血教会，他的目标是蒸汽公会，只有机械工程专家才能加入的高级行会，掌握着整个世界蒸汽机械方面60%的专利发明，是大陆上唯一一个无视国界，无视宗教，在任何一个国家和地域都能吃得开的组织。

　　当两个人回来时，苏格正看到罗兰拿着炭笔趴在墙上认真的画着一个一环法阵。

　　而一旁的埃文坐在椅子上，带着头戴式的放大镜，对着一个只有人拇指大小的精密机械进行着观察。

　　两个人都非常认真，苏格并没有打扰他们，跟着伊凡来到二楼。

　　二楼是专门进行神秘实验和发明的地方，由于是临时搭建的，没有什么隔板，看上去就是一个大约两百平的厂房。

　　房间中已经放置着各种各样的仪器和材料。

　　“月芙兰你没有销毁吧？”上来后，伊凡一脸神秘的低声问。

　　苏格微微点头，解开教袍，露出腋下左轮枪。

　　如今这把枪是苏格最具有威胁性的杀手锏。

　　“那就好，那就好。这次去那边这把枪可以很好的保护你。本来打算给你再制作一些子弹的，不过三天的时间实在不够，我们就从别的方面着手吧！”伊凡说着，带着苏格走到房间的左侧柜台前。

　　“主力的武器现在是没有条件制作，我就帮你做一些辅助方面的东西吧。”伊凡说着拿出一个卷尺。

　　“这是干什么？”苏格看着伊凡仔细量着自己手腕的粗度，手臂的长度，臂展，背宽等等，好像是一个精细的裁缝。

　　伊凡笑了笑：“这是我很早之前设计的东西，一直准备做出来但没有时间。”

　　“什么东西？”

　　“我称呼它为究极辅助刺杀系统。”

　　“啥？你也被维吉妮娅传染了么？”苏格听到这名字顿时一阵肝疼。

　　伊凡脸蛋微红，有些不好意思的说：“这是临时起的名字，正式的名字我还没想好。”

　　苏格知道他的性格，笑了笑岔开话题问：“快说说效果吧！”

　　“你等等。”伊凡说着跑到一旁的柜子中一阵翻找，随后拿出一张看上去有些时间，满是灰尘的大纸。

　　“还好图书馆中有备份，不然我之前的那么多发明就完全报废了。”伊凡一脸的悻悻。

　　圣血教会被移平的第二天，从惊魂未定中回过神的伊凡发现自己的神秘工坊连同之前的那些发明全部消失之后，顿时双眼一红，捂着眼睛躲到一个没人的角落默默哭泣。

　　当苏格发现他时，哭的两个大眼睛肿的不行，好像红眼耗子一样。

　　苏格花费了好长时间才将他哄好，这几天算是彻底过去了。

　　吹了吹上面的灰尘，伊凡将图纸摊开说：“你看，这东西就像是一个贴身的衣服一样，在背后可以存放一些小型的工具和武器，在两个袖口这里可以弹射出匕首，还可以弹射出小型勾爪，勾爪的线采用细钢丝制成，有效弹射距离二十米，可以承受三百公斤的重量。腰部这里可以存在一些子弹，药剂，材料。两个腋下一侧可以放置月芙兰，一侧可以存放防止意外的副武器。”

　　“我在胸前背后，以及双臂的外侧还采用了一层使用黑羊毛和铁纤维编制成的皮甲，不仅可以有效的阻挡神秘的渗透，还可以有防御刀剑和子弹的效果。”

　　苏格看完后一阵吃惊，随后手指领口出比划说：“你在这里加一个兜帽，我不仅开启无双刺杀模式，还可以进行信仰之跃。”

　　“什么意思？”伊凡听了一愣。

　　苏格咳嗦一声：“没什么，这身衣服和我认识的一个人的装备很相似。”

　　“谁啊？”

　　“艾吉奥·奥迪托雷。”

　　“不认识。”伊凡挠了挠头。

　　苏格随意调侃一下就没有多说，问道：“这么精密的东西，三天的时间能弄出来么？”

　　“单单从机械物理方面当然不行，不过我们还拥有神秘呀！”伊凡说着，俏皮的眨了眨眼睛。

　　苏格听完一敲脑袋，对啊，物理不够，神秘来凑。

　　那种超时代的蒸汽机器人和钢铁飞艇都有，弄一身无双刺客的装备不算过分。


第0165章 神躯的触景生情

　　告别伊凡后苏格又和罗兰与埃文说了一会话，离开神秘工坊回到自己的家中。

　　他如今住的地方依然是自己家。

　　巨噬蠕虫肆虐的主要区域是市中心，城郊的建筑物因此幸免于难。

　　坐在沙发上，苏格看着空荡荡的客厅有些落寞。

　　往日这时候，艾达一边笑眯眯的准备食物，一边说着自己每天的经历，之后还要摸一摸苏格的头教育一下他要一心向善。

　　好好善解人意的大姐姐，突然就是变成了一个陌生地存在从苏格面前消失，这种巨大的反差让他现在都耿耿于怀。

　　“算了，不去想了。希望下次遇到的时候，不是仇人。”苏格叹了口气，撸了几下二哈的狗头，转身起身准备做饭。

　　将煤炭放入铁炉子中，苏格将锅架上准备煮点面。

　　城市的煤气管道已经完全报废了，整个城市的煤气供应系统全部瘫痪，如今家家生活做饭只能烧教会下发的煤炭，或者是从农村运过来的柴火。

　　还好的是如今并不是冬天，不然日子可就难过了。

　　吃过午饭后，苏格坐下来继续看书，如今他看的书并不是神秘学方面的东西，而是《上位者的自我修养》。

　　书的作者是第三王朝时期，卡尔丁帝国第十二任皇帝，人称宗师皇帝的卡尔丁十一世。

　　这位皇帝六十岁的时候才登上皇位，而在之前一直是帝国学院的首席教授。

　　他的大半生都在教书中度过，因此拥有非常强大的总结能力和教育能力。

　　在九十八岁退位后，他写了这本书，被无数皇帝和组织领袖视为瑰宝。

　　苏格在上一次被卢克否定自己的教宗身份后很受伤，同时也反思了一下自己的一些行为举止。

　　他发现自己确实缺少一种气势和气场，甚至于在梦中充当神明的时候都欠缺一些上位者语气和气质。

　　“如果不是拥有那个躯壳帮我撑着场面，让我这个身体上去的话，估计早都露馅了。”苏格翻开书叹道。

　　“在未来，教会发展起来后，身为教宗的我肯定要进行一些演讲。那时候可没有一具教宗的身体让我使用，从现在就要注意一下了，学习一些肯定有用的。”

　　下午的时间在安静的学习中度过。

　　晚上由于断水，也没有洗澡的苏格直接在冥想后睡了过去。

　　这是苏格自降临之后第一次进入梦境。

　　前几天忙于灾后的紧急重建，都没有精力跑到船上继续嗨。

　　坐在王座上，苏格先将整个事情进行一下整理。

　　“通过这一次短暂的进入物质世界，有很多之前的疑惑已经能够想清楚了。”

　　“首先，这支舰队进入物质世界的条件十分苛刻。核心的条件是必须爆发大规模的战争或者是导致大规模人类集体死亡的情况下，才能够降临。”

　　“这和地球上北欧神话比较相符，传闻中狂猎大军是一种自然现象，只会出现在战争频发的地区。他们伴随着寒风与风暴在空中呼啸而过，将所有死去人类的灵魂全部掳走，有些类似古中国的阴兵借路。”

　　想到这，苏格的眼睛落在了自己的手中的长枪上。

　　“根据一个版本的传言，狂猎的原型是北欧神王奥丁的阴暗一面。那么根据这把长枪拥有风暴和雷电的属性来看，不出意外就应该是奥丁的武器冈格尼尔了。”

　　“虽然想通了一些东西，但更多的谜团浮现出来。位于地球的狂猎怎么会出现在这个世界，堂堂的神王怎么会堕落成这种狂猎姿态，还有之前究竟发生了什么情况让这艘战舰破败到如此程度，最后……”

　　苏格抬起头看上神庙的穹顶：“那一口大钟究竟是怎么回事。”

　　现在的情况就好像一个圆圈，当你将圈内的一切都知道后，进行扩大后，发现变大的圆圈就会接触到更多完全未知的东西和谜团。

　　“这方面先不去想了，在得到更多的情报之后，再去研究吧！”

　　“这一次的显现不仅仅在小范围内宣示了我的存在，同时也会极大引起教会的注意，他们会非常重视，并且成立专职人员进行深入调查。这方面他们还一时半会的查不到什么东西。不过这一次出征也确实得到了很多重要的讯息。”

　　“我与那个世界是存在链接的。现在仔细感觉一下，当时身处现世的时候拥有上百条虚无缥缈的线在和我链接。这些线应该代表着是遗留在这个世界上可以召唤我的咒语或者方式，最直接的证明是其中的一条虚线已经变成了实线，连接着希尔斯和柏妮丝。”

　　“这就代表之后还有其他人可能将我再次召唤过去，恩，这个要注意一下。”

　　“另外，这次出去巩固了我和物质世界的联系，现在我已经想起来如何让子民对于我进行正常的献祭和供奉。”

　　整个身躯完全处于被动状态，苏格的主观意愿上是无法发现太多深入的东西。

　　神躯就好像是一个失去记忆，但本能还在的人，只有遇到一些类似于触景生情的条件或者事物后，苏格这边才可以得到一些相关的知识。

　　就如比这次出去，身躯的“触景生情”不仅知道了遗留的咒语和召唤方法，也因为和世界再次产生实质性的联系而激发了献祭和供奉的通道。

　　抬起手，将穹顶上的大量金色信仰之力捏在手中：“现在，我终于知道这信仰之力的作用了。”

　　如今穹顶上的信仰之力非常巨大。在现实中临走时的那一阵救赎的晚钟将那上万人的灵魂全部净化，从而到了如此多的信仰之力。

　　“等等！上万人！？”来到这里，苏格似乎想到了什么，猛然站起来大步走出神庙。

　　哗啦！

　　当苏格走出神庙放眼望去时，发现之前空荡荡的甲板上塞满了形形色色的金色灵魂。

　　甚至于之前的战士都没有地方站立，不得不骑在坐骑上，在战舰外盘旋。

　　之前破败空旷的灰色甲板如今变成了金灿灿的一片，让人看的眼花缭乱。

　　“主人！”远处的帕梅拉想要跳下来行礼，却完全找不到落脚的地方。

　　苏格合上面具下张大的嘴，淡淡的说：“没关系，也是时候升级一下我们的战舰了。”


第0166章 战舰+信仰=坟地？？

　　听到苏格的话，天空中的骑士顿时兴奋起来。

　　而跪在地上密密麻麻的灵魂则是一脸懵逼，不知道自己的神打算干什么。

　　苏格这边凭空而起，伸手捏住这上万人的信仰之力，看着自己破旧的战舰：“这艘战舰似乎是某些东西的凝结物，在注入一定量的信仰之力后可以展开恢复成其原有的样子。”

　　“原有的样子是什么？神殿么？”苏格心中想着闭上眼睛。

　　动用自己的权能，苏格通过环绕在战舰四周的暴风雪清楚的感应到了自己和战舰之间的联系。

　　随后大手一挥，宛如无数金沙一样的信仰之力洒向战舰。

　　咔咔咔……

　　伴随着信仰之力的从甲板的寒冰中渗入，整个战舰发出一阵即将要解体的刺耳声音。

　　跪在甲板上的灵魂们此时非常不安，瑟瑟发抖生怕坠落下去。

　　“大家不要紧张，要相信主的神威！”突然在金色的灵魂中，一个声音响起来向四周传递。

　　这声音顿时吸引了天空中骑士的注意，众多骑士纷纷侧目，表示这个灵魂很有前途。

　　而苏格听到这个声音有些意外，转头看去，正好看到一个中年偏老的灵魂跪在地上大声的说着。

　　“是冥冥之中的缘分么？”苏格心中十分意外。

　　因为这个灵魂不是别人，正是贝恩市被毁事件的始作俑者，罗恩。

　　“死亡的灵魂会失去很多生前的东西，因为灵视而引起的问题也都会因为死亡而得到纠正，毕竟世界上最强大的净化效果就是死亡，几乎所有的负面效果都可以通过死亡进行驱散。不知道现在的罗恩处于一种什么样的状态。”

　　“先不去管他了，把战舰处理好，太挤了。”

　　随后加大信仰之力的注入和融合。

　　整个信仰之力好像催化剂一样，注入了战舰之后可以看到战舰上的寒冰逐渐渗透进入甲板中，而灰黑色的甲板宛如膨胀的海绵一样迅速的膨胀。

　　不过一会，整个战舰的体积足足增加十倍！

　　“这是什么情况？”哪怕是苏格看到这一幕也惊讶的不行。

　　就在众多灵魂因为地方变大而感觉到高兴的时候，突然发现自己身下的甲板正在迅速的腐烂。

　　以肉眼可见的速度从木头变成漆黑的泥土。

　　噗嗤……砰！

　　下一秒，整个战舰的所有地方全部腐朽，宛如一个巨大的气球一样猛然的炸开。

　　这一炸非常的致命，将船上的灵魂，外部的骑士和幽灵狼全部席卷进来。

　　苏格神态如常，只是眼睛中有着一丝古怪。

　　“怎么会是这样？”苏格心中嘟哝着。

　　嗷呜呜呜……

　　在战舰炸开的时候，狼王猛然发出一阵嚎叫，身体化作无数的寒风与四周的暴风雪融为一体，将整个爆炸的战舰完全包裹在其中。

　　顿时一个体积大到让人窒息的巨大球体出现了。

　　苏格平静的漂浮在外边，似乎一切都在他的掌控之中。

　　抬起头，苏格的目光落在了整个球体的正上方。

　　那里是神庙漂浮的地方。

　　神庙似乎和钟是一起的，并不是和舰船连在一起的东西。

　　失去战舰之后它们平静的漂浮在哪里，似乎在等待着什么东西，或者指令一样。

　　这边那一团白色的球体在酝酿了一段时间之后，整个圆形的球体开始迅速的扁平化，似乎要变成了一个大饼似的。

　　而包裹在外边的暴风雪逐渐散去。似乎是那些黑色的东西吸收了暴风雪中的精华，如今的暴风雪已经失去了狂风和雪花，仅仅变成了一片灰色的雾气。

　　而在雾气中间，之前的战舰已经不再，取而代之的是一片漆黑的土地。

　　是的，是一片漆黑外形不规范的土地。

　　这片土地非常巨大，可利用的面积是之前战舰的几百倍。

　　此时幽灵狼，战士，以及灵魂都站在黑色的土地上，好奇的看着四周的迷雾。

　　正中间，天空中神庙缓缓落下，正好镶嵌在中间区域那个微微凸起的地方。

　　苏格跟着从天而降，站在冰冷漆黑的泥土上看着被迷雾弥漫的四周。

　　这些迷雾对于苏格没有任何阻挡，就好像他的身体一样。

　　呼啦啦……

　　这时，地面上突然产生了一阵剧烈的蠕动。

　　十几秒后，大量的墓碑从地面下涌现。

　　这些墓碑并不是由石头构成，而是由冰冷的寒冰构成，一个个的外形并不相是墓碑，更多的像是冰柱。

　　它们歪歪扭扭的插在地上，样子十分随意。

　　墓碑上什么东西都没有，苏格以如今的视野也不知道这些东西到底有什么用。

　　“这些墓碑，是什么人的墓碑呢？”苏格不是第一次看到这些东西。

　　在刚刚战舰解体爆炸的瞬间，苏格神态露出了古怪，那时候他才发现，在巨大的战舰内部，居然有着大量的寒冰墓碑，它们被一种士兵的方式排列在那里，似乎是被运送，也像是被送回，或者是一种安放。

　　苏格搞不明白这些东西的含义。

　　苏格放眼看去，发现偌大的黑色泥土到处都是这些古怪的寒冰墓碑：“数量不少，看上去至少有几千个。不过如今的面积确实是大，被插了这么多墓碑，空余的地方依然非常充足。”

　　此时能看到，上万的灵魂十分宽松的整齐跪在那里，面朝自己。

　　另外一边，幽灵狼在狼王的带领下也不像是之前那样盘旋在外边，而是成群的趴在一起，像是一群等待命令的兽群。

　　战士们站在灵魂们的前方，拿着武器跪在地上，等待着他们主人的新命令。

　　苏格关顾一下四周，内心叹了口气：“虽然面积得到了极大的扩充，但是这气氛总是感觉不对呀！缭绕的迷雾，慑人的幽灵狼，满地的坟头，这和一个坟地没有什么区别啊！”

　　说到这，苏格转念一想：“不过似乎也对啊，我本身就是掳走灵魂，统御亡灵的狂猎。我这种人物坐在那种金灿灿的光辉大神殿中似乎很违和啊。这氛围，这迷雾从目前来看还是十分符合我自己的身份。”

　　“不过这坟头似乎是刚刚展开，未来随着信仰之力的持续注入，还能进行升级和进化。那时候会变成什么？不会是从坟地变成公墓吧？”


第0167章 上位者的自我修养

　　站在上万灵魂面前，苏格手持长枪发出威严低沉的声音：“迷茫无知的灵魂，汝等已经褪去过去，迎接新生。站在此地，汝等无尊卑，无贵贱，无上下，汝等皆是吾之子民。”

　　“感激吾主！”众多灵魂内心平和，低头齐声回应。

　　“此乃吾主神国，不论汝生前如何，在此地都可以获得永恒的祥和，获得救赎的福音，不用紧张，不用拘束，释放自己的灵魂，此乃汝等永远的归宿。在迷雾中徜徉，在死亡中徘徊，在梦境中穿梭，在寒风中飞奔，吾之神力所及之处，皆是汝等安眠之地。”

　　“吾主神威永昌！”所有灵魂听到了无比的振奋和高兴，齐声大吼道。

　　满意的点点头，苏格最后说道：“就此散去吧！如果汝等有谁想要成为吾之战士，可以去找查克和帕梅拉。”

　　说完，苏格身体化作一道迷雾，消失不见。

　　伴随着苏格的离去，整个空气中凝重的威压逐渐散去。

　　所有灵魂深深的松了一口气，虽然自己的主十分的仁慈和宽容，但是那种上位者气势实在是太强大了。

　　查克这边高声道：“想要成为吾主的战士，可以来到这里报名，我们会先进进行统计，之后汇报吾主。如果你足够幸运，可以获得吾主亲手赐予霜寒之力，并且拥有骑上寒风之狼的资格。”

　　“男战士和女战士要分开，男战士去查克那里，女战士来我这里！”一旁的帕梅拉举着长枪，不甘示弱的呼喊。

　　这些灵魂中不乏有羡慕之人，听到这些呼喊顿时非常高兴的凑过去想要成为那种拉风的战士。

　　当然，大部分的灵魂不想继续战斗，而是想要安详的沉睡。

　　因为他们这些人绝大多数在生前就已经十分疲惫了，比如说罗恩。

　　他不知道为什么，已经彻底厌倦了纷争，甚至讨厌所有的思考。他此时感觉到无穷无尽的疲惫，好像在活着的时候，将死后的精力都透支了一样。

　　趋于本能中，他来到一快寒冰墓碑的旁边，伸手在上面轻轻触碰一下，灵魂上的金色逐渐内敛收拢聚集在他的双眼中，而他的身体则变成了冰蓝色，并且看上去似乎还燃烧着诡异的蓝色鬼火，变成了如同幽魂的模样。

　　罗恩对于这种模样并不在意，因为此时他没有感觉到任何不适，反而因为形态的转化变的十分舒服。

　　慢慢闭上眼睛，罗恩的灵魂逐渐化作一团寒风，融入了这寒冰墓碑之中陷入了沉睡。

　　在一阵寒风中，罗恩消失了，而在那块寒冰的墓碑上留下了一个深蓝色的诡异符号。

　　其他的灵魂如今似乎也找到了这其中的窍门，可以看到几千个灵魂迅速转化为了幽魂形态，并且融入寒冰墓碑中陷入沉睡。

　　虽然墓碑看上去不大，但对于灵魂来说似乎拥有巨大的空间。

　　能看到几十个灵魂可以同时进入一个墓碑中进行沉睡，在外边留下了四十多个深蓝色的符号。

　　而这四十多个符号仅仅占据了墓碑体积的三分之二，看上去还能住进去二十多个灵魂。

　　回到神庙中的苏格睁开眼睛，表情带着一丝怪异的说：“这些墓碑居然是灵魂沉睡的地方？而且看上去似乎还是小区楼，可以同时住下六十多户人家。”

　　“有点意思了，虽然坟地看上去有些阴沉。但是和之前的战舰相比，不管是从规模上还是从配置上，都有了一些身为神祇神国的特征。”

　　坐回王座上，苏格关顾四周，发现神庙内部也出现了一些变化。

　　首先在四周漆黑的墙体上出现了大量冰蓝色的光线，它们由上到下，似乎将神庙牢牢的固定在地面上。

　　其次，神庙内部的空间似乎变大一些，穹顶上的浮雕变的更加精美。

　　看着消耗一空的信仰之力，苏格满意的点点头：“不错，可以说是物超所值了。”

　　“这个问题处理完毕，接下来就是需要处理一下瓦娜斯的问题了。”

　　苏格这时想起来前些天误打误撞，和自己的精神产生共鸣，闯入这里的王女。

　　“这个世界是梦境的世界，而梦境的世界就是扭曲，且彼此想通的。也就是说来到这里的条件不仅仅是我主动召唤，也会有一些人因为拥有特殊的能力可以误打误撞的主动进入这个地方。”

　　“从那天的情况看，瓦娜斯来到这里的主要原因有两个，一方面是因为对于人类大面积死亡而产生的愤怒和悲伤和我当时心态产生共鸣。因为在几个月前，在吉尼斯王国就出现过类似的情况，那时候查克提醒我进行出征（详见117章），但我当时并没有在意。另外一方面是那个女人自身拥有与死亡相关的天赋，算是天赋异禀了。”

　　“那这么说，我如今所在的位置和那群被封印的旧日支配者的位置是相似的，某些特殊的人群是可以通过梦境可我直接沟通，只不过我给他们的是真正的帮助，而不是通过小声呢喃，将他们给弄疯了。”

　　“既然这一次要去吉尼斯王国，也正好普惠一下我的子民，让那个女人接受她伟大神祇的恩泽。”

　　想到这，苏格准备着手召唤瓦娜斯。

　　“等等！”突然间，苏格想到了在《上位者的自我修养》中学到的知识。

　　“真正的上位者要保持神秘和从容，有些事情就算在如何紧急也不可以越过自己的下属，直接与下人沟通。对于上位者来说，繁琐的仪式和无法见面的神秘感是营造气势的关键。如果你经常亲力亲为，那么只能说你一个好领导，你是一个贤王，但你不是一个真正合格的上位者。”

　　“通过下属和下人进行沟通，营造氛围。但我现在没有什么下属啊，查克，帕梅拉等人不知道现实的情况，瓦娜斯是普通人，如果通过使用古神语言让查克进行转译的话，瓦娜斯听到会发疯的。”

　　想到这，苏格顿时陷入了深深的沉思中。

　　“我需要一个正常一些的人，并且可以随时读懂我自己心思，去给我营造逼格，上哪去找呢？其实兰德尔不错，但兰德尔还要回去用起来太不方便，最好那个人可以随时待命，完美的跟紧我的节奏。”

　　沉思十几分钟，苏格眨了眨眼睛猛然想到：“现阶段，能胜任这种工作的只能是我自己了。我是教会的教宗，神祇的使徒，还是普通人，夹在神祇和普通人身边是最合适不过的了。”

　　“自己给自己当狗腿……emmm好吧，情况特殊，只能先这样了。”

　　想到这，苏格深吸一口气闭上眼睛，动用自己身为迷雾主宰者的权能。

　　一阵迷雾在苏格身体上翻腾。

　　片刻，迷雾散去，苏格完全隐藏了神祇的一切属性，变成了苏格的人间模样。


第0168章 虔诚的瓦娜斯

　　“陛下，您需要充足的休息，这样下去的话，不等国家光复，您的身体就累垮了。”吉尼斯王国都城的王宫中，一位四十多岁穿着一身黑白相间侍女裙的妇女一脸担忧的说。

　　在她面前宽大办公桌后，穿着一身高贵黑色束腰贴身蕾丝长裙的瓦娜斯扶着额头，在一张文件上盖下印章后说道：“把这张许可令交给贝奇士兵长，让他立刻去军火库调用足够的火药去支援前线的防御。”

　　女仆长接过文件：“我现在叫人去送，您现在需要休息。”

　　如今瓦娜斯的脸色非常不好，由于长时间没有睡好有着深深的黑眼圈，饮食不规律导致脸色瘦弱惨白。

　　原本十分美丽高贵的女王，此时却给人一种阴森的感觉。

　　瓦娜斯慢慢站起来活动一下身体，提起裙摆走出堆满了文件的办公桌，转头看了看时间，发现已经深夜一点钟了。

　　“恩，该休息了。”瓦娜斯微微点头。

　　女仆长顿时非常开心，先让心腹将文件送出去之后，立刻扶着瓦娜斯来到隔壁的临时卧室准备休息。

　　“您需要泡一个药浴缓解一下疲劳。”先帮助瓦娜斯将镶嵌着宝石的纯金皇冠拿下来，女仆长贴心地说道。

　　站在镜子前，看着宛如女鬼一样的自己，瓦娜斯慢慢捏紧袖子下的手。

　　几个月前，她是整个北方诸多王国公认的北方之花，吉尼斯明珠，无数王国的王子，甚至大帝国贵族争抢追求的对象。

　　好不夸张的说，当时追求她的人，可以排出几百米去。

　　可是现在，几个月的煎熬已经让她面目全非，只能看到一些往昔的影子。

　　“您如果同意萨科王子的建议，您也不用这么累了。”女仆长心疼的说。

　　瓦娜斯听完血红的眼睛中带着一丝倔强：“如果他单纯的联姻，让我下嫁给他并不是问题。但是他想要我们国家成为他们国家的附属国，这是绝对不行的！我有我自己的坚持，而且……”

　　说道，瓦娜斯的脸上带着一种和她现在情况完全不符的希望：“我已经找到了我们的救赎之路。”

　　女仆长不忍心去看，从六天前的一场古怪的梦境之后，女王陛下的精神就变的有些不正常，经常嘴角忍不住的露出一些笑容，还说这一些别人听不懂的话语。

　　她知道，女王可能是因为太大的压力而精神有些崩溃，那些行为是宣泄压力的一种。

　　在女仆长的俯视下，瓦娜斯踏入浴池中，感受着温暖的池水对于自己身体的滋养，瓦娜斯全身有一种说不出的舒服。

　　在朦胧的蒸汽中，她闭上眼睛沉沉睡去。

　　“伟大的主人啊，您什么时候再次召见您的仆人？”潜意识中，瓦娜斯哀求的期盼着。

　　这几天来，无比繁忙的她每天都会抽出两个小时的时间进行最为虔诚的祷告，向自己的主贡献自己的信仰和思念。

　　两个小时对于其他教徒来说并不算长，但对于她来说，她每天睡觉的时间也不过只有两个小时。

　　就在她哀求的时候，她突然感觉一阵灰色的雾气出现。

　　随后一位骑着巨大的幽魂狼，手持长剑，腰跨锁链的女骑士出现在她面前。

　　这样的装束有些眼熟。

　　“瓦娜斯·吉尼斯，你虔诚的信仰赢得了吾主的愉悦，现在心怀无尽的感激，荣幸，虔诚，崇拜和我一起迈入吾主的神国。”

　　听到这句话的瞬间，瓦娜斯瞪大眼睛，脸上充满了幸福的神光。

　　她此时的感觉好像绝望人看到了天国的大门为自己敞开。

　　好像受尽欺辱的妃子，突然得到了皇帝的临幸，内心充满无尽高兴，兴奋，感激……几个月的阴霾被清扫一空，一瞬间她好像又回到了那个被无数人捧在手心的高贵岁月。

　　“感谢！感谢无上的主人给予卑微的仆人这一次机会。”被女骑士单手拎起来的瓦娜斯双手合十，内心充满崇拜和打心底的虔诚。

　　穿越过层层的迷雾，在一阵恍惚中瓦娜斯再次来到了梦境世界。

　　不过这一次她发现自己身处的并不是在上一次的战舰上，而是来到了一处充满了迷雾和墓碑诡秘世界。

　　眼睛小心的环顾四周，在迷雾中她看到了漫步行走体型巨大的幽魂狼，看到了无数冰蓝色的幽魂在四处游荡嬉戏，看到了整齐排列巡逻的卫兵。

　　虽然整个世界给人一种无比诡异阴森的感觉，但其中更多的是一种庄重和神圣感。

　　“死亡与风暴之主，幽谷与深渊的唯一真神，拥有这样的神国很正常，我不能大惊小怪的。”

　　跟在女骑士的身后，瓦娜斯心中不断告诫自己。

　　这时，前方的女骑士冰冷地说道：“你现在还没有资格觐见吾主，上一次如果不是吾主的仁慈，你已经死了不知道多少次了。”

　　“感谢主的仁慈和宽宏。”瓦娜斯无比虔诚地说道。

　　这件事情她是亲身经历，如果不是主的阻止，那些长矛绝对会将自己刺死的。

　　女骑士继续说：“本来你的虔诚不足以打动吾主让你来到此处神国，但吾主不会放弃任何一个祂的子民，这次将你召见过来是破格的，你要心怀感恩，知道么？凡人。”

　　“是！我明白！请放心，我以我的先祖发誓，吉尼斯家族从今以后，世世代代侍奉死亡与风暴之主，幽谷与深渊的唯一真神，永世将其视作唯一信仰。”

　　女骑士听完满意的点点头：“走吧，使徒大人在等你。”

　　“使徒大人？”瓦娜斯有些意外。

　　女骑士解释道：“使徒大人是代替吾主行走在世间的存在，是侍奉吾主教会的教宗和创始人。你真的以为以你这点破事需要吾主亲自处理么？”

　　瓦娜斯听完身体一抖，急忙摇头道：“不敢！仆人不敢！”

　　对于瓦娜斯的表现十分满意，女骑士不在说话继续带路。

　　在前进了大约十分钟后，在恢弘的神庙之外，两个人停下来。

　　女骑士上前恭敬的说：“使徒大人，瓦娜斯·吉尼斯来了。”

　　瓦娜斯急忙跟着说：“吾主的卑微仆人，见过使徒大人。”

　　“起来吧，你我皆是吾主的子民，不用太过见外。”柔和，好听，带着一丝温暖和慈祥的声音传来。

　　这声音顿时安抚了瓦娜斯颤抖的内心，心中想到：“听声音这一定是一位成熟稳重的智者。”

　　想着，她抬起头，随后愣住了。

　　穿着一身奢华黑色金边教袍的苏格笑眯眯的问：“怎么了？主的孩子？”

　　从小受到过良好教育的瓦娜斯瞬间回过神恭敬的说：“没什么，只是感觉使徒大人的样子要比我想象中英俊帅气很多。”


第0169章 吉尼斯第一孝子

　　两个人并肩行走在迷雾中，身边时不时有一阵幽魂之光飘过。

　　“吾主的神国，和你想象的似乎不太一样吧！”苏格率先说道。

　　十分拘谨的瓦娜斯恭敬地说：“主的神威不是我这种愚昧之人可以揣测和评价的。”

　　“不愧是吉尼斯的女王，你的这份敬畏和谦逊会让吾主满意的。”苏格一脸满意地说道。

　　瓦娜斯微微抬头，看着苏格白净的侧脸，心中顿时有些崇敬。

　　“看样子使徒大人的年龄似乎比我还小一些，不愧是主的使徒，真是年轻有为。”

　　闲聊几句，苏格这边直接切入正题：“你祈祷中的焦虑和绝望吾主已经感觉到了，作为真正神祇，吾主不会抛弃祂任何一个孩子的。于是吾主将我召唤过来，帮助你解决你的烦恼。”

　　听到这，瓦娜斯顿时感激涕零，急忙说道：“感谢仁慈博爱的主对子民的庇护。”

　　苏格点点头，直接问道：“好了，说说你那边的情况吧！”

　　瓦娜斯神态逐渐正式，开始详细的向苏格讲解着整个事情的大体经过和如今的情况。

　　事情的起因并不是什么叛党内乱而是因为她的弟弟吉恩·吉尼斯。

　　吉尼斯王国的国土面积并不大，面积只有贝兰特东北行省的五分之一大小，全国人口不过五十万。

　　由于国家地理位置独特，善于水路航运，且水产丰富，盛产水稻和鱼类，因此国民的生活过的还算不错。

　　但毕竟是属于小国，整体的国力十分有限，公国内并没有什么太好的教育。

　　所以在多年以来，王室的公主和王子都会选择去一些大帝国，或者是一个公共区域的好学校去求学。

　　老国王有一对子女，就是瓦娜斯和吉恩，瓦娜斯年长两岁是姐姐，今年二十七岁，弟弟二十五岁。

　　瓦娜斯所上的大学是帝国东侧的东尼联邦的联邦大学，而他弟弟要远一些也更有前途，是位于北风大陆的诺尼亚大学，那是如今世界上唯一一所拥有一名领主级校长的大学，整体的师资力量非常雄厚。

　　两个人先后大学毕业后瓦娜斯并没有回国，而是留在学院继续深造文学和绘画。

　　而弟弟吉恩学成之后率先回国，准备继承王位。

　　“问题就出现在这里。”说到这时，瓦娜斯的脸色十分难看。

　　苏格没有说话，平静的听着。

　　“吉恩带来了几个同学一起回来，看上去似乎是他的追随者。但从那时候开始吉恩他就变的非常的古怪。我们一起长大的，我很清楚他的脾气。他的脾气很好而且胆子比较小，十分善良。小的时候杀鸡都不忍心，非常喜欢收容小动物。但是回来之后，他的脾气变的非常暴躁，十分容易动怒，甚至对着我的父亲大吼大叫，没有任何耐心。”

　　“不仅如此，他还养成了生吃东西的习惯。我偶尔一次看到他十分残忍的拧掉一个公鸡的脑袋，叼着脖子就开始吸血，当时给我吓坏了。”

　　听到这苏格抹着下巴说：“他应该是发生了某些神秘的变异。”

　　瓦娜斯叹了口气，继续说下去。

　　“我偷偷的将这件事情告诉给父亲，父亲带着卫兵过去的时候正好看到他正在生吃的那只鸡，之后父亲要带着他进行神秘的鉴定，但他死活不同意，甚至直接暴起打伤了卫兵逃了出去。”

　　“您应该知道，父母都是关心孩子的，尤其是皇室方面。这件事并没有声张，而是很快平息。然而我们都没有想到，就是这个事情让整个王国陷入了深深的梦魇。”

　　“几天后吉恩回来了，承认了自己的错误，并且变的和之前一样热忱和善良，看到他恢复正常，我们当时很安心，之后没有多想继续的生活。”

　　“然而在大约两个月，王国的境内接连发生大量的失踪案件，最开始只有在都城内几个人，之后慢慢扩散到全国，甚至每天失踪几十个人。这顿时引起了整个国家的恐慌。父亲派出最杰出的侦探和士兵进行调查，然而最终的调查结果显示，一切的疑点都指向我弟弟带回来的那几个随从，他们暗中将人掳走，将他们捆绑起来，通过古怪的巫术将他们变成怪物。”

　　“什么样的怪物？”苏格问道。

　　瓦娜斯比划着书：“身材健壮，全身都是毛，好像传闻中的狼人一样。”

　　苏格微微点头，示意她继续。

　　“然而发现这一切都已经晚了，当天夜里就在父王准备进行抓捕的时候，吉恩却带着那些人和上百只狼人趁着黑夜冲进宫中将父王杀死了。”

　　说打这，瓦娜斯捏紧拳头，神态充满了痛苦。

　　“这怎么有点像洛丹伦第一孝子的剧情呢？”

　　“当时具体的情况我不太清楚，因为我当时已经回到学校了。听幸存下来的士兵说，他们似乎很有目的性，将我父王杀死之后就直接离开了，除了杀死一些阻拦的守卫以外就没有逗留。”

　　“在之后整个国家彻底的乱了。狼人在国家内作乱，失去国王统领的军队乱成一团，当我匆匆赶回来的时候已经是一团乱麻。在某些有野心和一直对我父王政策不满的贵族带领下他们以我弟弟为借口形成倒皇派的革命军。”

　　苏格思索一下说道：“也就是说，你现在战斗的人并不是你弟弟，而是那些之后形成的倒皇派？”

　　瓦娜斯点头说：“是的。”

　　“但根据我的情报，现在吉尼斯国家内部存在大量的邪教团伙，以及一些充满野心的组织，想要控制你们的国家。”苏格说道。

　　瓦娜斯听到这并不意外，这种情报的调查对于神祇的使徒来说十分基础。

　　“是这样的，由于战乱，确实有一些组织进来这里进行传教，不过从这些传教的表现看并不想是邪教。至于倒皇派那边，我确实能感觉到他们背后有什么人在操控者他们。”

　　苏格微微点头，随后问道：“那你弟弟现在在什么地方？”

　　瓦娜斯摇了摇头：“不知道，不过那些狼人现在依然在国家内肆虐，让百姓苦不堪言。”


第0170章 自信的苏格教宗

　　对于自己弟弟的去向，瓦娜斯并不清楚，苏格也并没有太多过问，转过来问道：“既然如此，你们为什么不去像贝兰特帝国或者是三月教会求助呢？”

　　瓦娜斯摇了摇头说：“那是不可能的，您可能不知道，我们吉尼斯家族曾经就是贝兰特帝国的一份子，那时候是整个贝兰特帝国势力最衰弱的时候，我们吉尼斯王奉皇帝的命令去平定战乱。在平叛之后，但却因为我们当时家族的势力太大，为了帝国的稳定，圣血教会以我们家族的鲜血受到污染为名，将我们家族从圣血教会除名，从那时候以后不允许我们进入贝兰德帝国。”

　　“？？”听到这苏格心中有些懵逼，这种大事情他居然完全不知道。

　　瓦娜斯继续说：“还好我们当时拥有足够的武装，我们在那个战乱之地逐渐开辟，形成了如今的吉尼斯王国。而从那时候发誓，我们吉尼斯永远都不会再纳入圣血教会之下，接受他们的管控。”

　　苏格沉默一下，抓住重点地问道：“你的眼睛是血红色的，正常人类的眼睛很少是血红色，而且你身上有一种死亡的特殊气息，这是怎么回事？”

　　瓦娜斯心中一惊，她没想到苏格刚刚一见面就看透自己最大的秘密。

　　没有任何隐瞒，瓦娜斯如实地说道：“我们本来的眼睛是绿色的，根据记载是因为受到了圣血教会的诅咒变成了污浊的红色。我们家族在过去的很长时间都是能征善战的家族，长年的杀伐让我们的祖先沾染了一些不好的气息，不知不觉中遗传下来的。”

　　“大约什么时候？”

　　“具体什么时候我也不太清楚，不过我感觉上应该是被圣血教会驱逐的之后，因为那段时间整个家族处于长时间的战斗中，传闻中祖先都是躺在血泊中睡觉的。”

　　“距离现在有多长时间了？”苏格似乎抓到了什么重点，问道。

　　“大约有一千年了吧！”瓦娜斯还有些不清楚使徒大人为什么如此在意这些过去的秘闻。

　　苏格听完点点头，随后问道：“我所创立，侍奉吾主的教会名为晚钟教会。我会在最近几天赶过去，将你的王国纳入晚钟的庇护之下。”

　　“感激不尽！使徒大人！”瓦娜斯听完无比激动，弯腰行礼。

　　苏格抬起手：“先别急着谢我，中间还有一些细节需要说一下。”

　　“您请说。”

　　“我们晚钟教会和那些充满了世俗糟粕的教会不同，我们以侍奉吾主为主，很少牵扯到世俗纷争，因此这次的事情我们不会动用我们教会的力量，而是通过圣血教会帮你们解决这件事情。”

　　瓦娜斯听完有些急：“那岂不是……”

　　“听我说完。”苏格淡淡地说道。

　　瓦娜斯急忙闭嘴，安静的听着。

　　“圣血教会和贝兰特帝国都欠你们家族的，在这个时候让他们出钱出力帮助你们完成收复和统一是你们应得待遇，你们不要存在太多想法。”

　　“当然，他们出手势必存在诸多的条款，比如希望你们再次接受他们的统治。”

　　瓦娜斯听完捏紧拳头道：“是的，这几个月中他们的使者已经来过两趟，但都被我们拒绝了。我们吉尼斯家族就算死！就算彻底灭亡！也不会再次投入他们圣血教会的怀抱！”

　　说到这，瓦娜斯语气激动起来。

　　“咳咳，不要轻易的说出这种话。”苏格咳嗦一声，想到了某位真香大佬。

　　随即，他解释说：“你们当然不是投入他们的怀抱，而是投入晚钟的怀抱。多年以来，我相信你们也十分想要报复他们吧？”

　　听到这，瓦娜斯捏紧拳头低声道：“是的。”

　　“那就听我的，暂时假意接受他们的统治，积蓄力量，提升实力。在必要的时候你们可以给予那些自以为是的人一次深刻的痛击！”

　　听到这，瓦娜斯眼睛一亮，但随即有些迟疑：“但是如果他们让我们交出自治权怎么办？”

　　“放心，有我在，他们还不敢提出那些无理的要求。”苏格此时语气自信，声音平淡。气场十足。

　　艾米莉亚那里给出了足够宽松的条件，让苏格此时拥有额外的自信。

　　这声音非常有力量，顿时给予了瓦娜斯最强的信心和希望。

　　“是！一切遵从使徒大人的命令。”瓦娜斯无比认真的答应下来。

　　苏格满意的点点头，一脸神棍的伸出手，轻轻在她额头上点了一下，柔声说道：“不要担心，不要焦虑，不要恐惧，不要忧虑，释放自己的精神，顺从吾主旨意，恐惧的阴影将会消散，死亡的气息将会散去，战争的阴霾即将远去，和平与祥和随之来到。来吧！主的孩子，奉献自己一切，让我们在晚钟放下一切负担，融为一体。”

　　咚！

　　一声悠远，厚重的钟声随之响起。

　　瓦娜斯感觉自己的身体飞起来了，她躺在云朵上，沐浴着温暖的阳光，全身暖洋洋的，有着一种说不出的舒服和幸福，好像自己的灵魂已经晋升到了传说中的天堂，远离世俗的一切纷争，徜徉在纯洁无暇的世界中。

　　恍惚中，她睁开眼睛，发现自己还躺在浴池中。

　　此时，她感觉自己心情舒畅，精神抖擞，思维如电。这几个月来积压的疲劳和压力此时完全消失，内心充满了从容和自信，好像一切都已经胸有成竹，胜券在握。

　　“陛下，您醒啦！”女仆长注意到了陛下的动作拿着洁白的浴巾小心的走过来。

　　然而靠近的一瞬间，她完全呆住了，因为此时此刻她发现自己的陛下宛如换了一个人一样，整个人的精神气和一个小时前简直天壤之别，现在陛下双眼闪烁着晶莹的神光，炯炯有神，充满了慑人的魄力。

　　这样子如同一下子回到了几个月前，那个高贵，自信，朝气蓬勃的吉尼斯之花的状态。

　　不！甚至比那时候的状态更加完美！女仆长内心彻底震惊了。

　　“陛下，您这是……”女仆长瞪大眼睛，结结巴巴说不出话。

　　瓦娜斯慢慢的站起来，一种无比自信和强势的女王气场释放出来，血红色的双目闪烁着宝石般夺目的光芒：“玛利亚，我已经找到了我们的归宿，我们的信仰！”


第0171章 刺客大师……内衣！

　　送走瓦娜斯后，苏格回到神庙恢复真身。

　　“教会驱逐吉尼斯家族这个问题真实的原因应该另有隐情。”

　　“身体特征的改变和沾染上死亡气息，这些时间点都在吉尼斯家族平定了那一场战乱之后发生的，可以确定的是很有可能那一场叛乱存在诸多的隐秘，甚至被双方高层都彻底藏匿起来的大秘密。吉尼斯王国的位置几乎是贝兰特帝国东北方向的国界要冲，就算国家再怎么昏庸，这种重要的地区还是要拿下的，就算拥有诸多仇恨，但以现在两个国家的巨大实力差距，哪怕是武力征服都没有任何问题。”

　　“但对于吉尼斯公国却一直放纵多年，帝国高层和教会都一直默许他的存在。甚至于这次叛乱，都不敢直接出兵镇压，趁机强势收复，而是采用最怀柔的政策进行安抚。从这方面看的话，双方出很有可能签下某些拥有强大效力的契约，或者是吉尼斯国家里拥有震慑圣血教会的某些存在，就比如卢克这种人一样。”

　　“不管如何，这一次远门是肯定要去的，这次过去要更加小心一些。吉尼斯王国似乎距离夜幕之地的距离比较近。明天联系一下希尔斯和兰德尔。”

　　接下来的两天中，苏格都在忙碌的准备中度过。

　　首先他要详细调查一下吉尼斯国家的风俗习惯，地理位置，民风情况，王国内部黑道，白道上的情况都要了解一下。

　　之后，还要确定一下这个国家四周的地理位置，一些适合撤退的路线。

　　经历过之前多次准备不充分的战斗，苏格已经充分的吸取教训，并且总结出了一个十分重要的结论：当你掌握了一件事情的所有可能性，那么你就拥有了掌握未来的从容和淡定。

　　苏格当然不能掌握所有可能性，但将所有的客观必要条件准备充足还是非常必须的。

　　第三天的上午，苏格得到了大主教艾米莉亚的召见。

　　在确定苏格的准备情况后，艾米莉亚十分满意的点点头，随后给了苏格一张金属卡片。

　　一旁的埃瑞克主教介绍说：“这是大陆云通商行的银行卡，他们拥有世界上最安全和最先进的跨国银行系统，哪怕是在那种战火纷飞的世界他们的银行依然十分靠谱。这张卡是教会专门给你开辟使用的任务卡，持有这张卡，你可以在世界上的任何一家云通商行的银行中提取郎克。这一次你的预算有一千郎克，在那种地方足够让你打通足够多的关系。”

　　苏格收起卡片躬身道：“请大主教放心，此次过去定会将女神光芒开疆拓土。”

　　艾米莉亚听到苏格铿锵自信的语气，更加满意，站起来来到苏格面前认真的说：“女神不会亏待祂的任何一位子民。当你将这件任务圆满完成之后，你会得到你所需要的一切。”

　　“是！”

　　告别艾米莉亚，苏格直奔伊凡的神秘工坊。

　　当苏格来到之后，正好看着伊凡带着埃文和罗兰围在一起仔细研究着什么东西。

　　“伊凡，我的刺客大师战袍弄的怎么样了？”走进来后苏格好奇的问道。

　　伊凡抬起头咧嘴笑道：“已经弄好了，我们现在研究起什么名字好。”

　　“伊凡起的名字太没有品位了。”罗兰吐槽道。

　　埃文跟着点头道：“我认为叫齿轮盔甲挺不错的。”

　　“什么鬼名字？”苏格眨了眨眼睛，一脸懵逼。

　　齿轮盔甲？那是不是还有弹簧毛衣啊？

　　罗兰鄙视的撇了埃文这个死板的工科男一眼，随后道：“好了，这名字随时都可以起，先让苏格穿上试试效果吧！”

　　“对！先穿上试试，现在还有一些时间，有问题还能调整。”伊凡恍然说。

　　苏格这时已经走过来，当低头看过去时叹了口气：“这都西还能再丑一些吗？”

　　一套衣服看上去十分的简陋，就好像是一个比较轻薄的黑色贴身紧身衣上连着看上去有些杂乱的丝线。

　　这些丝线连接四个方向，上边是从肩膀一直延伸到双臂。

　　下边是从肋下一直延伸到腰部。

　　腰部有一条漆黑的腰带，四周有着相对轻薄的皮带，这就是伊凡说的不显眼的储物袋。

　　衣服整体的重点在手臂上。

　　双臂上的机关要比苏格想象中大很多。

　　可以弹射匕首和勾爪的装备很大，像是一个轻薄的臂铠，从手腕处一直覆盖到了苏格的手肘处。

　　外壳的材质好像铝，但要比铝坚硬很多。

　　臂铠分为两层，外壳和内胆，中间有着大量的齿轮卡簧和丝线。

　　根据苏格左手的习惯，左手手腕的内侧弹出的是匕首，右手弹出来的是小型勾爪。

　　“时间太赶了，没有时间去研究美感。这已经是根据最新的丝线撞针技术提炼出来最精简的方式了。这是初级版本，主要侧重的是性能和方便性。你别看挺复杂的，你自己只需要花费两分钟的时间就可以穿戴完毕。”伊凡这边解释道。

　　苏格脱下身上的教袍露出里侧的白色衬衫说：“来，穿上试试吧！”

　　“看好了，上衣的拉链在这里，先拉开拉链穿上上衣，将腰带勒紧固定住。这两个大臂环固定在这里，将线放进去闭合开关就可以。两个小护臂也是有开关的，穿上后锁死开关，只要你的手臂不掉，它就不会脱落。”

　　在伊凡一边说一边演示中，苏格用了不到五分钟的时间就将这一身看上去有些复杂的东西穿在身上。

　　“有些不舒服，就好像第一次带护腕一样，不过应该能很快适应。”苏格活动一下身体，发现十分灵活，没有任何的臃肿和阻塞。

　　“试试匕首和勾爪。”伊凡说。

　　苏格左手一拧，通过小臂的肌肉挤压内部的开关。顿时一把三十公分长的锋利匕首从手腕内侧弹出来。

　　接着慢慢松开绷紧的肌肉，匕首再一次收缩回去。

　　“这东西要练习一下，不然刺到自己就搞笑了。”苏格心中有些谨慎。

　　随后他转头看向右臂，这个勾爪是需要开关的。

　　一共有两个开关，一个是发射，一个是收回，都是通过卡簧和齿轮正反转动来实现。

　　按下发射开关，前方猛然弹出一个四爪箭头，钉在了顶棚上，苏格扯了扯，满意的点点头接着按了一下收回的按钮。

　　“等等！”埃文似乎想到什么，急忙大叫。

　　“哎！？”

　　但还是晚了，只看到苏格整个人直接被带了上去，整个人被挂在了天花板上，来回摆动。

　　埃文一脸尴尬的说：“我忘记告诉你了，收回的时候你需要再按一下发射键，将箭头从固定抓取状态变成回收状态。”

　　“我……”挂在天花板上荡秋千的苏格欲哭无泪。


第0172章 昆特牌可以让人忘记伤痛

　　黑夜的风~~轻轻吹过。

　　带着幽兰淡淡的香气~~~

　　我看到我的宝贝在瑟瑟发抖~~问他怎么了。

　　可爱的杰瑞脸色惨白地说~~~

　　我看到黑夜中的幽灵和鬼影~~

　　……

　　吉尼斯王国西南边界的一座酒馆中，一位吟游诗人在轻声吟唱。

　　旋律十分舒缓，但内容却从满了黑色和怪谈。

　　苏格坐在酒馆靠近门口的桌子，端着手中的朗姆酒，只是小小抿了一口，并没有多喝。

　　他不擅长喝酒，点了这杯最便宜的朗姆酒只是为了让自己不会那么格格不入。

　　两天前，苏格离开贝恩城，在教会人员的护送下来到边界处，在出境的补给驿站中顺利加入了一个商队进入了吉尼斯境内。

　　虽然如今吉尼斯境内的内斗不断，但是对于边界的巡查似乎十分严格。

　　苏格也分不清检查他们的是瓦娜斯的人还是倒皇派的人。

　　反正在检查的时候苏格略微使用了一些神秘手段就轻易的瞒过了守卫，进入境内。

　　之后跟着商队前进大约大半天的时间来到了这个边界小镇。

　　让苏格意外的时候，这个小镇十分和平，人们生活如常，井然有序，丝毫不像内战中的国家。

　　以6朗分一夜的价格租下了一家十分干净的房间，住了一夜后的苏格来到小镇上唯一的酒馆准备打探一下都城那边的消息。

　　瓦娜斯说的再详细，她终究是一个处于深宫中的指挥者，对于真实的情况这些底层的居民要比她清楚很多。

　　酒馆的面积不小，看上去差不多一百五十平，一共有二十几张桌子。

　　由于处于地处边陲的原因，酒馆的生意十分不错。苏格在这里看到了商人，看到了佣兵，还看到了换防下来的士兵以及本地的居民。

　　“你应该是贝兰特帝国那边的商人吧！？”这时，一个粗声粗气的声音响起。

　　苏格闻声望去，看到一个体型壮硕，一脸黄色大胡子，穿着一身灰色便服的中年人醉醺醺的盯着自己。

　　苏格眉头一挑，带着一丝好奇地问道：“你是怎么看出来的？”

　　“因为只有你们贝兰特的商人会把朗姆酒当做鸡尾酒喝！像个娘们一样！哈哈哈！”

　　壮汉说着抓起自己的大酒杯，一口将大半杯的朗姆酒灌进肚子里拍了拍露在外面，满是黄色绒毛的大肚皮道：“朗姆酒，应该这么喝！”

　　哈哈哈哈！

　　顿时一些本地人，佣兵和士兵跟着发出一阵欢快的大笑。

　　苏格也跟着笑起来，他并不认为这是一种贬低或者是鄙视，微微抬起杯子，一口干掉后咧嘴笑道：“学到了！”

　　入乡随俗永远是获取情报的最好方法。

　　“哈哈哈！小伙子！杰姆看好你！”壮汉哈哈笑了一声，转身回到自己的座位上继续喝酒。

　　苏格又点了一杯酒站起来，此时他也放开了不少，随意走到隔壁桌三个换防下来的士兵道：“来！敬你们保护我们的安全！”

　　说完，自己大口干了下去。

　　三个士兵的年纪都不算大，看上去也就入伍一两年。

　　“哈哈哈！不错！这个贝兰特的商人很不错！”其他的本地人跟着起哄的大声说。

　　看到苏格如此好爽，三个士兵也举起杯子大口的喝了起来。

　　苏格顺势坐下来，咧嘴笑道：“来局昆特不？”

　　三个士兵摇了摇头，年龄稍大的黑头发士兵道：“我们没时间玩这东西。”

　　苏格听完眼中闪过一丝精光，随从从怀里将自己的昆特牌拿出来说：“那真是太可惜了，连玩牌的时间都没有，你们平时应该很忙吧？”

　　三个士兵似乎得到了什么吩咐，脸上闪过一丝警戒。

　　黑发青年继续道：“你要想玩牌的话去那边吧，我们没兴趣。”

　　苏格微微一笑道：“那真是抱歉了，兵大哥。”

　　说着起身走向酒馆里侧。

　　“虽然看上去很和平，但这些士兵似乎被下了封口令，在警戒着什么东西。他们身上有一股很重的荒草味道，这应该是从山中刚刚回来没多久。”

　　在苏格沉思的时候，突然听到了一阵嚎啕的大哭。

　　顺着声音望去，苏格看到一个男人趴在桌子上，一边喝着酒一边大哭，似乎有什么伤心事情。

　　仔细打量一下，男人穿着一身还算得体的衬衫，虽然没有穿外衣，但裤子和皮鞋能看的出来他不是普通的农夫。

　　而苏格敏锐注意到他左边裤袋中有一坨方块状的突起物。

　　顿时，他找到了自己的目标。

　　于是乎苏格随便找个地方坐下来问道：“那个人怎么了？”

　　正在吃肉的金发佣兵幸灾乐祸的说：“儿子失踪了，老婆和别人跑了。已经在这里两天了，真是一个悲剧。”

　　苏格心中一动，端着酒杯走过去坐下。

　　“滚！老子今天心情不好！”这个看上去三十多岁的青年在苏格刚一坐下，就粗暴的大吼。

　　苏格将自己的牌和杯子同时放下：“这么一直哭下去，你老婆也回不来，你儿子也回不来。”

　　青年猛然坐起来，瞪着通红的眼睛一把捏住苏格的衣领，吐出浓浓酒臭味道：“外乡人！你想打架么？”

　　苏格抬起手道：“打架没兴趣，不如来一局昆特？”

　　青年低头看了看苏格手中精致的昆特牌，注意力被逐渐的吸引：“你会昆特？”

　　“当然，我可是老手！”苏格一脸胸有成竹。

　　青年慢慢坐下来，从裤袋中拿出一套相对老旧的牌，问道：“赌点什么？”

　　“1郎克？”苏格拿出一张金灿灿的纸币。

　　青年开始熟练的洗牌道：“可不允许反悔。”

　　苏格笑眯眯的道：“放心，商人最注重的就是诚信。”

　　说着，也开始洗牌。

　　青年眼睛盯着纸币，神态上的悲伤逐渐消散，取而代之的是一种认真和兴奋：“今天我要赢光你！”

　　苏格看着青年的样子，心中叹道：“果然，神奇的昆特牌可以让人忘记伤痛。”

　　于是乎在接下来的半个多小时，共计三局对战中，青年精神抖擞，口若悬河，在出牌的同时还使用误导，心理等技法，以此干扰苏格的出牌，那样子已经把失踪的儿子，和别人跑的了的老婆忘的一干二净了。


第0173章 山中秘闻

　　经过半个小时，三场的鏖战，苏格在第三局中以两点的微弱差距败下阵来，一脸不情愿的将手中的纸币递过去。

　　胜利是让人高兴，然而在胜利之后，现实依然如此，你还要去面对。

　　青年接过纸币后沉默片刻，突然默默的哭泣起来，完全没有一副胜利者应有的姿态。

　　苏格看着他的样子，叹道：“你的事情我听说了，这件事情的问题不在你，你要坚强起来。”

　　青年抹了抹脸上的泪水低声道：“不，是我无能，是我找不回我的孩子，她才离开我的。”

　　苏格这时给他点了一杯酒，随意地问道：“这里不是有很多的军队么？你没找他们帮忙么？”

　　青年将这一大杯酒喝下去，低声道：“他们？自从内战开始之后，这群家伙整天围着那个山来回转悠，说是防止贼人从山脉中的国界偷渡过来，破坏国内的稳定。他们哪有时间管我们这些平民的死活？”

　　苏格看到青年已经敞开话匣子了，跟着问道：“我这次的目的是想去都城那边找一些水产的供应商，我看你们这里这么平静，是不是都城那边的战斗已经结束了？”

　　青年听完嘴角带着一丝嘲弄：“结束？想的真好，都城那边的情况是不会结束的，如今两边都没有任何一丝和解的可能，除非哪一侧率先倒下，否则是不会结束的。”

　　“你们国家还真是奇怪，国家都打成这个样子了，你们这里居然还如此和平，甚至士兵都不紧不慢的，有时间在这里喝酒。”苏格低声嘟哝道。

　　那三个士兵还没走，苏格可不想引起他们的注意力。

　　青年一把扯住苏格的衣领，双眼迷离告诫道：“看在你牌技还不错的面子上我给你一个忠告，离那些士兵远点……”

　　青年此时似乎喝多了，趴在桌子上断断续续地说道：“我感觉我儿子的失踪……似乎可他们有关……那一群畜生……”

　　听到这些话，苏格确定这些士兵确实存在一些问题。

　　“守护着大山？甚至于这里如此和平的原因是因为他们要保护山中的什么东西么？”苏格眼睛在三个人身上一扫而过，放弃睡过去的青年和其他人喝起来。

　　环境越苛刻的地方人们就越乐观，冬天和贝恩城同样寒冷的吉尼斯王国的民风十分热情奔放。

　　在酒精的作用下苏格很容易和他们打成一片，然而在苏格打算深入了解情况时候却突然遭受到了冷漠的拒绝。

　　“外乡人，如果你是路过的商人我们欢迎你，但是如果你是那些别有用心的人，我们会直接驱逐你！”说话的是刚刚那个壮硕的大汉，杰姆。

　　苏格听完神态如常的咧嘴笑道：“不要误会，我只是好奇心比较强。放心吧，我是一名真正的商人，明天修整一下我后天就会离开这前往都城。”

　　听到这众人微微点头，继续着高兴的氛围。

　　两个小时后，苏格趴在酒馆后边一阵剧烈的呕吐。

　　随后给了一个自己宁神催眠和静心箴言，算是将眩晕给遏制住了。

　　拿着手帕擦了擦嘴，苏格转头看向位于小镇东侧的连绵山脉，眼中闪烁着精光：“吉尼斯国家并不大，如果真的有人布局的话可以轻易的将整个局遍布全国。这里的安静有些异常，且本地人对这方面守口如瓶，也只有那个醉酒青年说出了一些有用的东西。”

　　“既然疑点都指向那里，那就过去看看。”苏格说完，拿起手杖准备离开。

　　这时，一个声音突然想起来：“你不是商人，对吧？”

　　苏格面带微笑，神态如常的转头，正好看到那个悲伤青年盯着自己。

　　“先生您有什么问题么？如果没有的话我要先回旅馆了。”

　　青年脸上有些踌躇，随后试探地问道：“我知道你对这个国家的内部情况有兴趣，如果你愿意帮我寻找我的孩子，我愿意将我知道的一切都分享给你。”

　　苏格心中一动，眼神逐渐锐利的在他身上大量一下，微笑道：“我认为我们彼此很投缘，有兴趣换一个地方聊么？”

　　“可以。”青年正色点头。

　　……

　　苏格所在的旅馆房间。

　　将四周简单的布置一下，两个人相对而坐。

　　“你的洞察力还真不错。”苏格率先说。

　　青年憔悴的脸露出一丝苦涩的笑容：“我之前是一名律师。哦！我叫科迪·亨廷顿。”

　　“你叫我苏格就可以。”苏格随意地说道。

　　科迪问道：“那么苏格先生，你愿意帮我寻找我的儿子么？”

　　苏格并没有急着回答，端坐说道：“亨廷顿先生，您应该清楚一切的交易都是需要彼此等价，我需要你所知道的东西是否值得让我冒险去寻找您的儿子。”

　　科迪捏了捏手掌，低声问道：“我知道一些山里的情况，我感觉这些情况和我儿子失踪存在关系，而你会感觉到有兴趣。”

　　“哦！？说说看。”

　　科迪抬起手放在桌子上，脸上带着一丝追忆的说：“在大约两周前，一天清晨我带着我儿子去山里打猎，在追击一只鹿的时候太过兴奋，我和儿子暂时走散了，我急忙顺着道路过去，发现他似乎被吓到了，躲在两个石头后边瑟瑟发抖。”

　　停顿一下，科迪认真的盯着苏格说：“他说他看到了一群死人从山坡上走过，前往山腰的洞窟里，两边还有那些该死的士兵。”

　　“死人？”苏格一愣。

　　科迪咬牙道：“我当时有些不信，在他的指引下我来到了那个山洞。我没敢太靠近，但是我看到那里有几个黑袍人正在和那些士兵说着什么东西，而隐隐从洞口中传来一阵瘆人的惨叫声。我当时吓坏了，急忙带着儿子回到家中，然后……然后……”

　　科迪身体颤抖起来，双目中带着悲痛和恐惧。

　　“然后当天夜里，我儿子说出去小便，之后就再也没回来！当我感觉不对追出去时，只看到了我儿子留下来一只鞋。”

　　说着，科迪再次忍不住的哭了起来。

　　之后的事情科迪不用说苏格也知道，儿子丢了找不到，找军队也没用，两个人越吵越严重，而科迪由于害怕还显露出有些懦弱的一面，把老婆气的失望之极，直接离开他，去投靠别人，希望别人能找到自己的孩子。

　　“死人？山洞中的惨叫，与军队掺和在一起的黑衣人……看来这个和平的边境果然存在诸多问题，说不定这里是破解如今国内局势的重要一点。”


第0174章 潜入

　　说完山中的事情，苏格转换话题问道：“对于都城那边情况，你了解多少？”

　　科迪摇了摇头：“那边情况我不太清楚，不过听说新上任的女王勉强维持住了旧王权，毕竟那些皇家卫队不是吃素的。不过如今由于他弟弟制造出来的狼人依然在国内肆虐，整体的舆论都偏向于倒皇派这边，剩下来的民众们已经很少有人支持原来的皇室了。如今没有崩溃，完全依靠着之前国库丰厚的底蕴。”

　　苏格点点头，又问道：“人们现在还能看到他弟弟带领狼人在国内肆虐么？”

　　科迪摇了摇头道：“没有，在杀死国王，将整个国家搅乱之后他就再也没有出现过，只留下了大量的狼人残害平民。我之前就住在都城，后来战火兴起后我们听说这里十分的安全，于是就搬到这边来了，可是让我没想到的是……”

　　说到这，科迪声音有些哽咽，低下头不在说话。

　　苏格微微点头，通过科迪的这些话，他已经对于这里的整体情况有了一个初步的了解。

　　“你有没有尝试去山中去寻找你的孩子？”苏格枕边问道。

　　科迪点头：“找了，我去过很多遍，但都被那里巡逻的士兵给撵回来了。我能感觉出来，如果我继续纠缠不仅看不到我的孩子，甚至他们可能随时杀死我，之后就没有和他们继续接触。”

　　听到这苏格深吸一口气说：“亨廷顿先生，交易成立。我会帮助您调查清楚您儿子的情况。”

　　“非常感谢。”科迪急忙站起来弓腰行礼。

　　苏格微微点头：“您详细和我说一下那个山洞的位置，以及您孩子的年纪，样子。”

　　“我孩子叫比伯·亨廷顿，十二岁，身高大约一米五左右，不胖不瘦，金色头发……”

　　之后的半个小时，科迪仔细的描述着自己儿子的样子，以及那个山洞的位置。

　　确定没有遗漏之后，苏格送走了科迪，拿出怀表看了看时间，已经是下午三点钟。

　　“太阳落山后行动。”苏格想着闭上眼睛沉沉睡去。

　　通过神明思维将整个事情和行动过程过一遍后，苏格找到几个关键点。

　　第一：不能完全按照科迪的路线行走，因为如今的情况，科迪的话并不是很值得信任。

　　第二：很有可能会受到神秘和物理的双重攻击，做好防御工作。

　　第三：那里的情况很有可能和吉恩带回来的那几个追随者存在一定联系，做好迎战狼人的准备。

　　当苏格再睁开眼睛时，时间已经来到了六点。

　　坐起来的苏格拿起背包，拿出一些神秘材料制作了两个侦查用的使魔。

　　将使魔收起来，确定身上的装备都不存在任何问题后，换上一身相对宽松的黑色便装，苏格转身出去。

　　先简单的吃了一顿六分饱的晚餐，苏格趁着月色逐渐消失在黑暗中。

　　苏格前进的路线依然是顺着科迪给出来的路线前进的，但位置却向左偏移了大约五十米。

　　虽然前进的道路变的艰难很多，但相对安全不少。

　　拉起领子盖住脸，苏格随手将使魔放出去，以自己为中心，半径二十米进行转圈侦查。

　　脚下稳健的踩着相对陡峭的山坡，苏格身体小心翼翼的前进，好像一个正在追踪猎物的猎人。

　　在大约前进二十分钟后，苏格身体停下来，因为他的使魔感觉到有人在靠近。

　　渐渐的将呼吸降低，苏格耳朵仔细听着四周的声音。

　　“今天那个外乡商人似乎和科迪接触了？”有些尖锐的声音传来。

　　“是的，救子心切的科迪估计已经将这条路线告诉给那个可怜虫了。”另外一个相对正常的声音传来。

　　“如果那个商人真是教会的人，估计一定会来到这里，咱们两个现在这里埋伏好，就算是神秘者又怎么样，一枪打爆他的头，我就不信他还能活下去。”

　　“恩，我也认为那些东西就是在故弄玄虚，不过是采用一些化学反应和物理手段，和那些变戏法的没什么区别。你看看里边的那些人，一个个神神叨叨的，和普通人也没有什么区别，前几天那个发疯的神秘者，咱们一梭子子弹下去照样成了筛子。”

　　“隐藏好，他应该快来了，我有感觉！”

　　之后，整个山坡彻底安静下来，中间偶尔想起有些突兀的嚎叫。

　　藏在山坡凹陷处的苏格闭上眼睛，随后脑海中的钟声响起，形成淡淡的波纹向四周扩散。

　　这波纹十分的细微，是苏格如今对于钟声掌握的进阶技巧。

　　细微的波纹可以让同等级的神秘者以及那些普通人无法感知到任何神秘的波动和声音。

　　宛如雷达的音波扩散出去，苏格脑海中的无数圆圈中出现了两个点。

　　这两个点位于自己的一点钟方向和四点钟方向，距离分别是12米和7米。

　　“看样子是两个人分开躲藏在道路的两侧，等待着我的来到。”确定两个人的位置，苏格睁开眼睛陷入思索。

　　“需不需要处理掉？现在的情况我可以轻松的绕过去。但是如果在下山的路上，遭到追击的话，这两个家伙很容易坏事。”

　　“处理一下吧，但不至于杀了。”

　　杀人的感觉并不好，不到必须的时候，苏格不会选择要人性命。

　　想到这苏格再次释放出钟声。这次钟声的波纹要更大一些，同时苏格发动了自己身为神官的宁神催眠能力。

　　守在路口两边的人耳边听到了一声十分虚幻的钟声，随后身体一歪，倚在一旁的树上睡了过去。

　　“没有两个小时是醒不过来的，这两个小时足够了。”如今的苏格已经不是初出茅庐的菜鸟，对于神秘的把握拥有充足的自信。

　　跑过去将两个人武装扔掉，苏格迅速的前进，同时通过使魔小心的确定自己周身的情况。

　　再次前进大约十分钟后，苏格来到了一个坡度相对平缓的树林中，找到了两个从山上滚下来的两枚大石头。

　　这里就是当时科迪的儿子比伯看到死人时躲藏的位置。

　　打开灵视，苏格眼睛地上扫动一下，明显的看到大量的神秘痕迹。

　　“没有符文，没有术式，应该如科迪所说，那些东西是经过。”眼睛顺着神秘痕迹向山坡望去，一直延绵道一个山岗的另外一边。

　　“路线没错。”确定后苏格继续前进。

　　“大量的死人……能够大规模操控尸体的术式有很多，不过多数是出自死灵之书……死灵之书，黑袍人！？”苏格想到这精神一愣。

　　因为他突然想到了一个已经快被他遗忘的组织：死亡教派。


第0175章 无双

　　翻过这个山岗后，苏格向下看去，模糊的看到一些亮光。

　　山岗之后不是下坡，而是一处相对平缓的山腰。

　　山腰前的植被比较茂盛，不过中间似乎有一些人为破坏的痕迹。

　　亮光就是透过这些生长茂密的树林传递过来的。

　　“应该就是那里了。”心中想着，苏格却更加谨慎。

　　越靠近就有可能存在更多的陷阱和警报。

　　此时的苏格再次敲响钟声，通过声音的波纹确定一下四周的情况。

　　“都是一些物理性质的陷阱和警报，并没有什么神秘术式和法阵，是忘记布置了？”

　　睁开眼睛，虽然有些疑惑，但还是加速前进。

　　小心的绕过那些会引起警报的陷阱，苏格花费了十五分钟后穿过树林，看到了一处相对陡峭的峭壁。

　　而在峭壁之下，他看到了科迪所提到的山洞。

　　山洞并不大，从大体上看是天然形成的，但也能看到一些人为开凿过的痕迹。

　　在山洞外有着两队士兵进行巡逻，一队三个人，装备着枪械。

　　“这群家伙真是想要破坏规则么？”苏格眉头紧锁。

　　神秘界有很多规定，其中最为重要的一条就是神秘者不能干扰政权，不能帮助军队。

　　神秘之所以是神秘，是因为他们远离大众，不为常人所熟知。

　　如果天下都知道的，那么神秘也就不是神秘了。

　　“妈的，我们什么时候能换防回去？我真是受够这里了！”这时，一队靠近的巡逻队低声骂道。

　　另外一个声音传来：“坚持一下吧，明天我们就可以下山了。”

　　“那群疯子，每天和满是臭味的尸体打交道就是神秘者？还动不动有人发疯需要我们帮他们擦屁股，这算个屁神秘者！每天还对着我们趾高气昂的，老子恨不得一枪崩了他！”

　　“别冲动，公爵似乎也有些受够他们了，咱们再稍微忍耐一下，等他们真的研究出来可以让我们这些士兵不死的药物，那时候我们随便处理。”

　　躲在一旁苏格眼中闪过一丝精光：“公爵……应该是管理这个地区的领主，不死的药物就是他们彼此之间合作的契机了。不过还真是天真。不死的士兵？万物交换都有代价，估计到那时你们也就变成一群如同丧尸一样的情况。”

　　“听他们的对话，再结合四周的情况，能确定这些里边的家伙并不是什么厉害的货色，甚至可能连一名专家级别的神秘者都没有。”

　　在这里建立如此巨大的工程，甚至还建造了一个临时的神秘工坊，却任何神秘警戒的手段都没有，从这一点分析，苏格得到两种结论。

　　第一种是因为里边的人很强，拥有十分充足的自信，所以不屑于设下灵能陷阱进行警报。

　　第二种，就是里边的神秘者都是菜鸟，不会布置灵能陷阱和警报性质的法阵。

　　而从刚刚两个士兵的对话来看，苏格知道里边的人并不强，他们因为某些原因随时可能失控发疯，甚至于同伴发疯后他们都没有能力去处理，反而要士兵帮忙。

　　而从士兵那不屑的语气中知道，被他们处理掉的神秘者似乎和普通人没有什么区别，几枪就打死了。

　　“真给我们神秘者丢脸！”苏格一脸的不屑。

　　看着逐渐离开的士兵，苏格沉吟一下：“既然确定这里没有高手，那也就不用拘谨了，将这些家伙全部都处理掉。”

　　想到这，苏格眼睛都冷下来。

　　“刚刚那两个还有些顾忌，以为你们仅仅奉命行事的普通军人，既然来到这一步了……”心中想着，手中的手杖逐渐转化为锋利的长剑，弓着腰悄悄靠近。

　　这一次苏格并不打算使用神秘解决。

　　虽然确定里边的神秘者并不强，但他自身也不是什么强者，还不知道里边有多少人，既然决定全部处理，那么就不能在这些普通人身上浪费太多战斗资源。

　　“哎！我记得你之前似乎还抓了一个从都城那边逃难的女人吧？怎么样？”矮个士兵问。

　　前方的三个人还不知道有人靠近，继续说话。

　　“爽飞了，听说还是一个贵族，细皮嫩肉的，皮肤那个白，不愧是都城的女人。”体型稍有肥胖的士兵一脸得意。

　　“奶奶的，你小子运气还真是好，这种好事我怎么碰不到……”最后个头稍高的士兵一脸的羡慕。

　　“这不是运气好，这是老子厉害！你当时是没看到，我……”

　　“等等，有点不对劲！”在肥胖士兵还要吹嘘的时候，矮个士兵突然神态紧张的打断。

　　此时肥胖士兵也感觉到不对劲，因为两个人发现，高个士兵不见了。

　　“杰克！你在哪？”肥胖士兵低声问道。

　　但并没有人回复他的话。

　　气氛无比凝重，两个人瞬间拿出手枪，神态警备，同时矮个士兵拿出信号枪。

　　就在这时候，一个黑影在两人面前一闪而过，随后肥胖士兵只看到一个人的手一把捏住矮个士兵的脖子。

　　下一秒，矮个士兵甚至来不及发出惨叫，就身体一软，瘫倒在地上。

　　三月逐渐升起，柔和的月光透过树梢照射在矮个士兵倒地的尸体。

　　可以看到矮个士兵的脖子被捅穿了，正在喷涌着大量的鲜血。

　　肥胖士兵眼睛一瞪，抬起手枪不管三七二十一就要射击，打不到人没关系，通过枪声也要吸引同伴的注意力。

　　在抬枪的同时，肥胖士兵长大嘴巴，眼看就要喊了出来。

　　啪！

　　声音都到嗓子眼了，却被一只有力的大手一把抓住他的脸颊，堵住他的嘴巴。

　　这手的力道非凡，他甚至无法挣脱。

　　“这是什么人！这么会有这么大的力气！”肥胖士兵心中惊骇。

　　在他瞪大眼睛的挣扎下，一把长剑在月光下闪烁着刺骨的寒光由上挥下。

　　肥胖士兵感觉手臂好像被电了一下，随后一阵剧痛从手臂传来。

　　这一套动作一气呵成，前后不过两秒，迅疾而致命。

　　黑夜中，一个带着黑色面罩，只露出一双冰蓝色眼睛的人脸出现。

　　不知道是不是错觉，他看到了那一双冰蓝的眼睛燃烧起了两团寒冷的鬼火，宛如从地狱中爬出来的鬼王一般。

　　瞬间，他被吓傻了。

　　噗嗤……

　　鲜血喷溅，肥胖士兵在惊恐中被刺穿心脏，彻底死去。

　　轻轻将他尸体放下，苏格收起左手的袖剑，贴着树林的阴影迅速摸向第二组。

　　不到一分钟，第二组的士兵全部死亡，苏格甩了甩手上的鲜血吐出一口气。

　　踢了踢一脸惊恐的尸体，苏格嘟哝道：“果然我还是讨厌杀人，太粗鲁了。我想要的是一种优雅的威慑，一个眼神，一句话就可以让人惊恐不已，对你的一切指令唯命是从，那样才符合我教宗的身份。”


第0176章 无双续

　　山洞里侧的面积挺大的，大约两米半高，三米宽，两侧的墙壁上挂着煤油灯，勉强照亮这黑暗的山洞。

　　向前大约走十米后是一个向左的转弯，而这转弯的瞬间，苏格闻到了一股刺鼻的恶臭。

　　“还好有这神职人员的专用面罩，不然味道怕是会直接中毒。”苏格眉头紧锁，神态深深的不悦。

　　喜欢享受的苏格对于这种肮脏的环境深恶痛绝。

　　“该死的家伙，一会我要把你们这群垃圾全都杀了。要不是你们在这里作妖，老子也不会跑到这里遭罪！”

　　继续前进大约七百米左右，苏格听到了一阵低沉的祈祷声。

　　听到这苏格收敛精神捏紧手杖，同时随手拿出一瓶银灰粉。

　　神秘决斗中，这东西可以有效的打断神秘的灵能排序。

　　贴着墙壁逐渐前进，空气开始变的潮湿，地面上还有着宛如脓一样的黄水，非常恶心。

　　小心翼翼的来到转角之后，苏格贴着墙壁探头看去。

　　瞬间他感觉到胃部翻涌，猛然回过头对着自己释放一个静心箴言。

　　“这群天杀的！”苏格怒气已经升腾到了极限。

　　在这个走廊内，是一个有些空旷的大厅。

　　大厅的中间凹陷下去好像是一个大锅一样，四周的边缘刻着古怪的符文。

　　而在这凹陷的地方，有着大量的尸体。

　　里边有男有女，有老有少，看上去至少有五十个。

　　这些尸体上画满了古怪的符文，四周是不知道从哪里弄来的血液，动物的内脏，以及神秘相关的材料，包括月香草，华月香，红丁香等等混合在一起。

　　虽然是神秘仪式，但场面实在是太恶心了，恶心的让苏格差点没吐出来。

　　在边缘有着七个人安静的跪着，双手合十似乎在祈祷着什么。

　　深吸一口气，苏格打开灵视再次看去。

　　“四周的符文是基础的凯恩斯符文，有铁，银，土，水，气，石，这应该是和某些降灵术有关系，他们应该是在召唤着什么，而不是在研究什么不死药剂。”

　　眼睛盯着那个恶心的尸体堆，苏格知道比伯估计是凶多吉少了。

　　再次敲响钟声，带有神秘的波纹朝四周扩散开来。

　　随后，整个山洞的内部情况出现在他脑海中。

　　他所在的是这里唯一的出头，这个大厅的内部有着两个通向里侧的走廊，两个走廊的尽头还有着两个还算宽敞的房间。

　　而在其中的一个房间中，还有这两个人。

　　从音波的描述上感受，是一大一小两个人。

　　“身高一米五左右……难道比伯还没死？”苏格猛然睁开眼睛，心中产生一丝希望。

　　“里边还有一个大人，从两个人的位置来看应该是在说着什么话，暂时不会出来，那么……”

　　苏格吐出一口寒气，身体靠着墙边，悄无声息的走过。

　　“谁！？”这里似乎有着一些警戒系统，当苏格进入的瞬间，靠近这边的教徒猛然转头看来。

　　在他转头的瞬间，苏格手中的长剑猛然一甩变成链剑，带着呼呼的风声精准的缠在了他的脖子上。

　　唰！

　　鲜血喷溅，尸首分离。

　　这时，剩余的五个人顿时反应过来，神态狰狞的站起来，二话不说朝苏格冲来。

　　“狂信徒！？”苏格眉毛一挑，手腕一甩，宛如灵蛇一样的链剑一改方向，缠住最前面的狂信徒。

　　可是苏格还是低估了狂信徒的狂热。

　　被撕扯的血肉模糊的狂信徒居然一把抓住了缠在他身体上的链剑，用自己的臂骨死死卡主链剑的关节，大吼道：“为了死亡之神！”

　　这一瞬间，苏格的链剑被牢牢卡主，收不回来。

　　“真是疯子！”苏格骂了一声立刻松手。

　　这时三个拿着匕首的狂信徒已经冲到面前，他们咧大嘴，神态疯狂的对着苏格疯狂攻击。

　　“为了死亡之神！”

　　“果然是死亡教派！”苏格心中想着身体迅速向后退，同时双手合十。

　　咚！

　　一声耳朵可以听到的钟声突然响起。

　　“沐浴钟声吧！”苏格说了一句，双臂猛然张开好像在拥抱着什么东西，随后猛然向前一推。

　　下一秒，血肉横飞，惨叫连连。

　　无形的利刃穿梭而过，将这三个狂信徒的身体切的血肉模糊，宛如刚刚被凌迟了一样。

　　不等苏格松口气，左边的角落猛然伸出两发箭矢。

　　苏格后头不转，一个晚钟加护轻松将这两发力道不大的箭矢轻松挡住。

　　“同胞们！起来吧！”此刻一直躲在后边的老者大吼一声，刚刚被苏格杀死的五个教徒居然再次站起来，伸出手朝苏格抓来。

　　“你已经进入了死亡之神的领域，在这里我们不死的！”老者此时神态狂傲。

　　苏格嗤笑一声：“说的跟真事一样！”

　　说着，随手拿出一把银灰粉向五个人的尸体上一撒。

　　顿时五个尸体一僵，再次倒在地上。

　　“什么！？”老者看到这顿时眼睛一瞪。

　　苏格迈过尸体，淡淡的说：“这种小把戏吓唬吓唬普通人还行，你真以为面对真正的神秘者，这种东西有效果么？”

　　说话间，角落中的弓箭手依然在不断射箭，随着连续射击居然击碎了苏格的晚钟加护。

　　苏格有些烦躁，猛然回头盯着阴影中的弓箭手低喝一声：“滚！”

　　那边的弓箭手在听到这声音的同时，耳边还响起来一阵无法形容难听恐怖的声音。

　　啊啊啊！弓箭手扔掉弓箭，双手抱头发出一阵撕心裂肺的惨叫，疯了一样的跑出去。

　　“这……这……”老者看到这神态无比惊骇，脸色惨白的倚在岩壁上。

　　苏格没有时间和他闲谈，一个健步上去一拳将他打晕过去。

　　他还有事情需要询问，不能全都杀了。

　　这时里侧走廊传来了一阵脚步声。

　　“怎么这么吵？又有人发疯了么？让那群士兵处理一下！”阴沉嘶哑的声音随着脚步声传来。

　　苏格抬头看去，正好看到一个穿着内裤，赤着上身的干瘦中年人走出来。

　　“该死的！”看到这个干瘦的中年人，苏格顿时阴沉下去。

　　而这个中年人此时景象后大为惊骇：“你是谁！？”

　　苏格猛然前冲，一拳将他打晕冲进里边的屋子。

　　当他来到那个房间看了一眼，顿时不忍心的别过头。

　　房间中，一个赤裸的少年被绑在椅子上，全身都是伤痕和牙印。

　　少年清秀的脸上被画着浓重的妆容，好像女孩子一样。

　　而从少年那瞪大的眼睛和没有浮动的胸部，苏格知道少年已经死了。

　　那个中年人他认识，叫皮特·利特。在他刚刚加入死亡教派的时候见过一面。

　　而之后调查中他看过这个家伙的档案。

　　他有严重的恋童癖，同时还有十分变态的恋尸癖……


第0177章 死亡之神的故乡

　　苏格抬起手合上比伯无神的眼睛，将他从椅子上解下来发现他的尸体已经冰凉发硬了。

　　简单的检查一下，确定比伯至少已经死了三天。

　　将孩子工整的放在地上，苏格释放自己的灵能感受一下比伯的灵魂。

　　却发现他的灵魂早已经消失不见了。

　　没有被救赎，也没有变成恶鬼，但确确实实的不见了。

　　“是因为外边的那个法阵么？”苏格转身用床单包裹住比伯的身体，转身走出去。

　　黑夜依然持续，有些寒冷的夜风吹过，皮特逐渐转醒。

　　“我这是在哪？”皮特茫然的在四周看了看，随后发现自己被牢牢的绑在树干上。

　　“黑衣人！”皮特猛然想到，眼睛恢复焦距四周看去。

　　“你醒了？”冰冷的声音传来，顿时让皮特的心中一跳。

　　这声音冰冷的吓人，那吐出来的话散发着掉落冰碴般的寒气。

　　僵硬的转过头，皮特看到黑衣人此时正盯着自己，一双燃烧着蓝色鬼火的眼睛充满了压迫性的威严和寒冷。

　　“你……你到底是谁？知道这里是谁的领地么？”皮特心中虽然恐惧，但嘴巴十分强硬的威胁道。

　　苏格漫步走过来淡淡的说：“这是吉尼斯的国土，并不是谁的领地，利特先生。”

　　“你认识我！？”皮特听完心中顿时一跳。

　　苏格摘下面罩，咧开嘴露出有些瘆人的笑容问道：“还记得我么？”

　　皮特盯着苏格先是陷入了思考，随后脸色逐渐苍白起来，咬牙道：“苏格·索托斯！你到底是谁！”

　　苏格没有回答，抬起手杖，在皮特的注视下逐渐变成锋利的长剑。

　　“这是……神秘礼装？”看到变形的手杖，皮特心中闪过一丝火热。

　　他加入死亡教派已经十几年了，也没有拥有一件神秘礼装。

　　“我听约翰说你已经死了，没想到居然活下来了。”皮特低声道。

　　苏格笑容更大的说：“如果我不活下来，你们以为是谁告诉了警察局，之后对你进行大扫荡的？”

　　听到这皮特精神一振，随后眼睛充满了怨毒，盯着苏格低吼道：“我诅咒你！死亡之神会将你的灵魂放入荒邪深渊，让你永远承受无尽痛苦，永世不得解脱！”

　　苏格眉毛一挑：“我怎么不知道我还有一个块荒邪深渊的领地？”

　　“你说什么！？”皮特有些没听懂。

　　苏格没有继续解释，笑眯眯的说：“好了，闲聊的叙旧就此结束，让我们开始美妙的交谈吧！”

　　说话间，苏格手中的长剑裂开变成狰狞的链剑，狰狞的利刃彼此之间摩擦，发出刺耳的摩擦声音。

　　看到如此狰狞的武器，皮特的额头顿时渗出一片冷汗，神态紧张问：“你……你……你想干什么？我……告诉你！这是死亡之神的故乡，杀死我们，你们一定会承受死亡之神的无尽怒火！”

　　“死亡之神的故乡？”苏格心中一动，将这个词暗暗记住。

　　这边苏格将链剑慢慢的搭在他的脖子上，一边放，一边说：“可别乱动哦！不然这锋利的利刃会很容易切开你的大动脉。”

　　皮特下巴不断颤抖，颤声问道：“你到底想要知道什么！我都告诉你！你别冲动！”

　　此时他已经想明白了，苏格留下自己，肯定是要知道一些讯息。

　　听到这苏格随手收起链剑笑眯眯道：“这才是乖孩子！”

　　“你们在这里打算召唤什么东西？”苏格直接问道。

　　皮特这边松了口气低声说：“我们在炼制可以让士兵不死……”

　　不等他说完，苏格一手捏住他的下巴，阴冷地说道：“我的耐心有限，你只有一次机会，所以你最好想好了再说。”

　　说着，苏格让开身体，指着不远处同样绑在地上，却依然昏迷的老者说：“我问完你后还回去问那个人，如果你们两个人说的有一点不一样，我会让你见识到比死亡更加让你恐惧的存在。”

　　拍了拍他的脸蛋，苏格神态认真的说：“请相信我，我这人十分讲究诚信。”

　　咕噜！

　　皮特艰难的咽了口口水，陷入了深深的挣扎中。

　　铮铮铮……就在这时，那刺耳的刀刃撞击声再次传来。

　　“你知道么？这如无数蜈蚣足的刀刃切割在人身体上十分有意思，而最有意思的是我把你的肚子豁开，将它和你的肠子放在一起，之后将你的肚子缝合上。”

　　说着，苏格瘆人的一笑：“之后我会带着你进行一次愉快的一千米慢跑，也会考虑做几十个仰卧起坐，毕竟身体的健康才是最重要的。”

　　听到这，皮特感觉自己要崩溃了，双腿不断颤抖，尿液顺着大腿根留了下来。

　　“你还有五秒钟。”苏格拎着练剑，左手弹出一把锋利的匕首。

　　“别！别！我说！我说！我全说！”皮特急忙大叫。

　　苏格随意坐在一个石头上示意他回答刚刚的问题。

　　皮特声音嘶哑的说：“我们在这里在召唤死亡之神的气息。”

　　“说详细点。”

　　“根据我们教主持有的秘典，亡灵之书记载，吉尼斯是死亡之神的故乡，这里遍布死亡之神气息，搜集这些气息可以让我们获得更多的知识。”皮特老老实实的说。

　　苏格微微点头，突然问道：“你们教会的其他人呢？”

　　“贝恩城的围剿让我们损失惨重，之后我们化整为零，在吉尼斯和贝兰特的东北行省进行游荡，收敛信徒的同时积蓄力量。后来这里发生内乱，我跟随教主过来，被分配到这里进行着气息的召唤。教主带着其他人去都城了！”

　　“你们召唤成功了么？”

　　皮特苦涩的摇头道：“没有，教主的意思是献祭量还不够，需要更多的祭品。”

　　“你确定你们的教主没有在骗你？”

　　“当然没有！我多少已经感觉到了，因为在最近的召唤过程中，有些人感觉到了古怪的气息直接发疯了，那就是死亡之神气息的体现，我们距离成功只有一步之遥！”说到这，皮特一脸的坚定。

　　苏格没有过多讨论：“和你们合作的公爵是谁？”

　　“山脉公爵，也就是如今倒皇派的领袖。”皮特直接说。

　　“对于狼人了解多少？”苏格继续问。

　　皮特摇了摇头道：“我知道的并不多，只知道那是极宙研究所的人弄出来的东西，他们似乎想要想要将狼人种进去。”

　　“种进去？”苏格眉毛一挑。

　　皮特点点头：“就像种种子一样，我也不太懂。”

　　听到这，苏格陷入了深深的沉思。

　　极宙研究所也被牵扯进来了，这里的情况要比他想象中的复杂很多。

　　“我知道的都已经说了，求求你放过我吧！”皮特哀求道。

　　苏格回过神咧嘴笑道：“别急，我还有很多其他问题，我们时间很充足……”


第0178章 教会的隐瞒

　　在详细的询问皮特之后，苏格将他打晕转头询问那一个神秘二把刀老者。

　　在苏格威逼利诱和威压之下，老者就刚刚的问题慌忙的回答起来。

　　两者的回答几乎一样。

　　对于回答十分满意的苏格带着笑容，先摧毁这个老者的精神，随后砍掉了他的脑袋。

　　之后将皮特唤醒过来，进入了十分血腥的泄愤环节。

　　大约四十分钟后，不成人形的皮特在无力的哀嚎中死去，结束了他变态罪恶的一生。

　　苏格抹了抹额头上的血迹，转头看了看恶心的山洞：“死亡之神的气息，这东西不能放在这里，以后说不定就会出现什么问题。但以我现在的能力还无法处理……”

　　沉思片刻，苏格随手拿出一个好像手绢一样的毛绒纺织物，将灵能注入其中，看到上面闪烁起了一阵柔和的月光，变成了一只长着一对可爱短角，毛茸茸的小羊羔。

　　苏格对着这个羊羔低声将刚刚发生的一切，以及这里的情况都如实的说了一遍。

　　随后手一抖落，小羊羔化作一阵银色的月光消失不见。

　　转身扛起比伯的尸体，苏格沉默中下山。

　　在下山的路上，苏格看到了两个还在沉睡的士兵，转头看了看肩头上的比伯，苏格还是杀了这两个人。

　　下山走到一半的时候，一道月光闪过，那只可爱，胖嘟嘟的小白绵羊出现在苏格的面前。

　　张开嘴，里边传出了艾米莉亚的声音。

　　“苏格，你做的非常好！非常非常好！这是非常重要的情报和讯息。你今天夜里暂时在那里休整一下，我已经命令基里安主教带领圣剑队连夜赶往那里，大约在明天早上九点钟就可以到达你所的位置，那时候你和他们会和确定一下情况，之后你就可以放心的前往都城。”

　　苏格听完心中惊叹：“这种速度，都快赶上地球的现代化作战了。”

　　回复自己收到消息以后，苏格扛着比伯的尸体回到山脚下，在路过一个小溪的时候，苏格想了一下还是将他的尸体清晰干净，尤其是他脸上的那些浓妆，他不想让那个可怜的父亲看到自己的儿子受到过那样的羞辱。

　　深夜，科迪的家中隐隐传出了一阵无比悲痛的哭声。

　　哭泣的人已经努力压抑着自己的哭声，不然邻居听到，但是……那种撕心裂肺的痛苦和悲痛是压制不住的。

　　苏格独自坐在外边的木头墩子上，看着天空中的明月心中沉闷的有些喘不上气。

　　“这个世界，是不是有些太不讲道理了。”苏格心中十分的不爽。

　　可下一秒，当他回想起自己在地球的种种事端之后，吐出一口气：“只要有人存在，这世界上就不存在什么公平可言。”

　　说罢，站起来回到旅馆中休息去了。

　　梦中的坟场。

　　苏格以自己人类的形态和希尔斯在神庙外相见。

　　希尔斯有些兴奋，因为这是她第一次在梦中见到主的使徒。

　　“你们现在到哪了？”苏格首先询问进度。

　　希尔斯笑眯眯的说：“已经走出夜幕之地了，预计后天差不多能进入吉尼斯国境内，大后天到达都城。”

　　苏格满意的点点头：“最近辛苦你了，四周奔波。”

　　“嘻嘻，不辛苦的。有机会播撒主的光辉是我一生中最大的荣幸和乐事。”希尔斯一脸的高兴。

　　“维吉妮娅还和你在一起么？”苏格突然想到了那个中二的女骑士。

　　希尔斯点点头：“恩，我还是蛮喜欢她的，直爽，干事干净利索，虽然起名字有些问题，但实力还可以。”

　　“那你们好好相处吧！”

　　能让希尔斯交到真心朋友，别说是中二骑士了，是不是人苏格都无所谓。

　　第二天早上，苏格刚刚苏醒就听到外边传来了一阵阵哀伤的奏乐。

　　苏格不用看也知道，是科迪的儿子下葬了。

　　咚！咚！

　　沉重的丧钟让人心中沉重的同时，也让这种葬礼蒙上了一层神圣的味道。

　　“葬礼的钟声么？”在这普通的钟声中，苏格感受到了不同寻常的境界。

　　简单的吃过早饭，苏格并没有去参加葬礼，而是匆匆的前往深山中，准备和基里安主教会和。

　　毕竟深山中那个不定时炸弹要比葬礼重要很多。

　　上午九点钟，当苏格来到昨天的地方时，发现这里并没有被其他的士兵发现。

　　而几个人已经站在了山洞中。

　　这些人都穿着整齐的洁白轻甲，背后背着和他们人差不多的银色巨剑，头戴只露出一双眼睛，两边带着翅膀的流线型头盔。

　　“你来的很准时吗！”一名同样圣剑队装束的中年人走过来说道。

　　正式那五个主教之一的基里安主教，一名大师级剑士。

　　苏格躬身行礼：“愿女神保佑您，勇敢的主教。”

　　基里安微微回礼，拍了拍苏格肩膀：“这件事情处理的很好，我刚刚简单的看了一下，这里确实存在很多古怪，这样放任下去很有可能出现无法控制的恐怖存在。”

　　“需要将这个法阵破坏掉么？”苏格试探的询问。

　　基里安点头说：“当然，队员正在里边采集必要的情况，采集完毕之后就可以完全破坏。”

　　苏格点点头，迈开步子打算再去山洞里看看，却被基里安拦住道：“这里交给我们就好，你打算什么时候去都城？”

　　苏格停下脚步说：“大主教让我和你们确定一下情况就可以离开了。”

　　“恩，现在情况已经确认了，你还是赶紧去都城吧！那边的局势很复杂，越早过去越能摸清楚那里的情况。”基里安一脸老城的建议道。

　　苏格点点头，眼睛隐晦的看了一眼山洞后笑道：“那没有什么需要我的，我就走了！”

　　“一路顺利，女神的光辉会照亮你前方的道路。”基里安虔诚的祝福。

　　走在下山的路上，苏格回想着刚刚基里安的阻拦。

　　“果然，吉尼斯的情况和表面上的情况完全不同，这里绝对隐藏着什么重大的秘密。”

　　同时，苏格也想到了杰洛斯给自己的忠告。

　　“你可以将自己全部的热情和精力放在教会上，但不要将自己的信仰和信任交给它。”

　　想到这苏格眼中闪烁着精光：“等着吧，总有一天，我会将你所有的秘密全部揭开！”


第0179章 二哈的西服

　　清晨，伊凡早早起来，洗把脸之后的第一件事就是带着暂住这里的洛波出去遛弯。

　　四天前，苏格由于这次任务的特殊性无法带上洛波，于是将他暂放在这里交给伊凡照顾。

　　对于这位充满了灵性的狗，伊凡可不敢有一丝怠慢，每天用着上好的牛肉配合面包喂着，生活待遇要比伊凡自己都要好。

　　此时的二哈已经起来了，先是拉伸一下身体，随后走到桌边看了看，当它看到桌子上的烧杯后，顿时感觉这个东西似乎有些碍眼。

　　于是乎他站起来趴在桌角，伸出爪子轻轻将这古怪的东西拨弄到桌子边缘。

　　“哎呦！我的大爷！”看到这一幕的伊凡急忙跑过来，一把将烧杯拿起来，转头对着二哈认真的说：“这个是不行的！”

　　二哈听懂了和自己主人关系不错人类的话，但心中有些不开心。

　　这地方的东西多的出奇，却什么都不让自己碰。

　　记得刚来的时候它感觉牙痒痒，于是就趴在地上将一个桌子的桌腿咬碎了一个，当它听着桌子上的东西掉落下来摔碎的声音时，感觉到十分的舒服。

　　可是从那之后，这个瘦小的人类每天都盯着自己，不让自己碰桌子，不让自己要沙发，不让自己干这个，不让自己干那个。

　　嗷呜~嗷呜~嗷嗷嗷呜呜~

　　想到这，不爽的二哈大叫起来，表示着自己的不满。

　　伊凡看着这条狗那一脸生动的表情，感觉到一阵心累。

　　“苏格，你什么时候能回来啊？”

　　伊凡知道这只聪明的狗生气了，于是急忙跑到厨房，将自己早都准备好的牛骨头肉拿出来。

　　这骨头肉是他亲自处理的，脆骨和肉的比例完美，还经过简单的高温蒸煮，不仅杀菌杀虫，还有着差不多四分熟的口感，这是苏格告诉他这只狗最喜欢的。

　　果然，这只狗在看到食物后顿时停止嚎叫，张开大嘴喜笑颜开。

　　“这真的不是一个人么？”看着这条狗的丰富表情，伊凡心中依然有些不敢相信。

　　二哈吃掉了一斤的骨头肉后老实了，伊凡推开门，也不给二哈套上狗绳，就这么走出去。

　　这只狗对于敌我十分有分寸，伊凡之前已经见识过很多次。

　　虽然都是陌生人，但对于小偷露出凶恶的敌意，而对于普通人就变的漠不关心。

　　走在满是破损的大街上，由于是大早上并没有什么人。

　　二哈迈着自己的四条大长腿高兴的在道路上飞奔，宛如在草原上奔驰的狼一般。

　　被远远甩开的伊凡也不介意。

　　这是十分正常的遛弯模式，伊凡已经习以为常。

　　自由的奔驰是让狗高兴的，二哈感觉到自己全身都舒展开来，非常的清爽和舒服。

　　“要是一天都这样的在外边玩耍多好！”二哈心中想着，转头看了看远处的两脚兽。

　　要不要就这么跑了去找主人？二哈突然想到。

　　顿时，这个诱人的念头占据了它的整个狗头。

　　但下一秒，它想起来主人临走是那认真严肃的样子。

　　刚刚念头灰飞烟灭。

　　不能去找主人，它今天决定去遗迹那边看看，虽然那片漆黑的土地已经被教会保护起来了，但只要想进去，并不是什么困难。

　　说不定那里存在什么宝物呢！

　　二哈的好奇心开始爆棚。

　　三天前，出来遛弯的二哈在路过那里的时候感觉到一股特殊的波动，那种波动十分的古怪，没有任何敌意，没有任何能量，甚至没有任何纹理。

　　那波动存在的本身就好像不存在一样。

　　应该是宝贝，挖出来献给主人，主人一定会很高兴的。

　　二哈想着，脚步跑的更欢快了。

　　大早上这里没有什么人，还没有被换班的教会守卫昏昏沉沉的，二哈在他们打瞌睡的时候从一旁的缝隙溜了进去。

　　那里的土地依然漆黑一片，好像一面整齐的大理石。

　　二哈顺着缝隙在帐篷中间穿梭，寻找着那古怪的波动来到了靠近那两个庞然大物（钢铁战舰）底部。

　　趴在地面上，二哈感觉到漆黑的地面上似乎有什么东西在慢慢的蠕动，好像一只漆黑的蛇一样。

　　瞬间，二哈全身绷紧进入了警戒状态，有力四肢抓紧地面，做好向前冲刺的准备。

　　里边的东西似乎感应到了二哈的注视，逐渐停下来与黑色的泥土融为一体，就好像其本身就是泥土一样。

　　看到如此自欺欺人的演技，二哈嘴巴咧开，露出一个无比搞怪的表情，似乎在说：“小样，你还想欺骗我？”

　　下一秒，它宛如看到猎物的猎手，身体伴随着呼呼的风声猛然冲出去，张开嘴巴，一嘴巴咬住地面上的黑色东西。

　　顿时，那黑色的东西开始用力的挣扎，想要逃脱。

　　然而二哈的嘴巴宛如一个钳子一样牢牢的咬住，随后身体用力向后一扯。

　　伴随着黑色的泥土翻涌，一片漆黑的东西被从泥土中扯出来。

　　全部扯出来之后，才看清这个黑色的东西是一块破布。

　　这破布并不大，看上去也就和一件上衣大小。

　　破布上满是泥土和灰尘，好像被人仍在地上，又踩了几脚的破衣物。

　　而被二哈撕扯出来之后，这破布迅速翻涌，随后宛如蛇一样顺着二哈的脖子缠在了二哈的身体上并迅速勒紧，看样子准备要勒死二哈。

　　二哈眼睛一瞪，冰蓝色的眼睛瞬间燃烧起冰冷的鬼火，全身化作了帅气的寒风形态。

　　恐怖的寒气四散，这块破布好像被吓到了一样，瑟瑟发抖起来。

　　嗷呜！

　　二哈叫了一声，似乎在命令着自己的下属。

　　破布在瑟瑟发抖中心领神会，在二哈的身体上蠕动一下，变成了一件贴身的衣服。

　　这衣服是标准的狗衣服，覆盖了二哈前侧的双腿和上半身，模样好像人类的西服。

　　二哈恢复正常，低头看了看身上的黑色衣服，脑海中想起来主人平时穿的黑色衣服，眼睛中闪过一丝满意。

　　漆黑的大鼻子趴在地上闻了闻，确定没有什么其他特殊之后，二哈穿着自己的新衣服高兴的从一旁的缝隙离开，顺着气味找到了一脸焦急的伊凡。

　　当伊凡看到穿上衣服的二哈，顿时一脸震惊。

　　就在他好奇的蹲下来想伸手摸一摸时，却被二哈灵活的躲开了。

　　之后微微侧过头，看了他一眼悠然离开。

　　那一眼，充满了嫌弃。

　　“我居然被一只狗嫌弃了？”伊凡蹲在原地愣了半天回不过神。

　　嗷呜！

　　前面的二哈叫了一声，伊凡闻声抬头，正好看到二哈穿着一身黑西服，十分有气势的对着自己使了一个颜色，接着一甩头，好像再说：“走了，该回家了！”

　　之后，自己率先走在前面，头也不回。

　　“……这是我溜你，还是你溜我？”伊凡一脸呆滞，感觉自己的世界观被颠覆了。


第0180章 神秘与科学

　　吉尼斯的国境确实不大，早上乘坐马车出发，顺着国家的官路不断的前进一天，在黄昏时候，吉尼斯都城，归影城高大的城墙就已经遥遥在望。

　　当然，并不是说看到就已经很近了，马夫们深知望山跑死马的道理，于是在距离归影城大约十五公里的卫星城休息一下。

　　这个被称为余亩城的卫星城位于归影城的西南侧，是都城三大卫星城之一，主要产出的是亚麻和鱼类。

　　余亩城靠河而建，整个城市大约五分之一的建筑物是在水上的，因此整齐的空气相对潮湿一些。

　　还没进城市，苏格迎着夕阳遥遥地看到城市中的不断冒气的烟尘。

　　“你这种外乡人可要小心点，如今占领余亩城的是山脉公爵，他们在这里最近在严查皇城的奸细，看看，已经处死很多人了！”马夫说着指了指前方。

　　苏格顺着手指看去，正好看到成为道路的两边的树干上，挂着不少人的尸体。

　　这些人有男有女，有老有少，全部都被残忍的杀死，通过绳子勒住脖子挂在树干上。

　　大致看一下，至少有五十人。

　　这里年龄最大的似乎有五十岁左右，年龄最小的看上去也就是十五六岁。

　　“杀死这些人有证据么？”苏格转头问道。

　　车夫摇了摇头叹道：“这世道还要什么证据，认为你可疑就杀呗，我见过好几次了。有的逃难出来的，因为带的钱太多，就被认为是奸细，杀死之后就挂在树上。有的因为书带的多，也被认为是奸细，数不过来。”

　　苏格捏了捏拳头：“这样的人你们还会支持山脉公爵？”

　　车夫沉默一下，看了看四周确定没人后低声说：“那有啥办法，之前山脉公爵就是出了名的残暴，但是现在皇室的人和怪物勾结要将我们变成祭品，我们也没得选择。”

　　“这话是听谁说的？”苏格眉头微皱。

　　车夫哼哼道：“还有听谁说么？这到处肆虐的狼人已经说明了一切。”

　　听到这苏格陷入了沉默。

　　“快点走！天快黑了，我们要快点进城！”后边的车夫喊着，加快了步伐。

　　如今的吉尼斯国境内，黑天是人类的禁区。

　　苏格如今乘坐一个运输粮食的车队过来的，和他一起搭着顺风车的一共有六七个人，都是从沿路的乡镇上来准备前往都城的。

　　随后一共七辆马车逐渐加快步伐。

　　苏格坐在车夫身旁，看着不远处的城门口，那里有两处检查口。

　　一个是检查车辆的，一个是检查行人的。

　　两侧的士兵看上去有至少五十个，都是全副武装。

　　就在这时，城门那边似乎出现了什么骚乱，一个穿着灰色风衣的青年被一群人一脸戒备的围在中间。

　　下一秒，青年双手一挥，两团火焰猛然爆发出来将四周的士兵打的全身燃烧。

　　“神秘者？而且似乎是专家级的？”苏格还是头一次看到如此强烈的火焰能力。

　　这火焰的威力非常大，顿时城门口乱起来。

　　“愚蠢的凡人！你们根本不知道是什么样的存在站在你们的面前，居然敢阻拦我！？”青年一脸傲然，语气强横。

　　远处的士兵看到这急忙举起手中的步枪，对着青年就瞄准射击。

　　然而青年低声念了两句，大手一挥。

　　一股浓烟四散开来，不仅将自己的形体掩盖，似乎这浓烟中还有着某种毒素，四周闻到的士兵顿时两眼一翻晕了过去。

　　“区区凡人还敢阻挡巨龙的后裔？谁给你们的勇气？”青年傲然的声音从烟尘中传出。

　　就在士兵们没有办法的时候。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　城门内部突然飞过来一连串密集的火红色流弹。

　　这些子弹的十分密集，看上去一秒钟的时间打出了几十发。

　　“无知！普通的子弹真的以为可以对我们神秘者……”

　　不等青年说完，两个巨大的身体以超出常人的迅捷冲了出来，一头冲进那个烟雾中。

　　啊啊啊啊！刺耳的惨叫声伴随着沉重的砸击声传来。

　　十几秒后，烟雾逐渐散去，在所有人的注视下，人们看到两个身高三米的巨大蒸汽机器人在迷雾中浮现，它们手中拿着比人还大的狰狞大剑。

　　而刚刚那个不可一世的神秘者身体被这两把大剑砸的粉身碎骨，皮肉，骨头，内脏，破碎一地，惨的不能再惨。

　　一名专家级的神秘者，就这么被两个蒸汽机器人给杀死了。

　　四周的行人十分平静，似乎这一切都已经习以为常。

　　坐在马车上的苏格看到这心中忍不住的加速跳动两下。

　　他还第一次看到蒸汽机器人出手，而实战的战斗力，远远超出了苏格的预料。

　　“快！准！狠！无视精神攻击，防御力高，力量大，这简直就是专门对付神秘者的！”苏格心中吃惊。

　　一旁的车夫撇了撇嘴道：“这什么所谓的神秘者也不过如此，传说中给他们吹的都快上天了，什么排山倒海，驱鬼通神的，结果还不是和普通人没啥区别！一梭子子弹下去，也就没了。”

　　苏格笑了笑说：“是啊！什么神秘者，不过是唬人的！”

　　“怪不得这个世界神秘如此发达，科技却依然如此昌盛，压过神秘。从这个机器人就能看出一二。也正式如此强势的科技，让这个世界还处于这种蒸汽朋克时代，而没有跑偏到那种魔幻世界。”

　　靠近城门，苏格几个乘客下来，到隔壁进行排队。

　　站在队伍中，苏格看到前方搜查十分仔细，身体，背包等等诸多方面。

　　苏格暗暗松了口气：“还好！我有先见之明。”

　　已经想到要搜身的苏格在路上，将自己身上的所有装备藏在了那些火车的货物中，位置绝对的隐秘，苏格毫不担心会被搜查出来。

　　很快就轮到苏格了，在一阵详细的搜查之后士兵看了看苏格的身份证明。

　　有打量着苏格瘦弱的身体和空空如也的双手，微微点头放他过去。

　　教会制造的身份证明是经过特殊处理的，看到后会有一种隐蔽的心理暗示，让看到证件的人对苏格不会产生什么怀疑和敌意。

　　通过守门的检查之后苏格走进城门。

　　过了城门才看到，那两个蒸汽机器人是站在城门内部的两侧，紧贴着城墙，在外边却完全看不到。

　　“还真是阴险！”苏格看着机器人大剑上的血迹，心中暗道。


第0181章 魔女和狼人

　　走在余亩城的街道上，苏格看到街道到处都是战争的痕迹。

　　地面上，房屋的墙壁上到处都是弹痕和弹孔，有些房子的墙体已经被炸倒仅剩一半，街道的中间或者边缘都有爆炸之后的塌陷和弹坑。

　　配合迎面血红的夕阳，给人一种说不出的荒凉和伤感。

　　不知道是不是错觉，看着这些景象，苏格的鼻子中逐渐嗅到了一股刺鼻的火药味。

　　进来之后苏格并没有急着离开，而是跟随着之前的车队前往他们的货站，在他们装卸货物的时候，苏格稍微使用了一些神秘手段顺利的将夹在木桶中间的背包拿回来。

　　此时天色已经暗淡下来，刚刚平息硝烟的城市被夜暮笼罩。

　　苏格找了一个相对中档的旅馆，以20朗分一晚租下来一间二十平米，面向河边的房间。

　　房间还算干净，但稍微有些潮湿，这对于习惯住在干燥环境中的苏格来说感觉十分难受。

　　“从现在情况来看，整个国家瓦娜斯的领地估计只剩下一座都城了，四周的卫星城都已经被山脉公爵攻陷下来。”

　　苏格心中思索着将一些无关紧要的行礼放下，将战斗装备穿上，带着手杖和钥匙离开房间。

　　虽然他不打算在这里逗留太长时间，但还是要搜集一下情报，不管未来哪方面，都没有任何坏处。

　　黑夜中的余亩城并不热闹，十分的安静，甚至有些死寂。

　　由于战火的原因，不少建筑遭到了破坏，街道两侧的灯火也是星星点点，断断续续。

　　“看来这里的人在最近是没有什么夜生活呀，那这么说去酒馆打探消息也就此破灭了。”苏格走在寂静的道路上嘴里嘟哝道。

　　由于战乱和狼人的肆虐，让人们对于夜晚十分畏惧，漆黑的街道上放眼看去看不到任何人影，宛如一座死城一样。

　　“没有人，但不代表没有情报。既然说这里晚上不太平的话，那就看看能不能遇到什么不太平的事情。”苏格心中想到。

　　如今整体实力有了明显提升的苏格并不怕事，在现在的情况下，他很乐意通过遭遇一些神秘的决斗来确定一下城中神秘的局势。

　　“黄昏的那个青年说自己是巨龙的后裔，说话的口音带着一些北风大陆的味道，那么不出意外的应该是龙炎信徒的人。”

　　“如今已知的还有极宙研究所和死亡教派的人，应该还有其他的神秘组织。”

　　想到这，苏格调整一下自己的姿态，让自己的身体躲藏在阴影中，随后敲响精神的钟声，对四周的情况进行简单的侦测。

　　噗嗤……噗嗤……

　　钟声刚刚放出去，苏格就听到了一阵粗重的喘息声。

　　身体逐渐绷紧，苏格慢慢转头过去。

　　在街角的拐角处，一个高大的影子在月光下逐渐逼近，而那粗重的喘息声也更加清晰。

　　苏格闭上眼睛感知一下钟声的回馈，一个身高在两米左右的高大人型出现在他的脑海中。

　　慢慢捏紧手中的手杖准备战斗。

　　三秒钟后，影子的主人出现在苏格面前。

　　那是一个身高两米，体型壮硕，全身长满了灰色长毛的兽人。

　　他有着如狼一样狭长的脸和嘴巴，拥有锋利巨大的爪子，双腿粗壮有力，样子和传说中的狼人几乎一模一样。

　　走过街角，巨大的鼻子在空气中闻了闻。

　　下一秒，一双满是浑浊的血红色眼睛锁定在了苏格身上。

　　“呼呼呼……”看到苏格后，狼人呼吸逐渐变的粗重，双目闪烁着狂暴，满是獠牙的狰狞大嘴张开，猛然朝苏格扑过来。

　　苏格一甩手杖，跃跃欲试地说道：“正好，让我看看这传说中的狼人是什么货色。”

　　就在这狼人一跃而起，扑向苏格的瞬间。

　　呼啦一声，狼人的全身猛然燃烧起剧烈的火焰。

　　这火焰似乎凭空出现，瞬间覆盖了他的全身。而且火焰非常猛烈，似乎都没有燃烧的过程，直接将他的毛发，皮肤，身体组织变成的漆黑的焦炭。

　　苏格神态更加谨慎，因为这种火焰有些诡异。

　　夜依然静谧，狼人从燃烧到火焰熄灭持续了不到十秒钟。

　　而如今的狼人全身散发着黑烟，整个身体完全炭化，宛如刚刚火花了一样。

　　“外乡人，没有人警告你晚上不要出门么？”一个有些虚弱的声音在黑暗中响起。

　　苏格闻声望去，在街道对面的胡同中，一位穿着紧身皮甲的女子扶着墙看着自己。

　　女子样子三十岁左右，身材火辣性感，贴身的皮甲将她成熟的身体凸显的淋漓尽致。

　　皮甲外穿着一个灰色袍子遮盖住她的大半身体，看上去是一位路过的佣兵。

　　苏格装出一副惊魂未定的样子说：“真是太感谢您了，我今天刚到这里，还没有人和我说这事。”

　　“咳咳咳……”女子捂着嘴巴咳嗦一声，虚弱的说：“那就赶紧回到你住的地方吧，等天亮再出来。”

　　说完，转身走进胡同中。

　　出来找事的苏格自然不会放过如此完美的机会，急忙跟上去说道：“这位女士，您的情况似乎不太好啊！”

　　“别跟着我。还有，我的状态我自己知道。”女子扶着墙继续前进，似乎要去正在赶路。

　　苏格继续说：“我略懂一些医术，如果您不介意的话，我可以帮您诊断一下。”

　　“嘘！”突然，这个女子猛然回头一把捂住苏格的嘴，抱住他一动不动的躲在胡同垃圾桶后边。

　　“这个狼人刚死不久，她就在附近，快点追！这次绝对不能让那个魔女跑了！”外边，四个穿着灰色袍子的男人围着狼人看了看，迅速分散开来。

　　留下来的那个男人逐渐将实现放到这边的胡同中。

　　里侧被女子压住的苏格此时明显感觉到那贴身的皮胸甲下，惊人的柔软和弹力。

　　处男的内心微微一荡，苏格迅速收回精神抓住了刚刚的重点。

　　“魔女！她居然是魔女！”苏格眼珠微微转头，打量着贴在自己身上的女子。

　　女子有着一头暗红色的头发和眉毛，双眼皮眼睛很漂亮，脸蛋椭圆状，皮肤因为一些风霜而有些粗燥和麦黄，但并不影响她的整体的美感，反而因为这种老辣风霜的气质，给人一种成熟火辣的性感，如同一瓶久经风霜的烈酒一样，充满了不一样的韵味。

　　“魔女都这么漂亮么？”看到这个女子，苏格心中突然想到。

　　希尔斯，柏妮丝，加上从教会中看到的往日魔女通缉的头像，他发现每个魔女都很漂亮，没有一个丑的。

　　“难道说那种寄生虫只选择美女的女孩来寄生？还是因为被寄生之后变好看了？”


第0182章 孩子，神话中没有科学

　　男人逐渐靠近，而女子努力的屏住呼吸，不让他察觉到。

　　可是她的伤势似乎十分的严重，就在这关键时候，她忍不住的咳了出来。

　　咳咳咳……

　　刺耳的咳嗽声突然响起，吓的男人猛然向后退了两步，紧接着拿出腰间的口哨就吹起来。

　　“该死的！”女子低声骂了一声，双目中闪过一阵宛如实质的火焰，抬起手对着男人猛然一捏。

　　呼啦！

　　男人四周燃烧起了炙热的火焰，但却没有伤害到男人分毫。

　　“该死的灵能护盾！”看到这，女子有些暴躁的低声骂道。

　　这时女子一手扯住苏格的衣领低声道：“你这个该死的家伙！为什么要跟过来！”

　　说完，一把将苏格推开道：“快滚！别耽误老娘的事情……咳咳……”

　　刺耳的哨声响彻黑夜，刚刚分散出去的三个人在十秒钟内就全部聚集过来将这个胡同牢牢堵住。

　　四个人绷劲身体，拿出武器慢慢靠近。

　　“灼烧魔女，我劝你最好乖乖投降，我们还可以饶你一命，不然的话我们会在这里直接杀死你。”那叉子的男人低声威胁道。

　　女子听完咧开嘴道：“老娘就算是失控暴走，也不会落在你们极宙研究所的手中。”

　　说完，双手再次闪烁起了橙红色的红光。

　　咳咳咳……噗嗤！

　　光芒刚刚亮起，女子又剧烈的咳起来，随后喷出一大口鲜血。

　　“你肺部伤还没好，如果继续使用能力的话，你很快就会窒息而死。”四个人说着却没有贸然前进，而是小心翼翼的一点点靠近，似乎对于女子十分的忌讳。

　　咳完之后女子十分虚弱，脸色蜡黄，嘴唇惨白，胸脯剧烈的起伏着如同风箱一样。

　　在距离大约五米左右，四个人从怀中拿出一把造型古怪的手枪，对着女子就射过来。

　　可惜四个人的精度有限，四发子弹只有一发打在了女子的身体上，其余的不是射在地上，就是射在垃圾桶上。

　　坐在地上的苏格低头看了看，发现并不是子弹，而是麻醉针头。

　　“这种针头哪有什么准度，怪不得命中率这么感人。”苏格捏起一个针头把玩一下，心中暗道。

　　然而女子还是被射中一发。

　　“该死的！”女子一把拔下刺入自己手臂上的针头，不等反抗就感觉到一阵剧烈的晕眩。

　　双腿颤抖两下后无力的萎坐在地上，站不起来了。

　　看到这，四个人松了一口气，纷纷从怀中拿出黑色的绳子走过来。

　　“队长，这里有一个普通人，怎么办？”其中高个的男人指着苏格问。

　　拿着叉子的队长冷哼一声：“直接杀了，喂给狼人，我们可没有精力去处理这种垃圾。”

　　地面上的女子听到这艰难的转头，一脸肯铁不成钢地说道：“你这个傻瓜，怎么不走啊！”

　　苏格笑眯眯的看着她回答：“正因为是傻瓜才不走呢，不过向来傻人有傻福，说不定这也不是什么坏事。”

　　说着，苏格慢慢站起来看着两边的人平静的说：“极宙研究所的诸位，我想今天可不可以给我一个面子，让我带着这位女士离开？”

　　“哈！？”听到这，四个人神态一愣，有些回不过神。

　　下一秒，四个人顿时发出一阵刺耳的大笑，好像听到了世界上最好笑的笑话。

　　苏格笑眯眯的问：“怎么？看你笑的这么开心，算是同意了？”

　　“找死！”拿着叉子的青年这时笑容戛然而止，猛然上前一步，锋利的叉子直接刺向苏格的脖子。

　　苏格早有准备，身体迅捷向边上一闪，右手一把抓住他的手腕，随后左手手腕一拧，轻轻的在青年的胸口一扫而过。

　　“我可不是猎魔人，这种叉子对我无效。”苏格轻声说了一句，侧开身体。

　　随着苏格身体侧开，青年一个踉跄向前一步。

　　“队长！？”其他三个人由于天黑，还没有看到什么异常。

　　此时队长艰难的低头看去，发现自己的心脏不知道什么时候已经被利刃洞穿了，大量温热的鲜血顺着胸口和衣服不断向下流。

　　噗通！

　　青年的身体无力的趴在地上，抽搐几下后就不动了。

　　黑夜中的其他三个人这时才意识到事情的不对，猛然拔出武器，神态狰狞道：“找死！”

　　一时间，三把锋利的武器同时朝苏格身体招呼过来。

　　苏格这经过长时间高强度格斗实战训练的人可不是这三个人可以比拟的。

　　只看到苏格此时宛如电视中的武林高手一样，身体腾挪中精准从容的躲开三个人的攻击，手中的手杖一甩，直接抽在左边青年的脖子上，直接将他抽晕过去。

　　接着身体向后一退躲开砍下来的刀锋，肩膀猛然向上一抬将刀具震掉，手杖在苏格手中旋转过一个漂亮的弧度后从苏格的腋下向后刺出。

　　在刺出的瞬间，手杖已经变成了利刃。

　　鲜血在月下喷溅，溅射在了墙壁上，垃圾桶上。

　　高个青年口吐鲜血，不可思议的看着突然变成利剑的手杖：“这……不符合……机械……构造……”

　　“孩子，神话中没有科学。”苏格轻声叹道。

　　这把手杖可是号称必中的流星之枪冈格尼尔幻化而成，变形这种小把戏不过是基础中的基础。

　　不到十秒钟，刚刚的四个人如今只剩下一个能站的了。

　　坐在地上的女子看到这一幕感觉自己在做梦。

　　“我真的在做梦么？”女子知道自己的意志有些模糊，于是伸手用力掐了一下自己的大腿。

　　刺痛通过神经传来，女子确定自己并不是在做梦。

　　“这家伙居然是一名刺客！”刚刚她看到了苏格袖子里的袖剑，那是刺客联盟刺客的惯用装备。

　　这边，剩下最后的一个人猛然后退，双手合十念念有词。

　　坐在地上已经完全愣住的女子这时回过神，急忙说：“快闪开，他在使用召唤系的法术，他们的召唤系法术非常危险！”

　　这时，那个青年狰狞道：“晚了！伟大的沉睡之神啊！赐给您信徒力量吧！”

　　青年大吼之后，可以看到他的左臂猛然膨胀起来，开始剧烈的扭曲变形，随后那手臂居然变成了几个巨大的触手！


第0183章 对于神秘略知一二的路人

　　触手出现后甩动两下，以非常快的速度朝这边冲来。

　　这势头非常猛烈，且不说这青灰色的触手上那些吓人的尖刺和满是牙齿的吸盘，就是单单被着巨大的触手以这种速速撞一下，都会引起巨大的创伤。

　　这一招的范围非常大，可以说是将这个狭窄的胡同全部覆盖，完全不存在闪躲的可能。

　　“完了！”看到这个巨大的触手，女子脸色顿时惨白，一脸的绝望。

　　她深深知道这触手的恐怖之处。她的队友，朋友就是在这触手的攻击下全身被撕扯的面目全非，最后只剩下了骨头和内脏，外表的皮肤和肌肉全部被那触手长狰狞的尖刺和吸盘给剃掉了。

　　咚！

　　就在这时，一声无比沉重，肃穆神圣的钟声响起。

　　“钟声？”这钟声的音质非常特殊，听到这钟声，女子居然感觉自己昏沉的意志稍微精神一些了。

　　砰！

　　下一秒，剧烈的碰撞在空气中响起。

　　女子抬起头看到她一声难忘的镜头。

　　那致命恐怖的触手此时距离两人大约一米的距离似乎被什么挡住，无法再前进分毫，就好像一个无形的护照保护着两个人一样。

　　“这不可能！”对面的青年看到这失声大吼。

　　此时青年的样子非常不好，他的身体一半已经被灰黑色的鳞片覆盖，甚至变成触手一侧的身体已经开始逐渐的崩坏。

　　鳞片脱落，鲜血迸溅。

　　苏格此时脸色十分凝重，拼尽自己全部的灵能维持着晚钟加护，抵挡着那触手的侵蚀。

　　僵持五秒钟后……

　　对面的青年嘴巴喷出一大口青色的血液，而被晚钟加护挡在外边的触手瞬间崩溃，变成了大片墨绿色的液体，滑落在地面上。

　　那个青年跪在地上，整个右臂和小半的身体都已经消失了。

　　看到出来，为了召唤这个触手他付出了非常惨痛的代价。

　　“你到底是什么人！？”青年一息尚存，咬牙切齿的低声问道。

　　苏格淡淡的说：“对于神秘略知一二的路人。”

　　“略知一二！？呵呵……”青年听完笑了一声，不知道是高兴还是自嘲。

　　随后他身体扑倒在地，彻底死去。

　　苏格这边蹲下来问道：“女士，您没事吧？”

　　女子微微一笑，两眼一闭晕了过去。

　　拿起手杖将晕过去的那个人进行补刀，苏格抱起女子的身体迅速离开这里，返回旅馆。

　　晚上十点钟，苏格将女子放在自己床上，微微解开他她胸口的皮甲将在她的胸口点了几下。

　　“左侧肺叶似乎破损，导致胸腔充气，压迫呼吸，这是气胸的标志。”

　　苏格想到这，急忙从背包中拿出一只小拇指一半大小的针筒，进行简单的消毒之后苏格解开她的胸甲，将她的上衣撩起来。

　　顿时，胸罩覆盖的一对高耸双峰出现在苏格面前。

　　女子的身材非常好，看的出来是长年累月的锻炼的结果。

　　胸脯高耸，体态修长，平坦的小腹可以看到明显的人鱼线，十分诱人。

　　咕噜！

　　苏格艰难的咽了口口水，感觉心跳逐渐加快。

　　这种面对面的真实美女身体，他还是头一次见。

　　“现在可不是想这些东西的时候！”苏格晃了晃脑袋，给自己加了一个静心箴言，深吸一口气，小心翼翼的解开她的胸罩。

　　释放胸罩对于肋骨的压力之后，苏格伸手轻轻摸着她的左肋骨。

　　在圣学图书馆他看过不少医疗方面的书籍和人体结构详解，虽然说不上了如指掌，但也十分透彻。

　　顺着她的左侧腋下向下数，找到第二个肋骨和第三个肋骨中间的缝隙，苏格拿起一个细小的锥子轻轻的在肋骨缝隙刺出一个直径不足五毫米的洞。

　　紧接着将刚刚针头踩入洞中充当通道。

　　噗嗤！

　　宛如气球放气的声音传来，大量从肺部泄露的空气从这里排出。

　　随着空气的派出，女子涨的鼓鼓的胸脯慢慢平息下来，呼吸也顺畅很多。

　　之后，苏格又从自己的背包中拿出一只血红色的药剂。

　　这是外出门必备的治愈药剂，是汉克神父亲手给他调配的，可以极大的激发细胞的自愈能力，短时间内愈合受损的组织。

　　思索一下，苏格还是将这一只血疗药剂注射给她。

　　危急时刻见真情，刚刚女子的一系列的行动让苏格确定了她的本质。

　　一切处理好后，苏格深深的松了一口气，也不敢出去洗澡，将房间的神秘警戒布置一下后，就靠在床边沉沉睡去。

　　……

　　当伊莱娜从沉睡中苏醒的时候，感觉非常舒服，不仅仅呼吸恢复顺畅，甚至肺部的刺痛也消失不见。

　　“怎么回事？”她心中有些疑惑。

　　慢慢睁开眼睛，她首先感觉到的是从窗户照射进来的温暖阳光。

　　随后就是压在自己身体上温暖的被子。

　　“这是哪？”伊莱娜慢慢坐起来，随着被子的脱落她感觉到自己的胸口一凉。

　　低头看去，正好看到自己赤裸着上身，胸罩不知道什么时候被解开，此时顺着她光华的肩头滑落，一双挺拔高耸的双峰暴露在空气中。

　　“怎么回事！？”伊莱娜急忙拿起被子护住胸脯，谨慎的看着四周。

　　阅历丰富的她并不是未经世故的小姑娘，此刻眼睛满是冷静和平稳，四周巡视一下，她看到了桌子上带血的针管，针头，锥子，以及相关消毒用的东西。

　　看到着，她似乎想明白了，抬起左臂转头看去，在自己的肋下有着一个刚刚愈合的细小疤痕。

　　“居然是血疗！”伊莱娜心中十分吃惊。

　　一夜之间可以将这种伤口连同肺叶一起修复的血疗药剂，那可是圣血教会独有的高级货。

　　迅速的将胸罩，上衣和皮甲穿上，确定没有人动过自己的裤子后，伊莱娜彻底放心下来。

　　这时伴随着吱呀声，房间的门被推开。

　　伊莱娜立刻全身紧绷，转头看去。

　　“看来恢复的不错嘛！”清澈柔和的声音传来，一位穿着得体的黑色西服，端着餐盘的男士出现在她的面前。

　　伊莱娜直接认出来这个人就是昨天晚上那个被自己卷进来的路人。

　　伊莱娜也不说话，安静的盯着他，仔细的打量。

　　青年笑了笑：“精炼壁虎药剂可是会消耗大量的人体能量，如果你再不吃饭的话，会感觉到头晕的。”

　　话音刚落，伊莱娜就感觉到一阵剧烈的头晕袭来，这眩晕十分剧烈，让她屁股坐回床上，同时肚子开始发出响亮的叫声。

　　青年十分适宜的将餐盘递过来笑着说：“吃吧，如果你信得过我的话！”

　　伊莱娜哼哼道：“你以为我怕你！？”

　　说着，打开盖子，拿起里边的三明治就往嘴里塞。

　　她已经好几天没吃过一顿像样的饭了。


第0184章 魔女都是铁处女

　　伊莱娜一边吃着三明治，一边打量着苏格问道：“你是什么人？看上去并不像教会的人。”

　　苏格笑了笑：“你怎么知道我不是教会的人？”

　　吮吸一下手指尖上的奶油，漂亮的麦色脸蛋带着自信回答：“我和教会的人可打过不少交道，你身上没有他们那一股血腥味。”

　　“血腥味？”苏格一愣，虽然艾米莉亚说神职人员身上用一种特殊的气质很容易被其他人发掘，但他没想到这居然是血腥味？

　　伊莱娜看着苏格这样意外的表情心中迟疑：“这表情并不是装出来的，难道他真的不是这圈子里的人，连圣血教会的特殊气息都不知道？”

　　苏格当然不知道，他之前从进入神秘圈子开始，四周就都是神职人员，在那一片没有差异化的氛围中，哪里能感觉到什么特殊气息。

　　苏格这边好奇地问道：“究竟是什么血腥味？”

　　看着苏格那一脸好奇的样子，伊莱娜突然想起来自己那个对什么都好奇的弟弟，于是解释说：“就是那种比较杂乱的血腥味，一丝腥味中还带着丝丝甜味。”

　　“？？”苏格听到这更是懵逼。

　　伊莱娜继续讲解说：“虽然血疗已经普及多年，中间出现了诸多的配方体系，但彼此所用的核心血液并不同。我们民间的配方体系多数是使用地龙血作为基盘容器，而三大教会血疗，是以更加稀有的剑龙血为基盘容器。长时间的使用或者接触，就会沾染上这种血腥味。”

　　苏格眨了眨眼睛：“基盘容器是啥？”

　　之前苏格看书学习的时候，看了很多分类，却无意间的把血疗的书籍给忘了。

　　“还真是一个小白！”

　　伊莱娜心中嘀咕一句，继续解释说：“血疗是十分复杂的，而不同的血液彼此之间是无法正常兼容，贸然的混合只有死路一条。因此需要一种拥有更加强大的介质，这种介质拥有远古生物的基因，可以在基因层面上压制和包容所有血液，这样才可以将不同血液彼此融合，发挥效力。”

　　听到这苏格就明白了，这所谓的基盘容器就是地球那边，点滴时用于溶解药物的葡萄糖水或者是生理盐水。

　　“看你身手还不错的样子，怎么基础知识如此的匮乏？”伊莱娜脸上带着一丝疑惑。

　　苏格笑了笑：“我的精力没有放在这上边，你也知道，人的精力有限。”

　　伊莱娜回想一下如今依然还在忙碌的好朋友，深表同意的点头说：“是啊！人的精力确实有限。”

　　这个话题到此结束，苏格转而问：“现在你的伤好了，有什么打算不？”

　　提到伤，伊莱娜一脸认真地说道：“谢谢你的救助，昨天多亏了你，不然被他们抓住，估计是生不如死。”

　　“极宙研究所，我和他们打过几次交道，都是一群疯子，这种人我不介意看到一个杀一个。”提到这个组织，苏格的语气顿时冷下来。

　　看着此时如此有气质的苏格，伊莱娜眼睛中精光流转：“这个小家伙，看来真是一个不错的人。”

　　“我这个人不太喜欢拖欠别人东西，你救我的这份恩情我会尽全力报答的，等我将这个事情处理好，我会努力报答你这份恩情。”

　　苏格心中一动：“这是即将告别的起手式啊，这可不行，我还有很多疑问呢。”

　　于是苏格立刻说道：“如果你想要报答我恩情的话很简单，在这里，现在你就可以完成。”

　　听到这伊莱娜顿时心中一跳：“在这？现在？难道……”

　　一时间，伊莱娜感觉脸蛋有些火热，心中扑通扑通直跳。

　　“怎么办？如果他真的提出那种要求……”心中想着，伊莱娜抬头打量一下苏格，发现这个小伙子看上去还是蛮帅的，而且气质优雅彬彬有礼，并不让自己讨厌。

　　“如果这样的话能报答恩情的话，我并不介意。”伊莱娜心中下定决定。

　　但随后，她似乎想到了什么，立刻的提醒说：“我先说一下，我是一名魔女。”

　　“恩，我知道，怎么了？”苏格并没有注意她的心思。

　　伊莱娜脸色严肃地说道：“如果你想……想和我发生肉体关系的话，请放弃这个念头。”

　　“……”听到这，苏格顿时一脸都无语。

　　“我的脸看上去就这么下流么？”苏格感觉自信心受到了严重的打击。

　　不过这个打击很快被新的情报所覆盖。

　　“为什么？”苏格心中好奇的问道。

　　伊莱娜解释道：“具体什么原因我不太清楚，不过根据在神秘界流传的知识和我亲眼所见，所有和魔女发生关系的人下场都非常惨。”

　　“有多惨？”苏格认真的问。

　　伊莱娜认真的回答：“非常惨，我之前见过遇到一个精虫上脑的贵族准备强奸一名魔女，当时我赶过去的时候已经晚了，正好看到那个该死的家伙趴在我同胞的身上。”

　　“之后呢？”

　　说到这，伊莱娜脸色难看的说：“之后那个肥猪被无形的力量捏成一个肉球，被那个魔女给吸收了。”

　　“吸收！？怎么吸收的？”苏格有些懵。

　　伊莱娜有些不好意思的指了指自己下体没有说话。

　　“……”苏格尴尬的张了张嘴，不知道该怎么接。

　　伊莱娜这边继续说：“而吸收了那个肥猪后，那名魔女就直接失控暴走，变成了一个无比恶心的怪物。”

　　此时伊莱娜的脸上带着一丝追忆和恐惧。

　　“那个怪物非常恐怖，将那个小镇的居民全都融化吃掉，最后被赶来的教会艰难的消灭。而那一次，我的灵视前前后后涨了足足七点。”

　　听到这苏格脸色无比凝重，继续问道：“这是个例，还是所有魔女都是如此？”

　　伊莱娜一脸认真：“我从十二岁开始在神秘界闯荡，如今已经过去了十八年，十八年我目睹过·五次这种事情，情况几乎都一样，和传闻和记载中的没有任何出入。其中三次是强奸，还有两次是两个人真心相爱水到渠成的那种，而结果，依然是那般的凄惨。”

　　“所以如今，不管是普通人还是神秘者，几乎没有人敢打魔女身体的主意。”

　　“因此，所有魔女都是铁处女？”苏格问道。

　　伊莱娜摊了摊手：“你也可以这么理解。”


第0185章 都城的情况

　　“好了，这个问题就这么过去吧，我的思绪都被你扯偏了。”苏格有些无奈地叹道。

　　伊莱娜有些不好意思，她现在已经感觉到，刚刚自己想多了，苏格对自己并没有那种意思。

　　“我的意思很简单，我来这里初来乍到，对于这里的情况不是很清楚，所以想让你告诉我一下都城那边的情况，毕竟我今天打算赶往都城。”

　　“你要去都城？”伊莱娜一愣。

　　苏格点点头问道：“怎么？都城被山脉公爵完全封死？还是说现在里边非常危险？”

　　伊莱娜立刻摇头道：“当然不是，都城里边要比外边安全多了，女王的统治要远远高出山脉公爵几个档次。”

　　“至于道路，山脉公爵可不敢堵死通商的道路。世界贸易法案由蒸汽公会，世界商业联盟，连同世界三大国际银行保护，哪怕是任何战争任何矛盾，都不能阻止无辜商人生意，不然他们会受到最为恐怖的经济，科技，资金三方面的制裁。”

　　说完，伊莱娜补充一句：“至少表面上他们不敢。”

　　苏格眼中闪过一丝精光，语气随意地问道：“那么，你是从都城里出来的？”

　　伊莱娜也并不隐瞒，大方的点点头：“是的，我是出来调查山脉公爵和极宙研究所人勾结的证据，并且找出他们制造狼人的方法。”

　　“哦！看不出来，你还是一位警探。”苏格一脸了然的说。

　　伊莱娜也不解释，转化话题道：“如果你要前往都城的话那正好，我也准备返回都城。如果你不介意的话，我们可以同行。”

　　苏格听完自然十分高兴，笑眯眯的行礼道：“美丽善良的女士，女神会庇护你安全，照亮你前行的道路。”

　　“我不信仰三月女神，谢谢。”伊莱娜不冷不淡地说道。

　　“……”

　　看得出来，她对于三月教会有着非常严重的成见。

　　之后两个人收拾一下，离开旅馆准备出城。

　　同行的路上，两个人彼此简单的介绍一下，苏格说出自己的真名，并宣讲自己是一位商人，其余并没有多说。

　　伊莱娜的全名叫伊莲娜·富·格森，并不是吉尼斯的本地人，居然是来自贝兰德帝国。

　　伊莱娜的过去她并没有说，但苏格看的出来，她和希尔斯和柏妮丝这种小女孩完全不同，她是真正的老江湖，并且拥有非常深厚的神秘阅历。

　　两人并肩走在大街上，能看到此时大街上到处都是巡逻的士兵。

　　因为根据官方宣讲，四名无故的科研人员遭到了一名潜伏在城市中魔女的残忍杀害。

　　“该死的魔女！这种畜生为什么还活在世界上？”

　　“火焰之神在上，用火焰烧死全世界的魔女吧！”

　　“愿逝去的灵魂得以救赎，愿所有的魔女都不得好死，死后被打入地狱，永世承受无尽火焰的痛苦！”

　　……

　　走在路上，四周行人议论的内容狠毒的同时，还异常刺耳。

　　面对这些咒骂，伊莱娜神态如常，好像他们说的不是自己一样。

　　此时她神态悠然，看着前方舔了舔嘴唇说：“有些怀念都城米酒了，这次回去一定要喝个够。”

　　苏格心中暗暗佩服她内心强大，问道：“接下来你该怎么出城？如果极宙研究所和山脉公爵存在勾结，你的装束和样子他们都已经知道了。”

　　伊莱娜神秘的一笑说：“你自己顺着城门出去吧，我自有办法。”

　　苏格心中有些好奇，但并没有多问。

　　在前进大约十分钟后，两个人悄然分开。

　　苏格先找到了昨天的车队，将装备再次藏入其中，坐在马车上跟着出城。

　　“魔女的失控的主要原因应该是因为她们胸口的肉瘤，从刚刚说的来看，那个肉瘤似乎控制着魔女全身的所有部分，不允许任何外来者。一旦有什么外来者进入就会产生巨大的反应，从而失控。”

　　想到这苏格倚在身后的靠背上：“那东西究竟是什么东西？”

　　半个小时后，一行人有惊无险的走出城门。

　　出城的检查丝毫不比入城的时候简单，甚至检察官还要核对昨天的进城几率，确定你是否夹带了什么东西出去。

　　走出余亩城，顺着大河向前走，高大的都城城墙已经可以看到了。

　　此时能看的更清楚，城市四周飘散着战争的硝烟，但四周看不到多少的士兵。

　　这里的战争不像古代时那种守着城门你死我活的攻防战，而是接近了现在的小规模的战斗。

　　包括渗透，巷战，信息，暗杀等等诸多手段，而四周那为数不多的士兵不过是宣告着自己的优势，以及对城中的人进行威慑。

　　“希望伊莱娜能平安出来。”苏格坐在车上心中想到。

　　对于这个成熟善良的魔女，苏格内心还是十分的亲近和喜欢的。

　　十五分钟后，车队已经完全离开了余亩城的范围，苏格在车队边上看到了一个火红的身影。

　　身上穿着灰色袍子，有着一头暗红色的头发和眉毛，身上是紧身的红色皮甲，正是伊莱娜。

　　此时的伊莱娜不知道是从哪里弄来一匹马，骑在马背上看上去英姿飒爽。

　　苏格也没问她是怎么出来的，将她拉上马车，再付给车夫10朗分后两个人跑到马车货物的顶上，心旷神怡的看着四周美丽的风景。

　　“和我说说现在都城这边的神秘势力吧！”一切安定之后，苏格提出了自己的要求。

　　伊莱娜放松的躺在帆布上，袍子下高耸的胸脯伴随着她的呼吸微微颤抖，看的苏格脸蛋一红，急忙别过头。

　　伊莱娜注意到这一幕，嘴角露出一丝得意的笑容说：“都城现在很乱，除了极宙研究所以外还有龙焰信徒，死亡教派，刺客联盟，双子联盟，光辉教会，精灵教团等等。”

　　“怎么这么多？”苏格有些意外。

　　伊莱娜随意的说：“自然是想要浑水摸鱼了。这些组织的目的各不相同，有的想要从暗中统治这个国家，有的是想以这个为跳板，渗透到隔壁的贝兰特帝国，也有的是趁乱抢人的，当然也有人是过来单纯传教的。”

　　“抢人的，应该是光辉教会吧？”苏格冷淡的问道。

　　伊莱娜看了他一眼说：“看来你并不是一无所知。”


第0186章 关于死亡之神的传说

　　“城中的神秘战斗十分频繁，而且由于龙焰信徒的存在有些神秘决斗的破坏力惊人。皇宫那边也不安全，如今不少刺客为了高额的悬赏准备砍下女王的脑袋，而那些山脉公爵的走狗则时时刻刻盯着皇宫，想抓住一击毙命的机会。”

　　伊莱娜对于城中的情况十分了解，给苏格事无巨细的解释着。

　　“虽然到处都是危机，但有一点比较有意思，那就是城中的贵族非常安全，没有人想对这着贵族出手，因为他们掌握了全王国的70%的财富，是他们未来统治的核心助理。那些人对于贵族如今多半是诱惑和拉拢，所以你进去后会发现一个神奇的现象，隔壁的战斗打的不可开交，而这边觥筹交错，各种上流的交际会层出不穷。”

　　“甚至还有两三个隔壁国家的王子带人亲自过来，不断游说这女王下嫁。而由于这几个王子的出现，贵族们的小姐妹打扮的花枝招展，奔走于各种交际舞会，希望能让王子看上自己。有时候你能看到远处一个杀手刚杀完人，将人的脑袋切下来带走，而这边的小姐们正在画艺术画像。”

　　苏格想象一下那种场景，随后叹道：“不敢想象，真是扭曲到了极点。”

　　伊莱娜哈哈一笑：“很正常，上层人是从不关心底层人的生死，这种事情我早都见多，习以为常。”

　　这话说的轻松，但苏格能感觉到她在外边这十几年中，经历了多少的伤痛和苦难。

　　“对了，没有其他教会过来游说，让女王接受他们的庇护么？”苏格这时想起了自己这次来的主要目的。

　　伊莱娜双手支撑身体坐起来说：“当然有，不过多数都是忽悠人的，比如精灵教团，比如光辉教会。他们的主要力量辐射不到这里，就算他们想要支援，等她们来了，这边也早都凉了。这边的局势太过复杂，不是一两只精英小队就可以解决的。”

　　苏格同意的点点头，又问道：“三大教会呢？”

　　“三大教会彼此之间存在很多复杂的协议，吉尼斯是在圣血教会的触手覆盖之下，治愈教会和夜鹰教会是无权插手的。至于圣血教会来过两次，哼哼，被女王愤怒的回绝了。”伊莱娜说到这一脸的讽刺，好像当时她就在场一样。

　　苏格试探的说：“我听说过一些古老的传说，说是吉尼斯的王室和圣血教会存在很深的仇恨。”

　　伊莱娜火红的眉毛一挑，一脸意外的问：“你听谁说的？”

　　“无意间听人说的，也不知道是真是假。”苏格摊了摊手。

　　伊莱娜没有回答，也没有说话。

　　“对了，我来之间调查过这边的民俗，听说这里是死亡之神的故乡，你知道这是什么情况么？”苏格好奇的问道。

　　伊莱娜问问点头说：“这个我到是多少知道一些。”

　　“说说看！”

　　“根据传说记载，远古时期中有一批神祇是人变化而成，祂们通过未知的方式获得了大量的知识，打破了人类思维的极限，脱离了人类的形态，进入了神祇的程度。”

　　“这些存在接触到了本源，依靠自己的掌握的知识化作了这种知识的源头，而死亡之神就是由人变成神祇，最后变成了死亡源头和死亡概念的存在。”

　　“既然曾经是人，自然存在故乡。那种存在太过诡异，已经超出了人类理解的极限，祂关系超过了物质，作用在了因果上。传闻中在这里出生的那个人，成为死亡之神后，冥冥中的因果联系作用在他故乡的土地上，让他的故乡沾染上了浓郁的死亡气息。这里人的承受着死亡之神的庇护，他们的寿命得到延长，他们的土地不允许存在任何亡灵和怨灵，甚至这里出现的神秘者，都在感受死亡知识这方面都远超其他地区的人。”

　　苏格一脸惊奇的问：“这应该都是传说吧？”

　　伊莱娜似笑非笑的看着他回答说：“但经过多年的验证，人们真真切切的发现传说中的所有事情都是真的。最为明显的就是在此地建立起来，曾经拥有恐怖力量的死亡教派。这些人对于死亡知识的运用甚至远远的将三大教会甩在身后。”

　　“死亡教派是在这里诞生的？”苏格听完一惊。

　　“是啊，只不过后来发展壮大了，慢慢的将这里的源头给隐藏掉了。前些年死亡教派闹的越来越厉害，遭到了三大教会的联手灭杀，如今沦为四流实力的他们又乖乖的滚回这里休养生息了。”

　　苏格将这个线索整理一下，又问道：“那你听没听说什么死亡之神气息的东西？”

　　“那玩意啊，传说是存在的。传闻中死亡之神化形，也就是成为神祇之后褪去的肉身，埋葬在故乡的土地中。随着神化加深，伴随着因果关系他的身体被赋予了死亡的概念。化作概念的身体被规则分解，散布在故土的各个角落，向世界和后人宣示着自己的存在。而那个死亡之神的气息就是离散后零星法则聚合后的具现。”

　　“不过召唤这东西可不轻松，甚至传说中根本不存在什么死亡之神的气息。你怎么突然问起这个问题了？”伊莱娜好奇的问道。

　　苏格沉吟一下，还是将自己来时的遭遇简要的说了一遍。

　　“该死的死亡教派！”听完后伊莱娜一脸的愤怒，那样子恨不得将这些人抽筋拔骨。

　　苏格问道：“这东西有什么效果？危害性大不大？”

　　伊莱娜摇了摇头：“这个我也不太清楚，详细的情况等进了都城后，我去找瓦……去找人问问。”

　　苏格听到那个“瓦”字嘴角露出一丝隐晦的笑容，此时他已经基本上确定伊莱娜的身份以及力场了。

　　“这个魔女是绝对值得信赖的。”苏格对伊莱娜下了最终的定性。

　　接下来的道路上相对平静，虽然四周经常有大量的军用马车驶过，但并没有来找商队的麻烦，看来如伊莱娜所说，哪怕是在这种战乱之中，那些世界级的经济巨头也拥有强大的震慑力。

　　毕竟一旦对你进行科技，经济，资金三方面的制裁……

　　恩，你这国家也就别想发展，可以回到原始的农耕社会了。


第0187章 官方强盗

　　一路走过来，苏格对于如今都城的情况也有了基础了解。

　　“还真是内忧外患啊！”苏格看着天空，内心有些惆怅。

　　面对这样的情况，他不确定自己能不能帮助瓦娜斯摆脱困局。

　　伊莱娜打量着苏格的样子问道：“你问了这么多，还说自己是商人么？”

　　苏格咧嘴笑了笑：“当然，我这次过来的主要目的就是升职加薪的。”

　　“哼哼，我看你还能瞒我多久。”伊莱娜哼哼道。

　　上午十点钟，就在路途走了一半的时候，远处突然兴起了一阵烟尘。

　　苏格抬头望去正好看到一大队骑着马，手持武器的男人朝这边冲来。

　　“强盗！是强盗！”

　　这边的马夫大吼着，从座位底下拿出猎枪的同时敲响一直保持安静的警戒钟。

　　一时间，整个车队开始迅速的骚动起来，马夫和车队的护卫们纷纷拿出武装，以车子为掩体准备战斗。

　　苏格坐在货物上有些反应不过来，这还是他人生中第一次遇到强盗。

　　“怎么办？”苏格转头问向伊莱娜。

　　伊莱娜摊了摊手道：“自求多福，各凭本事。我可没兴趣用我的力量，在如此显眼的地方救助这些普通人，不仅得不到什么好报，甚至还会惹出各种麻烦。”

　　苏格点点头，表示她的选择十分明智。

　　“既然你是一个刺客的话，处理这些东西应该比较简单吧？”伊莱娜问道。

　　苏格眨了眨眼睛：“刺客处理这种场面简单？你听谁说的？刺客应该是最不擅长对付这种暴露在别人火力下和视野下的战斗吧？”

　　“不是吧，你们刺客不是有把所有目击者全都干掉的习惯么？动不动一次杀了十几个人，甚至几十个人。我在一本书里看到过，说刺客并不需要什么潜入，将目击者全杀了就是完美潜入，还说武器要用袖剑和巨剑的结合之类的东西。”

　　“……”苏格张了张嘴，不知道该说些什么。

　　几秒钟后，他试探地问道：“你看的那本书不会是《幽谷的晚钟》吧？”

　　伊莱娜听完一惊：“哎！你居然知道这本书？我听说这本书中记载着刺客的最高级的技巧和秘密，发售之后就直接被刺客联盟给封杀，并且焚毁99%，只有少量剩余还在世间流传，是十分稀有的刺客至高秘典。”

　　苏格沉默一下，直接说道：“以后别瞎看书，那仅仅是小说，真实的刺客哪有使用这种刺杀手段的？”

　　“什么看小说，我看到过的不少刺客都是这样，你不也是么？”伊莱娜不甘示弱的奋力反击。

　　苏格眨了眨眼睛：“谁和你说我是刺客了？”

　　此时苏格才注意到，伊莱娜居然把自己当刺客了。

　　“你不是刺客？”

　　“我不是！”

　　“骗人！”

　　……

　　两个人你一句我一句的争吵，似乎忘记了正在迅速逼近的强盗。

　　“上面的两位乘客，如果您有什么方法就赶紧用出来吧！被这群畜生抓住可就大事不妙了，尤其是在你拥有如此漂亮女伴的情况下。”

　　地面上，躲在货物后边的车夫隐隐听到了两个人的争吵，高声喊道。

　　上边的两个人听完，伊莱娜直接往货物上一躺，冷淡的说：“别指望我，我不介意那群强盗先杀光这些人，之后我再去杀光那群强盗。”

　　苏格撇嘴道：“我又没指望你出手。”

　　说完，身体灵活的从车上跳下来。

　　“肥羊们，都给老子老实点，不然老子让你们全都吃枪子！”这一批强盗大约有三十人，手里拿着居然是军用的制式半自动手枪。

　　甚至在他们身上还能看到手榴弹以及火力很猛的冲锋枪。

　　苏格微微贴到车夫身旁低声问道：“你确定这是强盗，而不是军队？”

　　车夫苦笑一声：“其实这就是一群兵痞，您应该知道私掠船的制度吧？”

　　苏格点点头。

　　私掠船是当初两个国家在争夺海洋贸易权的时候使用的卑劣手段。

　　通过海盗合法化进行抢劫，从而破坏对方的商船贸易。

　　“表面上山脉公爵不敢袭击商队，但一些所谓变成强盗的‘逃兵’是可以的。他是想通过这种方法想要逐渐垄断城中补给的供应，逼女王就范。”车夫低声说。

　　苏格听完了然的点点头，眼睛慢慢朝四周扫动，发现这些强盗很有经验，彼此相隔大约一米，拿着枪距离这里大约十米的距离，将整个车队围住。

　　“给你们十秒钟的时间，赶紧给老子滚出来趴在地上，不然我们的手雷可就扔进去了。”带头的强盗头子高声喊着，从腰间拿出一颗手雷。

　　“怎么办？”在里侧聚集在一起的车夫顿时慌了。

　　“出去吧！他们就算抢了货，我们还能活命，不然手雷扔进来就死路一条！”一个车夫说。

　　“天真，你真的以为这群畜生会放我们走？我之前听说这群兵痞手下从来没有活人！”护卫的队长低声否定。

　　“怎么办啊，我不想死啊！”坐方便车的乘客脸色惨白。

　　……

　　在这边的农夫陷入慌乱的时候，同行的两个商人急急忙忙走过去，身高恭敬地说道：“尊敬伟大的首领，我们仅仅是搭乘路过的商人，并不是商队的人，您能放过我们么？我们愿意奉上我们的财富。”

　　说着，两个人拿出一沓金灿灿的郎克，看上去大约30左右。

　　对方的首领是一个大胡子，三角眼，一脸阴鸷的中年人，他示意身边的手下接过钱，数了数确定是真的后，对着两个人甩了甩头，示意他们离开。

　　两个人看到这喜出望外，急忙道谢转身离开。

　　“他们居然这么好心！？”苏格看到这有些意外。

　　“好心个屁，他们只不过是想要通过这种方法卸除这些人的武装，当这些人真的走出去之后，哼哼……”头上，伊莱娜的不屑的声音传来。

　　听到这话，附近的几个车夫心中一寒，而远处没有听到的商人和车夫急忙的放下武器走出去，准备投降。

　　“别出去！出去就是死！”护卫队急忙大吼。

　　然而已经晚了。

　　在他话音刚落的时候，一连串的响声响起，刚刚走出的十几个人顿时被打的全身是血，倒在地上死不瞑目。


第0188章 持钟人

　　看到这一幕，剩下的四个马夫瞪大眼睛，捏紧猎枪神态充满恐惧。

　　“蠢货！一群蠢货！”躲在车辆后边护卫队的队长愤怒的低声骂道。

　　这边本来就一共二十多个人，如今突然死了一多半，围在外边的土匪顿时开始放肆起来。

　　强盗头子带着人从马上下来，走到最开始两个商人的尸体旁。

　　“哈哈哈！你们可真够蠢的了！你们真的以为老子会放你们离开？还献上部分资产！？去你妈的！老子直接杀了你就可以得到你们的全部资产了！”用力的在商人的尸体上踢了一脚，弯腰拔下两个人身上被血迹沾满的挎包。

　　粗暴的解开背包，又从中拿出来大约二百郎克的现钞，三分合同以及一套用布包裹起来，出席会议穿的西服。

　　这两个可怜的商人似乎是准备参加什么重要的会议。

　　“操你妈！磨磨蹭蹭的，让老子等了这么半天！”另外几个暴躁的青年对着另外几个尸体一阵乱踢，嘴里脏话不断，神态狰狞。

　　车队里边，所有人都被这群穷凶极恶的土匪给吓傻了。

　　看到这一幕的苏格吐出一口冰冷的寒气，视线四周扫动，发现分散在四周的土匪如今逐渐靠拢，并列成两排拿出枪，看样子他们似乎对货物兴趣不大，打算连同货物一起攻击。

　　“怎么办！？”剩余的四个车夫此时围在一起脸色苍白瑟瑟发抖。

　　而在不远处的四个护卫在看到土匪的阵型发生变化后，眼睛微微向后一撇，默默算计了一下自己距离河边的距离。

　　五秒后，四个人同时扔掉武器，依托车队的掩护转身就朝大河那边跑去。

　　看样子是准备跳河求生。

　　砰！砰！砰！砰！

　　精准的四声枪响，四个人刚刚跑出不到二十米应声倒地。

　　“哈哈哈！跑吧！跑吧！看看是你们跑的快还是我们的枪子快！”强盗首领咧嘴大笑，十分兴奋。

　　护卫死了，如今这些劫匪也不急着开枪，就好像是抓住了耗子的猫咪一样，戏耍着这些囊中之物。

　　“剩下的人都给老子滚出来吧！跪在这里哭着求我，我心情好的话，估计可以放你们一条生路，哈哈哈！”

　　听着刺耳的讥笑，四个朴实的车夫陷入了惊恐的挣扎之中。

　　“嘿！你就打算这么看着么？”头上传来了伊莱娜的声音。

　　此时伊莱娜神态如常的趴在边上，暗红色的头发从边缘垂下，麦色漂亮的脸带着悠闲看着苏格。

　　苏格神态平静的说：“当然不打算这么看着。”

　　他转身对着一个车夫柔声的说：“安静的在这里等着，你们会安全的。”

　　苏格的声音带着一种特殊的魔力和慈祥，四个车夫听完惊恐的神态慢慢恢复正常，颤抖的内心也逐渐平息下去。

　　趴在上边的伊莱娜看到这一幕神态带着惊异：“这似乎是神官才能用的静心箴言，这家伙到底是什么身份！？”

　　这边，苏格平静的走出掩体，正好看到三十几个强盗几乎都已经下马，面带戏虐和狰笑的看着这边，手中不断的把玩着枪械，好像一群看着待宰羔羊的屠夫。

　　看着这些人，苏格捏紧手中的手杖，深吸一口气高声说道：“诸位，这个车队如今对于我来说很重要，能否通过比较和平的方式，让我们继续前进？”

　　这边的首领眼睛仔细打量了一下苏格。

　　这个青年衣着考究，全身有着一种让人无法理解的从容和淡定，走路的过程中稳健优雅，仅仅看上去就有一种让人无法轻视的气场。

　　“小心点，这家伙可不是肉鸡。”首领阅历丰富，低声警告身边手下一句向前一步问道：“我叫特斯，这个团队的首领。不知道阁下如何称呼？”

　　“你可以称呼我为……持钟人。”苏格瞬间想到了一个比较贴切自己的代号。

　　“持钟人？”首领特斯眉头微皱，迅速从脑海中思索着对应的知识。

　　但遗憾的是，他没有找到任何和持钟人相关的讯息。

　　趴在货物上的伊莱娜嘟哝道：“装神弄鬼，还持钟人，名字倒是挺不错，很有意境和格调，但这个称呼可和你刺客的职业并不相符。”

　　苏格这边继续地说道：“如果我是你们，我现在就回立刻收手，带人离开。”

　　“装神弄鬼！”一旁的青年烦躁的骂了一声，拿起手枪抬手就是一枪。

　　砰！砰！

　　一瞬间，两个声音几乎同时响起。

　　“！！！”此刻，这边所有的强盗看到这顿时神态惊骇，瞳孔死死的盯着苏格面前那一发悬浮在空中的子弹，心脏不断的加速跳动。

　　可以看到，射出去的子弹此时好像被什么东西牢牢挡住，阻隔在距离苏格半米前的空中。

　　后边的伊莱娜看到这猛然想起来：“昨天晚上他就是用这种诡异的能力挡住了那个人的召唤术。”

　　打开自己的灵视，伊莱娜看到苏格身边笼罩一层模糊的余波。

　　这种余波非常特别，不断的扩散，不断的收缩，循环往复形成了一个完美的循环。

　　“我的天！这是什么东西？灵能护盾？不！灵能护盾做不到这种程度。如此完美的灵能分布，如此坚固的架构和灵能序列，该死！这那里还是什么护盾，完全是一个巨大的全方位盾牌！而且是那种最坚固的塔盾！”

　　“这家伙，绝对不是普通的刺客。”初次的印象非常重要，此时不管苏格表现出什么能力，都被伊莱娜和刺客扯上关系。

　　这边苏格神态冷淡，姿态从容的抬起手轻轻捏住即将掉落的子弹，声音淡漠地说道：“我是不是可以理解成，这时你们放弃和平解决的信号了？”

　　“等等！等等！持钟人先生！不是的！请不要误会！”特斯急忙抬起手，慌忙的解释道。

　　目睹了这一幕，这些强盗终于知道自己面对的究竟是什么存在。

　　这个一名真真正正的神秘者！

　　而且不是那种公爵邀请到和普通人没有什么区别的弱鸡神秘者，这是一个真正的强者，真正掌握神秘，杀人于无形的恐怖存在。

　　苏格上前一步，嘴巴发出宛如万年寒冰一般冰冷的声音：“晚了。”

　　咚！

　　突然，强盗的耳边响起一声沉重，庄严，神圣，肃穆的钟声。

　　这钟声宛如从天国传来的救赎之音。

　　这钟声宛如从地狱传来的审判之音。

　　这钟声宛如死神降临的脚步，这钟声宛如冥府传来的勾魂序曲……

　　钟声响起来的瞬间，如同整个世界的其他声音都消失不见一样，宛如世界得到了清洗净化了一样，给人一种纯净和神圣。

　　同时这钟声还有一种恐怖的威压，压的所有听到钟声的人都忍不住的想要跪下，对着钟声进行膜拜。

　　后边的伊莱娜听到这钟声的瞬间感觉脖子一沉，如同一个大手死死的按住她的脖子，不让她抬头去冒犯这钟声的神圣。

　　“这是……这是幽谷的晚钟！”伊莱娜心中无比惊骇的想到。


第0189章 纯洁神圣的肢解

　　特斯无力的跪在地上，双手支撑着身体，壮硕的身体不断的颤抖，没有焦距的双眼无神的看着地面，好像一个痴呆的病人一样。

　　不知道过去了多久，他艰难的将自己即将破碎的精神恢复，无神的双目艰难的恢复。

　　“那钟声到底是什么声音，太恐怖了！”回过神的瞬间，这是他的第一反应。

　　随后第二反应，他猛然抬起头发现那个优雅恐怖的持钟人正迈开步子朝自己走来。

　　此时那个人面无表情，双目中充满了一种高高在上的冷漠和蔑视，好像一个高大巨人看着一只肮脏的虫子一样。

　　他此刻明显感觉到，这个人身上有着一种恐怖的气场和威压，每次向前一步，他内心都猛然颤抖一下，随后一股无形的压力压在他的精神上，让他思维迟钝，甚至呼吸都变的艰难起来。

　　“别！求求您别杀我们！我们也是奉命行事！”距离越来越近，巨大的恐惧压迫着特斯的精神，阻塞的思维让他没有太多思考的余地，只能本能中大叫求饶。

　　“们？你似乎说完了。”冷漠的声音从头顶传来，特斯的鼻子突然闻到了一股浓郁的血腥味。

　　这股味道非常浓郁，似乎还带着一种说不出的温热，从他身体的两侧传来，弥漫在整个空气。

　　特斯似乎想到了什么，扭动僵硬的脖子看向左边。

　　映入眼帘的是一片血红的土地。

　　而在这血红之上，各种被肢解的尸体堆放在地面上。

　　他们有的脑袋被劈成两半，有的身体被砍成四段，有的身体被从中间截断，有的身体被从中间劈开……

　　这些人如今好像刚刚被樵夫劈开的木柴那样，他们的伤口无比的工整干净，没有一点骨骼的碎片，没有一丝被刮下的碎肉。

　　好像那种利刃就是专门用来切割人的肉体一样。

　　鲜血横流将土黄色的土地殷红，残缺的尸体堆积在那却感觉不到任何的恐怖而和血腥，反而给人一种洁净和工整。

　　如同一个人刚刚将自己凌乱的房子收拾完，将所有物品摆放整齐的那种洁净和工整。

　　“老大……救……我……”

　　特斯呆滞的时候，艰难痛苦的呻吟声从他右侧传来。

　　他听到声音宛如机器人一样将脑袋转过去，正好看到身体残缺的青年，正是刚刚那个开枪攻击苏格的青年。

　　他一个运气不错，身体被从腹部切断分成两半，并没有瞬间死去。

　　人趴在地上，双手抓着血红的泥土，口吐血沫的看着特斯，艰难的爬行说：“救我……我不想……死……”

　　刚说完，这个青年就无力的趴在血泊中，一动不动。

　　啊啊！哈哈哈！啊啊啊！

　　不知道是惨叫，还是大笑的声音从特斯的嘴巴中传出。

　　此刻特斯眼睛瞪大，眼球上满是血丝，嘴巴咧的老大，神态扭曲发出一阵刺耳癫狂的大笑，好像疯了一样。

　　后方，趴在货物顶部的伊莱娜此时此刻已经完全看傻了。

　　“这真的是神秘者可以达到的高度么？”此刻伊莱娜嘴巴张大，甚至可以塞进一颗鸡蛋。

　　眼睛的瞳孔缩小到了极限，盯着前方的情况回不过神。

　　此时她脑海中的所有思绪完完全全的被刚刚的画面所填满了。

　　那个从开始到结束，都不过两秒钟的画面此时无限的在她脑海中循环播放，想忘都忘不掉。

　　刚刚那一瞬间，她甚至都没有看清是什么东西，就看到特斯身边那些人的身体被无形的力量瞬间肢解。

　　那一瞬间，就好像这些人根本不是人，而是通过一种神秘力量粘贴在一起的积木人偶。

　　而苏格就是控制这种神秘力量的主人，当他将这种力量撤销之后，这些人偶就瞬间分崩离析，变成了不成人形的零件。

　　“这怕是我这辈子见到过的最震撼的场面了。”伊莱娜喃喃地说道。

　　那切割的整洁，其速度之快让伊莱娜都无法理解。

　　她清晰的看到，在那些人被肢解的瞬间，甚至肉体都没有反应过来，肢体与肢体之间就这样突然分开，没有任何没有粘连的血丝，骨髓，没有喷溅的血液和内脏。

　　那一瞬间，让人看到的不是肢解的恐怖和血腥，而是一种纯粹艺术层面的纯净和神圣。

　　看到这种场景，让伊莱娜有一种精神升华的感觉。

　　这边，苏格吐出一口气调整一下自己的呼吸。

　　刚刚那一套操作，将他的所有灵能全部打空，并且将在自己最新理解的晚钟利刃催动到了极限，配合自己当时那种诡异的精神形态释放出来的完美一击。

　　“那种形态还真是美妙。”苏格心中努力的回忆着。

　　站在那里，接住子弹的瞬间，苏格进入了一种古怪的状态。

　　那种状态下他感觉到自己无尽的怒火，狂暴，兽性和阴暗。但他却将这种恐怖的思绪完全的驾驭，让它们充斥着自己精神的同时却保持着一种绝对的冷静和理性。

　　他此时此刻无法形容那种感觉和境界，也不知道自己是因为什么进入到了那种诡异的形态中。

　　此刻，苏格已经来到了特斯的面前，居高临下的看着他问道：“抬起头。”

　　已经有些半疯半傻的特斯在傻笑中抬起头，当看到苏格的脸后瞬间收敛笑容，精神恢复到正常状态。

　　“求求你！不要杀我！不要杀我！我也是奉命实行！”顿时，屁滚尿流的求饶声响彻荒野。

　　躲在车辆后边的四个农夫听到这顿时脸色无比的兴奋，急忙转身走出去想要去看一看那个该死强盗的惨象。

　　“你们最好不要走出去，也不要去看。”伊莱娜不知道什么时候从上面跳下来，淡淡地说道。

　　四个人听到这似乎想到了什么，脸色不太好。

　　一路走过来和苏格混的比较熟，名叫萨特的车夫试探地问道：“美丽的女士，您的意思是……苏格先生是……神秘者？”

　　伊莱娜没有回答，语气平淡的警告道：“如果你们不想在未来某一天突然发疯的话，那就乖乖听话，不要去看那些你们无法理解的东西。”

　　咕噜！

　　听到这，四个人刚刚还高兴的脸色顿时不太好，艰难的咽了口口水，安静的躲在这里哪也不敢去。

　　刚刚从鬼门关逃出来，他们如今格外的惜命。


第0190章 苏格的柔弱一面

　　在苏格打算询问特斯的时候，伊莱娜走过来说：“这里是商道，太惹人注目了，我建议你打扫一下战场，之后带着他迅速离开。”

　　苏格沉默一下点点头，转头看了看那些死去的人，本打算为这些人的灵魂进行祈祷，不过从现在的情况看，时间和自己的灵能都不允许。

　　“是你！”这时，特斯似乎认识伊莱娜，在看到她的瞬间神态一惊。

　　下一秒，他似乎想到了什么，急忙大叫：“别杀我！别杀我！我知道重要情报，是关于狼人的重要情报！”

　　两个人听了心中一动。

　　“看来他不仅认识你，还知道你的目的。”苏格说着抬起手杖，毫不留情的抽在他的脖子上，将他打晕过去。

　　伊莱娜的力气不小，伸手扯住特斯的衣领，转身拖着他走说：“这家伙的地位并不低，知道我肖像的人不少，但知道我真实意图的一般都是极宙研究所的人以及山脉公爵中层以上的人。”

　　苏格揉了揉额头没有说话。

　　之前服用魔药后遗症又发作了，每次在灵能匮乏的时候额头都有着一种针扎的刺痛。

　　回来嘱咐一下四个车夫后，进入车中休息。

　　车夫们将七辆马车连在一起，差不多一个人驱赶两辆马车继续前进。

　　在车夫工作的时候，伊莲娜处理一下那边的尸体。

　　只看到她十分熟练的搜刮着尸体上有价值的东西，主要包括这些人身上的现金和值钱物品。

　　车夫们并不在意这些，因为他们知道那不是他们能拿的钱。

　　对于他们来说，有惊无险的度过这次劫难，他们的收入会丰厚许多。

　　毕竟之前的工钱七个人分，还有其余护卫的费用。

　　如今只剩下他们四个人，护卫的钱也不用支付了。

　　想到这，四个人的恐惧被利益覆盖，心中充满了干劲。

　　十五分钟后，一切收拾好，马车继续前进。

　　苏格三个人坐在一辆马车的车棚里。

　　苏格倚在角落脸色苍白，扶着额头。

　　“你怎么了？”看到苏格这个样子，伊莱娜关切问道。

　　这个样子和刚刚杀伐果断，高高在上的姿态相差甚远。

　　苏格有些无力的说：“灵能枯竭导致头疼。”

　　“灵能枯竭和头疼有什么关系？”伊莱娜凑过来大量一下后反问道。

　　苏格此时思绪有些乱，也就懒得撒谎，随意说道：“这是服用魔药的后遗症。”

　　！！！

　　这话说的随意，却让伊莱娜心中一跳：“你服用过魔药？”

　　“恩……”苏格无力的点点头，似乎懒得说话。

　　伊莱娜看着此时虚弱的苏格，心中对于强大优雅，凶残的同时却又有着这种柔弱表现的青年好奇心膨胀到了极点。

　　“你到底是一个什么样的人呢？”

　　心中想着，伊莱娜微微凑过去伸手摸了摸苏格白皙的脸蛋，点头说：“恩，看来只是头疼没有发烧。你有没有带缓解的药物啊？”

　　苏格似乎想到了什么，微微抬起头，指了指一旁的背包说：“那里有一瓶出城时买的咖啡，你帮我打开吧，谢谢。”

　　伊莱娜转身打开背包摸出拳头大小，铝制瓶装的咖啡。

　　低头看了看上面的说明：“浓度99%！？”

　　“你确定这玩意能喝么？”伊莱娜神态惊异的问道。

　　这种浓度的咖啡是最原始没有任何其他成分，经过特殊处理的浓缩物。

　　没有糖，没有奶，没有茶，没有任何添加成分。

　　“这东西能止痛，帮我打开吧！”苏格微微坐起来说。

　　噗嗤！

　　伊莱娜用随身的刀切开铝盖。顿时，一股无比苦涩，带着淡淡香醇的味道传出来。

　　伊莱娜眉头紧锁，急忙别过头道：“闻着味道，我就知道这东西有多苦。”

　　苏格接过瓶子喝了一口：“给我十分钟……”

　　随后闭上眼睛就不在说话。

　　坐在一旁的伊莱娜悄悄打量着苏格白净的侧脸，逐渐发现闭着眼睛苏格有一种特殊的可爱。

　　“昨天晚上一脸淡定胸有成竹，刚刚高高在上，优雅残忍，现在又露出这样一幅宛如邻家受伤男孩的柔弱和可爱气质，真是矛盾到了极点。”

　　心中嘟哝着，她又仔细打量片刻，随后微微一笑：“但却给人一种无比真实和可爱的感觉。”

　　太完美的人只会给人一种虚幻的不真实感。这是刚刚伊莱娜对于苏格的内心感觉。

　　可现在看到苏格这个样子，她发现苏格是一个真真切切的人，是那种可以和自己交心，成为朋友伙伴的人。

　　一时间，她感觉自己对苏格了解很多，关系也拉进不少。

　　苏格很准时，十分钟后睁开眼睛，此时的神态明显的恢复不少。

　　抬起头正好看到伊莱娜抱着一个黑色的小包，数着金灿灿的郎克，一脸的高兴和幸福。

　　“这是那些死人的钱么？”苏格出声问道。

　　伊莱娜微微点头，抬头看着他问：“怎么？看不起我这种行为么？”

　　苏格摇了摇头：“谈不上看不起，只是心中有些障碍。我从小被教育死者为大，死人东西尽量的不要占有。”

　　“首先恭喜你有一个价值观正常的好父母。”

　　“其次！”伊莱娜脸上的尊敬逐渐变成讥讽：“如今请放弃你那天真的想法和思维。当你真正要饿死的时候，我相信别说死人的钱，死人的尸体你也不会留下的。”

　　苏格并没有否定，而是点点头表示同意：“你说的很对。”

　　想象一下，如果真的到那一步，他也会做出相同的抉择。

　　伊莱娜有些意外的收起钱，她还以为苏格会和自己争论一下呢，她甚至已经准备好几种回击说辞。

　　这边苏格没有多说，又喝了一口那浓度高的吓人的咖啡，细细的品尝一下，一脸的享受。

　　伊莱娜注意力被离开吸引，用着看怪物的眼神看着他，不可思议的说：“这么恐怖的东西你不仅居然能喝下去，还一脸享受！？”

　　苏格精神已经恢复不少，微微一笑：“这东西就和第一次吃那种无糖的粗粮黑面包一个道理，多吃几次后会发现味道还不错。”

　　“那种面包也是干吃的，都是蘸鱼酱或者是果酱的！”伊莱娜提高声线强调。

　　苏格没有和她就这件事情继续争吵，因为他突然发现这个火辣的魔女居然有一些杠精的潜力。


第0191章 血脉诅咒

　　将手中的咖啡喝光，虽然脸色依然有些苍白，但精神有了明显的改善。

　　苏格转头看着还在昏迷的特斯说：“可以把他弄醒了，他应该知道一些东西。”

　　伊莱娜询问道：“你应该没事了吧？”

　　苏格柔和的一笑：“放心吧，不是什么大毛病。”

　　“哦！”伊莱娜看到这笑容放心的点头，转头拎着特斯的衣领抬手就是一个响亮的耳光。

　　这一巴掌十分的熟练且有水平，就在苏格担心没效果的时候，特斯居然慢慢的睁开眼睛醒了。

　　苏格瞟了伊莱娜一眼：“你还真是熟练啊！”

　　“当然，我当初审问犯人可是……咳咳，常在外边行走，多掌握一门技术是很有必要的。”伊莱娜有些尴尬的说。

　　苏格看着她认真的说：“刚刚这个转换话题的技术，我给0分。转折的太过生硬，让人听上去非常尴尬。”

　　这话顿时把伊莱娜说的脸蛋火辣辣的，害羞的不行，直接扑上去一把捂住苏格的嘴窘迫的说：“别说了！别说了！我以后会告诉你的……”

　　苏格感受着那带有老茧的手掌，眼睛看着脸色和耳朵火红的伊莱娜，感觉这个魔女异常的可爱，微笑着点头表示明白。

　　伊莱娜松了口气笑了笑，坐起来整理一下自己的袍子，转头看着双目依然处于迷离状态的特斯问道：“说吧，如果你说的让我满意，我或许可以留你一条狗命。”

　　听到这话，特斯逐渐回过神，当看到坐在自己对面的苏格和伊莱娜后立刻反应过来，并且知道了自己如今的处境。

　　他带着深深的敬畏看了苏格一眼，试探地问道：“如果我把我知道的全说出来，这位上位者真的会绕过我的性命么？”

　　他不知道苏格的身份，只能用这种比较范畴的统称表示自己的敬畏和服从。

　　苏格语气平淡的回答：“没问题，我说到做到，在这种事情上你还没有资格让我去欺骗你。”

　　语气虽然平淡，但在特斯听来却有着让人十分安心的信服力。

　　于是乎他看着伊莱娜说：“您请问吧，我会将我知道的都告诉二位。”

　　“首先说一下你的名字，以及你的职务和地位。”伊莱娜率先问道。

　　特斯老实的回答：“我叫特斯·丹尼。曾经是山脉公爵暗中武装的队长，平日里帮助他做一些见不得人的勾当。”

　　“比如掠走他看中的女人，杀死反对他的政敌？”

　　“恩……”特斯点点头。

　　“继续说。”

　　“在内战爆发之后，碍于贸易法案的问题，我们这种看上去和山脉公爵没有任何关系的人就变成了强盗，专门劫持那些向城中运送物资的商队，并将目击者全部处理掉。”

　　简单的说了一下后，苏格并不打算听他过去的杀戮，直接问道：“狼人的事情是怎么回事？”

　　“狼人的详情我并不清楚，我们第一次接触这些东西的时候是奉公爵的命令去掳走一些平民供那些科研人员进行试验。”

　　伊莱娜眼睛一瞪：“也就是说整个国家人们失踪的事情并不是吉恩王子干的，而是你们干的！？”

　　特斯点点头：“恩，吉恩王子那时候已经被那些人抓回去继续当做试验品了。”

　　伊莱娜脸色有些狰狞，低声质问道：“王子现在在哪？”

　　“我也不知道，最近的几个月我一直在这里游荡，和公爵都是单线联系。”特斯急忙说道。

　　他从情报中深知这个魔女恐怖的能力，以及心狠手辣的性情。

　　苏格伸出手拍了拍有些激动的伊莱娜，转头问道：“现在你只需要回答三个问题，其他不同多说。”

　　“第一，极宙研究所为什么要选中吉恩。”

　　特斯摇了摇头：“我也不太清楚，不过我无意中听公爵提到过，他们似乎已经和公爵彼此联系很长时间了，在吉恩王子出国求学的时候他们就已经开始行动。当吉恩王子回来之后，已经完全成为了他们的傀儡。”

　　“该死的混蛋！”听到这，伊莱娜一脸暴怒，一拳砸在座位上，本就高耸的胸脯此时起伏的吓人。

　　苏格此时作为局外人十分平静，继续问道：“第二个问题，他们神秘工坊在哪里，如今在这边有多少人？”

　　特斯谨慎的说：“他们如今的神秘工坊有很多，我只知道两个，一个是在公爵庭院的地下，另外一个在余亩城的城主府。”

　　“至于人数，最开始只有三四个，当我离开的时候已经有二十多人了，不过他们很多人都和普通人没有什么区别，每天神神叨叨的说着群星正确之时，还有什么存在梦境中的拉莱耶古城之类的东西，让人心烦。”提到这，特斯的眉宇间带着明显的烦躁和厌恶。

　　听到这，苏格心中叹道：“群星正确之时，果然和那一位存在着千丝万缕的联系。”

　　“最后一个问题，我之前和他们的人接触过，他们说要将狼人种进这里，这是什么意思？”苏格问这个问题时，语气中充满了威压和严肃。

　　特斯听到这话的同时也感受到了巨大的精神压力，急忙的整理一下脑海中所有有关的情报，之后捋顺思绪谨慎的说：“这个我知道！这个我知道！给我点时间……”

　　此刻的他生怕说错什么，让对面认为自己在说谎而直接杀了自己。

　　苏格没有催促，平静的等待。

　　距离到达归影城还有一个小时，他有相对充足的时间。

　　沉默五分钟后，特斯抬起头将这件事情从头到尾的说了一边。

　　“这个事情是我帮助他们处理试验品的时候听他们谈论的时候说道的，他们当时还想让我加入他们，说我很有天赋。”

　　“少废话！”伊莱娜烦躁的打断。

　　特斯心中一跳，老实的说：“他们说这是一种诅咒，一种从血脉和根源上的诅咒，通过这里的王族血脉，将诅咒的概念植入王室的传承血脉中，让狼人的诅咒和血脉相连，再通过血脉与土地相连，最后将狼人这种存在的概念种植到这土地中，让死神故乡的概念中加上狼人故乡的概念。”


第0192章 苏格拍马屁兽

　　看着陷入沉思的两个人，特斯心虚的说：“我不知道这是什么意思，这些是他们和我这么说的。我当时感觉他们思维有些问题，之后也就没有继续追问。”

　　“通过吉恩诅咒整个吉尼斯家族的血脉，在通过这种血脉去诅咒吉尼斯整个王国的土地，再由土地诅咒这里的人民，将这里变成了狼人的故乡……如此大费周章他们肯定不是为了得到一个狼人窝……”

　　苏格想到这，猛然想到瓦娜斯可以闻到死亡气味的天赋以及整个吉尼斯王国被成为死亡之神故乡的传说。

　　“难道说他们的狼人只不过是一种手段，真正的目的是想要窥见死亡之神力量的边角？”

　　特斯身为普通人知道的十分有限，之后伊莱娜又问他一些问题，结果是一问三不知。

　　气的伊莱娜抓起苏格的手杖又是一下，直接将他敲昏过去。

　　接下来的时间相对平静，两个人似乎都有各自的心事，安静的思考。

　　一个小时后，伴随着马夫们的欢呼，苏格回过神转头看去，这才发现他们已经驶入了归影城的大门。

　　“这进城不需要检查么？”苏格看着宽大的城门楼，好奇的问。

　　伊莱娜摇了摇头道：“城市那么大，如果想进去的话怎么都能进去，在这里检查没有什么意义，只要保证没有大规模的枪械武器携带就好，这些东西很好检查的。”

　　苏格了然的点点头，透过窗户能看到这里有不少穿着整齐的黑色军服，全副武装的士兵，他们一脸警戒，眼观六路耳听八方，但对于面前的马车并不太关心。

　　进城之后，伊莱娜起身拿起一个头套将特斯的头套住：“走吧，我们已经回到自己的地盘，有人接应。”

　　苏格点点头，随手戴上黑礼帽，拿起手杖走出去。

　　在和马夫们告别之后，苏格将藏在货物中的背包拿出来。

　　当拿完行礼的苏格转头时，正好看到伊莱娜扛着宛如死尸一样的特斯跟着一位壮硕的独眼军人谈话。

　　碰巧两个人似乎谈论到了苏格，那个独眼军人转头，带着严重的戒备仔仔细细的大量一圈苏格。

　　在看到苏格苍白的脸色，有些萎靡的精神，以及瘦弱的身躯之后，内心的戒备放下一丝，对着伊莱娜点点头。

　　这边伊莱娜对着苏格挥挥手示意他过去。

　　“怪不得能坚持这么久，看来瓦娜斯还是一群忠实敬业的手下。”

　　苏格心中想着走过去，摘下帽子标准的行礼说：“您好，长官。”

　　靠近之后，军官感觉苏格身上文弱的气息更加浓郁，转头对着伊莱娜铿锵有力的说：“看紧他，如果出了什么问题我拿你是问！”

　　伊莱娜笑了笑道：“放心吧，老格林！”

　　“是格林副司令！”独眼军官低声强调道。

　　看的出来，两个人的关系还是非常不错的。

　　之后没有苏格什么事情，一亮黑色，满是弹痕的四轮马车停下来，两个人上车之后由一名士兵驾车顺着坑坑洼洼的街道，颠簸的前往位于归影城东南部的王宫。

　　马车上，伊莱娜一脸认真地说道：“你应该感觉到荣幸和兴奋，因为你即将面见整个大陆上最为杰出的女王，请拿出你最高的敬意，最高的礼数，心怀荣幸和荣光，去拜见整个北方王国的明珠。”

　　苏格听到这，脑海中顿时回想起自己和瓦娜斯上次见面的时候，心中暗道：“当时的瓦娜斯应该就是有着这种复杂的心情吧！？”

　　“喂！你在想什么！我刚刚说的话你都记住了么？”伊莱娜提高声线提醒道。

　　苏格回过神笑了笑：“听到了，吉尼斯之花，北方王国的明珠，女王的美貌在我们东北行省已经流传许久，今年能面见女王本尊，我的心激动的扑通扑通跳的不行。只不过我是一个绅士，可不能将这种失态表现出来。”

　　听到这话的伊莱娜非常满意，一脸笑容的拍了拍苏格肩膀说：“不错，我就知道你是一个懂得礼貌的好绅士。”

　　“多谢美丽女士的夸奖。那么美丽强大的伊莱娜，您现在可以告诉我您的身份了么？”苏格顺着她的话微微低头，语气恭敬的问道。

　　伊莱娜听闻十分高兴，脸上带着一丝自豪，大声说：“既然你诚心诚意的问了，看来你的礼节如此到位的面子上我就告诉你！”

　　“我是女王大人的好姐妹，同时也是她贴身护卫和幕僚，同时也算是她的半个神秘老师，多年以来一直在保护她，教育她。”说着，伊莱娜一脸的骄傲和自豪，双手叉腰，下巴高高翘起，好像一只趾高气昂的孔雀。

　　苏格心中叹道：“怪不得瓦娜斯对于神秘一窍不通，原来她的老师是你啊！”

　　虽然知道真相，但苏格当然不会说出来，尤其是此时伊莱娜那种“快夸奖我，快奉承我！”的意思都写在脸上了。

　　如果苏格就这么闭口不谈，这个有些杠精属性的魔女肯定会和自己没完。

　　于是乎苏格稍微调动了一下兰德尔那实用深邃的学识，认真的说：“怪不得女王能在逆境中拥有如此坚强的意志，原来是您在一直暗中帮助她啊！我能感觉的到，对于女王而言您就像是她的姐姐，指导着她，保护着她，充当着她的太阳，让她看到希望的美好，而自己独自背负黑暗，在暗中守护着她的美好和希望，您简直就像是守护北方大陆的巨龙一样守护着皇宫，阻止那些阴暗的神秘者袭击女王，您就像那西方大陆的圣光……”

　　此刻苏格神态真挚，语气陈恳认真，宛如这一切都是他自己亲身经历一样。

　　苏格拍马屁兽，进化完成！

　　“哈哈！哈哈！你真是太了解我了！”可能是苏格夸的有些过劲了，伊莱娜十分的不好意思，有些窘迫的一把抱住苏格的肩膀哈哈大笑着。

　　前往的赶车的士兵这时微微转头，脸上一副黑人问号的表情看了看苏格，随后对着伊莱娜十分不好意思的眨了眨眼睛。

　　那意思好像在说：“大姐，咱能要点脸不？”

　　“咳咳咳！”伊莱娜尴尬咳嗦一声，立刻正色的说：“好好驾驶马车，士兵！我们带的证人拥有和王子有关的线索，不可有任何耽误！”

　　士兵听完撇了撇嘴，转过头低声嘟哝道：“这小子哪里是什么绅士，简直就是一个马屁精……”


第0193章 风格诡异的王城

　　坐在行驶的马车上，苏格透过窗户看着这一路走来的街景，感觉经历了三个世界。

　　归影城面积很大，分为外城，中环，内区。

　　外城是靠近城墙一侧的平民城区，整个部分可以说是千疮百孔，到处都是战争的痕迹，空气中弥漫着硝烟，墙壁上，地面上，弹孔和弹痕随处可见。

　　这样场景让苏格想起来在地球时期，从电视上看到的中东地区的场景。

　　到处都是全副武装的人员，人们各个神态紧张，孩子以弹壳和炸弹的碎片为玩具，在废墟中穿梭……

　　顺着主干道往里走，走过一个长达二十米的石拱桥，跨过环城河之后，苏格感觉自己来到一个全新的世界。

　　这个地区相对平静，两侧是整齐的红砖楼房，街道干净，来往的行人诸多，他们衣着整齐，有的穿着灰色工作服的工人，有穿着黑西服的商人，也有卖报的商贩。

　　这里给人的感觉和刚刚完全不同。

　　如果刚刚那是中东的战乱地区，那么这里就变成了和贝恩市相似的繁荣二线城市。

　　这里相比外边的纷乱已经有秩序很多。

　　但有一点让苏格感觉到意外的是，只有一河之隔，却看不到什么逃进来的难民。

　　一旁的伊莱娜解释说：“外城有集中的难民营，那里是直接接受女王管辖，有军队保护。在那里生活的条件要比来这里好很多。进来后不仅要遭受白眼和厌恶，压力也十分大，毕竟消费层级不一样。在外边轻松一些，根据女王的新政策，那些人可以成为临时民兵，保护家人的同时享受士兵的待遇，虽然薪水不高，但可以保证一家人吃饱穿暖。”

　　听到这苏格了然，心中顿时对瓦娜斯的统治手腕有了更深入的了解。

　　整个归影城的分布是呈环状的，从地图上看十分的工整。

　　两条主干道呈十字形将城市分割成四个等份的区域，住宅，商场等建筑物整体呈等边三角形分布，看上去非常舒服。

　　苏格放下地图说道：“设计这个都城的人一定是一名强迫症患者。”

　　伊莱娜一把将地图抢过去哼哼道：“当初设计这个都城的人，可是一位大师级的建筑师，传闻中他还是一位强大的神秘者，他通过一种特殊的神秘方法将城市布置成这个样子，说可以保证皇室的气运，让吉尼斯王国一直持续下去。”

　　“王权没有永恒，我的孩子。”听到这话，苏格本能的说出这句经典的台词。

　　“谁是你孩子！”伊莱娜眼睛一瞪，好像一只凶巴巴的小老虎。

　　咳咳！

　　苏格咳嗦一声，转头看向街道，发现四周的场景又发生了变化。

　　此刻他们经过了一道相对低矮的城墙之后，来到了内区。

　　内区的景色和外边又截然不同。

　　这里道路工整宽阔，路灯整齐。

　　道路两侧也不是房屋，而是形态各异的高大院墙。

　　越过院墙，勉强能看到后边房屋连在一起的高耸尖顶。

　　正好此时路过一扇看上去至少有十米宽的钢铁大门，顺着缝隙看过去，苏格看到了后边整齐的庭院，加错的石板小路，绿植，广场和喷泉，最后是那一座由暗红，灰蓝和白色组成的高大城堡。

　　大门口，能看到四个全副武装的士兵，从那一身银灰色的盔甲，以及手持的齿轮枪械来看，这些门卫的武装要远远高出外边那些正规军几个档次。

　　“这些贵族的武装似乎要比你们的军队好很多啊。”苏格转头问道。

　　伊莱娜大方的点头说：“那是肯定的，贵族们都很有钱的，养活一小只精锐的部队没有什么问题。”

　　这时苏格耳边听到了一阵宛转悠扬的音乐以及隐隐的谈论声。

　　转头看向道路的北侧看去，正好看到大量奢华的马车停在路边，不少穿着光鲜亮丽礼服的青年靓女在侍从的引导下走进大门。

　　“这是劳尔侯爵家，今天是老侯爵儿子的生日舞会。”伊莱娜随意的说。

　　苏格眼睛看着门口，正好看到一位身材娇小，穿着一身洁白长裙，带着纱帽，黑色蕾丝手套的美女子在随从的搀扶下走进大门。

　　这个女子一下来，顿时成为了所有人的焦点，在场所有男性的目光都被她吸引，带着浓浓的仰慕和隐藏很深的渴望。

　　“她是山脉公爵的唯一女儿，叫瑟尔西，这几年来都城有名的交际花，传闻无数的男人都为之倾倒。”伊莱娜虽然脸上尽是不屑，但眼睛和语气中却透露着一种羡慕和酸味。

　　毕竟所有女性都爱美，都渴望在舞会上成为所有男人的焦点和仰慕对象。

　　苏格转头看着她笑着说：“你稍微打扮一下，要比她漂亮很多倍。”

　　伊莱娜听完有些不好意思的低下头，摆弄着皮甲的一角说：“你不用奉承我，这一点我还是有自知之明的。”

　　苏格摇了摇头一脸正色说：“这不是奉承，是实话。你看她涂抹成那样子也就不过比你好看一点点。等你哪天脱去皮甲，化上淡妆，穿上高跟鞋和晚礼服，你绝对会完爆她几条街，相信我！”

　　看到苏格如此正式，伊莱娜顿时心里美滋滋的，哼哼道：“等我以后有机会我试试，如果让我出丑的话，看我怎么揍你！”

　　越往中心走，街道上的马车越多。

　　和那些奢华的马车相比，这辆满是弹痕的军用马车就好像一群天鹅中的野鸡一样。

　　不过驾车的士兵似乎早已经习惯了，完全无视两边那些马夫和白眼和低声嗤笑，在十分钟后来到了王国皇宫。

　　皇宫的面积非常巨大，是典型的中世纪西方王国的城堡，里边能看到林立的城堡尖顶，瞭望塔，钟楼等等。

　　四周高大城墙下是十米宽的护城河，整体看上去宛如一座修建在湖心岛上的巨大城堡一般。

　　此时马车停在了河边，两个人扛着特斯走下车。

　　前方是吊桥，此时正处于半吊状态，防守森严。

　　伊莱娜走下去后，随手拿出自己的一块令牌，当看守的士兵看到后顿时高兴的说：“您可算回来了，幕僚长！”

　　“幕僚长！？”苏格有些意外，这可不是一个小官职。

　　伊莱娜示意放下吊桥问道：“女王最近可好？”

　　“很好，自从大约六天前开始，女王的心情和精神变的很好，也不在一直待在宫中，经常出来走动，整个人散发一种让人安心的光辉。”这个年轻的士兵高兴地说道。

　　听到这，伊莱娜神态有些古怪：“这是怎么回事？”

　　“可能是找到帮手了吧！”苏格走过来随意地说道。

　　伊莱娜没有说话，等吊桥放下来后带着苏格迅速走进王城。


第0194章 线下面基的紧张感

　　走在工整的青石板路上，苏格抬头正好能看到城门上方的巨大警钟。

　　向前看去是一条宛如山涧一样，两边有着高耸墙壁的宽阔通道。

　　这里既是交通要道，也是城门攻破之后的第二道防线。

　　整个通道看上去至少两百米，两侧空旷什么都没有，配合至少二十米高的高墙，给人一种压抑的感觉。

　　伊莱娜的地位似乎十分的高，走进来之后可以自由活动，都不需要士兵的引导和监督。

　　两个人走在前面，身后两个士兵抬着担架，上面是依然处于晕死状态的特斯。

　　对于这个人伊莱娜非常看重，中间几次其他人想要帮忙都被她直接回绝，只认领两个自己最信赖的人跟着自己将他抬入皇宫。

　　五分钟后，两个人顺着城道走出来首先看到的是一个十分宽阔的洁白广场。

　　广场中间有着一尊十米高的巨大的雕像，样子是一名穿着盔甲的雄武中年人，由于战乱原因，四周的喷泉已经停止，但并不影响整体的壮丽。

　　以广场为中心，有七条道路想四面八方辐射。

　　七条道路各对应着一闪沉重厚重的大门以及大量的侍卫。

　　伊莱娜带着苏格从左边的第三个门进入，之后在穿过一个花坛之后，从侧门进入了通体银灰的庄重皇宫。

　　走进大门先看到的就是一个偏厅和一条笔直的走廊，门口两个守卫看到突然出现的人神态一紧，准备掏出枪的瞬间看清了伊莱娜的样子。

　　“幕僚长！”两个人急忙放下武器，行礼说道。

　　伊莱娜点点头，问道：“女王现在在哪？”

　　“女王现在的时间应该在书房工作。”侍卫立刻回答。

　　“恩，好好工作，我们胜利在望！”伊莱娜鼓励一句，迅速前进。

　　苏格一边走一边看着四周。

　　这皇宫并没有他想象中的那么金碧辉光，给人更多的感觉是典雅和素朴，好像经过岁月洗礼，稍微泛黄的书页，有着一种独特的韵味。

　　穿过长廊两个人刚刚来到大厅，正好看到一位穿着黑色执事西服的中年女性带着四个端着餐盘的侍女准备上楼。

　　“幕僚长！您怎么不打招呼就突然回来了！”中年女性神态惊奇的问。

　　伊莱娜笑着说：“好久不见，玛利亚。”

　　“完成的比较顺利，而且找到了一些重要的线索，于是就迅速赶回来了。”

　　叫玛利亚的中年女性微微点头，随后眼睛落在了苏格身上：“这位是……”

　　“这位叫苏格·索托斯，是一位强大的……商人。我这次出去受到袭击差点丢了性命，是他救了我，没有他的话，我估计回不来了。”

　　玛利亚听完神态一惊，随后一脸感激的说：“感谢您，善良的索托斯先生。”

　　苏格微微一笑：“救助美丽的女士，本身就是一名绅士最基础的准则。”

　　“女王现在干什么？我有重要情报。”伊莱娜说道。

　　玛利亚直接说道：“女王正在接见萨科王子。”

　　“怎么又是这家伙？女王不是已经完全拒绝他了么？”伊莱娜似乎不太喜欢这家伙。

　　玛利亚叹道：“这次萨科王子似乎胸有成竹，他最近笼络了不少的贵族，这次和他一起来的还有劳尔侯爵，克林顿侯爵。”

　　“走，带我们过去！”伊莱娜毫不犹豫，十分强势的带头向上走去。

　　玛利亚急忙的说：“这似乎不符合礼数。”

　　伊莱娜杏目一瞪：“都这时候了还讲什么礼数，那个混蛋仗着是女王曾经的学长总是对着女王动手动脚的，毫无王子作风，这要是我，早都一把火烧死他了！”

　　玛利亚女仆长知道这一位的脾气，说道：“那咱们稍微稳重一下，等我们先进去通报一声，你们再进去。”

　　“好吧！”伊莱娜也不让她为难。

　　跟着玛利亚上楼，走到二楼顺着走廊前进大约二十米，在第三个门前停下来安静的等着。

　　玛利亚敲了敲门走进去，笑着说：“女王，茶水准备好了。”

　　“怎么这么慢？”瓦娜斯沉稳，带着若有若无嘶哑的声音传来。

　　“她现实中的声音要比梦境中的声音好听许多。”苏格心中想着。

　　来到这，苏格突然有了一种紧张感。

　　“怎么有一种和网友线下面基的感觉？心脏忍不住的加速跳动。”

　　苏格紧张并不是像两个网恋的男女，担心对方看不上自己。而是担心一会表现的太挫，让自己教宗的身份逼格狂掉。

　　“一会要注意一下！”苏格下定决心。

　　“尊敬的女王陛下，这种情况在我们国家，这些侍女会处以死罪的。在国王陛下接待客人的时候居然耽误这么长时间，这可以天大的不敬。如果您需要的话，我可以送给您一批我精挑细选的仆人，要比这些无礼的下人专业很多。”

　　房间中这时传来一阵油腻轻佻的声音，听上去就让人感觉到一阵厌烦。

　　瓦娜斯的声音传来：“我的事情就不需要您来操心了。”

　　“怎么回事？”

　　玛利亚神态语气平静的说：“是幕僚长回来了，刚刚和属下碰到，说了几句话。”

　　“伊莲娜回来了！？”瓦娜斯的声线明显提高。

　　“是的，幕僚长说有重要的情报现在就需要向您汇报。”

　　“快让她进来！”瓦娜斯立刻说。

　　玛利亚回应一声，试探地问道：“幕僚长带回来一个人，说是一名强大的商人，是让幕僚长非常信赖的伙伴，需要一起带过来么？”

　　“既然是幕僚长的伙伴，肯定是我的朋友，让他和幕僚长一起进来。”

　　十秒后，门打开。

　　玛利亚伸手躬身说：“二位，请。”

　　伊莱娜十分从容的走进去。

　　一旁的苏格深吸一口气，先给自己加一个静心箴言，随后让自己的样子表现出足够的从容和淡定，同时努力维持着自己身上那一份优雅和神秘的气质。

　　扶了扶帽子，苏格拿着手杖走进去。

　　“伊莱娜，我的好姐妹，好久不见。”走进去，苏格看到偌大的客厅中间有着一圈奢华的黑皮沙发。

　　此时四个人围坐在那里喝着茶。

　　穿着一身暗红色，边缘镂空蕾丝女王裙的瓦娜斯轻轻的抱住伊莱娜。

　　一旁的萨科皇子是一位看上去三十多岁，头发稀松的青年，长脸三角眼，虽然穿着一身奢华得体的褶领礼服，但整个人的气质给人一种十分萎靡的感觉。

　　在他身旁是两个体型偏胖，已经秃顶的中年人。

　　两个人虽然样子普通，但身上有着一股上位者的特殊气场，一看就不是一般人。

　　“来！我给您介绍一下，这位是苏格·索托斯先生。”这时伊莱娜让开身体，将一旁的苏格引荐过来。

　　瓦娜斯顺着伊莱娜的指引看到苏格的瞬间，彻底惊住了。


第0195章 教宗陛下真是太厉害了！

　　两人四目相对，苏格清楚的看到了瓦娜斯眼睛中的震惊和激动。

　　站在苏格身旁的玛利亚注意到了陛下那从来没有过的眼神。

　　“怎么回事？发生了什么事情么？”玛利亚心中想不明白。

　　“陛下？”看到瓦娜斯愣神不说话，伊莱娜试探的提醒一下。

　　苏格这时恭敬的行礼：“苏格·索托斯，拜见女王陛下。您的风采我早有耳闻，今日一见果然如皓月之银辉，让人心生敬畏。”

　　瓦娜斯毕竟是一国之主，迅速回过神笑着说：“感谢你的称赞，索托斯先生。”

　　说完，瓦娜斯转身对着萨科王子说：“您的提议我会认真考虑的，我还有一些事情需要和我的幕僚长商谈，您先请回吧！”

　　萨科王子看着伊莱娜和苏格的眼神闪过一丝怒火，随后站起来微笑道：“我想提醒您一下，能让您思考的时间并不多了，请您珍惜这一次机会。”

　　说完，转身冷着脸离开。

　　在路过苏格身边的时候，还不忘低声说一句：“和这种低贱的吓人身处一室，真是恶心。”

　　这声音并不小，所有人都听到了。

　　瓦娜斯瞬间双目中燃烧起了熊熊怒火，脸色阴沉上前一步刚要说话却被苏格一个眼神给阻止了。

　　瓦娜斯这才想起来这可是教宗陛下，是信仰人间的化身！

　　“现在有机会看到教宗陛下展现力量的机会么？”瓦娜斯心中激动起来。

　　苏格眼睛淡然的扫了萨科王子一眼，没有说话。

　　萨科王子冷笑一声，一脸得意的准备离开是，突然张嘴失声大叫起来。

　　啊啊啊！

　　此时萨科王子宛如发疯了一样，双手抱头，神态扭曲的发出一阵刺耳的失态叫声。

　　“保护陛下！”瞬间，十几个卫兵冲进来将瓦娜斯保护的水泄不通。

　　苏格手持手杖，从容的摘下帽子说：“看的出来，这位王子的精神状态并不是很好，面对如此美丽高贵的女王，怎么会如此失态！”

　　这时萨科王子的两个侍从急忙上前扶住自己的主子，急忙问：“王子！王子！您怎么了？”

　　瓦娜斯转头看向脸色不太好的两个中年人说：“两位侯爵，是你们将萨科王子带来的，请尽快将他带回去医治，这样的他真的有些失态了。”

　　说到这，瓦娜斯语气冷下来：“下次甄选人选的时候请选对人，你们就那么想你们的女王去下嫁给一个疯子么？”

　　“这可是大不敬！”伊莱娜脸色一沉的说。

　　瞬间，两个老奸巨猾的侯爵额头渗出一层细汗。

　　“陛下！抱歉！这是我们的失职，我们现在立刻处理一下萨科王子的事情。”

　　说完，两个人带上帽子，急忙带着嘴里不断大叫的萨科王子迅速离开。

　　啊啊……啊啊……

　　恐惧的嚎叫还是不是的传来，听着这嚎叫声，瓦娜斯嘴角露出一丝高兴的笑容。

　　对于这个私生活极其混乱的王子她已经厌恶很久了。

　　“教宗陛下真是太厉害了！不愧是吾主在人间的行者，不过是一个眼神，就让那个恶心的家伙如此的失态，啊啊！强大仁爱的教宗陛下，就是神明派下来拯救我的使者！”

　　瓦娜斯的此时的内心高兴的都已经飞起来了。

　　本来虚幻的教宗陛下在刚刚这一下变的无比的真实和高大。

　　“教宗陛下不仅是一个强大的使徒，还是一个充满了优雅和礼貌的绅士。”瓦娜斯对于苏格刚刚用词，语气，行礼姿势印象非常深。

　　“为了让我更方便的下台，委屈自己高贵的身躯主动向我行礼，这种仁爱和宽宏，真是宛如太阳一般温暖。”

　　瓦娜斯此时的内心被苏格刚刚那逼格十足的手段彻底惊到了，暂时陷入了一种无脑的狂热状态。

　　如果不是还有外人在，她恨不得跪在地上抱住苏格的腿，表示自己的崇敬和感激。

　　“陛下！陛下！陛下！”这时，她耳边传来了伊莱娜的声音。

　　这才想起来现在的情况，于是迅速回过神正色说道：“来，坐下再说。”

　　伊莱娜认真的说：“您要多多休息，不然睡眠不足引起的精神恍惚严重起来可能会引起幻觉。”

　　她还不知道自己那个高冷，尊贵的女王已经彻底成为别人的狂热信徒，以为刚刚是因为睡眠不足引起的愣神。

　　瓦娜斯听完顿时顺着台阶走下来说：“恩，我会注意的。玛利亚，再准备一批新茶来。”

　　随后，瓦娜斯遣散了所有侍从和卫士，三个人坐下来后，瓦娜斯有意的隐藏自己认识苏格的意图，直接问伊莱娜：“你刚刚说是这位索托斯先生救了你？”

　　“恩，在危机的时刻是他救了我，还医好了我的伤口。”伊莱娜认真的说。

　　紧接着，伊莱娜补充道：“当然，将他带来这里并不是仅仅因为这个，在来的路上，索托斯先生展现出的强大知识和学识，以及正直的道德和素质，让我认为他是一个值得信赖的好伙伴！”

　　“你说的没错，索托斯先生确实是咱们最忠实的伙伴！”瓦娜斯一脸认真地说道。

　　伊莱娜听完十分高兴，转头对着苏格得意的扬了扬下巴，表示自己说话的分量。

　　苏格强忍着笑，暗中对着她竖起大拇指。

　　“赶紧和我说说这一路的经历和成果吧！”瓦娜斯急忙说道。

　　此时此刻，她已经忍不住的想要听一听教宗陛下的英勇事迹了。

　　伊莱娜一脸的认真，从自己刚刚离开皇宫，潜入研究所，杀死狼人，调查原因等等详细的说着。

　　瓦娜斯听的一脸认真，不过从她嘴里不断说出来的“之后呢？”就能听的出来，对于这些情况她并不关心。

　　“之后呢？”瓦娜斯再次问道。

　　伊莱娜看着自己的女王陛下心中虽然感觉古怪，但并没有多想，继续说：“那时候我遭受重伤，逃跑的时候看到一个人被狼人袭击，于是主动的将他救下。而这个人，就是苏格。之后我们被包围起来……”

　　“详细点！再详细点！”瓦娜斯此时聚精会神，神态无比认真的说。

　　伊莱娜以为陛下想要认真分析一下苏格的实力和手段，于是事无巨细的说：“我当时听到了一声浑厚的钟声，就看到无形的护盾轻松挡住了那些狰狞的触手……”

　　伊莱娜卖力的讲着，瓦娜斯好像一个喜欢听故事的小女孩，双手扶着下巴，聚精会神的听着。

　　苏格神态如常的坐在一旁，虽然眼神平静，表情平常，但内心已经不好意思到了极点。

　　“这种被人吹捧的感觉偶尔一次还好，这么一直吹的话就感觉有些尴尬和不好意思了。”

　　“恩，以后在吹的时候要掌握一下尺度，不然吹过头了那就尴尬了。”苏格突然想到自己吹的时候，需要注意的事项。


第0196章 无限脑补的瓦娜斯

　　这边听完伊莱娜的讲述，瓦娜斯呼吸稍微有些急促，白皙的脸蛋泛起红晕，眼睛闪烁着炯炯神光，心中暗道：“教宗陛下真是算无遗策，居然已经算到了这一步，不仅算出来我会派人出去调查，还一眼就看出伊莱娜是我的人，并且通过这种如此精妙的方法在隐瞒了我们之间关系的同时取得了伊莱娜如此的信任！”

　　“还完美的控制时间，通过提前计算山脉公爵走狗的习惯，示敌以弱的将其全部斩杀，展现自己力量的同时还得到了如此重要的情报！”

　　想到这，瓦娜斯心脏扑通扑通的加速跳动：“这样深邃睿智的教宗陛下亲自来到这里帮助我，我们吉尼斯王国势必会永远昌盛下去，那些宵小之徒和叛党很快就会倒在教宗陛下的威严之下，吾主的光辉会很快覆盖整个吉尼斯王国，那救赎的钟声会在我的王国境内永远回响，护佑着我们的王国和子民！”

　　“陛下，您怎么了？”伊莱娜看到陛下今天似乎有些古怪，此时陛下的样子，好像一个小女孩在幻想着自己内心偶像一样，喘息加重，奢华长裙下的胸部起伏变大，眼中满是迷离和崇敬。

　　瓦娜斯这时回过神，即将收敛内心的激动，长舒一口气恢复成了往日高贵成熟的样子说：“看到你刚刚说的，把我的内心都带入进去，紧张的同时还非常兴奋。”

　　随后，她立刻转化话题，带着悲伤的说：“那凯西和汤姆……”

　　伊莱娜捏紧拳头道：“既然我回来了，我一定会为她们报仇的。”

　　和伊莱娜一起离开的还有一男一女，但这两个人之前就被极宙研究所的人给杀了。

　　当时双方遭遇，两个人被那种触手直接杀死。而触手的余波，震裂了伊莱娜的肺叶。

　　苏格还不清楚瓦娜斯的脑补情况，语气温和的劝告说：“逝者如斯，他们的牺牲并不是毫无意义，至少让你我相遇，为今后的胜利打下坚实的基础。”

　　伊莱娜深吸一口气用力的点点头说：“对！我要带着她们的志向一起活下去！亲手烧光那些混蛋！”

　　坐在对面的瓦娜斯听到这苏格话，心中叹道：“这种让人安心的语气，这种让人心怀希望的词汇，看来教宗陛下已经将所有的情况都计算的清清楚楚，并制定出了完美的计划，已经胜券在握了！”

　　想到这，瓦娜斯身体忍不住的颤栗一下，身体宛如过电了一样，红裙下的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，身体好像受到了什么剧烈刺激一样。

　　“如果教宗陛下成让我成为他的伴侣那该有多好！”兴奋颤栗中的瓦娜斯心中突然想到。

　　虽然瓦娜斯最崇拜的是自己的信仰，她也可以随时为自己的主奉献自己的一切。

　　但对于那一位完美的存在，她不敢有太多的想法，因为那种存在是无上的至尊，让自己成为那一位的伴侣这种想法，本身就是巨大的不敬和亵渎。

　　但教宗陛下不同，教宗大人是实实在在的人，而且相比主那宛如深渊大海般深邃沉重的威严，教宗陛下看上去是那么的和蔼可亲，那么的平易近人，看上去就是一位帅气儒雅礼貌的绅士，让人充满了真实感和亲近感。

　　“陛下！我现在就将他唤醒让您亲自询问一下！”这边伊莱娜完全没有发现瓦娜斯的春心荡漾，起身说道。

　　瓦娜斯眨了眨眼睛回过神，语气稳重地说道：“这个并不急，我只是一个普通人，无法判断他说话的真假，带到米尔爷爷那里，让他看看吧。”

　　提到这个米尔爷爷，伊莱娜嘟了嘟嘴道：“好吧！”

　　看的出来，她似乎不太喜欢这位米尔爷爷。

　　随后一行人起身，瓦娜斯托着火红的长裙，迈着优雅的步伐走在最前面。

　　之后是伊莱娜和苏格并肩而行。

　　苏格看着瓦娜斯纤细修长的美丽背影，听着高跟鞋和地板撞击的清脆声音，感受着那尊贵优雅的上位者气质，心中暗道：“我什么时候也能磨练出这种气质呢？”

　　如今的他依然没有走出当初被卢克鄙视的阴影。

　　穿过二层的走廊，众人顺着楼梯向上走。

　　苏格低声问伊莱娜：“这位米尔爷爷是谁？”

　　前方正在竖着耳朵感受着苏格动作的瓦娜斯不等伊莱娜张嘴，立刻说道：“米尔爷爷是一位无比强大和资深的猎魔人，他是我爷爷的好朋友和神秘学老师，多年以来一直在暗中保护者我们皇室。”

　　“陛下！这件事可是机密，这个商人是一个外人啊！”一旁拿着武器，穿着盔甲，健壮帅气的金发青年急忙说道。

　　瓦娜斯微微抬起手，淡淡的说：“他是幕僚长的伙伴，也是幕僚长的救命恩人，那也就是我的伙伴和救命恩人，索托斯先生是完全值得相信的！”

　　听到这，伊莱娜内心顿时无比感动，看了苏格一眼，一脸骄傲，那意思似乎在说：“怎么样？我和女王的关系？够好吧！”

　　苏格笑着点点头，心中暗道：“你开心就好。”

　　那个金发帅哥还要说话，却被瓦娜斯一个眼神给瞪了回去，随后一脸不甘心的恢复沉默。

　　虽然沉默却没有闲着，眼睛不断在苏格身上扫过，一脸的怀疑和阴沉，似乎在警告苏格老实点！

　　苏格看到这叹道：“瓦娜斯的心性还是不够啊！虽然这是在维护我，但做的有些过了。这种举动简直是把我架在火上烤，毕竟其他人可不知道咱们俩的关系。”

　　沉默中，一行人来到房屋北侧四层的某个独立的区域。

　　苏格看到一闪灰色的大门此时半开着，有些刺鼻的气味从其中传出，大约有十几个穿着学徒装束的年轻人带着口罩，手里端着各种器皿来回奔跑。

　　苏格闻了闻后说：“这似乎是劣等魔药的味道。”

　　那一次的经历，让苏格对于魔药的记忆可以说是深入骨髓。

　　“不愧是教宗陛下，真实太博学了，这种普通人无法解除的致命魔药都如此了解！”瓦娜斯心中尊敬和喜欢已经无法附加，宛如一个仰慕帅气老师的女学生。


第0197章 会笑的猎魔人

　　“难道这里有猎魔人么？”苏格好奇的问道。

　　瓦娜斯笑着点头：“是的，米尔爷爷是一位拥有丰厚阅历和经验的猎魔人大师，同时也是猎魔人中少有的研究大师，他不仅有着猎魔人的强大战斗力，还在魔药的研究方面有着丰厚成果，可以说是整个北方首屈一指的魔药大师！”

　　苏格一脸敬佩的点了点头，转头看着半开的灰色大门问道：“这门这么开着的真的没问题么？我记得有很多魔药哪怕是挥发性的气味都有剧毒。”

　　“哦！？你知道的还真不少。”这时，一个苍劲有力的声音从身后传来。

　　苏格听闻转头看去，正好看到一名穿着蓝色睡衣，带着睡帽，头发和胡子洁白，样子看上去五十岁左右的中年人从楼梯下走上来。

　　这人样子普通，脸上褶皱并不深，方脸，洁白的胡子修剪的整齐，不长不短。

　　看到这中年人苏格神态有些古怪，如果不是那一双独特的金色竖瞳，苏格完全无法将这个穿着睡衣乱跑的大叔和那种冷酷致命，随时全副武装的猎魔人结合在一起。

　　“米尔爷爷！”看到这个中年人，瓦娜斯提起裙摆，快步走过去一脸高兴。

　　下一秒，苏格完全惊呆了。

　　在苏格的注视下，这位猎魔人居然裂开嘴笑了起来，一脸慈祥的看着瓦娜斯说道：“陛下真是越来越漂亮了！”

　　啪嗒！

　　这一次不是灵视增长，而是苏格感觉到自己的世界观碎掉了。

　　这猎魔人笑的非常自然，看的出来这不是伪装强撑的，而是发自内心的笑容。

　　苏格连续眨了好几次眼睛依然有些回不过神，又伸手揉了揉，担心自己眼花了。

　　“哈哈哈！突然发疯？有点意思。”

　　在苏格揉眼睛的时候，耳边听到了爽朗畅快的笑容。

　　“……”

　　顿时，苏格放弃了抵抗，心中叹道：“这世界套路太深，我还是太嫩了。”

　　这边这个叫米尔的猎魔人迈上台阶，现实对着伊莱娜问道：“这次怎么样？”

　　“还可以，问题不大。”伊莱娜揉了揉自己双峰中间的胸口说。

　　“那就好，以后稍微注意一些，心态是一方面，另外一方面是不要让男人主动碰你。”

　　说完，米尔转头落到了苏格身上，他刚刚知道了萨科王子的失态情况，心情似乎十分的高兴。

　　“我很好奇，你使用什么方法让他的灵视暴涨了？”米尔笑眯眯的问，这笑容配合那一双金色的竖瞳，给人一种被毒蛇凝视的感觉。

　　感受着锐利的注视，苏格心中叹道：“猎魔人大师都拥有如此恐怖的洞察力么？”

　　虽然米尔给苏格的压力并没有杰洛斯大，但两者相差并不大。

　　“这算是我的天赋，不太方便透露。”见识过如此多大风大浪的苏格早已经练就出了一身不卑不亢，说谎脸不红，不心跳的强大本事。

　　伊莱娜解释说：“他并不是什么敌人，而是好帮手。”

　　米尔打量了苏格一圈，随后转头看着躺在担架上的特斯说：“事情我知道了，交给我就好。我会让他把他知道，不知道的全都吐说出来。”

　　“过来两个人，把他抬进去。”米尔挥了挥手，两个学徒迅速走过来将特斯抬进去。

　　苏格看到这嘴角噙着笑道：“我相信，他一会会后悔的。”

　　“后悔什么？”伊莱娜好奇的问。

　　“后悔当初我当初没杀了他。”明明是十分悲惨的事情，苏格却笑的格外欢快。

　　米尔瞄了苏格一眼：“你似乎对猎魔人十分了解呢，年轻人。”

　　苏格大方的点头说道：“恩，我和一位猎魔人大师有着不错的交情。”

　　伊莱娜补充道：“他还喝过魔药。”

　　“恩！？”听到这，米尔眉毛一挑，脸上产生过一丝好奇。

　　苏格平静的摊了摊手：“下等鲨鱼魔药，味道和效果让我终身难忘。”

　　“喝过魔药之后还活着的人可并不多见。”米尔脸上带着一丝兴趣的看着苏格。

　　苏格笑了笑：“可能我运气比较好。”

　　米尔没有多说，转身对着瓦娜斯说：“陛下，你们先回去等着吧，半个小时之后我可以让你知道你想要知道的一切。”

　　“好，麻烦您了。”瓦娜斯说完，带着苏格等人转身离开。

　　走廊中。

　　苏格这边刚准备询问一下米尔的情况，但都到喉咙的话又给咽了回去。

　　“询问这些问题似乎不太符合我博学教宗的身份，但这个事情还不能就这么放着，嗯嗯嗯……应该想一个比较合适的切入点。”

　　一旁的瓦娜斯偷偷瞄了一眼沉思的苏格，心中暗道：“教宗陛下在想什么？是不是因为刚刚米尔爷爷的态度感觉到了震怒和不悦？”

　　想到这，瓦娜斯心中顿时一阵心惊肉跳。

　　但随后她暗暗摇头：“应该不能，教宗陛下心胸宽广还如此和蔼，不可能因为这点小事儿生气的。”

　　“那是因为什么？是什么细节我没有注意到的呢？”

　　伊莱娜低声对着苏格说：“如果你有机会的话可以多接近一下米尔先生，米尔最近似乎在研究全新让普通士兵使用的魔药，他之前说过人体喝过一种魔药生存下来并且康复之后，体内会存在一些抗体，这样再次服用魔药后中毒的效果会减轻很多。你这种喝过魔药存过下来的人对他可是稀世珍宝。”

　　听到这苏格心中一愣：“还有这么一说？”

　　看着没有反应的苏格，伊莱娜继续说：“如果你需要什么帮助的话可以和米尔先生打好关系，未来如果新型魔药研究出来，你可是第一批受益者。零日商机的概念你应该听说过了吧！？”

　　苏格点点头。

　　零日商机就是新的东西出现在别人不知道的时候，这种产品是无价之宝，整个市场行情随你定夺。

　　当然，前提是不要太离谱，且确实有真是效果。

　　伊莱娜笑眯眯的说：“这可是巨大的商机！”

　　苏格听完微微一笑并不太在意。

　　不知道从什么时候开始，苏格对钱就没有什么太明确的概念。

　　虽然他刚开始很缺钱，但进了教会之后，衣食住行都不需要自己花钱，由于一直学习他没有机会去消费。

　　加之苏格之前渴望赚钱的根本原因是艾达，艾达走了之后他不知不觉中，对钱已经失去了概念。


第0198章 两个人一台戏

　　“对了，幕僚长刚刚回来应该很累了，你赶紧先去休息一下，洗个澡，换一身舒服的衣服，之后好好睡一觉。”走到之前的客厅门前，瓦娜斯似乎想起来什么，突然说道。

　　伊莱娜也确实十分的疲劳，直接答应说：“感谢陛下。”

　　“这次幕僚长可是立了大功，等你休息好我会好好奖励你的。”瓦娜斯一脸的满意笑着说道。

　　“谢陛下！”伊莱娜微微行礼之后，指着苏格说：“既然是我把他带过来的，那就让他先暂时住在我那里吧！”

　　“那怎么可以！”瓦娜斯立刻说道。

　　下一秒，她似乎感觉到不对，立刻解释说：“你的庄园就你一个女孩子住，突然住进去一个男人似乎不太方便。而且你别忘了刚刚米尔爷爷的警告。”

　　听到这，伊莱娜点头道：“恩，是我考虑不周了。”

　　瓦娜斯凑过去轻轻抱住她的肩膀说：“而且你也为了我考虑一下，偌大的皇宫还接待不了一个贵客，还让贵客住在你那里，这是不是显得我们皇室太小气了？”

　　伊莱娜听到这笑起来点点头，转头对着苏格说：“感受我们女王陛下的仁慈和恩典，之后心怀感恩的接受吧！”

　　苏格笑着行礼：“放心，幕僚长！”

　　之后，伊莱娜步伐轻快的从离开这里，回到自己的家中休息。

　　伊莱娜离开后，走廊中剩下五个人，瓦娜斯，苏格，以及一男两女两个侍卫。

　　金发帅哥此刻面带不善的盯着苏格，隐隐上前一步靠近瓦娜斯一些，做好随时出击的准备。

　　瓦娜斯一脸真挚的说：“再次感谢你救了我伊莱娜，她不仅是我的幕僚长，更是我的好姐妹。”

　　苏格优雅沉稳的一笑，身体行礼道：“举手之劳，不足挂齿。倒是今天陛下对我的接待礼数真是让我感激涕林，能得到素有北国明珠的吉尼斯女王的亲自接待和认真谈话，这是我这些年来最大的荣幸。”

　　看着苏格这充满礼貌，没有丝毫瑕疵的词汇，标准的姿势，优雅从容的笑容，瓦娜斯心中感觉自己在欣赏一幅艺术品一样，无比的赏心悦目。

　　“索托斯先生一路劳累估计也累了，我先让玛利亚带着先生去休息一下！”

　　“玛利亚，带着索托斯先生到东侧耀阳房休息。”

　　听到这三个侍卫顿时大惊，连玛利亚也心中一惊。

　　皇宫中的客房分三级，群星，银月和耀阳，其中耀阳等级最高，一共只有东西南北四间，是用来招待其他国家过来访问的国王或者政要。

　　而东耀阳房更是贴近女王寝宫，向来是最亲密盟国国王才能居住的地方。

　　金发帅哥急忙说道：“陛下，那里可是向来给他国国王居住的地方，像他这种满是铜臭味道的商人哪里有资格住在那里？要我说他连住群星房的资格都没有！”

　　“吉米，你今天似乎太过失态了。”瓦娜斯头也不回的淡淡说道。

　　金发帅哥听到这话顿时呼吸一窒，脸色一阵苍白的低下头：“属下错了。”

　　玛利亚这时十分中肯地说道：“陛下，我知道您对索托斯先生的感激之情和看重之意，但根据王室规定，平民确实没有资格进入耀阳房，想要住进去至少要侯爵，或者是大教会主教级别的人物。”

　　听到这话，瓦娜斯顿时陷入了两难中。

　　苏格眼中光芒闪烁，对着她用了一个隐晦的眼神，表示不用隐瞒了。

　　看到这，聪明的瓦娜斯立刻心领神会，淡淡地问道：“你们真的认为他只是一个商人么？”

　　四个人听到这一愣。

　　随后瓦娜斯继续问道：“你们真的以为我已经昏庸到那种地步，需要你们提醒耀阳房的重要性么？”

　　“难道陛下……”玛利亚一脸迟疑的试探。

　　瓦娜斯语气有些落寞，带着一丝失望说：“本以为你们跟随我这么长一段时间，可以体会到我的意思，看来我对你们的期待可能太高了。”

　　四个人听到这心中顿时咯噔一下，整个人无比的难受，好像刚刚被上司骂完的学生，感觉到前途一片灰暗。

　　“索托斯先生，说出你们的身份和来意吧，并且拿出你的证件，请原谅我仆人们的忠诚，现在非常时期，他们可能太过敏感了。”瓦娜斯正色说。

　　苏格这边对着她满意的点点头，随后双手在胸前行礼，神态带着祥和与庄重的说：“容我重新自我介绍一下。”

　　看到气质大变的苏格，玛利亚和吉米顿时神态惊讶，有些紧张。

　　“我叫苏格·索托斯，圣血教会见习主教，此次过来奉教会中枢大主教：艾米莉亚大主教的命令，和吉尼斯的女王进行洽谈，希望我们教会可以帮助贵国处理相关叛党问题，同时就未来两国之间友好和平的发展进行进一步的探讨。”

　　“圣血教会！？”

　　“见习主教！？”

　　四个人面对这突如其来的转变，反应不过来。

　　刚刚那个普通的商人怎么就变成世界上最大教会的主教了？

　　这边苏格从背包中拿出自己的教袍，挂坠，相关的令牌和文书递过来。

　　玛利亚急忙上前将令牌和文书接过来仔细的观摩。

　　十几秒后，瓦娜斯淡淡的问：“怎么样，索托斯先生的身份。”

　　玛利亚前后认真看了好几遍后，神态带着震惊的认真回答：“是真的，索托斯先生确实是圣血教会的见习助教。”

　　吉米盯着苏格问道：“你们圣血教会来我们吉尼斯王国做什么？之前派过来的两个人不是已经讲话都带回去了么？我们没有兴趣接受你们的通知。”

　　“那两个人并没有回去，他们已经失踪了。”苏格平静的说。

　　听到这吉米脸色阴沉下去，他知道苏格并没有说谎。

　　“所以，我出现在这里。从普通的神父变成主教，这是我们艾米莉亚大主教所展现的诚意。”苏格认真地说道。

　　瓦娜斯此时语气平静的说：“虽然我们的国家不喜欢圣血教会，但我确实感觉到教会的诚意。不仅仅是您亲自来到，还顺手救了我的姐妹，所以您有资格享受我们王国最高级别的接待。”

　　苏格感激的行礼说：“感谢您的仁慈和宽容，陛下。我这次过来在向您表达真正的诚意和问候的同时，也希望尽我的微薄之力为您分忧解难。如果愿意的话，我们圣血教会可以帮助您击退叛党，重建国家。您请放心，我们并不会在这里建立教会，也不会干涉您的执政。”


第0199章 刺客的信条

　　黑夜，归影城北侧的树林中，康纳努力的屏住呼吸，将身体贴在一棵枯树的背面，沾满血污手慢慢捏紧手中的斧柄。

　　“快！快找到他！绝对不能让他跑了！他受重伤，跑不了！”不远处，传来了一阵杂乱的声音，昏暗的瓦斯灯光在黑夜中闪烁，勉强照亮漆黑树林的一角。

　　康纳缓缓吐出一口气，抬头看着昏暗的天空心中暗道：“第一次感觉三月女神是如此的顺眼。”

　　夜黑风高，恰逢阴天，云彩将天空中的三个月亮全部遮挡，让平日里有不错能见度的黑夜变的昏暗很多。

　　“刺客，勇着也。我们伴随黑暗，耕耘希望，霸凌弱者，我们杀之；无视律法，我们杀之；法律的漏洞由我等补全，溢满鲜血与尸体的狰狞大网将所有卑劣罪人，罪恶之人，无耻之人拖入深渊……”

　　康纳心中念着刺客的信条，穿着黑色皮甲的身体宛如鬼魅一样在黑暗中小心翼翼的穿行。

　　刺客与猎人有诸多相似，其中共通之处就是耐心和谨慎。

　　而这两个素质，康纳都同时具备。

　　“那个该死的刺客，居然摸到我们的神秘工坊中。”黑暗中，两个一手拿着提灯，一手拿着手枪，肩并肩搜寻的两个士兵说这话。

　　“必须杀了他！该死的家伙，杀了我们那么多兄弟，如今他中了四枪，离死不远了，等我抓住他，不会让他死痛快的。”

　　“他叫康纳吧？抓不到也没关系，我们可以让大师诅咒他！”

　　同伴听了点点头，眼睛在四周扫动的时候突然一愣：“你的头上怎么有把斧头！？”

　　“斧头！？”

　　呼！唰……

　　不等两个人反应过来，两道鲜血在黑夜中喷洒，两人就此死去。

　　杀了两个人之后，康纳无力的跪在地上，伸手捂住嘴巴不让自己咳出来。

　　看得出来他的伤很重，手捂着嘴的时候大量的鲜血顺着手指缝隙不断流淌。

　　“左肺被打穿，腹部被打穿，胸腔腹腔有大量积血，已经影响内脏的运行。左肋下的子弹虽然没打穿身体，但擦过皮肤的时候切开了毛细血管，血已经流了太多，无法保持体温了。”

　　康纳忍着那撕心的剧痛站起来，捏紧斧头艰难的前进，嘴里依旧念着自己从小就侍奉的信条。

　　“万灵在死亡中皆为平等，吾等刺客以死亡为利刃，净化此等世间一切污秽，一切不公……”

　　然而再强大的意志也无法改变身体的现状。

　　在前进几十米，又杀死四个士兵后，他被人发现遭到了包围。

　　十几个士兵和四个穿着黑色袍子，手拿绿色利刃的青年盯着自己，康纳努力的屏住呼吸，缓解肺部的痛苦和窒息感，左手捏紧刚刚抢过来的枪，右手拿着跟随自己多年的短柄斧头，漆黑的双眼中闪烁着刚毅和坚定，说了十分普通，却宛如钢铁般坚定的五个字：“我早有觉悟。”

　　这五个字，是他加入组织第一天说的，也是他自我的座右铭。

　　自古刺客没有善终的，每次刺杀都伴随着巨大的风险。

　　可以说每一次行动都是在与死神玩游戏，死亡，重伤，残疾，发疯都有可能。

　　甚至还有很多比这些更加恐怖的情况，但对于这些，康纳毫不在意。

　　因为他……早有觉悟！

　　这五个字，贯穿了他的一生，贯穿了他这十五年来，共计一百二十次的刺杀行动，贯穿了死在他手下共计三千七百二十七人的罪恶灵魂。

　　“他不行了！打碎他的四肢！不能让他死痛快了！”狂热的黑袍青年神态狰狞的说。

　　康纳听完心中闪过一丝冷笑，迸发出身体最后的力量向前冲刺。

　　“真正的刺客不会因为害怕而暴露，将目击者全部杀死，就不存在任何暴露的风险！”

　　这是康纳多年以来总结出的经验。

　　也因为如此，他平均每一次执行刺杀任务都会杀死至少三十人。

　　所过之处，皆是死亡。

　　“真正的刺客，不会在没完成刺杀前逃跑和倒下！”康纳口吐鲜血，神态依然平静冷冽。

　　他如今的目标就是那个叫嚣的青年。

　　只要杀死他，哪怕自己死了，那么他这一生的所有信条他都没有违背。

　　他……言出必行！

　　嗖！

　　可这一次，劣势太大了。

　　冲刺的时候一张柔软的大网扑面而来，将他束缚住压在地上无法挣脱。

　　准确来说他已经没有力气去挣脱了。

　　“我不会让你死痛快的！”青年狰狞走过来，拿出那碧绿色匕首，对着康纳的眼睛刺来，看样子是要挖下他的眼睛。

　　“可惜，真是可惜……”

　　康纳欣然的接受死亡。

　　砰！

　　就在他准备闭眼睛的时候，一声闷响传来。

　　他感觉一股温热粘稠的东西喷在了自己身体上。

　　啊啊啊！

　　紧接着，刺耳的惨叫声传来。

　　他艰难的睁开快要睁不开的眼睛，发现那青年的脑袋已经被什么东西给砸爆了。

　　抬头看去，一名穿着银灰色重甲的女骑士低头看着自己，染血的大剑扛在肩头，低头对着自己咧嘴一笑：“呦！狂乱血斧领主啊！你的意志力得到了圣剑使的认可！”

　　说完，她身体宛如狂风一样离开，开始了血腥的杀戮。

　　和她一起的还有一位长着尾巴，全身满是鳞片的女子。

　　两个身体在夜空中舞动，宛如无形的鬼魅一般。

　　不过十秒钟，十几个人全部死亡。

　　这些人死样非常惨，有的被人粗暴的撕下了脑袋，整个脊柱都连着脑袋被从身体中抽出来，无比血腥恐怖。

　　有人胸口被完全砸扁，巨大的凹陷让人心惊肉跳……

　　康纳毕竟是经历过大风大浪之人，低声问道：“你们是什么人？”

　　那女骑士走过来正色道：“我们乃是神明的使者，是罪恶的敌人，背负黑暗，仰望光明的耕耘者，清扫者，执刑者，吾乃光辉之圣剑使，这一位是荒邪魔龙使。光辉与黑暗交汇，编制出灰色的图样将是吾等前行的道路。”

　　康纳听的有些懵，他今年三十五岁了，但却有很多词汇听不懂。

　　“看来又是一位没有觉醒的沉睡骑士，唤醒他是我们的责任，荒邪魔龙使。”女骑士转身道。

　　荒邪魔龙使小心的将他身体放平道：“一会在补设定，先把他救活了。他应该对教宗陛下很重要。”

　　女骑士听完这才反应过来，俏皮的吐了吐舌头道：“正好，我这里有一个血瓶，先给他注射进去稳定一下伤势吧！”

　　荒邪魔龙使将血瓶拿过来，从怀里拿出一根银色的针头接上，对着康纳的大腿就注射进去。

　　“你们为什么要救我？教宗陛下是……”康纳还没说完，两眼一沉，彻底晕了过去。


第0200章 苏格的纯洁窥视

　　吉尼斯王宫，几乎和女王寝宫挨着的耀阳房中，刚刚洗完澡的苏格躺在洁白松软的大床上，感觉自己躺在云彩上似的。

　　“不愧是国宾级的待遇，这装修，我做梦都梦不到。”苏格看着洁白的天棚说道。

　　这个耀阳房十分巨大，总面积在四百坪左右，卧室，盥洗室，衣帽间，客厅，卫生间，书房，阳台，运动房等等一应俱全。

　　其中甚至还有一个七十平的温泉浴池，苏格刚刚从那里泡玩躺在这。

　　转头看了看墙上最新款式的挂钟，时间刚刚八点钟。

　　“这时候睡觉有些早。”苏格想着坐起来下地。

　　地面的地毯是顶级的银羊貂的毛织成的，光着脚踩上去，顺滑松软，好像踩在棉花一样，但又个人一种很踏实的感觉，说不出的舒服。

　　穿上黑金色的丝绸睡袍，苏格眼睛抬头看向四周。

　　整个卧室至少五十平米，走的是精致简约风，没有太多东西，但看上去就十分高档。

　　而最让人震惊的是，这个房间照明用的不是煤油或者瓦斯，而是电灯！

　　没错，货真价实的电灯，甚至还有精美的灯罩，以及同一控制这些电灯的床头开关。

　　“皇室终归是皇室，哪怕是一个小国，也不容小觑。电灯对于现在的社会来说可是顶级的奢侈品甚至可以说是无法量产的概念产品。这一套下来的成本应该高到难以想象。”苏格看着墙壁上的灯泡，心中叹道。

　　站在这里他并没有乱跑，从上午住进来之后，他已经将这里参观的差不多了，没有必要再去看一遍。

　　走出卧室，通过客厅打开书房的门。

　　就在打开门的一瞬间，苏格的本能灵感突然闪过一丝警告。

　　这种警告并不剧烈，好像在告诉苏格不要忘记什么重要的东西一样。

　　对于这种类似于第六感的灵感，苏格向来是非常相信的。

　　随后小心翼翼的将门重新关上，打开灵视，同时释放出晚钟的声波。

　　……

　　书房的门再次无声的打开，然而这次苏格清楚的感觉到，在门打开的瞬间，一股说不清楚道不明的东西一闪而过。

　　这东西苏格不知道是什么，也不知道长什么样，甚至他都看不到，听不到。

　　但他确确实实在刚刚的那一瞬间，感觉到有东西存在。

　　“灵视不够么？”苏格看了看自己的灵视，29点。

　　“这才几个月的时间，已经涨了20多点灵视了。这速度太快了。”看到自己的灵视，苏格内心阴沉下来。

　　灵视是一把双刃剑，罗恩就是一个很好的例子。

　　看到的越多，知道的越多，同时也要承担更多的风险。

　　“这么增长下去也不是一个办法，不知道有没有什么规避灵视的增长的变化，或者是将灵视降低的办法？”苏格突然异想天开的想到。

　　下一秒他回过神，感受着外部的情况。

　　晚钟的余波是灵能和苏格精神的余波，它拥有非常优秀的穿越性和延伸性。

　　此时这种余波已经扩散到了房屋之外，将门外的走廊，窗户外的花坛，甚至瓦娜斯的卧室都包括进去，半径大约在五十米左右。

　　五十米如今是苏格感知的极限。

　　闭上眼睛，在这种余波中苏格能看到外边的守卫，走廊走来回巡逻的士兵。

　　这些人看不出样子，只能看出大概的形体，就像素描的人物一样。

　　意志慢慢放开，苏格发现瓦娜斯此时在自己的房间中。

　　她此时躺在自己的床上，身体伸展成一个诡异的弓形，头和双脚支撑着，后背完全脱离床面。

　　“怎么回事！？”看到瓦娜斯的样子，苏格顿时神态一惊，急忙调集所有的精力进行高精度的观察。

　　如今的瓦娜斯对于他有着非凡的意义，按照他的发展思路，未来的吉尼斯王国，将是晚钟教会的大本营。

　　随着精神的集中，模糊的形体清晰一些。

　　苏格眉头紧锁：“她在干什么？”

　　此时他能模糊的看到瓦娜斯的手放在自己的小腹偏下的位置，另外一只手捂着自己的胸脯不断的揉。

　　“难道她有心脏病？现在身体处于痉挛状态？”苏格心中一惊，急忙迈开步子朝房间的南墙走去，这样可以靠近一些，距离足够近的话苏格甚至可以通过钟声感知到她的心跳状况。

　　走到房间最靠近寝宫的角落，苏格再次释放晚钟余波，仔细的观察。

　　扑通！扑通！扑通……

　　如今的距离大约三十米左右，苏格通过余波的震动清楚听到了一阵急促的心跳声。

　　这时，瓦娜斯的身体猛然僵住了，身体似乎在不断的颤抖和抽搐。

　　“这么疼么，身体颤抖成这个样子？我是不是该通知一下卫兵？”苏格心中有些纠结。

　　自己现在算是在偷窥，如果告诉别人该怎么说？

　　可不说的话，瓦娜斯还有危险。

　　在苏格纠结的时候，瓦娜斯的身体突然从那种诡异的角度瘫倒回床上，刚刚急促的心跳声逐渐恢复平静。

　　“看来是挺过来了。”苏格松了一口气。

　　大约过了五分钟，苏格感觉到瓦娜斯呼吸平稳的从床上站起来，去洗澡后脱离了最大范围。

　　苏格这边睁开眼睛：“这种痉挛的症状应该是长时间作息不规律引起的，甚至有猝死的肯能性。赶紧把这件事解决掉，瓦娜斯对于我来说非常重要，不能让她的身体被战争拖垮了。”

　　想到这，苏格深吸一口气：“看来要拿出一些真本事了。”

　　此刻，苏格决定采用全程神明解析模式处理这件事情，速战速决。

　　另外一边，躺在浴池中的瓦娜斯脸色红润，神清气爽。

　　这么多天以来的压力在刚刚那一瞬间的快感中全部发泄出去了。

　　“教宗陛下真是我的救星。”瓦娜斯闭着眼睛，回想着自己刚刚对于教宗陛下的大胆幻想，心中美滋滋的。

　　“陛下，前方传来急电，外城似乎出现了小范围的瘟疫，而被瘟疫感染的居民全部突变成了狼人！”

　　在瓦娜斯回味的时候，玛利亚焦急的声音突然传来。

　　听到这瓦娜斯猛然站起来，披上浴袍雷厉风行地说道：“走！去书房！”

　　一瞬间，她从狂热的迷妹变回了端庄高贵的女王。


第0201章 神躯升级后的恐怖

　　入梦，苏格坐在王座上，眼睛中带着一丝挣扎和纠结。

　　他想通过神躯进行高强度的思考，但心中却有着隐隐的恐惧。

　　自从上一次战舰进化成墓地之后，苏格对于这身躯的掌握能力和使用能力更加深入很多。

　　其中最明显的就是这强大的解析能力。

　　之前的解析能力是需要大量相关的线索才能进行连贯性的精确推演。

　　其性质远远没有达到神明的程度，只能说是一个非常非常聪明的人。

　　而这一次不同了，苏格明显能感觉到自己接触到的思维变的更加的高级。

　　这种高级好像突然从动物的思维变成了人类思维一样，一种质的变化。

　　但对于这种思维，苏格并没有感觉到高兴，反而感觉到有些恐惧。

　　因为这种思维已经完全的脱离了人类的形态，进入到了一种人类无法理解的层次。

　　比如此时苏格的状态，他在想到人的时候，脑海中的注意力已经不在人类的样子和形态，性格和说笑，而在肌肉，皮肤，骨骼，细胞，精神这些上面。

　　就好像一个屠夫打量着一只杀好的畜生一样。

　　而之后，苏格产生的意识居然是：“这种低等的生物居然进化除了自己的语言，有点意思。有时间应该解刨一下它们大脑和喉咙。”

　　这种思维，这种侧重点让苏格瞬间惊起了一身冷汗。

　　“之前的思维就已经开始对我现实中的思维产生了影响，如今的这种影响更加巨大，一旦心态真的转变过去，那我的整个精神也就可以说是彻底脱离人类的形态。”

　　想到这，苏格猛然睁眼醒来，坐起来喘着粗气。

　　“我还没结婚，还没生子，还是处男。我可不想以后看不到世界的美好，看不到漂亮的美女。”苏格神态不好的低声喃喃自语。

　　“刚刚的那种思维太刺激了，这要是以后看到女的，注意力都在肌肉结构，灵魂状态和骨头密度上，还怎么雄起啊！”苏格内心充满了惊悚。

　　“不行，如今的身躯绝对不能随便用，不到生死关头绝对不能随便用！”苏格神态郑重的下定决心。

　　随后给自己来了一个静心箴言，苏格转身趴在床上，嘴巴有些苦涩：“这升级升的，还升出问题了，这下倒好，把我之前的金手指就这么给我升没了。”

　　“我可不可以降级啊，或者是恢复出厂设置之类的？”转身抱住枕头，苏格一脸的委屈。

　　不知不觉中，苏格平静的睡了过去，这一次他没有进入梦境，而是以人类的意识形态实打实的安心睡觉。

　　当苏格再次醒来的时候，首先感觉到的是温暖的阳光顺着左手边的窗户照射进来，正好照在自己的脸上，温暖的同时，给人一种舒适的祥和。

　　然而苏格还没有体会到这种祥和，就被一阵急促的敲门声给打断了。

　　“谁啊！”苏格起来穿上睡袍走过去开门。

　　刚开门，就看到伊莱娜冷着脸问：“休息的怎么样啊？索托斯主教！！”

　　苏格听到这重重主教两个字，就知道她对自己的隐瞒表现的十分不满。

　　于是乎苏格眼珠一转道：“这身衣服真适合你，美丽的伊莱娜。”

　　今天伊莱娜穿的是身为幕僚长的正装。

　　上身里边是整洁干净的白衬衫，衬衫外一件灰色的紧身长袍。

　　长袍的样式是法师袍的改良版，上身贴身紧致，衣领处正好露出白衬衫的领子，胸前有两排扣子，还有这精细的花纹，看上去十分正式端庄。

　　下身的袍子有些像风衣，前方半露，后边一直延伸到鞋子。

　　袍子下是中性的长筒裤，脚上是漆黑圆头平地皮鞋。

　　这一身的装束要比之前好看很多，如果说之前那是风尘火辣的女佣兵的话，如今的伊莱娜就变成了端庄成熟的女强人。

　　没有女人能敌得过对自己的赞美，伊莱娜哼哼一声说：“赶紧收拾一下吧，陛下叫你过去。”

　　“出什么事了么？”苏格好奇的问。

　　伊莱娜脸色凝重起来，正色道：“都城中爆发了小范围的瘟疫，感染上瘟疫的人都变成狼人了。”

　　听到这苏格心中一跳，立刻转身道：“给我半个小时。”

　　苏格准备的非常速度，半个小时后，两个人已经来到了瓦娜斯的书房。

　　此时偌大的书房中占了不少人，其中有穿着西装的政客，有穿着军装的军人。

　　在办公桌后，穿着一身庄重肃穆黑色裙子的瓦娜斯坐在椅子上似乎正在沉思。

　　苏格眼睛转动一下，一眼就发现了大方坐在沙发上的老猎魔人米尔。

　　此时他神态平和悠然，细细的品味着手中的咖啡。

　　“陛下，这是怎么回事！？”当苏格进来之后，所有人的目光都锁定在了他的身上。

　　率先发声的是一位三十岁左右，金色头发的军官。

　　这个军官和那个侍卫吉米有四成相似，不过岁数更大一些。

　　他穿着漆黑的军装，脸色满是戒备。

　　“陛下，我听说他是圣血教会的人。我们吉尼斯王国向来和圣血教会十分不友好，而圣血教会对于我们国家觊觎许久，他很有可能是干扰我们平定战乱的奸细！”

　　另外一个神态瘦小，样子五十岁左右的秃顶中年人厉声说道。

　　这话顿时引起了所有人的共鸣，房子里一共有七个大臣，全部都出声，表示对于苏格的怀疑。

　　瓦娜斯这时突然地说道：“安静！”

　　一时间，所有人的话戛然而止，平静的看向瓦娜斯。

　　瓦娜斯平静的说：“诸位卿家不要误会，将索托斯主教叫过来并不是和咱们一起开会，而是米尔大师找他。”

　　一听是米尔找苏格，这些人顿时安心下来，随后脸上还带着一丝幸灾乐祸。

　　他们所有人都知道米尔是一个恐怖的怪物，所有被他叫过去的人，都没有一个好下场。

　　米尔这时站起来，走到苏格身前说：“走吧，听说你想表达教会的诚意，那很简单，接下来你归我调遣了。”

　　苏格没有拒绝，对着瓦娜斯标准的行礼之后，转身跟着米尔离开。

　　大门关上，苏格跟在米尔身后安静的前进。

　　“对于狼人这件事，你怎么办？”米尔突然问道。

　　苏格沉吟一下说：“根据现有的情报来看，应该是极宙研究所搞的鬼，而核心原因，应该是因为死亡之神的故乡这个传说。”

　　“看来你这一路上调查了不少情况呢！”米尔漫不经心地说道。

　　苏格平静的笑了笑：“知己知彼百战百胜，既然决定要做，那自然是要做好。”

　　米尔没有回答，十分随意地问道：“杰洛斯最近怎么样了？”

　　“挺好的，杰洛斯大师他……”苏格突然眼睛一瞪。

　　一不留神，他失言了。


第0202章 恐怖的魔药

　　米尔微微侧目，看着一脸窘迫的苏格笑道：“别紧张，我并没有什么恶意。昨天听说你是圣血教会的人，感觉上你应该和杰洛斯认识。”

　　苏格沉吟一下，点头说：“杰洛斯大师是把我带入教会的引路人，我对他非常的感激。”

　　“果然如此。”米尔双手放在身后，一脸了然。

　　苏格神态平静的问：“您是从我使用过魔药这一点推算出来的么？”

　　“恩，因为在贝兰特帝国中，也只有杰洛斯能够精准的掌握用量，在普通人使用魔药之后让其活下去。”

　　苏格回想着当初杰洛斯让自己和魔药是的自信和淡然，心中尽是敬佩。

　　“你认为普通人有可能使用魔药么？”米尔突然问道。

　　苏格沉默一下，结合自己的经验说道：“如果能经过足够的改良，应该没问题吧？”

　　米尔没有回答，安静的前进。

　　说话的时候，苏格已经跟着米尔顺着楼梯来到了昨天那个角落的独立区域。

　　“这里是我的神秘工坊，未来一段时间内，你主要的工作地方。”米尔说着推开门走进去。

　　苏格沉吟一下，还是跟着进去。

　　房屋中有十分刺鼻的药物的味道，面积在一百平左右，四周放着整齐的陈列柜。

　　这些柜子由玻璃打造，里边放置着形形色色的黑色小瓶。

　　这些小瓶上贴着精致的标签，排列整齐，看上去至少有几百瓶。

　　边上有着四个学徒拿着麻布，小心翼翼的擦拭这些展柜的玻璃。

　　苏格神态平静的跟在米尔身后并没有过多观望。

　　这种布置在苏格的意料之内，没有多看的必要。

　　米尔并没有带着苏格上楼，站在朝南的窗户，正好能看到城堡前漂亮的花坛雕像。

　　“年纪轻轻能来到副主教的位置，想必你是一个聪明人，知道自己为什么来到这里吧？”米尔看着窗外淡淡的问。

　　苏格脸色从容的点头：“将我叫过去是试探那些大臣对于我的反应，如果反应过于激烈您出面解场，将我接引到这里接受您的监控和调配，从而安抚人心。”

　　“陛下已经和我谈过你所提出的条件，那我问题，这样做教会的目的是什么？”米尔头也不回的问道。

　　苏格神态从容的侃侃而答：“为了东北行省的安稳，现在有很多邪教想要通过这里当做跳板，进入贝兰特帝国，出于安全，吉尼斯王国必须安稳。”

　　米尔继续问：“那你知道我们吉尼斯王国和教会的恩怨么？”

　　“略知一二。”

　　“那你还敢孤身一人踏入我们的王国，并标明自己的身份？”

　　听到这，苏格慢慢挺直腰板，一脸自信，中气十足的说：“因为我有诚意，有手段，有利益。”

　　米尔转过头，一双金色的竖瞳盯着苏格说：“那就先表现出足够的诚意，足够的手段和足够的利益。”

　　“自然没问题！”苏格下巴微微扬起，身上有一种说不出的风采。

　　一路走来，那个小心翼翼，谨言慎行的苏格已经得到了足够的成长，如今他有在这位猎魔人大师面前挺直腰板的勇气和自信。

　　米尔身体跟着转过来，锐利如两把尖刀的视线在苏格身上慢慢切割，几秒后嘴角微微上扬：“和我来。”

　　苏格跟着他从一旁的楼梯走上去来到二楼。

　　刚到二楼的时候，苏格耳边隐隐听到一阵撕心裂肺的嚎叫。

　　这种嚎叫没有任何神秘元素，却非常惨烈和瘆人，听的苏格心里打怵。

　　但这声音并不在二楼，似乎是从头顶传来的。

　　“您这里的隔音系统似乎不是很好。”苏格笑了笑说道。

　　米尔叹道：“可能是他叫的太大声了吧，这里已经采用最好的隔音材料了，之前是被当做处以极刑的行刑室，后来被我改造成了实验室。”

　　苏格心中跳动一下，眼睛朝四周看了看。

　　二楼的空间要比一楼大很多，刚一进来是一个大约六十平米的客厅。

　　客厅北侧是一条通向两边的走廊。

　　此时有不少的学徒来回走动着，手中或是抱着草药，或是运送洗刷干净的蒸馏瓶，烧杯等实验容器。

　　两个人并没有在二层逗留，直接来到三层。

　　三层已经是这里的顶部，整个三层的布置和二层差不多，中间一个大厅，但明显能看到走廊左侧的墙体要比右侧厚重很多。

　　“大师，实验马上开始。”一位三十多岁的女性走过来，稳重地说道。

　　“这是我的得力助手之一，叫马维尔。”米尔介绍说。

　　苏格点点头：“您好。”

　　马维尔微微带头，表情冷淡。

　　随后三个人走到走廊左边的第二个门前。

　　这是一扇金属铁门，封闭的非常严实，宛如太空舱舱门一样。

　　“应该采用了液压气泵技术。”苏格当初在马考克诊所的地下室看到过类似的门。

　　“你使用的下等鲨鱼魔药是经过调配过的么？”米尔问道。

　　苏格摇了摇头：“不知道，那时候战斗刚结束，杰洛斯大师突然给我的，应该不是调配过的。”

　　米尔看了苏格一眼，将手放在门上，伴随着灵能的输入，门上亮起了一阵复杂的符文。

　　噗嗤！

　　一秒钟后，伴随着一阵蒸汽，这大门居然打开了。

　　“指纹锁！？”苏格看到这心中十分震惊。

　　这东西和科幻电影中那些科研人员的指纹门十分相似。

　　门内，苏格看到了还在昏迷的特斯。

　　马维尔拿出一瓶黑色的药瓶，上前蹲下来扒开特斯的嘴巴灌进去。

　　随即拿出笔记本开始记录。

　　“下等雄狮魔药第12次试验开始，预计结果，目标会在十五秒后死亡，但肌肉强度会提升三倍。”

　　米尔解释道：“这是经过我调配的雄狮魔药，在保证效果的情况下尽量降低了毒性，你服用的鲨鱼魔药毒性是15，而这下等雄狮魔药仅仅只有10。”

　　这边下等雄狮魔药喝下去之后，昏迷的特斯猛然睁开眼睛，随后双手捂住脖子猛然发出一阵无比欺凌的惨叫。

　　苏格眉头微皱，给自己加上一个静心箴言后安静的看着，不为所动。

　　此刻能看到，特斯全身的血管都变成了漆黑色，瞳孔缩小都快看不到了。

　　漆黑的血管凸起，四肢的肌肉宛如活了一样剧烈的蠕动，心脏剧烈的跳动宛如敲鼓一样。

　　“杀……求求……杀……了我！”特斯艰难的说着，随后蠕动肌肉开始膨胀。

　　眨眼间，他的身体足足涨大了三圈，突然从一个普通人变成了一名肌肉巨人。

　　扑通！

　　不过十秒钟，跳动的鼓声戛然而止，特斯突然吐出一大口漆黑的鲜血，硕大的身体扑倒在地。

　　马维尔冷静的记载着：“心脏无法承受负荷，爆炸。”

　　噗嗤！噗嗤！

　　这时那凸起的黑色血管宛如一个个鞭炮般突然爆开，漆黑宛如墨汁一样的血液喷溅在房间到处都是。

　　然而这并没有完，当苏格以为他死了的时候，特斯突然睁开眼睛，再次发出那无比恐怖的惨叫：“杀了我！求求你杀了我！”

　　在挣扎的时候，清脆的破碎声传出，苏格知道这是他的骨骼无法承受强壮的肌肉而被肌肉扯断的后果。

　　血管崩裂之后，就是肌肉……

　　三分钟后，特斯变成了一坨不成人形的碎肉。

　　马维尔放下笔记本，转头对着米尔说：“老师，最低剂量实验完全失败，普通人使用魔药的想法无法实现。”


第0203章 灵魂的线索

　　二楼的某个会客厅，苏格和米尔相对而坐。

　　刚刚经历那种恐怖的事情，苏格如今神态依然平静，好像一个没事人一样。

　　“那些所谓的士兵和侦探是靠不住的，这次小范围的狼人瘟疫不过是那群疯子的试水。我由于要保护陛下无法离开皇宫，这次的事情我就交给你了。”米尔端着咖啡淡淡地说道。

　　对于苏格，米尔已经有了足够的新人。

　　并不是两个人的关系有多好，而是刚刚魔药的威慑已经足够了。

　　这次试验，展示是一方面，更多的是威胁。

　　苏格自然明白其中的道理——如果你敢耍花样，我会让你比他还惨。

　　郑重的点点头，随即问道：“对于城中的局势，我要先了解一下。”

　　“城中的局势看上去挺复杂的，但仔细看看就知道其实简单的很。”

　　米尔放下杯子随意地说道：“山脉公爵的野心很大，他不仅想要整个吉尼斯王国，还要征服四周的其他国家。因此他同时和极宙研究所和死亡教派合作。”

　　“另外一个劳尔侯爵背后和萨科王子合作，他们背后的组织是双子联盟。萨科王子的祖国，高风王国本身就是黑血双子的信徒。”

　　“另外一个势力是来自北风大陆的龙炎信徒，他们暗中支持瑟斯侯爵，不过他们目的相对比较简单，他们想要皇室所掌握的火焰石矿脉。”

　　“剩下的其他组织都不成气候，光辉教会和精灵教团虽然叫的很响，但由于大本营离这里太远，威胁性并不大。”

　　苏格听完顿时将如今城中大致的势力划分确定了。

　　“如今都城表面上的战争已经结束了，继续打下去对于所有人都不好。如今真正的战争是暗中的，谁能争取到更多贵族的支持，谁就能掌握绝对的主动。”米尔分析的十分透彻，三言两语就将伊莱娜都讲不明白的复杂局势说的一清二楚。

　　苏格将这些情报迅速消化之后，点头说：“好，大致了解了，我接下来需要将这次的瘟疫问题调查清楚就好了，对吧？”

　　“是的，我会根据你的完成情况进行打分和向陛下进言，同时让那些大臣闭嘴。”

　　说道闭嘴，米尔脸上终于出现了那属于猎魔人独有的冰冷和漠视。

　　看的出来，他十分讨厌那些大臣。

　　苏格拿起手杖，站起来：“其他的我自己可以搞定，我需要您能够将我悄悄的送出皇宫。”

　　“这个简单！”米尔笑着站起来。

　　……

　　上午十点，苏格穿着一身笔挺的黑西服，头上戴着光洁的黑丝绸礼帽，左手拿着手杖，站在外城北方的一处废墟中。

　　刚刚，米尔的人将他送到了瘟疫的事发地，通过官方的身份让他在军队中得到了一定的权限，进入现场。

　　瘟疫爆发的地方是一家歌剧院。

　　由于战争爆发，这里被一群流氓占领成为了他们的老巢，一共住着三十四个人。

　　昨天晚上，瘟疫突然爆发，这三十四个人其中三十一个变成狰狞的狼人。

　　而剩下的那三个可怜虫，当时就被其他狼人给撕碎了。

　　巡逻的士兵发现狼人之后迅速进行围剿和追杀，而这个歌剧院为了保险和安全，被军人用一把大火直接烧了。

　　根绝后患的同时还能通过火焰将残留的瘟疫病毒烧死。

　　歌剧院的火焰在早上被扑灭，如今还是一片冒着黑烟，满是焦臭味的废墟。

　　苏格站在边缘，手杖随便拨开一些焦黑的瓦砾，在下边看到了一只被完全烧焦的手。

　　“这把大火烧的真是好，所有痕迹和线索都被烧光了。”

　　心中想着，苏格眼睛四周转动，看到了不少和自己装束差不多的人。

　　这些人是各个贵族派来的代表和侦探，以帮助军队破案的借口想要找到相关的线索。

　　当然，也有人想要销毁遗留下来的线索。

　　比如说代表山脉公爵过来的两个人。

　　看着这两个人，苏格嘴角露出一丝有些邪意的笑容。

　　因为他看到了熟人了。

　　这两个人一个是身材偏旁的中年人，而另外一个脸色阴沉，带着眼镜的中年人，居然是苏格神秘学的入门老师，将他杀死的死灵术士：约翰·罗斯。

　　“这世界真是小啊！”

　　由于这几个月苏格的变化太大，约翰眼睛观察四周的时候，在苏格身上撒过两三次，都没有认出来这一位自己曾经的学生。

　　而苏格也并不打算贸然的上前打招呼，他这次过来是调查事情，而不是打草惊蛇。

　　在确定这里没有任何线索之后苏格闭上眼睛，释放出自己的灵能。

　　通过神官特有的知识，苏格清楚的感知到三个灵魂在废墟上漫无目的的游荡。

　　“这应该就是那三个被狼人杀死的普通人。”

　　苏格默默的念着神官的祈祷词汇，伴随着灵能的细微波动，感受到温暖吸引的三个灵魂迅速的朝苏格这边靠过来。

　　通过温和的灵能将这三个灵魂包容之后，苏格转身迅速的离开。

　　“我需要一个安全的地方。”苏格找到了之前和伊莱娜很熟的独眼军人：老格林。

　　格林并没有为难苏格，微微点头后让他进入了他们在这里的临时帐篷。

　　就是十分普通的睡觉帐篷，如今士兵都出去了，空无一人。

　　苏格坐下来闭上眼睛逐渐念诵祈祷的词汇，安抚着三个灵魂。

　　等时机成熟之后，苏格声音柔和地问道：“你们这是怎么了，我的孩子。”

　　此时三个灵魂本能的将苏格当做自己最亲密的人。

　　其中一个灵魂说：“大哥，那群疯狂的家伙把我们抓了起来，把我们绑住之后要给我们注射药剂。”

　　“妈妈，他们都是疯子，他们要将我们都变成那种嗜血的怪物，我好害怕！”

　　“爸爸，太可怕！那群家伙不仅将他们变成怪物，变成怪物之后他们还要拿针头刺入后背抽出大量的血液，我好害怕，我不想变成怪物，我不想被抽血。”

　　苏格先将这些讯息记下来，问道：“他们是从哪来的？有多少人？他们都长什么样？”

　　“他们趁着黑夜冲了进来。”

　　“有十多个人，拿着很多武器，其中有两个人拿着一本古怪的书，念了两句后我们就睡着了，醒来的时候已经被绑住了。”

　　“他们说要尽快抽取死之气息，还说什么攻入皇宫，让孩子降生。”

　　……

　　三个人你一嘴我一嘴，毫无逻辑的说着，苏格安静的听着全部记下来。

　　大约沟通了五分钟，三个人开始暴躁起来，苏格知道他们残余的灵能已经无法维持自身的理智，于是直接将三人超度，送到自己的神国中。


第0204章 苏格的演技

　　将三个灵魂超度之后，苏格坐在床铺上整理一下刚刚得到的讯息。

　　“现在可以看的出来，不存在什么狼人瘟疫。所有的人都是被注射了一种药剂才变成狼人的。”

　　“还有，他们在狼人变身之后抽出了一针管的血液，被称为死之气息。结合之前死亡之神的气息来看，这两个之间或是同一个东西，或是存在一些关系。”

　　“攻打皇宫有两种可能，一种是皇宫中有什么特殊的东西，另外一方面是想要抓住瓦娜斯。”

　　“最后，让孩子降生……”

　　将所有的情况整理一下，苏格心中已经有了一些雏形。

　　“吉尼斯的子民身体中应该都拥有死之气息，但这种气息正常情况下无法提取。但是将他们变成狼人，进行概念上的偷换可以将这种气息提炼出来。聚集足够的死之气息，最后冲进皇宫，通过一些方法让某些东西以婴儿的姿态降临出来。”

　　“这个婴儿不出意外又是极度麻烦的东西。”苏格心中想着走出帐篷。

　　刚刚走出帐篷，正好和两个路过的中年人迎面碰上。

　　苏格抬起头看着对面中年人的瞬间，脸上立刻出现了恐惧和慌乱，急忙压低帽檐侧身迅速离开。

　　而对面的中年人看到这，眼睛中充满了疑惑，震惊和不可思议。

　　这人自然是苏格之前的老师，约翰·罗斯。

　　此时他跟着苏格的身影转头，看着苏格离开的方向回不过神。

　　“约翰，你认识！？”一旁微胖的中年人眉头微皱，肥肉中间的小眼睛带着一丝不解。

　　约翰这时回过神，迅速整理一下自己的心态恢复平静。

　　先是对着中年人微微点头，脸色有些冷漠的盯着苏格背影说：“他是我当初在贝兰特帝国的学徒之一，不过我记得当时他已经死了，被我亲手仍在荒野中。”

　　中年人听完眼中闪过一丝寒光：“既然他出现在这里，说明他是皇室的人，如果认识的话很有可能坏事。”

　　约翰微微点头，捏紧手中的手杖道：“不能放任不管。”

　　“看的出来他很怕你，心中应该对你还有十分浓重的恐惧心理，既然这样的话，那就追上去把他处理掉吧。”中年人语气随意的说。

　　约翰表示同意：“不过不能杀，先抓起来，我要研究一下他是怎么活下来的，当时我检查的很仔细，他绝对已经死了！”

　　之后，两个人离开这里，远远的尾随苏格迅速前进。

　　前边的苏格看到尾随自己的两个人嘴角露出一丝邪恶的冷笑。

　　“约翰的地位和皮特相似，就算抓起来拷问也不会得到什么有用的情报。既然这样的话，那就放长线，钓大鱼。”

　　苏格心中想着，穿过一个路口之后迅速转身走进了一条小巷子中，随后脑海中的钟声扩散开来。

　　半径二十米的精确雷达准确的将四周的所有建筑和通道呈现在苏格的脑海中。

　　苏格顺着其中的复杂曲折的胡同小路灵活的奔走，同时通过钟声感应着什么东西。

　　当前进大约五分钟后，苏格似乎感应到了什么，嘴角微微翘起一丝笑容：“准备结束。”

　　随后一转身，苏格走进了一个满是废墟砖瓦的死胡同。

　　站在这里足足等了三分钟，约翰两个人才堪堪追上。

　　在听到脚步声之后苏格面带慌忙的转身要走出去，却再一次正好和微微喘着粗气的约翰两人撞上。

　　顿时，苏格面带慌张后退几步，脸色苍白，嘴巴慌张的说：“老师！老师别杀我！我什么都不知道！”

　　这表情，语气和动作无比生动逼真，宛如他有再次回到半年前那个每天担惊受怕，什么都不会的普通人样子。

　　看到苏格如此样子，约翰嘴角露出一丝嗤笑：“苏格，这都快半年过去了，从我手下装死逃生的你怎么没有一点进步呢？”

　　苏格身体不断后退，贴在墙壁上说不出话。

　　“我们死亡教派的力量超乎你的想象，我无知的学生，你以为逃离了东北行省就能逃脱我们的掌控么？”约翰此时一脸的得意，高高在上。

　　刚刚在路上，他根据苏格刚刚的样子和神态自行脑补出了苏格这几个月的状态。

　　装死逃生之后惧怕死亡教派在贝恩城的实力，不敢继续生存下去的他逃到了吉尼斯王国躲避，但今天却意外的撞到了自己。

　　此刻约翰以为苏格什么都不知道，三言两语就将死亡教派描述成了一个势力范围覆盖整个东北行省和吉尼斯王国的庞然大物。

　　一旁的中年人看了看约翰一眼，脸上闪过一丝嗤笑。

　　“如果不是依附着我们研究所，你们死亡教派已经都快崩盘了！”中年人心中想到。

　　他知道约翰在吓唬苏格，但看到约翰脸上那如真事一样的傲然表情，只感觉到深深的讽刺。

　　此时苏格语气慌张，神态惊恐的说：“别杀我！别杀我！我什么都不知道，我只想平静的活下去。老师，我对您没有任何威胁的，我不过是一个送信跑腿的。”

　　此时苏格语气懦弱，声音带着哭腔，如同要哭出来一样。

　　“我他娘的真是一个演戏的天才！”苏格对自己的夸奖向来毫不吝啬。

　　约翰胸有成竹的双手背在身后慢慢靠近。

　　最近一段时间和那群疯子一起搞研究，内心无比的压抑和沉重。

　　今天好不容易抓住机会，要好好耍耍威风，发泄一下。

　　“快点，我们还有其他的事情要做。”胖中年人这时毫不留情的催促道。

　　约翰看着苏格那吓尿了的样子，心中的虚荣心已经得到了一些的满足，随手拿出一个白色手帕，上前就朝苏格的嘴巴捂过来。

　　“放心吧，你可是老师的好学生，老师怎么会杀了你呢？乖乖的和老师走，老师会让你见识一下真正的神秘世界。”约翰脸色带着阴沉的笑容低声说道。

　　苏格双手开始挥舞，身体拼命的挣扎道：“不要！我不要！不要靠近我！”

　　那恐惧，那懦弱和无助展现的淋漓尽致。

　　就在这关键时刻，砰的一声，苏格身后的墙体猛然倒塌一半。

　　随后一位穿着一身银灰色盔甲，肩头扛着大剑的骑士踩着废墟走过来，大声说道：“哪里有邪恶，哪里就有光辉圣剑使！”


第0205章 人脉很广的教宗陛下

　　“我们在这里等着就好。”希尔斯站在一面墙体的边上说道。

　　一旁的维吉妮娅好奇的问：“你到底听到了什么？血斧领主还等着我们的救治。”

　　希尔斯神秘的一笑：“自然是我们的救星，教宗陛下了。”

　　刚刚，希尔斯听到了教宗陛下那特殊的钟声，依靠自身的风暴猎印，她瞬间就感应到了教宗陛下的位置。

　　教宗陛下通过钟声向她传达了一些命令，让她在这里等着，之后让维吉妮娅发挥就好。

　　维吉妮娅还要说话，却被希尔斯一把捂住：“听！”

　　这时，墙壁的另外一边传来了苏格和约翰的对话。

　　“不愧是教宗陛下，这种演技都快让我感觉到是真的了！”希尔斯心中尽是佩服，心中暗暗将这个记下来。

　　因为这种演技在以后扮猪吃老虎的时候是一个很好的保护伞。

　　维吉妮娅则不太清楚，趴在希尔斯耳边低声问：“这个怂包是你们的教宗陛下？不可能吧？”

　　希尔斯白了她一眼，低声说：“教宗陛下的知识和能力超乎你的想象，他在演戏，示敌以弱让对方掉以轻心。等一会教宗陛下大叫的时候，你直接将这墙敲碎，将那两个人赶走就好，教宗陛下想要钓出他们身后的大人物。”

　　维吉妮娅听完神态尽是惊异，喃喃低语：“这是演戏？骗人的吧！？”

　　这时那边突然传来了苏格慌乱的大叫声。

　　希尔斯一拍维吉妮娅的盔甲，正色道：“崇高的神祇流浪使者，是时候展现圣剑使的威严了！”

　　听到这，维吉妮娅立刻精神抖擞，拔出背后大剑一剑将墙体敲碎……

　　胖中年人和约翰谨慎的看着全身都覆盖在盔甲下的维吉妮娅，最后眼睛落在了那可以轻易就可以将半个墙体打碎的大剑，谨慎的向后退了两步。

　　“你是光辉教会的人！？”中年人见多识广，看出了维吉妮娅的衣着风格。

　　听到光辉教会，维吉妮娅沉默一下，被三角面具遮挡的眼睛阴沉下去，手中的大剑如麻杆一样被她肆意挥舞，盯着中年人道：“肥猪，你不该在我面前提到这个名字。”

　　说完，维吉妮娅身体猛然冲向两个人。

　　这速度非常快，快的约翰都没有反应过来。

　　还好胖中年人有些技术，一把扯住约翰的后衣领向后退，随手拿出一个鲜红色的东西准备向前扔。

　　仔细一看，居然是一个通体血红，某种动物的心脏。

　　维吉妮娅看到低声骂了一句：“该死的死灵术士！”

　　随即身体宛如躲避瘟神一样转身折返，轻盈的抓起苏格迅速离开。

　　中年人并没有将还跳动的心脏扔出去，脸色比较难看的说：“该死的，怎么碰到这种疯子了。”

　　这时约翰回过神：“她是光辉教会的人？”

　　“算不上，光辉教会的人思维都比较古怪，从而诞生出了很多以各种理由背叛教会的怪人。”

　　中年人说着将心脏收回怀里，看着维吉妮娅消失的方向说：“这种人自称为流放者，他们每个人都拥有古怪的自我原则，在大陆上横冲直撞。”

　　“那苏格……”约翰有些不甘心。

　　“以后还会有机会的，流放者这种人一般就是看到救下来，之后继续自己的流浪，很少持续的保护。”

　　“只能这样了，只要他还在这个城市中，他迟早会落在我的手中。”

　　……

　　不远处巷道的深处的某个人去楼空房屋的地下室，三个人站在床边，看着躺在床上无比虚弱的康纳。

　　苏格伸手在他身上检查一下：“情况不太好，必须立刻医治。他胸腔和腹腔的积液已经影响器官的正常运营了。”

　　“那怎么办？我们现在孤立无援，别说医生了，药物都找不到。”希尔斯有些焦急道。

　　苏格转头问道：“你确定他和这瘟疫有关？”

　　“是啊！我们遇到的时候听追杀他的士兵说他潜入了什么研究所，知道了不该知道的东西。”希尔斯笃定的说。

　　维吉妮娅点点头：“晚钟教皇，你的信徒没有说错，我以我圣剑和心中的光辉发誓，我们说的都是真的。”

　　“晚钟教皇是什么鬼？”苏格心中吐槽一句，转身说道：“弄两个简易的担架，将他放上去，我们立刻离开这里，我知道去哪。”

　　两个人立刻弄两个木棒，撕下天花板上的帆布，制作成一个担架。

　　与此同时苏格迅速离开。

　　等两个人小心的将康纳抬上去时，苏格已经回来了。

　　“走吧，马车就在前面。”苏格平静地说道。

　　听到这，希尔斯高兴，维吉妮娅心中震惊。

　　她没想到这位教宗陛下的能量这么大。

　　他才来一两天吧？就能搞到这种东西了？

　　出来后，两个人在不远处的主干道上，看到了一辆至少四米长的四轮封闭马车。

　　一旁还有这一个全副武装的士兵在等着众人。

　　“你居然能调动军队的人？”维吉妮娅更加意外。

　　苏格随意说道：“基本操作。”

　　希尔斯哼哼的看了她一眼，好像是她自己把马车叫过来一样。

　　“这家伙，人脉不是一般的广。”

　　这个士兵还是上一次送苏格和伊莱娜的那个士兵。

　　来的路上苏格已经简单的说过了，等四个人上车之后士兵二话不说，驾车就跑。

　　马车中，嘴唇干裂，脸色惨白，全身因为发着高烧而不断颤抖的康纳暂时苏醒过来。

　　模糊的眼睛先看了看那两个熟悉的女子，之后就落到了苏格身上。

　　“你是谁？”无力模糊的声音传来。

　　希尔斯介绍说：“这是我们的领袖，你可以称呼他为持钟人。”

　　“持钟人？”康纳听了思索一下，嘶哑的问：“你要对我做什么？”

　　“你应该说我要为你做什么！”苏格语气强硬的回答。

　　一旁维吉妮娅不知道从哪里拿出一个苹果，一边吃一边说：“我们现在前往吉尼斯王国的皇宫，你得到了持钟人先生的帮助，你会在那里得到最好的医治，所以现在，狂乱的血斧领主，闭上你的眼睛，不要说话，如果命没了，你的信条也就就此消散了。”

　　康纳听完身体放松下来，嘴唇微微蠕动还要说话，不等喉咙蠕动，两眼一闭晕了过去。

　　苏格看了看他身旁染血的斧子和手腕内侧的袖剑，以及那标志性的兜帽问道：“他应该是刺客联盟的人吧？”

　　希尔斯点头道：“是的，他昏迷的时候嘴里还念叨着古怪的话语，说是什么刺客的信条，万物皆虚之类的话。那话术和语法，和维吉妮娅起名字的风格十分相似，让人听着就感觉到羞耻。”


第0206章 苏格立威

　　皇宫中，苏格看着被一群医生推进手术室康纳满意的点点头。

　　一旁的玛利亚带着一丝敬佩地说道：“索托斯主教请放心，这是皇家的御用医生，是专门为陛下医护的顶级团队，一定可以将这位刺客先生救下来的。”

　　根据刚刚苏格的简报，出去几个小时，这位苏格·索托斯不仅仅将这次瘟疫始末调查清楚，甚至还找到了一个掌握关键情报的刺客，这样的办事效率让玛利亚顿时刮目相看。

　　“我的随从呢？”苏格转头问道。

　　进入皇宫的时候，由于苏格面子不够，希尔斯和维吉妮娅被扣在外边接受最严格的检查。

　　玛利亚笑着说：“您放心，我们只是例行公事，不会为难您的随从的，她们就在这边，请！”

　　之后在玛利亚的带领下，苏格来到城堡一楼的大厅中，当看到希尔斯两人时脸色顿时冷下来。

　　“玛利亚女士，您确定这不是为难么？”

　　此时，一群士兵全身戒备，十几个枪口对着希尔斯和维吉妮娅。

　　两个人此时背靠背全部武装，希尔斯甚至进入了龙人状态。

　　“住手！”玛利亚看到这急忙跑下去。

　　下边，带头的人苏格认识，正是和吉米相似的年轻军官。

　　这个军官此时脸色一沉，不等玛利亚说话，转头怒视道：“玛利亚！你这个内务总管怎么当的！这种全副武装的骑士还有这人不人鬼不鬼的怪物是怎么进来的！”

　　“你说谁是怪物！”希尔斯听完顿时咧开满是獠牙的嘴，猩红的竖瞳宛如巨龙一样盯着军官。

　　军团顿时感觉到了危险，身体瞬间后退躲到自己队员的身后，大吼道：“开枪！杀了这两个威胁！”

　　“住手！他们是索托斯主教的随从！”玛利亚语气焦急，立刻阻止道。

　　军官转头看着她身后的苏格，阴沉道：“就是因为这个奸细的随从才要开枪！这个圣血教会的奸细！”

　　看的出来，他对苏格有巨大的敌意。

　　“低劣的人类，你在找死！”希尔斯嘴巴中吐出一口寒气，全身绷紧准备前冲。

　　苏格微微抬起手，阻止她的动作，漫步走向军官冷淡的说：“我原谅你的无知，毕竟无知者无畏。现在趁我没生气，让你的士兵放下武器。”

　　军官嗤笑一声，随手拔出手枪，抵在苏格额头前，瞪大眼睛低吼道：“外来的奸细！你在威胁王国的将军么！？”

　　这时，两个穿着西服的议员路过，当看到这幅景象之后停下脚步。

　　玛利亚急忙说：“福林议员，阿瑟议员快点阻止吉斯将军的行为。”

　　个头稍高的福林议员淡淡的说：“身为外来者公然威胁我们的将军，其本身的性质就已经定性了。”

　　“杀了吧，免得以后又去蛊惑陛下。”秃顶的阿瑟议员淡淡地说道。

　　玛利亚听到这完全傻了，随后转身就跑，想要向正在开会的陛下汇报，却被士兵一把拦住。

　　“玛利亚，你似乎对于他们太过包庇了，他们给了你什么好处？”吉斯阴阳怪气的问道。

　　“你别血口喷人！”温和的玛利亚顿时被气的脸色赤红，神态愤怒。

　　面对此情此景，苏格神态依然平静，但已经过去平静，变的冰冷和冷漠。

　　两个眼睑微微下垂，深蓝色宛如黑色的瞳孔中看不到任何感情。

　　“最后一次警告。”苏格说话的时候，吉斯明显感觉到一股寒气喷在了自己的脸上。

　　“吓唬我？我知道你是用了什么花言巧语欺骗了女王，但今天你别想欺骗我，我现在就崩了你！”吉斯说着扣动班级。

　　看到这，福林议员和阿瑟议员嘴角微微翘起，似乎十分愿意看到苏格脑袋开花时的景色。

　　吉斯将军嘴巴咧大，脸上带着一种畅快的狰笑。

　　然而下一秒，他的狰笑僵住了。

　　在他的注视下，他陡然发现自己的手枪似乎被无形的利刃切开一样，从中间断裂。

　　那金属的横截面是如此的整齐，甚至里边的子弹都被切开，漆黑的火药散落一地。

　　“杀了他！杀了这个妖术师！”吉斯身体迅速后退准备躲在士兵身后。

　　一声刺耳的破空声传来，苏格的手掌一把捏住他的脖子，随手手臂用力，拎着他的脖子宛如拎着死鸡一样拎起来。

　　“你的嘴太吵了，渣滓。”苏格此刻宛如化身成没有感情的猎魔人，说出的声音带着掉冰渣般的寒冷。

　　“打！打死他！”看到这，两个议员顿时大惊失色，先是跑到通向二楼的楼梯上，拉开距离，随后嘴巴大吼大叫。

　　就在这些士兵举起武器转身标准的瞬间。

　　不知道多少的无形利刃瞬间飘然而过。

　　下一秒，所有士兵瞪大眼睛看着自己手中断为两截的枪械，嘴巴张大，神态惊骇的说不出话来。

　　这种场景诡异了。他们甚至没有听到任何声音，没有听到任何咒语，没有看到任何东西，就好像这些武器从工厂出来的时候就已经折断，他们没有发现一样。

　　玛利亚瞪大眼睛，她完全没想到，那个优雅随和，笑容慈祥的主教居然拥有如此恐怖的力量。

　　啪嗒！

　　包括玛利亚，两个议员，吉斯将军，所有士兵在内的所有人，灵视涨了一点。

　　警戒的维吉妮娅看到这一幕，心中惊道：“这音波利刃的发动方式居然完全发生了改变，而威力，要比上一次增大很多，该死的，这到底是什么知识，也太恐怖了！”

　　“这……这……”两个议员脸色苍白的依靠在楼梯的扶手上，眼睛中惊慌失措，无比慌张。

　　“刺客！刺客！山脉公爵的刺客攻打皇宫了！”

　　下一秒，两个怕死的家伙毫不负责的发出杀猪一样的大吼。

　　“两个老家伙！”这边的希尔斯脸色阴沉无比，身体瞬间冲了出去，几个呼吸的时间冲出去了二十米，直接来到两个议员身旁，随后一手一个，捏着两个人的脖子，狰狞地说道：“给我闭嘴！”

　　“呃呃呃……”顿时，两个议员两腿乱蹬，脸色赤红，神态惊恐无比。

　　苏格此时毫不在意，微微抬起头看着此时脸色赤红的吉斯将军淡淡地说道：“看在陛下的面子上，我饶你一命。”

　　随后，手臂一甩，直接将他甩出一米远，像扔垃圾一样仍在地上。

　　希尔斯狰狞道：“给我安静点！”

　　随后直接将两个人从楼梯上甩下来。

　　趴在地上的三个人惊魂微动，手捂着脖子不断的咳嗦，一脸的恐惧。

　　四周的士兵已经完全看傻了，一个个如同雕像一样僵在那里，一动不敢动。

　　因为他们突然发现，那个看上去柔和和蔼的外来者，根本不是他们可以触碰的存在。


第0207章 魔女相遇

　　一时之间，整个大厅陷入了宛如坟地般的死寂，耳边只能听到吉斯三人艰难的喘息和咳嗦声。

　　苏格拿着手杖站在那里，神态淡然的似乎在等待着什么。

　　希尔斯和维吉妮娅无声的来到苏格的身旁，安静的等待。

　　大约过去了三十秒，砰的一声二楼的门被猛然打开，伊莱娜风风火火的从门中冲出来，神态焦急的大叫：“怎么回事！？怎么回事！？”

　　“幕僚长，烧死他们！这三个人是山脉公爵的奸细！他们想要刺杀陛下！”这时福林议员立刻嘶吼说道。

　　“对！我也听到了。”阿瑟议员跟着说。

　　吉斯跟着点头，盯着玛利亚，语气中带着威胁道：“我也听到了，他们想要刺杀陛下。”

　　希尔斯猛然转头，发出宛如龙吟的大吼：“闭嘴！”

　　顿时福林议员脸色苍白，都到喉咙的话卡在那里，干嘎巴嘴说不出来话。

　　二楼的伊莱娜身体矫健的跳下来，看着四周一动不敢动的士兵，看着狼狈的吉斯三人，那被切成两段的枪械，一瞬间就还原了刚刚的大部分场景。

　　“玛利亚，事情是如福林议员说的那样么？”伊莱娜转头问道。

　　玛利亚这时回过神立刻摇头道：“不是，福林议员他们在说谎。”

　　“你！”福林议员他没想到，这个小小的内务总管居然敢逆着他们说出实话。

　　“很好！很好！”吉斯阴冷的低声道。

　　伊莱娜语气冷淡地说道：“现在说实话还有机会，陛下和米尔大师正在赶过来。如果让米尔大师知道了谁在说谎，后果你们很清楚。”

　　听到这，三个人顿时脸色一白，这才想起来还有那个该死的怪物。

　　“将事情简单的说一下。”伊莱娜转头问玛利亚。

　　玛利亚点头说：“刚刚你们在开会，索格斯主教带着人回来说完成了米尔大师的任务并且带回来一个掌握重要情报的重伤刺客，我和索托斯主教将病人安排好回来后，就看到吉斯将对带着人将索托斯主教的两个随从包围起来，之后……”

　　将刚刚的事情简单说一下，伊莱娜脸色阴沉下去，盯着三个人冰冷的说：“吉斯，你们的胆子是不是太大了！？”

　　吉斯脸色阴冷，慢慢站起来说：“我胆子大不大轮不到你来评判，我看你也被这个家伙蛊惑了，你已经分不清真实和虚假了！”

　　“你！”伊莱娜捏紧拳头，她恨不得将这个犯人的家伙烧死，但理智告诉她不行。

　　吉斯在军队中有一定的地位，他和吉姆的父亲是前元帅，两个人掌管了大量的士兵。

　　这两个人已经狂傲很长时间了，除了瓦娜斯以外，没有人能管住他们。

　　对于这两兄弟，瓦娜斯已经想好了对策，现在正是关键时刻，决定不能和他贸然翻脸。

　　就在陷入为难的时候，高跟鞋撞击在大理石地面的清脆声音传来。

　　所有抬起头，看到穿着黑色褶袖蕾丝边，黑色丝绸长裙的瓦娜斯在护卫和米尔的陪同下顺着楼梯走下来。

　　“好漂亮！”维吉妮娅和希尔斯同时眼睛一亮。

　　玛利亚和伊莱娜迅速凑过去，将整个事情说了一遍。

　　米尔的注意力并不在两个人的讲述上，金色的竖瞳在地面上碎裂的枪械上慢慢扫过，神态闪过一丝从未有过的惊异，最后他的目标落在了苏格身边希尔斯的身体上。

　　“有点意思！”米尔嘴角明显的翘起来，露出充满兴趣的笑容。

　　这边听完之后，瓦娜斯先没有管苏格，而是来到了吉斯和两个议员面前，面带笑容的对着三个人安抚一下。

　　随后三个人脸色好了很多，对着苏格冷哼一声，眼睛中充满怨毒的离开。

　　三个人离开后，那些卫兵也跟着离开。

　　“索托斯主教，看来咱们需要好好谈谈了。”瓦娜斯神态冷淡，高高在上地说道。

　　苏格微微点头道：“遵命，女王陛下。”

　　随后在一群卫兵的注视下，女王陛下冷着脸宛如带着犯人一样，带着这三个外来者回到二楼。

　　一行七个人没有去会客厅，而是直接来到了瓦娜斯的书房。

　　随后两边各三人，以茶几为中心相对坐下来。

　　“我为刚刚的事情表示歉意。”坐下来，瓦娜斯一脸真诚地说道。

　　？？？

　　看着刚刚还高高在上的女王突然对着自己的教宗低声道歉？这让希尔斯和维吉妮娅始料未及。

　　苏格微微一笑：“我知道，您有您的难处，我并不介意。”

　　米尔立刻问道：“你身边的这个龙人，是一个魔女吧？”

　　苏格大方的点头说：“对，希尔斯是我在贝兰特救助的两个魔女之一，如今奉我的命令，刚刚从夜幕之地赶过来。”

　　“魔女！？”听到这，伊莱娜和瓦娜斯同时一惊，瞪大眼睛看向希尔斯。

　　希尔斯被两个人看的别扭，问道：“干什么用这种眼神看着我？”

　　伊莱娜仔细打量了一圈希尔斯，顿时一种亲切感油然而生，转头看着苏格叹道：“怪不得你对我的身份见怪不怪，也不怕我暴走。原来你早就开始收容魔女了！”

　　苏格笑着点点头说：“收入她们也算是偶然。”

　　“恩！？”一旁的希尔斯抓住了事情的重点，盯着伊莱娜问道：“暴走！？难道你也是魔女！？”

　　伊莱娜一脸柔和的笑容说：“是的，我也是一名魔女。”

　　希尔斯立刻高兴的咧嘴笑起来，随后收起自己身上的鳞片说：“那可真不容易，出来几个月，你还是我遇到的第一个魔女呢。”

　　瓦娜斯试探地问道：“索托斯先生，您是怎么处理魔女的安全问题的？当初我们收容伊莱娜的时候，是米尔叔叔帮助处理一下伊莱娜的身体，并进行定期的检查，以防止伊莱娜出现问题。不然的话，说实话，我也不敢和伊莱娜成为好姐妹。”

　　希尔斯转头看了看苏格，她不确定自己该不该将教会的事情说出来。

　　苏格微微一笑，歉意的回答：“抱歉，这是一个秘密，现在还不方便说。”

　　伊莱娜顿时有些失望，不过也释然了。

　　这种方法肯定不能随便说出来的。

　　米尔眯着眼睛问：“圣血教会对于魔女可是格杀勿论的，所有庇护魔女的人，不论身份地位都会被处以极刑。你这个圣血教会的见习主教胆子还真是大。就这么正大光明的将这秘密呈现在我们面前，不怕我们去告发你么？”

　　苏格笑了笑，一脸自信的说：“不怕，我清楚你们对于教会的仇恨，也清楚了你们的准则和风格，我对伊莱娜和陛下有绝对的信任，对您自然也有绝对的信任，我认为我们现在可以说是自己人了。”

　　米尔听完哈哈笑起来：“自己人……哈哈，这个自己人用的不错。”


第0208章 内忧外患

　　这次的合作，和上一次与巴特的合作并不同。

　　这一次合作苏格已经占据了绝对的主导。伊莱娜已经对自己有绝对的信任，瓦娜斯更是自己狂热的脑残粉。

　　之前一直让苏格担心的猎魔人米尔，通过一系列的接触虽然没有太多信任感，但他很清楚，这个米尔是绝对忠诚于瓦娜斯的。

　　这一环套一环之下，就如苏格所说的，这屋子里的所有人都是自己人。

　　简单的闲聊之后，米尔问道：“先说说这次的情况吧！”

　　苏格随后将自己调查的所有情况全部说出来。

　　听到这，伊莱娜神态震惊的问：“我听说那里都没有活物，所有的东西被焚烧干净，没有任何线索，你是怎么调查的如此详细的！？这种详细程度，简直你亲身经历过一样。”

　　苏格神秘一笑：“有很多情况下，真正的线索都在一些死物身上，一些不畏惧大火的死物，比如……灵魂。”

　　“灵魂！？”伊莱娜和瓦娜斯一愣。

　　米尔眯着眼睛说：“也就是说，你是一名神官，并且是一个名可以和亡者交谈的神官？”

　　啪！

　　苏格打了一个指响，一脸赞许道：“不愧是猎魔人大师，一针见血。”

　　“不可能！谁家的神官拥有你这样的杀伤力和破坏力！”伊莱娜回想着苏格那恐怖的进攻性，立刻摇头否定。

　　苏格笑眯眯的没有继续接下去，对着米尔说：“如果是这样的话，我们必须加大皇宫的保护，他们的目标很有可能是这皇宫中的某个东西，或者是拥有皇室血脉的陛下。”

　　瓦娜斯此时似乎陷入了深深的沉思，没有说话。

　　米尔看了瓦娜斯一眼，不在这个话题上过多的讨论说：“好，这件事情我会着重的注意一下。”

　　伊莱娜这边说道：“最近一段时间你尽量躲避一下吉斯那些人。”

　　“凭什么！？”希尔斯眼睛一瞪，一脸煞气。

　　伊莱娜叹道：“最近一段时间，内忧外患。内部以吉斯为首掌握重权的将军和议员们开始逐渐脱离陛下的掌控，想要将陛下完全架空，自己获得统治权。吉斯本人更是对陛下垂涎已久，图谋不轨。”

　　这时瓦娜斯回过神叹道：“现在都城内暗流涌动，由于我一直躲在皇宫中，无法和那些贵族正常沟通，不少贵族已经开始朝其他势力倾倒了。如今我唯一联系贵族的方式就是通过现在存数不多的议员和将军。但是逐渐拉拢贵族掌握权利的他们内心自然随之膨胀，很多之前不敢想的，不敢干浮现心头。”

　　“对于这些人，我现在甚至不知道谁叛变，谁没叛变。”

　　说到这，瓦娜斯一脸愁容。

　　伊莱娜说道：“还好的是城外的大军有格林司令和贝奇士兵长坐镇，这两位对于陛下绝对的忠心，并且掌握大军和民兵，还算勉强可以震慑住那些虎视眈眈的家伙。”

　　苏格眉头微皱道：“外边这么危险么？”

　　“一方面，另外一方面是我们神秘的防御体系太弱了。如今宫中正经的神秘者只有我和米尔大师。”伊莱娜说道。

　　瓦娜斯点头说：“米尔大师需要时时刻刻坐镇皇宫，防止歹人的入侵，控制整个皇宫的神秘防御网络。伊莱娜虽然十分强力，但其魔女的身份太过敏感，不能在公众面前使用力量。哪怕是这里没有三大教会，但人们对于魔女的恐惧是深入骨髓的。”

　　“一群愚昧之人！”希尔斯低声骂道。

　　瓦娜斯这时摊了摊手：“所以我要出宫的话，身边几乎没有神秘者陪伴。”

　　苏格听完点点头，随后问道：“如果拥有足够的保护机制，你亲自出马可以说服那些贵族么？”

　　“当然！”说到这，瓦娜斯一脸的自信。

　　说完，瓦娜斯心中一跳：“难道教宗陛下打算亲自保护我么？”

　　“现在的情况如此复杂，极宙研究所和死亡教派既然都想要抓到陛下的话，我们还是不要贸然出宫吧！”伊莱娜提出建议。

　　米尔摇头说：“如果可以的话必须要出宫，因为我们需要确定一下他们究竟拥有多少隐藏手段，同时判断一下他们的目标是陛下还是皇宫。”

　　“那也不能用陛下充当诱饵啊！”伊莱娜急了。

　　米尔往沙发上倚靠道：“所以陛下依然呆在宫中，一次没有出去过。”

　　苏格沉默一下，出生说：“这个事情我来想办法。”

　　听到这，瓦娜斯顿时心中一震，产生了无限的高兴和幸福。

　　米尔淡淡的说：“想办法可以，但我要警告你的是，不要将圣血教会的那些人搬过来。”

　　苏格笑了笑：“放心吧，我的人和圣血教会没有什么关系。”

　　“你的人？我现在怀疑你到底是不是圣血教会的主教了，你怎么会有这么多和圣血教会完全没有关系的人！？”伊莱娜此时一脸的怀疑。

　　说着，她眼睛在一直没有说话的维吉妮娅身上扫过：“这一位应该是光辉教会的人吧？叫什么名字？”

　　希尔斯立刻提醒：“维吉妮娅十分痛恨光辉教会，如今已经彻底的和光辉教会脱离关系了，以后请尽量不要在她面前提及这四个字。”

　　伊莱娜听完顿时了然，急忙道歉道：“对不起！我刚刚不知道。”

　　面对伊莱娜的道歉，维吉妮娅依然坐在那里一动不动，三角面具下漆黑的双眼看着地面，也不说话，似乎生气了。

　　“维吉妮娅小姐？”伊莱娜顿时有些尴尬。

　　希尔斯这时凑过去伸手摘下维吉妮娅的面甲，顿时看到那英姿飒爽的脸依靠在头盔里，闭着眼睛睡着了。

　　打开的时候，刚好看到一滴口水顺着嘴角慢慢向下流，看上去十分惹人喜爱。

　　“……”希尔斯看到这顿时很尴尬，这可是在女王面前啊！

　　“……”苏格也很尴尬，他感觉到自己教宗的威严严重受挫。

　　于是他立刻正色说：“咳咳！纠正一下，维吉妮娅并不是我们的人，她仅仅是希尔斯的朋友。”

　　伊莱娜尴尬的笑了笑：“我了解，我了解。”

　　瓦娜斯抬起袖子遮住脸小声的笑了笑，一脸的幸福。

　　教宗陛下真是又帅气又可爱。


第0209章 病床下的老鼠

　　“对于这些权臣，你有什么打算？”苏格问向瓦娜斯。

　　瓦娜斯沉吟一下说道：“我想尽量通过和平的方式解决，如果不行的话，那只能让米尔爷爷将他们全部处理了。”

　　说到这，瓦娜斯的眼睛充满了果决和冰冷。

　　“不过，我先要找到这些人的替代品，这也是他们如今还能活命的原因。”瓦娜斯微微一笑补充道。

　　苏格看这笑容感觉莫名的妖异和惊悚，但他却并没有感觉到害怕，反而有一种喜欢欣赏的感觉。

　　“等等！对于这种邪恶的笑容我怎么会有这种感觉？”苏格心中顿时一跳。

　　“难道我的审美和价值观在悄然发生变化么？”

　　伊莱娜这时说道：“接下来，你们就都住在这里修正一下吧，今后的一段时间我们都需要相互扶持，共同前进。”

　　希尔斯笑眯眯的点头，对于这位魔女大姐姐有一种天然的好感。

　　之后众人又商谈一阵后，苏格突然说：“需要加派人手保护康纳，如果那些人存在尖细的话，他们很有可能会派人回来刺杀他。”

　　听到这瓦娜斯心中一跳，立刻站起来说：“伊莱娜，这件事情由你亲自负责。”

　　“是！陛下！”

　　说完，伊莱娜没有停留，迅速离开。

　　米尔跟着站起来说道：“苏格，你现将你相关的东西处理好，稍晚一些来我的神秘工坊。”

　　“好的，大师。”苏格神态认真的说。

　　苏格并不是高傲的人，他会发自内心的尊敬每一个拥有博学知识的人，不管他是人是鬼，是老是少。

　　“对了，如果陛下要处理那些人的话，身为护卫的吉米估计也不会被信任，那时候你的安全将会受到很大的威胁。”苏格说道。

　　瓦娜斯深表同意的点头，随后问道：“索托斯先生有什么办法么？”

　　“如果你相信的话，我可以暂时将维吉妮娅调配过来给你当做贴身护卫。维吉妮娅之前是光辉教会圣殿的专家级神秘骑士，实力非凡。而且还是女性，可以随时贴身保护。”

　　听到这，瓦娜斯没有任何迟疑的说：“如果是这样的话那真是太好了。”

　　“啊！美丽高贵冷艳的夜之女王，如果能成为您的护卫，简直是我的荣幸。”维吉妮娅不知道什么时候醒过来，摘下头盔露出那一头惹人注目的蓝色秀发。

　　如果她不抬手擦了擦嘴角的口水的话，这是一个多么英姿飒爽的女骑士啊！

　　瓦娜斯心中想到。

　　“不过你这一身的盔甲太碍眼了。”米尔说道。

　　维吉妮娅立刻说：“这个不是问题，脱下去就好了。要不是身边经常遇到男人，我才懒得穿这种东西！”

　　“什么意思？”瓦娜斯眨了眨眼睛，懵懵的。

　　希尔斯简要的将维吉妮娅的过去说了一下，顿时博得了瓦娜斯最深的同情和怜爱。

　　米尔并没有阻止，起身说：“既然这样的话，接下来就交给你们安排了，我先走了。”

　　米尔走了，同时带走的还有苏格和希尔斯。

　　维吉妮娅十分大方的留在这里，对于自己那荒邪魔龙使的同伴没有思考留念，这让希尔斯颇为不满。

　　“重色轻友！”走在回耀阳房的路上，希尔斯嘟着嘴的低声嘟哝。

　　苏格笑着伸手摸了摸她的头发道：“什么重色轻友，两个都是女人。”

　　随后，苏格带着希尔斯回到自己尊贵奢华的住处，顿时将希尔斯看的眼睛都直了，半天回不过神。

　　这个堪比独栋别墅的房间有着三个卧室，苏格给希尔斯安排一下住处之后，苏格坐下来准备分析一下情况时，门铃响了。

　　在卧室里换了一身黑色好像运动服似的衣物的希尔斯轻快的跑过去打开门。

　　“索托斯先生在么？”门口传来了铿锵有力的女音。

　　苏格走过去，看到一位穿着一身贴身盔甲的女士兵站在门口。

　　“索托斯先生，幕僚长大人需要您的帮助。”女士兵先行礼，再次发出那铿锵有力的声音。

　　苏格点点头道：“正好有时间，走吧！”

　　随后三个人迅速离开这里，穿过两条长廊来到了城堡靠近西侧的三楼病房。

　　刚到病房门口，苏格就闻到了一股焦糊的味道。

　　病房里，一脸狐疑的伊莱娜眉头紧锁，仔细的打量着四周。

　　“怎么回事？有人袭击么？”苏格上前问道。

　　伊莱娜摇了摇头说：“不是，总感觉有什么东西在窥视我，之后我在床下发现了一个古怪的东西。”

　　“什么东西？”苏格问道。

　　伊莱娜说道：“一只个头挺大的老鼠，它当时就怕在床底下，那么大的个头，古怪的是其他人都看不到。”

　　“我当时想要抓住它，但这家伙跑的非常快，嗖的一下就冲了出去，我想要烧它，结果烧偏了。”说到这，伊莱娜挠了挠头。

　　“它跑哪去了？”苏格问道。

　　伊莱娜指了指走廊说：“顺着那里跑过去了，我也追不上。士兵们似乎都没看到。”

　　“那这么说来，这就不是老鼠了。”苏格说道。

　　伊莱娜眨了眨眼睛：“你的意思是……”

　　“恩，是眷族。”苏格肯定地说道。

　　伊莱娜摇了摇头说：“应该不能吧，整个皇宫有十分完善的神秘防御体系，由于灵视体系的问题，这个体系中着重的对所有眷族生物进行了加强防御，如果有眷族进入的话，米尔大师那边一定可以感知道的。”

　　苏格摇了摇头：“世间没有绝对的东西，那些来自世界之外的眷族从远古时期就一直源源不断的从深渊爬到人间，其中种类数以千计，我们所知道并纳入灵体体系的也不过是先人得出的经验，并不是真知。或许我们知道的不过是其中的很少一部分。”

　　听到这，伊莱娜微微点头，对于人类，未知的东西似乎没有止境。

　　提到这个话题，苏格叹道：“这个世界人类的认知就好像一个圆圈，当你知道这个圆圈中的一切之后，你会发现圆圈外边依然是漆黑的未知之海，我们不过知道了这海洋中的一滴水而已。”

　　“你越将自己知识的圆圈扩大，随着圆圈的周长变长，你所接触到的未知东西就会越多，这个过程没有尽头，最终陷入恐惧和绝望的深渊中。”

　　整个氛围变的凝重起来，所有人心中好像被压上了一层石板，喘息变的困难。

　　“你刚刚说那东西好像老鼠一样，对吧？”苏格突然问道。

　　伊莱娜点点头。

　　“看到它的脑袋长什么样子了么？”苏格问。

　　“没看清，不过模糊的看到它的脸似乎是圆的，和其他老鼠不一样。”伊莱娜思索地说道。


第0210章 眷族：人面鼠

　　苏格听完心中有了一些头绪，直接说道：“如果不出意外的话，它应该是人面鼠。”

　　“人面鼠？是什么？”伊莱娜从来没有听说过这个眷族。

　　苏格解释说：“人面鼠是属于下级眷族，它们一般拥有比猴子稍小的身体，身体极其灵活，有和人手相似的爪子。外形和大一些的老鼠没什么区别。但它们会长着人类的脸。普通老鼠作为啮齿目的动物，鼻子和嘴巴向外突出，呈现一种特殊的立体三角形，而你刚刚说老鼠的脸是圆的，那很有可能它长着一个人脸。”

　　说到这，伊莱娜猛然想到：“对！它冲出去的时候，我模糊的看到和正常的老鼠相比，它的脸扁平很多。”

　　苏格点点头：“加之其普通人无法看到，身处于灵视体系之内，不出意外的话就是人面鼠了。”

　　“眷族中有这东西么？我怎么一点印象都没有。”作为资历深厚的神秘者，记住那眷族资料是基础的素质。

　　但她的脑海中找不到有关于这种东西的记载。

　　苏格心中暗道：“你当然找不到了，这是我在地球上看到的源头设定！”

　　“这种东西是我无意间在一些古籍中看到的，你们这里不知道也是正常。”苏格解释的同时，也秀了一下自己拥有丰厚的阅读量。

　　可惜的是伊莱娜此时的注意力并不在这上面，急忙问道：“那这种东西有什么能力？多少灵视可以看到？”

　　“呃呃呃……这个我不是很清楚，那本古籍上没说。”苏格有些尴尬的回答。

　　伊莱娜撇了撇嘴，转头看着旁边的手术室：“那个刺客的手术还在继续，我在这里离不开。你快去将这个消息通知给米尔大师，让他想一下对策。如果可以的话尽快将那个东西处理掉。”

　　苏格点点头：“正好米尔大师找我有事情，我现在就过去。”

　　说完，带着希尔斯迅速离开这里，前往米尔大师的神秘工坊。

　　“教宗陛下，这个猎魔人给我的感觉和其他人不一样，我在他的身上并没有感觉到那种恐怖的压迫性和厌恶的感觉。”希尔斯低声说。

　　苏格听完有些意外。

　　正常情况下，猎魔人和魔女几乎是天敌的关系。就算不是圣血教会的猎魔人，也多数以猎杀魔女为主营业务，因此每个魔女对于猎魔人都非常的畏惧，看到就会产生一种发自本能的恐惧。

　　然而现在希尔斯居然说出这样的话，这让苏格思路灵活起来。

　　“这是因为希尔斯得到了风暴猎印的原因？还是因为米尔自身恢复感情的问题？应该是恢复感情比较靠谱，因为伊莱娜和他相处的似乎也不错。”

　　沉思中两个人来到了米尔的魔法工坊，刚一进来就隐隐听到一阵刺耳的惨叫。

　　苏格知道，又一个可怜虫失去了生命。

　　米尔并不在实验的现场，此时的他里边穿着随意的背心和短裤，外边穿着一个白大褂，整体样子看上去不伦不类。

　　“你来的很快嘛！”米尔转头咧嘴笑道。

　　苏格上前微微行礼，随后脸色严峻的说：“米尔大师，我刚刚发现了一种十分少见的眷族，人面鼠……”

　　听苏格说完，米尔摸着下巴：“人面鼠，还真被你说中了，在如今的眷族资料中不存在这种眷族。”

　　苏格凝重的说：“难道真的还有很多眷族没有被发现么？”

　　“当然，眷族本身就十分的扭曲，形态各种各样。它们的形态几乎都违背了正常的生命形态，我们甚至都没有办法分析出它们是怎么产生的，怎么进化的。”说到这，米尔脸上带着一丝无奈。

　　听到这苏格心中暗道：“从现在情况来看，在原著设定中的不少眷族都还没有被人们发现，我还以为是我的权限不够呢。”

　　苏格之前看过一些关于眷族资料，不过其中记载的眷族并不多，原著中出现的那些眷族大概也就出现一半左右，更多的是魔物和怪兽。

　　当然，其中还有苏格在原著中没有见到过的眷族。

　　比如三手石人，灰色兽，洛基亚飞虫等等。

　　米尔声音再次传来：“你看到的古籍叫什么名字？里边有这东西的详细资料么？”

　　苏格摇了摇头：“名字已经看不到了，具体的能力和需要的灵视我也不太清楚，不过根据其中的介绍，这种眷族的诞生比较古怪，它并不是由那些深渊之下的神祇创造出来的，而是通过一种扭曲变化自然形成的。其中说几乎每一个人面鼠都是一个死去的邪教狂信徒变化而来，并且向他们原有的主人进行效忠。”

　　米尔听完顿时了然：“原来如此，怪不得它可以不惊动我的防御网肆意穿梭，它的身体上是没有星界气息的。”

　　“对的，这种东西虽然属于眷族，但很有可能在现世诞生，所以并没有携带星界气息。”苏格肯定的说。

　　传闻中深渊是链接星界和现世的通道，而从深渊中爬如现世的眷族都是从星界过来的。

　　因此它们的身体上都携带了一种与这个世界格格不入的气息，这种气息就是星界气息，同时也是重要的神秘材料。

　　“死去的邪教狂信者……那看来这个刺客到达这里的信息已经被泄露出去了。”米尔严重闪过一丝寒光。

　　苏格立刻就想到了离开的吉斯等人。

　　“这群家伙不会真的蠢到出卖陛下去投靠山脉公爵他们吧？”苏格眉头微皱道。

　　米尔端起茶杯淡淡的说：“他们真正投靠的应该是控制人面鼠的邪教头子，我能感觉到，有一个更高级的手在这里拨弄着，山脉公爵，极宙研究所不过是这个过程中的棋子。”

　　听到这苏格深吸一口气：“看来接下来有的忙了。”

　　“好了，这件事情暂时放下，等一会我们一起处理一下那个小耗子，现在我需要和你说一个事情。”米尔这时转换话题，对着苏格笑着说道。

　　苏格感觉到事情有些不对劲，脸上带着严重的戒备：“大师，如果是那个事情的话……请让我拒绝！”


第0211章 神秘的月之主

　　对于米尔要求苏格非常清楚，他想让自己再次服用魔药来帮助他进行试验。

　　这种事情苏格当然不会答应。

　　如今的苏格依然清楚的记得当时那剧烈的痛苦和窒息感，以及舌头和口腔中那溃烂腐败的感觉。

　　这种事情，苏格这辈子都不打算经历第二次。

　　“你确定么？你正在拒绝一个划世纪的重大发明，如果成功了，你是第一个在不是猎魔人的情况下，窥见魔药真正力量的存在。”米尔诱惑的说。

　　苏格神态十分坚定，义正言辞地说道：“我的力量已经足够了，并不需要魔药的力量，所以我拒绝。”

　　“依靠你的秘法职业么！？”米尔眯着眼睛问道。

　　苏格也不隐藏，神态自信，态度坚决的说：“是的！”

　　顿时，两个人彼此对视，互不相让的陷入沉默中。

　　一分钟后，米尔率先松口：“好吧，既然你这么自信那就去吧，到时被人打了，可别再回来找我。”

　　苏格一脸自信的说：“我苏格·索托斯就算从被人打死，就算从悬崖跳下去……”

　　“算了，这种容易被打脸话还是少说点。”苏格嘟哝一句后，正色说：“接下来我们该处理一下那只小老鼠了。”

　　……

　　都城的另外一边，山脉公爵的府邸。

　　偌大庄园靠近里侧有一个最近半年新建起来的独立城堡。

　　传闻中这里住着山脉公爵请来的贵客，一直是整个府邸最神秘，戒备最森严的地方。

　　城堡内的二层，有些灰暗的会议室中，杰斯将军，阿瑟议员和福林议员三个人安静的坐在一旁。

　　坐在他们对面的是三个中年人。

　　第一位样子斯文，带着眼睛，留着山羊胡，穿着黑色学士袍，看上去好像是以为儒雅的大学教授。

　　第二位穿着材质上乘的格子衬衫，下身穿着灰色马裤和马靴，身材健壮，竖着卷胡子，全身带着上位者的气场。

　　这一位就是倒皇派的首领，山脉公爵。

　　最后一个人穿着一身洁白的白大褂，带着单片眼镜，身材有些瘦弱，三角眼闪烁着深沉的光芒，宛如毒蛇一样。

　　在会议桌的主位置上，是完全空着的。

　　但在椅子之后，有着一个和华夏古代的轿子十分相似的东西。

　　只不过这个要比轿子大上很多，看上去更像一个放大版，封闭的神龛。

　　在这巨大神龛四周跪着四个脸色苍白的男性。

　　四个男性全身有着不同的伤痕，同时脖子上，双手上都带着黑色的镣铐，如同受虐完毕的奴隶一样。

　　六个人此时都没有说话，似乎在等着什么。

　　不一会，一个和猫差不多大的老鼠不知道从哪里突然出现。

　　可以看到这个老鼠全身棕色的短毛，有着锋利的爪子和有力的后肢，可是它的头上却长了一个神态狰狞邪恶的人类的样子。

　　吉斯三人似乎对这种东西见怪不怪了，神态平静。

　　“我的宠物说，他们三个说的没错，那个刺客确实在皇宫中。”嘶哑难听，宛如是风化的骨头彼此不断碾碎摩擦发出的声音，让人听到全身起鸡皮疙瘩，心中烦躁的同时产生恐惧。

　　“伟大的月之主，我们可以贡献出我们的情报和力量，但希望您能答应我们。在您掌握这个国家后，会将权利交给我们。”吉斯瞪大眼睛，一脸渴求的恭敬说道。

　　这个什么月之主并没有说话，一旁的山脉公爵淡淡的说：“放心，吉斯将军。我们的目标是统一整个北方所有王国，建立起一个信仰月之主的强大帝国，到时候这个小地方随便让你们统治。”

　　听到这，三个人脸色露出高兴的笑容，随后急忙说道：“感谢伟大的月之主。”

　　山脉公爵左边教授模样的中年人声音平静地问道：“我需要知道皇宫那些神秘防御网在什么地方，以及整个皇宫的机关，兵力配置和路线图。”

　　“兵力配置和路线图没问题，但机关和神秘防御网需要一段时间。”吉斯沉吟的回答。

　　三角眼的研究员发出略微尖锐的声音：“这个没关系，我给你们一些小玩意，将这些东西带入宫中，按照我的分布将它们放置好，其他的就不用管了。”

　　“这个没问题！这个没问题！”福林急忙笑道。

　　山脉公爵挥了挥手：“你们可以离开了。”

　　三个人小心翼翼的站起来，对着那个神龛躬身行礼，随后转身离开。

　　三人离开后，山脉公爵面带恭敬的问：“我主，这三废物值得相信么？”

　　神龛中传出难听的声音道：“你们所有人类的思维都在我的掌握之中，你们想法，你们的思路，你们的一切在我看来都如此的初级和幼稚。”

　　听到这，三个人神态无比恭敬，齐声道：“我主万岁！”

　　“将诅咒准备好，等到祭品成熟，我可以带领你们窥见这死亡之神的原始力量。将这些力量凝聚使其降生，食用那婴儿血肉的你们就可以得到死亡之神的力量，并会舍弃肉身，进化为一个全新的形态。”

　　“每个#￥%#都渴望着自己的孩子，而最后祂们的孩子都将死于自己之手。这是一种永恒的诅咒，低劣的人们就算进化成高级的存在，也无法逃脱这种命运。”神秘的月之主高高在上地说道。

　　三个人没有感觉任何的不适，神态更加狂热。

　　“顺从我们，拜服于我们之下，你们就可以走上正确的道路，抵达知识的真正尽头。”

　　说着，一个粉色的触手在黑色帘子中间一闪而过。

　　“吾等无知之人定会向我主奉献我们的一切！”三个人站起来跪在地上，神态狂热无比。

　　“奥利佛，你的亡灵之书是非常好的祭品，明天来找我，我会赐给你全新远超常人的知识。”

　　教授一样的中年人听完立刻神态激动，大声道：“感谢主的恩典！”

　　这一位，就是持有亡灵之书，死亡教派的教主，奥利佛·芬恩。

　　一旁的两个人顿时一脸羡慕。

　　“下去吧！”

　　月之主说完，四个奴隶抬起神龛，步伐稳健的离开这里。

　　这边三个人也离开会议室，走在庄园的小路上。

　　“原来你的魔法书并不是那一本书啊！”三角眼的研究人员有些失望。

　　奥利佛叹了一口气：“亡灵之书，死灵之书，两本书相差一个字却相差巨大。我的亡灵之书是记载着死亡之神的相关内容，和那一本记载着远古神祇的死灵之书完全不是一个级别的。”

　　山脉公爵叹道：“不过也多亏了这本书作为牵引，我们才能将我主召唤到这个世界上。”


第0212章 兰德尔出马

　　皇宫中，米尔带着苏格找了一圈，都没有找到那一只人面鼠，最后两个人站在一个被打开盖子的下水口处，确定这东西是通过下水道进来和出去的。

　　“下水口太大并不是好事。”苏格蹲下来比量一下这个可以插入一个人脑袋的下水口，半开玩笑的说。

　　米尔蹲下来想要寻找一些有用的线索，比如人面鼠掉落的毛发之类的东西，但可惜没有找到。

　　“这个问题有些麻烦了，且不说法阵可不可以检测到这种特殊的眷族，哪怕能检测到，修改的时间也至少需要两个月。”米尔站起来，眉头微皱。

　　苏格拿手杖敲了敲下水口问道：“这下边能派人看守一下，看不到的话可以设置一些神秘材料制作成的物理性质的机关？”

　　米尔撇了苏格一眼：“你看你就是一个建筑工程学的白痴，整个城堡这么大，下水道错综复杂，且不说人进不去，就算能进去，你认为这现实么？”

　　苏格一脸无辜的摊了摊手：“我这是在帮您开拓思路，大师。”

　　可能是出现了他无法掌控的事情，此时的米尔有些烦躁：“我现在没时间听你的幽默笑话，这件事情必须要尽快解决，不然麻烦就大了。”

　　苏格看了看四周，收回视线：“如果无法保证这东西从哪里进来，那就保证一下康纳的安全吧！”

　　米尔沉默一下，随后点头：“暂时只能这样，这件事需要尽快想到办法。”

　　“我晚上去联系一下我的人，看看他有没有什么办法。”苏格随意的说。

　　“你的人？他能钻进下水道么？”米尔反问道。

　　苏格想了一下笑道：“别说，他还真能钻进下水道。”

　　在确定无法解决人面鼠入侵的问题后，米尔对正在手术中的康纳加强了保护，甚至还派出了自己的左右手，最中意的学徒：马维尔。

　　康纳的手术足足经历了四个小时，在五名医生，六个护士的努力下终于将他胸腔和腹腔的大部分积液引出体外，随后在他的肋骨和腹部同时插上了引流管，将剩余的积液慢慢引导出来。

　　另外，肺部进行简单的处理，被打断的肠子重新缝合，另外还动用了皇家血库，给他输入了足够的血量。

　　毕竟在之前，他失血太多。

　　看着身上插着两个管子的康纳，苏格心中无比怀念圣血教会的那世界顶级的医疗设施和血疗技术。

　　晚上，苏格和希尔斯在瓦娜斯的招待下吃了一顿这辈子最奢华和复杂的晚餐。

　　晚餐的人不多，苏格三人以及瓦娜斯三人，一共六个人，在四个侍从和六个女仆服侍下开始晚宴。

　　铺着白色蕾丝纱布金丝楠木的餐桌上，率先上来是以小白菜，西红柿，苹果为主的蔬菜沙拉，并加了点白醋，酸甜可口。简单的吃过之后，第一道菜是白熊熊掌煮的开胃肉汤，接着第二、三、四道菜是这里特有的野味：黑肉麋鹿烤肉、烤金皮乳猪和烧制完美的紫鳝鱼。

　　饭后还有甜点，用杏仁膏雕刻成的食物，以及华夫饼干、蛋糕和时鲜水果等。

　　这一顿饭给苏格吃的感慨颇多，一方面是这些食物的味道确实美味，第二个是整个用餐的过程中，优雅高贵的瓦娜斯给苏格这种底层的屁民好好上了一堂贵族的用餐礼仪课。

　　吃饭的姿势，手持刀叉的手势，擦嘴的动作，以及说话与吃饭的节奏等等等等，看着人家那优雅从容的样子，苏格又低头看了看自己，顿时感觉自己被彻底比了下去。

　　“这次之后，这方面我一定要好好学习学习，以后教会发展壮大了，一定能用上！”苏格心中暗暗发誓。

　　当然，瓦娜斯并没有对苏格那十分没有气质和品味的吃饭方式和姿态赶到厌恶和看不起，恰恰相反，她确认为这时教宗陛下专门为晚钟教会开发出来的专门进餐习惯，心中还暗暗打算以后要好好请教一下希尔斯。

　　一顿丰盛繁琐的晚饭之后，苏格吃的很香，但没吃饱，同时吃的很累，不管是精神和肉体都很累。因为整个用餐的时间足足达到了一个半小时。

　　到时希尔斯并没有注意那么多，吃的油嘴马哈的，小肚子都微微鼓了起来，一脸的满足。

　　奢华晚宴之后，准备休息。

　　来到梦中，苏格首先动用自己的权能对兰德尔进行召唤。

　　这里如今的整体局势，很适合兰德尔的发挥。

　　根据希尔斯的描述，兰德尔已经进入血霭圣池已经快两个月了，在进入之前他和希尔斯约定的时间是四十天左右，如今已经四十四天了。

　　苏格估计他应该出来了，于是现在进行直接召唤。

　　在召唤之后，苏格将自己的神躯隐去变成普通人的形态。

　　他已经决定了，在未来的很长一段时间内，自己的神躯都不会再露面。

　　立威一次已经足够。太过频繁的露面和普通人交流，有违身为一尊神祇的逼格。

　　在即将走出大殿的时候，苏格在大殿的一角发下了三个东西。

　　一本破旧的典籍，一个燃烧着绿色火焰的骷髅头，还有一只黑色的手套。

　　“对了，从那之后我都忘记了，这东西扔在这里没有研究，等一会见完兰德尔好好研究一下，说不定经过神躯的处理，可以让我现在的肉体使用呢！”

　　当苏格走出大殿的时候，正好看到兰德尔一脸迷茫的被两个冰霜骑士带到这里。

　　“教宗陛下，这是……”兰德尔看着这片大墓地以及四周的雾气和坟地，回不过神。

　　苏格神态崇拜的说：“吾主的神国已经完全展开，从战舰变成了这一片幽魂墓地，如今这里居住着几万名主的子民。”

　　兰德尔听完顿时神态了然，崇拜的说：“吾主的神威果然不是吾等愚钝之人可以揣测和想象的。”

　　苏格现在没时间听到他那没完没了还不重样的吹逼，直接问道：“你现在已经出来了吧？”

　　听到问话，兰德尔叹了口气：“恩，我进入血霭圣池向祖先寻求意见，祖先说如果可以的话您最好亲自过去一下，他们老了，不想太过冒险。”

　　苏格同意的点头道：“这个没问题，你放心。”


第0213章 神躯出手

　　听到苏格答应下来，兰德尔心中顿时长舒一口气，随即精神抖擞地问道：“您是不是有什么任务要指派给我？”

　　苏格点点头，随后将如今吉尼斯王国的事情简单说一下。

　　兰德尔听完顿时非常兴奋，神采奕奕地问道：“我们的教会终于要拥有自己的领地了么？”

　　“这次将吉尼斯王国的事情处理好，这里就是我们晚钟教会的大本营。”苏格认真的说。

　　“教宗大人的眼光还真是锐利，这个吉尼斯王国可是一个好地方，不仅水路交通发达，国境内把持了三条大河交通要冲，还依靠贝兰特帝国，其他国家不敢轻举妄动。最关键的是，他们王室掌握着一处十分罕见的火焰石矿脉，那可是无数的组织都为之红眼的东西。”兰德尔赞叹的同时，顺势将吉尼斯的天然优势和地缘政治说了一下。

　　这些苏格都已经知道，直接说道：“夜幕之地距离这里并不远，你如果可以的话尽快出发，这边的情况不容乐观，我十分缺人手。”

　　兰德尔微微点头：“没问题，我一会醒来收拾一下东西，带上我的仆从就立刻启程，一路飞过去的话，估计明天上午就能到达您说的皇宫。”

　　苏格知道吸血鬼的习性，满意的点头道：“这样最好。”

　　“对了教宗陛下，您有没有得到消息？”兰德尔突然问道。

　　苏格一愣：“什么消息？”

　　“治愈教会的内部似乎出现了问题，如今黑袍派和白袍派似乎因为什么原因争吵的十分严重，根据我们的线报，如果继续这样下去，治愈教会会完全分裂。”兰德尔脸色有些兴奋。

　　三大教会内部出现为题，对于他们这些被教会打压的异端来说是非常值得高兴的事情。

　　苏格没有太多考虑：“这个事情目前和咱们的关系并不大，优先将这个事情处理好。”

　　“恩，我立刻去处理。”兰德尔恭敬的行礼，转身化作迷雾离开。

　　送走兰德尔后，苏格转身走进神庙。

　　咚！

　　头顶的钟声发出悠远沉重的声音，让人听到内心平静，精神舒缓。

　　苏格看着那两个秘宝，眼睛逐渐火热。

　　“这两个秘宝都拥有巨大的威力，如果可以使用的话对于我现在来说是巨大的助理。以现在神躯的能力，肯定有方法处理这两个东西为我使用，但是……”

　　想到这苏格有些迟疑，使用神躯处理这东西，就代表他的意志需要跟着神躯同步思考。

　　而同步思考的效果，上次让苏格惊恐不已。

　　“可是……”虽然恐惧，但两个强大秘宝诱惑实在是太大，让苏格控制不知自己的贪婪。

　　“就这一次！就这一次！”苏格如着了魔一样恢复了自己的神躯。

　　坐回王座上，苏格随手一招，将两个秘宝抓在手中。

　　那本《巨噬蠕虫的赞歌》他并不打算研究，这本书有硬性的灵视要求，不是通过在这里取巧就可以得到既得利益的东西。

　　将长枪放下，苏格一手一个打量着这两个秘宝。

　　“很低劣简单的东西。”苏格嘴中发出恢弘声音，语气中带着一丝不屑。

　　这两个东西苏格在刚刚得到的东西简单的看一下，绿色头骨的核心能力是可以将生命能量储存在其中，当遇到危险的时候一次性放出来，不仅可以瞬间治愈伤口，还能恢复体力。

　　如今通过神明视野仔细观察一下，苏格发现更多的细节。

　　“头骨的材质已经发生了改变，脱离了人类的低级形态，进化成了一种能量形态。这些环绕在四周的绿焰是代表图尔兹查的原初之火。这种火焰蕴含着生命和死亡，可以将这能量彼此转换。也就是说这个头骨可以强制的吸收别人的生命力进行储存，之后反补给自己的主人。”

　　“其次，这种火焰拥有强大的破坏力和杀伤力，这种火焰要比巴特当时的火焰高级很多，不仅是武器，更是极其高等级的神秘媒介。通过这些火焰，可以省去很多材料，直接进行法阵召唤。这也就是罗恩拿到它的主要原因，为阵法充当核心。”

　　“最后这东西可以吞噬掉被他杀死的灵魂，这些灵魂与原初之火融为一起，形成火焰精灵，算是持有者的仆人或者使魔之类的东西。”

　　“整体来看，仅仅是一个低劣的小玩意，放在我的大殿中都是一种亵渎。”

　　苏格此时完全没有注意到自己态度和语气的转变。

　　“既然我人类的躯体想要使用的话，那就处理一下，谁让他是如此的低级呢。”

　　说着，苏格抬起手，手掌中出现了凛冽的冰霜。

　　顿时，头骨上的火焰开始拼命的挣扎，幻化出无数的骷髅头发出瘆人的惨叫。

　　“小舞娘，你所谓生命与死亡的权能在我面前不值一提。”苏格说了一声，恐怖的冰霜瞬间将这绿色的火焰覆盖冻住。

　　之后，苏格手掌燃烧起了冰蓝色鬼火，对整个头骨进行灼烧。

　　噗嗤！

　　几秒钟后，之前那诡异的绿色火焰已经消失，取而代之的是冰蓝色的深邃火焰。

　　此刻，在功能不变的情况下，所有的一切都已经成为苏格的东西。

　　“代表生命与死亡的火焰，所有与死亡相关的东西都应该归我所有。”苏格说着手轻轻用力，直接将头骨下颚的骨头捏碎。

　　顿时有些圆滚滚的头骨变的扁平不少。

　　“这样才看着舒服。”苏格满意的点点头，将其像扔垃圾一样仍在神殿的一角。

　　之后，苏格的目光落在了黑色的手套上。

　　“这手套有着十分熟悉的气息，看来我的真实身份确实和星界那些东西有关。”

　　“整个手套是黑暗子嗣的星界法则凝聚而成，具有在现世上不可被摧毁的特性。核心的力量是那种星球碰撞级别的湮灭。但这种力量是人类低级的肉体无法触及的，直接封印掉。”

　　说着，一道如白霜般的三角符印出现在手套的背部。

　　“领域外的效果依然存在，也就是说带上这手套发动后，可以暂时免疫一切攻击。这个留下来，不过需要稍微更改一下，将燃烧部分肉体转化为消耗灵能。那肉体毕竟是我的化身，缺胳膊断腿太有损我的神威。”

　　“上位者的姿态依然存在，这手套可以接触一切人类无法接触的东西。这个不需要什么献祭，留着。”

　　“手套继承了黑暗子嗣的组织，拥有极强的自愈能力，但需要消耗大量星界能量。这个暂时用不到，封印掉。”

　　顿时，白色的三角形上又出现了一个倒三角，变成了六芒星的状态。

　　“最后一个功能有点意思，这手套拥有高维生命的回路，拥有着对于能量的绝对控制。在没有成为高维生命形态之前，使用者使用一次需要燃烧掉1点灵视。”

　　“如果是这样的话，那就说得通了，这个世界上果然拥有可以消耗灵视的方法，从而规避灵视过高的风险。估计方法比较稀少或者相对高端，普通的神秘者是不知道的。”

　　“低级动物就是低级动物，知道那么一点知识就沾沾自喜的隐藏起来，不懂的分享。怪不得你们到现在依然没有任何进步。”苏格语气中充满额高傲和傲慢。


第0214章 发疯的女护士

　　清晨，当苏格苏醒过来的时候，发现手中捏着两个东西。

　　左手是一只精致的黑皮手套，做工精美，浑然一体，皮质乌黑锃亮，看上去十分轻薄，质感十足。

　　手被上有一个白色的六芒星，白色纹路中有细微凸起的底纹，宛如玻璃上的霜花一样。

　　手套的入口较短，刚刚覆盖到手腕的腕骨处，样子和一个正常绅士皮手套没有什么区别。

　　苏格坐起来，面无表情的将手套戴在右手上，活动一下灵活的手掌和手指后一脸满意，嘴角微微翘起：“虽然东西十分的低劣，但如今也算是勉强配得上我的身份。”

　　话音刚落，苏格眼睛中充满了挣扎，随后开始不断眨着眼睛，表情阴晴不定……

　　十米秒后，苏格宛如噩梦惊醒一样开始剧烈的喘息，额头上渗出丝丝细汗。

　　“该死的，仅仅使用一次，影响都这么深了么？”苏格脸色苍白，惊魂未定。

　　刚刚苏醒的时候，苏格感觉到自己人性的一面好像被完全压制住，被关在了最深层次的精神牢房中一样，完全脱离了对于精神和肉体的掌控。

　　那种恐惧绝望的感觉让苏格现在想来都心有余悸。

　　“太危险了，以后要小心，要慎重，不然再过两次，我估计就变不会来了。”苏格心中想着，不使用身躯的意志愈加坚定。

　　给自己加一个静心箴言，苏格内心平静下来，仔细感受一下右手的手套，很舒服，很贴身，十分柔软，如同用顶级材料，通过顶级裁缝之手做出来的高档手套一样。

　　当然这是表面现象，深层次的，苏格能看到从六芒星延伸出两条细细的白色线条顺着自己手臂和肩头，链接到自己的左胸上。

　　瞬间，他的那一颗寒冰心脏和手套如同两个配套的零件一样，完全相连，彼此呼应。

　　感受一下自己对其能力的控制力，苏格点点头。

　　“就是那个免疫攻击的能力消耗有些大，发动一次只能持续两秒，冷却时间足足一天，而要消耗我一半的灵能。”

　　确定完手套之后，苏格看到自己身边的另外一件东西。

　　一个没有下颚，形状圆润扁平的头骨。

　　惨白的头骨此时被一层无法融化的寒冰冻住，看上去十分普通。

　　但苏格很清楚，只要自己输入灵能进行激活，这些寒冰会瞬间化作滔天的寒冰火焰，夺取别人性命的同时带来凛冽的严寒。

　　苏格并没有立刻激活，拿起头骨比量一下，发现这个已经被神躯打磨圆润光滑的缩水头骨正好可以不影响体型的情况下放在自己的腰包里。

　　“虽然神躯的思维有些吓人，但不得不说这思维可以说覆盖了所有方面，甚至都已经替我想好了方便携带这一步骤。”苏格系上皮带和腰包，惊叹道。

　　将两个最大的底牌收拾好，苏格顿时信息十足。

　　“以现在这装备，就算面对一个大师级神秘者我都不怕了！”苏格内心有些膨胀。

　　洗漱完毕，苏格刚刚穿好衣服，叫上希尔斯准备吃饭的时候，门又响了。

　　声音依然是昨天那个女兵。

　　“索托斯先生，不好了！”

　　这一次门响了一下就直接被推开了，那个女士兵神态慌张的说。

　　苏格拿起手杖问道：“怎么了？”

　　女兵脸色苍白，气喘吁吁的回答：“不知道因为什么原因，病房附近所有的医生和护士都疯了！现在到处奔跑，见人就咬，打都打不死。”

　　“快走！”苏格听完身体直接冲了出去。

　　病房区他去过几次，如今已经很熟悉了。

　　一马当先的跑在前边，当他一转外的时候刚好看到两个士兵慌忙的跑过来：“索托斯先生！救救我们！”

　　两个士兵脸色苍白，神态恐惧。

　　苏格抬头向前看，一个全身是血的护士两眼翻白，正在走廊中快速的奔跑。

　　这个护士身上至少中了十几枪，但身体敏捷的让人恐惧。

　　“丧尸？不过这丧尸跑的有些快。”苏格神态从容的说着，在三个士兵的注视下一个健步上前，手杖带着呼呼风声，精准的抽在了这个女护士的脖子上。

　　嘎嘣！

　　骨骼碎裂的声音陡然响起，听的让人两腿忍不住的颤抖一下。

　　随后，那女护士的脖子以一个吓人角度折断，倒在地面上。

　　呼呼呼！就在三个士兵刚刚松了口气时，这个护士居然再次站了起来，张牙舞爪的继续前冲，抓向苏格。

　　那脑袋已经抬不起来了，耷拉在背后却依然不影响她的行动。

　　啊啊啊！

　　看到这一幕，两个男性士兵灵视瞬间涨了两点，随后两眼翻白，晕死过去。

　　剩下的女战士扶着墙壁双腿止不住的发抖，颤颤巍巍的跪在地上，脸色苍白的如纸一样。

　　“别看了。”希尔斯这时伸手捂住她的眼睛。

　　“不！我要看！我要战胜自己，直视这些恐惧，之后替她们报仇！”神态恐惧，但女战士的意志和决心却出奇的坚定。

　　这边苏格打开灵视看了看，随后发现这护士的身体中似乎有着一个古怪的虫子。

　　“灵视能看到的虫子，看来也是灵视体系中的东西。”苏格想到这随手对着这个护士打出一个宁神催眠。

　　然而没有任何效果。

　　“这大众职业真是垃圾！”说了一声，苏格敲响了脑海中的晚钟。

　　咚！

　　一声钟声过后，这护士身体先是一僵，随后扑通一声倒在地上，一动不动。

　　“还是我的隐藏职业靠谱！”苏格脸上带着一丝得意。

　　希尔斯上前嘟哝道：“这应该让我来的，我可以轻松卸下她的四肢，让她不能移动。”

　　“万一她用下巴继续爬呢？你想吓死这些普通人么？”苏格说着蹲下来。

　　希尔斯转头看着已经被吓的站不起来的女士兵，俏皮的吐了吐舌头。

　　远处伊莱娜风风火火的跑过来，身边还有依然面无表情的马维尔。

　　“让开，让我烧了她！”伊莱娜说着手掌开始发红。

　　苏格急忙摆手：“别急，她已经安静下来了，别把关键证据给弄没了。”

　　“啥？”伊莱娜快步走过来仔细看了看，发现这个尸体确实已经一动不动，如同彻底死了一样。

　　“你是怎么做到了？”伊莱娜好奇的问。

　　苏格带着黑色手套的右手轻轻的在女护士已经被打烂的胸脯上摸了两下，随后手掌宛如利刃一样直接切开皮肤伸了进去。

　　“我可是一个神官，安抚死尸什么的，本来就是我的职责。更何况，变异的并不是尸体！”

　　说完，苏格抬起沾满鲜血的手，从女护士的身体中拿出一只拇指大小，全身满是恶心触手的虫子。


第0215章 无脑虫

　　看到苏格手中的恶心虫子，伊莱娜眉头紧皱的说：“是无脑虫。”

　　无脑虫，下级独立眷族，需要灵视18点才能看到。

　　无脑虫由于本身不具备攻击性和恶意，因此可以无视“无知者无畏”的原则对于人类进行寄生。

　　这种眷族大约在一千五百年前被人首次发现，其样子和面包虫相似，表面长有大量如刚毛一样的触手。

　　其主要以寄生为主，也可以在自然中存活，通过啃食树叶和光合作用进行生存。

　　自身不具备任何攻击性，灵视达到之后普通人都可以将其轻易捏死。

　　无脑虫寄生方式十分便捷诡异，它的触手拥有特殊的效果，接触人的皮肤之后可以轻易融入其中，在不破坏人体组织的情况下渗透进入身体之内。

　　进入身体后它的触手开始加速延长，对接到人身体各处的运动和反射神经上。同时虫子会逐渐向上爬行，最终来到生物的大脑，将其吃干净。

　　其为雌雄总体，在获得足够生物的大脑营养后就会进行生殖，一次性可以生产十到二十只虫卵。

　　被寄生的人类可以暂时获得一些肉体增福，并且逐渐激发人类最原始的狂暴和兽性，在被寄生五个小时左右会彻底发狂。

　　由于神经被无脑虫控制，身体不存在弱点一说，因此就算无论收到什么攻击，都可以进行运动。

　　“还好这东西是从脚部寄生的，爬的比较慢，如今才爬到胸部。”苏格并不打算捏死它，仔细的打量着。

　　伊莱娜回应说：“估计部分护士已经被这东西吃掉脑子开始产卵了，不过问题不大。那些尸体已经让我烧的只剩下灰了，虫子和虫卵必死无疑。”

　　希尔斯听闻好奇地问道：“你的能力是什么？火焰么？”

　　伊莱娜摇了摇头：“不是，我的天赋是灼烧，通过运用灵能，直接让一些可燃物体猛烈的燃烧。我自身是无法产生火焰和释放火焰的。”

　　“灼烧魔女，恩，这名字还真挺适合你的。”苏格捏着虫子站起来说道。

　　“怎么样了！？”

　　这时，在吉米和维吉妮娅的保护下，瓦娜斯迅速走过来。

　　今天的瓦娜斯换上了一身洁白的长裙，看上去清新脱俗，端庄高贵。

　　身旁的维吉妮娅也换了一身衣服。沉重的盔甲脱下去，穿上了一身瓦娜斯给她专门准备的银灰色的紧身轻甲，轻甲下边是覆盖全身的紧身衣，手上戴着手套，起到和之前盔甲相似的效果。

　　事情的大致情况她已经知道了，听说一共发疯两个医生，三个护士。已经被伊莱娜烧死了四个，还有一个在逃。

　　当看到苏格站在一旁时，瓦娜斯松了口气，走过来问道：“情况怎么样？”

　　伊莱娜解释说：“恩，被苏格解决了，并不是这些护士的问题，她们是被无脑虫寄生了。”

　　“无脑虫！”瓦娜斯听完神态一惊，转头看向苏格手中那个还在不停蠕动的虫子，脸色有些苍白。

　　她虽然不是神秘圈子里的人，但是一些基础眷族的相关信息还是知道的，因此十分清楚这东西的恐怖和恶心。

　　“索托斯先生，您小心一些。这些东西甚至可以隔着衣服，盔甲渗透到你的皮肤中。”瓦娜斯急忙说道。

　　此时能看到，这个虫子正在剧烈的挣扎，上面那些触手对着苏格的手指不断的试探，刺入。

　　但可惜的是它之前百试不爽的渗透方式在这黑皮手套面前没有任何用处。

　　伊莱娜仔细盯着苏格的手套：“这手套感觉……有些怪，你从那弄到的？”

　　苏格笑了笑：“别人送的。”

　　想了一下，补充道：“我最值得信赖的伙伴。”

　　在众人谈话的时候米尔依然穿着那一身蓝色的睡衣，风风火火的走过来，当他看到苏格手中的无脑虫后，脸色凝重下来：“担心的事情还是发生了。”

　　苏格点点头表示同意，随后说：“能找个东西保存一下这个东西么？我先将这些死去人的灵魂净化了，顺便看看能不能得到什么线索。”

　　听到这话，伊莱娜等人顿时一脸的好奇，她们还没见过可以和死去灵魂沟通的神官呢。

　　米尔在自己的睡袍下摸了摸，随手拿出金属酒瓶：“先用这个装吧。”

　　“这东西没问题吧？无脑虫的渗透能力还是很强的。”苏格提醒道。

　　“放心，渗透能力再强也架不住酒精，放进去就醉了，想动都动不了。”米尔说着拧开瓶盖让苏格放进去。

　　将虫子处理好，甩了甩手套上的血迹，苏格关顾四周道：“普通人就此离开。”

　　听到这，瓦娜斯立刻说道：“吉米，你们先下去。”

　　“可是……”吉米想要反驳。

　　“下去。”瓦娜斯的语气给人一种毋庸置疑的压迫。

　　吉米咬了咬牙，随后扶着刚刚女士兵就此退去。

　　众人走后，苏格半跪在地上释放灵能，左手轻轻点在女护士的身体上，低声念诵着自己原创的祈祷词。

　　“悠远的钟声从迷雾中传出，接引着迷途的灵魂，吾主的光辉在深渊中绽放，破开绝望，播撒希望。风暴般的战舰在迷雾中徜徉，驱逐着可怕的怪物，寄托于吾主的光辉之下，执行正义，消除偏见，庇佑子民，光耀世间。”

　　“吾等是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者的信徒，吾主会引导汝之灵魂到达彼岸，在晚钟中享受永恒的祥和与安静。”

　　对于这些人，苏格不打算刻意的去隐藏什么，毕竟这可都是潜在的信徒。

　　因此苏格此时的声音不大不小，这些人刚好能听到这祈祷词。

　　瓦娜斯听完祈祷词之后，眼睛中闪烁着有些压制不住的狂热。面对这样伟大虔诚的祈祷词，她有一种跪下来一起跟着念的冲动。

　　伊莱娜听到这些祈祷词低声嘟哝道：“这家伙果然是藏在圣血教会中的二五仔。”

　　苏格身上并没有圣血教会的特殊气息，她一直苏格主教的身份有些怀疑。

　　如今听到这祈祷词后她放下心来。

　　因为这祈祷词和三月教会的祈祷词没有任何关系！


第0216章 兰德尔的无形装逼

　　在祈祷词之后，伊莱娜明显感觉到一阵柔和的灵能波动，随后萦绕在空气中的一丝阴冷气息如同被净化了一样，完全消失。

　　这种感觉十分玄妙，非常舒服。

　　当她回过神时，发现苏格已经将女护士的头骨摆正，双手放在腹部。

　　明明满身伤口，全身血液，可这具尸体却嘴角带着一丝笑容，给人一种干净祥和的印象。

　　“怨气和灵魂的阴气都已经净化掉，陷入狂乱而导致内疚和迷茫的灵魂得到了救赎，你的这几句祈祷词要比其他教会一本书的祷告还有用。”米尔淡淡地说道。

　　苏格站起来笑了笑：“核心并不是祈祷词，而是内心的虔诚和真诚。”

　　“所以，你信仰是这一位死亡与风暴之主？”伊莱娜试探的问。

　　苏格点头道：“对，这是我现在唯一的信仰。”

　　伊莱娜转头看着希尔斯：“你也是？”

　　“当然，我如今的一切都是吾主赐予的，我随时都可以为吾主献出自己的一切。”希尔斯声音洪亮，神态狂热。

　　一旁的瓦娜斯一脸羡慕的看着希尔斯暗道：“好羡慕，我也想如此洪亮庄重的喊出我的信仰！”

　　苏格这边没有停留，随后找到了之前被伊莱娜烧焦的尸体旁，忍着剧烈的焦臭将灵魂依次净化。

　　五个灵魂净化完毕之后，苏格猛然感觉自己的灵能突然提升了一大截，涨幅差不多有原先的30%左右。

　　“累积到一定的灵魂，这些纯净的思念之力就可以提升我的灵能上限和质量。”苏格此时感觉非常舒服，神清气爽。

　　将五个灵魂处理完，六个人准备开一个临时会议。而位置就直接选在了康纳的病房中。

　　坐下后，米尔率先说：“无脑虫自身没有什么移动的能力，爬行的速度甚至比蜗牛还慢。既然它们能出现在这里，说明是其他人或者其他东西将它们携带进来，并且放在这些人身上的。”

　　苏格立刻说道：“是人面鼠。”

　　伊莲娜脸色凝重起来：“以人面鼠的那轻巧的身体和速度，将这东西神不知鬼不觉的放在人的身上并不是难事。”

　　米尔看向苏格：“灵魂方面有什么线索。”

　　苏格摇了摇头：“这些人就是在正常值班，半夜两点左右感觉到有些烦躁，等到早上就突然发疯了。没有什么其他有价值的线索。”

　　维吉妮娅一脸不爽的说：“这是卑劣的家伙还真是烦人，我真想用我的织炎火剑圣光驱邪斩将它给烧成灰。”

　　“你闭嘴。”希尔斯扯了扯维吉妮娅，阻止道。

　　虽然维吉妮娅并不是那种搞怪破坏氛围的人，但是那种语气和古怪的名字，总会让沉重压抑的氛围变的扭曲起来，不伦不类让人十分别扭。

　　米尔说道：“这件事情必须尽快处理掉，不然接下来的时间我们寝食难安。”

　　“大家有什么思路和办法都说出来看看。”米尔和他的身份格格不入，居然十分的民主开明。

　　众人听完眉头紧锁，陷入了深深的沉思，一时之间找不到什么合适的点子。

　　瓦娜斯思索无果之后眼睛一亮，转头看向苏格一脸的期待。

　　苏格一脸从容的微微一笑，示意她淡定一些。

　　看到这笑容，瓦娜斯内心立刻无比的安心和幸福。

　　“教宗陛下在身边，有一种父皇还在世的感觉。”

　　米尔看到众人都不说话，看向苏格问道：“你昨天不是说有办法么？如何了？”

　　苏格笑眯眯的说：“昨天晚上我已经通知他了，估计一会就到了。”

　　话音刚落，米尔睡袍下突然传来了一阵清脆的铃声。

　　米尔从怀里拿出一个正在自己发出声音的银色小铃铛，脸色凝重的看向苏格：“这就是你的人？”

　　苏格笑眯眯的说了一个字：“对。”

　　咚！咚咚咚！

　　几乎与此同时，病房的门响起了礼貌的敲门声。

　　米尔转头盯着房门方向，全身上下逐渐浮现充满压迫感的凌冽气质：“你要确定，这种东西可不是闹着玩的。”

　　苏格倚在椅背上，翘起二郎腿道：“放心，我不会拿自己的生命开玩笑。”

　　伊莱娜此时神态无比震惊，疑惑地问道：“大师，究竟是什么东西？”

　　她无法想象是什么东西能然一名资深的猎魔人大师紧张到如此程度。

　　“你自己感受！”米尔没有直接回答。

　　瓦娜斯此时十分淡然从容，她对苏格的相信已经到达了一个盲目的程度。

　　纤细性感的身体端坐在椅子上，红唇微启的说：“玛利亚，去开门。”

　　玛利亚并没有感觉到太多东西，转身去开门。

　　米尔此时坐下来神态恢复平静，一脸淡然。毕竟是一百多岁的老油条，心理素质还是十分过硬的。

　　无声中，门被打开。

　　玛利亚神态意外的问：“您好，先生，请问您是……”

　　门外传来温和优雅，成熟磁性的男音：“您好，女士。我是苏格·索托斯先生的随从，应招先生的命令，来到这里。”

　　玛利亚没有马上让开，转身看了看自己的女王。

　　瓦娜斯此时也十分好奇，微微点头示意可以进来。

　　随后玛利亚笑着说：“先生，请！”

　　随着门打开，众人看到一位帅气温和的青年走进来。

　　青年看上去也有三十五岁左右，皮肤白皙，漆黑的头发梳的整齐，下巴光洁没有留胡子。

　　身上穿着一身笔挺的黑礼服，领口打着工整精致的领结。下身是得体的黑色长裤和锃亮的皮鞋。

　　他身材修长匀称，举止优雅全身充满了大贵族气质，整体看上去是可以让无数寂寞的少妇都为之倾倒的性感型男帅哥。

　　走进来之后，青年单膝下跪，双手舞动几下收在胸前，额头稍微底下，用着十分复古和标准的吉尼斯古贵族礼行礼道：“兰德尔·蒙哥马利，拜见美丽的北国之花，吉尼斯的明珠，尊贵高雅的女王陛下。”

　　看到如此礼节，瓦娜斯心中跳了跳：“这家伙难道是吉尼斯的大贵族么？我怎么一点印象都没有。”

　　兰德尔用的行礼姿势是从古建国初期流传下来的古典姿势，在如今的贵族圈已经没有几个人知道这种礼节了，只有那种拥有上千年传承的真正大贵族还在用这种礼节向国王行礼。

　　在如今的贵族圈，能标准的做出这种礼节的人，在哪都会被人认为是一位大贵族，拥有丰富和的学识和崇高的地位。

　　“起来吧！蒙哥马利先生，您礼节之标准让我都感觉到汗颜。”瓦娜斯认真的说。

　　她没有说谎，这套动作，她自己都做不标准。

　　“能得到您的赞扬真是让我安心，这套动作我已经快一百五十年没有做了，刚刚心中还十分的忐忑，生怕玷污了您愉悦的一天。”兰德尔站起来笑着说道。

　　？？？一百五十年！？

　　伊莱娜和瓦娜斯等人听到一脸懵逼。


第0217章 这是我随从（骄傲！）

　　“蒙哥马利先生，请问你没有在开玩笑么？”瓦娜斯带着一丝不失优雅的尴尬笑容，问道。

　　兰德尔笑着回应：“当然，您是我先生重要的合作伙伴，我自然不会对您开这种没有礼貌的玩笑。”

　　说完，兰德尔带着一丝追忆的说：“那差不多是在二百年前吧，我在这里住了差不多三十年，真是一个山清水秀的好地方。当时的查理斯陛下是一位英明的皇帝，那时的吉尼斯可以说是整个北方诸国最强的存在。”

　　看着兰德尔的样子，瓦娜斯顿时非常吃惊：“二百年？还有我曾祖父？”

　　伊莱娜仔细打量一下：“我看你也就三十多岁吧？怎么可能活两百年？”

　　维吉妮娅眯着眼睛盯着兰德尔闻了闻，随后一脸厌恶的说：“一股腐败的血臭味。”

　　米尔打断两个人的疑惑，直言说：“他说的没有错，对于一名高等吸血鬼来说，二百年不过是转眼而逝。”

　　“高……高等吸血鬼！？”听到这，瓦娜斯和伊莱娜同时瞪大眼睛，神态震惊。

　　维吉妮娅听到这也非常意外，自信的打量着兰德尔，双眼发光的说：“我还是第一次看到高等吸血鬼呢。”

　　吸血鬼是一种特殊的形态，他们不属于人类，也不属于眷族，魔物，妖物，远古怪兽，整个神秘体型中没有他们明确的定位。

　　最后学者们没有办法，将这个种族独立出来形成了新的种类，吸血科。

　　吸血科包括众多，苏格之前接触到的血蝙蝠就是吸血科中的一种，其中还包括鸟头蚊，渴血兽，低级吸血鬼，女吸血鬼，中级吸血鬼，以及最后的高等吸血鬼。

　　吸血鬼的实力主要和年龄有关，实际的战斗力不好评判。

　　但是其中最危险的有两种，一种是女吸血鬼，一种是高等吸血鬼。

　　女吸血鬼可以化作人形，怕光，怕水银，不可飞行，形体矫健，可以隐身，力量超群。

　　这种吸血鬼曾经被誉为猎魔人杀手，因为那种隐身的能力在没有发明银灰粉之前，是所有怪物猎人的噩梦。

　　女吸血鬼对于鲜血十分渴望，平均一周就可以吸干一个成年人的全身鲜血，她们也可以吸食野兽血液生存，但人类的血液宛如毒品一样，只要吸食一次就会上瘾。

　　因此女吸血鬼对于人类的攻击性非常强，并且可以幻化人形，神秘圈子中的危险指数上，她是90（100满），属于极度危险。

　　除去女吸血鬼，第二种就是高等吸血鬼了。

　　高等吸血鬼是让所有神秘者都会感觉到棘手的存在。因为高等吸血鬼本身并不属于生物，其本身就是神秘现象的凝聚体，属于高等级生物。

　　他们拥有趋近于永恒的生命，并且不论如何都无法被人杀死。

　　是的，无论如何，哪怕是你将它烧成灰，连渣都不剩，他也会在一百年以后从自己的其他同族身上分裂出来，形成新的个体。

　　另外高等吸血鬼不怕阳光，不怕水银，几乎没有弱点。他们可以化作黑雾，蝙蝠飞行，可以轻易的将人类转换为自己的仆人，拥有超强的自愈和力量，可以说是几乎完美的形态。

　　甚至于他们都快要脱离了对于血液的依赖。

　　曾经一位人类贤者和一位高等吸血鬼相恋，在那个贤者生存的三百年中，那个吸血鬼一滴血都没有喝，依然活蹦乱跳。

　　兰德尔微微一笑，躬身说：“是的，女王陛下，这位猎魔人大师说的没错，我是一位高等吸血鬼，今年已经573岁了。”

　　瓦娜斯和伊莱娜相视一眼，都看到了对方眼中的震惊。

　　随后伊莱娜猛然转头，对着苏格试探地问道：“这就是你说的人？”

　　苏格放下腿站起来说：“对，这就是我说的人。”

　　“他是你的随从！？”伊莱娜瞪大眼睛问。

　　苏格微微抬起下巴，脸上带着一丝傲然地笑道：“算是吧。”

　　“不是算是，而是就是。先生是我们的领袖，是我的长者，是我们的启迪。”兰德尔一脸正色地说道。

　　听到亲口承认，伊莱娜转头看向苏格，眨着眼睛说不出话。

　　一旁瓦娜斯倚在椅子上，抬起手扶着额头，宽大的袖子挡住了她的样子。

　　而在袖子后，瓦娜斯露出了一种宛如狂信徒一样的崇拜，红唇咧大，脸色红晕，宛如一个病娇的少女一样，颜艺看上去有些恐怖。

　　噗嗤！

　　由于有些激动，笑声有些没忍住。

　　“陛下，您怎么了？”玛利亚急忙问道。

　　瓦娜斯急忙说：“没事，打了一个喷嚏，你们先聊。”

　　众人哦了一下，毕竟女王的丑态可不是普通人能看的。

　　然而他们不知道，瓦娜斯此时眼睛瞪得溜圆，咧大嘴，颜艺大开的笑着。（参考雅儿贝德的笑容）

　　犹如所有人的视线都放在了兰德尔身上，所以并没有太注意到瓦娜斯的异常。

　　希尔斯这边走过来，恭敬的行礼：“老师，好久不见。”

　　兰德尔笑着点头：“看的出来，你的成长十分迅速，先生应该很高兴。”

　　苏格满意的说：“不错，比我预想中的早一些。”

　　“您的旨意就是主的旨意，片刻都不能耽误。”兰德尔正色的回答。

　　维吉妮娅走跟着走过来：“虽然我十分讨厌你身上那腐败的血腥味，但你既然是荒邪魔龙使觉醒的引导者，那么也可以得到我的尊敬，更何况你信仰那一位存在，我相信祂一定会将你治愈的，鲜血贵公子。”

　　这话说的让兰德尔这种老油条都有些摸不到头脑，转头看向苏格。

　　“她不是信徒，让希尔斯告诉你好了。”苏格直接推给希尔斯。

　　随后希尔斯小声解释一下，兰德尔神态了然：“既然已经脱离了光辉教会，那就是自己人了。”

　　伊莱娜看着兰德尔对于苏格的恭敬态度，心中更加疑惑：“究竟是什么原因，让这么强大吸血鬼对这个没啥特点的家伙毕恭毕敬？”

　　苏格转身将伊莱娜和米尔分别介绍给兰德尔。

　　相互介绍熟悉之后，米尔心中对于苏格的评级直接提升了至少五个档次！

　　他很清楚，自己不是这个高级吸血鬼的对手。全盛状态不行，现在的状态更不行。

　　他之前还可能压制住苏格，但这个家伙的到来，已经彻底颠覆了双方谁主谁客的地位。

　　“必须提醒一下陛下的严重性。”米尔说着转头看向瓦娜斯。

　　此时瓦娜斯低头扶着额头，脑袋微微颤抖，好像在头疼。

　　“陛下！？”米尔试探的问。

　　瓦娜斯急忙放下手臂，脸色平静的说：“怎么了，米尔爷爷？”

　　米尔是何等洞察力，眼睛微眯笑着说：“既然拥有这个帮手，我们该商讨下一步的计划了。”


第0218章 膨胀的苏格

　　“你们是怎么进来的？”一行人坐下来，瓦娜斯好奇的问。

　　兰德尔笑了笑：“由于时间比较赶，所以我带着我的仆从就直接从天上飞过来的。”

　　“我的护卫呢？”

　　“我暂时让他们睡了一觉，站岗的守卫工作暂时由的仆人们代替，请您放心，尊贵的女王陛下。我的仆人们要比您的战士更加安全，同时更加值得信赖。”

　　米尔盯着他问道：“初次见面，你让我如何相信一个来路不明的高等吸血鬼？”

　　“您可以不相信我，但您应该相信先生。”兰德尔说着恭敬的侧开身体，将苏格让出来。

　　苏格笑着问道：“咱们似乎现在，没得选择吧？”

　　米尔心中闪过一丝凝重，转头看向瓦娜斯。

　　却看到此时瓦娜斯双目中带着隐隐的激动和崇拜，说道：“对于索托斯先生我是非常信赖的，既然你们是索托斯先生的忠实仆人，那么你们也会得到我的信任。”

　　听到瓦娜斯这话，米尔，伊莱娜和玛利亚心中顿时微微吃惊，虽然苏格已经确定是同伴了，但如此草率的将如此巨大的力量放在自己身边，这让三人十分意外。

　　米尔不着声色的将话题扯回来道：“既然我们有了足够的人手，那么现在就要确定一下接下来的计划步骤。”

　　说到这，瓦娜斯头脑冷静下来，恢复成那端庄威严，深邃如深渊般的模样说：“得益于索托斯先生的帮助，我们现在拥有了不小的力量，那么接下来我们需要两步同时进行。”

　　“自古想要一直对外，就要率先处理好内部的问题。兰德尔先生，我们现在遭到了人面鼠的骚扰和攻击，它还携带进来了无脑虫杀害我的子民……”

　　兰德尔听完描述，一脸自信的说：“虽然这个新型的眷族还没有太多的资料，不过从描述上来看，我的孩子们可以轻松的将他们处理掉，只要它再敢进来，它必死无疑。”

　　“如果人面鼠的问题能够解决，那么第二个问题就是解决那些满怀野心的权臣了。”瓦娜斯继续说道。

　　说到这，兰德尔似乎想起来什么：“提到权臣，我在飞过来的时候看到了两个身穿议员服饰的中年人拿着不断释放大量灵能的东西在城堡外围走动，那是你们的人，还是敌人的人？”

　　“释放大量灵能？”米尔脸色阴沉下去。

　　兰德尔点头：“看样子应该是探测法阵和符文序列的神秘礼装。”

　　瓦娜斯立刻反应过来：“米尔爷爷！”

　　“我知道！”米尔说完，身体宛如一阵狂风般冲了出去，那脸色阴沉的样子，都要拧出水了。

　　苏格摸着下巴说：“看来我们还是小看了这些人的贪婪和无知。”

　　“吃里扒外的东西！”瓦娜斯此时脸色也阴沉到了极点。

　　伊莱娜低声说：“他们应该是在寻找皇宫法阵的结构和弱点。看来和苏格调查的分毫不差，他们真的打算要攻击皇宫。”

　　“事情来到这里，安抚内部的事情就交给米尔爷爷了，我们现在的核心重点是外部的那些贵族。”瓦娜斯说道。

　　“处理掉这两个议员，我们和那些贵族的纽带也就断了，这时候必须要我亲自出手。”

　　苏格神态自信的说：“这个问题不大，出行的护卫可以交给我，只要他们没有领主级的人物，都可以保证陛下平安无事。”

　　昨天晚上获得两个强大秘宝，今天兰德尔也到了，如今苏格十分的膨胀。

　　听到苏格如此自信的语气，瓦娜斯心中充满了安全感：“如果可以的话，今天将事情处理完毕，我就会向外部递交书信。正好在两天后的劳尔侯爵那里有一场贵族宴会，我打算去参加。”

　　“劳尔侯爵现在和双子联盟走的比较近吧？上一次萨科王子发疯的事情已经加深了您和他们的矛盾，这样好么？”伊莱娜试探的问道。

　　瓦娜斯笑着说：“放心，现在的那些贵族没有一个希望我死的，最多打算把我抓起来，成为要挟其他贵族的筹码。真正想让我的死的无非就那么几个人，如今有索托斯先生的帮助，可以帮我解决那一小波人的话，其他贵族我自有对付的办法。”

　　苏格露出一副胸有成竹的样子，淡然的说：“这一点请放心，没有任何问题。”

　　伊莱娜偷偷看了看这一只活了五百多年的高等吸血鬼，内心顿时放下心来。

　　瓦娜斯说完，苏格站起来开始进行指挥。

　　“兰德尔，接下来你帮助米尔大师和陛下处理以下内部的情况，以你对于血液流动的敏锐性，可以轻易的将这宫中所有的奸细都揪出来。”

　　兰德尔躬身行礼道：“是，先生。”

　　“维吉妮娅负责保护陛下的安全，希尔斯协助伊莱娜，保护好康纳的安全，你强大的肉体正好可以弥补伊莱娜的缺点。”

　　“是，先生！”希尔斯用力点头。

　　维吉妮娅抬起手捏紧拳头，一脸自信的说：“放心好了，女王陛下在光辉圣剑使的陪同一下绝对安全。”

　　苏格点点头，左手拿起手杖，带着黑皮手套的右手捏了捏说：“很好，陛下现在就可以写信了，我一会亲自去给您送通知，顺便摸一下对方的底细。”

　　“感……我非常感激。”瓦娜斯认真的说。

　　刚刚，差一点就把那句“感谢您的怜爱”给说出来了。

　　一切敲定之后，众人分批离开。

　　等人走后，伊拉娜扯住苏格问道：“你确定自己不是去送死么？”

　　瓦娜斯不知道苏格的底细，但伊莱娜知道，当时马车里苏格虚弱的样子她看的非常清楚，那可可不是装出来的。

　　苏格笑了笑：“放心，我又不是去找死，有分寸的。”

　　苏格虽然膨胀，但不代表他目中无人，他没想着自己直接冲进人家大本营装逼一圈，还能肢体健全的走出来。

　　他这次出去一方面是测试一下自己的实力，另外一方面是放出去鱼饵该往回收了。

　　他如今已经想好对策，如果风险太大，他就花钱雇一个人，把帮自己把信送过去，自己这边同时拔腿回宫。

　　毕竟，小命第一！


第0219章 街头混战

　　所有人走出病房，苏格看向惊魂未定的医生，随手给他一个静心箴言：“他大约什么时候能苏醒？”

　　这位医生自然能感觉到苏格对自己的恩惠，先是欣喜的道谢，随后认真的回答：“应该会在四十八小时内醒来，他的意志没有问题，只要是我们手术的时候怕他突然醒过来，用的麻醉剂有些过量……”

　　说到这，医生神态有些不好意思。

　　苏格拍了拍他肩膀笑道：“这不是你的问题，你也是出于好心。帮我照顾好他，苏醒的时候要第一时间通知。”

　　“是！”看着苏格的笑容，医生不知道为什么内心产生一种十分信任和被认可的振奋，用力点头道。

　　来到走廊，苏格看到了兰德尔这一次带过来了五个仆从，四男一女，各个帅气俊美，穿着整齐的黑色执事服装，表情冷酷，站在那里就有一种震慑人心的气场。

　　看到苏格走出来，五个人同时担心跪下躬身道：“拜见先生！”

　　伊莱娜听到这眼中闪过一丝精光。

　　“拜见？这个不是对于先生的称呼，拜见都是对于皇帝和国王的称呼。”

　　苏格微微点头，没有多说准备离开。

　　“先生，您真的不用带随从么？”兰德尔试探的问道。

　　“恩，这次出去没有太大危险，我自己能应付过来。”

　　说着，苏格正色的看着兰德尔：“你是我现在隐藏的底牌，不要让人任何外人知道你们的存在，必要的时候全部处理掉，明白么？”

　　兰德尔咧开嘴，露出一对尖锐的獠牙：“您放心，这是我们最擅长的。”

　　嘱咐完这边，苏格简单的吃了早餐。

　　牛奶，培根，煎蛋，西蓝花，松软的白面包，简单，却营养均衡。

　　吃完早饭之后，玛利亚带着一封信恭敬的走过来递给苏格：“索托斯主教，信件已经准备好了。”

　　苏格接过洁白的信封，看了看中间应有皇室印章的一点鲜红的封泥，随手放入胸口内兜中，道谢之后起身离开。

　　刚走出城堡，迎面看到了一脸阴沉的米尔。

　　“没抓住！？”苏格神态一惊。

　　米尔咬着牙道：“这两个人有高人指点，他非常清楚我的局限性，两个人迅速走了一圈，当我赶到时候，已经乘坐马车离开三分钟了。”

　　苏格心中有些意外，整理一下自己黑色丝绸礼帽道：“有兰德尔帮助您，您的压力会减少许多，以不变应万变吧。”

　　米尔知道其中的道理，抬头对着苏格说：“对了，你这次出去，如果方便的话最好去一趟山脉公爵府邸四周看看。”

　　“怎么了？”

　　米尔沉吟的解释：“大约三个月前，我感觉到一种古怪的灵能一闪而过。当时没太注意，从现在的情况来看，山脉公爵，死亡教派，极宙研究所似乎已经完全默契的联合在一起了。山脉公爵没有这样的能力，也没有这样的智慧。我估计他们当时召唤出了一些不好的东西。”

　　听到这，苏格点点头：“行，我会注意一下的。”

　　“这个给你！”米尔从怀中拿出一个黑色的小瓷瓶。

　　“这是什么？”

　　“下等巨龙魔药，服用之后可以在十分钟内将你的肉体和精神提升两倍，毒性十五点。”米尔解释说。

　　“我对这东西没兴趣。”苏格将他的手推回去。

　　“前途凶险，万一遇到什么问题，就将它喝下去，哪怕承受一些磨难和痛苦，也要比死了强。”米尔认真的说。

　　面对这种说辞，苏格无法拒绝，接过魔药后礼貌的道谢一声。

　　依然乘坐上次那个隐秘的马车走出皇宫城堡。

　　这一次苏格从中环的区域下车，准备从这里回到内区。

　　这里是最热闹的地方，也是最乱的地方，更是神秘者互动最密集的地方，苏格这次出来的目的就是来搞事情的，所有他此刻十分渴望神秘决斗。

　　苏格站在一个十字路口看着四周来往的行人和景物。

　　这里的风格和贝恩市并没有太大的区别，街道是用石砖铺成的，虽然有些凹凸不平，但至少不会因为雨天而泥泞。

　　道路两边都是四层红砖墙的房屋，由于地处北方，冬天取暖的雾霾挂在墙上，将红砖变成了灰砖。

　　现在是星期四上午九点半，已经是上班时间，所以街道上的行人并不多，三三两两并肩而行，显的街道有些冷清。

　　苏格简单的分辨一下方向，准备朝内区走去。

　　就在他前进不到一百米的时候，突然感觉到一阵剧烈的灵能波动。

　　下一秒。

　　昂！

　　呼呼呼呼……

　　在苏格前面大约二十米的拐角处，伴随着一声低沉的龙吟，一道巨大的火柱凭空出现。

　　伴随着火柱的出现，苏格站在这里都感觉到扑面而来的热气。

　　四周的行人似乎已经习惯了，也不叫喊，安静中转身就跑，神态从容。

　　五秒后，火柱消失，一个完全被烧焦的尸体扑倒在地上，散发着黑烟一动不动。

　　一名穿着一身暗红色短炮，带着巫师帽的女子漫步走过来，弯腰捡起那尸体手中的一个没有被烧坏的包裹，转身准备离开。

　　可就在这时，那个女子前进的身体突然僵住了，随后她伸出自己的双手捏了自己的脖子，用力的捏紧。

　　“这场景怎么似曾相识呢。”苏格看到这，思绪有些恍惚。

　　那是他第一次受到真正神秘者的攻击，如果不是二哈，他已经被自己掐死了。

　　可能是相同的遭遇让苏格产生共鸣，苏格迈开步子准备帮她一把。

　　可就在他刚刚抬脚的时候，却发现那个女子居然自己挣脱，正在剧烈的喘息。

　　就在苏格以为没事的时候，突突突……

　　一阵刺眼的流弹飞过，直接将女子的身体打成了筛子，殷红的鲜血随着暗红色的袍子溢出来，巫师帽下的双眼带着剧烈的不甘倒在地上。

　　女子倒下之后，街角出处跑过来一名拿着短小冲锋枪的黑衣青年。

　　青年似乎也是为了那个包裹，就在他拿起来准备跑时，他的双脚突然陷入地面，动弹不得。

　　同时，街道对面的房间中走出来一位穿着高开叉火红长裙，样子妖艳的女子。

　　这女子全身几乎一身红，红头发，红眼眉，红眼睛，红嘴唇，配合那白皙的皮肤给人一种剧烈的视觉刺激。

　　“小刺客，你不该去踩沾染血液的地方。”成熟性感的声音响起。

　　“我劝你最好不要动！”这时，另外一个低沉的声音传来。

　　苏格转头看去，看到一名穿着棕色甲克，牛仔服饰的青年拿着手枪对着红色女子。

　　“这是啥跟啥？”苏格看到这连续螳螂捕蝉黄雀在后的剧情，懵了。


第0220章 双子联盟

　　苏格站在一旁看着彼此僵持的三个人，迅速回过神仔细打量一下三个人的装束和样子。

　　“刚刚红衣女子说小刺客，那么不出意外那个黑衣青年是刺客联盟的人，拥有如此巨大的火系法术，死去的那个女子应该是龙焰信徒的人，这一位妖艳诡异的红衣女子，可以操控血液，结合现在局势来看，她应该是双子联盟的人。”

　　“最后这个牛仔，虽然装束上很普通，但那把手枪上萦绕着浓烈的死亡的灵气，应该是死亡教派的核心战斗人员。”

　　苏格肉体并没有死亡相关的知识，但是经过上一次神躯降临现实的经历，他多少对于死亡气息有一定的感知能力。

　　在三个人对峙了大约十秒后，牛仔率先攻击，钩动扳机直接发射出一发子弹。

　　在发射的瞬间，苏格突然发现那根本不是普通的子弹，而是人类的手指！

　　这边的红衣女子瞬间捏碎一个瓶子，而瓶子里的东西是鲜红的血液。

　　这些血液在她的控制下瞬间形成护盾，无声的挡住手指子弹的同时，她身体托着火红的长裙，露着白皙的长腿朝黑衣青年冲去。

　　有着血红指甲的手向前一捏，地上女子尸体的血液受到了控制，顺着青年的双腿就向上爬。

　　青年自然也不是吃素的，从腰间拿出一颗漆黑手雷向前一扔，随即吹了一声口哨。

　　砰砰砰！

　　远处传来三声枪响，精准的打在了青年陷入地面的四周。

　　这子弹似乎带有特殊的灵能和符文，迅速将血液的禁锢瓦解，抽出双脚的青年转身就跑，同时手雷瞬间引爆。

　　巨大的冲击力带着大量的银灰粉形成了一个巨大的禁魔空间，飘散的银灰粉不仅干扰这女子的呼吸，甚至干扰了她灵能的转动。

　　“该死的刺客！”女子用袖子捂住嘴，骂了一声迅速远去。

　　这边牛仔二话不说，猛然前冲朝刺客追去。

　　整个过程，三个人都把苏格当做一个被吓傻普通人，甚至都没有多看他一眼。

　　战斗的过程十分迅速，节奏非常快，整个过程都没有超过十几秒。

　　“虽然这种速度和巴特说的一样，但是……”苏格看向那一地的弹痕和刚刚爆炸的手雷。

　　“到底是这群家伙不守规矩，还是巴特那家伙太古董，跟不上时代的步伐？”苏格心中有些纠结。

　　当初巴特十分自信，自以为是的告诉自己一大堆关于神秘战斗和规矩。

　　结果这一路下来，当初说的那一堆东西没有几个遵守的。

　　纠结中，苏格微微拉开衣领，看了看自己腋下的月芙兰。

　　“恩，应该是巴特太古董，跟不上时代的步伐。”苏格得出了结论。

　　在必要的时候，苏格会毫不犹豫的掏出这把枪打爆敌人的狗头。

　　绕过那个被银灰粉阻隔的禁魔区域，苏格来到了这个死去女子的身旁。

　　女子看上去四十岁左右，不过样子要比年龄年轻许多，估计是长时间修行的原因。

　　“现将她的灵魂安排一下吧！”苏格准备为这个女子祈祷，净化她的灵魂。

　　“这位小哥哥似乎并不是普通人呢！”有些瘆人的声音陡然响起。

　　苏格神态如常，慢慢转头看去，不知道什么时候那个女子已经回来了，就站在苏格身后两米处，双手抱胸打量着苏格。

　　近距离，苏格发现女子穿的并没有自己想象中的那么暴露，她上身是类似于礼服的蕾丝立领，胸前是类似于西服一样整齐扣子，别说胸了，脖子都看不到。

　　下方的裙摆虽然开衩很大，但也是偶尔能看到腿，近距离看上去十分的端庄。

　　“我一直认为双子联盟都是那种穿着大红袍子，面带骷髅面具的狂信徒，今年看到您，真是让我大开眼界。”苏格沉着冷静的回应。

　　女子眼睛并不大，属于那种丹凤眼，十分有神。

　　打量一圈苏格，女子笑眯眯突然说道：“就是你让那个废物灵视暴涨7点，直接发疯对吧？”

　　苏格帽子下的眉毛一挑，嘴角带着笑容问：“你我似乎并未见面吧？”

　　“劳尔将你的样子和气质大致说了一下，善于联想绘画人像图是神秘者的基础。”女子吹了吹自己血红的指甲，随意说道。

　　苏格微微捏紧手杖，同时身体向后退了一步，远离地面的血液问：“那么阁下现在有什么打算呢？”

　　“我比较好奇的是，你是什么人，为什么势力效力。”女子抬起头，血红色的瞳孔宛如一双利刃一样盯着苏格。

　　苏格直言道：“我隶属于晚钟教会，你可以称呼我为持钟人。”

　　听到这名字女子眉头紧皱，似乎陷入了沉思。

　　“哦！对了！过两天劳尔侯爵会举办一个贵族宴会吧？”苏格问。

　　女子点点头。苏格阳光的一笑：“那正好，女王陛下也会来的，希望劳尔侯爵能做好迎接的准备。”

　　“？？”听到这话，女子神态明显一愣。

　　苏格并不打算给她反应时间，转身离开道：“那么咱们两天之后再见了。”

　　“站住！”女子猛然抬手，大量的血雾瞬间弥漫过去。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声陡然响起，诡异的波纹和灵能排序瞬间将这些血雾全部震碎，变成了普通的血点落在地上。

　　苏格帽檐下的眼睛微微侧目，淡淡的说：“女士，你这种行动可是很危险哦！”

　　女子脸色凝重的问：“这钟声，你和那一位有什么关系？”

　　苏格心中一愣，面不改色的回答：“和你没关系。”

　　随即，转身离去。

　　看着苏格离去的背影，女子冷哼一声，扛起那个龙焰信徒的尸体迅速离开。

　　她回来，是为了这具尸体的血液，不是为了打架的。

　　苏格离开那个街角，陷入思索中：“他们争夺的是什么东西？这几个人似乎在组织内的地位都不低，亲自出手抢夺的东西应该是好玩意吧？”

　　“可惜，那个娘们真是坏事，我的一个子民啊！”想到这苏格心中满是不爽。

　　就在苏格有些烦躁的前进时，突然感觉有人尾行自己，仔细感应一下，心中不爽逐渐消散，嘴角露出一丝愉悦的笑容：“鱼儿上钩的还真快！”


第0221章 死灵术士

　　道路边的马车中，阿瑟议员和福林议员坐在一旁，在两个人对面的是苏格之前的老师约翰和那个胖中年人。

　　“罗斯先生，请问我们怎么在这里停下了？我们应该尽快将东西交还回去吧？”阿瑟议员试探地说道。

　　昨天晚上，两位议员和这两位强大的神秘者接触，并得到了两个好像球体一样的东西。

　　今天早上他们在约翰两人的陪同下，进入皇宫。

　　两个议员负责将整个法阵的规律和相关的符文记录下来。

　　约翰两个人负责警惕，同时在一些关键点上设下几个“钉子”。

　　在通过神秘礼装感知到米尔的起身后，四个人迅速离开，为了防止被跟踪，马车一路前行一直跑到了外城，在饶了一圈之后通过中环回到内区，将两个一起采集到的东西交给极宙研究所的首领：萨罗博士。

　　不过在刚刚的时候，两个议员被一场诡异的神秘战斗给惊住了。

　　马车当时并没有停止，两个人看了一眼后就急忙捂住眼睛不去看。

　　那些都是无法理解的存在，普通人看到神秘战斗很容易导致灵视的迅速增长。

　　不过之后又进一会，对面的两位神秘者在低声嘀咕两句后突然将马车停了下来，这让两个人有些担心。

　　这时，两个人打开门走下去，两个议员小心翼翼的转头看去，透过窗户看到一位穿着一身棕色夹克，下身是浅蓝色牛仔裤的青年走过来。

　　马车外，约翰试探地问道：“主教大人，怎么样了？”

　　青年脸色阴沉的摇头：“让他跑了，这群小虫子是有备而来，他们应该是三人一组。”

　　说完，青年露出一丝冷笑：“不过问题不大，那个家伙中了我的子弹，活不了了。”

　　中年躬身道：“拜见海登主教。”

　　这个叫海登的青年微微点头：“你进步挺不错的，继续下去，很快就能进入专家行列。”

　　两个人的神秘职业都是死灵术士，走的路线比较相似，所以海登对于这个中年人印象还不错。

　　“感谢您的指点。”中年人神态欣喜的说。

　　约翰这边说道：“主教陛下，刚刚站在你们身边那个人是女王那边的人。”

　　“哦？你怎么知道的？”海登问道。

　　约翰解释说：“他是我曾经在贝兰特帝国的学生……”

　　简约的说了一下，海登了然：“那就不能让他活着了。”

　　“恩，他几乎没有什么神秘能力，上次抓他的时候被一个路过的流放者给救了，这一次我要亲手将他抓回来。”约翰神态自信，捏紧拳头。

　　海登没有阻止：“去吧，我在车上等着你们两个。”

　　海登说完转身坐进马车。

　　“您好……主教大人。”福林和阿瑟声音有些颤抖地说道。

　　这位大人有多厉害，他俩很清楚。

　　海登微微点头，对于这种普通人没有任何兴趣，双手抱胸的倚在一旁，闭目养神。

　　这边两个人轻易找到了还没有走远的苏格，锁定目标之后在简单的尾行一下，确定那个流放者已经不在了之后，迅速上前直接冲向苏格，打算一击拿下。

　　前方的苏格似乎有些感应，猛然回头看到两个人后拔腿就跑，接着一个转身钻进了一个胡同。

　　“你这个学生真是蠢，上一次不长教训么？”胖中年嗤笑道。

　　约翰跟着嗤笑说：“如果他真的聪明，当初也就不会那么轻松的让我当做试验品了，走！”

　　当两个人冲进那个胡同时，发现这个胡同没有岔路，是一个存放日常垃圾的地方：“真是蠢到家了。”

　　苏格漫步走在这个存放日常垃圾的死胡同中，神态带着一些追忆。

　　这种胡同他不是第一次来，记得那还是自己刚刚复活的第二天，被那个死亡教会的警察追逐的时候，他也是逃到了这样的死胡同中，并遇到了决定了他之后道路的杰洛斯大师。

　　“人生的某些经历果然是一个圈，不管何时开始，之后肯定会有一个相似的闭环。”苏格捏了捏带着黑手套的手掌，嘴角露出自信的笑容。

　　如今和那时相比，他已经今非昔比。

　　看着前面那足足够五米高的墙壁，苏格停下脚步。

　　“那个女子折返回来，也就是说死亡教派的牛仔也并没有离开就在附近。而恰巧约翰这两个人出现在附近，那就是说这两个人很有可能已经和那个牛仔汇合了。那个人从能力和气场看，应该算是地位很高的核心人物，看来这条鱼饵还是有用的。”

　　心中想着，脚步声已经来到身前，苏格从容的转头，帽檐下的眼睛正好看到两个人从拐角处走出。

　　“我亲爱的学生，我看这一次谁来救你。”约翰得意的阴笑道。

　　苏格拿着手杖抵在自己的帽檐上，微微将帽檐抬高一些，眼睛中带着浓浓的笑意答道：“亲爱的老师，你知道我等这一天等的有多辛苦么？”

　　看到苏格如此灿烂的笑容，和如此淡定从容的气势，约翰感觉苏格突然变了一个人一样。

　　“你不是苏格！”约翰十分机警，猛然后退一步低声喝道。

　　苏格展开双臂，笑着说：“我当然是苏格，苏格·索托斯。是被你淹死实验失败的抛尸品。你怎么就突然不认识了我呢？我感觉到很伤心啊，我亲爱的老师。”

　　嘴里说着伤心，苏格的嘴角却疯狂的上扬，别提有多高兴了。

　　胖中年人感觉到不对，立刻从怀中又拿出来上一次出现过的鲜红色动物心脏。

　　看到这，苏格朗声说：“死灵术士，通过探寻人体死亡后的秘密和死而复生知识寻求根源的职业，神秘材料多数以人类和动物的尸体为主，并且将生物的器官改造成具有恐怖攻击性的装备。”

　　说着，苏格看着胖中年人手中的心脏：“你手中那个是死疫炸弹么？”

　　死疫炸弹，将经过特殊培养过的尸毒注入其中，并伴有海量的寄生虫。

　　爆炸之后，可以轻易在十秒钟内毒死几个成年人，同时经过灵能处理过的寄生虫会迅速寄生繁殖，破坏敌人的身体。

　　没有大规模的火焰系和冰霜系的攻击几乎无法防御。这也是上一次维吉妮娅看到这后转身就跑的原因。


第0222章 现实和电影果然不一样

　　听到苏格的话，胖中年人神态谨慎道：“看来你被骗了，约翰，这家伙根本不是什么无知的普通人。”

　　约翰摇了摇头，语气坚定的说：“苏格绝对就是普通人，上次的样子你我都看的清楚，这个家伙绝对不是苏格·索托斯！”

　　苏格脸上带着危险的笑容看着二人，突然脸色变无比的苍白和惊恐，全身颤抖，语气结巴的说：“老师……我……我什么都不知道……别……别杀我！”

　　说完，苏格宛如换脸一样又变回刚刚的笑容问：“上次的样子，是这种样子么？”

　　二人看到苏格这如此灵活逼真的演技，顿时震惊了。

　　“你到底是谁！？为什么要冒充我那个死去的学生！？”约翰知道，自己两次遇到的是同一人，但他不相信这个家伙是自己死去的学生。

　　苏格摇晃一下手杖：“并不存在什么冒充，我就是货真价实的苏格·索托斯。不然你认为，你们在贝恩城藏的那么严密，也没有什么大规模动作，警察怎么就突然发现了你们，并且如此迅速的对你们进行剿灭了？”

　　听到这话，约翰的眼睛逐渐瞪大，抬起手指指着苏格气愤的低吼：“是你！”

　　苏格摊了摊手，坦然道：“对，就是我。那天晚上我并没有死，早逃回家之后第二天我本打算去警察局为我的失踪销案，并不打算报案。但是我居然碰到了你抛尸的搭档杰斯。”

　　说到这，苏格语气非常畅快，神态充满精彩的回忆道：“哈哈，他当时想杀了我。而我当时就像现在这样，让他一路的尾行，之后将他引导了这个类似的胡同中。就在他自以为是的准备杀了我时，你知道我遇到了什么？”

　　约翰强忍着怒气盯着苏格没有说话。

　　“哈哈哈哈！”苏格忍不住的大笑起来，继续说：“我碰到了两个猎魔人，他们两个轻松杀死了杰斯，顺势我就将我在教派里看到的所有人，所有事情全都说出来了。”

　　听到这，约翰脸色扭曲的不成样子。

　　几个月来他们一直认为是教派在警察那边的卧底出现了问题，出卖了组织。之后他们进行了严格的内部审查，杀了不少可疑的教徒和干部，导致本来就元气大伤的组织更加雪上加霜。

　　可是让他万万没想到的是，始作俑者居然是那个毫不起眼的死尸！

　　想到这，约翰气的脸色从红到紫，胸口像风箱一样不断鼓动，青筋暴绽，来到了暴走的边缘。

　　而苏格笑的更加畅快：“也多亏了你们，我不仅觉醒了我的天赋，我还顺利的加入了圣血教会，如今我已经成为了一名见习主教。”

　　嘴角露出极度讽刺的笑容：“老师啊！多亏了你，让我走上了这一条通往人生颠覆的道路，我会用我最真诚的诚意来报答你的。”

　　“我杀了你！”约翰愤怒的大吼一声，猛然从怀中拿出手枪，对着苏格就是一枪。

　　就在他拿出手枪的瞬间，苏格身体早有准备的猛然前冲，带着黑皮手套的手掌一把堵住他的枪口，牢牢的捏住枪身。

　　“找死！”约翰神态狰狞，直接钩动扳机。

　　砰！一声闷响，枪械的尾部散发出刺鼻的火药味，枪膛部位有些走形。

　　而苏格本应该鲜血四溅的手掌却没有丝毫伤势。

　　“这怎么可能！”看到这一幕，约翰和胖中年人心中一阵震惊。

　　哪怕是大师级的神秘者，也不可能不使用神秘，仅仅使用肉体挡住子弹啊。

　　苏格捏住枪身一把夺下来仍在地上，甩了甩被打的有些麻的右手，左手的手杖寒光一闪，瞬间变成了锋利的长剑斩向中年人拿着心脏的右手。

　　中年人要比约翰这种半路出家的半吊子强很多倍，在感觉到长剑的寒光后的瞬间，他身体猛然向后一到，同时手中的心脏直接扔向苏格。

　　这一瞬间，苏格明显能感觉到心脏开始加速跳动，镶嵌在心房上的金属拉杆逐渐从肌肉中脱落。

　　“一起死！”约翰此时已经被愤怒和仇恨失去理智了，身体猛然前扑，抱住苏格的身体，身体向下一座，双腿盘在苏格的腿上，好像一个吊在大人身上的孩子一样。

　　“抱歉，我的命比你们的要金贵很多。”苏格淡淡的回应一句。

　　同时，右手以极快的速度在后腰一摸，寒冰头骨被苏格顺势拿出。

　　此刻那心脏已经开始膨胀，苏格的灵视甚至能看出一些细微的腐败颗粒已经稍微溢出来了。

　　关键时刻，伴随灵能的注入，被苏格手捏住的头骨上猛然燃烧起冰蓝色的鬼火。

　　这种鬼火没有任何温度，反而极度的寒冷。

　　被这鬼火烧灼的瞬间，这即将爆炸的死疫炸弹就被由里到外的冻成了冰雕。

　　啪嗒！

　　一秒钟后，摔在地上，碎了一地。

　　没有爆发出的尸毒，没有纷飞的寄生虫，有的仅仅是晶莹剔透的冰晶碎片。

　　“这是……五级秘宝！？”看到那燃烧着一米高寒冰火焰的骷髅头，中年人神态惊骇，内心不断的颤抖。

　　火焰逐渐消散，寒冰再次覆盖在头骨之上，苏格将其放回身后的腰包中身体刚要向前走，却发现约翰依然不依不饶的牢牢抱住自己的大腿。

　　“快走！你快走！快去告诉主教！我拖住他！你快走啊！”此时约翰嘶声大吼，居然选择牺牲自己去让同伴存活。

　　胖中年人听到这瞬间回过神，二话不说转身就跑。

　　苏格吐了口寒气叹道：“现实果然和电影不太一样呢。不应该是英雄抱住反派的大腿帮助同伴，坏人只会尔虞我诈彼此坑害么？”

　　抬头看着胖中年人转身奔跑的身体，苏格摇了摇头：“可惜，你不是英雄，我更不是坏蛋。”

　　刺啦！

　　刺耳的金属摩擦声陡然响起。

　　抱着苏格大腿的约翰完全傻了，瞪大眼睛看着面前的长剑分解变成狰狞的链剑，在他的注视下猛然甩出，缠住了前方中年人的身体。

　　他呆呆转头看去，链剑的利刃犬牙交错切割着中年人的身体，皮开肉绽，鲜血喷溅。

　　可他此时已经听不到什么声音了，只能呆滞无力的看着同伴在那狰狞的链剑下变成血肉模糊的尸体。


第0223章 神秘决斗

　　苏格右手捏紧拳头，将约翰砸晕过去后，一脚将他踢开，对着前方的胖中年人说：“我劝你最好老实点。至今为止，被我手杖困住的人还没有能在挣扎中活下去的。”

　　中年人十分的冷静理智，此时在发现这些利刃之后就已经不再挣扎了，忍着剧痛站在那里，大量的汗水从脸颊滴落。

　　微微转头看向苏格，咬牙道：“你到底想要干什么！”

　　苏格悠然漫步的走过来回答：“钓鱼而已，你真以为我的目标是你们两个小杂鱼么？”

　　说完，苏格抬起拳头打在他左太阳穴上，将他打晕过去。

　　随手拿出一些神秘材料，蘸着胖中年人的血画了一个简易的法阵，将羽毛和羊角等东西放进去之后，体态漆黑的乌鸦使魔就出现了。

　　“去告诉兰德尔，让他带人过来回收俘虏。”苏格趴在乌鸦耳边说了一声，乌鸦张开翅膀迅速离开。

　　另外一边，闭目养神的海登主教睁开眼睛，看向对面两个无比拘谨的议员问道：“过去多长时间了？”

　　“十……十三分钟！”阿瑟议员急忙看了看怀表，立刻回答道。

　　海登眼睛中闪过一丝阴沉，转身走下马车道：“你们两个在这里呆着，一动都不要动。”

　　两个人宛如看家狗一样乖乖的点头，不敢违背。

　　走下马车的海登主教鼻子动了动：“血腥味！”

　　随手拔出腰间的手枪，将一枚紫黑色的人类手指推入枪膛。

　　顺着两个人刚刚的路线他很快就在拐角处看到了一个姿态从容优雅，穿着黑西服的青年。

　　稍微回忆一下，他就想起来这个青年就是刚刚那个“普通人”。

　　“看来我还真走眼了。”海登眯着眼睛，隔着大约十米大声说道。

　　苏格甩了甩黑色手套上的血迹，笑着说：“抱歉，处理您那两个手下的尸体废了点时间，让您亲自过来真是不好意思。”

　　海登慢慢捏紧枪柄，同时左手从腰间拿出一枚好像动物肝脏的东西吃下去。

　　“既然这么说，你是来找茬的了。”海登甚至都没有咀嚼，直接咽了下去问道。

　　苏格拿着手杖微微张开双臂，坦然道：“我今天有些膨胀，只想找个人和我打一架，碰巧遇到你们了。既然你这两个愚蠢的手下想要找茬，我自然就不需要留手了。”

　　海登听到这种不着调的理由，眉头紧锁地问道：“你脑子有病吧？”

　　苏格咧嘴一笑：“我脑子很健康，思路非常清晰。你也是一个死灵术士，应该是专家级的吧？正好，今天让我了解一下真正的神秘决斗是什么样的。毕竟我之前的货色都是初级阶段，没几个会使用神秘手段的，几乎都是肉体手段。”

　　听到这，海登心中初步将苏格定性为精神不正常的战斗狂。

　　既然知道战斗再说难免，海登二话不说直接开枪。

　　此时他的枪似乎添加了什么手段，开枪的时候居然没有任何声音。

　　下一秒，苏格给自己加晚钟加护直接破碎。

　　苏格顿时心中一惊，身体瞬间前冲准备拉近距离，他现在的优势就是近战格斗。

　　海登看到这嗤笑一声：“愚蠢的新手行为！”

　　说完，随手一掏，一枚比刚刚胖中年人大一倍，人类心脏模样的死疫炸弹被拿出来，直接拔掉拉线，朝苏格扔来。

　　苏格这边灵能瞬间发动，猛然低喝一声。

　　啪嗒！

　　海登耳边突然听到了一阵无比难听，让人感觉到恐惧的声音。

　　身体一个踉跄，险些摔倒。

　　一秒钟他猛然从微微眩晕中回过神，突然发现自己的灵视增长了三点。

　　“该死的，这是什么手段！”

　　因为踉跄没扔多远的死疫炸弹在两个人中间直接爆开。

　　紫灰色的烟雾顿时将五米见方的空间全部笼罩进去。

　　同时在紫色的烟雾中可以看到大量细微好像蚊虫一样的虫子。

　　苏格身体谨慎的后退几米，双手猛然向前一推无数的音波利刃瞬间呼啸而去。

　　海登的灵感突然感觉到一阵刺痛，随即他猛然抬起手在身前画了一个三角。

　　呼啦啦啦……

　　一阵玻璃破碎的声音凭空传来，苏格的音波利刃和海登的无形护盾撞击后同时碎裂。

　　海登身体向边上一个翻滚，身体躲在道路边的树干后，又拿出一根人类手指上弹完毕，手指在空中滑动两下，之后又在自己的夹克上一点。

　　随后他的身体迅速透明，消失不见。

　　这边苏格也不依靠任何东西，拿着手杖站在大街边缘，再给自己加上了一个晚钟加护之后，眼睛迅速扫动。

　　“消失了？逃走了？不对，是隐身了！”电荒火石之间苏格再次释放出晚钟的余波。

　　然而余波刚刚放出去，苏格猛然发现他就在自己身旁。

　　砰！

　　一发有力的突刺直接将晚钟加护的屏障凿开，随后几乎贴在苏格脑门前的枪口瞬间开火。

　　这已经超出人闪躲的极限了。

　　咔蹦，扳机钩动的声音此时是如此的刺耳。

　　“再见！”海登嘴角带着胜利者的微笑。

　　可就在海登准备看着苏格脑袋被自己的子弹击中变成一堆腐肉的时候，他突然感觉自己眼前恍惚了一下。

　　下一个眨眼他就看到自己的子弹穿过了苏格的脑袋打在了远处的树干上。

　　这子弹有着非常恐怖的腐蚀性。

　　击中那直径十公分的柳树之后，整个树干在一阵刺鼻的味道中不出三秒就被腐蚀干净，拦腰折断。

　　这边躲过攻击的苏格向前一拱，手中的手杖瞬间化作利刃迎头斩下，打算直接将海登的身体劈成两半。

　　然而海登也不是吃素的，身体猛然向后撤退，同时高举左手挡在头顶。

　　咔蹦！噗嗤！

　　宛如长剑砍在石头上的声音传出，在一阵十分艰难的阻塞感后，苏格的长剑已经没有多余的气势和力道继续斩击。

　　海登嘴里叼着枪械，另外一只手抓住自己被砍掉的手臂连续向后跳跃两次，拉开距离。

　　苏格这边还想追击，却头部传来了一阵剧烈的刺痛，顿时让他脸色苍白，头晕目眩。

　　发动黑手套的代价非常大，需要燃烧他一半的灵能。

　　连续的晚钟余波和两次晚钟加护，还催动了一次绿焰头骨，已经让他的灵能见底。

　　而见底的后果，就是后遗症又发作了。


第0224章 复合神墓护盾

　　“真是漂亮的动作，漂亮的斩击！”后退的海登叼着枪还不忘大叫，同时仔细观察苏格的反应。

　　苏格感觉到脑袋一阵针扎似的刺痛，同时还带有一阵眩晕，海登传来的声音都忽远忽近。

　　用力咬了舌尖一下，一阵让人忍不住叫出来的同感传入苏格的大脑，顿时让眩晕的精神得到了少许集中。

　　“这家伙的眩晕，不是装出来的。”海登心中确认。

　　抬起头，苏格正好看到海登那断臂的截面上突然出现了两个血红色十分恶心的触手。

　　他直接将自己被砍掉的小臂对接上去。

　　下一秒诡异的事情发生了，那两个肉触手刺入小臂的肌肉中迅速收缩，几个呼吸间，被砍断的手臂就完成了对接。

　　“该死的！刚刚吃掉的那个肝脏果然有问题！”人类的身体是无法做到这种地步的，这让苏格立刻想到开打之前，海登吃掉的那个动物肝脏。

　　苏格当然不会看戏，在看到触手的同时，苏格的身体就开始向前冲，手臂用力，直接让手杖射向海登的身体，阻止他的动作。

　　海登看到如此极其败坏的攻击，心中嗤笑一声，身体迅速向边上一滚躲开投掷的长剑，随手将手枪放入腰间，从后腰拿出一把闪烁着诡异紫光的短刀。

　　刚刚就是这把短刀，凿开了苏格第二次的晚钟加护。

　　“把武器扔出来你也真是蠢！”海登咧开嘴一脸狰笑，迎着苏格冲过来。

　　“这家伙的灵能已经见底了，应该是刚刚躲开我子弹的诡异能力消耗过大。不过现在他的防御和攻击手段都用不了。”

　　“左手还需要大约三十秒才能恢复，武器都扔出去，我看你还有什么手段。”

　　心中思索完，迎面冲上去。

　　两个人相遇，海登短刀迎面刺向苏格左侧腰部。

　　苏格扭身躲开，带着黑手套的右手抓向利刃。

　　“哼！”海登短刀翻转主动刺向苏格手掌。

　　这刀上有着猛烈的尸毒，别说伤口，哪怕是沾染到皮肤都会中毒。

　　“你想用手握刀？那就让你握！”

　　这边苏格精神集中，一把将短刀握住，同时手指卡在刀背的凹槽中，不让其挣脱。

　　“找死！”海登冷笑一声，刀身猛然向下一划，想要切开苏格的手套。

　　可这时他突然发现刀刃切在这手套上宛如切在了钢铁一样，不断用力却没有丝毫切割感。

　　“该死！这是怎么回事？”海登感受到这，心中顿时大惊。

　　苏格嘴角带着一丝得手的笑容，左手张开手掌迅雷不及掩耳之势捏住了他的脖子。

　　海登也不甘示弱，伸出手同样一把抓住苏格的脖子。

　　“要死一起死！”海登神态狰狞。

　　苏格手腕微动：“那就看谁先死了。”

　　噗嗤……

　　海登忽然感觉脖子一阵刺痛，随后刚张开的嘴巴吐出大口鲜血。

　　一时间他感觉全身无力，刚准备捏紧苏格脖子的手无力的放下，甚至连刀都握不住了。

　　身体无力的往后退了两步，海登这才发现苏格的手腕之下不知道什么时候出现了一把锋利的袖剑。

　　也正是这袖剑，刺穿了自己的脖子。

　　“你……”喉咙受伤，海登张大嘴却说不出话。

　　苏格随手让短刀仍在一旁，刚准备上前的时候，海登突然从怀中拿出一枚死疫炸弹，直接拉开保险仍在两人身前。

　　“该死的！”苏格眼睛猛然瞪大，双腿绷紧，宛如青蛙一样猛然跳跃出三米远。

　　跳跃之后苏格不敢迟疑，一连翻滚两圈，接着顺势站起来继续向外跑。

　　苏格如今可承受不起这一枚死疫炸弹。

　　爆炸声响过，紫色的烟尘四散开来。

　　苏格站在超过十米的距离沉默的看着：“这种恶心的东西还真是棘手！”

　　“等烟尘散去后，就去回收他的尸体和灵魂吧！”苏格此时暗暗松了口气。

　　不等苏格完全放松，他突然发现一个人影冲烟尘中冲了出来，正是海登。

　　此刻的海登居然无视脖子的致命伤，低下头迅速逃离。

　　“该死的！又是死灵术！”苏格脸色顿时阴沉下去，抬起腿就追上去。

　　前方奔跑的海登一边跑，活动一下已经恢复的左手，将一枚手指子弹推入枪膛。

　　转身对着苏格就是一枪。

　　然而可惜的是，他如今深受重伤，虽然活蹦乱跳的，但准头大大折扣。

　　子弹偏了好几米打在了一旁的地面上。

　　“该死的！”海登骂了一句，又拿出一发子弹准备填装。

　　这边苏格扯开衣服，从腋下拔出月芙兰。

　　“什么东西！？”在苏格拿出月芙兰的时候，海登顿时感觉头皮一阵发麻。

　　这是灵感警告的征兆之一。

　　猛然回头，阳光下，他看到一把闪烁着冰冷银光的左轮手枪。

　　左轮手枪修长漂亮，宛如一个工艺品一样，让人看着脑海中只有三个词，华丽，精密，致命。

　　在他注释下，苏格身体猛然前冲，一个健步就冲出了三米多的距离，手中左轮枪瞄准自己。

　　“我也有枪！！”苏格神态狰狞的低吼。

　　“不好！”瞬间，海登发动自己全部的灵能，双手在身前迅速挥舞绘制出了三个连环的倒三角。

　　砰！

　　在他画好的同时，苏格瞄准完毕直接发射。

　　子弹发出的瞬间就来到了海登的面前。

　　可以模糊的看到海登面前，有着呈阶梯叠加的三角护盾。

　　最前面的最小，最后边的最大。

　　发射出去的子弹打在了这护盾上，子弹被阻隔一下后第一层破碎。

　　“那是……复合神墓护盾，虽然只是三层的基础版，但防御力十足。”苏格脸色阴沉下去。

　　复合神墓护盾，传说中某个贤者以上的神秘者从一处神祇墓地中的神殿收到启发，发明的护盾。

　　这种护盾以那个神殿的三角尖顶为原型，形成了复合护盾，最多可以形成九层。

　　传闻中九层可以让人体抵挡一切物质，灵能，甚至精神恐惧，又被成为绝对的神之壁垒。是神秘界十分抢手和稀有的法术。

　　砰！这时第二层护盾也被击碎，第三层护盾即将破碎。

　　“该死的！这到底是什么子弹，怎么会有如此强大的神秘破坏力！”此时海登的灵能宛如泄洪一样的输出，阻止子弹穿过第三层护盾。

　　最后，这第三层壁垒成功挡住了这一发子弹。然而就在海登以为安全的时候，子弹却突然爆炸，在将残破的护盾炸飞的同时，也将他自己炸倒。

　　苏格这边已经冲过来，一脚踩在他的胸口上，手中的左轮枪一个翻转，挥舞着那金属枪柄对着他的太阳穴就是一下。

　　这一下可十分结实，直接将海登砸的两眼泛白，双腿瞪了几下，晕死过去。


第0225章 教宗陛下的无形装逼

　　看着晕死过去的海登，苏格吐出一口气，弯腰扯着他的腿朝一旁的胡同中拖去。

　　刚拖到一半，头痛愈加剧烈，苏格眼角都忍不住的不断抽动。

　　还好在这时兰德尔及时赶到。

　　他并没有乘坐马车，而是带着他的仆人直接飞了过来。

　　五个仆人他这一次带过来两个，在一旁的阴影中出现之后，兰德尔急忙跑过来扶住苏格：“教宗陛下，您没事吧？”

　　苏格强忍着痛苦，表情如常的淡淡说：“没事，这幅身体太脆弱了。”

　　首先，苏格要表现出自己身为教宗的力场。

　　并不是自己的实力不行，而是这具身体太弱了。

　　兰德尔之前就在苏格的忽悠下，隐隐想到了教宗陛下绝对是不属于这个世界的存在，而是通过某种仪式降临到这具身体中的神奇存在。

　　听到苏格这句话，他没有丝毫迟疑，反而更加坚定了自己心中的猜想。

　　身后的两个仆人迅速上前接过海登的身体，兰德尔震撼的说：“这是一位专家级的死灵术士吧？您用这副弱小的身体将他给处理掉了？不愧是强大的教宗陛下。”

　　这不是奉承，而是实话。

　　在兰德尔看来，苏格肉体还处于职业级的水平，不管是灵能，对于神秘的掌控上都远远低于神秘界的平均值。

　　而就是这一副弱小的身体，居然干掉了这个趋近于大师的死灵术士，这让兰德尔非常震撼。

　　如果是单单从身体的整体属性来看，这个晕过去的死灵术士是苏格肉体的三倍以上。

　　苏格神态平淡的反问：“你认为这是我应该的水平么？”

　　“信徒不敢！”兰德尔急忙说道。

　　身后一男一女两个侍从看着主人对于这个弱小的人类如此的顺从甚至恐惧，心中更加疑惑。

　　“主人究竟畏惧他的什么东西？”两个人相视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。

　　胡同拐角，将三个尸体交给兰德尔之后，苏格揉了揉额头说道：“别急着走，他们那边有两个马车，里边有熟人，一起处理掉吧。”

　　兰德尔点头，对着随从说：“你们两个处理一下这三个人，我和教宗陛下去那边看看。”

　　“是，主人。”两个人恭敬的说着，随手不知道从哪拿出几个蝙蝠，熟练的塞入这三个人的嘴里。

　　看着蝙蝠睡着三个人的嘴巴爬进去，在他们的脖子中蠕动一阵后进入胃部，苏格不知道为何非但不感觉恶心，反而感觉十分有意思。

　　“果然，我的心态越来越变态了。”苏格很有自知之明，明显感觉到了自己这潜移默化的变化。

　　马车上，两个议员此时有些坐立不安。

　　主教大人已经离开快十分钟了，依然没有回来的意思。

　　他们刚刚明显听到了一声枪声，这更让他们产生担忧。

　　“主教大人，不会出事吧？”阿瑟议员脸色苍白，低声试探的问道。

　　福林议员立刻打断：“不可能！主教大人有多么强大你我有目共睹，他们甚至可以将脑袋断掉的教徒接回身体，起死回生！”

　　回想当时看到的场景，阿瑟议员心中稍安，继续耐心的等待。

　　有大约过去了两分钟，低头沉思的两个人突然听到了有人在敲马车的车门。

　　这顿时让两个人十分高兴和兴奋，急忙抬头看去。

　　啊啊啊！

　　抬头看去的瞬间，将两个人吓的猛然站起来，死死的挤在一起靠在马车的角落，脸色苍白，瞪圆的眼睛中满是惊恐。

　　四条紧紧挨着的腿忍不住的颤抖，好像看到什么不可名状的怪物一样。

　　马车外，苏格脸色虽然有些苍白，但却笑眯眯的看着二人，伸手打开车门，满是高兴，好像看到了许久不见的老友。

　　“呦！两位尊敬的议员，我们还真是有缘，又见面了。”

　　天知道这两个议员此时的心理状态，当苏格试图进入马车后，两个人抱在一起尖叫一声，昏了过去。

　　苏格一屁股坐下来，一脸无奈的转头问：“兰德尔，我长的有那么恐怖么？”

　　兰德尔忍不住的优雅一笑：“您当然不恐怖，反而十分的英俊。他们那宛如蚂蚁一样狭隘的视野限制了他们的思维，让他们无法理解您的优雅和帅气。”

　　苏格微微点头笑道：“有道理。”

　　之后，兰德尔和两个仆人将苏格的战利品放在马车中，两个侍从坐在外边，驾驶马车迅速前往皇宫。

　　以苏格现在的状态，继续调查下去是不可能的了。只能暂时休息一日，明日再战。

　　坐在马车上，兰德尔叹道：“您还真是深思熟虑啊，米尔刚刚还在担心这两个家伙泄密，没想到居然被您这么快就抓回来了。等一会回去，我看他还敢不敢继续小看您。”

　　苏格十分想说这是巧合，但身为教宗的威严使他说不出口，只能淡淡的回应：“整个一切尽在我的掌握之中。”

　　兰德尔敬畏的看着苏格内心叹道：“不愧是主在世间的行者，这种从容淡然的气度，这种掌控一切的姿态，也只有那种通晓海量知识的人才配拥有。”

　　路上苏格并没有说太多话，多数情况下都在闭目养神。

　　半个小时后，一行人回到皇宫。

　　当兰德尔三个人将这五个人从马车上拖下来时，一旁的伊莱娜和米尔完全震惊了。

　　“你是怎么找到他们两个的？”米尔抬头看向苏格。

　　苏格微微一笑：“碰巧而已。”

　　这一次，苏格说的是实话。

　　然而米尔却不信。在这么关键的时刻，你突然就把这两个关键的奸细给抓回来，碰巧？天下哪里有那么多的碰巧！米尔心中想着。

　　伊莱娜看着苏格苍白的脸色，知道他的后遗症又犯了。

　　“这次有和谁战斗了？”伊莱娜好奇的问。

　　不等苏格回话，兰德尔指了指身后说：“一位接近大师的专家级死灵术士，以及一为专家级死灵术士。”

　　伊莱娜心中一跳，转头看去，当看到满脸是血的海登之后顿时瞪大眼睛：“海登！？”

　　苏格眉毛微微上挑：“你认识！？”

　　伊莱娜呆滞的点点头：“这可是死亡教派的著名主教，整个北方王国出了名的神秘高手啊！”

　　苏格随意点头：“恩，确实挺厉害。”

　　伊莱娜听着他那随意的语气，宛如看待怪物一样看着他，半天说不出话。


第0226章 瓦娜斯的觉醒

　　在公众所有人恭敬的注视下，苏格走进皇宫去休息了。

　　这些真正忠于皇室的人都很清楚这两个议员做了多么危险和恶毒的事情。

　　上午的时候，所有人都能感觉到往日笑容满面，气质和煦从容的米尔大师变的急躁，阴沉，甚至暗中发怒。

　　这样的米尔大师让所有人都非常畏惧，而让米尔大师变成这个样子的罪魁祸首，就那两个背叛了陛下的该死议员！

　　就在整个皇宫的氛围变的压抑和凝重的时候，索托斯先生回来了，他不仅带回来地方高层的俘虏，更将那两个该死的叛徒给带回来了，甚至听大师说，他们偷走的情报都没有泄露出去，就被索托斯先生给抓回来了。

　　顿时，所有人暗暗松了口气，对于这一位外乡人无比的感激和尊敬。

　　“女王陛下的眼光果然是世界上最精准的！”士兵们，随从心中同时想到。

　　苏格凯旋的事情很快传到了陷入紧张和纠结的瓦娜斯耳中，在听到这一连串的捷报之后，她恨不得直接跑出去抱住苏格的大腿，用最真诚，最感激的姿态去表达自己对教宗陛下的感谢和喜爱。

　　急忙将手头的公务扔下，在维吉妮娅的护卫下，提着裙摆，穿着高跟鞋轻快的在走廊中奔跑，好像一个渴望看到心爱之人的小姑娘。

　　当来到皇宫的内院中时，刚好看到苏格已经远去的背影。

　　内心虽然十分的失落，但她迅速收拾一下神态和表情。

　　刚走过来，就听到了兰德尔和米尔的对话。

　　“这几个人都被我的仆人种下鲜血契约，只要他们稍微敢异动一下，我就让他们爆体身亡。”兰德尔的话传过来。

　　米尔恩了一声，说道：“那么接下来交给我吧。这么重要的人可不能让他们有寻死的机会，我的魔药会让他们求生不能，求死不行，包括这个海登在内，将所有东西都吐出来。”

　　瓦娜斯悄无声息的走过来，看着倒在地上两个晕死过去的议员，脸色立刻变的如万年冰霜一样冰冷。

　　“米尔爷爷，那三个神秘者就交给你了，这两个人交给我就行。”冷酷，高高在上的女王音传来。

　　米尔自然知道这位女王的性情，点头道：“没问题，不过你别动手，这种人会脏了你的手。”

　　瓦娜斯微微点头，嘴角微微翘起，露出一丝阴毒妖异的笑容：“他们的求饶声，哭喊声会是我这些年来听到过最动听的音律。”

　　俘虏很快被分配完毕，众人开始了各自的忙碌。

　　米尔并没有立刻审问，将三个人简单的处理一下，泡在破魔魔药中，除去他们所有的神秘能力后，就和兰德尔配合继续着自己之前的工作：清理内部的奸细。

　　上午时候，在两个人的配合下，找出了三名侍女，两名卫兵，两名卫士，以及一位厨师和佣人，共计九个奸细。

　　在魔药的威胁下，这些人屁滚尿流的全盘说出来他们的一切。

　　这些人分别来自各个贵族，以及山脉公爵那边。主要的命令是在关键时刻作为内应，和日常监控宫中的情况和女王的状态。

　　将这些人检查完毕之后，接下来就是宫中的皇家卫队和后勤人员了。

　　宫中各个部门有条不紊的进行着各自的工作，因为两个奸细被抓回来，所有人心情明显变好许多，心态也都轻松很多。

　　奸细被抓住是一方面，另外一方面是他们终于知道了索托斯先生的可靠和强大。

　　这可是一个巨大的助力。

　　黄昏十分，瓦娜斯神清气爽的从审讯室中走出来，微微翘起的嘴角带着妖异的笑容，高跟鞋的鞋底还沾染着一些鲜血，但她并不在意。

　　刚刚她目睹了那两个家伙在一阵撕心裂肺的哀嚎和求饶中被削成人棍。

　　而她确实没有动手，但动脚了。她抬起自己高跟鞋，用那高而尖的鞋跟踩入福林和阿瑟议员的眼睛中。

　　那种惨叫，那因为剧痛颤抖的身体，那种鲜血喷溅的快感，似乎隐隐了唤醒了她内心深处的什么东西，让她感觉无比清爽和兴奋。

　　一旁的玛利亚低着头不敢去看女王，因为此时女王陛下的状态似乎有些瘆人。

　　瓦娜斯没有立刻回宫，站在走廊的窗前，看着那血红的夕阳，舔了舔自己血红的嘴唇，本来猩红的眼睛愈加发亮，似乎什么东西正在慢慢苏醒。

　　“玛利亚，你知道么？直到今天，我才真正感觉到，头戴这王冠的乐趣和快感。”瓦娜斯的声音还是那样，高贵，成熟，好听。

　　但是玛利亚隐隐感觉到陛下的声音变的稍微有些嘶哑，这种嘶哑并不是那种难听的嘶哑，这种嘶哑反而让陛下的声音变的愈加有质感，更具威严。

　　“这说明您已经适应了这个位置，成为了一名真正的伟大国王。”玛利亚恭敬地说道。

　　瓦娜斯推开窗户，伸出白皙的手掌比量着那两山中间的血红夕阳，语气带着一种不容置疑的声音说道：“所谓的王者，就是要比所有人活的都要透彻，都要狂放。抓住属于自己的一切，征服自己渴望的一切，灭绝自己厌恶的一切，将所有叛逆者杀死，将一切敌人踩在脚下。这就是王！”

　　“我会贯彻这属于我自己的王道，所以我接下来有两个目标。”

　　刚刚那一脚，似乎破开了很多瓦娜斯之前从来没有直面过的东西，让她潜在的性格和意识得到了苏醒和融合。

　　这种苏醒和融合让她的思绪宽阔，灵敏，甚至性格都隐隐发生了一些变化，同时内心也更加坚定，成熟起来。

　　玛利亚试探的问：“是哪两个目标？属下有资格知道么？”

　　瓦娜斯双目炯炯有神的看着前方，血红的嘴唇微微翘起，带着邪意的笑容说：“第一，杀死所有忤逆者，找到吉恩，剿灭邪教，我要将国家再次统一，让一切都重新纳入我的掌控。”

　　玛利亚听完立刻恭敬的说：“陛下，这个目标并不遥远，您很快就会实现它。”

　　“第二……”说着，瓦娜斯舔了舔自己猩红的嘴唇，笑容变的有些放肆：“我要成为教宗陛下的女人。”

　　“啥！？”玛利亚听完顿时傻了。

　　“成为教宗陛下的女人？女王什么时候有喜欢的人了？教宗陛下又是谁？我陪伴了陛下这么多天，从来没有见过陛下接待过哪个宗教的教宗啊！”

　　此时此刻，玛利亚的脑袋完全乱了。

　　这边瓦娜斯并没有注意玛利亚，放下手淡淡的说：“准备晚餐吧！”

　　“哦哦！是！陛下！”玛利亚急忙回过神，将这件事情压在心底，准备找时间和米尔大师沟通一下。


第0227章 米尔的想法

　　“这到底是怎么回事？”傍晚时分，死亡教派的教主奥利佛和极宙研究所的分部所长萨罗博士看着街道上战斗的痕迹，脸色阴沉。

　　被委派出去的两个卧底没有回来，接人的两个人也没有回来。

　　甚至追查那个线索的主教同时消失失联，这一下子没了五个人，让两个负责人十分震惊。

　　随后两人亲自出马，寻着神秘痕迹找到了这里。

　　当他们看到打在地上的子弹，被腐蚀折断的柳树，以及洒落在地面的血迹之后，两个人的脸色彻底阴沉下去。

　　因为可以确定，这五个人已经被人全部杀死或者抓走了。

　　“这到底是怎么回事？海登的实力你不是说拥有冠绝整个北方的战斗力么？怎么就突然的被人抓走了？还连带着我的人和那两个废物？”萨罗博士转头低声质问道。

　　奥利佛此时还算冷静，摸着下巴回答：“海登的战斗力确实是整个北方顶级的，但不代表他无敌。很有可能是和你我相同的大师级人物出手了。”

　　萨罗博士咬牙道：“狗屎！现在整个归影城的神秘情况被我们几大势力已经牢牢掌握住，大师的数量一个手都能数过来，而这些人普遍是无法离开自己的住处的，难道还有什么其他没有显现过的隐藏势力么？”

　　奥利佛微微点头：“有可能，而且这个人估计还是女王那边的人。你看，整个事情的起因是从那个胡同中开始的。那里的血迹是你的人的。也就是说他们在那里遭遇了敌人，而且还是主动追踪敌人过去被反杀了。”

　　“也就是说他最开始的目标仅仅是约翰和川特以及那两个议员，而海登是因为意外的汇合而被牵扯进去的？”萨罗博士此时也冷静下来。

　　奥利佛脸色阴沉的点头：“如果是这样的话，我们可就不能继续小看女王那边的人了，加快我们的进度吧，尽快将整个药剂变成瘟疫，那时候通过攻占王宫，就可以将这个国家最核心的死亡气息置换出来。”

　　“回去和主汇报吧，看看主有什么看法！”

　　随后，两个人消失在了夜色中。

　　劳尔府邸。

　　“杀！杀！杀了那个该死的贱民！”萨科王子听完红衣女子的话语后暴躁的大叫。

　　当时发疯的萨科，现在不知道是通过什么方法，居然再次的恢复了理智。

　　“安静。”桌子的正位上，坐着一位穿着用黑色羽毛纹路，暗红色长袍的男性。

　　男性带着兜帽，兜帽下边是一面灰白色骸骨面具，遮盖住脸部。

　　男性发出一阵低沉瘆人的笑声说：“呵呵，既然这位女王陛下如此的自信，那我们就欢迎她好了。正好那天是重要集会，如果她们可以和山脉公爵那边打起来的话，我们自然能省事很多。”

　　红衣女子微微点头表示同意：“那个家伙虽然看上去很一般，但能力十分诡异，似乎和音波方面有关，我们要小心一些。”

　　“那个人这两天会不会来到这里？毕竟女王出行一般都会提前递出书信。”一旁的劳尔公爵问道。

　　“如果是这样的话是有可能的，那个家伙似乎十分的自信和轻佻，以那种心态的人，肯定会率先来到这里试探一圈。”女子说道。

　　面具男性开口说：“不用太注意这些，我们真正需要注意的是圣杯文件。”

　　“是！”

　　“不过，他如果真来了，你会一会他，朱莉，但不要杀了他。不到必要的时候我们不要和任何派系结仇，保留一定的余地是有好处的。”

　　“是，大祭司。”

　　吉尼斯皇宫，女王书房。

　　瓦娜斯和米尔相对而坐，此时整个房间就他们两个人，玛利亚和维吉妮娅都不在。

　　米尔明显感觉到了瓦娜斯的变化，但并没有多说，声音柔和的提议：“陛下，我有一个提案。”

　　“请说，米尔爷爷。”瓦娜斯嘴角带着亲近的笑容，回应道。

　　米尔组织一下语言，认真的说：“从现在的情况，和苏格今天的表现来看。他们是有意的帮助我们，而真正的目的很有可能是希望可以让他们的组织在吉尼斯扎根，形成稳定的势力范围。”

　　瓦娜斯听到一愣，随后心中猛然想到：“我的天！对啊！现在我们的晚钟教会似乎还没有一个明确的势力范围，那何不让教宗将总部设在吉尼斯呢？啊！晚钟教会的总部在我们国家，这是多么幸福的事情。”

　　“米尔爷爷，您真是太睿智了，我之前都没想到。”瓦娜斯双目精光闪闪，神态兴奋的说。

　　米尔微微一笑：“苏格和魔女的关系让他注定和圣血教会水火不容。但他如今却代表着圣血教会，那我们何不通过他来寻求圣血教会的力量呢？我们可以和苏格进行深层次的合作，让他总部设在这里，他的力量很强大，可以弥补我们国家的势力缺陷。同时我们也掌握了他们最大的秘密。在与圣血教会的交涉中，以苏格为纽带，指定他为管理这里的主教，这样我们不仅可以得到圣血教会的兵力和物资，同时由于苏格在中间的原因，我们还可以拥有最大的自主权。我们给他提供地盘和庇护，而他为我们承担教会的压力和管理。”

　　瓦娜斯听到这并没有继续激动，因为在最开始的教宗陛下在梦中和自己交谈的时候，就已经决定了这样的方法和路线。

　　微微一笑，瓦娜斯认真的点头回答：“米尔爷爷，我们想到一块去了，虽然有些细节的偏差，但大体的思路我也是这么想的。”

　　米尔十分高兴，因为这代表瓦娜斯的思维和远见已经达到了一位一国之君应有的高度。

　　达成共识之后，米尔突然问道：“你是不是喜欢苏格？”

　　瓦娜斯听了一愣，并没有否认的点头：“是的，他很吸引我。”

　　米尔并没有反对：“有时候你的眼神出卖了你。我并不反对你对他的好感，但现在不是时候。我们还需要对他的决心和思维进行确认，当一切都确定没有问题后，我十分推荐通过下嫁给他，将他彻底掌握在自己手中，那时候，他的力量就是你的力量，他的一切就是你的一切。那时，我们整个吉尼斯王国将迎来一次质的变化。”

　　说完，米尔一脸自豪地笑道：“没有男人可以阻挡我们绝艳的北方之花的诱惑，我相信只要你表露出一丝对他感兴趣的姿态，那么他会被你的美丽的样子和尊贵的气质迷的神魂颠倒。”

　　瓦娜斯听完脸蛋微红，捏着自己的裙角：“谢谢您的赞扬。”


第0228章 康纳苏醒

　　晚上九点钟，苏格模糊的睁开眼睛。

　　头疼伴随着灵能的恢复已经消退，从床上起来，脱光衣服走进隔壁的温泉浴室。

　　泡澡温暖舒适的温泉水中，苏格长舒一口气。

　　“今天的战斗虽然有些惊险，但确实十分的尽兴和刺激。”回想着白天的战斗，苏格内心十分高兴。

　　“如今我的短板，主要还是在灵能这方面。”

　　如今的苏格已经彻底迈入了这个体系中，开始接触了深层次的东西。

　　尤其是这一次战斗，让他对于死灵术士这个职业有了深层次的了解。

　　“他们可以将自己的身体转化为尸体，通过死灵术杜绝了身体绝大部分的要害，这种能力还真是棘手。”回想着海登接手臂，喉咙被捅破依然活蹦乱跳的样子，苏格愈加重视。

　　“晚钟执刑者的能力应该不仅如此，有时间再看看《幽谷的晚钟》，探寻一下深层次的知识。”苏格闭上眼睛躺在水中。

　　洗过澡之后，苏格穿着浴袍刚走回来，就看到一只可爱的白色小绵羊站在自己床上。

　　快步跑过去捏住它，输入自己的灵能，艾米莉亚的声音传来。

　　“苏格，距离上次汇报已经过去四天了，那边的情况怎么样？”艾米莉亚的声音传来。

　　苏格这边组织一下语言，随后将这边的情况如实的说了一下，当然，不会说兰德尔，而是着重的说道自己配合米尔的工作，并且已经得到了他们的信任。

　　另外一边，贝恩城的主教房间中。

　　穿着粉色丝绸睡衣的艾米莉亚听完后眉宇间尽是满意：“这次人的选择十分正确，四天的时间不仅赢得了信任，还调查清楚了如今城中的势力分配和范围，这种能力已经在这一代中相当出色，这样的人才已经不多了。”

　　“这次事情解决之后，他的功绩也足够胜任主教。分配在帝国内部的话，那些老家伙肯定不会同意，并且会进行打压。如果这样，那就顺势将他分配在那里，让他监管吉尼斯王国是最合适的。”

　　想到这，艾米莉亚回应了一些鼓励的话语，同时暗示了苏格未来的职位，同时让他继续努力，如果需要帮助，可以随时联系。

　　这边苏格听完后嘴角微微翘起来：“果然不出所料，既然你这么配合，那我就不客气了。”

　　这一夜，苏格没有睡觉。而是盘膝而坐，通过冥想提升自己的灵能。

　　第二天早上，苏格刚吃完早饭，将自己一身繁琐的装备戴在身上后，希尔斯风风火火的跑过来：“先生，那个刺客醒了。”

　　苏格将袖口的扣子系上微微点头，带上帽子，拿起手杖，看着镜子里的精密，优雅的男青年后满意的点点头：“走吧，去看看！”

　　一旁的希尔斯看着教宗陛下心中有些意外，因为她突然发现，教宗陛下似乎今天十分注重自己的仪容仪表，简单来说，就是越来越注重打扮了。

　　“先生，您有喜欢的女孩子么？”走廊中，希尔斯试探的问道。

　　她是最开始跟随苏格的人，对于苏格并不惧怕，所以比较放得开。

　　苏格听了一愣，随后笑道：“目前还没有，怎么突然问这个了？”

　　“我只是感觉您今天似乎越来越注重自己的仪表了。”希尔斯如实的回答。

　　苏格沉默一下，微微一笑：“随着身份的改变，人的心态也会发生改变。”

　　希尔斯听到这有些高深的话陷入沉思。

　　这边苏格仔细想了想，他发现自己确实比往日更加注重自己的样子。

　　“是因为神躯的影响么？”苏格心中思索。

　　神躯的思维是十分讲究牌面，外貌和气势的。

　　“算了不去想了，注重外貌并不是什么坏处。”苏格调整心态，将注意力放在刺客的身上。

　　当苏格来到病房时，看到伊莱娜坐在病床旁，床上脸色苍白的康纳微微坐起来依靠在床头，嘴唇苍白干裂，麦色的皮肤有些蜡黄，标准的病人模样。

　　康纳看到苏格后，首先道谢道：“谢谢您的救助。”

　　苏格微笑一下直接说：“情况比较紧急，我也就不推辞，收下你的感谢。那么刺客先生，能和我们说一下极宙研究所的人为什么要追杀你么？”

　　“我发现了他们一个重大的邪恶计划。”说到这，康纳一脸正色。

　　苏格眯着眼睛问：“什么邪恶计划？”

　　康纳并没有直接回答，对着伊莱娜道：“既然这里是皇宫的话，我希望这个事情能当面和女王叙述，因为这件事情关系到整个吉尼斯王国所有人的性命。”

　　伊莱娜立刻起身：“没问题，你稍等。”

　　说完，转身迅速离开。

　　康纳看着苏格解释道：“抱歉，这件事情关系重大，我必须和女王陛下亲口说。”

　　苏格微微点头，找个椅子坐下来问道：“你们这次来了几个人？”

　　“我一般都是自己行动，其他人不太了解。”康纳平静的回答。

　　“我昨天看到你们的人在和死亡教派，双子联盟，龙焰信徒交战，抢夺东西，情况十分不乐观。”苏格说道。

　　听到这话，康纳的眼睛明显闪过一丝波动，随后平静的回答：“我不太清楚。”

　　苏格一脸惋惜：“那可真是太可惜了，我一会准备出去，本想着如果你有什么线索提供，我可以帮你们一把。现在只能让他们被围困等死了。”

　　康纳依旧沉默，不在说话。

　　五分钟后，瓦娜斯等人陆续赶到。

　　确定了瓦娜斯的身份之后，康纳脸色郑重地说道：“我在他们工厂中看到了很多用管子装的气体，并且看到他们使用这些气体实验，将普通人变成狂暴的狼人形态。”

　　“他们想通过这种气体来制造瘟疫，让整个都城的所有居民都变成狼人！”

　　！！！

　　听到这，在场的所有人都心中大惊。

　　伊莱娜喃喃道：“他们是疯了么？”

　　“之后呢？”瓦娜斯问道。

　　康纳摇了摇头：“之后他们做什么我就不清楚了。”

　　“那你知道那个工厂的位置么？”伊莱娜追问。

　　康纳点头：“知道，就在都城北郊废弃造船厂的地下。”


第0229章 我告诉你一个秘密

　　听到这，所有人的脸色都凝重起来。

　　死亡教派和极宙研究所的图谋超乎了他们的预期。

　　苏格经历过上次贝恩城的事情，对于这种情况已经早有心理准备，站起来说道：“正好我有时间，今天将信件递过去之后我先去山脉公爵那里看看情况，晚上的时候去城北那里摸摸他们的底细。”

　　听到这米尔点头说：“这样最好。”

　　“既然知道位置的话，我们可不可以将军队派过去？”瓦娜斯提出建议。

　　苏格摇了摇头：“派军队过去，你这不是给人家送狼人么？”

　　听到这话，瓦娜斯想起来康纳嘴中的那些气体，心中有些不甘心。

　　“难道我们只能眼睁睁的看着？”

　　米尔有些无力的说：“这就是小国的坏处，没有成体系的神秘保障，遇到这种极端情况只能干瞪眼没有任何办法。”

　　苏格心中一动，但没有说话，转身离开。

　　“先生，请等一下。”康纳突然出声挽留。

　　苏格嘴角微微翘起来，侧头问道：“怎么了？刺客先生？”

　　康纳沉吟一下：“您出去可以在中环区的蚂蚁酒馆找到一个精灵教团的传教士，您说是康纳·威廉·引路橡木斧，介绍您过来的。”

　　“你姓引路橡木斧？这是什么古怪的名字？”维吉妮娅突然问道。

　　希尔斯白了她一眼：“这后边一句很明显是确定身份的暗号！”

　　康纳继续说：“他可以给您提供一些帮助。”

　　“那真是最好不过。”苏格笑的很开心，很真诚。

　　苏格依旧悄无声息的离开皇宫，这一次苏格并没有直接去中环，而是先去了距离皇宫并不算很远的劳尔侯爵的府邸。

　　劳尔侯爵的府邸苏格并不是第一次见，前几天刚来的时候，刚好赶上了他儿子过生日，在大门外瞄了几眼。

　　“双子联盟，自称鲜血侍奉者，根据之前的调查，是如今实力排在第八位的邪教组织。虽然被认为是极度危险的邪教，但其处事风格相对比较冷静和圆滑，他们真正在意的只有鲜血，由于经常需要在世界各地进行猎血，因此对于任何势力都保持着不主动招惹的态度，当然，前提是那个势力的人不是它的目标。”

　　“双子联盟的财力十分丰富，是世界上最大的血液贩卖商，不仅是人血，魔物血，眷族血，甚至远古的龙血他们都有。他们甚至在必要的时候给予当地政府和领主足够的利益，让猎血行为变的合法化，以此保持长期的合作。传闻中圣血教会甚至会经常向双子联盟购买一些相对稀有的血液。”

　　脑海中将双子联盟的基础信息过了一遍，苏格看向已经距离不远的劳尔府邸。

　　“根据现在的情况，以及势力的分配，双子联盟对于瓦娜斯这边并没有太大敌意，应该还处于观望状态。经过昨天的事情，她们应该知道女王这边存在新势力的注入，因此此时此刻，他们不敢贸然出手。”

　　想到这，苏格心中有了底气，大步上前，对着卫兵说道：“女王陛下的使者，持钟人，前来拜访劳尔侯爵。”

　　四个全副武装的卫兵眼睛锐利的在苏格身上打量一圈，似乎在确认什么东西。

　　几秒钟后，一个卫兵说：“跟我来！”

　　跟着卫兵走进大门，穿过宽阔漂亮的庭院后，走进那洁白巨大的城堡中。

　　正门的大厅是一个复式空间，一二层连在一起，墙壁上用着暗金色带着红色纹路的壁纸装修而成，看上去金碧辉煌，十分华丽。

　　大厅的面积很大，堪比一个大型的宴会厅。此时四周有不少女仆和侍从正在擦拭四周墙壁的壁画和架在那里的古典盔甲。

　　劳尔侯爵似乎早有准备，在苏格刚进来时，一位衣着考究，戴着白手套的中年执事带着笑容走过来：“女王使者，这边请。”

　　从大厅的左边走廊向前前进大约二十米，进入一闪门内。

　　苏格一边走一边释放着晚钟的余波，在余波中看到了四周大致的房间结构以及房间里的人。

　　这是不大的会客厅，此时有三个人已经在等着了。

　　这些人苏格都认识，劳尔侯爵，萨科王子，以及那个妖艳的红衣女子朱莉。

　　“贱民，你胆子还真大呢！”刚一见面，萨科王子脸色阴沉的威胁。

　　苏格瞥了他一眼，那蔑视的眼神好像在看一只狂吠的狗，冷淡说道：“还想发疯么？”

　　“你！”听到这话，萨科王子神态紧张，心中还有些恐惧。

　　劳尔侯爵这时笑道：“使者先生，请这边坐。”

　　苏格微微点头坐下来，同时从怀中将信件拿出来：“对于您明天举办的宴会，女王陛下表示很有兴趣，所以会驾临这里，与诸位臣子进行面对面的交流。”

　　劳尔侯爵接过信件拆开看了看，随后笑眯眯的回答：“感谢女王陛下对我的信任和青睐。使者先生请转告女王陛下，请陛下放心，我一定会尽我最大的力量迎接女王陛下的驾临。”

　　苏格满意的点点头：“能得到劳尔侯爵的如此肯定，那真是太好，我相信您一直都是女王陛下忠实的拥护者。”

　　“当然！这是当然！”劳尔样子十分坚定，顺着苏格的话点头。

　　“哦对了！鉴于劳尔侯爵是自己人，我有一件事情就擅自向您提前透露一下吧！”苏格身体微微向前探，声音压低的说。

　　劳尔微胖的身体也探过来认真的聆听。

　　“昨天，福林议员和阿瑟议员背叛了陛下投靠死亡教派，擅自盗窃宫中的重要情报。女王陛下十分震怒，派出人员不仅将他们抓回来了，甚至还抓回来三个死亡教派的人，其中似乎有一个叫海登的主教。”

　　扑通！

　　听到这，一旁的朱莉心中顿时一跳。

　　“海登被女王抓住了？”朱莉有些不淡定的抢声问道。

　　苏格点点头，一脸怜悯的说：“是啊，样子惨得很。回来的时候脖子被切开，手被剁掉，如今正躺在米尔大师的魔药中，真为他未来的命运感到担忧。”

　　朱莉和劳尔相视一下，内心还准备动手试探的冲动顿时完全消散。


第0230章 星辰的味道

　　庄园门口，劳尔和朱莉一脸笑容的目送苏格离开，只是脸上的笑容有些僵硬。

　　因为他们突然发现，女王那边的势力突然崛起了。

　　“之前不是说女王身边只有那个残疾的猎魔人，米尔一个高手么？海登的实力在我之上，已经趋近于大师，怎么突然就被莫名其妙的人给抓走了！？难道那个老家伙跑出来了？”朱莉脸色阴沉的问向劳尔。

　　劳尔脸色不好的摇头：“不能！那个怪物不知道因为什么原因，已经有二十年没有走出皇宫了。根据我们当时的线报，那两个人逃走后，米尔气急败坏，脸色阴沉，却没有任何追出去的意思。”

　　“另外，我们皇室由于米尔的存在，所以并不会主动雇佣太多神秘者。多年以来确确实实只有这一位神秘强者。”

　　朱莉立刻道：“去！再去联系一下我们的人，确认一下里边的情况。”

　　半个小时后的会议室中，劳尔脸色阴沉的说：“我们的三个探子，都失联了，怕是凶多吉少。”

　　朱莉内心沉到谷底，转头看向面具男。

　　面具男发出一阵低沉的笑声：“呵呵，那正好，明天会有一场好戏看。”

　　离开劳尔侯爵的府邸，苏格乘坐着马车前往位于内区西侧的山脉公爵的府邸。

　　米尔怀疑山脉公爵召唤出了什么东西，这是十分重要且严重的问题，苏格内心非常在意。

　　内区的面积不小也不大，加之道路宽阔畅通，苏格用了十五分钟的时间就看到了一座拥有两座高耸城堡的庄园。

　　偌大的庄园和其他贵族庄园不同，今天这个庄园外边车水马龙，大量奢华的马车停靠在路边，衣着光纤的人们三三两两的结伴走进大门。

　　“正好，有这么多人，也不会显得我太突兀。”苏格离老远从马车走下来，先吩咐车夫走远点，随后神态随意的走进山脉公爵的府邸。

　　刚刚靠近，苏格鼻子动了动，内心逐渐阴沉下去，在这附近的空气中，闻到了一些熟悉的味道。

　　这种味道普通人，甚至正常的神秘者都闻不出来，只有拥有特殊经历，那些和真正领域外生命接触过的神秘者才能闻出来。

　　“这是……星辰的味道。”苏格帽檐下的脸逐渐变的凝重。

　　这种味道和当时在贝恩城的那种味道十分相似，说不清，道不明，你无法形容，但当你闻到了，就能本能的感觉到，就像外界的某些东西和苏格的潜意识形成了共鸣一般。

　　“果然如米尔说的一样，这些家伙召唤了一些不属于这个世界的存在。”

　　心中思索着，苏格微微踮起脚眺望着街道对面的高大府邸：“那个城堡似乎是新建的，以这个时间节点来算，那个被召唤出来的东西应该是居住在那里。”

　　就在苏格看着城堡的时候，他的灵感突然如过了电一样，让他的精神一阵刺痛。

　　一瞬间，苏格低下头，两步混入人群中头也不抬。

　　城堡的顶部房间，那红色神龛微微晃动，粉色的触手蠕动了两下，两只人面鼠顺着一旁的墙壁爬了出去……

　　走在路上的苏格脸色有些苍白，刚刚那一瞬间，他感觉到有什么东西顺着自己的视线反向注视自己，吓的他赶紧切断了视线，甚至脑袋都放空不去思索。

　　那种诡异的存在无法用常理来描述，他们甚至可以通过你的思维找到你的位置。

　　漫无目的的游荡了大约十分钟，苏格回过神眨了眨眼睛。

　　微微转头，发现已经远离了那热闹的山脉公爵府邸。

　　暗暗松了口气，苏格结合自己对于那些存在的理解，进行分析：“从召唤仪式的规模来看，召唤出来的东西不应该是那些外神和旧日，因为并没有引起世界的变化。甚至很有可能都不是什么上级种族，很有可能是一些拥有高超智慧的下级眷族。因为那些上级眷族普遍对人类是存在这恶意和蔑视的，召唤出来的瞬间，山脉公爵他们也活不了。”

　　“所以，这次的召唤并没有太大实力上的碾压，以我这幅躯体应该就可以对付。”

　　“另外，这次的外来者应该并不是那种战斗性的眷族，应该是那种智慧形态的，不然刚刚那一眼，放在那些暴躁老哥身上，早都追上来了。”苏格心中想着内心稍安。

　　“刚刚愣神没注意，先确定一下有没有跟踪者吧！”苏格心中想着，释放出晚钟的余波，开始以自己为中心，半径二十米的圆球型进行探测。

　　刚探测，苏格立刻发现了问题。

　　在自己身后十几米出的树丛中，道路的左右各有两只和小猫差不多大的老鼠，正在悄悄的跟着自己。

　　虽然看不清样子，但从那圆形的脑袋，扁平的脸部来看，苏格就知道这应该就是人面鼠了。

　　“果然还是发现我了，那么任凭这两只老鼠一直跟着我呢？还是在这里直接处理掉？”苏格心中陷入了纠结。

　　“城北那边还有一大摊子事，这玩意估计会一直跟着我，我现在可没有时间去误导它们，直接干死吧！”苏格心中想着，波纹状的余波中的两个部分，瞬间变成了凌厉的利刃。

　　啊啊……

　　两个人面鼠被杀死的时候居然发出了类似于人类的惨叫。

　　处理完两个人面鼠后，苏格直接找到了马夫，坐上马车迅速的朝中环走去。

　　“本来仅仅是刺客联盟，如今又出来一个精灵教团。正好，和这些老牌的教会接触一下，并没有什么坏处。”

　　这个世界历史悠久，根据有记载的两万年中，人们经历了无数王朝的更迭和交替，由于神秘存在的原因，产生了诸多似真似假的传说和遗迹，从而出现了很多拥有坚定信仰和悠久传承的组织或者教派。

　　这种百家争鸣的情况在大陆上一直持续，甚至于三月教会横空出世都无法终结这种局面。

　　因为谁都不知道，这个组织背后究竟有着什么样的恐怖存在。

　　神秘之所以是神秘，就是因为它的隐秘，以及那无法被人类所知的未知恐惧。


第0231章 世界尽头的塔

　　蚂蚁酒馆中，苏格坐在角落，看着一位有着一头紫色头发，紫色眼睛，穿着白色布甲的青年正在进行传教。

　　“没有人能逃出文明破灭的灾难，两万年前世界已经破灭一次，那一次整个人类都被恐怖的邪神所控制，陷入梦中成为了那些远古邪神的奴隶。如今邪神即将再次苏醒，如果想要在这绝望的世界中生存下来，我们只能进入那远离尘世的理想乡中。”

　　“在理想乡中，所有的人都会内心向善，所有的人都将停止纷争，所有的人都可以得到安详与救赎。”

　　“那你说的那个理想乡在哪啊！？”一个已经喝醉的佣兵随口问道。

　　青年正色解释道：“远离尘世的理想乡位于世界的尽头之外，那里是妖精和精灵的故乡，亦可以称呼为止境的彼方。想要到达那里，我们要经过湖水精灵的考验，踏上无悔的湖中之路，在湖中得到洗礼和净化之后，我们穿过星辰沙漠就可以来到我们精灵教团的伟大圣城：没有伤痛的纯洁壁垒——萨菲罗。进入圣城之后，我们就可以看到伟大的圣主，祂的光芒可以让我们忘记纷争和仇恨，最终穿过世界尽头的高塔进入那远离尘世的理想乡，享受着永世的安宁与祥和。”

　　“听上去就好麻烦，我还是喝我的酒吧！”那青年糊涂的说着，端起酒杯继续喝。

　　青年大声说：“这个过程是一种洗礼，一种进化，那无悔之湖可以坚定我们的意志，星辰沙漠可以吸取我们的杂质，我们……”

　　“好了，到时间了！”一旁的酒保拍了拍他的肩膀，打断说。

　　青年有些不甘的叹了口气，从衣兜中摸了半天，拿出了六十朗分，从中拿出五十朗分交给酒保。

　　看的出来，在这传教的价格可不便宜。

　　交过钱后，青年找个角落坐下来，恰好坐在苏格的身边。

　　苏格微微侧身地问道：“你刚刚说，两万年前世界已经破灭一次，这事是真的假的？”

　　青年听完转头，打量一下苏格的样子和行头后点头说：“当然是真的，我们精灵教团的人在那一次就是进入了理想乡，才得以让我们的教派存活下来。”

　　“有没有什么证据啊？”苏格好奇的问。

　　整个人类的历史，有明确记载的时间大约有七八千年，再往前的记载多数已经十分模糊，支离破碎，甚至很多东西都变成了传说，野史，怪谈。

　　虽然现在已知的第一王朝和第二王朝是分别距今与两万年前，一万五千年前的古老王朝，但其中的历史多数都是官方记载的史书，虽然能大致知道一些当时的情况，但多数情况都模凌两可。

　　毕竟官方史书这东西，也就看看就好，别太当真。

　　青年一脸骄傲回答：“我们精灵教派中有很多藏书记载着其中的秘闻，你渴望知道的内容就在我们圣城内的大图书馆中。”

　　说完，青年诱惑的说：“如果你想知道，可以加入我们精灵教团，这样你就有机会知道那些被时间掩埋的历史了。”

　　“哈哈哈，虽然我很好奇，但我的理智告诉我，你说的那个圣城可不是说进就能进的。”苏格笑了笑。

　　“当然，毕竟那是真正的纯洁之人才能踏入的神圣领域。”青年紫色的双眸中尽是庄重和神圣。

　　“还不知道你的名字。”苏格问道。

　　青年大方的回答：“我叫兰斯·塞罗，一位精灵教团的传教士。”

　　苏格并没有说出真名字，低声问道：“我说我叫康纳·威廉·引路橡木斧，你信么？”

　　听到这，兰斯紫色的瞳孔中闪过一丝精光，手慢慢伸到腰间，脸上带着凝重的质问：“你是谁！？”

　　“你可以称呼我为持钟人，如今是女王陛下的随从。康纳前几天受了重伤，被我的随从救下来，前天手完术，今天早上刚刚苏醒。”苏格简要的说了一下情况。

　　听到这，兰斯微微松了口气，听到这应该不是敌人。

　　苏格看着他的神态，继续说：“昨天我在街道上看到了混战，似乎在抢夺着什么东西，刺客联盟的人遭到了围攻，情况十分不乐观。康纳让我过来找你。”

　　“你愿意帮助他们？”兰斯试探的问。

　　苏格微微一笑：“我说愿意你相信么？”

　　“不信。”兰斯大方的摇头。

　　“我比较在意那个他们四方争夺的东西。”苏格直白的说。

　　“天下没有免费的午餐，想让我帮助他们，至少要给予一些回报，不是么？”

　　兰斯微微点头：“没错，你想得到什么？”

　　“他们抢夺的东西，是什么？”苏格眼神锐利的问道。

　　兰斯眼睛四周看了看，凑过来趴在苏格耳边说：“圣杯文件。”

　　！！！

　　听到这苏格瞳孔微微放大，这不是他第一次听到这个名字，緑焰兄弟会的时候他听巴特提到过这件事，说贝恩城存在一个圣杯文件，但之后随着一连串的事情，他就给忘了。

　　“这么关键的东西你居然主动告诉我？”苏格笑着问道。

　　兰斯脸上带着一丝自信的说：“这是一份有主人的圣杯文件，隶属于我们精灵教团，在护送迁移的过程中因为这里突然爆发战乱而遗失，我们雇佣了刺客联盟帮我们找到这东西。这么说吧，这个圣杯文件，除了我们精灵教团的人，任何其他组织的人都无法使用。”

　　“就不怕我偷袭你们么？这年头就算用不了，也有很多人会抢的。”苏格问道。

　　兰斯摇了摇头：“你不会。”

　　“为什么？”

　　“你灵魂虽然十分的冰冷，刺骨。但并没有那种污秽肮脏的感觉。”兰斯眼睛中此刻闪烁着诡异的蓝光。

　　苏格来了兴趣：“这是你们教团的能力，还是你的天赋？”

　　“谁知道呢？我也说不清楚。”兰斯摊了摊手，直接蒙混过去。

　　苏格哈哈一笑，也不去追问。

　　这个兰斯，给他的第一印象十分舒服。

　　兰斯这时起身说：“既然你需要‘帮助’，那就走吧，让我们去看看情况。”

　　苏格点点头跟着他走出去，心中暗道：“关于圣杯的事，有时间我要好好研究一下。”


第0232章 苏格的教导

　　走在中环的街道上，苏格瞄了几眼兰斯的走路的姿态。

　　“呼吸匀称，体态稳重，步伐稳定，整个身体的协调性比我好很多，他应该是走身体秘密那一派系的神秘者。”

　　兰斯并没有注意到苏格的打量，解释说：“我们之前约定了几个隐秘的安全见面点，咱们现在去的是其中一个，希望他们在这里。”

　　“你为什么没有和他们一起行动？”苏格好奇的问道。

　　兰斯摇了摇头：“这个不能让他们知道我们精灵教团也参与其中了。”

　　“为何？”

　　“我们在这里有不少的传教士，以中立的身份在这里传教的话相对安全，一旦和圣杯文件这种级别的东西扯上关系，那么传教士会非常危险。”

　　苏格了然的点点头，眼珠一转，语气真诚的提醒说：“虽然你们的力场相对中立，但我还是劝你们拿到圣杯文件后就迅速离开吧。”

　　“怎么了？”兰斯听到了非同寻常的味道。

　　苏格解释道：“康纳发现了重要的线索……”

　　“什么！？”听苏格讲完，兰斯神态满是震惊，随后逐渐变的愤怒：“他们疯了么！？这种灭绝人性的事情！”

　　苏格悄然打量着兰斯的样子赞扬道：“我能感觉到你的愤怒，我很欣慰。在如今的污秽世界中，像你这种秉持正道，内心坚定的人已经不多了。”

　　兰斯听完脸色严肃起来正色道：“我们精灵教团，源自与精灵和妖精的沟通与合作。精灵是这世界上规则的具现，他们真诚，善良。我们教团发誓要保护他们，因此我们的教众从古至今都在恪守骑士准则，从未违背。”

　　听着这严肃，铿锵的话语，苏格回想一下同为骑士的维吉妮娅，叹道：“同为骑士，你们的品格会让光辉教会的骑士无地自容。”

　　“感谢您的赞扬和理解，先生。”兰斯脸上带着一丝感激。

　　“说实话，我们的骑士准则已经被其他组织嘲笑很久了，他们说我们不懂得变通，说我们都是一些虚伪的圣母，是伪善者。”说到这，兰斯脸上有些落寞。

　　苏格听的心中大有感触，拍着他肩膀认真的说：“不用在意那些心理阴暗，目光短浅的无知家伙。坚守你们的准则，一直坚持你们所坚持的东西就好了，哪怕最后失败，哪怕被人嘲笑，你们也不会陷入迷茫中，你们依然是你们，你们没有背叛自己。”

　　兰斯听完猛然抬头，看着苏格眼中精光闪烁。

　　苏格停下来，神态认真，表情庄重的说：“这与胜负无关，只关系到自己最初的承诺。”

　　噗通！

　　兰斯内心猛然跳动一下，一种振奋，一种激励从内心发出，充斥了他的整个身体。

　　几秒钟后，他抬手放在胸前，后退一步躬身行礼说道：“持钟人先生，今天能遇到您，是我二十九年来最大的幸运。”

　　苏格微笑点点头：“走吧！”

　　力所能及的帮助他人摆脱困难，是一件很快乐，很有成就感的事情。

　　十五分钟后，兰斯带着苏格兜兜转转，来到了一处十分大众的四层老楼公寓。

　　公寓是连体公寓，墙面满是灰尘，玻璃都脏兮兮的看不到里边的情况。

　　“用污垢当窗帘，真是一个好想法。”看完后，苏格叹道。

　　兰斯笑了笑：“尽量低调一些有好处。”

　　顺着前面的铁支架楼梯来到三楼西侧的倒数第二个房间，兰斯先用手断断续续的敲了几下门，似乎是在对暗号。

　　然而屋子里并没有传来声音。

　　“不在么？”兰斯准备拿出钥匙。

　　“你有没有闻到一股味道。”一旁的苏格突然说道。

　　兰斯鼻子动了动，脸色阴沉道：“是腐臭味。”

　　“他们当时有和死灵术士战斗，你最好小心点。”苏格提醒一下，同时释放出晚钟的余波。

　　兰斯凝重的点头，准备打开门：“希望他们能坚持住。”

　　“坚持不住了，有点心理准备，还有里边似乎有很多虫子，你要小心一些。”苏格突然说道。

　　兰斯脸色出现了一阵悲痛，随后双手展开放在门上，一阵阵蓝色的波纹从他手掌传出，渗透进入房间。

　　“好惊人的灵能。”苏格心中一阵惊异。

　　如果说苏格的灵能是一盆水的话，那么兰斯的灵能就是一大缸！

　　“这家伙是有什么秘法？这灵能完全超标了，杰洛斯大师的灵能都没有他多！”

　　十几秒后，兰斯吐出一口气：“谢谢您的提醒，里边已经净化完毕了。”

　　之后，他打开门两个人走进去。

　　进去之后苏格倒吸一口冷气，哪怕是强化过的心态依然让他十分不适。

　　这是一室一厅的公寓，此时在地面上拥有大量飞虫的尸体和已经彻底死去的蛆虫。

　　这些家伙似乎是从屋顶，墙壁上掉落下来的，地面都是，墙根特别多。

　　大厅中趴着一个人，穿着一身迷彩紧身衣，身体已经腐烂严重，后背都塌陷下去了，不成人形，样子十分凄惨。

　　另外一个拿着冲锋枪的人倚在靠近卧室的墙角，墙上有血迹，一旁有掉落的手枪，应该是死于自杀。

　　这个人全身皮肤已经完全溃烂，肌肉被虫子啃食一空，甚至血液都没有流出，剩下了枯骨和皮囊。

　　他的手边有着一个黑皮本子，上边写着一些潦草的文字。

　　继续往里看，苏格看到了昨天那个黑衣男。

　　他全身溃烂，甚至骨头都融化了，腹腔敞开，肠子不知道被什么东西影响变成了触手似的东西，延伸到了房间到处都是，之后猛然爆开。

　　血液，人体组织粘在墙上，地面上，十分恶心，恐怖。

　　啪叽！啪叽！

　　鞋底踩着虫子的尸体，兰斯脸色无比难看：“这里到底发生了什么？”

　　“你先去找圣杯文件吧，我看看情况。”苏格走到卧室门口，弯腰捡起他手中的笔记本。

　　“我们活不下去了，切利克的死亡瘟疫传染了我们。东西我们拿到了，抱歉没有能亲手交给您，任务我们完成，我们没有辜负您的期望，没有玷污刺客的信条。”

　　短短几句话，苏格却看的感觉鼻子有些酸。


第0233章 贤者的手掌

　　在苏格看笔记本的时候，兰斯拿着一个盒子从里屋走出来，能看的出来他神态放轻松很多，应该是已经确定东西还在里边。

　　“东西找到了？”苏格问道。

　　兰斯沉默的点点头，低头看着刺客的尸体，面带悲伤的说：“只是没想到付出了如此巨大的代价。”

　　苏格将笔记本递过去说道：“他们死得其所，并没有留下遗憾。”

　　兰斯低头看了看，小心翼翼的将笔记本放到自己的怀中，深吸一口气说：“希望他们的灵魂能得到救赎，等我回到总部，会让祭祀为他们的英灵进行祈祷和祝福。”

　　苏格这边闭上眼睛感知一下：“他们的灵魂已经在自我的圆满中获得救赎。”

　　“你……能感觉到？”兰斯听闻好奇的问。

　　苏格笑了笑：“我的神秘职业，是神官。”

　　兰斯听完了然。

　　两人并没有处理三人的尸体，毕竟以两人的情况，都没有办法处理完全散架的尸体。

　　“这个地方我之后会让人处理的，你不用太担心。”走在路上，苏格说道。

　　兰斯非常感激，脸上充满歉意地说道：“真是抱歉，如果不是背负着将圣物运回总部的命令与承诺，我十分愿意帮助你去调查一下那个工厂的情况。”

　　苏格摇了摇头，看着他手中的盒子问：“如果你真的想要报答我的话，我想看看圣杯文件到底是一个什么东西。我之前听到过几次，然而都没有看到其真身。”

　　兰斯沉吟一下，还是同意的点头：“没问题，反正圣杯文件的形态各种各样，这也不算是暴露什么秘密。”

　　随后，苏格跟着兰斯来到了他的住处，一处十分整洁清静的高档旅馆。

　　坐在客厅中，兰斯打开手中的盒子，在其中苏格看到了一只人类的手掌。

　　这个手掌白皙，手指修长，皮肤光滑细腻，充满弹性，应该是一名女子的手。

　　手掌从手腕处被什么东西斩断，横截面非常整齐，甚至上面的伤口已经愈合。

　　盒子打开之后，刚刚还平静的手掌猛然一跃而起，五指张开，宛如异形幼虫一样朝苏格的脸扑来。

　　兰斯这边瞬间念了几句咒语。

　　立刻，那张开的五指逐渐收拢，随后居然漂浮在半空中回到了兰斯的肩头，好像一只小动物一样趴在上面。

　　苏格看到这一脸的惊奇，试探地问道：“这就是圣杯文件？”

　　“恩，每个圣杯文件的来历和产生条件都不一样。这一个圣杯文件是我们精灵教团中的一位贤者级别的德鲁伊，在外出的一次战斗中，接触到了什么未知的东西从而产生了变异。这只手拥有自我意识，虽然形体还是手，但其内部的构造已经完全变成了另外一种生物。还好它的意志并不是那种邪恶混沌的，它很思念它的主人，对于我们身上拥有精灵加护的人员也十分亲近。”

　　苏格仔细的打量这只手，疑惑地问道：“我记得你们精灵教团的位置在整个大陆西北侧的群岛上吧？这东西怎么会跑到这里来？”

　　兰斯叹了口气，一脸悲痛的解释：“那是前段时间的事情了，我们试图在北方王国传教，之后需要一些神奇的东西来显现神迹。于是将这个手掌派送过来，在使用后的运回过程中，遭遇了军队的大战，护送的人被忽如其来的炮火全部打死了。”

　　“真是悲剧。”苏格叹道。

　　“传闻中圣杯文件是找到圣杯的关键，你们将如此重要的东西送出来，是不是太草率了？”苏格好奇的问。

　　兰斯重新将手掌放入盒子中说：“其实这东西并没有你想象中有那么大的价值。传闻中从远古共计遗传了七尊圣杯。”

　　“七个！？”苏格有些意外。

　　他本以为就一个，或者两三个呢。

　　兰斯点点头：“这七个圣杯在无数年来几经转手，在世界各个地方遗留下了痕迹。人们不知道那圣杯代表着什么，也不知道他们彼此之间有什么区别。甚至于那些遗留下的痕迹，很有可能是几十年，甚至上千年，几乎不存在什么实用的价值。就从这个圣杯文件来说，我们研究了几十年，也都不知道它代表着什么样的知识，又因为什么样的知识让它变成这样，更不知道它和什么东西彼此存在联系。”

　　“打个比方吧，这就好像我要找一个古人位置。而我确实找到了一些痕迹，而这些痕迹仅仅是一些古人的脚印，或者是古人随手扔的石子，或者是古人随手折断的树枝。而这些东西可能是古人几十年前，也可能是上百年前留下的。那仅仅是古人留下的痕迹，和古人如今的位置，以及和古人是什么样的人不存在任何关系。通过古人随便一个脚印去找到古人如今的位置，这太不现实了。”

　　“而且这些痕迹不是一个人的，还是七个人的。”

　　听完这些，苏格对于圣杯文件总算是有了一些明确的概念。

　　“现在，多数的圣杯文件都是作为秘宝来让神秘者使用，甚至有人将圣杯文件当做材料，制作出强大的神秘礼装。”

　　苏格了然的点点头，看着手掌问道：“那这个手掌有什么能力么？”

　　兰斯歉意一笑：“抱歉，这个是机密，我无法回答。”

　　“哈哈，没事。”苏格也不在意。

　　将情况都了解清楚之后，苏格感觉这个忙也没有白忙活。

　　贝恩城的圣杯文件并不是空穴来风，说不定未来的某一天苏格可以找到它呢。

　　“我接下来要通知一下其他传教士做好随时撤离的准备，您有什么打算？”兰斯将盒子装好问道。

　　苏格看了看窗外，时间已经来到十二点了。

　　“我准备在城中看看情况，之后的情况待议。”苏格留个心眼，并没有将自己所有行程都说出来。

　　防人之心不可无嘛！

　　兰斯也并没有追问，伸出手，神态庄重的说：“能认识您，是我的荣幸，持钟人先生。”

　　苏格笑了笑：“我也一样，很高兴能认识你这种善良正直的人。”

　　之后两个人就此告别，兰斯开始通知自己的传教士，而苏格这边先吃了个午饭，之后朝城北的郊区走去。


第0234章 伏击

　　城北的造船厂靠近北方大河的边缘，在大约几年前因为一场事故导致很多工人被倒塌的船只砸死，巨额的赔偿让造船厂的主人一夜之间彻底破产。

　　可能是由于当时死的太多人，没有好好的处理，法院收缴后打算拍卖时不断的发生灵异事件，流拍几次后就彻底的搁置，荒废掉了。

　　站在桥头，苏格看着远处靠近河边的造船厂。

　　偌大的场地到处都是废墟和船只的残骸，荒草丛生，地面由于刚刚融化的积雪十分的泥泞，厂房的大门一面倒了，一面吊在折页上，风一吹吱呀吱呀的，感觉随时都有可能掉下来。

　　离老远就能感觉到一股扑面而来的荒凉和破败。

　　迈开脚步，苏格以行人的身份顺着造船厂的边缘走过，在走过的同时释放着晚钟的余波。

　　声音的传导是通往四面八方的，具有极强传导性的余波渗入地面，很快将地面之下的情况呈现出来。

　　归影城有十分健全的地下排水设施，这种宽阔的下水道丝毫不亚于电影中那些外国下水道。

　　下水道十分正常，除了一些老鼠和野兽外没有什么需要注意的。

　　但是在下水道的下边，苏格感知到了一个相对宽阔的空间。

　　这空间的面积似乎是以造船厂的面积开凿的，站在这里的苏格只能在自己的右下方感觉到那空间的一些边角。

　　在空间的边缘，苏格“看到”了一些走动的人。

　　从外貌上看，这些人穿着厚重臃肿的衣服，带着面罩，应该是研究人员。

　　“整个面积在造船厂的正下边，并没有多余的延伸。深度应该距离地表五米左右，他们应该是以造船厂之前遗留的下水道作为基础进行开拓的。”

　　将基础的情况确定，苏格迅速离开，他不想现在就被人注意到。

　　远离造船厂，苏格围着外圈饶了一圈，来到了城市的北郊。

　　从北郊望去，能看到造船厂的另外一边。

　　造船厂的另外一边，一部分靠近大河，一面树林掩映。

　　“那个树林就应该是希尔斯救到康纳的地方了。既然在那里吃了瘪，那边一定会增派一些人手。不过问题不大，我十分擅长潜入。”

　　“还好这个年代没有什么对讲机之类的东西，不然可就麻烦了。”

　　抬起右手，其中的勾爪射出，接着回收的时候将苏格带上了一个高耸的杨树上。

　　这个位置十分不错，能看到整个造船厂四周的情况。

　　“让我看看，你这里到底有多少人。”

　　接下来一下午的时间，苏格都在这一片晃悠，通过不同的角度观察这里四周的情况。

　　与此同时，造船厂之下。

　　“派入皇宫刺杀那个刺客的内应失联了，估计凶多吉少，那个刺客苏醒过来之后肯定会将我们这里的情况说出去，该怎么办？”

　　昏暗简陋的会议室中，四个穿着白大褂的中年人坐在一起，进行商讨。

　　“他们肯定会派人过来探查的，我们必须加强防御。”一个人说。

　　“普通人的不行，要增加强大的神秘者，至少是职业级的！”

　　“对，神秘者才是核心。”

　　……

　　在四个人叽叽喳喳的谈论时，门突然被打开。

　　穿着白大褂的萨罗博士脸色阴沉的走进来，四个人看到后顿时闭上嘴看向萨罗博士。

　　“情况你们都清楚了，对吧？”萨罗低声问。

　　四个人点点头。

　　“计划有变，我们要加快动作，要迅速的将所有瘟疫全部生产出来。”萨罗直接说。

　　眼镜中年人有些为难说：“所长，以现在的情况，将所有瘟疫生产完毕，至少需要三天的时间，如果加快的话，瘟疫的质量将会出现问题。”

　　“我知道，但已经没有时间了，哪怕牺牲一些品质，也要在未来二十小时内将所有瘟疫生产完毕。”萨罗下了死命令。

　　“所长，以我们现在的实力，他们应该不敢贸然进攻，就算刺客将所有事情都说出来，他们也只能眼睁睁的看着，无法阻止，我们为什么如此着急呢？”小眼睛中年人问道。

　　这四个人都是萨罗的心腹，他此时也都没有隐瞒，直接说道：“主派入宫中的人面鼠被全部杀死了。上午的时候有人对山脉公爵府进行探查，悄悄的探索主的痕迹被主发现，之后跟过去的人面鼠也被杀死。”

　　“什么！？这怎么可能！”听到这，四个人神态顿时大惊。

　　萨罗脸色阴沉的说：“另外一方面，海登，川特，约翰被神秘人袭击，已经被抓进宫中，以最坏的情况计算，海登和川特并没有死，而是交给那个老猎魔人的话，我们的计划很有可能会完全暴露。如果一旦他们知道了全部计划，我们就彻底被动了。”

　　听到这，四个人脸色完全阴沉下去，因为现在的情况已经远远超出了他们的最坏打算。

　　“所长，那现在该怎么做？”四个人同时看向萨罗。

　　萨罗脸色阴沉的说：“投入所有人力物力，加速生产，必须以最快的时间生产完成，之后分批投放到整个城市的饮用水中。”

　　“他们既然知道了消息，今天晚上肯定会来这里探查，我已经让山姆过来了。如果今天有人敢过来探查，定让他有来无回。”

　　提到山姆，四个人顿时松了口气。

　　山姆作为一名专家级的追猎者，侦查，反侦察，以及综合战斗能力都非常强横，可以说是他们所中整体战斗力最强的存在。

　　还没有人能在他的手下逃走。

　　“努力吧！我们的成功近在眼前。明天劳尔公爵的宴会，那个自以为是的女王也会出现，那时候配合我们的瘟疫，主会亲自出手将女王抓住，之后我们的远大理想就近在眼前了。”

　　“所以，如果我们今天可以将瘟疫生产足够，那么明天或者后天我们就可以实现我们的伟大理想！”

　　听到这话，四个中年人顿时双目中充满了希望，神态被振奋和狂热覆盖。

　　“我们现在就去！”四个人宛如打了鸡血一样，低吼一声转身疯了一般的冲了出去。

　　“小老鼠，快点来吧！陷阱已经准备好了。”萨罗阴笑着说道。


第0235章 追猎者

　　入夜，苏格将四周的情况都确认完毕后，准备行动。

　　“他们似乎感知到了什么，整个一下午的时间有三辆隐藏很深的车辆运送东西，似乎又从其他地方调过来一些人。是因为什么情况受到刺激了么？”

　　躲在树干上，苏格内心沉吟。

　　“原来如此，应该是海登等人的被捕刺激了他们。猎魔人的拷问能力有目共睹，米尔大师的存在并不是秘密。不知道米尔大师那边审讯的怎么样了？”

　　皇宫中的某个庭院中，此时摆放着十六具尸体，这里有侍从，有士兵，有刺客，有厨师。

　　尸体的边上，还有这五个大老鼠的尸体。

　　这是兰德尔这两天下来的成果，皇宫内部的奸细被清扫一空，潜入进来伺机作乱的人面鼠也被他的宝宝们发现，直接咬死。

　　四周路过的下人们看到这惨象并没有太多的恐慌和担忧，因为他们是女王忠实的拥护者，这些人是想让他们死的叛徒。

　　米尔大师的神秘工坊中，无比凄惨的叫声断断续续的传出，让人听到就感觉心里发怵，心生畏惧。

　　不一会儿，米尔脸色阴沉的走出来。

　　“怎么样？”兰德尔问道。

　　米尔摇了摇头：“那个约翰和川特已经招了，但都是一些低级的情况，没有接触到太多核心的东西。这个海登确实有足够的骨气，现在嘴巴还硬的狠，估计还需要一些时间。”

　　“你们猎魔人的催眠术没用么？”兰德尔问。

　　“那都是对付普通人和低级魔物用的，这种实力已经趋近大师的神秘者意志非常坚定，不是催眠术可以动摇的。”

　　兰德尔转头看向窗外的月亮：“不知道先生那边情况如何了。”

　　米尔拍打一下睡衣上的尘土：“他心思十分缜密，问题应该不大。”

　　“虽然核心的不知道，已经确定了他们会攻打皇宫，如今内奸已经除掉，伊莱娜等人也就解放了，开始进行相关的防御布置吧！”米尔说着，带着兰德尔迅速离开。

　　工厂北侧的树林中，苏格小心翼翼的前进着。

　　从下午的观测来看，这里似乎是那个地下空间的唯一出入口。

　　这次潜入的风险非常大，苏格时时刻刻释放着晚钟余波对四周进行探测。

　　在他前进不到十米时，余波感受到了一些东西。

　　那是两个隐藏十分隐蔽的陷阱，而且都不是普通的物理陷阱，而是精巧设计过的灵能陷阱。

　　“虽然不知道是什么效果，但是能布置这种精密灵能陷阱的人，还隐藏的如此精妙，这里应该有一名追猎者，而且至少是专家级的。”想到这，苏格心中无比谨慎。

　　在这种树林的地形，最致命的敌人就是追猎者。

　　追猎者，是一种不断追求自我满足的神秘职业，通过猎杀猎物渴求精神上的圆满，以此极大的增强自身的意志和精神，意图通过无比强大的精神意志探寻知识的源头，也就是抵达万物的根源。

　　“不能继续深入了，在这种环境下，应对一名比我高出一个级别的追猎者十分不明智。”想到这，苏格二话不说转身就跑。

　　然而就在他转身逃跑的时候，那距离他还有十米远的两个陷阱突然触发。

　　“什么！？”苏格心中一惊，刚准备奔跑的时候，却发现自己脚下的树枝宛如活了一样，瞬间变成了坚韧的藤蔓缠住了自己的双脚。

　　与此同时，一道黑影在月光下一闪而过，射向苏格。

　　苏格瞬间撑起晚钟加护，同时手中的手杖瞬间转化为长剑，砍向脚下的藤蔓。

　　砰！

　　接触的瞬间，晚钟加护陡然破碎。而那黑影也随之停止，落在地上。

　　低头看去，是一杆黑铁标枪。

　　锋利的长剑三下五除二的将藤蔓削断，同时苏格再次撑起晚钟加护，身体朝树林外冲去。

　　可就在他前进不到五米的时候，他心中顿时心有所感，猛然停下脚步。

　　嗖！

　　一道满是尖刺的木桩从天而降，砸在苏格面前不足半米的地面上。

　　“日！这东西哪来的？”苏格来的时候没有感觉到头上还有这东西。

　　然而这木桩掉下来引起了一连串的反应。

　　苏格这边顿时感觉到地面开始迅速塌陷下去。

　　瞬间，苏格抬起手臂猛然将勾爪对着不远处的树射过去，紧接着带着苏格的身体飞离地面。

　　地面完全塌陷，看到自己刚刚走过的地面之下，居然是满是狰狞尖刺的陷阱。

　　不等苏格喘口气，一声刺耳的呼啸瞬间而至。

　　砰地一声，晚钟加护再一次破碎，幽绿色的弩箭箭头在他脑袋前一米处掉落下去。

　　二话不说撑起第三个晚钟加护，苏格纵身一跃，直接跳出五米的距离。

　　落地的同时就地滚了两圈，直接脱离了树林的范围。

　　不等苏格站起来，他就感觉到自己脖颈后的汗毛倒立，好像有一只恶鬼在他的脖子后吹着冷气。

　　当的一声，苏格猛然回身，手杖勉强挡住那满是锯齿的砍刀。

　　砍刀之后，一名穿着紧身迷彩轻甲，头戴黑色面具的男人逐渐从透明中浮现。

　　“你居然躲开了！”低沉的声音带着意外。

　　苏格露出一丝微笑：“如此精妙的陷阱，佩服。”

　　说着，抬起右手一把抓住他的砍刀，抽出长剑对着他的胸口刺去。

　　“找死！”看到苏格徒手抓自己的砍刀，追猎者低喝一声，猛然挥舞手臂，想要将苏格的手掌切断。

　　可是下一秒，他却发现自己的刀好像切在了石头上，居然没有丝毫切开皮肉的感觉。

　　“这手套有问题！”

　　在他想到这时，苏格的长剑已经刺了过来。

　　然而就是在这种情况下，只看到他非常灵巧，一个就地翻滚，居然勉强的躲开这一刺，仅仅被长剑割破了一些皮外伤。

　　翻身之后，他双手一扯，苏格顿时感觉自己的身体被无形的丝线给牢牢捆住，动弹不得。

　　“这是蛛网术！”苏格心中一惊。

　　而那翻滚出去的追猎者一抬手，手腕上瞬间弹出一把小巧的手弩，对着苏格脑袋就是一发袖箭。

　　“真是烦人！”苏格被这追猎者连绵不绝的控制法术给弄烦了。


第0236章 巨龙魔药

　　蛛网术，神秘领域中所有职业都可以学习的基础法术之一，通过灵能形成类似于蛛网一样的无形丝线近距离的束缚住目标，根据双方的灵能差距，可以束缚几秒到几天不等。

　　砰！

　　第三个晚钟加护被击破，追猎者语气中带着一丝震惊：“这是什么古怪的灵能护盾？”

　　苏格这边抓住机会释放出晚钟余波，瞬间将身上的蛛丝切断。

　　同时，追猎者身边晚钟的余波瞬间发生变化。

　　“不好！”追猎者心中有所感应，身体瞬间抱成一团。

　　噗嗤……

　　下一秒，鲜血伴随着大量破碎的衣物散落一地。

　　苏格捏紧长剑一个健步冲上去，直接刺向追猎者的身体。

　　可此刻，那追猎者猛然一个翻滚躲过这一刺，随后手掌猛然向地面一拍。

　　唰！唰！

　　瞬间，在苏格四周的地面下，突然射出六根锋利的标枪。

　　苏格看到这，眼睛紧缩的如钉子一样，这要是被这六根东西刺中，苏格必死无疑。

　　关键时刻，苏格全身的肌肉蠕动迸发，极限的向下一蹲，六个锋利的枪尖贴着苏格的头皮刺了过去。

　　躲过这攻击，苏格先是松了口气，正准备起来的时候，他突然发现这六根标枪此时顶部聚集，居然形成了一个铁笼子，将自己困住了！

　　“该死！这么狭窄的距离，长剑没有办法伸展，以我现在的臂力，不将长剑挥舞起来，根本斩不断这些东西。”

　　想到这，苏格急忙闭上眼睛再次催动为数不多的灵能释放声波利刃。

　　瞬间将六根标枪切断，苏格身体迅速后退。

　　“如今的灵能十分危险，已经触底了。在使用一些就有可能触发后遗症，快跑！”

　　苏格心中想着迅速脱离战场。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，背后又传来破空箭矢的声音。

　　“见鬼了！”那箭头上剧毒，苏格刚刚已经领教到了，一旦被刺中那就是嗝屁。

　　催动最后的灵能，瞬间撑起最后一个晚钟加护。

　　下一秒，伴随着护盾的破碎，三个箭头无力的落在地上，而奔跑的苏格顿时一个踉跄，险些摔倒。

　　“你跑不了了！”追猎者阴冷的声音从背后不远处传来。

　　苏格听完，咬紧牙关：“这他妈是你逼我的！”

　　晕晕乎乎中，他从腰间摸出一个小药瓶，打开后直接灌入嘴里。

　　嗖！

　　后边这时飞过来一个套索，一把将苏格捆住，全身是血的追猎者慢慢走过来：“你小子的手段还真是多，不过如此频繁的使用这种高强度的法术，灵能可会吃不消的。”

　　苏格慢慢转头，可以看到他此时脸色苍白，表情有些狰狞，他此时感觉全身的肌肉有一种被撕裂般的痛苦。

　　好像自己被放在拉伸机上，被活生生的撕扯一样。

　　意志早就十分坚定的苏格还能忍受住这痛苦，双目盯着追猎者咬牙问道：“为什么？为什么能挡住我的利刃？”

　　艰难的狩猎成功，追猎者心态非常不错，接下来就是进入他最享受的环节：看着被围困住的猎物慢慢的陷入绝望。

　　这是他渴求自我满足的核心点。

　　“哈！你的音波利刃确实很厉害，不过你应该听说过有一种东西叫神秘礼装吧？”说着，追猎者抬起手，抖了抖自己已经被切碎的袍子。

　　“这是采用上好的黑羊毛，加上狮鹫尾部的鳞片编织成的礼装，拥有十分优秀的神秘防御力，不得不说你的利刃威力确实巨大，切开袍子之后还划伤了我的皮肤。”

　　追猎者说完，看了看苏格苍白有些发青的脸色，问道：“你不会拥有灵能枯竭后遗症吧？”

　　“那是什么东西？”苏格问道。

　　“一些根基不好，或者大脑受到过损伤的神秘者就会出现类似的症状，在灵能使用干净之后，会产生剧烈的头痛和眩晕，是一种平时没事，到了关键时刻就无比致命的可恶疾病。”

　　苏格咬了咬牙，没有回答，问道：“那两个陷阱是怎么回事？”

　　追猎者在确定苏格还有这病之后内心更加放心，摘下面具，满是红色大胡子的粗糙脸颊带着得意的说：“作为一个猎人，要想到猎物一切前进的路线和可能。我在这里设计了两种陷阱。一种是你不具备侦查能力，踩上去触发的。第二种就是你具备一定的侦查能力，能提前看到。而当你的灵能辐射过去之后，就会提前触发。”

　　“陷阱摆放的位置两边各两份，一份是藤蔓陷阱，一份是毒箭。不管你踩到两边哪里一个，都会中招。”

　　“那个个从天而降的圆木，和那六个标枪也是陷阱！？”

　　“当然，这两个是临时陷阱。通过符文和神秘手段制作出来的，战斗的时候根据情况通过灵能进行激发。”说着，追猎者带着显摆的从怀中拿出不同颜色的球体。

　　“这是爆炸陷阱，这是冰霜陷阱，这是荆棘陷阱……”

　　听着他说话，苏格耳朵开始剧烈的耳鸣，听不清他说的是什么，视线也逐渐模糊，好像要晕过去一样。

　　这边看到苏格的情况，追猎者脸色阴沉下去一脸不爽：“小猎物，我还没说完呢！你还没有资格晕过去！”

　　说着大步上前，拔出腰间的匕首，准备在苏格大腿上开一个洞，让他清醒一下。

　　就在他靠近的瞬间，顿时感觉到情况不对。

　　立刻，他从怀中掏出一个蓝色的球体捏碎。

　　砰！

　　刚支撑起来的护盾陡然破碎，追猎者低喝一声：“兔子！”

　　话音刚落，他双腿闪过一道蓝光，身体猛然向后一跳，足足跳出了三米远。

　　基础法术之一：兔子跃。

　　通过在双腿上铭刻固定的符文，将灵能注入进去瞬间强化肌肉和骨骼，产生强大的跳跃能力。

　　这边苏格直接挣破绳索，喘着粗气站起来，此时能看到他原型的瞳孔变成了妖异的竖瞳，白皙脸蛋下的血管阵阵发黑，十分诡异。

　　“你这个疯子！你喝了魔药！？”看到这一幕，追猎者失声叫道。

　　苏格捏了捏拳头，此时他感觉到自己不管是肉体还是精神都空前的强大。

　　“就算被魔药毒死，也比被你抓住强！”苏格脸色阴沉的上前一步，准备攻击。

　　追猎者能感觉到苏格的变化：“肉体和精神暴涨了两倍，这是……巨龙魔药的效果，这东西可以持续半个小时！”

　　“我的灵能也消耗大半，现在的情况完全不是他的对手，撤退！等他药劲过了，他必死无疑，我没有必要在这里和他拼命！”

　　追猎者想到这，猛然拿出一个东西向前一扔，刺眼的白光瞬间出现，闪的苏格睁不开眼睛。

　　十几秒后，当苏格回过神时，追猎者已经跑没影了。

　　“正好，我也没打算和你打。吓退了最好，这时候赶紧跑过去找米尔才是正道！我可不想被魔药毒死。”苏格说完，转身拔腿就跑。


第0237章 犯贱的代价

　　在苏格开始跑路的同时，已经远离的追猎者山姆突然停止了返程的脚步。

　　“服用魔药之后他也仅仅是肉体和灵能得到增强，而整体的战斗素质依然低下。这个家伙应该是某个组织刚刚跑出来历练的新手，没有什么战斗经验。本身服用魔药之后他的身体机能就会逐渐衰弱，如果这样的话……”

　　山姆想到这兴奋起来，因为此刻他找到追杀猎物的振奋。

　　追猎者，名字的含义就是追捕与猎杀。

　　于是他简单的检查了一下自己的装备，喝下一瓶和以缓慢恢复灵能的神秘药剂后，转身追向苏格。

　　由于身体素质的翻倍，苏格如今的奔跑速度非常快，已经远超出了正常人。

　　他现在去到的方向并不是皇宫，而是位于中环等待他的马车。

　　“跑回皇宫是不现实的，魔药药效消退的时间还有半个小时，药效消退到毒性完全爆发大约有二十分钟的时间。找到马车大约需要十分钟，马车一路狂奔前往皇城，大约需要三十分钟，来得及！”

　　苏格此时内心冷静的分析道。

　　或许是有一次服用魔药的基础，苏格此刻并没有感觉到剧烈的疼痛，以及过多的恐惧和担忧。

　　一路跑回城区，抬起手发射勾爪，身体轻盈的飞上房屋，一路跳跃，宛如跑酷一样以最短的直线距离冲向马车的位置。

　　可就在他刚刚跳过两个房屋时，突然背后射来一发冷箭。

　　苏格的肉体已经今非昔比，微微侧身躲过这一箭，冰蓝色的竖瞳猛然转头看去，正好看到距离自己大约四十米外，追猎者山姆蹲在一个烟囱上看着自己。

　　深吸一口气，苏格没有管他，继续前进。

　　然而在接下来的路上，那个山姆就远远的吊在苏格身后，不断的释放着冷箭干扰苏格，这箭矢在这么远的距离射过来对苏格威胁并不大，但却极大的干扰了他前进的速度。

　　“追猎者，真的把我当做你的猎物了么！？”月光下，苏格的脸色尽是狰狞。

　　远处的山姆一脸从容自言自语：“狼在追捕猎物的时候，拼的并不是凶狠和力量，而是耐力和耐心。我有足够的时间和你玩，你有么？”

　　“我跑的这么快，他依然能找到我，应该我的身上有什么东西被他动了什么手脚。”苏格眼睛扫动，鼻子仔细的嗅了嗅。

　　平日里没有办法闻到的气味被强化过的鼻子闻到。

　　“是手杖！”苏格将注意力放在手杖上，随后想起来手杖和砍刀的撞击。

　　“手套是领域外的物质，是无法附着这个世界的常规物质的，应该没有气味。”

　　想到这，强化过的晚钟余波瞬间放大，覆盖面积一时之间，半径达到了五十米的极限距离，将后方的山姆覆盖其中。

　　身体猛然一个前冲，苏格发射勾爪从房屋落下，接着一个翻身回荡，从一个破旧的窗户跳了进去。

　　由于现在还在外城，大部分的房屋已经荒废，随手将手杖放在这房屋的角落，苏格左手弹出袖剑，右手拿出冰霜头骨。

　　通过余波感受一下山姆的位置，以及四周建筑的情况之后，大脑迅速分析，找到一个他视线的死角，身体悄无声息离开房屋。

　　这边山姆猛然停下来，因为他发现苏格躲在那个房间中不动了。

　　“想要躲在这里伏击我？那个地方确实是我视线的死角，但是我的鼻子可不是吃素的。”山姆说着，鼻子上闪过一丝光亮。

　　他居然在鼻子上铭刻了符文。

　　“他由于魔药的问题，肯定不会等待太长时间。那种诡异的利刃有效距离应该不会超过四十米，这里是绝对安全的位置，安心的等着就行。”山姆此时胜券在握。

　　就在他等待的时候，耳边突然听到细微的声音。

　　这时，苏格利用勾爪，以无比迅疾的速度，从他的身后的墙壁猛然跳上来。

　　“什么！？”看到这，山姆顿时心中一惊，苏格此刻已经如狼似虎的冲了上来，手中的袖剑直接刺向他的身体。

　　强化过一倍的肉体速度非常快，快的让山姆不能完全反应过来。

　　噗嗤！

　　艰难的躲闪之后，苏格的袖剑刺入了他的右侧肋下。

　　山姆忍痛身体迅速猛然后退，随后捏爆一个红色球体朝苏格扔过来。

　　一时间，大量的火焰凭空出现。

　　苏格在刚刚已经听说了他的爆炸陷阱，释放灵能，头骨上的冰蓝色火焰瞬间爆发出来。

　　高耸的火焰有着无法形容的寒冷，瞬间将爆炸陷阱的所有火焰全部熄灭。

　　“秘宝！？”看到这，山姆瞪大眼睛，一脸惊骇。

　　惊骇归惊骇，他手可没有闲着，身体再次一个兔子跃，猛然后退和苏格拉开距离，同时再次拿出弩箭对着苏格射击。

　　砰砰砰！

　　三发弩箭被晚钟加护完美挡住。火焰退去，苏格手中不知道什么时候掏出了一把修长的银色左轮枪。

　　“枪！？”此刻山姆还在后跳的半空中，完全没有地方借力，无法闪躲。

　　“这枪有些古怪，不能硬抗！”山姆拿出最后的灵能护盾直接捏爆。

　　砰的一声……

　　下一秒，在山姆的惊恐注视下，自己的灵能护盾宛如纸一样脆弱，被那子弹瞬间射穿破碎。

　　随后一阵剧烈的痛苦从额头传来。

　　“我要死了！？”这是山姆最后的念头。

　　啪叽！

　　山姆被子弹击中的脑袋双目瞪大，随后宛如充气充多的气球一样，猛然爆开。

　　脑浆，大脑，眼珠散落的到处都是。

　　这就是月芙兰的强大效果，子弹对于神秘具有极强的穿透性，并且在遇到剧烈的阻碍后子弹会直接爆开，堪称所有神秘者的克星。

　　“不作死就不会死，犯贱，是需要生命作为代价的。”苏格冷漠的说了一声，也不管他的身体，回身拿起手杖，迅速朝中环跑去。

　　六分钟后，在中环等待着苏格的马夫看到苏格脸色上那吓人的黑血管后顿时吓了一跳：“先生，您这是……”

　　“我使用魔药了，快走，以最快的速度赶回皇城！”苏格上车立刻说道。

　　马夫听完脸色郑重，转头拿起缰绳大喝一声：“驾！”

　　随后，这马车宛如狂风一般飞驰而去。


第0238章 寒冰心脏的作用

　　当苏格被车夫搀回皇宫时，魔药的药劲已经开始发作。

　　不过这一次苏格并没有感觉到太难受，只是全身发冷，头晕目眩。

　　血液循环变慢，眼前漆黑一片，满是金星。

　　呕……

　　在一阵干呕中，吐出的不是胃里的东西，而是一大口血液。

　　旁边的侍卫看到后一路狂奔的跑出去，通知米尔。

　　米尔听闻后以百米冲刺的速度，不到三十秒就冲到了苏格面前，看了看苏格的脸色，转身背起苏格又以百米冲刺的速度回到自己的神秘工坊。

　　“你小子总算开窍了！”一边跑，米尔一边神态兴奋地说道。

　　苏格已经听不清他说话了，他此时感觉自己的身体冰冷，僵硬，如同快死了一样。

　　“放心吧，这个身躯可是稀世珍宝，我不会让你这么死去的！”米尔的声音断断续续，忽远忽近的传进苏格的大脑。

　　随后苏格脑袋一歪，晕了过去。

　　苏格晕过去之后，米尔立刻叫来了自己两个最得力的助手，将苏格背到解剖室……手术室，进行救治。

　　第一步掰开苏格的嘴，向嘴中灌入一些透明的药剂。

　　同时两个助手迅速将调配好的药剂，一个顺着苏格的脖颈注射进去，另外一个制成吊瓶，通过静脉注射。

　　这三方药剂下去，能看到苏格的身体逐渐恢复正常，心脏开始正常跳动，血液的流速趋近平稳。

　　“快！把手术刀拿过来，我要看看他身体中有没有形成抗毒器官！”米尔急忙带上手套，打开头顶的电灯大声说。

　　立刻一箱干净整洁的手术刀被递了过来，各种型号，各种尺寸样样齐全。

　　“把那个蒸汽制氧机打开，他需要充足的氧气。”米尔说着拿起手术刀。

　　马维尔转身似乎按了什么开关，随后一个氧气面罩般的东西被戴在了苏格脸上。

　　熟练的切开苏格胸口，用支架将切口支撑开，米尔刚一低头瞬间感觉到有些不对。

　　“后退！”

　　话音刚落，一阵刺骨的寒气从伤口中喷涌出来，直接将整个手术室的墙壁冻上一层寒冰。

　　“这是什么鬼东西！”米尔神态充满了警惕，迅速让两个住手出去。

　　这家伙身体中居然有如此巨大的异常！？

　　“这股寒气不是普通的灵能，也不是什么法术和术式，更像是某种更加高级，更加纯正的东西。”

　　“那种高等级的吸血鬼如此看重他，加上那个神秘组织和态度，这家伙！难道是那个风暴与死亡之主在人间的化身么！？”想到这，米尔心中猛然一凛。

　　沉默片刻，米尔双手合十虔诚的说：“伟大的风暴与死亡之主，我并没有任何恶意，我只是想要帮助您的信徒，同时让他更加安全的使用魔药，我相信您能感觉到我的真诚。”

　　不知道是真的听到了，还是胸腔中寒气用尽了，整个空间的寒气逐渐消退，气温慢慢恢复正常。

　　米尔顿时松了口气，同时内心闪过一阵敬畏。

　　再次来到苏格身前，他打开照明设施从胸口的切口进入，似乎在胸腔中寻找着什么。

　　“正常猎魔人的抗毒器官应该在肝脏以上，胸腔靠近膈肌的部分，通过大量的血管与肝脏相连。”

　　“没有，没有器官。那奇怪了，这家伙毒性的抗体是在哪里凝结的？”米尔陷入了沉思。

　　视线又在胸腔看了一会，当他看向苏格的心脏时，他猛然站起来，脸色有些苍白。

　　啪嗒！

　　在惊魂未定中，他的灵视涨了一点。

　　“那是什么？心脏？冰块？还是某种生物！？”米尔内心有些颤抖的想到。

　　刚刚，他在心脏部位看到一个冰蓝色的东西在缓慢的蠕动。

　　对，是蠕动。它不是像心脏那样跳动，而是在胸腔中蠕动！

　　可那个东西没有任何生物的特征，看上去更像是一个蓝色冰块。

　　“虽然我很好奇，但我可不想找死，神之化身的秘密不是我这种人可以窥探的。”米尔心中想着，不敢再去看那个古怪的寒冰心脏。

　　“既然有这么一个古怪的器官，那么他对魔药的抗药器官就不是在常规位置了，有可能心脏附近？或者是被那个神秘心脏直接吞噬融为一体了？这都有可能。”

　　心中想着，米尔不敢继续探寻，拿起支撑架，将苏格胸口的切口两侧组织小心的对接好，转身拿出一只暗红色的药剂，给苏格注入进去。

　　伴随着药剂的注入，苏格胸口上的伤口以肉眼可见的速度缓慢恢复，看样子再过两个小时就可以完全愈合。

　　“那么，现在需要处理的是将你内脏中残留的毒素牵引出来。”

　　想要完全治愈魔药的毒性，一方面是通过注射药剂中和血液中的部分毒素，延缓毒素生效。

　　另外一方面就是要引导经由血液带入各个器官中的毒素排出体外。

　　“先看看血液中的毒素清理的怎么样了。”米尔说着，点了一滴苏格的血液放在嘴里。

　　一时间他愣住了，可以看到他的脸上逐渐出现了少量的黑色血管。

　　这代表着，苏格血液中的毒素已经快追赶上了一些下级魔药。

　　“原来如此！原来如此！由于那个心脏的问题，所有经由血液进入的毒素统一被那个寒冰心脏所管辖，那心脏拥有强大的控制力，可以将所有毒液都控制在血液中，也不会进入其他脏器。这也是他第一次使用魔药活下来的主要原因。因为那一次魔药只灼伤了他的一些表面组织，并没有让他的脏器产生衰竭。”

　　“所以他的血液中会有如此剧烈的毒性，因为他两次服用魔药的毒素都融入了血液中，在经由心脏特殊改造之后，这些致命的毒素变成了适合他身体循环的隐性毒素。”

　　“这简直是鬼斧神工啊！神祇的杰作！”米尔想到这神态充满了震惊。

　　低头能看到，此时苏格的身体已经完全恢复平静，并没有因为魔药毒性的爆发产生任何内脏方面的衰竭。

　　“这小子怕还不知道。他服用魔药之后根本不存在什么生死问题，顶多是像被火烫了一下，让口腔，食道和胃粘膜受点外伤。毒素根本不会伤及到他的本质。”


第0239章 毒血

　　“这种感觉，好像吃了屎一样。”迷迷糊糊中，苏格心中想着。

　　这一次昏迷是他感觉最难受的一次，他似乎处于那种半睡半醒的状态，一切都那么的虚幻，同时又那么的真实。

　　他感觉自己处于一片光怪陆离中，不一会被大海吞没，不一会全身麻木抽筋，又一会嘴巴甘苦发涩，又或是皮肤瘙痒，胃部刺痛……

　　不知道过了多久，他从那种无比恶心的状态下苏醒过来，当睁开眼睛时，看到的是一片洁白的天花板。

　　“这是……我的房间？”苏格有些疑惑的慢慢起身。

　　刚一起身，就感觉到一阵剧烈的眩晕，同时身体发沉，整个协调性都产生了一些问题。

　　转头看了看，他在自己左右手臂的臂弯处看到了两个粗大的针眼。

　　“这种尺寸的针，这输液是不是有些太粗暴了？”苏格嘟哝着准备下床。

　　这时米尔从门外走进来，笑着问道：“感觉如何？”

　　苏格活动一下身体：“不是很好，似乎换了一个身体一样，不听使唤。”

　　米尔点了点头：“正常，毕竟我昨天晚上直接给你注射两种种魔药。”

　　“啥！？”听到这苏格眼睛一瞪，盯着米尔。

　　米尔露出得意的笑容说：“你应该感谢我，因为我的帮助，你现在已经可以正常的使用魔药了。”

　　“什么意思？”苏格有些懵逼。

　　米尔也没有隐瞒，先将昨天晚上的解剖发现说了一下。

　　“你看到了？”苏格神态微冷。

　　米尔表情有些僵硬，随后勉强一笑：“没有什么恶意，也多亏如此，我发现了一个你一直都不知道的重大秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“拥有这个心脏的你，可以正常的使用魔药。你之前两次使用，仅仅是你血液中储存的毒素不够，身体不适应这种类似的东西，所以才会出现如此剧烈的排斥反应。”

　　说着，将他昨天晚上发现的东西说了一遍。

　　苏格听到后眨了眨眼睛，他没想到自己的寒冰心脏还有这种用处？

　　米尔继续解释：“这就好像肌肉锻炼的适应性一样，第一次锻炼全身都会剧烈的酸疼，而习惯之后也就没有感觉了。昨天晚上在你昏迷的时候我进行了实验，发现给你使用鲨鱼魔药和巨龙魔药的时候，你已经完全适应，不会出现任何异常现象。这就是因为你血液中拥有这两种魔药的毒素，让你的身体适应了这样两种魔药。”

　　说着，米尔双目闪烁着精光说：“所以得出结论，你使用魔药的核心媒介就是你的血液和心脏，只要你的血液容纳了哪些魔药的毒素，你就可以使用哪些魔药。”

　　“于是乎，我在鲨鱼，巨龙的基础之上，又给你血液中直接注射了下等雄狮魔药，以及下等鹰眼魔药。而结果和我想象中的一样，在初始阶段你的身体产生了剧烈的排斥反应，但随着血液带着这些毒素在你身体中走两圈之后，整个反应就迅速平息，被心脏所掌控。”

　　说完，米尔解释了一下两种魔药的效果。

　　下等雄狮魔药：使用后可以暂时将肉体强度提高三倍，持续半个小时，毒素14点。

　　下等鹰眼魔药：使用后可以暂时将双目的视力提高六倍，持续半个小时，毒素12点。

　　“效果不错，这个毒素点数是什么意思？”苏格问道。

　　米尔解释说：“这代表着魔药的毒性量。每个人根据体质，天赋，年龄拥有不同的抗毒性。正常的成年男性抗毒性是5。毒素低于5点的都可以通过自身的免疫系统消化掉。”

　　“而我们猎魔人也并不是免疫所有毒素。我们只不过相较于普通人拥有更高的抗毒性。”

　　“一般普通的猎魔人，抗毒性在30左右，而大师级的抗毒性一般在100左右。这100是我们的极限。如果我们服用魔药的总毒素点数超过100，那么我们也会被魔药毒死。打个比方。”

　　“上级雄狮魔药，毒素40点。上级鲨鱼魔药，毒素43点。我同时服用这两种魔药，我身体中的毒性就有83点。此时我再服用下级鹰眼魔药，毒素有95/100，这是被允许的。但如果我服用的是拥有23点毒素的中级鹰眼魔药，那么毒素就会达到106/100，这时候我就会因为毒素超标而中毒，甚至会死亡。”

　　苏格听到这顿时对于魔药有了十分深刻的了解：“没想到这里还有这么多说道。”

　　“当然，同时根据肉体的增幅的极限，任何一个人都无法同时使用超过四种魔药，否则那个人的肌体将承受不住剧烈的增幅而溶解。”

　　“你们这玩意还真是危险。”

　　简单的了解一下情况，苏格看着自己的手问道：“那我现在是不是可以同时使用这四种魔药了？”

　　“别做梦，你也只是特例。你本身的抗毒性虽然有了明显的提升，但也就在15点左右，如今的你只能同时激活一种魔药，而且都是下级魔药。”米尔冷笑道。

　　苏格了然的点点头，随后笑道：“这也不错，那啥，你再给我多输入几种魔药呗？”

　　米尔一脸无奈的坐下来：“就算身体再怎么特殊，你如今依然是人类的形态。人类的形态是存在极限的。以你现在的身体情况，同时包容四种如此猛烈的毒素是极限了。如果再多输入，那时候你会全身器官枯竭溃烂而死。”

　　嘶嘶嘶！

　　苏格听到这打了一个冷颤，随后干笑一下：“那还是先这样吧，这样挺好的。”

　　“你先去吃饭，补充足够的能量后进行一些高强度的肉体训练，这样有助于你消化这些毒素，同时拿回对身体的控制权。今天晚上女王还要去赴宴，你有大约八个小时的时间。”

　　米尔说着起身离开。

　　“哦对了！还有一件事情你必须注意一下。”

　　“请说。”

　　“你现在的血液同时包含了四种毒素，其中不仅仅是拥有剧毒那么简单了。昨天晚上我采集了你的血液进行了实验，你现在的血液，一滴血可以轻易毒死200个成年人。并且具有一些腐蚀性，人的皮肤，石头，木头，衣服，植物，金属，都可以腐蚀。”

　　听到这，苏格一脸懵逼：“这不是变成异形了么！？”


第0240章 寒焰精灵

　　上午八点半，当人们陆续起来之后才知道苏格昨天晚上回来时的情况。

　　一时间，由瓦娜斯带头，一群人冲到了苏格的卧室中，对着苏格问这问那。

　　正在锻炼的苏格一脸和煦笑容的表示自己没有任何问题后，众人安心下来。

　　正好苏格也将自己得到的情报说了一下。

　　“他们在加速生产？该死的！我们该怎么办？”伊莱娜脸色阴沉下来。

　　瓦娜斯转头问米尔：“米尔爷爷，您审讯的如何了？”

　　“暂时没有效果，这家伙的意志十分坚定，还需要一些时间。”米尔一脸无奈地叹道。

　　“以不变应万变吧，我们现在做的只能是加强对皇宫的防御。”瓦娜斯说道。

　　苏格这边提醒说：“晚上的时候陛下要去赴宴，这次的旅程可以说十分凶险，容不得有任何差错，等一会我们合计一下整个过程的护卫工作。”

　　“明白！”

　　再次确定苏格没事之后众人离去。

　　拥有上一次瘫痪经验的苏格已经掌握了一些的窍门。

　　上午仅仅用了两个小时的时间就完全拿回身体的掌控，同时在不断的活动中，苏格确定血液变成毒血的自己，身体上并没有任何的问题和损伤。

　　他召集兰德尔，维吉妮娅，希尔斯三个人对这次护卫工作进行了详细的编排。

　　整个会议持续一个半小时结束。

　　吃过午饭之后，苏格找到了米尔。

　　“约翰和川特还活这么？”苏格问。

　　米尔点点头：“恩，准备留着以后当试验品。”

　　“这种试验品以后应该能有很多，这两个就先交给我使用一下吧。”苏格说道。

　　米尔打量一下苏格，并没有多问：“三楼向左拐第三个房间，马维尔会带你过去的。”

　　五分钟后，在马维尔的带领下，苏格看到了两个可怜的家伙。

　　两个人表面看上去并没有什么问题，此时被绑在十字架上，一脸的灰暗和绝望。

　　“老师，好久不见！”苏格走过来笑眯眯的问道。

　　听到声音，约翰呆滞的抬起头，看了看苏格，随后双目猛然爆发出一阵精光：“苏格！苏格！看在我带你入门神秘的面子上，求求你！求求你杀了我吧！我受不了了！我受不了了！”

　　说着，约翰居然崩溃的嚎啕大哭起来。

　　看到如此失态的约翰，苏格心中不由惊叹一下米尔的手段之后，从身后拿出了冰霜头骨。

　　笑眯眯的看着约翰，苏格嘴角露出一丝诡异的笑容：“亲爱的老师，虽然我很想再和您‘祥和’‘友善’的叙叙旧，不过现在时间紧迫，我就勉强的实现你这个愿望吧！”

　　约翰此时哪想那么多，听到苏格答应顿时痛哭流涕的说：“谢谢！谢谢你！苏格！”

　　看着样子，苏格好像是将他拯救的天使一样。

　　呼啦啦……

　　伴随着灵能的注入，冰霜头骨上燃烧起了冰冷的火焰。

　　“过程可能会有些痛，不过稍微坚持一下就好！”苏格语气轻松的说，不等约翰反应过来，那冰冷的火焰瞬间将约翰燃烧。

　　“啊啊啊……呃呃呃呃……”

　　被这冰冷的火焰灼烧，约翰先是发出一阵刺耳凄惨的尖叫，随后这叫声逐渐变成了窒息的呻吟声。

　　能看到，约翰身体上大量的绿色能量被火焰吸收，储存在头骨中。

　　同时，约翰的身体迅速的干瘪，宛如风化的干尸一样。

　　最后不仅生命力，甚至透明的灵魂都被吸了出来，在冰冷的火焰中猛烈的灼烧，最后整个灵体都与火焰融为了一体。

　　几分钟后，一个人头大小，人类外形，全身燃烧着冰冷火焰，看不清样子的精灵出现在头骨之上。

　　这个就是这冰霜头骨的特殊能力之一，将杀死的人转化为寒焰精灵。

　　这种寒焰精灵有着寒焰的部分能力，可以进行辅助性质的攻击和防御，就好像罗根的那些使魔一样。

　　同时还可以当做苏格的眼睛，在四周进行侦查。

　　被转化为精灵形态之后，灵魂会失去生前的所有记忆和学识，变成最普通和原始的灵魂，并且这种灵魂是没有办法成长的。

　　以苏格现在的灵能，可以同时控制两个这种精灵。

　　下达命令，寒焰精灵围绕着苏格欢快的转了一圈，随后化作一团冰冷的火焰融入头骨中。

　　一旁的川特看到这都已经看傻了。

　　“这……这至少是五级的秘宝！”川特心中贪婪的想着。

　　然而他的贪婪很快被恐惧覆盖了，因为他发现，苏格带着危险的笑容看向自己。

　　“你要干什么！？”川特现在还有些理智，他不想死，还想着等自己人攻占皇宫，月之主会将自己救出来。

　　苏格脸上悲伤地叹道：“老师他自己太孤单了，既然你们一直成双成对的出现，自然要追求不求同年同月同日生，但求同年同月同日死的境界了，我正好有两个名额，算你走运。”

　　“不要！不要！我不要死！月之主！救我！救我！啊啊啊……”川特开始挣扎的大吼。

　　五分钟后，苏格心满意足的打开房门走出来。

　　站在门口的马维尔问道：“他们两个死了么？”

　　“算是死了吧！”苏格摊了摊手，转身离开。

　　马维尔微微侧身看去，当看到那两具干尸之后，绿色眼睛闪过一阵诡异的光彩。

　　“这才是我真正渴求的东西！”马维尔慢慢捏紧拳头，宛如猎魔人的脸终于出现一丝表情波动。

　　将寒焰精灵准备完毕，找到兰德尔，让他亲自去一趟那边的工厂，潜入进去看看情况。

　　兰德尔十分高兴的同意，化作一团漆黑的雾气消失在天空中。

　　该准备的都准备好了，距离赴宴的时间还有四个小时。

　　闲不下来的苏格准备去吉尼斯的皇家图书馆，准备找点书看。

　　不过在去之前，苏格先找到瓦娜斯确认一下情况。

　　如今苏格已经得到了足够的信任，瓦娜斯的书房中，只有他两个人。

　　穿着一身神秘庄严黑色长裙的瓦娜斯恭敬的行礼之后坐下来询问：“教宗陛下，有吩咐您请说。”

　　苏格盯着她，正色问道：“我想再次确认一下，你们家族和死亡之神到底存不存在什么关系！？”


第0241章 吉尼斯的真相

　　被苏格如此正色的询问，瓦娜斯不敢怠慢，眉头紧锁陷入沉思，精准高效的检索着自己所有记忆。

　　苏格坐在她对面，安静的等待。

　　大约过了十分钟，瓦娜斯有些不确定的抬起头说：“我想起来我小时候偶尔听我父王说过的一些话和典故。”

　　“说说看。”

　　瓦娜斯整理一下思绪：“比较零散，我整理一下大概分为三个部分。第一部分是我偶尔听到我父亲和我爷爷说的话，说我们来到这里之后造成了大量的杀戮，导致我们激怒了这里神祇，我们的族人遭到了诅咒，族人凋零，传承逐渐断绝。之后似乎通过了什么方法，我的祖先进行了献祭，与一位神祇打成了某种条件，让我们可以在这里正常的生存和繁衍。”

　　“第二部分是我们皇室的灵庙是围绕着一口井修建而成的，我当时好奇的问，为什么要围着这口井。我父王解释说那口井象征着这片土地意志，围绕着井修建灵庙，可以得到了土地的庇护，让我们皇室永远昌盛。”

　　“第三个就是一个比较古怪的情况。”

　　“什么？”

　　“不知道为什么，我们家族每一代的第一个孩子都会因为未知的情况夭折，出生后活不过两个月。我这代也是如此，严格来说我并不是长女，我头上还有一个比我早出生一年，却夭折的姐姐。”

　　听到这三个线索，苏格问道：“米尔那边知不知道一些情况？”

　　瓦娜斯摇了摇头：“我也不太清楚，您可以去问问他。以您现在的身份和地位，他应该能告诉您。”

　　苏格点头起身，告别瓦娜斯后迅速找到了还在审问的米尔。

　　听到苏格的来意，能看的出来米尔面带沉吟，眼睛中有些挣扎。

　　苏格认真的告诫：“大师，您要想清楚这其中的厉害关系，想要完全破局，我必须要知道这里边的详细情况。现在甚至我们的敌人对于皇室的了解都比我更加深入，你这让我怎么保护陛下！？”

　　听到这，米尔叹了口气说：“好吧，情况紧急，我就暂时违背誓言的告诉你一下。”

　　之后，米尔带着苏格回到自己书房，随后从一个隐秘的暗格中拿出三本十分破旧的土黄色书籍。

　　“这是一个关于诅咒和孩子的故事。”米尔说着坐下。

　　苏格聚拢精神，认真的听着。

　　“事情的源头是在吉尼斯家族的祖上。他们当时是圣血教会最精锐的远征军团，专门进行长途奔袭，剿灭叛乱。当时吉尼斯这里发生了一次重大的瘟疫，导致邪教迅速滋生，而这个邪教的原型，也就是如今的死亡教派。”

　　“奉命过来讨伐邪教的吉尼斯军团将死亡教派彻底剿灭，那一站差不多杀了三万人。你应该知道，在神秘中，有很多时候死去的人远比活着的人麻烦许多。”

　　苏格很合适宜的点头，虽然他没有经历过，只听说过。

　　“杀人太多的他们沾染上了亡者的气息，三万人的灵魂对他们整个家族进行了诅咒。”米尔神态凝重的说。

　　苏格眉头紧锁：“诅咒这种东西真的存在么？我感觉这有些太虚无缥缈了。”

　　“诅咒涉及的东西太多了，不是你现在可以解释清楚的。不过我可以明确的告诉你，诅咒是整个神秘中，最难缠和最恐怖的东西，你以后千万不要接触太多。”米尔认真的告诫。

　　苏格点点头：“恩，您继续。”

　　米尔继续：“三万人的诅咒让亡者的气息融入到了他们的身体中，整个军团的所有人，身体开始腐烂，逐渐的从人类转化为亡灵怪物。”

　　“这个有点狠啊！”苏格心中一跳。

　　“之后当时的军团首领迅速向圣血教会求救。教会十分重视。根据记载，当是的教皇，圣女，星辰天庭的圣者都赶来了。”

　　“这似乎和瓦娜斯说的不太对。”苏格记忆中，瓦娜斯说吉尼斯家族是被圣血教会抛弃的。

　　米尔淡淡的说：“听我说完。”

　　“诅咒的效力非常恐怖，而且已经完成，不可逆转。圣血教会的高层想了诸多方法，最后在无意中，他们接触到了一种意志，一种超出常人形态的意志。”

　　“死亡之神！？”苏格眼睛一瞪。

　　米尔点点头：“对，祂提出了要求，只要满足要求，祂就可以治愈吉尼斯的诅咒。”

　　“什么要求？”苏格内心紧张起来。

　　“死亡之神渴求自己的孩子，祂要求吉尼斯家族永远侍奉祂，并且将自己的部分力量种在其中，渴望通过吉尼斯家族的人诞生出自己的孩子。”

　　“孩子？死亡之神居然想要自己的孩子！？”苏格眼睛瞪大，表示搞不清楚。

　　米尔叹了口气：“那种级别的存在，思维不是你我能够考量的。不过说到这插一句题外话，对于神秘形态的进化，你了解多少？”

　　“神秘形态的进化？没听说过。”苏格干脆的摇头。

　　“……”米尔有些无语的看着他，解释道：“神秘者在神秘的道路上前进时，自我的精神会随着灵视的增长而发生变化。根据面有心生的原则，伴随着精神的变化肉体结构也会发生一些变化。”

　　“恩，这个我知道。”苏格点头。

　　“而随着这种结构的变化，神秘者会逐渐丧失生育能力。”

　　“？？？”苏格眨了眨眼睛，一脸问号。

　　米尔神态如常的继续：“究竟是什么原因，现在不太清楚。不过可以确定的是，人们的神秘境界越高，生育能力就越低下。只要进入了贤者级的，就将彻底失去生育能力，当然，性功能是正常的。”

　　“所以你至今都没有听说过什么神秘家族吧？那是因为以血脉的方式进行传承神秘体系是十分艰难的。”

　　“踏入神秘，我们需要保持足够的专精，如果在职业，专家的时候养育孩子，就会因为养育孩子而分心，导致自己在神秘领域上无法继续精进。而如果保持足够的专精，等你足够强大的时候，你会发现自己已经失去了生育能力。”

　　苏格沉默下来，一时之间他不知道该说些什么，或者说是该如何吐槽。


第0242章 神祇的种类

　　“那就不能先生孩子，之后从小对孩子进行神秘培养？”苏格想起了自己看到的那些小说中，什么三岁炼体，六岁练气，十岁就能举起几百斤之类的，十几岁就冠绝一代的小天才。

　　想要获得强大力量，从小修炼是基础中的基础。这是苏格本能的认知。

　　米尔冷笑一声：“如果你希望自己孩子快点发疯的话，那就尽快让他迈入神秘。”

　　苏格听闻一愣，随后想起来，这个世界有灵视的存在。

　　“少年的心态并不成熟，哪怕一点灵视的增长都可能让孩子陷入永远的疯狂中，回不过来。甚至有些人自以为是的将孩子还在幼儿的时候就引入神秘，让他看到各种各样扭曲的怪物，希望以此让孩子认为这些扭曲的怪物是常态，从而增加内心的承受能力和意志。”

　　米尔说着冷笑起来：“你知道结果是什么么？”

　　苏格摇了摇头。

　　“结果那孩子在一岁半的时候精神就发生了巨大的扭曲，变成了怪物形态。之后在梦境中就将父母的灵魂吃掉了。”

　　听到这，苏格内心忍不住的颤抖一下。这种事情，想想就吓人。

　　“所以你会发现，真正迈入神秘，接触那些怪物的人，绝大多数都是高于二十岁。”

　　苏格回想一下，一路走过来他遇到的神秘者都是年龄比自己大，30岁差不多是平均年龄，完全不存在小说中说到的那种少年天才。

　　“也可能是基于这个原因，越强大人就越渴望着自己的子嗣。”米尔此时将话题扯回来。

　　苏格沉吟一下问道：“这就是从古至今，吉尼斯家族每一代的第一个孩子都会早夭的原因么？”

　　“你知道！？”米尔一愣。

　　“刚刚陛下告诉我的。”

　　米尔叹了口气，点头道：“对，这就是代价。当时在圣血教会的主持下，吉尼斯家族和死亡之神签订了契约，他们的死灵诅咒被祛除，或者说是被覆盖了。因为一个更强力的诅咒，来自死亡之神的诅咒出现了。”

　　“这个诅咒也就是契约，深深固定在这个家族的血脉中。吉尼斯家族要献上每一代出生的第一个孩子给死亡之神当做‘孩子’。这个孩子身体中的诅咒会完全爆发，通过诅咒的联系，死亡之神的力量会传输到婴儿体内。然而多年以来，全部以失败告终。”

　　“是婴儿承受不住？”苏格好奇的问。

　　米尔摇了摇头：“不，婴儿承受住了，甚至有了一些神化的特征，可以说神的子嗣已经成功诞生了，可是最后却莫名的死亡。”

　　苏格听到这眉头紧锁，面对这种情况，他完全想不通。

　　“这个死亡之神是什么概念？我信仰的主也拥有相关的死亡权能，这两者之间存在着什么关系么？”苏格好奇的问。

　　米尔解释道：“神祇包括很多种，关于死亡之神的传说你应该听过一些，祂是由人类进化而成，是以死亡的相关知识为通道，见证知识的源头，抵达世界根源的存在。这种神祇我们神秘者将其称呼为大神，祂是所有神秘者的目标，是人类极限的证明。”

　　“还有一种神祇被称为古神，祂们是诞生于这个世界的原著神祇，是整个世界原始规则的具现和源头。比如三月女神。”

　　“另外一种被称之为外神。这些神祇可以理解为是从星界之外入侵这个世界外来神祇，比较典型的就是冷冽教会信仰的食尸鬼之王：莫尔迪基安。”

　　“最后一种是伪神，祂们并不是真正神祇，是人们通过某些仪式弄出来的强大东西。虽然不是神祇，但却拥有无比强大的力量和神祇的四不可原则。比较典型的就是极宙研究所的信仰之一，被称为‘复苏者’的人工神明。”

　　听到这苏格顿时又学到了一些知识，对于这个世界的认知更深一步。

　　米尔倚在椅子上：“在这片土地上的死亡之神并不是真正的神祇本尊，而是类似于残念，意念之类的东西，无法显现，无法凝聚，无影无形，但却真实存在。我估计死亡教派他们的真正目的是想通过诅咒的置换，将死亡之神的诅咒置换出来，将祂的力量具现出来进行夺取。”

　　“诅咒还能置换？”苏格问道。

　　“当然可以，不过要有足够的媒介和力量。置换神祇的诅咒更多是概念上的转变，这也是你之前提到的，他们想将狼人种在这里的原因。将狼人的诅咒覆盖在整个国家地区，通过国家的概念作用在王室的血脉上，这是一种概念上的覆盖。最后通过关键的媒介，比如瓦娜斯，举行献祭仪式，就可以将狼人的诅咒灌入皇室血脉，通过一些合适的依附物体，让神祇的诅咒依附上去，就可以了。”

　　苏格叹了口气说：“看来无法借助这个死亡之神的力量了。”

　　“这种事情你最好少想一些。”米尔正色的警告。

　　“达到那种层次，祂们的思维逻辑和我们已经完全不同，我们所喜欢的说不定是他们所厌恶的，而我们所恐惧畏惧的，说不定对于他们来说是最习以平常的。往往那些试图召唤，借助神祇力量的神秘者，都死的非常惨，而且还都死在了自己仇敌之前。”

　　苏格回想一下自己在神躯中的那种思维逻辑，叹了口气：“了解，我深有体会。”

　　“？！你试过！？”米尔听到神态一惊。

　　“额额……”苏格顿时有些尴尬，内心迅速思索一下，模糊的说：“试着让力量……降临到这个躯体中，恩……结果我的精神差点被碾碎了。”

　　米尔内心更加震惊，但随后想到苏格那个寒冰心脏，以及诡秘的身份之后，内心稍微释怀一些。

　　毕竟现在苏格的形态，已经超出常人了，经历过这种事情还活着，也算正常。

　　米尔没有追问，将拿出的三本书推过来：“你可以看看这些记载，应该对你理清这个事情有帮助。”

　　有书看，苏格自然不会拒绝，高兴的点头接过书籍，小心翼翼的翻开，就在这里读起来。


第0243章 赴宴

　　三本书的内容并不多，苏格用了不到两个小时的时间就全看完了。

　　大体的情况和米尔说的内容都差不多，不过其中交代了一些为什么要隐瞒后人的原因。

　　由于死亡之神的不稳定性，在侍奉死亡之神的同时，吉尼斯家族也是代替圣血教会看管死亡之神的看管者。

　　同时为了不让其他人知道死亡之神的真实存在，从而自导自演的出现了如今的情况。

　　毕竟当时吉尼斯家族作为贝兰特帝国核心力量，突然被放逐出去肯定会引起各方势力的怀疑和不断的试探。

　　这边，苏格注意到了一些特殊的地方。

　　由于死亡之神的传承，吉尼斯家族的人天生就有对死亡知识的亲和性和天赋，并且拥有不错的神秘体质，因此这种体质中的女性十分容易变异成魔女。

　　其中提示，如果一旦确定有魔女存在，请立刻将魔女送到教会的圣血迷宫。

　　“圣血迷宫……到底是一个什么样的存在？”苏格已经不是第一次听到这个名字了，对于这个圣血迷宫越来越好奇。

　　最后，苏格注意到了文中的一处很不起眼的话。

　　每个大神都渴望着自己的孩子，而后却又杀死了自己的孩子。

　　神的孩子需要乳母，纯粹法则凝结而成的纯洁处女。

　　她是基盘，她是脐带，她是摇篮。

　　沉思中，苏格离开米尔的书房来到庭院中。

　　看着午后明媚的阳光，却感觉不到往日的悠闲和轻松。

　　“我现在搞定了两个高层人员，一个死灵术士，一个追猎者。他们应该是对面的顶级战斗力了。在往上就应该是身为大师级别的教主奥利佛这些人了。我们还有魔女，还有维吉妮娅，还有兰德尔，在战斗力上应该与对方持平。”

　　“他们计划虽然细节还不清楚，但从现在的情况看，大致的方向和目的已经知道了。不出意外，核心应该是瓦娜斯和皇室灵庙中间的那一口井。得不到这两个，就算整个吉尼斯王国的所有人都变成狼人，他们都无法成功。”

　　“不过这里未来毕竟是要作为我们教会的核心领地，当然不能对这里的人放任不管。现在核心的问题，就是要确定一下那些瘟疫究竟什么时候开始发动，发动的方式是什么，希望兰德尔能给我带回一些讯息。”

　　思索中，苏格耳边想起了一阵翅膀扑打的声音。

　　转头看去，伴随着一阵漆黑蝙蝠的凝聚，兰德尔脸色不太好的回来。

　　“怎么回事？”看到兰德尔这种样子，苏格站起来，内心逐渐低沉下去。

　　兰德尔认真的回答：“他们正在加速的生产，我偷听了他们的对话，应该在今天晚些时候就可以生产完毕。至于什么时候使用，通过哪种方式传播，我没问出来。”

　　“这群家伙非常的机警和狂热，我抓住了三个人不等询问，他们就直接咬破了嘴里的毒囊自杀了，我本打算冲进去破坏一些药剂和设施，但连续死了三个人已经惊动了他们，他们似乎早有准备，应对的非常迅速和全面，我为了隐藏自己就迅速撤离了。”说到这，兰德尔一脸的无奈。

　　苏格满意的点头：“我昨天晚上刚刚杀了他们一个非常强力的追猎者，估计他们现在已经如惊弓之鸟，无比警惕。不过你做的很好，能得到他们生产完成的时间节点已经十分关键。”

　　“气体的容器很古怪，我本想带回来一瓶的，结果刚拿到手那个试管就直接炸开了，我自己差点中招。”

　　听到这，苏格发现这群疯子虽然十分狂热和邪恶，但谨慎程度和智商还真不低，居然能考虑到这种程度。

　　“你先去准备一下吧，应该快要出发了。”苏格说道。

　　兰德尔微微点头，躬身告退。

　　思索一下，苏格将这个情报告诉了米尔。

　　米尔听完沉吟一下，随后说：“想要覆盖全程只有两种方法，一种是通过空气传播，另外一个就是通过城市的自来水。”

　　“那您要做好准备，现在开始进行宫内的饮用水储存，另外最好能通过一些法阵能检测到皇宫中的空气情况。”

　　“这个没问题，交给我就行。”米尔一脸自信。

　　苏格微微点头，转身准备离开，他也要好好准备一下。

　　“哦！对了！”米尔这边叫了一声，递给苏格八个黑色的瓶子。

　　“这是你可以使用的四种魔药，各两瓶。记住，千万不可以同时使用两种，以及两种以上。还有，每一种魔药的使用间隔必须在药效消退之后的一个小时，才能继续使用，明白么？”米尔一脸正色的告诫道。

　　苏格接过魔药认真的回答：“放心，我可是最珍惜我的小命的。”

　　之后，整个皇宫明显能感觉到忙碌起来。

　　整体分为两部分，一部分以女王为中心，进行着赴宴的准备，另外一边以米尔为中心，进行着对于皇城的布防。

　　苏格换了一身新礼服，将自己的一身装备一一确认之后，放进身体各个部位的暗格中。

　　下午四点半，一切准备完毕之后，一辆纯金色的奢华四轮马车在六匹白马的拉动，以及六十名全副武装士兵的护卫下，时隔几个月第一次的驶出皇城，来到了内区的街道上。

　　而外边，经由劳尔侯爵的宣传，内区的所有贵族都知道这次的晚宴女王会亲自过来参加。

　　很多贵族此刻就等待道路的两侧，朝这边眺望。

　　“出来了！出来了！是真的！女王真的出来了！”住在道路两边的贵族老爷们，小姐们都纷纷跑出来看着这个奢华庄严的队伍。

　　“快去给我准备礼服！”看到女王出来，大量保持中立比较保守的贵族同时大叫。

　　本来他们并不打算参加今天晚上的晚宴的，因为怕下决定太早而站错队伍。

　　现在看到女王亲自出来了，这些贵族顿时脑袋活跃起来，因为他们今天可以确定一下女王如今的情况。

　　本能中他们还是很倾向于原皇室的，毕竟多年以来，在之前皇帝的统治下，他们这些中小型贵族生活过的非常滋润。


第0244章 月之主的计划

　　这一次瓦娜斯的出行，可以说是聚集了整个都城的所有视线，甚至很多中环的中产阶级都跑到内区来一睹如今女王的风采。

　　城市中的几家大报社派出跑的最快的记者来到前方进行最新的报道。

　　一时之间，劳尔侯爵门前那宽阔的街道被人们围的是里三层，外三层，人满为患。

　　对于这种情况，瓦娜斯十分高兴，因为这一次过来的主要目的就是要以最高调的方法宣示着自己的强势，宣示着自己的权威。

　　马车逐渐停下来，五十个士兵迅速分开形成一个大圈将马车护在中心，同时将围观的群众挡在外边。

　　玛利亚恭敬的打开厚重的黄金车门，随后瓦娜斯头戴皇冠，画着精致的妆容，上身外边穿着一件暗红色，带有金色纹路的上衣。

　　上衣有着一圈高大的金边领子，胸口处呈现一个波浪状的缺口，下边贴在瓦娜斯的小腹和腰部，将她的身材完美的衬托出来。

　　里侧是一个黑色丝绸蕾丝边的连衣长裙，脚上穿着漂亮精致的高跟鞋。

　　一时间，气质尊贵，姿态霸气，神态冷艳的绝美女王出现在所有人面前。

　　“陛下！我们永远支持您！！”顿时，四周传来了海量的呼喊声。

　　在还是公主的时候，瓦娜斯的美貌就俘获了很多年轻人，她在国内有着堪比一线明星的庞大粉丝团体。

　　而如今成为女王，气质和身份提升几个档次之后，在让那些朝思暮想的粉丝看到后，顿时变的无比狂热。

　　门口，劳尔侯爵已经带着三十多个贵族恭敬的站在门口，齐声说：“恭迎女王陛下驾临！”

　　穿着高跟鞋，身高快一米八的瓦娜斯买着优雅尊贵的步子，上前几步，发出宛如水流般清澈，雪莲般高冷尊贵的声音：“起来吧，我的子民。”

　　劳尔侯爵等人听闻起身道：“陛下，请！”

　　瓦娜斯微微点头，但并没有直接进去，转头对着四周人们朗声说道：“我的子民们，多谢你们的关心和支持。请放心吧，黑暗即将过去，光明的未来在向我们招手。子民们，我向你们保证，未来一个月内，我们的祖国将重新恢复统一，回到以前，甚至比之前更好的状态！”

　　这声音中气十足，铿锵有力，在场的所有人都可以清楚的听到每一个字。

　　劳尔侯爵等贵族听到这，脸上闪过一丝惊异，而心中更是惊讶。

　　他们不知道是什么让这位一直龟缩的女王突然产生了如此强大的自信。

　　外围的人们听到女王亲口放话，内心顿时无比的振奋，沉默几秒后，一阵如海啸般的“女王万岁”响彻整个内区。

　　在众人的欢呼声中，瓦娜斯在众多贵族的恭迎下走进庄园。

　　跟在瓦娜斯身边的有三个人，穿着一身银色轻甲的维吉妮娅和希尔斯，中间的是一身黑色礼服，带着白手套，姿态成熟稳重的兰德尔。

　　三个人隐隐成三角之势，将瓦娜斯护在中间。

　　而兰德尔带过来的三个仆人穿着十分普通的衣服混在后边的人群中。

　　手里拿着手杖，带着礼帽的苏格跟在瓦娜斯身后大约一米半的距离，在外人看上去，更像是瓦娜斯的参谋长之类的臣子。

　　庄园中，朱莉和面具男一起站在窗前，看着走进来的瓦娜斯和苏格谈论着。

　　“主教，那几个人，您能看出来么？”朱莉问道。

　　面具男打量了一下：“蓝头发的那个从走路的步法上看应该是光辉教会的，她边上的女子似乎是某种和肉体相关的职业者。至于那个青年……很危险，我能感觉到他似乎对于我们存在一些压制，不到万不得已的时候，千万不要去招惹他。”

　　朱莉点点头，叹道：“看来是有备而来，您认为这次的会面，谁会赢？”

　　“不存在谁输谁赢，因为这场会面是不会有结果的。”面具男语气神秘地说道。

　　另外一边，山脉公爵府邸。

　　穿着一身军装的山脉公爵看样子并不准备去参加晚宴。

　　此刻三个领导人已经聚在一起，听从着月之主的吩咐。

　　“母体已经离开皇宫，现在开始三步同时行动。山脉，你带领你们的军队，使用萨罗给你的那些装备，以最快的速度将皇宫攻占下来，之后在灵庙中摆开祭坛。”月之主开始下令。

　　山脉公爵用力点头：“明白！”

　　“萨罗，你带领你的人带上全部的毒气，按照我给你吩咐的地点同时通过自来水和空气进行毒素投放。”一根粉色的触手从神龛中伸出来，递出一卷地图。

　　萨罗恭敬的接过来低头看了看，顿时神态震惊的喃喃说：“我的天！这是何等的精妙！”

　　“这是我亲自计算过的方法，位置，计量，时间都不能错，严格遵从的话，一个小时之内整个皇城的所有人都会变成狼人。”

　　“遵命，哪怕拼尽性命，我们定会完成吾主的期待。”萨罗狂热的说。

　　最后，粉色的触手将一本黑色书递出来交给死亡教派的教主奥利佛。

　　“奥利佛，你跟着王子殿下，带领剩下的所有精锐前去赴宴，任务很简单，在狼人开始泛滥之后，将那个女王抓住，带回皇宫。”月之主继续下令。

　　奥利佛接过阔别自己许久的亡灵之书，神态恭敬的说：“请放心，我的主，信徒一定会完美的完成任务。”

　　“很好，我的信徒们，我希望明日日出的时候，能看到死亡之神子嗣的诞生，开始行动吧！”

　　之后整个公爵府宛如苏醒的怪兽一样，迅速活跃起来，疯狂的运作。

　　夜暮降临，偌大的劳尔侯爵府，很快就热闹起来。

　　悠扬的奏乐在庭院中流转，贵族们在觥筹交错中谈论着近期的情况，穿着黑白制服的侍从，女仆们灵巧熟练的穿梭，随时补充着酒水和食物。

　　虽然看上去彼此交谈，站位松散。但暗中所有人的目光都被那大厅中的美丽高贵的身影所吸引。

　　美貌仅仅是一方面，更重要的方面，是因为那一位在今天晚上的表现，决定了这里很多贵族未来的发展，甚至关系到很多家族的兴旺与衰落。


第0245章 强势的瓦娜斯

　　众多贵族在礼貌的寒暄和问好之后，逐渐进入正题。

　　“陛下，您现在有信心让国内重新回归统一么？”一位贵族试探的问道。

　　瓦娜斯收敛笑容，正色地说道：“当然，我们现在已经积蓄了足够的力量。”

　　“那您打算怎么处理吉恩王子带来的负面影响呢？”一位和龙焰信徒走的比较近的贵族神态郑重的问道，以此希望能让自己问问题的口气能更加中立一些。

　　提到这，瓦娜斯的脸逐渐的冷下来，这位贵族见了，脸色顿时有些苍白。

　　但瓦娜斯并没有怪罪他，中气十足的解释说：“我现在已经掌握足够的证据表明我的弟弟，吉恩是遭到陷害的。根据我们从死亡教派与极宙研究所俘获的俘虏确定，他们通过邪恶的巫术控制了我的弟弟，吉恩。让吉恩成为他们罪恶行为的替罪羊。其真正在暗中散播瘟疫的，是死亡教派与极宙研究所那些人！”

　　听到这，整个大厅中的所有人顿时低声讨论起来。

　　如果这是真的，那么整个国家对于皇室的态度将会产生一个巨大的翻转。

　　劳尔侯爵听到这心中顿时一惊，他没想到女王在这段时间中居然做了这么多动作！

　　一旁的萨科王子听到这脸色十分不好，因为一旦以这种气势发展下去，那么他的计划就完全破产了。

　　这时人群中山脉公爵的拥护者阴阳怪气地问道：“陛下，您说的很好，但是这些也都是口头上说说而已，如今整个国家都在山脉公爵的掌控中，您这边只剩下一座皇宫，您有什么资本说可以在一个月之内再次统一国家呢？”

　　“放肆！谁给你的资格用这样语气和陛下说话！？滚出去！”顿时，几个相对狂热的保皇党怒声呵斥。

　　然而这里并不是皇宫，身为东道主的劳尔侯爵并没有贸然行动。

　　一旁的萨科王子立刻笑着说：“我听闻吉尼斯的言论都是民主自由的，陛下也很乐意听取下人的建议和反馈，但从今天来看，似乎不是很属实呢！”

　　这些贵族中真正终于皇室的，一只手都能数过来，多数的人都已经投靠了山脉公爵。就算其他势力的贵族也都保持着幸灾乐祸的态度，神态平常的看着瓦娜斯。

　　而那些数量相对多的中小型贵族，在这里完全不敢插话。

　　瓦娜斯从容的一笑，姿态尊贵的环视一圈众人，平静地说道：“多谢诸位的提醒，我不会说太多东西。不过一个月的时间并不长，希望在一个月之后，你们还能像现在这样悠闲，从容。”

　　听到这高深莫测的话，看着瓦娜斯从容自信的神态，这些贵族心中顿时一跳。

　　从女王陛下的神态和语气上看，她似乎真的拥有一些他们所想不到的强大底牌。

　　瓦娜斯强大的气场似乎震慑住了所有人，一时之间整个大厅中除了婉转的音乐之外，再无其他声音。

　　苏格的注意力此时全放在了瓦娜斯的身上。

　　“这种姿态，这种气质，这种说话的底气，我要好好学习学习。真正的皇帝就在自己身边，还学什么帝王学！”苏格心中想着，仔细打量着这一位优雅尊贵的女王陛下。

　　“看的出来，你对你的陛下十分着迷呢。”成熟诱惑的声音传来。

　　苏格回过神，看着穿着红色晚礼服的朱莉笑了笑：“我表露的很明显么？”

　　“你已经在这里已经盯着陛下看了快十分钟了，谁都能看得出来。”朱莉笑眯眯的说，不知道内情的还以为两个人是好朋友呢。

　　苏格有些尴尬的咳嗦一声：“事情并不是你想的那样。”

　　说完，苏格立刻扯开话题说：“不过还真是让我有些意外，整个庄园中的神秘者居然这么少。”

　　“很正常，神秘者对于这些贵族的性命并不感兴趣。而且……”

　　朱莉停顿一下，意味深长的说：“山脉公爵的人还没来哦，我们在这里势单力薄的，可比不上山脉公爵的势力。”

　　苏格当然知道她在卖惨，不过朱莉的话算是提醒他了：“山脉公爵怎么还没到？不来了么？”

　　朱莉抿了一口酒，悠然的说：“人家是压轴的大人物，一般都来的比较晚，带着一大票人。几乎每一次的晚宴到了最后，都变成了山脉公爵彰显实力的表演会，不然他哪里能笼络这么多的贵族？”

　　苏格放眼看去，在场一共有五十多位贵族，其中有三十个是投靠山脉公爵的。仅和劳尔对等的侯爵就有四个。

　　“那你们和龙焰信徒还真不一般，居然在这种环境下还能挖到几个效忠你们的贵族。”苏格面带敬佩的回应。

　　朱莉微微一笑没有回答，似乎对于这件事不想深谈。

　　“你们应该知道死亡教派的目的吧？”苏格突然问道。

　　朱莉点了点头：“知道，不过对于我们来说无所谓。”

　　“那你们知道他们打算将整个都城的所有人都变成狼人么？”苏格突然问道。

　　“？”听到这，朱莉明显神态一愣。

　　苏格注意到了这一愣，心中顿时有了底气，继续说：“你们不会真的以为他们只是想让山脉公爵上位吧？如果仅仅是这个，对你们确实没有什么影响。因为你们只是想要通过这里作为跳板，进入贝兰特帝国。然而可惜的是，你们都被骗了。他们真实的目的是想要把这里的所有人，包括你们这群外来人都变成狼人，之后举行一场巨大的献祭仪式。”

　　“你在哪听到的？”朱莉眉头紧锁，问道。

　　苏格随意的说：“海登告诉我的。猎魔人的审讯手段你应该有所了解。”

　　“你确定你没有骗我！？”朱莉的双眼隐隐发红，耳边仔细听着苏格血液流动的声音。

　　苏格摊了摊手：“骗你干什么，他们在城北的工厂，瘟疫气体今天晚上就有可能生产完毕，不信的话你们可以现在就派人过去看看，说不定还能赶上。”

　　朱莉听完立刻转头，风风火火的离开大厅。

　　一旁一名带着眼镜的青年也脸色阴沉的迅速离开。

　　苏格笑眯眯的深吸一口气，自言自语的说：“是时候需要一个大BOSS，转移一下这些人的注意力了。”


第0246章 模拟神躯的强大分析

　　晚宴并没有因为朱莉和那个眼镜青年的离去而出现什么问题。

　　瓦娜斯的气场强大，神态自信，说话底气十足，加之高贵美丽的样子，让人听到那些话就有一种天然想去相信的感觉。

　　“长得漂亮果然干什么都有优势。”苏格撇了撇嘴。

　　很快，瓦娜斯吸引了整个宴会上所有人的视线和注意力，完美的掌控了整个晚宴的节奏。

　　面对此刻的瓦娜斯，劳尔侯爵和萨科王子一脸的苦逼，因为他们发现自己完全插不上话。

　　这边苏格防止引起什么不必要的误会，没有继续盯着瓦娜斯看，而是将视线放到了四周的环境上。

　　跟着瓦娜斯进来的时候，苏格通过自己晚钟的余波对于整个地区进行了一次粗略的扫描，对整个庄园的布局情况和人员配备有一个简单的了解。

　　此刻苏格神态轻松从容的游走在偌大的庄园中，或是在大厅中游荡，或是顺着楼梯来到二楼，沿着走廊溜溜达达，亦或是从侧门出去，看看外边的风景。

　　这一圈走下来，苏格脑海中那个有关于劳尔府邸模糊的平面图顿时变成了精准的3D立体图。

　　一圈走回来，苏格端着酒杯姿态优雅的回到大厅，看着如今三三两两的贵族心中暗道：“朱莉到是提醒了我，如今拥有最强力量的组织就是山脉公爵，他们那边应该有不少的神秘者。瓦娜斯过来赴宴的消息已经传开，如果山脉公爵来了，应该不会放过这次机会，肯定会直接派出最强大的力量，示威也好，抢人也罢，一旦他们来了，那么一场恶战在所难免。”

　　“公爵怎么还没来？继续下去，那群墙头草可就都倒戈了。”不远处，两个贵族低声的议论。

　　似乎苏格的存在感太过稀薄，他们都不知道苏格是瓦娜斯的人。

　　苏格心中来了兴趣，装作路过的听了听。

　　“我妹妹是公爵的情妇，我听我妹妹说今天公爵难得穿了一身军装，似乎有什么行动。”另外的贵族低声的说，脸上带着浓浓的优越感。

　　他的同伴听完顿时一脸的羡慕，赞叹道：“你有一个好妹妹……”

　　苏格听到这话，心中猛然一动，想到了一种可能。

　　抬起手扶着下巴，大脑开始迅速的思考。

　　“如果我是对面的人，在知道自己的计划随时有可能暴露的时候，一定会尽快发动行动，先发制人。如果有足够手下，甚至可以双管齐下，甚至三管齐下。”

　　顿时，苏格的大脑好像触电了一样，打开了某些开关。

　　“冷静一下，苏格，思索一下神躯分析的感觉和那种思维逻辑……”苏格闭上眼睛，仔细回忆感受着自己之前使用神躯时的思维导向和逻辑，以及那种从高处向下俯视的从容。

　　时间过去几分钟后，苏格睁开眼睛，可以看到那双目无惊无喜，无悲无怒，似乎进入到了一种之前那种诡异的境界。

　　“现在对方拥有三种势力，极宙研究所，死亡教派，山脉公爵的军队，同时这三种势力应该正在受到那个被召唤而来的眷族驱使。”

　　“那种高智慧的眷族思维应该比正常人类高出一些，但应该还比不上我之前的思维，想一想……想一想……”

　　“极宙研究所对应的是那些瘟疫气体，死亡教派对应的是对于死亡之神的相关知识，那本亡灵之书估计就有可能和这位死亡之神存在关系。最后山脉公爵的军队虽然没有什么神秘力量，但却拥有通过常规方法攻陷皇宫的手段。”

　　“穿上军装，有行动……气体在今天晚上就可以完成……原来如此！”

　　苏格此刻猛然想通了。

　　“他们知道今天瓦娜斯会走出皇宫，整个皇宫的神秘力量势必会有所减少。那么他们今天应该就是三管齐下。一方面，山脉公爵带领军队攻打皇宫，占领灵庙，同时进行献祭法阵的绘制。同时，经过那个眷族的精密计算，极宙研究所的瘟疫会以远超出我们预想的速度迅速扩散，感染全城。”

　　“最后，实力比肩杰洛斯大师的教主奥利佛，一定会携带全部的神秘人来到这里，强行将瓦娜斯掳走。而掳走的时机，应该是狼人瘟疫扩散开后发作的时机。那时候全城的人都变成狼人，当然也就包括这个宴会厅的所有人！”

　　想到这苏格瞬间豁然开朗。

　　“我认识奥利佛，如果一会山脉公爵没有来，来的是他的话，那么我的所有推测都将是正确的！”苏格慢慢捏紧拳头，心中暗道。

　　随即，苏格并没有急着将这个事情告诉给其他人，而是顺着已知的线索继续分析。

　　“根据从秘典中知道的情况，结合对方对于瓦娜斯和皇宫的看重，不出意外的话他们应该是打算拿瓦娜斯作为母体，置换诅咒的同时，她也很有可能成为死亡之神子嗣的载体。”

　　“米尔说那种法则需要一个依附物，这世界还有什么比拥有吉尼斯家族血脉，拥有死亡之神部分知识的瓦娜斯更加合适了？”

　　“山脉公爵的祖上是吉尼斯家族的家臣，也是当时讨伐军队的副将，是当初祭祀的核心人物，他应该知道一些当初的秘闻。”

　　“书中还提到，神的孩子需要乳母，纯粹法则凝结而成的纯洁处女。她是基盘，她是脐带，她是摇篮。那么瓦娜斯是完全符合成为孩子的乳母。她是纯洁的处女，至于纯粹法则的凝结这一点，他们很有可能通过一些方法，将瓦娜斯转化为书中提到的魔女，因为瓦娜斯的体质很容易被转化为魔女。”

　　“每个魔女都拥有特殊的能力，以及特殊的法则凝聚。承受死亡之神的知识，她很有可能被转化为死亡之类的魔女，之后体内死亡之神的知识和规则凝结而成，诞生死亡之神的孩子。”

　　“事情必须想到最坏的打算，如果真的走到那一步，我们该如何应对？神祇的孩子，由魔女降生，那种存在不是我现在能够抗衡的，哪怕是一声哭啼，就会让我的灵视暴涨，直接发疯。”

　　“该怎么处理？”苏格低着头，双目燃烧着幽魂鬼火，陷入了深深的沉思。


第0247章 苏格的完美计划

　　“如果神子真的降生了，那么那种存在应该是一种纯粹的死亡法则凝聚体。如果我可以拥有足够对死亡的权能，哪怕孩子降生之后，我也可以处理。”

　　“我可是风暴与死亡之主！幽谷与深渊的唯一真神，死亡的支配者……”想到这，苏格无奈的叹了口气。

　　“可惜，那是我，又不是我。”

　　抬起头走了两步，苏格继续思索着：“我的神躯权能颇多，我能不能通过某种方法，借助一丝丝我身躯有关于死亡的权能呢？只要有这么一点引子，我就可以逐渐的扩大对死亡方面的知识，就算没有足够的力量，至少在面对死亡之神子嗣的时候有一些自保的能力。”

　　想了一会，找不到头绪的苏格回过神抬起头：“暂时不管这个了，既然我已经知道他们的意图，也就不能继续这么闲着。”

　　随后苏格直接找到兰德尔的带过来的三个仆人。

　　“现在你们三个悄悄的出去，两个人飞到天空，去中环看看有没有小规模变成狼人的迹象，如果有，直接通过你们的联系告诉兰德尔。”

　　“剩下的一个人悄然的前往山脉公爵的府邸，记住，要顺着官道走。在看到有马车来到这里后，确认一下一个带着单片眼镜，好像教授一样的中年人是不是在里边，他叫奥利佛·芬恩。如果有，不管遇到什么情况，立刻通知兰德尔，这个非常关键！”

　　“是！先生。”三个仆人已经被兰德尔训导过很多次，对于苏格绝对的服从。

　　“去吧，要快！以最快的速度！”

　　三个人立刻转身，悄无声息的离开大厅，从偏门出去在黑暗的树丛中，变成了长着肉翅，尖嘴獠牙的吸血鬼飞到空中，迅速离开。

　　这边苏格带着从容的笑容找到了正在和众多贵族谈论的瓦娜斯。

　　“你们先聊！”瓦娜斯立刻告别了这些贵族，带着苏格来到了一个相对安静的客厅中。

　　苏格低声将自己刚刚分析出来的事情说了一遍，转头告诉兰德尔：“有什么消息立刻反馈。”

　　瓦娜斯听完后心中顿时一跳：“那我们要尽快通知米尔爷爷他们迅速防御。”

　　苏格摆手说：“等确认一下在说。”

　　这边兰德尔似乎听到了什么，随即神态正色的说：“先生，已经发现奥利佛了。他带着大量的神秘人员正在朝这里赶来，已经在不远处，大约五分钟后到达。”

　　希尔斯低声道：“我们应该立刻回宫。”

　　苏格摇了摇头：“晚了，现在的情况陛下是不能迅速脱离离开的。而且陛下也不打算离开吧？”

　　瓦娜斯双眼中闪烁着精光，用力点头回答：“是的，如果真的存在瘟疫问题，那么现在是我收拢这些贵族忠心的大好时机。让他们见证山脉公爵的丑恶嘴脸之后，在绝望与哭嚎中跑过来跪在我面前祈求我的庇护，那种场面真是太有喜感了。”

　　苏格脸上带着欣慰地说道：“很成熟的想法，那么陛下，放手去做吧！拥有这么一个不分敌我的大BOSS，在狼人瘟疫爆发之后，确实是收拢人心的最好时机。”

　　“但都变成狼人，我们该怎么办？杀了么？”维吉妮娅眉头紧锁的问道。

　　“我记得有人说过，那些狼人变身之后不仅可以传染别人，在精疲力竭之后还可以恢复成人类形态，对吧？”苏格突然问道。

　　希尔斯点点头：“康纳确实是这么说的。”

　　苏格眯着眼睛，脸上带着自信：“那就很简单了。狼人的问题并不是问题，我拥有让他们恢复神智的方法。”

　　如今的苏格似乎找到了一些窍门，脑袋的推演能力在刚刚那一瞬间得到了一些加强。

　　他此刻将狼人当做一种兽化状态。

　　而兽化的卢克和发疯的十个教廷人员在听完晚钟之后都恢复了理智。苏格现在有90%的把握，确定自己的钟声可以让那些变成狼人的人恢复神智。

　　听到这，瓦娜斯心中顿时无比的振奋和高兴，如果教宗拥有这种能力，她就更不能就这么离开。

　　有这种能力做基础，她在瘟疫爆发之后，收拢人心的能力将提升几个档次。

　　苏格这边对着兰德尔说：“让你的仆人尽快回到皇宫，让米尔做好最高级别的应对准备。”

　　兰德尔听完立刻下令。

　　同时，苏格这边以防万一，趴在瓦娜斯耳边低声说道：“就算你被抓住了，也不要害怕，死亡是我主的权能之一，哪怕你死亡后，主都可以让你复生。我已经掌握了他们的仪式，如果他们想要把你当做祭品，那你就……”

　　瓦娜斯听着苏格的耳边语，感受着那温热的喘息，心脏开始扑通扑通的加速跳动，乌黑头发下的耳朵隐隐发红，心中即激动，又幸福。

　　当然，对于苏格说的话她也是一字不落的记下来。

　　一旁的玛利亚看到这一幕，眼睛暗暗打量着苏格，心中暗道：“从一开始陛下就对这位有着不一样的感觉和异常，好像两个人之前就认识了一样。”

　　“教宗陛下……难道这个苏格·索托斯先生就是陛下嘴中的教宗陛下！？”玛利亚作为过来人是何等的老练，立刻就想到了问题的关键。

　　这边听完苏格的话之后，瓦娜斯心中不由地叹道：“不愧是教宗陛下，居然已经算计到了这一步。”

　　对于苏格盲目相信的瓦娜斯已经将自己的生死放在一旁了。

　　“请放心。”两人分开后，瓦娜斯长舒一口气说道。

　　苏格满意的点点头：“很好，我的陛下，我们将是您坚实的护盾，去展现您的霸气与美丽英姿吧！”

　　听到这话，尤其是那句“我的陛下”，瓦娜斯听的是心潮澎湃，神采飞扬的点头，昂首挺胸的转身离开。

　　苏格转头嘱咐三个人：“尽全力的保护好他，不用管我。兰德尔，另外两个有消息，立刻通过暗号通知我，我会在暗中掩护你们的。”

　　吩咐完之后，两边的人迅速离开，苏格单独行动隐藏在人群中，而瓦娜斯四人组再次来到人群中间，成为了众人的焦点。


第0248章 瘟疫开端

　　大约过了五六分钟，一大队人马在侍从的引导下来到大厅。

　　这一队人看上去有十六个，带头的是奥利佛和一个样貌帅气，但表情相对呆滞的青年。

　　“吉恩王子！？”众多贵族在看到这个呆滞的青年后，顿时失声大叫。

　　在里侧说话的瓦娜斯听到这话，失态的猛然回头，当看到那个面容呆滞的熟悉脸庞后，眼睛隐隐发红，内心充满了心疼和悲痛。

　　是的，这个呆滞的青年就是之前已经变成狼人，失踪快两个月的王子，吉恩。

　　“吉恩！？”瓦娜斯想要走上前，却被维吉妮娅一把拦住。

　　“冷静下来，陛下。这个吉恩应该和你的那个弟弟不是一个人，他身体中拥有着十分浓烈的神秘波动。他已经不是普通人了。”

　　瓦娜斯听到这瞬间冷静下来，想到了刚刚教宗陛下的嘱咐，她深吸一口气，慢慢重新恢复平静。

　　兰德尔低声说：“陛下，不管什么原因，都和他们保持一定的距离。这些人很危险。”

　　瓦娜斯看了看面容呆滞的吉恩，内心沉重的点头，表示明白。

　　刚刚已经被瓦娜斯所掌控的节奏，此时顿时被吉恩王子的突然出现而产生震荡。

　　苏格躲在人群中，眼睛仔细打量着进来的这群人。

　　这些人都穿着统一的黑色礼服，其中似乎还有两个地位相对较高的贵族。

　　十六个人中，算上吉恩有十四个神秘者。

　　“奥利佛是大师级的，其他人从细微的灵能波动上看，应该有四个专家级，剩下的都是职业级别。”

　　“至于职业，看不出来。根据杰洛斯大师的口述，奥利佛是大师级的猎魂者。”

　　“猎魂者……真是一个麻烦的职业。”苏格有些头疼。

　　猎魂者是一种相对特殊的职业，它不属于常规职业，但也没有到秘法职业的高度。

　　猎魂者算是死灵术士的变异职业，用游戏语言就是，特殊转职。

　　死灵术士是以人类死亡的知识为中心，研究尸体的神秘职业。

　　猎魂者在这之上，是专门精研灵魂的职业。这种职业掌握着十分强大的精神攻击，并且很多手段是可以直接作用在人类的灵魂上。甚至严重的，对人的灵魂造成永久性的损伤，轻者永远疯疯癫癫，严重的灵魂被人抢走，就地嗝屁。

　　此时在场的不少贵族都知道奥利弗是山脉公爵身边的红人，顿时迅速靠过去笑呵呵的问好。

　　苏格收回视线转头确定一下瓦娜斯此时的状态。

　　刚一回头，就看到兰德尔对自己做了两个连续相同的手势。

　　这手势代表的是确定，连续两个就代表仆人已经回应，同时确定了苏格的猜想。

　　与此同时，靠近外城的中环边缘已经乱了起来。

　　一些市民在晚餐，或者是味道一股古怪的味道之后，意识开始昏沉，内心有一种被抓的狂躁感觉。

　　这种狂躁的感觉越来越剧烈，最后伴随着一声嚎叫，这些人就彻底失去了自我的意识。

　　从天空可以看到，街道上已经有大约几十个穿着破烂衣服，全身长着黑色毛发，体型健壮有力，尖牙利爪的狼人在漫无目的的行走。

　　砰砰砰！

　　两侧的楼房的房间中，猛然的冲出一个又一个黑影，随后稳健的落在地上，狂暴猩红的眼睛盯着四周。

　　它们似乎对于同类型的狼人并没有敌意，而对于任何陌生的生物都有极强的攻击性。

　　流浪狗，流浪猫等等，都没有逃脱这些狼人的手掌。

　　某个相对隐蔽的房间中，兰斯透过窗帘看了看街道上的狼人，脸色不太好的说：“还是没赶上么？”

　　“骑士大人，我们该怎么办？”在他身后的是十二个人，这些人有男有女，虽然一身神职人员的装束，但各个身强体壮，精神抖擞。

　　看上去就算不是神秘人员，但也不是那种弱不禁风的普通人。

　　毕竟这年头在外边传教，没有一些物理手段，你凭什么让人家安静的听你讲教义呢？

　　兰斯点点头：“持钟人先生说的瘟疫已经开始了，你们身上虽然有湖之精灵的加护可以免疫瘟疫，但是面对如此多的狼人只会送死。”

　　众人听完脸色难看的陷入两难中。

　　“你们安心的在这里等着，我会用精灵加护保护住整个房间，不让狼人靠近这里。我去外边看看能不能找到破局的方法。”

　　兰斯说着走到房间的里屋。

　　不一会，当兰斯从新走出来时，带上了一顶纯紫色，遮面的金属骑士头盔。

　　手中也多出一把纯紫色的长剑。

　　长剑大约一米二，大约人的手掌宽，剑柄上有着精美的浮雕，剑格是一个张开翅膀的蝴蝶，十分宽大。

　　剑身并不轻薄，看上去比正常的剑稍微厚重一些，但紫色的剑刃十分锋利，闪烁着冰冷的寒光。

　　“这是……”看到这把剑，这些传教士顿时非常激动。

　　“这个就是传说中三把湖中圣剑之一的‘无悔的决心’？”传教士激动的询问。

　　兰斯点点头，捏紧剑柄解释：“这是圣主赐给我的宝物，不到万不得已的时候不能使用。但是现在，我认为是使用的时候了，此时此刻，我将履行我身为骑士的信条和守则，贯彻的意志与决心。就如这把剑一样，无悔的决心。”

　　与此同时，外边。

　　啊啊啊！

　　伴随着一阵惨叫，投放完瘟疫，没有来得及撤离的三个极宙研究所的人被一群狼人撕成了碎片，鲜血和内脏散落一地，无比凄惨。

　　“不用管他们，去下一个地方，我们的时间很紧迫！”剩余的人迅速钻上马车，在相关神秘者的护送下前往下一个关键位置。

　　萨罗博士此时踩着一个古怪的金属圆盘漂浮在半空中，看着地面上迅速变多，开始肆虐的狼人，脸上带着高兴和欣慰，张开双臂高声道：“我们的理想，我们的夙愿终于实现了！”

　　地面上，狼人的数量迅速的增加，可能是这些转变太过消无声息和迅速，居然没有任何的恐慌，和残忍的杀戮。

　　以家庭为单位，越来越多的狼人从窗户跳出来，加入游荡的队伍。

　　隐隐约约之中，一股常人无法看到的黑色气息逐渐升腾，朝皇宫汇聚而去……


第0249章 运筹帷幄的苏格

　　宴会厅中，奥利佛带着吉恩和两个地位较高的贵族，姿态从容的走过来，先是对着瓦娜斯微微行礼，随后认真地说道：“陛下，我刚刚听闻您说我们山脉公爵和死亡教派存在勾结，还用巫术控制了吉恩王子，我认为这是对我们山脉公爵巨大的羞辱。”

　　说完，他环顾四周，提高声线大声的说：“我们本来其实并不打算将这件事情公布出来的，毕竟会影响吉尼斯皇室的名誉，但听闻陛下如此颠倒是非，我们不能继续忍让下去了。”

　　听到这话，四周的贵族们顿时竖起耳朵，他们听得出来，奥利佛持有十分充足的证据。

　　“狼人的瘟疫是由吉恩散布出来，这是我们众所周知的，那么就让我们的吉恩王子亲自说一下这个事情的原因吧！”奥利佛说着让开身子。

　　顿时，所有人的目光落到了吉恩王子的身上。

　　上前一步的吉恩王子发出有些嘶哑低沉的声音：“其实这件事情的整个始末都是我的姐姐，瓦娜斯·吉尼斯指示我这样做的，她想要继承王位，并让我变成这个样子杀害我的父王，之后我害怕逃走，她派出狼人袭击我，我被狼人袭击之后才变成了狼人，引出之后的事情，而在我即将被杀死的时候，是芬恩先生和山脉公爵救了我。”

　　哗啦！

　　听到这话，所有人顿时大吃一惊，脸上充满了惊骇，转头瞬间锁定了瓦娜斯。

　　此刻瓦娜斯神态依然平静，但眼睛的深处能看到深深的悲痛和愤怒。

　　“陛下！这是真的么！？”所有人贵族盯着瓦娜斯，有人脸色苍白的质问。

　　瓦娜斯深吸一口气，冷淡的回答：“一派胡言乱语。”

　　奥利佛听完眯着眼睛：“那么对于亲弟弟的指证，请您拿出证据。”

　　瓦娜斯顿时陷入了沉默，在现在的情况，对于这种指控，她无法拿出任何有效的证据。

　　一时间，整个大厅中陷入了让人窒息的死寂。

　　那些刚刚表完忠心的贵族脸色随着时间的推移越来越苍白，随后越来越愤怒。

　　就在他们即将爆发的时候，一个声音陡然响起。

　　“证据么？正好我这有。”

　　听到这声音，所有人的眼睛顺着声音看去，锁定在了站在人群中的苏格身上。

　　“我记得你是女王的随从吧？你有什么证据？”虽然苏格存在感不高，但这些人还勉强有些印象。

　　奥利佛盯着苏格，笑眯眯的说：“那么这个随从，你能拿出来什么证据呢？”

　　苏格面带笑容的走上前来，张开双臂说道：“请容我自我介绍一下，我并不是什么女王陛下的仆从。”

　　说着，他从怀里拿出属于自己的令牌：“我是圣血教会的见习主教，苏格·索托斯。”

　　“圣血教会！？见习主教！？”

　　听到这身份所有人顿时一愣，随后急忙将目光落在了苏格手中的令牌上。

　　那精致的圣血浮雕，特殊的工艺，加上那种圣血教会独有的气息，这些见多识广的贵族一眼就认出来，这个令牌是真的。

　　“我们吉尼斯王国向来和圣血教会不交好，你来这里干什么！？”奥利佛身边的贵族低声质问。

　　苏格微微一笑，看向奥利佛说：“这还要问这位芬恩先生。”

　　顿时，所有人的视线落在了奥利佛身上。

　　奥利佛此时面容有些僵硬，眯着眼睛问道：“和我有什么关系？”

　　苏格上前一步回答：“大约几个月前，贝兰特帝国东北行省贝恩城，剿灭了一个名为死亡教派的邪教团伙，但是其中的人员错综复杂，虽然剿灭十分迅速，但仍然让一少部分的残党逃脱。而根据被抓人的供词，逃脱的人中，就有他们的教主。”

　　说到着苏格笑起来：“而巧合的是，他们的教主，就叫奥利佛·芬恩。”

　　！！！

　　一众贵族听到这脑袋有些反应不过来，这刚刚一连串的翻转的速度太快了。

　　奥利佛淡淡的说：“同样名字的人有很多，和我有什么关系？”

　　苏格侃侃而谈道：“根据他的学生，帕梅拉说，奥利佛·芬恩逃往了吉尼斯王国。而也就在他逃往吉尼斯王国的同时，这边就引起了内乱。教会虽然不会干涉吉尼斯国家的内政，但是对于追缴邪教余孽是义不容辞的，于是我来到这里进行了深刻的调查，我先后抓住了死亡教派的底层人员，约翰。又抓住了死亡教派的主教，海登。根据这两位的供词，他们都指正你就是死亡教派的教主，并且你打算通过狼人瘟疫，将整个国家的所有人都变成狼人！”

　　听到这话，一时间在场的所有人心中一跳，哪怕是站在山脉公爵这边的人。

　　他们并不清楚奥利佛的真实身份和目的，他们只是当做他是一个山脉公爵身边的红人。

　　约翰和海登他们都认识，而这两个人确实在这两天失踪了！

　　奥利佛淡淡的说：“嘴巴谁都会说，你能拿出什么证据么？”

　　苏格哈哈一笑：“证据就在眼前啊！”

　　说着，苏格大方的上前，来到了吉恩王子面前。

　　“你干什么！？王子是你能靠近的？”立刻，一个神秘者阴沉的上前一步，挡在两人中间。

　　苏格淡淡的说：“让开，我有事情要和王子殿下确认一下。”

　　“你没有这个资格？”

　　“闭嘴！低贱的下人！”瓦娜斯突然大声呵斥。

　　“索托斯主教是我的客人，还是圣血教会的见习主教，他有没有资格是你能决定的！？”这话说的非常有气势和压迫感。

　　这种上位者的爆发力和压迫力让这位职业级的神秘者顿时呼吸一窒，脸色有些苍白。

　　“让开，让他问。”奥利佛似乎对自己的手段信心十足。

　　神秘者听完恭敬的退下。

　　苏格神态郑重，大声地问道：“吉恩王子，现在我可以保护你和你姐姐的人身安全，你不要畏惧任何的威胁和恐惧，告诉我，究竟是谁将你变成这一副呆滞模样，又是谁在暗中控制你，又是谁将你变成狼人，让你去传播瘟疫！”

　　随着话音的传出，苏格那厚重的钟声陡然响起，作用在了吉恩身上。

　　瞬间，吉恩呆滞的目光恢复了一些神光，随后猛然回头指着奥利佛大吼：“是他！是他将我变成怪物！是他控制我杀了我的父王！是他！一切都是他！这个该死的恶魔，奥利佛·芬恩！”

　　此时吉恩狰狞，声音中带着无尽的愤怒和仇恨，死死的盯着奥利佛大吼：“他还要用巨型邪恶的仪式，要将所有人都变成狼人！是所有人！包括你们这些贵族，包括你们这些山脉公爵的追随者！”

　　一时之间，现场一片哗然。


第0250章 群起而攻之

　　面对吉恩王子突然反水，可以看的出来奥利佛的脸色充满了震惊和意外。

　　“怎么回事？我对他施加的精神枷锁怎么在突然被什么东西给消灭了！？”奥利佛心中满是谨慎的想到。

　　精神枷锁是所有灵魂，精神系有关的职业中，相对高级的能力，通过对其他人的灵魂施加精神压制，抑制目标的理智和意识，使其变成任由自己摆布的傀儡。

　　苏格并不知道这个技能，他刚刚只是感觉到有一种特殊的灵能在控制吉恩王子的精神，这种灵能结构对于普通人来说十分特殊，棘手异常，但是对于苏格来说就不那么陌生了。

　　因为这种灵能序列和之前神官魔药对自己的精神施加的改变非常相似。

　　破除这种精神束缚苏格使用的是冈格尼尔的效果。

　　如今，通过对于晚钟的深入了解，以及经过卢克等人的事情之后，苏格发现自己晚钟有着驱除负面精神状态的效果。

　　苏格之前用晚钟驱除了卢克的浑噩状态，驱除了神职人员的疯狂状态。

　　而刚刚，他用这个效果驱除吉恩被控制的状态。

　　这仅仅是驱逐状态，精神枷锁的结构依然存在。

　　“芬恩先生！芬恩先生！这是真的么？”他身边的两个贵族脸色不太好的问道。

　　就在奥利佛刚准备开口解释的时候，苏格却不给他机会。

　　“不好了！不好了！”突然，门口传来一阵大叫。

　　心中心惊胆战的众人瞬间转头望去。

　　门口，按照指令回来的两个吸血鬼仆人脸色苍白，演技生动的大吼：“不好了！中环中有很多很多人都突然变成狼人了！至少有一千？不！几千人！瘟疫正在朝这边蔓延！”

　　呼啦啦……

　　瞬间，人群中陷入了惊恐的喧哗中。

　　与此同时，朱莉不知道从哪里出来，阴沉的盯着奥利佛：“真是好算计啊！把我们都算计进去了！”

　　一旁的怂逼王子萨科在听到自己的主子表态之后，顿时神态惊恐大吼：“奥利佛！你打算将我们也变成狼人！？”

　　瞬间，脸色阴沉的奥利佛变成众矢之的。

　　“芬恩先生！这是真的么？”和他一起同行的两个贵族，脸色苍白的问道。

　　“芬恩先生！请您反驳他们啊！”其他的贵族追随者大声问道。

　　奥利佛深吸一口气，慢慢摘下单片眼镜，从容的从怀中拿出一本黑色的书籍说道：“没想到今天居然被你一个外来的小鱼小虾干扰了计划，看来我还是低估了圣血教会的决心。”

　　听到这话，四周的贵族顿时脸色惊恐，迅速后退。

　　奥利佛关顾四周嗤笑一声：“真是一群愚昧之人，我们这是在帮助你们获得更加强大的形态，这是一种进化，你们应该欣然接受。”

　　“奥利佛·芬恩！该死的！你欺骗了公爵对你的信任和期望！！”一旁一个四十多岁的胖贵族愤怒的低吼。

　　瓦娜斯这边高声喝道：“不存在什么欺骗，因为本身山脉公爵就在和他联手，一起陷害你们。”

　　！！

　　听到女王发话，贵族们震惊的转头看了一眼瓦娜斯，随即盯着奥利佛。

　　奥利佛笑眯眯的说：“当然，我……”

　　砰！

　　不等他说完，突然响起一声枪声。

　　噗嗤！

　　脑袋爆炸，鲜血喷溅了一地，刺鼻的血腥味在空气中弥漫。

　　四周的贵族完全被吓傻了，慢慢的转头看去，正好看到苏格拿着一把左轮枪，枪管还散发着青烟。

　　“反应还真快呢！”苏格嘴角带着灿烂的笑容说道。

　　奥利佛神态平静的推开挡在他面前贵族的尸体。

　　虽然姿态从容，但此时他的脸上和身体都被喷溅了大量的血液，看上去十分狼狈。

　　拿出丝巾擦着脸上的鲜血，奥利佛阴冷地说道：“是不是太小看大师级的战斗意识了？”

　　说着，身体迅速后退两步，两个神秘者上前一步，护住他的身体。

　　刚刚他在说话的时候，就注意到了苏格的手突然伸向胸口里侧。

　　那里最容易放什么东西，他清楚的很。

　　在看到那把枪的瞬间，他支撑起灵能护盾的同时感觉不对，于是一把扯住自己身边的贵族挡在自己身前。

　　而结果，如他所料，自己的灵能护盾被那个子弹瞬间击破，如果不是这个贵族，那么开花的就是自己的脑袋。

　　“卑鄙小人！你干什么！？”一个似乎十分传统的神秘者低声质问。

　　苏格收起枪，一脸理所当然的说：“出其不意攻其不备，既然确定你们是敌人了，自然要率先出手，有什么问题么？”

　　“我……”那中年神秘者张了张嘴，不知道该如何反驳。

　　对于这些普通神秘者，苏格可不打算浪费为数不多的子弹。

　　“卫兵！杀了他们！杀了他们！”

　　“来人！保护我们！”

　　“劳尔侯爵，劳尔侯爵人呢……”

　　……

　　突如其来的枪声让整个大厅里乱成一团。

　　这时瓦娜斯突然大声道：“冷静下来！我的子民们！聚集到我的身边，皇室的力量会庇护你们的安全！”

　　一时间，如无头苍蝇的贵族顿时看到了希望，不顾平日里的优雅和从容，疯狂的朝瓦娜斯这边聚集。

　　苏格站在最前面，和奥利佛对视：“怎么样，教主先生，你如果选择投降的话，我可以考虑给你一个相对干净的牢房。”

　　奥利佛神态冰冷的反问：“你真的以为你赢了么？”

　　苏格摇了摇头：“当然不是，我这个人虽然偶尔膨胀，但是我还算相对谨慎。”

　　接着，他大声地说道：“你们是在等瘟疫彻底蔓延过来，将我们都变成狼人之后在出手吧！？而你们不怕瘟疫，恐怕是身上有特殊的装备和解药！你真的以为我们会给你们机会么？”

　　这声音说的非常大，而话的内容，并不是给贵族听的，而是给同样躲在这里的双子联盟与龙焰信徒的人听的。

　　果然，在苏格声音响起来的时候，朱莉和刚刚那个眼镜青年汇聚过来。

　　“给我们足够充足的解药，不然别怪我们不客气。”朱莉阴冷地说道。

　　奥利佛听完心中逐渐升腾起一些怒火。

　　他们是有防备瘟疫的手段，以及控制一些狼人的工具。

　　但是这些东西并不多，仅供他们自己人使用。

　　哪怕月之主都没有想到，这里会出现一个搅局的家伙。


第0251章 有本事出来抓我们啊！

　　一片喧杂之中，奥利弗身后的人突然从怀中拿出一个手腕粗的玻璃瓶，随后猛然将瓶子朝四面八方扔了出来。

　　哗啦……

　　伴随着瓶子摔碎，一阵淡黄色的气体迅速的在空气中弥漫。

　　“是狼人瘟疫！”门口的两个随从顿时大吼一声。

　　“该死的！”朱莉等人看到这，二话不说，转身朝宴会厅外跑去。

　　至少外边，那些气体还没有蔓延过来，拥有一些反应的时间。

　　苏格在看到这些气体之后立刻示意兰德尔带着瓦娜斯迅速离开这里。

　　维吉妮娅瞬间抱起瓦娜斯低声道：“陛下，屏住呼吸三十秒。”

　　一旁，希尔斯瞬间变化为龙人形态护在她身边。

　　前方兰德尔开路，一行人迅速冲了出去。

　　“陛下，不要抛弃我们！”这时一旁吸入瘟疫的贵族不断的咳嗦，脸色惊恐的大叫。

　　苏格朗声说道：“诸位放心，陛下是不会抛弃你们的，你们只会暂时变成狼人，陛下已经拥有了让你们恢复正常的方法。”

　　众多贵族听到这，内心稍安，虽然内心依然惊恐，但绝望逐渐退去，怀着一丝希望。

　　“可不能这么就让你们出去哦！”对于朱莉和眼镜青年的离开，这些人并没有阻止，但当兰德尔等人即将冲到门口的时候，却被五个人给拦住了。

　　兰德尔咧嘴一笑：“开饭了，孩子们！”

　　呼啦啦……

　　随着话音传出，伴随着一阵翅膀拍打的声音，从兰德尔的黑礼服下边顿时窜出了数以百计的蝙蝠，瞬间将五个人包围起来。

　　五个人做梦也没想到，这个看上去也就只有专家级实力的护卫居然是一位高等吸血鬼！

　　这些蝙蝠可不像自然界的那些蝙蝠，仅仅是贴着他们身上飞过。

　　这些蝙蝠飞过来的目的，就是来吃肉喝血的！

　　由于距离太近，五个人甚至都没有反应过来，每个人就被蝙蝠啃了不下十次。

　　“灵能护盾！”

　　接触的第二时间，五个人迅速支撑起灵能护盾保护自己。

　　然而这些蝙蝠十分恐怖，张开嘴几口就将灵能护盾咬破，冲了进去。

　　啊啊啊……

　　不出五秒，五个人全身鲜血淋漓，全身抽搐的倒在地上。

　　并不是他们被咬死了，而是这些蝙蝠的嘴里充满了麻痹人体神经的神经毒素。

　　五个人此时全身僵硬，甚至都不能呼吸了。

　　“高级吸血鬼！？”看到这，奥利佛顿时神态一惊。

　　这种级别的存在，哪怕是他都不敢大意。

　　五个人倒下之后，兰德尔顺利的带着瓦娜斯冲出大厅，来到庭院中。

　　后边的苏格扯着吉恩王子跟着跑出去。

　　将吉恩送出去后，苏格转头站在门口，一脸挑衅道：“我们确实没有多少胜算，不过嘛，至少比你们的稍微多一点。”

　　听到这话，刚刚被月之主下了军令状的奥利佛被气得，顿时脸都绿了。

　　砰砰砰！

　　一连串的子弹打过来，然而被晚钟加护悉数挡住。

　　“有本事出来抓我们啊！”苏格说完，步伐轻快，从容离开。

　　这次的挑衅并不是无脑挑衅，如今来到外边的他们和鲜血联盟，龙焰信徒汇合，整体的实力远远超出这边。

　　苏格十分希望他们能从这瘟疫中主动冲出来和他们战斗。

　　他需要在外界的瘟疫来临之前，尽快的削弱对面的战斗能力。

　　此时庭院中已经慌乱成一团，仆人们已经快跑光了，而士兵们此刻也畏惧瘟疫，拿着枪却不敢进去。

　　神秘者这边，朱莉一共四个人站在这里，除了她以外还有一个带着骸骨面具的男人，以及两个穿着血红袍子的青年。

　　龙焰信徒的人比较少，一共有两个人，此时两个人站在不远处，充满警戒的盯着朱莉等人。

　　面具男眼睛中则带着浓浓的戒备盯着兰德尔。

　　他们的核心知识都在血液上，然而论对血液的控制，他们这些后天的人是绝对比不上这种高等吸血鬼的。

　　可以说，兰德尔一个人可以轻松的压住他们四个人，克制死死的。

　　苏格自然知道这个面具男是正主，笑着说：“虽然立场不同，但是目前的情况，我们应该还是存在合作的可能。”

　　面具男先笑了笑，语气轻松回答：“先生还真是好算计，居然就这么将我们这些人算进去了。”

　　“大势所趋，如今城市四周都被瘟疫包围了，没有他们的防护设备，你们确定能跑出去么？”苏格反问道。

　　朱莉眯着眼睛：“我们可以躲起来，但是你们可躲不起来。”

　　“如果你们想当缩头乌龟也没办法！”苏格随意的摊手。

　　“那你有什么办法？”龙焰信徒的两个人低声问道。

　　苏格指了指里边：“抢了他们，我们就活下去了。”

　　顿时，所有人的目光都落在了大厅里。

　　“如果他们不出来，我们也没有办法。”朱莉低声说。

　　苏格神态从容的回答：“放心，着急的不止是我们，跟我来，我有办法引他们出来。”

　　说完，苏格带着一众人迅速离开庭院，消失在夜色中。

　　“教主！他们跑了！”躲在屋子里的神秘者此时都带着一个白色的面具，其中靠近窗户的神秘者看到这一幕急忙大吼。

　　奥利弗似乎有特殊手段，并不需要面具，此刻他脸色阴沉无比，咬牙道：“追出去！我不可以让月之主失望！”

　　三个人的分工十分明确，自己一旦失败，那么后果会非常严重。

　　“追出去我们似乎不是对手……”一旁的青年神秘者低声说。

　　奥利佛咬牙道：“就算是死！也要把瓦娜斯给我抢回来！”

　　随即，一行人在奥利弗的带领下硬着头皮的冲了出去。

　　躲在外边大街上的苏格看到这笑着说道：“看吧，他们出来了。”

　　“我们为什么不先退回皇宫？那里应该很安全”吉恩王子试探的问道。

　　苏格摇了摇头：“不行，山脉公爵的军队众多，而且如今很有可能正在攻打皇城，就算回去，我们也进不去。”

　　说着，苏格脸色凝重的继续：“而且我怀疑他们召唤出来的‘主’如今很有可能就在皇宫那边，我们贸然过去只会自投罗网。能分批消减一下他们的战斗力，是最好的。”


第0252章 看不到的恐怖存在

　　奥利佛带着人从宴会厅中冲出来，同时翻开自己的亡灵之书，低声念了几句之后，五个半透明的人形幽魂迅速扩散开来在天空中飞舞。

　　“这是猎魂者的招牌技能：灵魂使魔。这些使魔是以人类的灵魂练成的，虽然没有战斗力却免疫大部分伤害，且拥有大约十几岁孩子的智商。”朱莉立刻低声提醒道。

　　苏格对于猎魂者的能力还真不是很了解，此刻看到五个灵魂中的两个灵魂朝这边飞过来，正好看到了他们。

　　“在这里！”这两个灵魂此刻居然发出了一阵刺耳的尖叫。

　　“看来打伏击是不可能了。”苏格叹了口气站起来，也不准备攻击那两个灵魂使魔。

　　这东西既然没有战斗力，就没有必要在他们身上浪费太多战斗资源。

　　面具男此刻双手插在自己的大袖子里，姿态十分从容，看着迅速逼近的奥利佛等人问道：“奥利佛持有的魔法书，亡灵之书是三级秘宝，整体战斗力我并不是他的对手。”

　　面对这上来就认怂的面具男，苏格也不在意的说：“奥利佛交给兰德尔就好，阁下对两个专家级的神秘者应该是有足够的信心吧？”

　　面具男笑了笑，伸出手说：“这是当然。”

　　对面一共十六个人，死了五个如今还剩十一个。

　　而苏格这边的神秘者一共有十二个，而且个个都是高手。

　　对于这场战斗，苏格已经胜券在握。

　　“只要那个东西不过来，不出五分钟，就可以将他们全部剿灭！”苏格说着，捏紧手中的手杖，深吸一口气。

　　“看来你们今天是打算多管闲事到底了！”奥利佛盯着面具男和朱莉质问道。

　　面具男语气平静的回应：“当你欺骗我们的时候，就应该能想到这如今的下场！”

　　这边苏格等人对于他们没有什么要说的。

　　兰德尔身体化作一团雾气，直接掠向奥利佛。

　　奥利佛不敢大意，率先撑开灵能护盾之后，翻开手中的亡灵之书，一个有些巨大，朦胧的幽魂影子笼罩在了他的身体上。

　　随即那个幽魂在他的控制下张开嘴巴，发出一阵无比刺耳的尖啸。

　　这叫声非常刺耳，让人听的内心都充满了恐惧和迷茫。

　　对于这种精神攻击苏格早有准备，一声晚钟之后，苏格给自己加了一个静心箴言，正好看到一名专家级的剑士几乎一眨眼的功夫就来到了自己面前。

　　苏格早有了应对这种攻击的手段。

　　在晚钟加护挡住这第一波的攻击之后，苏格身边的波纹猛然裂开，化作无数的利刃。

　　剑士十分机警，身体瞬间后退，虽然皮肤被利刃切的鲜血淋漓，但是由于皮下的灵能保护，仅仅割破了皮肤，没有打伤。

　　在他后退的同时，苏格抬起手枪，对着这个剑士就是一枪。

　　这种着重身体秘密的剑士灵感并不强大，他此刻并没有感觉到这枪械有什么问题，撑起灵能护盾，暴躁的冲了上来。

　　在他看来，自己身为专家级的剑士居然被一个职业级的小家伙一照面就被攻击的如此狼狈，这让他非常恼火。

　　“小心！”不远处，正在和兰德尔颤抖的奥利佛看到这个剑士准备硬抗苏格的子弹后急忙出声提醒。

　　然而已经晚了。

　　伴随着一声枪响，这位对自己的身法和剑术都非常有自信的专家级剑士被打爆了脑袋。

　　同一时间，那面具男对着两个专家级的神秘者伸出手，紧接着用力一捏。

　　这两个人身体先是一僵，随后伴随着一阵剧烈的抽搐，倒在地上，不知道是死是活。

　　朱莉迅速上前，抢下来两个面具自己带上，同时顺路处理掉了两个职业级的神秘者。

　　“小心死疫炸弹！”这边苏格注意到后边的神秘者突然拿出了鲜红的动物心脏准备朝这边扔过来。

　　嗖！

　　一道黑影闪过，这两个神秘者的脑袋已经没了。

　　希尔斯随手将两个人的脑袋仍在一旁。

　　维吉妮娅和两个吸血鬼仆人并没有动手，而是牢牢的护住瓦娜斯姐弟二人。

　　龙焰信徒的两个人十分光棍，随便杀了两个人，抢了面具之后，二话不说转身就跑，一眨眼的功夫就消失在了夜色中……

　　不出三分钟，奥利佛带着的十个人，只剩下了四个。

　　那一半奥利佛身体上带着一阵阵朦胧的幻影，不断使用着无形的利爪攻击兰德尔。

　　而兰德尔对于这种攻击似乎完全不在乎。

　　“不死者的意志！”奥利佛看到这脸色阴沉到了极点。

　　这个天赋是吸血鬼，不死人等长生种的特殊天赋，悠久的寿命让他们积累了足够的精神，意志十分的坚韧和稳定，可以免疫大部分的精神攻击。

　　苏格手持长剑，对着剩下的四个脸色苍白的神秘者道：“好了，你们可以去死了！”

　　可就在苏格抬起长剑的瞬间，突然感觉自己全身一阵麻痹，动弹不得。

　　惊愕的转头看去，正好看到面具男居然对自己出手了。

　　“你干什么！？”苏格冷静的问道。

　　面具男语气带着一丝歉意：“抱歉，我是被逼的。”

　　苏格微微转头看向朱莉。

　　此时朱莉抬头看着半空中，似乎看到了什么恐怖的东西，脸色苍白的跪在地上，瞪大眼睛说不出话。

　　“先生！小心！那家伙……来……”远处已经将奥利佛牢牢压制住的兰德尔身体似乎受到了什么诡异的攻击，胸口突然被贯穿，肉体组织散发着焦臭的味道。

　　随后他身体好像被火车撞出去一样，伴随着一阵骨骼碎裂的声音飞出去了二十几米远，重重的落在地上，失去意识。

　　“拜见我主！”此刻，奥利佛等人立刻跪下来，脸色恭敬地说道。

　　苏格眼睛不断扫动，却发现自己什么都看不到。

　　“看来召唤出来的果然具有高等智慧的眷族，我的灵视不够，看不见。”

　　“主人！！”两个吸血鬼仆人此刻看到主人重伤，顿时乱了阵脚，急急忙忙的冲了出去。

　　苏格大声道：“希尔斯回去，保护陛下！”

　　希尔斯似乎也看不到那东西，没有收到影响，立刻跑回瓦娜斯的身旁。

　　“姐姐……”此时吉恩似乎感觉到了什么，神态充满了恐惧。

　　瓦娜斯捏紧弟弟的手，神态坚定的说：“不要怕，教宗陛下会保护我们的！”


第0253章 恐惧术

　　苏格表情十分镇静，盯着面具男说道：“你们的目的已经达到了，最好不要继续插手这件事。”

　　面具男的面具下传出一声苦笑：“如果你能看到它，绝对不会说出这样的话。我们现在的目标很简单，想要活下去。它的要求并不高，让我暂时控制住你就可以，我们并不会出手和你们作对，希望你能够理解。”

　　“抱歉，我不能理解。”苏格身体开始挣扎起来，脸上无悲无喜，看上去给人一种莫名的压迫感。

　　面具男叹了口气：“你看不到它，所以你是安全的，但我不同，我看到了，所以别挣扎了，我们双子联盟的能力是来自伟大的黑血双子，我通过血液的暂时的局部凝固，麻痹了你的肌肉，你现在是暂时无法动弹。”

　　呼啦！

　　苏格的双目中陡然燃烧起了两股幽蓝的火焰，双拳慢慢捏紧，似乎在全力的挣扎。

　　“什么情况？”突然看到苏格双目的变化，面具男心中顿时一跳。

　　这两团火焰似乎并没有什么攻击性，但却代表着一种十分严重的可能性。

　　这个家伙的形态，似乎并不是普通的人类形态。

　　毕竟人类哪能双目燃烧着这种诡异的火焰？

　　“他是什么？是魔鬼？还是什么其他恶魔！？”面具男心中不断思索。

　　这时，苏格的声音传过来。

　　“通过灵能控制了我的血液？你的手段也不过如此。”

　　咚！

　　一声厚重的钟声不知道从哪里传出，直接将苏格身体中的所有外部灵能全部粉碎，僵硬的身体迅速恢复正常。

　　“这怎么可能！”突然感觉苏格如断线的木偶，失去对其掌控的面具男大吃一惊。

　　苏格此时随手在后腰一抹，拿出寒冰头骨。

　　“如果我是你，我现在会想尽一切办法离开。你不知道自己正在招惹一个什么样的存在。遭受眷族威胁的你或许可以暂时活命，但你如果激怒了祂，那么将承受永世的无尽劫难！”

　　随着话音落下，寒冷的火焰在头骨上升腾而起。

　　呵呵呵……

　　伴随着诡异低沉的笑容，两个火焰精灵从火焰中分离出来，环绕在苏格身旁。

　　“这是什么鬼东西！？”感受着宛如万年寒冰般冰冷的火焰，面具男面具下的眼角不断抽动。

　　这种诡异的火焰他还第一次看到，同时在火焰中感觉到了一种剧烈的危险。

　　“你根本就不是什么圣血教会的人！”面具男大声说着，谨慎的后退一步。

　　这种东西可不是三月女神所拥有的权能。

　　苏格逼近的前进一步，语气冰冷的回答：“立刻离开，否则白霜之主，狂猎之王的凛冽白霜将彻底吞噬你的灵魂。”

　　“白霜之主……狂猎之王……”听到这两个名号，面具男心中忍不住的颤抖起来。

　　虽然他没听说过这两个名字，但却在史书中看到过相似名字的神祇。

　　而此刻这种诡异的火焰，居然和记载中的有些相似。

　　“难道远古的王又苏醒了么！？”这面具男不知道脑补到了什么东西，突然大吼一声，转头带着朱莉拔腿就跑，那两个手下就不管了。

　　随后，两个人的身体似乎使用了什么秘法，闪烁起一阵腥臭的血雾。

　　轰！

　　无声中，两个人脚下的地面突然爆炸，似乎被火箭筒轰开了一样。

　　不知道是那个无形存在的攻击，还是两个人秘术的效果，两个人就此消失不见，失去踪影。

　　“算你识相，等下次见到你的时候，我心情好估计会留你一命。”苏格说完，收敛手中的火焰。

　　虽然他不知道这家伙脑补到了什么东西，但能成功的将他吓走是最好的情况，他可不想同时和两个大师级开战。

　　至于那个秒杀兰德尔的眷族，他并不担心。

　　不知者无畏，自己看不到它，它也无法伤害苏格。

　　“既然那个眷族无法伤害我，那就简单很多了。”苏格一直担心那个眷族可以直接对自己出手。

　　但是现在，他内心放下来了。

　　这边的奥利佛身上此时多了很多鞭痕，虽然没有出血，但也通红一片，好像被他的“主”刚刚用皮鞭调教完。

　　“会主动施虐的高智慧眷族似乎不多啊，从鞭子的痕迹来看，似乎和某些触手相似。结合如今的种种情况，这是什么眷族，我已经多多少少能猜到了。”苏格内心想到。

　　他脑海在地球获得的相关克苏鲁的知识似乎不受灵视体系的影响，随便思索是没有问题的。

　　这边被抽了一顿的奥利佛此时脸色阴沉无比的站起来，双目死死的盯着苏格，低声嘶哑的说：“小崽子，失去了帮手你什么都不是，我会把你的灵魂抽出来，来洗刷我的失败！”

　　在他看来，苏格如今失去了双子联盟和兰德尔的帮助，已经是一个废物了。

　　双目一瞪，低声念了几句，之前那个巨大的虚影幽灵笼罩在他的身体上。

　　刚刚没有正面应对，苏格还没感觉到什么，此刻正面直视这个巨大的幽灵，苏格顿时感觉到一阵从灵魂中散发出来的寒冷传遍全身。

　　无形的压力似乎压在他的灵魂上，让他感觉背负了上百斤砖头一样。

　　“好浑厚的灵能，这应该是质量和数量上的完全碾压。”

　　这时，那个巨大幽灵的爪子迅速朝这边挥舞过来。

　　苏格瞬间撑起了晚钟加护，同时手中拔出手枪，抬手就射。

　　就在准备射击的瞬间，苏格突然感觉到一个恐怖的视线在自己的背后盯着自己，他脑海中瞬间闪烁过一双满是血丝，充满了狰狞与狂乱的眼珠。

　　顿时汗毛倒立，苏格猛然回头却发现自己背后什么都没有。

　　“恐惧术！糟了！”苏格此刻猛然想到，但已经晚了。

　　不等苏格回过头，一股无法形容的凉意渗透到苏格的身体中。

　　一瞬间，苏格感觉到自己的身体被一个锋利的爪子撕出来了三个巨大的伤口，无法形容的痛苦和恶心充斥着他整个精神。

　　啪嗒！

　　手中的枪无力的掉落，苏格身体一连后退两步，一屁股坐在地上，额头尽是汗水，脸色一片惨白。

　　此时苏格的意识有些模糊，低头看了看自己的胸口，却发现没有任何流血。

　　“是精神遭到攻击了。”苏格内心陡然想到。

　　这时奥利佛低沉的声音传来：“我会把你的灵魂抽出来，变成我的奴隶！”

　　苏格晃了晃脑袋，随手在怀里一摸，拿出一个小黑瓶。

　　随后直接将其倒入自己的嘴中。

　　一阵浓密的黑色血管在苏格白皙的脸颊上浮现，遭受重创的精神在几个呼吸间恢复正常。

　　“什么！？”正在靠近的奥利佛感受到了苏格的变化，大吃一惊的同时，谨慎的停下脚步。

　　他此时生怕苏格拿出和那个手枪一样诡异的东西，和自己同归于尽。

　　多年的理想就现在眼前，他此时格外的惜命。


第0254章 镇魂之晚钟

　　在奥利佛停下脚步的时候，苏格深吸一口气，手杖支撑着身体慢慢站起来。

　　第二次服用下等鲨鱼魔药，苏格感觉和第一次完全不同。

　　这一次喝下的瞬间虽然也有着一些痛苦，但并没有上次那么致命。

　　同时喉管和胃部也没有了之前那种灼伤感。

　　另外，可能是因为完全适应的原因，这一次鲨鱼魔药的效果发挥的非常快。

　　上一次三十秒后才正式发挥效力，而这一次仅仅三秒，效力就完全发挥出来。

　　此时他的感觉和上一次相似，感觉到自己的精神空前的强大，刚刚损耗的灵能全部恢复，受到攻击的精神也得到了暂时的补充。

　　月光下，满是黑色血管的脸缓缓抬起来，一双燃烧着火焰的眼睛盯着奥利佛，神态自信地说道：“你不该让我喝下这一瓶药水。”

　　“说你无知呢，还是说你愚蠢呢？”奥利佛看着苏格此时的样子，带着一丝震惊，他当然能看出来苏格刚刚喝下去的是什么。

　　“以普通人之躯喝下魔药，估计是米尔那个老不死给你的建议吧？”奥利佛嗤笑的问道。

　　“于此愚蠢的事情看上去还如此的自豪，虽然我可以等半个小时让你死于魔药，但月之主已经回去等着我，我已经让祂失望一次了，不能让祂失望第二次。”

　　苏格随手将寒冰头骨拿出来，嗤笑道：“祂？区区一个下等眷族就可以称之为祂？奥利佛，今天你的无知让我大开眼界。”

　　“闭嘴！你完全不知道月之主的深邃智慧！”奥利佛怒吼一声，那巨大幽魂的爪子再次朝苏格的身体抓来。

　　呼啦啦啦！澎湃的灵能输入进去，冰冷的火焰燃烧而起，两个寒焰精灵再次出现。

　　面对这猛烈的精神攻击，这冰冷的寒焰猛然散播开来，挡在了苏格面前。

　　嘶嘶嘶……

　　那爪子碰到火焰的瞬间，顿时发出一阵好像虫子叫的声音，几乎在一秒钟的时间被火焰烧的灰飞烟灭。

　　“这是什么鬼东西？”奥利佛眉头紧锁，思索一秒之后，他双手猛然在死灵之书上翻了两页，嘴唇嘀咕几声。

　　之后五个拿着各种武器的人类幽魂出现。

　　五个幽魂出现之后，惨白的眼睛瞬间锁定了苏格，随后咧开大嘴，挥舞着手中的大刀长剑朝这边冲来。

　　这五个幽魂在奥利佛的控制下漂浮在空中，通过五个方向将苏格包围起来，随后同时前冲，发动攻击。

　　同时，失去一个爪子的巨大幽魂迅速的坍缩回到奥利佛身体中。

　　而这边，奥利佛合上书，低声念诵着十分绵长的咒语。

　　面对这五个幽魂，苏格率先撑起一个晚钟加护。

　　咚！

　　波纹扩散出去，锋利的晚钟利刃瞬间成半球状的形态扩散出去。

　　啊呜呜呜……

　　在一阵好像哭泣一样的声音中，五个幽魂的身体被瞬间切断。

　　还不等苏格松口气，下一秒就迅速恢复，瞬间来到苏格面前。

　　砰！

　　在五个幽魂的攻击下，晚钟加护瞬间破碎。

　　苏格一把将手杖钉在地上，左手的头骨散发着一米长的火焰不断挥舞。

　　这灵魂似乎十分惧怕这种火焰，居然躲在两米之外，不敢上前。

　　苏格看到有效果，一个转身先用火焰去防御其他灵魂。

　　可在苏格的一转身中，那两个灵魂立刻如疯狗一般冲了上来。

　　还好这时候两个寒焰精灵迅速冲了过来。

　　身体虽然小巧，却可以瞬间化作两团巨大的寒冰火焰，直接将两个冒进的幽魂点燃，燃烧殆尽。

　　这边苏格左手的头骨挡住左边的两个幽魂，面对右边的幽魂，带着黑手套的手猛然捏紧拳头，身体一个熟练的闪躲躲开幽魂的大刀攻击后，回手一拳砸在了它的脑袋上，居然用拳头将没有实体的幽魂打飞出去。

　　黑皮手套的特性之一，就是可以接触到正常人无法接触到的东西。

　　这时解决两个幽魂的寒焰精灵飞回来，宛如发疯的马蜂一样，迅速的冲向另外两个灵魂。

　　无声中，五个灵魂被寒冰火焰燃烧殆尽。

　　这边苏格刚刚解决这五个灵魂，转头正好看到奥利佛睁开眼睛冷笑道：“对于你这种人都不需要我亲自出手，被这些对你们最重要的贵族撕碎你们把！”

　　话音刚落，伴随着一阵杂乱的狼嚎，几十个全身漆黑的狼人疯狂的冲宴会厅中冲出来，朝这边跑来。

　　看到这，苏格微微侧头看了一眼瓦娜斯，对着奥利佛冷静的说：“看不出来，你还真是聪明。”

　　瓦娜斯看到这，捏着弟弟的手脸色十分不好。

　　这些贵族对于她，对于这个国家来说非常重要。他们是关键的财富阶层，更是她身为统治者的助手和工具。

　　没有这些核心的贵族，整个帝国会瞬间乱成一片。

　　而瓦娜斯手中却连一个合格的领主，合格的财政大臣都找不到，更别说统御这些贵族雇佣的那些精英士兵了。

　　杀还是不杀！？

　　不杀自己就危险，杀了整个国家都会分崩离析。

　　“姐姐！”吉恩此刻瞬间慌了，看向瓦娜斯。

　　一旁的希尔斯随意地说道：“放心的交给先生吧，有他在，你们的国家定然会安然无事。”

　　瓦娜斯听完内心立刻放心下来，神态轻松地说道：“对！还有教宗陛下！”

　　此刻，她已经不打算隐瞒自己和苏格的关系了。

　　五十多个贵族变成的狼人来到奥利佛身旁，瞪着猩红的眼睛，咧开满是尖牙，口水横流的大嘴，如狗一样匍匐在地上，死死的盯着苏格。

　　“好了，我的孩子们，将这个家伙撕碎！”奥利佛大声说着，神态充满了自信和讽刺。

　　话音刚落，五十多个狼人发出一阵恐怖的嚎叫声，疯狂的朝苏格冲来。

　　苏格神态从容的张开双臂，笑眯眯的说：“抱歉，教主先生，我可能又要让你生气了。”

　　咚！

　　那浑厚的钟声再次响起。

　　扩散开来的钟声将这五十多个狼人覆盖在其中。

　　就在这些狼人即将冲到苏格面前时，突然停下脚步。

　　此时能看到他们血红的眼睛已经从混乱变的清明，甚至逐渐退去红色变成黑色。

　　苏格高举双臂大声的说：“诸位，陛下的诺言已经实现了，不是么！？”

　　这些狼人彼此看了看，虽然看到自己还是狼人的样子，但在发现自己的意志得到恢复之后，无比的高兴和兴奋。

　　“女王万岁！”

　　顿时，刚刚还无比狂暴的狼人，瞬间变成了瓦娜斯的狂热拥护者。

　　“这……不可能！”站在狼人后方的奥利佛看到这，眼睛瞪大，有些扭曲的脸色充满了震撼，甚至隐隐的恐惧。

　　未知的东西永远让人感觉恐惧。

　　而他今天已经见证了太多他从未想到过的不可能事件，这让他此刻茫然失措，一时之间不知道该如何是好。


第0255章 来自晚钟的呢喃

　　“感谢您！女王陛下，感谢您的仁慈与宽容！”一众狼人跪在地上，低沉的声音中充满了感激。

　　瓦娜斯平静的点点头，反问道：“现在，还有人质疑我刚刚说过的话么？”

　　“不敢！罪臣不敢！”顿时，一众贵族惊恐的摇头，急忙解释。

　　吉恩看到这完全傻了，眼睛不断在这些意识恢复正常的狼人身上扫动，一时之间不知道该说些什么好。

　　他深深知道变成狼人形态的狂暴和绝望，以及那种理性被完全压制的扭曲感。

　　那种状态是任何一个神官，任何一个牧师的祷告都没有办法的事情。

　　可是现在，面对这些狼人，这一位姐姐嘴中的教宗陛下仅仅说了一句话，就将这种绝望的情况彻底扭转。

　　“姐姐……他到底是什么人？”吉恩转头呆滞的问道。

　　瓦娜斯眼中精光闪闪：“是我们的希望，是我们的依靠，是庇护我们的伟人！”

　　前方，苏格一人站在宽阔的街道上，以一夫当关万夫莫开的气势将瓦娜斯以及一众狼人护在身后。

　　奥利佛此时堪堪回过神，脸色十分难看。

　　刚刚月之主给了他半个小时的时间，将瓦娜斯带到皇宫。

　　现在时间过去五分钟了，自己却被这个平日里都不会多看一眼的虫子给牢牢卡主。

　　“我可没有太多时间，不能继续这样耗下去，如果这次攻击无效，只能使用那一招充满耻辱的一招。”奥利佛慢慢捏紧拳头。

　　苏格这边也想和他尽快分出胜负，毕竟魔药只有半个小时的时间，而且不能连续服用。

　　于是他脸上露出一脸欠揍的嗤笑，挑衅道：“我听杰洛斯大师说，你和他几次交手都没有落入下风，我还以为你是一位什么样的狠角色，今天看到也不过如此，我估计是杰洛斯大师懒得杀你，故意让你逃跑的吧！？”

　　奥利佛听闻脸色阴沉到了极点。

　　这些年来，他在神秘界最大的荣誉就是和杰洛斯这种著名的大师级猎魔人几次战斗而不落下风，这甚至可以说是他神秘经历的徽章性事件。

　　可是现在，居然被一个仅仅是职业级的菜鸟如此放肆的嘲讽，这让他顿时怒火中烧，脑袋发热。

　　“你这个婊子生的下贱东西，我要让你知道激怒我的下场！”奥利佛额头青筋暴绽，双手合十将亡灵之书夹在中间。

　　伴随着一阵恐怖的灵能，苏格顿时突然感觉到空气有些扭曲。

　　他感觉到精神恍惚一下。等他回过神时，却发现自己身处在一片荒废的墓地中。

　　这是一片荒凉阴暗，没有边际的墓地。

　　漆黑的土地上，满是灰尘和蛛网的墓碑东倒西歪的倚在那里，给人一种无比沉重的压抑感。

　　天空中灰暗一片，那厚重的铅云宛如城墙上的砖头一般厚重，仅仅看上去就让人有一种喘不上气的压迫感。

　　“这难道是……固有结界？”突然来到这里，苏格脑海中猛然跳出这一个词汇。

　　随后他撇嘴道：“怎么可能是固有结界，应该是与幻术相关的招数。”

　　低头看了看，苏格意外的发现自己的双手空空如也，甚至身子都光溜溜的。

　　所有的装备和衣服都消失不见了。

　　呼呼……

　　一阵寒风吹过，苏格却没有按照常理的瑟瑟发抖，而是神态舒适的伸展身体：“怎么？想冻死我么？这个有点难。”

　　话音刚落，苏格发现墓碑的旁边突然出现了一些厉鬼。

　　这些厉鬼神态狰狞，双眼翻白，脸色阴森，尖嘴獠牙，样子非常恐怖。

　　厉鬼的数量非常多，看上去至少有几千个。

　　“杀死所有生者！”这些厉鬼出现之后，眼睛瞬间锁定了光溜溜的苏格，疯了一样的冲上来。

　　苏格两手一抓，发现自己手里啥都没有。

　　“这些厉鬼估计都是实质性的精神攻击，如果在这里被放到，我现实世界的精神估计也就彻底嗝屁了。”

　　咚！

　　浑厚的钟声传出，无数的灵能利刃瞬间将靠近的几十个厉鬼全部击碎，然而后边的接着蜂拥而至。

　　“不妙啊！”苏格持续释放着晚钟利刃将靠近的厉鬼击杀，心中思索。

　　但所有被击杀的厉鬼迅速的冲墓碑中再次爬出来，继续攻击，形成了一个无穷无尽的循环。

　　不过十分钟，苏格额头已经出现了汗水，灵能消耗的十分巨大。

　　他这十分钟差不多杀了上千个厉鬼。

　　然而这墓地中的厉鬼却没有丝毫减少。

　　唰！

　　一不留神，让一个厉鬼从脚底下摸上来，一爪子抓在了苏格的脚踝上。

　　这一瞬间，苏格感觉到一阵冰冷刺骨的感觉从脚踝传来，随后就是剧烈到无法形容的刺痛。

　　那就好像他的大腿被冻麻后，刚刚恢复知觉，却被无数的针同时刺入皮肤。

　　剧烈的疼痛，苏格的左脚失去了行动能力。

　　“奶奶的，这一下还真是刺激。”苏格脸色有些苍白，看着依然绵绵不绝的厉鬼陷入了困境。

　　“物质性的装备带不进来，说明这里是精神世界，并不是梦境世界。神躯没有效果的话，我该如何破局呢？”

　　虽然情况十分危机，但苏格此时内心还算冷静。

　　“精神世界……我什么东西是在精神世界……”

　　苏格心中想着……咚！沉重钟声再次想起，将靠近的厉鬼清除掉，而听到这钟声的苏格大脑瞬间宛如触电了一样，想到了某种可能性。

　　他闭上眼睛，动用自己晚钟执刑者的全部知识。

　　“以精神为媒介，传递钟声之震波，既然这里是精神世界，那么我的晚钟就可以显现出来！”苏格眼睛猛然一瞪，低喝一声。

　　下一秒，一阵冰冷庄严的气息笼罩住了苏格。

　　这种气息沉重冰冷，庄严肃穆，就好像站在庄严，空旷的神庙中一样。

　　此刻在苏格周身，突然出现了一口三米高的漆黑大钟将苏格的身体完全的笼罩在中间。

　　这钟全身漆黑，好像有黑铁打造，上面此时有着浅浅的纹路。

　　纹路有些杂乱，但可以看的出来上面有堆积如山的骷髅，有无数升腾的幽魂，有不断弥漫的迷雾，以及在迷雾中那个看不清的人影。

　　碰！碰！碰！

　　海量的厉鬼撞在这钟声上后，身体瞬间被散播出来的声音击碎。

　　与此同时，钟声内部，苏格整个精神都被密度吓人的钟声所淹没。

　　还好的是这钟声并不是常规的钟声，苏格此刻并没有被剧烈的声音震昏了头，反而神态平静的坐下来。

　　因为此刻，他听到了一些他从来没有听过的声音，感受到了从来没有感受到的深邃知识。

　　“有点意思，有点意思。”苏格内心非常振奋的想到。

　　此时他耳边听到了很多声音，在钟声中，他听到了大量的哀嚎和呢喃。

　　哀嚎是来自外界的厉鬼。

　　“救救我！救救我……”

　　“让我解脱吧……”

　　“这些厉鬼应该都是被奥利佛的能力固定在这里，通过无尽的折磨将他们的理智碾碎，使其被仇恨和兽性充斥，变成如今的恐怖模样。”

　　他们无法正常说话，甚至没有思维。但撞在这晚钟之上，他们本能中残留的渴望被钟声感知，随后传递到苏格的耳朵中。

　　毕竟，这晚钟本质就是精神凝聚起来，并且拥有强大的灵魂知识。

　　和哀嚎声伴随在一起的，是那一阵阵低沉的呢喃声。

　　呢喃声并不是灵魂传来，它的来源是在晚钟上的那些图案。

　　苏格对于自己晚钟上的图案并不清楚，他甚至不知道这些图案是什么时候形成的。

　　不过他看的出来这些图案是自己对于晚钟知识的凝结物，也可以说是将苏格从《幽谷的晚钟》中获得的知识形成的精神具象化，也就是苏格晚钟之力的源头。

　　似乎是受到这些冤魂的刺激，或者说是对这些灵魂的渴求，晚钟上的知识居然被激发出来，传递出苏格从书中无法接触和理解的隐秘知识。

　　呢喃说的很快，听上去宛如念佛经一样，让人听不清个数。

　　但苏格却听的非常清晰。

　　“吾乃晚钟执刑者，秉承天命之人，给予灵魂以救赎，给予厉鬼以安抚，给予亡灵以解脱，给予污秽者以死亡。吾乃净化世界的行者，死灵的指引者，恶灵的安抚者，厉鬼的解脱者，灵魂之安抚者，鬼灵之镇魂者，通往冥府的指引者，持有晚钟的执行者。”

　　“死亡是吾之衣袍，晚钟是吾之身体，音波是吾之利刃，灵魂是吾之子民。吾聆听死者之声音，解读灵魂之诉求，徜徉在死亡的海洋，乘坐晚钟的扁舟，漫步于深渊，往返于冥府。”

　　“吾既是死亡，吾既是神祇，吾既是法则，吾既是执刑者……”

　　听到这些话，苏格结合自己晚钟的知识，瞬间在其中解析到了海量有关于晚钟执刑者相关的隐秘。

　　一瞬间，这些话语宛如烙刻在苏格的精神上一样，完全的和他的精神融为一体。

　　“死亡与灵魂本来就彼此相连。”

　　死亡是灵魂的起点。

　　灵魂是生命的升华。

　　此时，苏格猛然醒悟。

　　“吾乃晚钟执刑者，秉承天命之人，给予灵魂以救赎，给予厉鬼以安抚，给予亡灵以解脱……”

　　渐渐的苏格如着魔的一样，跟着声音念了起来，似乎那个“吾”从别人，变成了他自己。


第0256章 伟大的女王陛下

　　不知道念诵了多少遍，苏格感觉自己整个的灵魂形态都已经发生了巨大的改变，似乎完全变成了另外一种全新的形态。

　　于是他睁开眼睛，发现自己光溜溜的身上穿上一身黑色的大袍子。

　　袍子宽大，有些破败，没有扣子，没有拉链，从上身一直延伸道脚踝，浑然一体。

　　肩头还有一个巨大的兜帽罩在头上，漆黑的阴影中看不到样子，只能在兜帽下看到一双燃烧着苍蓝色火焰的双眼。

　　双手从袍子中伸出，延伸出两条黑色的袖子，低沉的声音从兜帽下传出：“汝之祈求，吾以知晓。”

　　“迷茫的灵魂，复仇的野兽，聆听这镇魂的序曲，在晚钟中释放灵魂，获得救赎。”

　　咚！咚！咚！

　　厚重，肃穆的钟声在这片荒凉的坟墓中传播，回荡。

　　隐隐在钟声中，有着类似于祈祷的呢喃，模糊的能听到一些神祇的名字和拥有神秘力量的词汇。

　　聆听这钟声，这些厉鬼灵体僵在半空中，慢慢抬起头，翻白的眼睛和长大的嘴逐渐渗透出阵阵幽蓝色的光芒，一阵阵欢喜，幸福的氛围伴随着蓝光，逐渐出现在墓地中。

　　咔咔咔……无数如同枷锁破裂的声音在墓地中接连响起，随之这些厉鬼的身体被晚钟的声波辐射的出现大量幽蓝色的裂痕。

　　最后，在破碎中变成了大量蓝色的灵体。

　　“救赎的灵体不是金色，而是蓝色？是因为我神国进化的原因？还是因为这晚钟之力的特殊性？毕竟在刚刚呢喃中，晚钟执刑者是灵魂的接引者，而这些灵魂的归宿是其中提到的冥府，而不是我的神国。”

　　苏格看着这些灵魂心中思索一下，但并没有花费太多时间，张开双臂说：“游荡在世间的灵魂，回归吾之怀抱。”

　　这些灵体没有意识，只剩下本能的感知力。

　　在听到苏格的声音后，这一共一千两百个蓝色灵魂变成了海量蓝色的幽魂之光，顺着苏格双臂下的两个漆黑，宽大的袖口飞了进去，消失不见。

　　晚钟渴求这些灵魂，而如今，那精神的晚钟已经和苏格的意志融为一体。

　　如今苏格，即使晚钟。

　　“这些灵魂并不在这里，而是通过晚钟进入到了其他地方。看来这晚钟确实连接着某个地方。但也并不是没有好处，这些灵魂都算作是神官进化，残留的思念之力对于我的灵魂有着十分优秀的滋养作用。”

　　可以看得出来，随着灵魂的消失，苏格那破旧的袍子上的漏洞了和缺口已经补齐，变成了一件完好无损的袍子。

　　啪嗒！

　　这时，整个空间猛然破碎。

　　苏格身上的袍子随之消散，黑西服，手杖，头骨，等等都再次出现在他的手中。

　　幻术解除，回到了现实。

　　“你做了什么！你做了什么？！！！”此刻，奥利佛脸色惨白无比，对着苏格无比愤怒的咆哮道。

　　能看的出来，他此时此刻无比的暴怒和愤怒，就好像积蓄一辈子的钱突然被人偷走了一样。

　　苏格一脸无辜的摊了摊手：“我也没做什么吧！只是看着那些厉鬼好可怜，于是就十分仁慈和慷慨的给予他们救赎的福音。”

　　“哦！你可能还不知道吧！”苏格似乎想起来，突然说道。

　　他嘴角微微翘起，带着歉意的优雅一笑：“我的神秘职业，是神官，净化厉鬼这种事情是最拿手的。”

　　……

　　奥利佛听到这顿时气的脸都绿了，双目瞪大盯着苏格半天说不出话。

　　噗嗤！

　　最后，嘴巴突然吐出一大口鲜血，整个人的样子顿时老了七八岁。

　　刚刚那个幻术是他最大的杀手锏，虽然是幻术，但其中的那些灵魂可都是货真价实的。

　　依托于亡灵之书建造出来的介于虚幻和现实之间的精神空间，一路走来让他在多次生死存亡的战斗中获得胜利。

　　可是现在……那花费了他十几年积累下来的上千厉鬼，居然被这个该死的神官全部给净化了！

　　“我……我杀了你！”无比的愤怒中，奥利佛失去理智即将暴走。

　　“教主，主的计划！”看到奥利佛这个样子，他身后的两个教徒急忙提醒。

　　听到月之主，暴怒的奥利佛立刻冷静下来，他深知自己主的爱好和脾性，强行压制心中的怒火，擦了擦嘴角的血迹，再次将亡灵之书翻开，努力的用平静的语气说道：“我现在没有时间和你在这浪费。”

　　说完，他越过苏格看向后方的瓦娜斯：“陛下，如果你希望你的臣民能够安然无事的话，你最好主动和我们走。”

　　“你做梦！你这个该死的恶魔！”吉恩一脸愤怒的呵斥道。

　　奥利佛直接无视这个已经脱离自己掌控的玩具，盯着瓦娜斯问：“你真的以为我们将他们变成狼人之后，就一点控制措施都没有么？”

　　听到这，瓦娜斯低声问道：“你什么意思？”

　　奥利佛冷笑一声：“解释起来会比较麻烦，就先给你演示一下吧！”

　　说完，他身后的教徒从怀中拿出一根漆黑的棒子，随着灵能的注入，棒子顶端的宝石发出一阵朦胧的光芒。

　　接着他抬起这根棒子，对着变成狼人形态的萨科王子身体一点。

　　瞬间，这朦胧的光芒似乎引起了什么恐怖的反应。

　　“啊啊！不要！不要！我不要死！”萨科王子健壮狼人尸体顿时迅速的崩溃，瓦解。

　　不断三十秒就变成了一摊浓水和惨白的骨头。

　　“这是！！”看到这所有的贵族顿时傻了，漆黑的眼睛中充满了惊恐。

　　看到这，吉恩似乎想到了什么，脸色惨白的低声说道：“姐姐，他们确实有让狼人身体崩溃的手段，不仅有单体的，还有大面积的方法。持有这种方法和道具的人并不多，但这个家伙绝对拥有！”

　　瓦娜斯听到这，脸色顿时阴沉下来。

　　站在中间的苏格看到，并没有太多惊慌，神态依然从容。

　　下一秒，一道无形的利刃瞬间出现，切在那青年的手腕上。

　　砰！

　　奥利佛早有感应，在利刃刚接触青年手腕的瞬间就被打散。

　　而这时，剩余的另外三个教徒同时拿出相同的棒子。

　　“陛下，如果你不想让这些重要的大臣和贵族死亡，那就劝你的人不要贸然动手。”奥利佛神态阴冷的说着，抬起手，手中出现了一团灰色气团形成的狼头。

　　“我只要捏碎这个，那边剩余的五十六个狼人都要死，一个都活不下来。”

　　“你最好考虑清楚，如果这群贵族死了，整个吉尼斯国家会直接崩溃，哪怕是勉强控制住了中央集权，但整个国家的国力至少后退五十年！”

　　瓦娜斯脸色阴沉的陷入沉思。

　　奥利佛说的不错，这些贵族掌握了整个国家50%的财富和资源，60%的国土是这些人的分封领地。

　　一旦这些人死亡，瓦娜斯不仅将面临无人可用，同时这些贵族封地会彻底乱起来，进入群雄割据的状态。

　　那时候想要重新统一，不仅无比艰难，还会付出巨大的代价。

　　苏格看到这似乎有些畏惧，身体微微向后退了两步大声说：“你冷静点！”

　　“陛下！陛下！救救我们！我们不想死啊！”

　　“陛下！救救我们！我们愿意付出一切！”

　　“对！土地，财产，您不是要土地改革么？我们愿意拿出来。”

　　“对对对！我们愿意！”

　　……

　　一时间，所有贵族慌乱成一团，哀嚎着求助。

　　甚至还有两个狼人伸出爪子准备将瓦娜斯直接掳走，去邀功。

　　然而下一秒，伴随着一阵刺耳的骨折声音，两个狼人的脑袋被扭了一圈，扑倒在地上。

　　“谁敢起歪心思，我不介意在他们动手之前，将你们全都杀了，后退！”维吉妮娅神态冷冽的告诫。

　　顿时，这些贵族后退两步，跪在地上祈求的看着瓦娜斯。

　　“该怎么办？姐姐？”吉恩此时也慌了神。

　　瓦娜斯沉思中抬头看了看退回来的苏格。

　　苏格对着她微微一笑，用口型说道：“按照你的想法来。”

　　瓦娜斯看到这内心顿时有了底，深吸一口气，环顾一下四周贪生怕死的贵族，淡淡的说：“真正的皇帝，是从来不会放弃她的子民。”

　　“姐姐！你！”吉恩似乎想到了什么。

　　瓦娜斯对着自己刚刚见面不久的弟弟笑了笑，说道：“放心吧，吾主会保佑我平安无事。”

　　四周的贵族看到这完全傻了，他们万万没有想到，这位女王陛下真的会为了他们的性命将自己托付出去。

　　“陛下！您……”此刻，这些贪婪的贵族内心居然充满了感激和崇敬。

　　瓦娜斯迈开步子从人群中走出来，淡淡的说：“之后的事情由索托斯先生全权负责。”

　　这些贵族想说什么，却不知道该说些什么。

　　最后，他们杂乱的大声道，某某某家族在之后的日子里对皇室献上绝对的忠心，以及绝对的服从。

　　“伟大的女王陛下，我们会永远记住您的！”

　　这边，瓦娜斯对着苏格低声说：“教宗陛下，接下来还要麻烦您。”

　　苏格温和一笑：“放心吧，以主的名义起誓，我绝对会让你平安无事。”

　　瓦娜斯心中充满了幸福和温暖的点点头，大步走向奥利佛。


第0257章 死之气息

　　“如果你敢动我的子民一根汗毛，我就会立刻自杀，相信我，我有这种能力。”大步走到奥利佛面前，瓦娜斯铿锵有力的大声说道。

　　奥利佛随手收起那些灰色的气体淡淡的说：“放心，我这人十分讲诚信，走吧！”

　　说完，也不控制瓦娜斯，让瓦娜斯自主跟着他转身迅速离开。

　　维吉妮娅和希尔斯来到苏格身边，问道：“你确定他们不会伤害瓦娜斯么？”

　　苏格一脸自信的点头：“放心，他们是一群渴求真知的疯子，而不是精虫上脑的流氓。他们渴望的东西我很清楚。瓦娜斯不仅会没有事情，还会可以得到大量的好处。”

　　希尔斯转头看向皇城那边：“不知道那边的情况怎么样了？”

　　苏格叹了口气：“既然他们想大规模行动，不出意外的话如今皇城已经沦陷。”

　　话音刚落，天空中落下来一位吸血鬼仆人，立刻说道：“报告先生，皇城已经被攻陷，米尔，伊莱娜，康纳等人已经成功撤出皇城正在朝这边聚集。”

　　苏格并不意外，微微点头说：“去看看你的主人吧，他应该需要你的帮助。”

　　那个月之主的攻击十分古怪，兰德尔的伤口似乎愈合的很慢，这么半天过去，他还没有苏醒的迹象。

　　“去搜刮一下那些人身上的防毒面具，我们一会能用得上。”苏格对着希尔斯吩咐。

　　希尔斯立刻点头，身体灵巧的飞出去。

　　吉恩这时带着一众狼人走过来，神态恭敬，小心地问道：“索托斯先生，接下来我们该怎么做？”

　　苏格从容一笑：“等着。”

　　“等什么？”

　　“死亡的气息。”

　　苏格如今多少能猜到一些他们仪式的流程，而且在刚刚，晚钟执刑者得到进化的同时，苏格以那些灵魂为牵引，多多少少掌握了一些死亡的知识。

　　这死亡的知识非常关键，因为这正是他如今急切需要的引子。

　　随后一众人返回到劳尔公爵的府邸，进行着等待。

　　十五分钟后，整个空气都被狼人瘟疫所覆盖，大量的卫兵和仆人都变成狼人。

　　不过在苏格晚钟的镇魂效果下，这些人很快恢复了理智，继续着之前的工作。

　　几乎同时，米尔等人在两个吸血鬼仆人的接引下赶到了。

　　就在苏格担心他们被瘟疫传染的时候，却发现这些人就那么走在瘟疫中，一点问题都没有。

　　苏格疑惑的时候，他看到了一个熟悉的银色身影。

　　依然是那一身银灰色的布甲，只不过头上带上了头盔，背后背负了长剑。

　　苏格一眼就认出了兰斯，想着他那之前可以净化死疫炸弹的瘟疫的能力，对于这种情况也就见怪不怪了。

　　米尔等人都多多少少受了一些伤，但问题不大。

　　不过比较古怪的是，米尔此时脸色十分严肃冰冷，似乎又变成了那冷酷，没有感情的猎魔人形态。

　　“谢谢你。”苏格看着兰斯认真道谢。

　　兰斯头盔下传出有些闷的声音：“惩奸除恶，帮助他人本来就是吾辈之守则，我因为教会的命令背弃了身为骑士的原则，现在想来也真是惭愧。”

　　苏格听到这叹了口气：“你是一位值得尊敬的真正骑士！”

　　说完，他还瞄了维吉妮娅一眼。

　　维吉妮娅此刻十分光棍的扬了扬下巴道：“看我干什么，我现在可不是什么鬼骑士了。不过嘛，这位圣剑使虽然是男性，但确实是少数几个没有让我感觉到厌恶的男性。”

　　兰斯听完十分惊异：“持钟人先生的朋友真是厉害，居然一眼就看出了我的神秘职业，厉害！厉害！”

　　“咳咳！”

　　苏格咳嗦一声，低声说：“只要拿剑的，她都管别人叫圣剑使。”

　　“……”场面一时之间十分尴尬。

　　寒暄之后，苏格问了一下米尔和伊莱娜的情况。

　　“他们火力非常猛烈，同时狼人瘟疫蔓延的很厉害。城墙的左侧被轰出了一个缺口，我布置的那些符文被这些无差别的法阵全都打碎了。”米尔语气冰冷的说完，又咳嗦两声。

　　伊莱娜刚刚已经听吉恩讲了整个事情的经过，脸色急躁地问道：“苏格！你真的能确定陛下会平安无事么？”

　　“放心，一切都在我的掌握之中。”苏格安抚她一下，问向米尔：“你的情况似乎不太妙。”

　　米尔坐下来喘了一口气，微微点头：“几十年前我在这里讨伐魔物的时候受到了诅咒，这些年诅咒一直在侵蚀我的身体。我在皇城中布置的法阵不仅是防御，也是压制我诅咒的庇护。如今离开皇城，诅咒又发作了。”

　　苏格多少能想到一些可能性，并没有太意外：“你恢复感情，也是因为这诅咒和阵法的原因吧？”

　　“恩，我通过阵法去除了大部分猎魔人的力量，从而压制住诅咒。离开了法阵，猎魔人的力量回来了，诅咒也回来了。不过问题不大，我现在还能有些战斗力。”米尔解释道。

　　一旁的兰斯和康纳简单的说了一下情况后，看着带着面具的众人说：“来几个人，帮我将四周的门窗处理一下，之后我可以制作出屏蔽瘟疫的隔离空间。”

　　听到这，吉恩王子十分高兴，迅速下令让这些贵族亲自动手去帮助兰斯。

　　伊莱娜此刻有些迷茫，本能的问向苏格：“接下来我们该怎么做？难道任由他们将那个邪恶的仪式举行成功么？”

　　苏格捏了捏带着黑手套的右手，沉稳地说道：“现在真正具有威胁的并不是山脉公爵和奥利佛等人，具有威胁的是一直潜伏在这片土地中的死之大神。”

　　“什么意思？”伊莱娜急忙问道。

　　苏格冷笑一声解释说：“他们妄想通过陛下的身体将死之大神的子嗣降临到物质世界，通过这个子嗣，窥见更加高级和深邃的知识。但他们只不过是一群没有见过真正神祇的无知者，他们不知道真正神祇的恐怖！”

　　“你见过？”伊莱娜试探的问道。

　　希尔斯哼哼道：“当然，先生可是侍奉吾主的使徒。”

　　一旁米尔神态古井无波的插话：“你打算借助你信仰的力量么？”

　　“死亡与风暴之主，也是死亡的支配者，吾主拥有掌握一切死亡知识的伟大权能，如果大神之子降生的话，只要我借助吾主的一丝力量，就可以将祂完全降服。否则的话，那孩子的几声哭啼，可以让整个城市的所有人都变成疯子！”

　　“凡是都要做好万全的准备，我们不知道他们真实的进度，哪怕是以阻止仪式为目的，也要确保我们拥有制止大神之子的手段。”

　　听到这，一众人纷纷点头表示同意。

　　接下来的时间，就是以劳尔公爵的府邸为中心，进行修整。

　　一众贵族在吉恩的教导下，逐渐掌握了人类与狼人两种形态的切换方法。

　　而对于这种能力，这些贵族并不恐惧，反而十分的新奇和振奋，因为狼人形态的他们非常的强壮。

　　他甚至想着就保持这样就好，不希望狼人形态的失去。

　　午夜十二点，整个城市全部被瘟疫所覆盖，居民，军队，高官，贵族，没有一个能逃脱。

　　数以万计的狼人似乎受到了某些指引，从四面八方聚集到了内环，围绕在皇城四周。

　　苏醒过来的兰德尔命令自己的五个仆人不断从空中打探着外边的情况，通过他们主仆的关系进行及时汇报。

　　凌晨三点，却没有一个人有困意。

　　六七十个人聚集在大厅中，安静的等待，气氛凝重。

　　“先生，城中的狼人身上逐渐出现了一些黑色的气息，已经差不多将整个内区完全笼罩了。同时还出现了大量的幽魂。”

　　苏格这边站起来：“你们在这等着，我出去一下。”

　　说完，苏格带上面具走出大门。

　　此时整个外边都被一种薄雾般黑色的气息所笼罩，这种气息十分的古怪，给人一种冰冷压抑的同时，还有一丝温暖和厚重。

　　在这些迷雾中间，大量的幽魂在中间穿梭。

　　苏格打开灵视看了看四周的情况：“这些气息确实就是那种死亡气息，是多年以来死之大神遗留在这土地中法则，烙印在这些人身体中的具象。看来他们已经成功了，通过狼人的变化，将死之大神的诅咒置换出来。”

　　“置换出来的结果，就是如今整个内区的死亡气息太过浓郁，不仅开始侵蚀生物的生命，同时也成为了所有亡灵生物最天然的土壤。那些死去因为某些原因无法显现的灵魂和幽魂，甚至于已经被葬入墓地中的死人的灵魂，也都通过吸收这死之气息得意具象化，继续下去的话，甚至有恢复神智，变成神秘现象的趋势。长此以往，这里甚至会演化成一片亡灵的乐土，变成类似于地府一样的区域。”

　　深吸一口气，苏格明显感觉到自己的心脏开始加速跳动，好像久游外边的游子突然回到家乡一样，一种无法形容的舒适感传遍他的全身。

　　伴随着心脏的加速跳动，已经和苏格精神融为一体的晚钟也被这死之气息引起了共鸣。

　　“和我预想的分毫不差。”苏格嘴角微微翘起来，眉宇间充满了从容和自信。


第0258章 手杖，心脏，黑手套

　　站在这黑色的迷雾中，苏格感觉到自己好像遇到一见钟情的美丽女子一样，心脏扑通扑通的不断加速跳动。

　　随着心脏的加速跳动，喘息也随之变的急促和粗重。

　　当然这并不是说苏格突然起了某些不可描述的反应。可以看到，在这种剧烈的呼吸中，大量的死之气息被苏格从鼻子中吸入。

　　“这家伙在干什么？身为神官的他吸入如此浓郁的死之气息就是找死！”伊莱娜站在玻璃后，透过薄雾勉强能看到雾气中苏格此时的状态。

　　一旁的米尔咳嗦一声，扶着窗台仔细的打量一下，说：“他的信仰并不是三月女神，他的信仰似乎也拥有十分强大的死之权柄，他现在应该是在通过一些特殊的方法进行着祭祀。”

　　兰斯听完摇了摇头：“那是不行的，想要与信仰产生直接的联系的基础，必须要用足够强大的精神与灵能，他的灵能太少了，没有足够的数量形成不了稳定的基盘。”

　　“放心吧，先生的智慧不是你们可以考量的。”兰德尔椅座在后边淡笑着说。

　　此刻他胸口还有两个拳头大小的贯穿式的大洞，四周的组织正在艰难的蠕动，努力的修复受伤的组织，这给四周的贵族看的脸色苍白，心惊肉跳。

　　房屋外。

　　苏格此刻感觉到自己的身体前所未有的好，前所未有的舒服。

　　这死之气息对他来说，好像是甘霖对于久旱的大地一样，进入身体中变成润如无声的能量聚集在他的心脏附近，滋养着他的肉体。

　　“这个古怪的心脏从我穿越过来之后，除了几次可以免疫致命伤以来，就没有凸显出什么特别的效果，如今看来，这家伙其本身根本就不是属于人世间的东西！”苏格嘴巴咧大，双目精光闪闪，表情兴奋。

　　在接触到这些死之气息之后，苏格感觉到这心脏宛如从沉睡中苏醒的猛兽，通过自己的身体开始疯狂的吸收四周的死之气息。

　　伴随着死之气息的不断吸入，大量冰冷的触手以心脏为中心开始朝四周扩散开来。

　　此刻的寒冰心脏宛如一棵大树一样，疯狂的延伸自己的根须。

　　而这些根须顺着苏格身体的血管，骨骼，神经扩散开来，想要完全在这幅身体中扎根。

　　“就好像种子获得了足够的营养，终于开始发芽生长了。”苏格想到。

　　这个过程的感觉非常非常不好，那种被慢慢塞满血管，骨骼，身体的寄生感，甚至让人有些崩溃。

　　但苏格却一点都不担心，因为他非常清楚，那是自己的心脏，是这位“苏格·索托斯”的肉体与梦境中的神躯联系的核心纽带。

　　有些粗暴的解开衣服，拿着少数的秘宝道具，苏格赤着上身迈开步伐走进迷雾的深处。

　　低头看着自己的身体，心脏跳动的幅度非常大，左胸的皮肤正在有规律的起伏。

　　同时苏格全身宛如服用完魔药一样，双手，身体，鼻子，脸，额头所有的血管都剧烈的凸起，变成漆黑色。

　　此刻看上去十分狰狞，甚至给人一种那不是血管，而是长在皮肤下的树根。

　　“这心脏，这躯体，似乎在死之气息的作用下正在进化。”苏格看出了一些门道。

　　吐出一口无比冰冷的寒气，一种从心脏中传递出来的本能来到苏格的大脑。

　　于是苏格左手拿着手杖，带着黑皮手套的右手捏着冰霜头骨，张开双臂，伸展身体。

　　无声中，那寒冰心脏从皮肤下渗透出来，就如同当初第一次看到一样，宛如一块镶嵌在皮肤上的异物。

　　苏格低头看去，发现此刻的寒冰心脏已经不是之前冰蓝色的冰块状，而是变成了漆黑色，好像是一个全身抱在一起的婴儿一样。

　　漆黑的婴儿宛如黑曜石雕刻成一样，拳头大小，栩栩如生。

　　在它的四周有着密集错综复杂的触须向身体的四周辐射，连接着那些漆黑凸起的血管。

　　嗷呜呜呜……

　　在四周漂泊的幽魂似乎感受到了什么，嘴里发生着一阵阵模糊的叫声，宛如逃离的一样离苏格远远的。

　　甚至于，那些大街上没有神智的狼人都无比的畏惧苏格，本能的绕开以苏格为中心，半径十米的圆圈范围。

　　渐渐的四周的死之气息形成一个以苏格为中心的气旋，缓慢的旋转。

　　伴随着死之气息的不断摄入，苏格体表那恐怖的黑色血管迅速的蠕动，最后甚至于脱离了皮肤的表面，左边缠在了手杖上，右边缠在了黑色的手套上。

　　嗡的一声，这一瞬间就好像电源开关闭合了一样，心脏，手杖，黑手套形成了一个完美的循环。

　　更多的死之气息受到了更多的吸引，从苏格的身体各个部分灌入他的身体。

　　左边的手杖在这气息的滋养下，先是变回了那银色的长枪形态，之后就变成了，长剑形态，链剑形态。

　　而后，还出现了两种新的形态。

　　第一种是铁伞形态，和常规的雨伞相似，伞面的直径大约一米五，由浑然一体的金属构成，给人一种十分科幻的感觉。

　　第二种形态是铁索形态，整个手杖变成大约五米长的银灰色，有两个拇指粗细的锁链。

　　看到这苏格并不意外，当初在与罗恩第一次相遇的时候，他就说过这武器有十几种形态。

　　手杖的形态变换一圈，又回到了最常规的手杖形态。

　　右手上，被触手缠住的手套，控制着苏格的手掌逐渐捏紧头骨。

　　咔蹦！

　　几秒钟后，在苏格手掌和触手的作用下，居然将这个头骨给捏碎了！

　　在捏碎的瞬间，这头骨中爆发出了一阵无比狂暴的恐怖力量，宛如一枚即将爆发开来的导弹一样。

　　无数恐怖的寒焰在即将爆开时，突然被无数的死之气息所包裹，之后在触手的接引下，融入了黑色手套中。

　　一时间，这个手套宛如活了一样开始剧烈蠕动，好像刚刚饱餐一顿的蟒蛇。

　　一分钟后，手套恢复平静，手套的整体没有太多变化，不过仔细看能看到，在手背六芒星雪花的下方，隐隐有着一个“山”型的白色火焰状标志。

　　就此，寒冰头骨居然和黑手套诡异的融合在一起了。

　　伴随着手套融合完毕，苏格感觉到大量的能量和死之气息顺着右手的触手灌入自己的身体。

　　这一瞬间，苏格感觉到自己身体被灌满了。

　　“这种感觉……真不好！”苏格艰难的活动身躯，此刻他的身体好像是被充满气的气球，随时有爆炸的危险。

　　咚！

　　一声钟声传来，这海量的能量似乎找到了发泄口，通过某种神秘的方式，由肉体转而灌入苏格的灵魂中。

　　苏格只感觉道脑袋嗡的一下，剧烈的痛苦让他大脑一片空白，直接晕了过去。

　　一片朦胧中，苏格感觉自己无比舒服的躺在一片黑色大地上。

　　此时整个世界只有两种颜色，黑与白。

　　他站在黑色中，皮肤无比白皙，但他的白似乎受到了感染，他的眼睛和头发都变成了漆黑色，没有任何杂质。

　　抬头看向天空中，洁白的天空有着一口巨大的钟。

　　在钟上放着三样东西。

　　一件黑色的大袍子，一只黑色的手套，以及一根银色的手杖。

　　咚！

　　一声钟声传来，黑白的世界中突然出现了无数蓝色的幽魂在天地间萦绕，似乎在等待着什么东西。

　　越过大钟看向天空，他看到了无数陨落的流星。

　　而在流星之上，一颗无比巨大的赤红色星球逐渐降落下来。

　　那星球上有着一只无比巨大的眼睛，给人一种无法形容的恐惧。

　　然而真让人绝望的并不是那个星球，而是在星球之后的星空，那些形态都无法形容的恐怖存在。

　　脑海中，他听到了一个声音，似乎是自述，似乎是阅读。

　　自“未明状时期”之后，曾经支配人类梦境，过去，黑暗的往日支配者再次回来，世界因此再次被扭曲的梦境笼罩。

　　那种恐怖的存在，普通人看上一眼，就会疯狂。多看一眼，就会变成狰狞的怪物。

　　在这样被恐惧淹没的情况下。有人选择了臣服，想要生存下去；有人选择了疯狂，尝试忘记恐惧；更有人选择了崇拜，希望得到知识。

　　但是我！我不甘心！我要践行这死亡之道，我要抵达一切的根源，我要将那些不属于这个世界的东西赶尽杀绝！

　　话音至此，陡然消散。

　　苏格站在那里陷入了沉思。

　　“逝去的吾友啊！吾以狂猎之主发誓，会将这道路永远践行下去。从此以后，吾与死亡同行，与钟声同在……”

　　苏格漆黑的眼睛中猛然闪过一丝诡异的光芒。

　　“黑色象征着净化与肃穆，黑发黑眸的异界之人，带着知识，去发掘自己的本质吧！”

　　苏格行动起来，他迈开步子，赤裸的双脚踩着空气来到大钟之上。

　　他穿上衣袍，戴上手套，拿起手杖，随手一挥，大钟已与他融为一体。

　　“我似乎，知道了一些情况。”苏格看着天空中的恐怖，漆黑的双目中有着如深渊般的深邃。


第0259章 专家级晚钟执刑者

　　时间不知道过去了多久，苏格从那诡异的空间中离开，来到了一片灰色的世界。

　　此刻他似乎站在灰色的墙壁前，怎么都无法通过这个墙壁。

　　站在这墙壁前，苏格能勉强的感受到墙壁之后，神躯与自己的联系。

　　“这个墙壁，应该是现实与梦境的壁垒，如果迈过这一层壁垒，应该就以另外一种姿态进入梦境，和神躯建立更深层次的联系，不过……”

　　苏格伸出手，在这灰色的墙壁上慢慢摸索，不断思考。

　　“这层壁垒是无法这么突破的。一方面是我的精神强度也就是灵能不及格，另外一方面，需要通过更加高强度的仪式才能暂时破开这个壁垒，打开现实与梦境的通道！”苏格逐渐摸清了如今的核心问题。

　　想到这，苏格没有在这里浪费时间，从这种古怪的境界中退出去。

　　睁开眼睛，首先看到的是装修华丽的吊顶天棚。

　　深吸一口气，他感觉到自己不管是精神，还是肉体都好的不得了，甚至被奥利佛攻击的精神创伤都彻底恢复。

　　刚刚坐起来，苏格看到希尔斯兴奋的看着自己，高兴地说道：“先生，您总算醒了！”

　　“我昏迷了多久？”苏格问。

　　“差不多十个小时。”希尔斯算了算时间。

　　苏格点点头，转身步伐轻盈的落地。

　　“身体的强度似乎并没有增强，但却有一种将所有杂质都清除干净的轻盈感。”苏格脚踩在松软的地毯上，心中思索着。

　　一旁希尔斯的声音传来：“先生，您似乎变的不太一样了，您要有些心理准备哦！”

　　苏格眉毛一挑：“怎么不一样？”

　　希尔斯急忙转身跑到一旁拿起一面镜子，对着苏格。

　　苏格对着镜子看去，神态一愣。

　　此时他发现自己头发和眼睛的颜色都变成了乌黑色。

　　“这样子和那时候的样子一样，是因为被那些黑色的死亡气息所感染的么？”苏格瞬间想到了一种可能性。

　　希尔斯脸上带着一丝笑容的说：“先生，您什么时候纹身了？纹的真好。”

　　苏格听闻回过神，顺着希尔斯的视线低头看去。

　　他在自己胸前看到了一些漆黑的线条。

　　这些线条在他正前方的胸口形成了一个圆圈，在圆圈的四周还有辐射状的黑线，好像一枚正在散发黑光的太阳。

　　在左右肩头上，有着两个漆黑的倒三角。

　　“还好，面积不算很大，而起样式也算正常。”苏格心中叹道。

　　“哇！这个更帅！”希尔斯突然神态惊异的看着苏格背后。

　　苏格听到这心中一跳，急忙侧身回头看向镜子。

　　“过分了啊！”苏格感觉心中有些苦。

　　在他背后，有着一口十分精致的黑色大钟。

　　这大钟纹的栩栩如生，上面细微的纹路，铆钉，材质，甚至整体的形象都非常立体，看上去宛如真的一样。

　　钟上还有很多的图案，图案以苍蓝色的云雾为底，在其中能隐隐看出大量游荡的亡魂，死去的怪物，以及一个穿着长袍，手持大剑的模糊身影。

　　这大钟纹身面积很大，几乎占据了苏格后背三分之二的区域。

　　更古怪的是，在大钟的顶部的两侧，还有两对漆黑的羽翼，一对延伸到苏格的双肩部位，一对顺着脖子两侧，越过肩头延伸到了锁骨处。

　　看上去，好像这大钟是通过这四个羽翼吊在苏格背后一样。

　　“这都是什么鬼？”苏格感觉到一阵肝疼。

　　这纹身看上去确实很帅气，但是……自己可是神职人员啊，哪个神职人员身上有这种诡异的东西？

　　思索一下，苏格回过神问道：“外边情况怎么样？”

　　“内区依然被笼罩在死之气息中，我们出去测试过，普通人在其中存在超过半个小时就会彻底死亡。就算是维吉妮娅这种神秘者，没有什么护具的话，也坚持不了一小时。”

　　“另外如今城中很多灵魂已经拥有了实体，变成了妖灵之类的东西，还有大量没有来得及下葬和腐烂的尸体被死之气息感染，产生了活化现象，在城中不断的游荡。”

　　苏格点点头，说：“你先出去吧，让我思考一下。”

　　“是，先生。”希尔斯听完恭敬退去。

　　坐回床上，苏格闭目检查一下自身状态。

　　“灵能没有任何强化，身体也没有任何强化，但是晚钟执刑者方面的神秘知识和力量得到了极大的增幅，并且晚钟与心脏进行了融合，肉体，精神，晚钟三者的协调性达到了一个全新的高度。肉体对于晚钟的容纳程度已经部分彼此了。”

　　说着，苏格抬起手伸出手掌。

　　晚钟的余波出现，不过这一次它们不是以扩散的方式出现的，而是以这种协调性，通过肉体内灵能的震动聚集在了苏格的右手上。

　　转身来到一个红色的实木桌子前，手掌随意的向下一拍。

　　哗啦！

　　这桌子宛如受到了不知道多少次的敲击，瞬间散架。

　　看到这，苏格眼睛猛然亮起来，接着一种掌握了关键性公式的了然感和成就感油然而生，随后，他感觉到自己的精神得到了升华。

　　专家级晚钟执刑者，达成。

　　来到这一步，苏格自然不能就这么停下来，开始迅速进行知识的整理和总结。

　　这种全新的知识范围一共三方面。

　　第一方面是肉体灵能震动传导，就是刚刚苏格实验的能力。来源自肉体与晚钟的融合。

　　第二方面是对于灵魂形态的深入了解，包括灵魂的声音，灵魂的波动，灵魂的构成以及破坏。来源自受到精神攻击时目睹大量厉鬼破灭与再生的过程，还有晚钟呢喃的解析。

　　第三方面是关于死亡方面的初步了解，死亡的界限，死亡气息的形成。来源自晚钟呢喃的解析，以及融合死之气息的感受。

　　“晚钟这方面没问题。但死亡知识这方面依然存在问题。我身体中虽然有海量的死之气息和一些基础的知识，但缺少关键性的核心知识作为牵引，无法形成有效完整的体系，如今这方面没有任何战斗能力。”

　　想到这，苏格抓住问题关键：“现在的关键核心，就是和神躯产生一些联系，以此得到一些关键性的死亡知识，形成完整有效的体系。”

　　“不能继续耽误下去了，要迅速执行下一步计划。”

　　想完，苏格迅速穿上白衬衫，刺客大师系统，黑西服，等等的相关装备和衣物。

　　将黑手套戴上，苏格拿起手杖甩动两下一脸满意。

　　经过之前已心脏为中心进行了彼此协调之后，苏格在这两个装备上，能感觉到十分温暖和亲昵，就好像这两个装备是自己身体的一部分一样。

　　心中微动，手杖瞬间切换成了铁伞形态猛然张开。

　　手持伞柄的苏格摸了摸质感，之后挥舞两下一脸满意：“这伞面就是一个无比坚固的盾牌，这样哪怕是晚钟加护破碎之后，这伞也能提供足够的保护。”

　　收起铁伞，苏格转头看向右手的手套。

　　伴随着灵能的催动，一团寒焰直接在苏格的掌心燃烧而起，两个寒焰精灵在他的掌心悠然环绕，散发着冻彻心扉的寒冷。

　　闭上眼睛感知一下，在手套中感知到了一种温暖，充满生机的能量。

　　这能量是他吸收川特和约翰的生命能，在关键的时刻可以反哺他的身体，治愈伤口。

　　一切都确定，准备完毕后，苏格大步走出卧室。

　　刚出来，就看到希尔斯正眉飞色舞的和维吉妮娅说着教宗陛下身上那帅气的纹身。

　　当苏格出来时，维吉妮娅看到此时的苏格明显一愣，随后哼哼的对着希尔斯说：“算你说对了，确实帅了那么一点点。”

　　虽然将苏格搬回来的时候，她看到苏格的头发已经变成黑色，但她没想到连瞳孔都变成了黑色。

　　头发和眼睛变成黑色的苏格，配合白皙的皮肤，以及黑西服和黑礼帽，如此反差明显的颜色，让人看上去非常的干净和舒服。

　　整体的效果甚至将苏格的颜值都稍微拉高了一些。

　　“走吧！该去执行下一步计划了。”苏格说着，带头顺着走廊走出去。

　　大厅中，所有人都在。

　　如今可是关键时刻，这些人仅仅睡了五个小时左右就聚集起来商讨对策。

　　在看到苏格来到之后，众人迅速聚集起来。

　　对于苏格的变化，他们并没有太多吃惊，毕竟当时苏格被搬回来时，他们都已经看到过一次了。

　　“索托斯先生，您找到什么办法了么？”吉恩脸色焦急的问道。

　　苏格微微点头，神态从容，语气沉稳的说：“已经找到了，大家准备一下，我们接下来要离开这里，前往山脉公爵的府邸。”

　　“离开这里！？”听到这话，不少贵族心中一颤。

　　外边如今什么情况，他们可非常清楚。

　　“不用所有人都去，关键的人去就行，剩下的人就在这里等着。不过嘛！如果有哪位贵族有勇气跟着我们去救陛下的话，让陛下看到后，应该可以得到陛下最真诚的感激和信赖。”苏格不着痕迹的说了一句，转头去找兰斯。

　　接下来的关键之一，就是兰斯。


第0260章 圣痕：湖

　　看到苏格找到自己，兰斯似乎有所感应，问道：“你是想让我帮助你提升灵能么？”

　　苏格点点头：“是的。”

　　在之前的接触中，苏格感应到了兰斯那恐怖的灵能，他这种专家级的神秘者，灵能量甚至是那些大师级灵能的四五倍，这可是非常恐怖和反常的事情。

　　所以苏格感觉兰斯那里应该有可以直接提升灵能的某些方法。

　　兰斯直言道：“这种秘密的方法，哪怕是在我们精灵教团中都没有几个人能得到，它可以说算的上是我们精灵教团最核心的东西。”

　　苏格点头：“我能猜得到，但是我现在必须通过这种方法才能扭转这里的局面，不然大神之子降生之后，别说这个城市，那种存在甚至会引起整个国家的覆灭。”

　　兰斯陷入了沉思中，不说话。

　　苏格这边继续说：“而且你刚刚说了，你说你们精灵教团中没有几个人能得到，你说的是‘能得到’，而不是‘有资格得到’。这也就是说明，这种方法的门槛很高，甚至可能有巨大的风险，虽然是你们精灵教团的秘密方法，但是在教团内部也没有几个人有能力的达到，我说的没错吧！？”

　　听到这，兰斯精神一振，抬起头看着苏格沉默的点点头：“是的。”

　　“这就代表，这个方法在教团中其实并不是什么太大的秘密，一般常规的教团人员都知道，只是没有人能够通过试炼，或者是没有胆量去尝试，严格来说并不是什么需要太多保密性的东西，对吧？”

　　兰斯捏紧拳头继续点头。

　　苏格深吸一口气，语气正色的说：“兰斯，我知道你是一位真正的骑士，我并不是什么骑士，严格来说甚至算不上什么好人。但是我希望你能在这里帮我一把，我不想让这个都城的人，成为那邪恶仪式的祭品，我要击垮那些该死的邪教徒！”

　　这话听的兰斯顿时精神一振，紫色的眼睛炯炯有神的看着苏格，咬牙道：“好！我答应你。不过我有一个条件。”

　　“公平交易，你请说。”苏格欣然道。

　　兰斯正色的说：“我知道你是一名有底线，有原则的人，我相信你可以成就一番伟大的事业。如果未来有一天，我们精灵教团遭遇危机，需要你的帮助。我希望那时候你可以尽全力帮助我们渡过难关。你放心，如果涉及到生命方面的，你可以拒绝。”

　　苏格听完思索几秒钟，随后点头，一脸正色的回答：“可以，我，苏格·索托斯，以吾主，死亡与风暴之主的名号起誓。”

　　听完，兰斯满意的点点头，转身说：“请和我来。”

　　随后两个人并肩走进二楼一个十分安静的客厅中。

　　兰斯拔出自己背后那把紫色的长剑，小心翼翼的放在桌上，随后跪下来，双手合十低声不断祈祷着什么。

　　五分钟后，他双手比划两下向前一推。

　　伴随着一阵柔和的蓝光，在兰斯的额头上出现一道蓝光，这道光宛如投影仪一样在空中投射出一个古怪的符号。

　　这个符号外边是一个圆圈，里边是四个波浪状的标志。

　　“这是符文‘湖’？”苏格试探的问。

　　兰斯思索一下，解释说：“严格来说，它确实是符文的一种，但它是属于符文衍生出来的至高产物——圣痕符文，简称圣痕。”

　　“圣痕？”苏格还头一次听到这个词汇，一脸不解。

　　兰斯解释说：“符文是远古神祇声音的转录，最低级，三十三个凯恩斯符文代表着世界上最基础的元素。在上是更加高级的卡尔丁符文，共计十一个，分别是山，海，湖，河，雨，雪，大地，天空，森林，平原，幽谷。”

　　苏格微微点头，这些知识他之前都有一定的了解。

　　当初在贝恩城，破解罗恩法阵的关键，就是印刻在井口上的那一枚“河”符文。

　　“凯恩斯符文象征着的是最基础的元素，而卡尔丁符文象征着世界的结构。而圣痕符文就是依托于卡尔丁符文之上，将一种符文具象化，规则化，从而形成一种具有实质性力量的强大符文。”

　　“圣痕符文是每个教会的标志，如今凡是大一些的教会都拥有属于自己的圣痕符文。比如你们圣血教会，持有的圣痕符文就是‘天空’。”

　　苏格听到这心中嘟哝道：“我这个副主教做的也是真是失败，这些外人，一个个的都比我自己还了解我们教会。”

　　兰斯这边继续说：“我们精灵教团持有的圣痕符文就是这个：湖之圣痕。”

　　“湖之圣痕？”苏格心中充满了好奇。

　　兰斯这边收起圣痕，认真的告诫道：“你要知道，圣痕符文拥有最高级别的约束力，它就像是烙印在灵魂上的枷锁一样，时时刻刻约束着你。”

　　苏格心中顿时一跳：“那你们这圣痕上有什么效果？”

　　兰斯笑着说：“你别太担心。圣痕毕竟只是一个符文，并不是记事本。圣痕铭刻的约束力十分有限，一般只能下达一条誓约。一般这个誓约都是不允许伤害本教团的人，我们这个也是一样。”

　　“那你们怎么不许下不允许背叛教会的誓约？”苏格好奇的问。

　　兰斯摇了摇头：“所谓的背叛太主观，太笼统了。你知道有些偏执人的世界观和普通人不同，如果哪天他突然认为教团的人都是敌人，那么他把教团的人都杀光，也不会触发圣痕的效果。”

　　苏格深表同意的点点头。这让他立刻想到了某些动漫中的反派，都有自己的一套听上去很牛逼，很正直的价值观，动不动就是为了全人类，但行动上却不择手段。

　　简单的讲述之后，内容进入到了核心部分。

　　“水是最具有包容性的，也是最柔和的，是所有生命的源头。我们的灵能就好像是水，不断滋养着我们的灵魂，让我们的意志得到成长和保存。但是水根据情况的不同效果也会不同。海中的水是让人恐惧和致命的，河中的水是汹涌澎湃的。而只有湖中的水才是最柔和，最平静的。”

　　“我们的湖之圣痕的效果，就如那波光粼粼，平静如何的湖一样，滋养人的灵魂和灵能。将湖之圣痕印刻在精神上，可以让你的灵能量在正常的基础上提升五倍，并且加快灵能恢复30%，同时让我的精神更加稳定和坚固，更加有包容性。”

　　听完，苏格神态间充满了震惊，随后问道：“那么使用这圣痕的条件是什么？”

　　“自然是通过圣剑的试炼。”兰斯说着，指向了桌子上的剑。

　　“我们精灵教团侍奉众多精灵，其中核心的精灵就是湖之精灵。传说中，我们的圣主从恶魔手中救下了湖之精灵，但即将死亡。为了报答恩情，湖之精灵献出了湖之圣痕，以及三把湖中圣剑。得到圣痕和圣剑滋养的圣主不仅活下来，还成为了半人半精灵存在。这把剑，就是当初那三把圣剑之一，无悔的决心。”兰斯正色说道。

　　苏格眨了眨眼睛：“你当初在酒馆说的无悔的湖面，真的存在？”

　　兰斯认真点头：“当然，我正式因为踏过了那片湖面，才得到了圣痕的认可，有资格使用这无悔的决心，成为圣剑使。”

　　想到这，苏格认真地问道：“那接下来该怎么做？”

　　“圣剑连接着圣痕，你握住这把剑，由于没有圣痕，你会被当做入侵者，被它拉入那片湖中进行试炼。如果你通过了，你就可以从那片湖中走出来，如果你不通过，你的意志将会永远在这里迷失，最后逐渐消散，成为湖水的一部分。”

　　听到这个机制，苏格叹道：“这真是一个完美的保护机制呢。无法通过试炼的人就直接死在那里，不用担心宝剑被抢走。而通过试炼的人会被印刻圣痕，无法对任何精灵教团的人造成伤害。哪怕这把剑被夺走了，也不用担心会转过头对付自己。”

　　兰斯有些自豪的笑了笑：“你关注的点还真是奇怪。”

　　苏格哈哈一笑：“随感而发，当然我关注的重点是这个。那个湖水所在地方是精神空间？还是幻术呢？亦或是类似于梦境的空间？”

　　“那是一片介于现实与虚幻中的真实空间，它介于一切已知空间的模糊地带。这里要提醒你一下，那个空间是精神进入，你一切外在的装备都无法在其中显现和使用。就如这把剑一样，无悔的决心，那里测试的是你灵魂深处的真正本质，只有意志坚如钢铁，对于自己的行为没有任何悔意的人才能踏过那片湖光！”

　　苏格嘴角微微翘起，一脸自信的伸出手：“我曾经有过很多后悔的经历，但是现在，我已经没有了。”

　　兰斯听完笑着说：“希望你真实的意志和你说的能保持一致，你是一个灵魂干净的纯洁之人，我发自内心的希望你能通过这次试炼。”

　　说完，他将这把剑递过来。

　　苏格手伸到一半：“这东西应该不会太消耗时间吧？我们现在时间紧迫。”

　　“放心，整个历练在现实看来不过是一分钟的事情。”


第0261章 苏格的死神形态

　　握住长剑的瞬间，苏格感觉身边逐渐出现了一片蓝色的波光。

　　当他回过神时，发现自己站在一片山清水秀的地方。

　　这里似乎是在群山之中，四周都是连绵不绝的高大山脉。

　　他此时站在一片湖的边缘，赤裸的脚下是青翠欲滴的青草。

　　面前的湖闪烁着粼粼波光，配合和煦的阳光，艳阳春水。

　　身后和四周都是高大翠绿的树林，鸟儿清脆的叫声从其中传出，在林间响彻。

　　树木间，湖旁长着鲜艳的花朵，蜜蜂，蝴蝶在其中翩然起舞，悠然自得。

　　整个世界生机勃勃，给人一种静谧与祥和。

　　“这里简直是那些电影中，精灵居住的林中仙境。”苏格看着四周的景色，忍不住的惊叹道。

　　环顾一圈，苏格将视线收回来，他发现此时犹如上次中了幻术一样，全身赤裸的站在这里。

　　不过这一次的感觉和上次完全不同，因为苏格的灵魂，已经得到了一次巨大的升华与进化。

　　汩汩……

　　耳边突然传来了涓涓流水的声音。

　　苏格闻声转头看去，看到在这一片漂亮宛如镜面的湖水中的某个区域，有一个好像水柱一样的凸起，似乎有什么东西要从水下出现。

　　随着水柱的加高，在苏格的注视下，一个美丽的身影出现在湖水之中。

　　那一看就知道不是人类。

　　她有着一头天蓝色的长发，上面带着一顶由翠绿的嫩枝和鲜花编制的头冠。

　　墨绿色的眼睛带着不属于人类的冷漠，她的样子宛如仙女般美丽，看上去是那么的神圣，不可侵犯。

　　她上身穿着蓝色宽松衣袍，下身和湖面融为一起。

　　在她的背后有着一对湖水形成的水之翅膀，微微拍打一下，她的身体就轻盈，无声的在湖面上滑行。

　　这滑行在湖面上没有产生任何波纹，那蓝色的湖面宛如镜子一样古井无波。

　　“入侵者，欢迎来到这湖之仙境。”红唇微启，冰冷空灵的声音传出。

　　苏格微微一笑：“没想到这世界上真的存在像您这样美丽的精灵，看到您是我的荣幸。”

　　说着，他躬身行礼。

　　如果他此时穿着黑西服，这个行礼充满了优雅和从容。

　　然而他此时赤裸着身体，这就让人感觉到十分变态了。

　　这一位精灵对于苏格的行礼如视无睹，语气冰冷，姿态高高在上的说：“卑劣的入侵者，你既然有想要染指圣剑的贪婪，那么就接受这湖水的考验吧，这是对你卑劣行为的惩罚。”

　　看得出来，她已经把苏格当做抢夺“无悔的决心”的窃贼。

　　苏格并没有太多解释，点头问：“可以，那么我该如何接受这湖水的考验呢？”

　　精灵微微侧开身体：“这湖水中的湖面是高浓度的灵能凝结而成，如果你拥有足够的资格，你就可以踩在水面上走到对岸。如果你没有资格，你的身体就会坠入这湖中，与湖水融为一体。”

　　“那这个资格有什么标准么？美丽的仙子？”苏格恭敬的问。

　　精灵语气冰冷生硬的回答：“收回你的奉承，愚蠢的人类，我可不是那种会因为你这种违心奉承就会放松警惕的人类女子。”

　　说完，她还是解释道：“想要踏在湖面上，你需要拥有足够坚定的意志和决心，这两者会让你时时刻刻保持着自我的初心，不会被外接影响，不会被外界左右。只有保持足够的意志和决心你才能抵抗住这纯粹灵能的侵蚀与劫难，就不会落入水面。”

　　“当然，你要小心。这是湖，也是灵魂的镜子。它映照你内心最真实，最阴暗，最脆弱的自我，他们出会不断诱惑你。”

　　听到这，苏格微微点头：“这个小说中挑战自己的心魔比较相似，问题不大。”

　　精灵听完哼哼道：“你的盲目和自负将成为你的坟墓，开始吧！”

　　苏格踩着湿润的青草来到湖边，看着平静的湖水突然问道：“请问一下，我可以使用装备么？”

　　精灵眼中闪过一丝嗤笑：“当然可以，没有什么限制。前提是你的装备可以携带到这里。”

　　“多谢！”

　　苏格说着深吸一口，一脚踩在了湖面上。

　　下一秒，他的脚并没有沉下去，而是宛如踩在毛绒地毯上一样，十分松软，舒服。

　　“似乎问题不大。”迈出第一步，苏格心中有些轻松。

　　接着迈入第二脚，就在苏格双脚全部踩在湖面的瞬间，精灵忽远忽近的声音传来：“试炼开始。”

　　话音刚落，苏格突然感觉到脚底板传来了一阵剧烈刺痛感，好像此刻他踩在的并不是湖面，而是锋利的针尖上。

　　嘶嘶嘶……

　　剧烈的痛苦让苏格倒吸一口冷气，低声道：“没事的！没事的！这都是幻想！这都是幻想！”

　　说着，他迈出了第二脚。

　　然而这第二脚，比第一脚更加痛苦，剧烈的痛苦险些让他大叫出来。

　　“痛就叫出来，就哭出来，受不了就退回去，你不是从小就最怕疼痛么？”湖面之下，另外一个苏格凝结而成，传出声音。

　　苏格从小就非常怕疼，稍有疼痛就会大哭起来，渴望着父母的安慰。

　　“那是我小时候，而不是现在！”苏格脸色赤红，额头青筋暴绽的低吼。

　　经历过两次魔药的洗礼，他对于痛苦的耐性确实有了明显的提升。

　　这时迈出了第三步。而这一步的痛苦，再次提升一倍。

　　剧烈的痛苦让他双腿开始颤抖，精神颤栗，头皮发麻。

　　“你其实还没有做好准备，以后会越走越疼，先回去上岸修整一下吧，做好心理准备，你下一次一定可以的。”

　　陡然，苏格心中响起了一个声音，一个他自己的声音。

　　这种声音他很熟悉，因为在地球上这个声音伴随了他一辈子。

　　“这件事情明天再说吧，我明天有一天的时间将它处理好。”

　　“明天！明天开始正式健身，今天最后潇洒一天，明天正是开始。”

　　“作业很简单，明天我一口气都做完！”

　　……

　　这第四步，苏格迈不出去了，他艰难的转头，看着近在咫尺，只需要两大步就可以触及到的岸边。

　　“先回去，只要稍微准备一下，缓一缓，我下一次一定可以的。”苏格心中想着。

　　顿时，他如着了魔一样的想要转身，回到岸边。

　　一旁的精灵看到这眼中充满了不屑。

　　就在即将转身的瞬间，苏格胸前那黑色的太阳猛然闪过一阵慑人的黑光。

　　咚！

　　随后一种钟声居然从苏格的心脏部位传递出来。

　　瞬间，苏格宛如醍醐灌顶一般的回过神，双目恢复清明，咬牙的回头看向湖水的对岸。

　　“我上一辈子就是一个只会期待明天的失败者！那二十六年中留下了数之不尽的遗憾。我已经遗憾了一辈子，苍天给了我第二次活下去的机会，如果我还如此的浪费下去，我苏格还他妈算是一个男人么！？只此一生，无怨无悔！”

　　双目瞪大，苏格几乎大吼的迈出第四步。

　　噗嗤！

　　这一次，从湖水延伸出来的尖刺直接刺穿了苏格的脚掌。

　　大量的血液流出，染红了这蓝色的湖水。

　　然而此时苏格眼睛瞪大，这一步似乎代表着一种特殊的门槛，那一瞬间苏格感觉到自己的精神一振，似乎从这空间中感应到了一些精神方面特殊联系。

　　“继续下去你可能会死的，这里是真实的空间，所有的伤口都会带入现实世界中。”一旁的精灵淡淡的提醒道。

　　“死！？呵呵……”苏格低头看着自己被贯穿的脚掌，嘴里突然传出低沉的笑声。

　　精灵对于这个卑劣人类的笑容表示非常不满，冰冷地问道：“你笑什么？”

　　苏格慢慢抬起头，神态正色，肃穆的傲然说道：“对于我来说，生与死的界限已经模糊不清，你认知中的死亡对于我来说并没有任何意义。”

　　“大言不惭！”精灵怎么会相信这些鬼话。

　　苏格没有继续说，看向湖水的对岸，神态平静的迈出第五步。

　　晚钟的声波充斥在他的身体中不断，游荡，回响。

　　那从远古遗留下的呢喃犹如神祇的话语一样在苏格脑海中不断回响。

　　咚！

　　又一声钟声从心脏发出。

　　瞬间，一道十分明显的圆形波纹以苏格双脚为中心，向四周扩散出来。

　　“这不可能！你怎么可能引起这湖水的共鸣！？”看到这，一直孤高在上的精灵顿时神态充满了震惊。

　　苏格微微侧头，表情淡漠：“我乃掌握死亡，接纳死亡的晚钟执刑者，死亡不过是我的衣袍而已，妄想通过用死亡威胁我的无知精灵，你应该感觉到荣幸，有资格见识到我的真实形态。”

　　瞬间！

　　在苏格背后的那巨大晚钟纹身中出现了大量苍蓝色的雾气环绕在苏格身边，随后大钟顶部四个羽翼似乎是受到了某些感应，慢慢的伸展张开。

　　几秒钟后，苏格赤裸的身体穿上了宽大的黑袍，宽大的黑袍上较上次，还多了许多苍蓝色云雾状的底纹。

　　兜帽从脑后升起宛如头盔一下扣下，罩住苏格的脑袋和脸部。

　　呼啦！一双火焰的双眸在黑暗的兜帽下显现。

　　手臂伸出袍子随手一挥，手杖化作长剑出现在他手中。

　　“这是……”精灵看到这，完全傻了。


第0262章 长出翅膀的苏格兽

　　咚！

　　钟声再次响起，在这精灵的注视下，一个更大的波纹以苏格的为中心扩散开来。

　　扩散的波纹传递到她的身上，不知道为什么居然让她的身体颤抖一下，好像受到了什么巨大的刺激。

　　一阵清风吹过，苏格那庄严的黑袍衣角微微飞扬，无形的压迫感不断的朝四周扩散开来。

　　兜帽下的双眼瞄了一眼身旁的精灵，苏格低沉的声音从兜帽中传出：“精灵，看着吧！”

　　说完，苏格再次迈开步子。

　　又一个波纹传递开来，同时苏格这边承受着更加剧烈的痛苦，以及双脚上贯穿式的伤痛。

　　甚至于苏格感觉到那尖刺顺着脚跟刺入了自己的小腿中。

　　每次前进，这尖刺都会增加一分，如果这样继续走下去，这尖刺甚至会顺着双腿刺入苏格的身体中。

　　然而此时苏格并不在乎这些，如今的他已经看到了自己的目标，既然看到了，那就拼尽一切，心无旁骛的拿到它！

　　就如他之前对兰斯说的一样：这与胜负无关，只关系到自己最初的承诺。

　　“神祇的话语言出必行，瓦娜斯，等着吧！”苏格咬紧牙关，步伐无比稳健的走向湖的对岸。

　　随着脚步的前进，痛苦和伤势越加严重，然而苏格却丝毫不惧的继续前进。

　　他并没有注意到，在他背后两个肩胛骨的位置，黑袍下有四个凸起正在慢慢变大。

　　一旁的精灵呆滞的看着苏格那样子，半天回不过神。

　　不知道过去了多久，当她回过神时发现苏格已经走过了湖面的一半。

　　而在他身后，整个湖水都被他的鲜血所染红，闪烁着诡异的色彩。

　　“这种共鸣，这种声音，没有错了，是祂的传人！”精灵整理一下自己悠久的岁月，慢慢回想起来。

　　那是不知道多久的过去，那时候的她刚刚成型还是一个懵懂无知的幼生形态，她在湖边玩耍的时候，发现自己的湖水被一群污秽低劣的恶灵用尸体给污染了。

　　当时她的力量并不强大，反而十分弱小，随着湖水的污染她都快要消散了。

　　就在她绝望的时刻，伴随着浑厚的钟声，一位穿着黑色袍子，带着骷髅面具，手持破旧铁剑的高大人影出现在了湖边。

　　祂的背后伸展出四个漆黑的羽翼，长剑挥舞，伴随着那散落的漆黑羽毛，顷刻之间将那些恶灵全部消灭，救起了濒临死亡的她。

　　“小精灵，有违天命之人吾已斩杀，释放其灵魂归于冥府。继续生存下去吧。”

　　说完，祂随手一挥，玷污湖水尸体瞬间变成无数看不到的粉末，沉入湖中成为了这自然的养料。

　　散发着尸臭的湖水在祂的钟声和飘散的黑色羽毛中得到了净化，洁净如初。

　　“此处颇有吾之幽谷的意境，小精灵，好好守护这里，黑暗的时代即将过去，你也会迎来属于你的时代。”

　　之后经过漫长的岁月，她在一场无比冷冽的寒冬中陷入沉睡。

　　她不知道自己睡了多久，当她醒来时，万物复苏，生机勃勃，所有的神祇消失不见，就连那个已经在记忆中模糊的祂也再也没有出现。

　　整个世界似乎进入到了一个全新的时代，就如当初祂说的那样，进入了属于精灵的时代。

　　从悠远模糊的记忆中回过神，她看到那个无比熟悉的身影已经走完了三分之二的路程，而整个湖水都好像被他的鲜血染红。

　　脸色逐渐郑重起来，迅速朝苏格滑行而去。

　　苏格依然脚步稳健的前进着，那两个尖刺已经顺着他的腿骨刺入到了他的身体中，似乎已经刺穿了他两侧的肾脏。

　　无法形容的痛苦让他的身体都有些痉挛，无比疲累。

　　甚至刚刚一个恍惚，他一脚踏空踩入水面以下，险些被这湖水拉入湖中。

　　“如果不是这种强大的灵魂形态，晚钟之音时时刻刻维持着我的身体，我估计我早已经精神崩溃了。”苏格心中一闪想到。

　　抬头看了看已经近在眼前的对岸，苏格低吼一声居然迈开步伐奔跑起来！

　　“这一辈子，我要做一个问心无愧，绝对不后悔的人和神！”苏格心中嘶吼着，感受着已经刺破肝脏，和肺部的尖刺，艰难的迈出最后一步，结实的踩在了湖岸上。

　　几乎是托着失去知觉的腿，苏格将另一只脚挪出湖面，至此，苏格正式穿越过湖面，来到对岸。

　　双手扶着长剑立在身前，苏格身体挺的笔直，缓慢的转身看到徐徐赶来的湖之精灵，发出低沉有着嘶哑的声音：“精灵，我到达了。”

　　呼呼呼……

　　一阵和煦的清风吹过，那被染红的湖面恢复洁净，再次变成了那透彻的蓝色。

　　同时，苏格失去知觉的双腿，无比疲惫的精神迅速的得到恢复。

　　几个呼吸间，痛苦和疲劳被清扫一空，精神抖擞，思维如电。

　　“这位人类，报上你的名字。”此时精灵的身体逐渐增高，湖水凝结成她穿着长裙的下半身，站在岸边。

　　苏格平静的回答：“苏格·索托斯。”

　　“是兰斯让你接受这场试炼的？”精灵此时语气端正，神态认真，和刚刚的孤高和不屑简直换了一个人。

　　苏格点点头：“如今一个城市的人民正在遭受邪教仪式的威胁，我需要更强大的灵能让我能扭转这个局势，于是我说服了兰斯。”

　　精灵绿色的眼睛中闪烁着闪闪精光，正色道：“我为我刚刚的傲慢与无礼表示歉意，苏格·索托斯。我名为奥黛丽，是守护这灵湖的精灵。”

　　苏格微微点头，漆黑的兜帽看不清苏格如今的神态。

　　“苏格·索托斯，你已经通过了这无悔的试炼，我见证了你的决心，见证了你的信念。现在，你拥有背负这湖之圣痕的资格。”

　　说完，她白皙的手掌轻轻一挥。

　　无形的气息在她的控制下聚集在苏格身边，随后在苏格的脚下形成了一个湖水形成的圆圈。

　　在圆圈内部出现了“湖”的符文样式。

　　那柔和的能量宛如触手一样小心翼翼的接触苏格的衣袍，通过衣袍慢慢融入他的灵魂中。

　　刹那间，苏格感觉到自己的意识突然飞了起来，而后下一秒他发现并不是自己飞起来了，而是自己的灵能正在迅速的增多，空间的拉伸让意志有了一种飞起来的感觉。

　　此时，苏格感觉到大量的湖水灌入了自己的精神空间，滋养他灵魂的同时迅速将狭小的灵能空间扩充，巩固。

　　哗啦啦……

　　伴随着灵能爆炸性的增长，苏格后背那四个凸起迅速涨大，最后直接从袍子下伸展出来变成四片漆黑宛如乌鸦翅膀般的羽翼。漆黑的羽毛在苏格周身散落飘荡，一旁的湖之精灵奥黛丽神态间充满了高兴和欣慰。

　　“不知道多少年，我终于再一次看到了这象征神圣与净化的死之羽了！”

　　苏格并没有注意到奥黛丽的样子，此时他正在感受着自身灵能暴涨带来的舒适，以及灵魂形态彻底进化完整的爽快感。

　　“这死之羽翼的出现，代表着我彻底传承了祂藏在书中的所有知识，同时也是心脏与晚钟彻底融合的标志。”

　　那时候苏格在看到那四个翅膀纹身的时候就感觉到一种古怪。所有的纹身都是神秘知识的具现，而不是中二少年的酷炫纹身。

　　大钟上既然出现了翅膀，那么一定有与其对应的存在。

　　而且看到那翅膀之后，苏格就隐隐的有一种本能的不舒服，好像什么被应该长出去的东西藏在他的身体中，因为营养的不够而无法生长。

　　这种感觉十分难受。

　　如今随着羽翼的长出来，苏格有着一种从头到尾的畅快感，宛如化茧成蝶之后，第一次完全张开翅膀。

　　时间不知道过去了多久，回过神的苏格看着奥黛丽用着一种独特的眼光看着自己，其中带着十分特殊的情愫。

　　“……她不会喜欢上我了吧？”苏格心中突然想到。

　　奥黛丽似乎心有所感，恢复平静的说：“污秽的思维，我只是在你的身上看到了一些故人的影子。”

　　“是幽谷中的祂么？”苏格意外的问道。

　　奥黛丽微微点头：“你是怎么得到祂的传承的？那种特殊的职业是无法通过常规手段传承下去的。”

　　“这也算是偶然之间的巧合吧，不太方便说。”这其中涉及太多东西，可不是三言两语就能说完的。

　　奥黛丽也没有多问，返回湖中说：“我不会要求你做什么，只希望必要的时候，可以力所能及的帮他们一把。”

　　苏格微微点头：“放心，我会的。”

　　“那回去吧！”奥黛丽随即一挥手。

　　“等等！”苏格还有些问题要问，却感觉到一阵剧烈的天旋地转，等他回过神时，正好看到兰斯一脸高兴的看着自己。

　　双手握住苏格的肩膀，他兴奋的说：“恭喜你！你成功了！”

　　苏格眨了眨眼睛，让有些眩晕的脑袋恢复正常，随后就感觉到了自己那暴涨五倍的灵能。

　　捏了捏拳头，感受这种前所未有的强大感觉，苏格双目闪烁着精光，意气风发的说：“走吧，让我们步入梦境！”


第0263章 通往梦境的仪式

　　高兴一会，兰斯神秘地问道：“你在湖面上行走的时候，有没有感应到一些特殊的感觉和知识？”

　　苏格深有感触的点点头：“有，我在走到第四步的时候，感觉到了精神与灵能的震动，我似乎掌握到了一些精神与灵能彼此交互，拟态的能力。”

　　“那是什么？”兰斯的专精不在这方面，有些听不懂。

　　“简单来说，就是有了精神幻术这方面的天赋。”苏格总结道。

　　兰斯了然的点点头：“原来如此，你是找到了这种知识。”

　　“你当初也得到了一些特殊知识么？”苏格好奇的问。

　　兰斯笑着点头：“我这能看清人类本质的眼睛就是在那得到的。”

　　“那个地方，真是人间仙境。”苏格叹道。

　　兰斯深表同意：“真想再去一次。”

　　……

　　两个人感叹一会，收起精神。

　　“你刚刚要进入梦境，是什么意思？”兰斯好奇的问。

　　苏格也不隐瞒，解释说：“吾主拥有掌握梦境的能力，只要能进入梦境，我可以借助道吾主的一丝力量，这样我就有能力压制住大神之子了。”

　　“那你……睡觉？”兰斯有些懵。

　　苏格笑着摇头：“普通的梦境和现实可无法连接，我要去的是一种特殊的梦境，可以和现实产生直接联系的梦境空间。”

　　“这不就类似于湖中仙境的特殊空间么？”

　　苏格神秘一笑：“那可不是一个空间，而是一个世界。走吧，时间紧迫。”

　　当众人在看到苏格的时候，感觉到他们面前的苏格陡然变了一个人。

　　给人的感觉看上去更加沉稳，更加成熟。

　　米尔仔细打量一圈：“是哪里发生了改变，看不出来。”

　　所有人都感觉到苏格发生了变化，但就是说不出来是哪里出现了变化。

　　兰德尔和希尔斯对于苏格的变化并不在意，因为在他们看来，苏格产生任何的变化，甚至哪天突然变成了贤者，半神，他们都不会意外。

　　因为他们的教宗陛下可是神祇在人间的行者，是神之使徒。

　　苏格随手戴上黑礼帽，拿起手杖：“一切都已经准备好了，现在要前往山脉公爵府邸，走吧！”

　　随后，兰德尔和希尔斯率先起身，跟在苏格身后走出去。

　　紧随其后的是吉恩王子，米尔，伊莱娜，恢复成人形的玛利亚。

　　接着就是刚刚吃完饭的维吉妮娅，兰斯和康纳三人。

　　一心人浩浩荡荡的走出，后边的贵族站在那里大眼瞪小眼，不知所措。

　　“誓死保护女王！”几个瓦娜斯的核心支持者大吼一声，身体瞬间化作狼人形态跟上吉恩王子的步伐。

　　“神秘者都走了，我们在这里也未必安全，跟上去说不定还可以得到这些神秘者的庇护。”其他的贵族思前想后，最后一咬牙，跟了出去。

　　前往的希尔斯看到全部都跟上来的一众贵族，笑嘻嘻的说：“先生还真有办法。”

　　苏格笑了笑：“其实这些人并没有什么用，只不过是撑撑场面的背景。”

　　“小心！”这时维吉妮娅低喝一声，一拳打在一个飞过来，脸色狰狞的幽灵身上。

　　可是拳头却从幽灵的身体传过去，幽灵绕过他直接抓向苏格身边的吉恩。

　　米尔立刻拿出一瓶药剂说道：“小心，这是噬魂妖灵，免疫物理攻击，我们的身体是没有办法触碰的。专门以啃食人类的灵魂为食。”

　　噬魂妖灵，灵视体系中怪物的一种，需要23点灵视可以看到。

　　而此时，在能看到它的所有人中，吉恩的实力是最弱小的。

　　噬魂妖灵的速度非常快，此刻已经来到了吉恩面前，惨白狰狞的脸上尽是贪婪：“美味的灵魂！”

　　“米尔爷爷！”吉恩此时还算冷静，大声的说。

　　这边米尔拔出长剑，拿出药瓶在上面一抹，似乎摸上了类似于银血药剂之类的东西。

　　“来不及了！”伊莱娜大叫一声，伸手释放着自己的烧灼之力。

　　可是她的能力对于这个没有实体的幽魂来说没有任何效果。

　　“糟糕！”

　　就在这时，一只带着黑色手套的手迅速的伸出，宛如发动攻击的毒蛇，手掌精准的捏住了这个幽灵的脖子上。

　　“什么！？”看到噬魂妖灵突然被苏格用手抓住，四周的人和妖灵自己同时一阵惊讶。

　　“人类，你怎么可以碰到我！？”沾染了浓厚的死之气息，这妖灵已经进化出了部分神智。

　　苏格微微抬起头问：“一个灵魂体而已，碰到你很难么？”

　　“我杀了你！”听到这话，噬魂妖灵顿时感觉到自己的尊严收到了挑衅，伸出两个细长的爪子，带着一阵阴风朝苏格的脑袋抓来。

　　咚！

　　似乎一声有力的心脏跳动的声音传来，苏格捏着他脖子的手掌微微震动一下。

　　下一秒，噗嗤一声，这妖灵的身体似乎是受到了无数次利刃的斩击，灵体瞬间碎裂成了上百块，随后化作原始的灵能，彻底消散。

　　苏格随意的甩了甩手，轻松道：“还以为是一个厉害的角色，也不过如此。”

　　说完，神态从容的继续前进。

　　身后的米尔，伊莱娜，兰斯等人面面相觑，这一切发生的太快，以至于他们都没有发现这幽灵究竟是怎么死的。

　　“这还是我认识的那个苏格么？”伊莱娜心中尽是不敢相信。

　　米尔转头看向兰斯：“你对他做了什么？”

　　兰斯回过神微微一笑：“这是秘密，不方便透露。”

　　接下来的路程由苏格开路，众人可以说是一路畅通。

　　不到二十分钟，一行人做着马车来到了山脉公爵的府邸。

　　如今整个山脉公爵的府邸都空荡荡的，一个人都没有，不知道这些人是变成狼人聚集到了皇宫附近，还是被山脉公爵提前送走了。

　　一行人迅速的从敞开的大门走进去，随即就看到了大量破开的窗户，被抓碎的门，以及墙体上的大量抓痕。

　　看到这，所有人都知道了府邸中人的下场。

　　“这家伙真是疯了！”众多贵族看到这一幕，一脸的不可置信。

　　虎毒不食子，他们没想到山脉公爵已经冷血到这种地步，连自己的家人和随从都不放过。

　　苏格注意力并没有在上面停留，释放出晚钟的余波，随后他好像感知到了什么，身体迅速跑向府邸后的第二个城堡。

　　众人看到这不敢怠慢，急忙迈开步伐跟上去。

　　“索托斯先生究竟想要干什么？”吉恩一脸疑惑的问米尔。

　　米尔抬头看了看那个高塔，发出冰冷的声音：“他应该在寻找山脉公爵他们使用过的召唤阵。”

　　“那个召唤阵能有什么用？”伊莱娜不解的问。

　　米尔眼神深邃的说：“说不定他拥有让法阵产生其他效果的能力呢！”

　　跑在最前方的苏格很快来到了那个高大的城堡前，稍微闭目感受一下，在确定目标之后，心中一动。

　　无形的利刃瞬间将面前紧锁的大门切成六块，散落一地。

　　“我的天！这是什么恐怖的手段！”众多贵族看到这心中忍不住的跳动一下。

　　刚刚的幽灵他们看不到，但现在他们可看的清清楚楚。

　　后方的兰德尔看到这，神态中充满了欣慰和高兴：“教宗陛下的成长已经远远超出了我的想象。不过这也正好，如今的陛下终于拥有了与教宗相对应的知识和气场。”

　　前方的苏格似乎对于整个城堡的结构了如指掌。

　　来到一楼大厅北侧，随手敲开一个暗格，打开墙壁后的大门，出现了一个通向地下的隧道。

　　伊莱娜看着苏格从容的背影，低声嘟哝：“这家伙，什么时候将这地方摸得这么透彻？”

　　米尔眼中闪过一丝精光，没有说话。

　　大约下降了五米后，众人来到了城堡地下，一个相对空旷的封闭空间。

　　整个空间是一个椭圆形，好像钵盂一样。

　　高度大约四米，直径十米。

　　中间有四个银色的柱子支撑。

　　打开灯，众人顺着灯光看到这地面上画着一个复杂到无法形容的巨大法阵。

　　这个法阵是如此的精妙和复杂，甚至延伸到了四周的墙壁，顶棚。

　　那四个称重柱子上都被铭刻的密密麻麻的符文，成为了法阵的一部分。

　　“这里就应该会召唤那个所谓月之主的地方吧？”米尔走过来，环顾四周问道。

　　苏格微微点头：“我需要催动这个法阵，让这里再次与召唤它的空间相连。”

　　“你知道它们召唤的是什么东西么？”米尔问道。

　　“恩，那东西叫月兽，眷族之一。具有超出常人的高超智慧，具体需要多少灵视能看到，我不太清楚。它掌握着超过人类的高科技，整体战斗力不低。”苏格走到法阵中间，随意地说道。

　　“月兽！？”一众神秘人员听到这个词汇陷入了沉思。

　　因为在他们已知的灵视体系中，不存在这种怪物。

　　苏格走了一圈，回到米尔身边解释道：“它们居住在一个叫幻梦境的地方，很少出现在现实世界中，不知道也算正常。山脉公爵他们既然将月兽召唤出来，说明这个法阵可以打开通往幻梦境的大门。我需要进入幻梦境去连接更加高级的存在，获取更多的知识。”


第0264章 幻梦境

　　“你确定你可以承受住那种存在的知识么？”米尔听完苏格的话问道。

　　苏格神态自信的回答：“放心，吾主和其他神祇不一样。”

　　说完，转头对着堆在门口的贵族：“你们可以出去了，接下来的东西以你们的灵视是无法承受的。”

　　听到这，众人顿时如释重负，急忙转身走出去。

　　“米尔大师，兰德尔，兰斯留下来，其他的人也都上去。”苏格此时摘下帽子，脱下黑西服，解开衬衫领口的扣子，似乎要大干一番。

　　希尔斯等人随之跟着贵族们走上去，随手关上门。

　　兰斯好奇的问：“你打算怎么做？这个法阵虽然是现成的，但是我们并没有准备足够的内容物和神秘材料，我们甚至不知道配合这法阵使用的神秘材料的配方。”

　　苏格挽起右手的袖子说：“法阵需要什么神秘材料确实不知道，但既然是通向幻梦境，那么这东西肯定是最高级，最有效的媒介。”

　　说完，苏格手中瞬间燃烧起无比寒冷的寒焰。

　　“这是什么鬼东西？”看到这寒焰，兰斯神态充满了警戒。

　　因为这火焰的属性，将自己的水属性克制的死死的。

　　“这是吾主赐给我的能力之一，这种火焰拥有最高级的神秘协调性和共通性，并且这火焰的本身的源头，和那幻梦境有着一定的关联。以这种火焰作为神秘媒介，要比那些普通的材料好用的多。”

　　说着，苏格随手熄灭火焰，拿出一瓶下等鲨鱼魔药倒入嘴中。

　　一时间，苏格的灵能再次增加。

　　当然，这一次的三倍增加并不是以增长了五倍后的灵能为基数，而是以苏格最为原始的灵能为基数，即为苏格此时的灵能是正常情况下的八倍。

　　毕竟湖之圣痕本身和鲨鱼魔药相似，属于后天性的增福效果，两者之间是不能完美叠加的。

　　“你这一身的灵能是什么鬼！？”在喝下魔药的时候，灵能增长时传出一丝波动，米尔感觉到后立刻问道。

　　可惜他此时已经失去了感情，不然表情一定会十分精彩。

　　而一旁的兰斯看的也是心惊肉跳：“你就这么把魔药喝下去了！？”

　　就连一旁的兰德尔看到这心中都充满了意外和好奇：“教宗陛下这到底究竟经历了什么？”

　　苏格咧嘴一笑，没有回答：“第一次感觉魔药的味道还不错。”

　　说完，转身大步走向整个法阵的中央。

　　“稍微后退一些，帮我压阵。”苏格大声的说。

　　米尔点点头，对着他挥了挥手。

　　苏格黑手套的手掌上一道无比凶猛的火焰冲天而起。

　　这火焰在苏格如今那海量灵能的催动下，足足有四米高，看上去形成了一个巨大漏斗状的恐怖火焰。

　　“蓝条涨了八倍，这感觉真是爽。”苏格看着这比自己五个都要大的寒焰，一脸舒服。

　　随即，右臂挥舞将这火焰猛然打在了地面的法阵上。

　　呼呼呼……

　　一阵寒风四散开来，大量的火焰宛如落入土地的雨水一样，顺着法阵那密集复杂的纹路迅速渗透进去。

　　伴随着火焰的进入，整个法阵的所有线条都慢慢亮了起来。

　　一时间，空间中充斥了让人眼花缭乱的光线，兰德尔三人看的，以为自己进入了一片异空间一样。

　　火焰持续的输入，当整个空间的线条光芒亮到极点之后，三个人只感觉到一阵怪异的空间扭曲。

　　下一个眨眼，一切都恢复正常。

　　寒气不见了，火焰不见了，位于法阵中间的苏格也不见了，只在原地留下了一根插入地面的银白色长枪。

　　“看来他成功了，这个长枪是他回来时需要的锚点坐标，接下来只需要安静的等待就好。”米尔说道。

　　另外一边，苏格感觉到自己的四周变的非常模糊，随后就有一种剧烈的失重坠落感。

　　而后恍惚之间，他突然感觉自己站在某个干硬的地面上。

　　睁开眼睛，苏格发现自己身处在一个伸手不见五指，一片漆黑的空间。

　　“这是什么地方？”苏格心中思索着，耳边突然听到了一阵粗重难听的喘息声。

　　这声音是如此的熟悉。

　　于是乎苏格瞬间释放出晚钟余波。

　　通过晚钟的反射和回荡，苏格清楚的“看到”自己是伸出在一条狭长曲折的山洞中。

　　这个山洞大约三米宽，十米高，四周都是结实的墙壁。

　　在墙壁上有着不少岩洞，而在岩洞中苏格看到了那熟悉声音的主人——食尸鬼。

　　这里的食尸鬼非常多，看上去至少有一百只，几乎都是清一色的小型食尸鬼，此刻正对着突然出现在这里的苏格虎视眈眈。

　　“人类，你来错地方了！”身后传来了低沉的声音。

　　紧接着破风的爪子抓向苏格。

　　这种攻击自然不可能击中他，只看到苏格身体微微一侧，随手一挥几道音波利刃切在它的身体。

　　然而音波利刃却没有任何效果，直接破碎。

　　“没用的，你们的灵能对于我们的抗性甲壳没有任何效果！”这个食尸鬼得意说着，伸出爪子继续攻击。

　　苏格思索一下，身体微微后退躲过第二次的攻击，左手猛然前伸，在食尸鬼坚硬的胸口上随意点了一下。

　　“白痴！我……”这食尸鬼不等说完，突然满是大牙的嘴巴吐出一大口鲜血，双目瞪大的倒在地上，彻底死去。

　　苏格淡淡地说道：“你的甲壳只能抵抗灵能，但抵抗不了物理性质的震动。”

　　刚刚那个一点看似简单，实际十分复杂。

　　苏格首先晚钟的音波作用在身体上，通过灵能控制聚集在指间，以身体将那灵能声波转化为物理性质的震动声波。

　　之后，通过指尖与皮肤的接触传递进入食尸鬼的身体中，再由苏格控制，绞碎它的内脏。

　　这就是进入专家级之后，苏格所掌握知识的一方面。

　　处理掉这个食尸鬼，苏格将晚钟的余波扩散到了半径五十米，在余波将近极限的时候，找到了出口。

　　可这时更多的食尸鬼从边上的岩洞爬出来。

　　面对这些家伙，苏格可不想在这里浪费时间，于是他迈开步子迅速前冲。

　　四周的食尸鬼自然不会放他走，从岩洞上跳下围攻过来。

　　苏格冷哼一声，先给自己加了一个晚钟加护，右手猛然出现大量的恐怖寒焰，在两个寒焰精灵的带动下迅速朝四周扩散开来。

　　“这是……这是什么鬼东西！”

　　瞬间，十几个闪躲不及的食尸鬼被冻成了冰雕，而那些跳下来的食尸鬼刚刚一脸凶恶，在感受到这火焰之后，脸上带着惊恐，慌忙的再次顺着墙壁爬了回去，让人看的莫名喜感。

　　已经探知前方道路的苏格在两个寒焰精灵的护送下一路畅通，前进了大约一分钟后，他看到了一个充满光线的出口。

　　心潮澎湃的走出去，苏格发现自己来到了一个看上去十分正常的世界。

　　放眼看去，前方看到的是连绵不绝的高耸群山，翠绿的植被覆盖着山体，山顶的部位云雾缭绕，若隐若现。

　　在山洞的两侧，有着两个长着树木和藤蔓的陡峭山崖。

　　此时苏格所在的位置似乎是一个山谷中，面前的山坡比较陡峭，上面怪石嶙峋，只有少量植被。

　　山坡下是一挑宽阔的道路。道路蜿蜒曲折，从迷雾中出现，在迷雾中消失。

　　天空此刻有些阴沉，空气微微湿润，很像是初秋时期的贝恩城。

　　从山洞走出来，脚踩在山坡上，苏格深吸一口气喃喃说道：“没错，就是这里。”

　　虽然看上去这里像是一片山清水秀的山中，但苏格能清楚感觉到这世界的不一般。

　　因为他此刻心脏再一次开始加速跳动，一种非常明显的感觉让苏格感觉到一位无法形容的强大存在，和自己的心脏和灵魂有着极其紧密的联系。

　　这种联系是如此的直接，如此的清晰明了，让苏格有一种抬起手就触手可及的错觉。

　　“没有错，在这里，以我肉体的形态确实可以和神躯产生足够的联系。”

　　“不过在这之前，先要找到一个相对安全的地方，毕竟这里可不是什么和平的地界。”

　　苏格心中想着，迅速的从山坡走下去，准备寻找一个安全的地方。

　　就在他刚刚走下山坡的时候，突然感觉天空一黑，随后一阵不是很大的引擎轰鸣声从天空传来。

　　苏格顺着声音抬头看去，立刻看到了一艘几百米长的巨大蓝色战舰在空中缓缓飞过。

　　这战舰外形好像是一个长方体，尾部喷射着火焰，通体又古怪的金属构成，堪比科幻电影中的那些太空飞船。

　　“这是……月兽的飞船？”苏格看到这飞船，身体猛然一个前冲，躲进一旁的树林中。

　　然而那飞船似乎还是发现了他，一道光柱投射出来，随后一个全身穿着盔甲，身高两米四左右，外形好像蟾蜍，嘴巴还长有大量粉色触手的怪物在光束中出现。

　　它手中拿着粗大的类似于长矛的武器，虽然没有眼睛，但是肩头上有着好像探测器一样的装置直接确定了苏格的藏身位置，朝这边飞来。


第0265章 死之权柄

　　将这个月兽放下来之后，那个飞船匀速离开，消失在了天边。

　　落在地面上，身材高大，体型肥胖，看上去至少七八百斤的月兽从容的走向苏格。

　　同时嘴巴中发出一阵嘶哑难听的声音：“我的小奴隶，不用躲了，我已经发现你了。”

　　苏格这边在确定飞船已经离开后，神态从容的冲树丛中走出来，盯着月兽率先说道：“你们这群眷族一个个的，长的怎么都这么丑？”

　　由于是在幻梦境，物质世界的灵视体系已经消失，因此苏格可以看到它。

　　月兽懂得人类的语言，自然知道这丑字是什么意思，语气顿时阴沉下去道：“卑劣的虫子，你们那劣质的审美观完全不知道什么才是真正的美丽！”

　　说完，手中的长矛一射，一张大网从天而降。

　　苏格看到心中一动，钟声的波纹瞬间在强大灵能的控制下聚集到了一起，猛然向前一劈。

　　瞬间，高压过的音波利刃将这大网从中间给劈开了。

　　月兽看到这再次发出声音：“哦？居然是人类的神秘者？那些妄想窃取吾主的知识，得到进化的高级虫子？”

　　苏格呵呵一笑：“谁是虫子是靠拳头决定的，而不是嘴巴。哦！对了，你似乎没有嘴巴！”

　　“不敬的家伙，你已经没有成为奴隶的资格了。”这个月兽手中的长矛光芒一闪，一道刺眼的激光直接朝苏格脑袋射来。

　　苏格猛然抬起右手，居然直接就将这种好像激光一样的攻击给挡住了！

　　“这是……”感觉到这黑色手套，月兽语气明显带着剧烈的惊讶。

　　苏格另外一只手向前一挥，音波利刃直接砍向它的身体。

　　但显然它的盔甲不是常规材料制成，居然将这音波利刃挡住，仅仅留下了一道稍微深的凹痕。

　　“声音方面的知识？虫子，你知道的太多了！”月兽嘶哑的说着，另外一只手猛然掏出一根紫色的锁链，一甩将苏格缠住，随后爪子用力一扯直接将苏格扯到自己面前。

　　随手将长矛放回背后，两个巨大的爪子捏紧苏格的身体，大量粉色的触手靠近苏格脸：“鞭子，锤子，烙铁，激光，你更喜欢哪个？”

　　苏格微微一笑：“抱歉，我对SM不感兴趣。”

　　咚！

　　一声浑厚的钟声突然传出，月兽陡然发现苏格身体开始剧烈的抖动，这抖动的频率非常快，快的让它都有些捏不住了。

　　三秒钟后，砰的一声，缠在苏格身上的锁链猛然断裂成一节节的废铁，好像是被锤子以高频率的敲击砸碎了一样。

　　挣脱的苏格，右手手掌伸直形成手刀，以无比迅疾的速度猛然前刺。

　　扑哧一声，苏格那手掌宛如无比锋利的利刃，直接刺穿了月兽身体上的盔甲，整个手臂都刺进了它的身体中。

　　“虫子！你找死！”感受到剧烈的痛苦，月兽愤怒的大吼一声，两个爪子抓向苏格的脑袋。

　　咚！

　　又是一声晚钟之音，所有的音波全部聚集在了苏格的右手臂上。

　　这一瞬间，苏格的右手臂宛如高速旋转的绞肉机。

　　刚伸出爪子的月兽身体开始剧烈的颤抖，嘴里发出一阵癫狂的嘶吼。

　　几秒钟后，这巨大的身体轰然倒地。

　　苏格甩了甩手臂上的粉色粘液，眉头皱起，一脸厌恶的低头道：“真恶心。”

　　他有轻微的洁癖，并且非常非常讨厌黏糊糊的东西。

　　确认这东西死了之后，苏格转头看了看他身上的装备。

　　“这些装备应该和月兽是绑定的，如果要带回去的话，会被纳入灵视体系，不仅无法使用，甚至摸都摸不到。”

　　“算了，时间紧迫，赶紧和神躯进行沟通，之后返回去。第一次进入这里，联系似乎并不太稳定，这要是回不去可就麻烦了。”

　　随后苏格迅速离开，准备寻找一个安全的地方。

　　苏格离开大约两分钟后，一位穿着一身灰色的西服，手持一个提灯的中年人，伴随着一阵朦胧的光芒出现在月兽身边，打量了一下月兽的伤口，以及被绞碎的内脏，帽檐下，满是白色胡茬的嘴角微微翘起来：“持钟人的传人么？身上还带着梦境的气息。几万年过去了，看来现实世界中的神秘似乎发展的不错嘛！”

　　说着他抬起头，露出一双惨白，没有瞳孔的吓人眼睛。

　　“有时间见一面吧！”说了一声，他身体化作一片朦胧的光芒，消失不见。

　　这边，在河边将手臂上的粘液清洗干净之后，苏格环顾了四周，确认一下四周的安全性之后，他找到了有着宽大树冠的大树坐上去。

　　将两个寒焰精灵放出来进行警戒，苏格闭上眼睛进入了冥想状态。

　　这次苏格可以确定，自己并没有进入睡梦中，但明显感觉到自己的灵魂顺着一种牵引，离开了自己的身体飞向高空。

　　越飞越高，苏格很快突破了云层，看到了无数的迷雾，听到了无数古怪的嘶吼，还看到了一些看不清形体的有翼怪物。

　　几秒钟后，苏格感觉唰一下从那个世界脱离，进入到了一个空旷的世界中。

　　这个世界两侧是灰色的墙壁，上面有着形形色色的触手。

　　正前方是他刚刚脱离的灰色墙壁，随即转头看向天空，却发现那里是漆黑的深渊。

　　“这里是！”看到这，苏格的灵体猛然一个翻转，这才发现这里正是神国所在的梦境空间。

　　由于刚刚是倒立的，所以感觉全是反的。

　　“原来如此，这个空间似乎是一种特殊的缝隙。上面是幻梦境，左右是人类的普通梦境，下方是深渊。”

　　苏格心中想着飞向自己不远处的神国。

　　以灵魂的姿态穿过那口大钟，苏格感到一种特殊的感觉作用在他的灵魂上，似乎是宣告，似乎是安抚。

　　这种感觉还没回味完，他就回到了神躯，睁开眼睛。

　　坐在王座上，苏格那毫无感情和波动的冰冷双眼抬起头看向天空。

　　这一瞬间，他的眼睛透过那天空中的迷雾，看到了自己位于幻梦境的肉体。

　　“虫子般的肉体，虽然和蚂蚁没有什么区别，但也并不是没有进化的可能。”第一次看到自己的肉体，这是苏格神明视角的评价。

　　“吾之神威无穷无尽，以人类之躯想要窥探我力量的边角，不知是无知还是愚蠢，若不是因为你是我人间的躯壳，真想一手指碾碎你。”苏格说着慢慢站起来，身体瞬间化作一阵雾气消失不见。

　　下一秒，他来到这天空之上，透过这灰色的边界看向幻梦境。

　　“这个世界的法则十分残破且不稳定，不适合神祇的活动，不过是一群贪生怕死之人的苟且之地。”

　　冰冷的语气说着，他的目光落在了苏格的身体上：“我的狂猎之心通过死亡气息完全融入了肉体中，并且和灵魂建立了稳定的联系，未来应该有神化的可能性。恩，这丑陋脆弱的形态终于能看的稍微顺眼一些了。”

　　“死之大神的子嗣还想染指我的信徒？哪怕是那个家伙本体也不过是我的部下而已，真是狂妄至极，看来这一次必须要让你们知道激怒神威的下场。”

　　“虽然是低劣的虫子，但既然可以宣扬我的神威，并且还激活了狂猎之心，那我就勉为其难的给你我无尽力量之海的一滴海水吧！谁让你是让我在人间观察虫子活动的容器呢？”

　　说话间，一颗好像黑色太阳的东西在他手中凝结而成。

　　“你如今有了一些基础中的基础中的基础中的死亡知识，和无比微薄可怜的死之气息。窥探死亡皮毛中的一根毛的这个已经具备了，可惜你并没有资格承接我的力量，以你现在的情况，只能暂时使用死亡支配者力量的边角。”

　　“这是死亡支配者最基础最基础的权柄，你可以使用这种权柄3个小时，这已经是你可悲身躯所承受的极限，真是太脆弱了！”

　　说完他转身化作雾气消失。

　　一转眼，他又回到了王座上，随手将黑色的太阳放在半空中，慢慢闭上眼睛。

　　这边苏格神态艰难的从神躯中爬出来，一把抓住黑色太阳叹道：“真不想回到那个脆弱低劣的身躯中。”

　　嘴里说这不要，灵魂却十分诚实的飞了回去。

　　抱着黑色的太阳穿过壁垒，飞回幻梦境，苏格迅速找到自己坐在树冠上的身体冲了进去。

　　伴随着灵魂的归来，苏格白衬衫的下，那黑色的太阳纹身散发出一阵阵慑人的黑色光芒，所有的纹路都好像活了一样，开始剧烈的蠕动。

　　接下来这线条稍微变粗一些，四周出现了精细的纹路，看上去更加的厚重和精美。

　　肩头上的两个倒三角面积变大，胸前连接到了黑色太阳四周的线条，另外一边连接到了苏格背后的那四个翅膀。

　　一时间，苏格前胸加后背，所有的纹身以这种方式完美的链接在了一起。

　　一阵黑色的流光在苏格所有纹身上慢慢的流转。

　　扑通！扑通！

　　心脏每跳动一下，这流光宛如血液一样的流转一圈，让人感觉这并不是什么纹身，而是真正的血管！


第0266章 死亡魔女瓦娜斯

　　大约过去半个小时，苏格将脑海中所有的东西融会贯通之后缓慢睁开漆黑宛如黑洞般的双眼，捏了捏双手，心潮澎湃的说：“我现在，感觉自己掌握了万物的生死！”

　　当然，这仅仅是一种获得巨大力量的膨胀感，并不是苏格真的拥有了这种恐怖的力量。

　　“只有三个小时的时间，时间紧迫，必须要速战速决了！”苏格立刻闭上眼睛，发动自己强大的灵能感应着自己留在现实中的手杖。

　　几分钟后，苏格在一片灰暗中感应到了那一丝光亮，心中顿时松了口气。

　　“这八倍的灵能才能勉强感应到这个锚点。圣痕，魔药，这两个东西缺少一个我都会被困在这里，回不去。”

　　心中有些庆幸，苏格立刻激活了自己在冈格尼尔上的灵能。

　　瞬间，一道宛如流星般的闪电划破了这灰色的世界，直接与这里的苏格产生了联系。

　　苏格催动自己全身的灵能，通过冈格尼尔启动了那个法阵的召唤形态。

　　伴随着一道朦胧的光柱出现，将苏格完全笼罩其中。

　　下一秒，他的身体消失不见，彻底的脱离幻梦境。

　　在一阵剧烈的天旋地转之后，苏格感觉自己重重的摔在了结实的地面上。

　　“苏格！苏格！”脑袋虽然被转的有些模糊，但耳朵还是听到了不远处的呼喊。

　　晃了晃脑袋，苏格双手支撑着身体站起来，看到三人在兰德尔的带领下小心翼翼的靠近这边。

　　当彼此双目对视之后，众人顿时松了口气：“还好，你终于回来了。”

　　苏格站起来问道：“我用了多长时间？”

　　“大约122分钟。”米尔精确地说道。

　　一旁的兰斯看着苏格胸口那不断闪烁着黑色流光的纹身：“你真得到了你主的力量！？”

　　苏格微微点头，走到一旁放下袖子，重新穿上衣服带上帽子说：“算不上得到，仅仅是临时借过来的，只能维持三个小时，让我暂时拥有降服大神之子的手段。时间紧迫，我们快走！”

　　三个人听完心中一振，没有多问迅速离开了这个地下空间。

　　城堡外边，众人正在焦急的等着，而维吉妮娅等人此刻正在和那些没有实体的幽灵，妖灵艰难的战斗着。

　　她们对于灵体的攻击手段十分有限，此刻她们八个人被大约十几个幽灵压制的死死的，只能勉强的自卫，无法形成有效的攻击。

　　“先生！”看到苏格走出来，希尔斯顿时如释重负地说道。

　　“去死！”这边抓住破绽的幽灵嘶吼一声，四个同时朝希尔斯冲来。

　　咚！

　　一声沉重的钟声响起。

　　众人清楚的看到，一道黑色的光晕以苏格为中心迅速的朝四周扩散开来。

　　而遭到这些光晕撞击的四个幽魂，身体在尖叫中土崩瓦解，消失不见。

　　另外和其他人缠斗的十个幽灵感受到这到黑色的光晕顿时吓的趴在地上，全身颤抖的说：“不敢了！我们不敢了！”

　　在众人意外的注视下，他们似乎看到了无法形容的恐怖存在，匍匐在地上甚至头都不敢抬。

　　“无知灵魂，你已经没有停留在世间的必要了。顺从天命，就此解脱吧！”

　　被这黑色的光晕扫过，这些灵魂在一阵颤抖中好像融化一样迅速消失。

　　这并不是他们的灵魂被打散，而是他们那被束缚的外壳被击碎。

　　“这……就是死亡的知识！？”看到这，所有人都瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　苏格扶了扶礼帽率先走在最前面说：“走吧，让我们将这个事情解决掉。”

　　听到这话，一时间所有人都无比的振奋和充满信心，因为此刻苏格表现出来的那君临世间的救市姿态，让他们看到了无比光明的希望和未来。

　　“真是来对了！”所有贵族心中美滋滋的想到。

　　另外一边，皇宫中。

　　此时皇宫并没有遭到破坏，整体保存的十分完整。只不过这中间有着海量游荡的狼人，让之前静谧的皇宫变的拥挤和瘆人。

　　在皇城的西北侧有一片完全单独的巨大庭院，这里供奉着吉尼斯家族列祖列宗的宗祠，也就是灵庙。

　　此刻灵庙四周的高墙已经被推倒了，只剩下六个建筑物孤零零的伫立着。

　　四周的地面，建筑物的墙壁上此刻都用白石灰画了一个巨大，将整个庭院都覆盖的法阵。

　　庭院的中间，原先有一口巨大深邃的古井，但此刻在古井上搭建起来了一个五米高巨大的三级祭坛。

　　祭坛用特殊的玉石堆砌而成，上面用某种生物的血绘画着生涩神秘的符文与文字。

　　在祭坛第一级的四个边角放着四个秘银头像，分别是巨龙，羊头，牛头，乌鸦。

　　在第二级的四个边角放着四个满是浮雕的黑色罐子，里边装着一种漆黑宛如石油一样的液体。

　　在第三级面积已经很小了，差不多只比一个双人床大一些。

　　四周点着混有尸油的蜡烛。

　　在黑色的复杂法阵中间，瓦娜斯此时穿着一身黑色的床裙安静的躺在那里，双手轻轻放在小腹上，双目微闭，绝美的容颜配合诡异的黑色，给人一种神秘，妖异的视觉冲击，好像黑化后的白雪公主。

　　在祭坛四周，已经聚集了无法形容，宛如实质一样的死之气息。

　　这些死之气息凝结成水滴入第二级的罐子中，之后通过罐子下方的纹路，输入到瓦娜斯躺在的第三级的祭坛变成漆黑的气体，之后被瓦娜斯的身体迅速吸收。

　　能感觉到，瓦娜斯的身体已经停止了呼吸，甚至皮肤都冰冷无比，宛如死人一样。

　　“进度如何？”天空中，漂浮这一个和苏格在幻梦境中遇到差不多的月兽，低头问向满身伤痕的奥利佛。

　　奥利佛用力的点头：“大约五个小时前，沾染了大量死亡气息的她已经转化为了最为纯净的死亡魔女，胸口上已经出现了象征魔女的肉瘤。”

　　“之后海量的死亡气息经由肉瘤进入她的身体，和她血脉中的诅咒结合完毕，胚胎已经在三个小时前形成，如今已经度过脆弱的幼生期，现在可以接受更加多的养分。”

　　月兽下令道：“开始灌入。”

　　之后，奥利佛，萨罗博士，山脉公爵带着上百人同时催动灵能。

　　上百人的灵能经由法阵，作用在了祭坛上。

　　一时间，祭坛上最下边的四个雕像宛如活了一样，张开嘴发出一阵阵诡异的叫声。

　　第二级的四个坛子如被煮开了一样，浓浓烟雾升腾笼罩了整个第三级的祭坛。

　　躺在那里的瓦娜斯身体突然下沉，她的整个身体都被浸泡在这漆黑实质化的死之气息中，同时外界大量的死之气息从她的鼻子，耳朵，嘴巴中灌入。

　　一时间，瓦娜斯的整个身体都被染成了漆黑色，闭着的双眼猛然睁开，闪烁着猩红神光的眼睛扫动两下后，伸手摸了摸自己的小腹。

　　此时她发现自己的小腹正在以肉眼可见的速度迅速膨胀，如同一个被施加时间加速的怀孕妈妈一样。

　　面对这种情况，瓦娜斯表情平淡，神态冷静。

　　“我的身体依然完整，保持洁净。那就代表这东西应该就是那个什么所谓死亡之神法则凝聚出来的虚构体，并不是真正的孩子。”

　　“那还好，不然的话，这有缺陷的身躯就没有资格陪在教宗陛下身旁，更没有资格侍奉吾主了。”

　　面对如此诡异的形态，瓦娜斯此时没有任何恐惧和焦急，因为她已经得到了教宗陛下的许诺。

　　所以她此刻信心十足的相信，教宗陛下一定会来救自己的。

　　这种灌输的速度非常快，四罐的东西不过十几分钟就完全灌输完毕。

　　而瓦娜斯并没有感觉到有什么不适，反而十分的舒服，好像自己的精神和肉体同时得到了洗礼与升华。

　　现在，所有的死亡气息被瓦娜斯吸收的一干二净，而裙子下的肚子也涨到了极限。

　　她能明显感觉到，自己的肚子中孕育着一个无法形容的恐怖存在，这种存在，哪怕是身为母体的她，都没有资格去窥探一眼。

　　“算了，不去想它，教宗陛下会解决的。不过我现在似乎可以看到了一些其他东西。”

　　瓦娜斯清楚的看到空气中一些漂浮的黑色粒子，慢慢坐起来，看到了奥利佛，萨罗等人脸上有着一些诡异的黑线。

　　“他们要死了。”看到这黑线，瓦娜斯心中突然感觉到。

　　这时天空中一个巨大的身影慢慢落下，瓦娜斯抬头看去，神态平静的看着月兽说：“你好丑。”

　　月兽并不生气，居高临下的说：“低劣的母猪，等你将孩子生下来之后，我会好好调教你的。”

　　瓦娜斯眨了眨血红色的眼睛，嘴角带着一丝嗤笑回答：“你都快死了，自己还不知道。”

　　这话并不是瞎说的，因为她在这个月兽的粉色触须上也看到了大量象征着死亡的黑色丝线。

　　丝线越多，越粗，代表这个东西死的就越快。

　　“我一会很高兴听到你的哀嚎。”月兽说着，转身离开。


第0267章 大神宣言

　　皇宫之外，苏格一行人从马车上下来，看着面前如黑色海洋般的狼人，众多贵族看的头皮发麻。

　　苏格漆黑的眼睛看着前方，分析道：“他们身上的死亡气息已经被抽干了，从皇宫死亡气息来看，瓦娜斯应该已经被转化为死亡魔女，并且产生妊娠。”

　　“那我们接下来该怎么办？这些狼人可不会让我们如此轻易的过去，而且这些人都是国家的子民，还不能随便杀。”伊莱娜神态间充满了纠结。

　　一旁的吉恩自信满满的说：“放心，索托斯先生自有办法。”

　　此刻，四周疯狂的狼人已经看到这些人类，血红的双目中顿时被原始的兽性充斥，张开大嘴如潮水般冲了过来。

　　咚！

　　镇魂晚钟的钟声再次响起，迅速朝四周扩散开来。

　　和上次一样，听到这钟声的狼人们身体先是一僵，随后猩红的眼睛恢复漆黑，茫然的环顾四周。

　　苏格微微侧头：“吉恩，劳尔，这里交给你们了。”

　　此时这一众贵族已经彻底的拜服在苏格那神鬼手段之下，对苏格可以说是言听计从。

　　“是！先生。”两个人恭敬的说完，带着一众贵族迅速前进。

　　前行的时候，他们的身体在这些狼人的注视下由人变成了狼人，高声道：“大家不要恐惧，不要惊慌，我是吉恩王子，这是劳尔侯爵，我们都遭受了邪教的……”

　　在他们安抚这些恢复人类意识的狼人时，苏格已经在两个狼人贵族的开路下，顺着城墙被轰开的缺口走进皇宫。

　　城墙上负责警戒的卫兵感觉不对，大吼一声敌袭，拿起机枪，调过炮口，准备攻击。

　　苏格抬起头看向城墙，双目中一道冰冷的蓝光一闪而过。

　　……

　　无声中，这十几个士兵全部全身无力的瘫倒在地上，停止了呼吸。

　　“这……这就是你借来的死之权柄！？”看到这一幕，兰斯和伊莱娜等人看心惊肉跳，内心胆寒。

　　苏格抬起手，十几个无形的灵魂被他纳入袖子中，一边前进一边说道：“这不过是吾主无尽力量之海的一滴海水。”

　　顿时，兰斯等人感觉到世界观有些崩塌。

　　“这个世界真的还存在神祇？甚至于人类都能够使用神祇的权能了？”

　　神祇危险不可接触，神祇消失不在显现。

　　这是最近接近一万年来的主要论调，也是现实。

　　然而这两个主要的规则在同时被苏格在此刻完全颠覆。

　　“兰德尔，带着你的孩子，处理掉城墙上的所有人。”苏格姿态平稳的前进着。

　　兰德尔恭敬行礼：“遵命，先生。”

　　一旁都持有疑惑的五个吸血鬼仆人此时内心从满崇敬和畏惧，同时发现自己的视野和主人完全不在一个级别上。

　　“幸亏我们严格遵守了主人的命令，没有做出什么出格的行为和无礼的话语，不然的话……”

　　五个人不敢想下去。

　　六个吸血鬼化作一阵黑雾起飞而去。苏格继续吩咐：“希尔斯，维吉妮娅，伊莱娜，将前方道路的垃圾清除掉。”

　　希尔斯领完狰笑一声，身体变成龙人形态，大步冲出去。

　　维吉妮娅此刻不知道从哪里又拿出来她的那把造型夸张的大剑，看了苏格一眼跟了上去。

　　“请保证陛下的安全！”伊莱娜说着，也急急忙忙跑过去。

　　此时，苏格身边就剩下的米尔和兰斯二人。

　　三人并肩而行，前行的时候米尔同时喝下了四种魔药，还拿出自己的钢剑，在上面涂抹了一些不知名的药剂。

　　兰斯双手捧着剑鞘低声祈祷两句，头盔下的脸尽是恭敬的将无悔的决心拔出来，一阵阵浑厚清澈的气息从他身体上散发出来。

　　前方的道路畅通，苏格三人快步的前往祭坛。

　　另外一边，整个祭坛已经完全塌陷，只剩下了一个凹陷的地基。

　　这个地基连接着古井的井口，此时整个凹陷的地方宛如一个充满了石油的池子，其中有几十个赤红色的灵魂在这“石油”中游荡，环绕在瓦娜斯身旁，神态狂乱的大吼大叫。

　　瓦娜斯此时还有意识，却无法动弹。

　　当她看到这四周狂乱的红色灵魂后，脸上充满了悲伤。

　　因为这些灵魂不是别人，正式他们吉尼斯家族祖先的灵魂。

　　他在其中看到了自己的父亲，自己的爷爷，自己未曾蒙面，处于婴儿状态的姐姐，还有父亲的哥哥，曾爷爷等等所有人。

　　山脉公爵站在一旁淡淡地说道：“任何契约都是有代价的，你们愚蠢的祖先还以为你们得到了死亡之神的庇护和救赎，真是可笑。看吧，这是你们家族一代又一代人的灵魂，他们被死亡之神的神力禁锢在这里。只要死亡之神的子嗣没有完全降生，他们所有人都无法得到救赎和解脱。你应该感谢我们，瓦娜斯，是我们拯救了你们家族的灵魂。”

　　瓦娜斯听完神态冰寒：“我们吉尼斯家族还轮不到你这种卑劣的狗来拯救，教宗陛下马上来到，死亡与风暴之主的怒火将会倾泻在你们所有人的头上！”

　　“死亡与风暴之主？真是大言不惭！一种知识的根源，只可以存在一位神祇，死亡之神就在这里，那个所谓的死亡与风暴之主不过是虚构出来的幻影而已！”奥利佛站在一旁，神态冰冷的补充道。

　　这话顿时激怒了身为狂热信徒的瓦娜斯，此时瓦娜斯双目瞪大，神态狰狞，猩红的双目盯着奥利佛，宛如索命厉鬼般的嘶吼道：“愚蠢的家伙，你将为你这无礼的行为和罪大恶极的话语付出无比惨痛的代价，吾主的凛冽白霜将彻底吞噬你的灵魂，让你永远在刺骨的寒冷以死寂的死亡中徘徊……”

　　她还想说下去，却突然感觉自己的肚子蠕动了一下，顿时剧烈的疼痛打断了她的诅咒。

　　“终于要来了！”伴随着肚子的蠕动，整个池水都泛起了波澜，三个人神态无比兴奋。

　　奥利佛冷声道：“无知的女人，乖乖成为我们进化的垫脚石吧！”

　　“奥利佛！小心！”

　　话音刚落，一旁的山脉公爵似乎有感应，急忙大吼一声。

　　奥利佛此刻顿时感觉背后一阵发麻，猛然回头看去，眼睛瞬间收缩的如钉子一样。

　　天空中有着一根不知道从哪投掷过来的长枪，它托着长长的银色尾巴，宛如一条流星一样从天空无声划过，在他看到的时候已经来到了他的面前。

　　就在他准备闪躲的时候，已经来不及了，于是他瞬间捏碎了两个防御性的神秘礼装，加上了自己的灵能护盾。

　　噗嗤！

　　下一秒，他眼睛瞪大，嘴巴喷血的无力倒在地上。

　　这长枪宛如拥有无坚不摧的力量一般，接触的一瞬间，就刺穿了他的三层护盾，随后贯穿了他的胸口。

　　大量的鲜血飙出四溅，一个惨死的老鼠，被长枪牢牢的钉在地上。

　　“人类，就算无知也要有一定的限度，否则你将会失去身为人类的资格，退化成失去知性的畜生。”

　　宛如从万年寒冰深渊中传来的低沉声音响起。

　　这声音充满了凛冽的寒冷，听到的时候都感觉到自己的耳朵都结冰碴了，冻的他们身体猛然激灵一下。

　　顺着声音看去，他们看到站在大约几十米外的苏格慢慢放下手，脸色阴寒的盯着这边。

　　“低劣的家伙，教宗陛下来了，你们这群渎神者准备接受教宗的怒火吧！”瓦娜斯脸色虽然有些苍白，却神态无比兴奋的大声说。

　　山脉公爵正准备回话，却突然听到奥利佛失声大吼。

　　“快！快！快把它拿下去！这个该死的东西有古怪！”

　　两人听完急忙转头看去，正好看到寒冰从胸口的伤口渗透出来，迅速冻结他的身体。

　　奥利佛嘶吼着，双手把住枪身，却怎么拔都拔不动。甚至握住长枪的手都开始迅速的结冰，僵硬的动弹不得。

　　两个人看到这急忙上前搭把手，可刚捏住枪身，立刻感觉到一阵无法刺骨的寒冷直接透过他的手掌，渗透到他们的皮肤中。

　　瞬间，伴随着一阵针扎般的剧烈刺痛，两个人的手居然短暂的失去知觉。

　　而握住枪身的手掌，宛如冻死后的组织一样，变成了紫黑色。

　　“该死的！这是什么鬼东西！”两个人看到这神态震惊的失声说道。

　　苏格寒冷的声音慢慢传来：“象征着风暴与流星的神圣长枪——大神宣言，也是你们这种卑劣的虫子可以触碰的？没有冰冻你们的灵魂，你们应该跪在地上，心怀崇拜的感激吾主对你们的宽容与饶恕。”

　　对于冈格尼尔的名字，苏格在来的时候思索一下决定以后就叫大神宣言了。

　　毕竟和冈格尼尔比起来，大神宣言这个名字更有气势，更有逼格。

　　嗖！

　　这时一道激光一闪而过，巨大的推力将长枪打飞出去。

　　苏格抬起手，手杖上黑光一闪。

　　被打飞出去的长枪宛如有自己生命一样，托着银色的流光，返回到了苏格手中。

　　“月兽，一会这大神宣言，会刺穿你的胸口，制裁你的无礼与无知。”苏格抬起头，双目盯着天空中的月兽淡淡地说道。


第0268章 人类的极限

　　如今的苏格，已经可以看到这只月兽的形态。

　　虽然他的灵视不够，但由于他已经看过月兽一次，并且还进行了接触，所以不知者无畏的法则已经失效，毕竟他已经知道了。

　　当然，代价是灵视涨了三点。

　　不过这问题并不大，以苏格如今的恐怖灵能，精神承受能力已经来到了一个恐怖的级别。

　　祭坛旁，全身被冰冻大半的奥利佛全身惨白如死人一样，身体瑟瑟发抖，两眼无神，眼看就活不下去。

　　而那个被称为月之主的月兽以及他的同伴并没有丝毫救他的意思，而是看着他任由其死亡。

　　不过十秒钟，奥利佛停止了呼吸。

　　然而与此同时，一个全身漆黑，灵魂形态的奥利佛从身体中浮现出来，血红的眼睛死死盯着苏格低吼道：“我要让你付出代价，婊子生的杂种！”

　　米尔看到这眉头紧锁的说：“小心点，这是死灵术士的高级诅咒之一：复仇恶灵。这是少数几个对自己使用的诅咒。通过诅咒自己，在死后献祭自己的灵魂形成类似于妖灵一样的存在。可以拥有生前所有的知识和记忆，在没有杀死目标之前是不会消散的。”

　　听到这，苏格嘴角露出一丝笑容：“不管怎么说，他现在都已经算是死了，对吧？”

　　“可以这么说，你……”米尔刚要问怎么办，话却止住，因为他已经想到了。

　　这边苏格上前一步，说道：“趁我现在心情不错，乖乖的把瓦娜斯教出来，之后跪在地上祈求我的宽恕，我可以考虑让你们死的痛快点！”

　　听到这话三个人顿时脸色一黑：“你是不是有些太自以为是了？”

　　说完，萨罗博士一挥手，四周立刻出现了大量埋伏好的神秘者和士兵。

　　苏格手中的长枪柔滑迅速的转化回手杖形态：“狭隘的视野限制了你们的思维，宛如井底之蛙一样认为那愚昧无知的东西既是真理。”

　　“你懂什么！你根本不知道我们正在进行着怎样的伟业！”山脉公爵反驳道。

　　这时月兽从天而降，穿着金属盔甲的粗大双腿踩在地上，触须微微蠕动的同时发出嘶哑难听的人声：“虫子，不要将自己的地位摆放的多么高，在我看来，你和那些低劣的畜生没有什么区别。”

　　这边的人似乎在等待着什么并不着急攻击，虽然看上去充满恨意，却十分克制。

　　苏格自然很清楚的知道他们在拖延时间，想等到大神之子的降临。

　　他此时也不急，在从梦境中归来之后，发现自己身躯赐予的力量是临时的，苏格就在研究该如何让自己的死亡知识成型，更进一步。

　　来的路上，苏格在思索中将自己的目光落在了那个还没有诞生的大神之子身上。

　　“既然是死亡大神的儿子，应该有很多远古死亡的知识，如果通过死之权柄将这个婴儿吸收……”苏格想到这怦然心动。

　　十个小时就能降生出来的婴儿，苏格很清楚那不是真正的婴儿，而是诅咒和规则实体化的凝结物。

　　虽然被称为婴儿，但本质上甚至都不能被称之为生物，苏格自然也就没有什么心理负担。

　　因此，他也在等大神之子的降生。

　　对面看着苏格等人不着急，这些人也自然不着急。

　　“看来海登说的没错，他们并不知道我们计划，更不知道死神之子即将降生！”三脉公爵低声地说道。

　　其他两人听的微微点头。

　　攻进皇宫之后，他们自然找到了无比凄惨的海登。

　　而这个海登也确实是一条汉子，面对米尔大师的如此拷问他居然硬生生的挺过去，一个字都没有说。

　　为了奖励他，月兽亲自出手治愈了他的伤势，并知道了对方并不知道他们计划的核心内容。

　　想到这，这些人顿时便的胸有成竹，从容起来。

　　苏格这边装傻充楞地问道：“你们废了如此巨大的周折，究竟想要干什么？”

　　萨罗博士张开双臂大声的说：“我们在探寻人类进化的可能性，这是非常伟大的事业。我们人类是有极限的，我们的形态限制了我们向更高级的生命形态进化，我们要作为人类进化的先锋，探路人，为整个人类走出一条没有人走过的道路。”

　　奥利佛低声嘶吼的说：“你这个自以为是的该死家伙！完全不知道我们的视野是拥有多么的崇高，用着你那浅薄无知的世界观去衡量我们的伟业，真是愚蠢至极。”

　　“一派胡言！”一旁的兰斯听到这，声音中顿时充满了愤怒。

　　苏格神态依然从容的看着对面说道：“我见过和你们拥有相同理想的人，那个人献祭了一个城市四万人的性命，从星界中召唤出了森之黑山羊的子嗣。”

　　！！！

　　听到这，四个人顿时大吃一惊：“森之黑山羊！？”

　　很明显，这些狂人知道这个称号所代表的意思。

　　听到这个名号，那一只月兽声音都开始不淡定了，立刻质问道：“举行那个仪式的地方在哪里！？”

　　苏格也不隐瞒：“就在距离这里不是很远的贝兰德帝国的贝恩城，也就是我的家乡。”

　　“你目睹了那种东西居然还能活着！？”对于外神有很深研究的萨罗博士问道。

　　听到他的问话，苏格嘴角微微翘起来：“你知道那一场仪式的下场是什么么？”

　　“自然是整个城市被摧毁，无数的蝼蚁成为了黑暗子嗣的仆从。”月兽淡然的说。

　　看得出来，它之前似乎有过这方面的经历。

　　“呵呵呵……”苏格轻笑一声没有继续说下去，而是回到刚刚的话题：“你们说人类的形态存在极限，那么我问你们，你们知道人类的极限在哪里么？”

　　听到这话，萨罗博士立刻傲然回答：“贤者就是人类形态的极限，我们的肉体无法经历岁月的摧残而会随着时间的推移而衰亡，这是非常可悲的事情。在过去，所有的人想要获得更高的形态都必须抛弃肉身，让灵魂得到更高进化，只有这样才能触及到更加高级的境界。”

　　“然而！肉体是我们的灵魂与外界的分界线，失去肉体的我们，灵魂会随着时间的推移而和外界逐渐融为一体，越是想要得到更多的知识就要融合的更彻底，最后和外界彻底融合之后，我们就会失去自我的意识，变成规则的囚徒和疯子，这并不是正确的方向！”

　　苏格听完心中暗道：“果然和我之前想的一样，如果贸然抛弃肉体进化灵魂，那么这里到尽头，只会是一片混沌。”

　　“低劣的生物，你们的形态已经被锁死了，想要破开如今的困境，就要让自我的形态从肉体上进化成更加高级的存在，摆脱人类的身份是你们的唯一选择。”月兽高高在上地说道。

　　苏格听完了然，转头问了问米尔和兰斯：“是这样的么？”

　　兰斯纠结一下，随后点点头：“说的还是有点道理，但请不要被他们所蛊惑！”

　　米尔摇了摇头：“他们的想法太偏激了一些，大的方向确实没错，但中间有很多种方法可以避免那种情况。”

　　咕咕……

　　就在这时，这些人身后的黑色尺子中突然传来了一阵好像肚子饿了的声音。

　　一时间，那巨大的池子中所有的黑色气息宛如被什么东西吸收一样，以肉眼可见的速度迅速下降。

　　“成了！成了！”看到这，三个人神态无比的振奋。

　　月兽淡淡的说：“既然已经成功，是时候将这群虫子处死了。”

　　一瞬间，三个人变的无比狰狞，神态得意的说：“无知的家伙，你们难道不知道我们在给死神之子的降生拖延时间么？”

　　苏格微微一笑：“我当然知道！既然已经准备降生，那你们可以去死了。”

　　说完，抬起手猛然向前一挥。

　　一瞬间，一道漆黑的波纹瞬间扩散开来。

　　与此同时，兰德尔，希尔斯等人突然一股脑的从外界杀了进来，配合死亡波纹，将四周埋伏的神秘者打的措手不及，惊慌失措。

　　兰德尔，兰斯，米尔三个人同时前冲，迎上山脉公爵，奥利佛，萨罗博士三个人。

　　月兽自然知道兰德尔这个高等吸血鬼的麻烦，手中的长枪猛然发射出一道刺眼的光束。

　　突然，一道黑影闪过，月兽意外的发现自己的激光居然被那个虫子的手掌给直接挡住了。

　　“这手套……”月兽瞬间感觉到了这手套的不一般，以及一股熟悉的味道。

　　苏格神态狰笑道：“你应该认出来了吧？那个黑暗子嗣变成了这一只手套，那么我问你，你说那场仪式的结果是什么！？”

　　“这不可能！”听到这，月兽顿时低吼一声，掏出和之前同样的锁链缠向苏格。

　　在它的认知中，那种恐怖无比的黑暗子嗣在这个世界是不可能被摧毁的无敌存在。

　　“那一位的子嗣怎么可能会死！？”月兽的思维无法平静。

　　在它内心震动的时候，苏格手中的长剑一剑将飞过来的锁链挑飞，随手身体微微一侧，一个转身，长剑变成了银色的长枪。

　　大神宣言投射准备！


第0269章 一声哭啼

　　嗖！

　　一道银色流光一闪而过，几乎一个瞬间就来到了这只月兽的面前。

　　仅仅是一只普通月兽士兵的他，哪里可以抵挡住大神宣言的投掷。

　　一瞬间，直接被长枪刺穿了护盾，刺穿了护甲，刺穿了它肥硕的身体。

　　“不！你这个该死的虫子，我要你死！”月兽大吼一声，手从腰间拿出一个拳头大小，好像手雷一样的东西。

　　苏格看到冷哼一声，右手猛然向前一挥，一道五米长的巨大火柱突然出现将他的爪子和那个手雷完全笼罩其中。

　　两秒钟后，它的左侧爪子连同那个手雷同时变成了冰雕，在细微的颤抖中掉落地上，摔的粉碎。

　　“你到底是什么人！”月兽艰难的问了一声，硕大的身体哄然倒地。

　　可以看到以枪身刺穿的部位为中心，大量寒气已经渗透出来冻结了它大半的身体。

　　身为狂猎武器的大神宣言不仅拥有风暴和流星之力，还携带着凛冽的白霜。

　　“不！”一旁正在战斗的三个邪教首领看到自己的信仰突然倒下，顿时发出一阵不可置信的大叫。

　　趁着山脉公爵转身，兰斯那海量的灵能注入道无悔的决心中，那紫色的剑身瞬间变成了清澈的天蓝色，一阵阵宛如湖光一样的波纹四散开来，带着如梦似幻的光彩。

　　下一秒，他低喝一声，长剑猛然向前一挥。

　　三米外的山脉公爵身体瞬间被砍成几十块，散落一地。

　　“这难道是圣光究极神武霸王斩么！？”远处挥舞大剑的维吉妮娅看到这一剑，先是一剑将一名狂热者砸死，抹了抹脸上的血迹，神态兴奋的大声问道。

　　兰斯正色的摇头：“并不是，这一招名为湖光满溢。”

　　“你名字起的真没有水平，圣光究极神武霸王斩多帅！”维吉妮娅听完一脸鄙视，转身就不去理这个连招数名字都不会起的无能骑士，继续自己的砸肉饼之旅。

　　兰斯看着维吉妮娅的身姿愣在了原地，并不是因为他恋爱了，而是他感觉到自己的自尊心受到了严重的打击。

　　一旁米尔先用一个法术将逼近的奥利佛震飞，随手手指在空中一划，一阵朦胧的光芒出现在奥利佛的四周，顿时让他思维有些阻塞。

　　趁这个机会，米尔拿出一张纸猛然在剑上一抹，那长剑瞬间被刺眼的雷电所充满。

　　他一个健步猛然向前，双手持剑高高举起，以腰带肩，以肩带臂，以臂带剑猛然斩下。

　　“传说中的拜年剑法！？”苏格瞄了一眼神态一惊。

　　这一下的斩击十分的致命，带着雷光的长剑将奥利佛的灵体活生生的从脑袋劈开，一直劈到胸口。

　　“我杀……”奥利佛此刻回过神居然没有死，嘴里刚要大叫，米尔老练的拿出一个银色的玻璃球砸在了它身上。

　　瞬间，一阵刺眼的白光作用在他的灵体上，充满神圣的白光直接将它的身体蒸发了三分之二。

　　“不不……”奥利佛眼睛中充满了不甘心，它多年以来的夙愿眼看就要实现了，可它却死在了终点前。

　　一旁的兰斯看到这惊叹的说：“不愧是猎魔人大师，真是干净利落，行云流水。”

　　猎魔人核心的优势就是那无比宽泛的知识，以及对于魔物的了解。

　　他们知道每一种魔物的弱点和特性，并针对这种特性制定出最为高效安全的击杀方法。

　　米尔脸色此刻不太好，咳嗦一声居然带出了大量暗红色的血液。

　　“你没事吧！？”兰斯急忙扶住他问。

　　米尔用剑支撑着身体说：“问题不大，别担心我。”

　　最后剩下了兰德尔和萨罗博士的对决。

　　然而这一场绝对堪称碾压，萨罗博士的召唤术是需要巨大的代价，他手中掌握了足够的祭品，召唤出了各种古怪的昆虫，触手，嘴巴等等来攻击兰德尔。

　　而这些攻击都被兰德尔通过正面的防御硬生生的防御住了。

　　最后失去祭品的他使用自己的身体为祭品，召唤出了一个满是鳞片的狰狞巨大拳头，但依然被兰德尔挡住。

　　此刻他全身干枯，呼吸衰弱的躺在地上，不用兰德尔动手就停止了呼吸。

　　几乎一个照面，这边的战斗力就被苏格他们完全碾压。

　　外边的战斗也没有什么悬念，那些人都是一些没有多少灵能的普通神秘者，甚至很多都不是战斗人员，而是类似于伊凡这种的科研人员。

　　然而诡异的是，这些人在看到战斗无望的时候居然没有逃跑，而是全部拿出一把骸骨匕首刺穿了自己的身体，集体自杀。

　　米尔看到这脸色凝重的说：“情况不太对……”

　　伴随着所有人的死亡，苏格等人不等喘口气，整个空间的死之气息变的更加浓郁，随后刚刚死去的人瞬间变成了上百全身漆黑的鬼魂徘徊在空中，嘴里不断尖啸的说着什么东西，让人听的心烦意乱，烦躁异常。

　　“苏格！他们用自己的生命当做媒介，打算将我们献给死亡之神，成为子嗣降生之后的活祭！”米尔可能是因为回到皇宫的原因，冰冷语气中逐渐恢复了一些焦急的语调。

　　一众人看到这一幕，迅速聚集在了一起，彼此依靠谨慎的看着四周的情况。

　　“先生，该怎么办？”兰德尔此时也有些吃不准，毕竟即将面对的很有可能是一位神之子。

　　一声镇魂晚钟扩散出来，众人紧张的内心得到了安抚，暂时平静。

　　此时，灵魂状态的山脉公爵和萨罗博士漂浮在半空中，神态狰狞的说：“一切准备就绪，你们就成为这神子降生后的养料吧！”

　　说完，所有的灵魂开始呼啸起来，这附近最后的死亡气息一股脑的灌入了瓦娜斯的身体中。

　　一时间，一种无法形容的压抑感从瓦娜斯的肚子里传出，顿时整个皇宫变的一片死寂，鸟儿，虫子，一切的叫声戛然而止，甚至所有人的呼吸都忘记了，在等待着什么。

　　死寂的压抑氛围中，所有人心跳开始加快，眼睛逐渐瞪大，好像什么诡异恐怖的东西即将出现，可他们却没有勇气移动自己身体。

　　哇！

　　时间不知道过去了多久，一声清脆响亮的哭泣声响彻整个皇宫。

　　一瞬间，落下的树叶停滞在了半空中，迅速的枯黄。

　　树林中驻足的鸟儿瞬间死亡掉落在地上，甚至刚刚吹过来的风在遇到这哭啼声都烟消云散，消失不见。

　　皇宫外，被告知不可以踏入皇宫的贵族们站在外边安抚着众多民众。

　　突然之间，所有人似乎感觉到了什么，拥有上万人的嘈杂的广场上瞬间鸦雀无声，所有人的表情宛如凝固了一样，双目尽是血丝，耳朵流出鲜血，瞪大眼睛死死盯着皇城方向一动不动，宛如雕像一样。

　　他们不知道这是怎么回事，他们刚刚模模糊糊中听到了一丝若隐若现的哭啼声。

　　这声音太细微了，甚至来一股风都会将他吹散，让人以为这是一种幻听。

　　可是就是这若隐若无的声音，宛如着魔了一样瞬间捏住了这上万人的精神和灵魂，使他们内心充满了颤抖和惊恐，一动都不敢动。

　　不知道过去了多久，这些人全部双眼翻白，脸色苍白的倒在地上，失去意识。

　　拥有较高灵视的吉恩王子，劳尔侯爵等人全身颤抖的跪在地上，脑子里一片混沌，乱七八糟的。

　　他们此时什么都想不起来，只知道自己的灵视突然涨了四点！

　　祭坛的边缘，苏格平静的站在那里，一个半透明的黑色护罩保护住了他和他身后的所有人。

　　此刻，所有人的灵视都出现了不同幅度的增长，希尔斯，苏格这种灵视比较低的，直接长了六点。

　　而兰德尔，米尔这种人，长了三点。

　　还好的是由于镇魂晚钟的效果，所有人的精神状态还算不错，虽然众人都脸色苍白，身体瑟瑟发抖，但至少没有发疯或者晕过去。

　　天不怕，地不怕，活泼的希尔斯此刻宛如看到恐怖怪兽的小姑娘一样，瑟瑟发抖的依偎在苏格身边，不断的颤抖。

　　苏格转头对着她露出一副如阳光般温和的笑容，使用静心箴言说道：“别怕，有我在。”

　　这声音有着一种莫名的魔力，让一众人内心顿时安稳许多，至少从崩溃的边缘稳定下来。

　　他们此时看了看四周，不知道为什么，他们感觉到整个世界都失去了色彩，只剩下黑白灰三种颜色。

　　树木枯死，刚刚还翠绿的树叶变的枯黄散落一地，地面上到处都是鸟儿，虫子，蝴蝶的尸体。

　　米尔等人揉了揉眼睛，却发现世界依然如此，失去了色彩。

　　“这还仅仅是婴儿的一声哭啼啊！”看到这，他们心中再次开始剧烈的颤抖。

　　啪嗒！

　　所有人的灵视再涨一点。

　　扑通……扑通！

　　希尔斯，伊莱娜，维吉妮娅以及五个吸血鬼仆人接连倒在地上，脸色惨白的晕死过去。

　　兰德尔此刻脸色也十分不好，嘶哑的问：“先生，该怎么办？”

　　面对这种情况，拥有永久寿命的他都不知所措，心中惊慌不已。


第0270章 两个死亡的化身

　　苏格神态如常，深邃的眼睛中充满了平稳和冷静，抬起脚，稳健的向前走了一步。

　　伴随着这一步，一道黑色的波纹迅速扩散开。

　　顿时，米尔等人感觉到整个世界的色彩又恢复了。

　　“捂住耳朵，带上他们转身离开皇宫，没有我的命令不许进来。”苏格看着前方平静吩咐。

　　三人听完急忙点头，拿出东西将耳朵牢牢的堵死之后，转身一个人抱着两个人，兰德尔一次性抱着四个人迅速离开。

　　一时间，偌大的皇宫只剩下了苏格和瓦娜斯两个活人。

　　四周的幽魂们此时跪在地上瑟瑟发抖，他们完全没有想到一个婴儿居然拥有如此恐怖的力量。

　　“为什么！这和月之主当初说的完全不一样啊！这种存在我们怎么可能有染指的资格啊！”萨罗博士精神崩溃的低吼。

　　山脉公爵此时完全吓傻了，趴在那里一动不动。

　　“月之主！我们该怎么办啊！”沉默片刻，山脉公爵茫然的转头，问向月兽。

　　他们对于大神子嗣的概念并不是很明确，他们只是知道任何和神沾边的东西都会非常的恐怖，本能中他们还是十分的恐惧和忌讳的。

　　在召唤成功之后，这个外来者（月兽）并不是知道大神为何物，对于它来说所谓的大神不过是一只大一些的虫子，其本身都不会对自己存在什么威胁，更何况他的子嗣。

　　在月之主这种主观意愿的灌输下，本就概念模糊的三个人顿时被月兽忽悠的也认为大神之子并没有什么太大的威胁性，迷迷糊糊中走到了这一步。

　　然而此时此刻，当他们真正听到这恐怖的哭啼之后，他们完全傻了。

　　面对这种情况，他们还想着去分吃婴儿的血肉？简直是痴人说梦。

　　这月兽此时居然还没死，似乎由于“外乡人”的身份，让他对于大神之子的哭嚎拥有一定的抵抗力。

　　它全身都是寒冰，僵硬的躺在地上，发出嘶哑无力的声音：“死神之子就在面前，你们可以行动了。”

　　听到这，两个人完全傻了，开始行动？面对这种恐怖的存在他们该怎么行动！？

　　“虫子终究是虫子。”月兽语气依然冷漠，高高在上。

　　这边苏格抬起脚，一脚踩着它那肥大身体的胸口，神态不悦的说：“月兽，注意你的口气。现在，你是虫子。”

　　月兽嘶哑的冷淡说道：“低劣的人类，好好享受这个时候吧，在未来，我的主人会将这个世界再次纳入混沌中，建立属于我们自己的秩序。”

　　“你的主人？是%#%￥#么？”苏格神态从容的反问。

　　四周的幽魂此时感觉到一阵怪异的模糊，完全没有听到苏格说的那个名字。

　　“你这个该死的人类，是谁告诉你我伟大主人的名字的！？”听到苏格的话，月兽顿时无比震怒，狂暴的大吼。

　　苏格呵呵冷笑：“无知是你的致命伤，丑八怪，真正无法看清事情真相的，是你。”

　　说完，苏格抬起大神宣言，直接刺下。

　　“你告诉我！你告诉我！”月兽挣扎的大吼。

　　然而苏格没有回答，神态淡漠的刺穿了它的脑袋。

　　月之主，完全死亡。

　　看着自己信仰的死亡，山脉公爵和萨罗博士神态呆滞，愣愣的看着变成冰雕的月之主，好像傻了一样，半天回不过神。

　　这时，前方的池子中慢慢传出了一阵剧烈的波动，接着，第二声哭啼传来。

　　唰的一下！

　　伴随着这一声哭啼，整个世界再次陷入了黑白中，四周的建筑物的墙体都因为恐怖的力量逐渐腐朽，瓦解。

　　同时，四周的大量灵魂直接宛如堙灭一样，变成飞灰，在恐惧的哀嚎中被吸向瓦娜斯。

　　“为什么会这样？”伴随着灵魂的堙灭，山脉公爵迷茫的抬起头，看着苏格，带着一丝询问。

　　苏格神态正色道：“下辈子信奉一个好神祇，别随便抓住一个低级怪物就贡为神明。”

　　山脉公爵听完表情非常的精彩，最后嘴巴咧开哈哈哈笑道：“真是一个天大的笑话。”

　　说完，彻底消散。

　　一旁的萨罗似乎因为知识的特殊性，居然抵挡住了这婴儿的哭啼。

　　此时他脸色凄苦，双目迷茫，带着深深的自我怀疑，茫然无措的问向苏格：“你到底是谁？为什么面对大神之子还如此从容？”

　　“因为我有一个好信仰。那些外神和旧日支配者只会带来无尽的毁灭。”苏格平静的回答。

　　对于将死之人，身为晚钟执刑者的苏格本能中带着一丝义务般的怜悯。

　　萨罗双手捂住脸蹲在地上：“世界上的神祇哪里还分好坏？所有的神祇都代表着绝对的恐惧和破坏。这就是这个世界的永恒诅咒。我们人类不过是地低劣的猴子，永远匍匐在地面上。”

　　说完，他的身体宛如破碎的陶瓷一样，出现了大量裂痕，紧接着陡然破碎，消失不见。

　　苏格有些惋惜，并不是因为两个人的死去，而是因为一群灵魂的堙灭。

　　死亡是绝对平等的，对待死亡之人苏格都会一视同仁的对其进行接引和引导。

　　而此刻的这些灵魂并不是消散，而是堙灭。

　　也就是他们的灵魂变成了一种无法形容的其他物质，消失在了这个世界上，永远不会出现。

　　苏格此时转过头，漆黑的眼睛看向前方的池子。

　　池子已经干枯，穿着长裙的瓦娜斯躺在那里，腹部大的吓人。

　　衣服已经被胀破了，束腰，内衣，外衣都被撑破散落一旁，胀大的腹部和带着文胸的高耸胸脯都暴露在空气中。

　　苏格双目盯着那高胀的腹部，再次向前一步：“神之子，你选错母体了。”

　　那婴儿似乎感受到了苏格的意思，高胀腹部的白皙皮肤伴随着一阵恐怖的气势迅速出现了大量黑色的血管和纹路。

　　在皮肤之下，一名婴儿的头部和面部逐渐显现出来，就隔着一层薄薄的皮膜就可以完全的降生下来。

　　哇哇！

　　婴儿的嘴巴慢慢张开，再次发出了无比响亮的哭泣声。

　　一时间，瓦娜斯四周的一切都开始迅速的破败，腐朽，死亡，包括地面，包括泥土，甚至包括空气。

　　那种实质性的死亡概念的具现，凝聚在了空气中的每一处，人类只要稍微接触，就会没有任何道理的直接死亡。

　　这一瞬间，苏格感觉到自己的身体受到了巨大的阻力，好像迎面吹过来十二级的大风。

　　同时这种大风中充满了致命的毒气和刀刃，稍有沾染就会毙命。

　　面对这种情况，苏格脸色逐渐认真起来，不敢大意。

　　咚！

　　一声更加沉重，更加庄重的晚钟之音传出，在一个巨大的黑色光晕逐渐扩散开来的同时，苏格的身体上也出现了大量苍蓝色的灵能环绕他的身躯。

　　几个呼吸之后，漆黑精致的黑色长袍，巨大的兜帽，燃烧着鬼火的双眼，以及四个漆黑宽大的羽翼逐一的在灵能中出现在苏格身体上。

　　前方，无形的力量瞬间将苏格的晚钟之音腐蚀的干干净净。

　　在那种无形力量迅速侵蚀过来时，苏格背后四个巨大的羽翼猛然张开。

　　呼呼呼……

　　伴随着一阵大风，在空中漫舞飘动的黑色羽毛，大神之子的无形力量瞬间被抵消的干干净净。

　　“以我现在的程度，神躯是无法在人间凝聚。正好可以通过死亡权柄将这晚钟形态的姿态显现出来。这由灵能形成的身躯是我灵魂形态的具现，它就像一个植入我身体的骨骼盔甲一样，让我可以更加方面的使用死亡权柄。”

　　“可惜的是，失去权柄之后，我是没有能力将自我的灵魂形态显现出来形成实体。毕竟这象征着晚钟形态，已经超出了人类的形态，算是另外一个高级存在了。”想到这苏格心中感觉到有些惋惜。

　　这时在婴儿脑袋两侧伸出了两个略显可爱的手抓在那一层薄薄的皮膜上，用力一扯。

　　这一下，瓦娜斯的腹部被完全豁开，那个全身沐浴在无数黑色触手中的婴儿出现了。

　　这个婴儿和正常婴儿没有什么区别，却通体漆黑，有着一头诡异的赤红色头发。

　　大量的触手从瓦娜斯的腹部伸出来，好像无数的手一样将它托起来，形成的样式好像是一个小型的王座。

　　全身赤裸的婴儿依靠在上面，面对着苏格。

　　一秒钟后，那婴儿的眼睛慢慢睁开。

　　苏格看到了一双被暗红色的血管所充斥的诡异眼睛。

　　这婴儿的眼睛非常大，甚至比他的脸蛋还要大，整体看上去好像一个Q版的粘土人偶。

　　没有人知道这一双眼睛中有什么，也没有人敢直视这一双眼睛。

　　因为这一双眼睛象征着绝对的毁灭与绝对的恐怖。

　　婴儿坐在那里，姿态尊贵，高高在上，全身散发着无比恐怖的死之气，这气息让万灵枯萎，一切归于死寂，简直就是一个死亡的化身。

　　苏格手持大神宣言上前一步，伴随着在空中飘散的死之羽毛，厚重，神圣，阴冷的死亡气息在他的周身肆虐，让人看到就宛如看到死神一样敬畏和恐惧。

　　两个死亡的化身，就此相遇。


第0271章 宣告死亡之羽翼

　　偌大的皇宫中，此时已经不存在任何活物，甚至纳米级的细菌都全部死亡。

　　两个死亡的化身相隔五米，隔空对视。

　　虽然两位都没有动作，但能感觉到，空气中两种无形的力场宛如两群野兽一样，在我们看不到的维度中疯狂的撕咬。

　　来到这种级别，一个眼神，一声叹息，甚至站在那里的气场都已经变成了无比危险的存在。

　　天空中，似乎这天地都知道了今天的非凡。

　　刚刚还晴空万里的天空，顷刻之间无数漆黑的铅云浮现，将天空和太阳完全遮盖。

　　厚重的铅云好像随时有可能掉落下来的城墙，压的人喘不上气，新生恐惧。

　　阵阵寒风吹过，在靠近这两个存在身旁时戛然而止。

　　如今两个人周身十米以内已经成为了绝对的禁区，万物的禁区！哪怕是吹动的风，都会被这恐怖赋予死亡的概念，而死亡停止。

　　那婴儿等着吓人的血红大眼睛，嘴角居然逐渐的了一丝无比诡异的笑容，随后抬起肉呼呼笨拙的黑色小手，对着苏格抓了抓，好像一个渴望父母拥抱的孩子。

　　苏格的身体瞬间化作一团苍蓝色的雾气，从原地消失。

　　就在他消失的瞬间，他刚刚的位置产生了一阵剧烈的扭曲，好像有什么东西扭曲了那里的空间。

　　下一秒，苏格的身体不知道什么时候突然出现在婴儿的身后，手中化作长剑的大神宣言带着一种玄之又玄的气息直接斩下。

　　婴儿似乎早有感应，周身的黑色触手瞬间变成了无数的荆棘，宛如有生命一样缠向苏格。

　　苏格立刻停止攻击，身体再次化作苍蓝色的雾气消失不见。

　　哇！

　　婴儿连续两次攻击失败，顿时有些暴躁，脸色烦躁的大叫一声。

　　立刻，无形的波纹朝四周散发出来。

　　出现在不远处的苏格周身一道半透明的黑色圆球护盾突然破裂，随之稀里哗啦的碎了一地。

　　“还真是难缠。”

　　眼睛盯着婴儿，发现连着它肚脐的脐带还没有断开。

　　看到这，苏格猛然想到躺在地面的瓦娜斯。

　　身为母体，变成死亡魔女的瓦娜斯虽然身体得到了保存，但苏格看的非常清楚，此时瓦娜斯的身体已经单纯的变为为大神之子提供养料的仓库。

　　瓦娜斯……已经彻底死亡了。

　　“该死的！”苏格看到这，心中顿时闪过一阵剧烈的愤怒。

　　“这些触手都是从瓦娜斯的身体中延伸出来的，都是瓦娜斯身体上的组织被它抢夺过来了。现在由于特殊性，瓦娜斯的灵魂还在肉体中，以我现在权柄配合她的特殊性，还有救活的可能。但是任由它消耗瓦娜斯的身体，哪怕是灵魂复活了，肉体遭到破坏那也和死亡没有区别。”

　　想到这，苏格收敛自己的思维：“我对这大神宣言可是许下承诺的，如果我还想有资格持有这把武器，就要言出必行。”

　　“本来打算和它玩一玩，看看能不能探寻出一些我现在理解的知识，既然没时间的话，就没有必要留手了。”

　　想到这，苏格开始全力发动神躯给予自己的死之权柄。

　　手持大神宣言，慢慢高举之后猛然落下。

　　咚！

　　晚钟之音伴随着大神宣言与大地的撞击声同时传出，一时间，一种无法形容的无上支配力从苏格那晚钟化身中爆发出来。

　　“窃取死之权能的亵渎产物，吾乃死亡的支配者，森罗万象，生死轮回皆在吾手。现在，基于吾之神权，斩你根基！”

　　话音刚落，苏格的那四个翅膀猛然张开，无数的黑色羽毛宛如雪花一样肃穆庄重的飘落而下。

　　大神之子似乎感觉到了危险，四肢开始挣扎起来，嘴中发出一阵无比刺耳的嚎叫。

　　嚎叫拥有着恐怖的力量，瞬间将整个空间的一切都搅乱了。

　　然而这一切都没有影响到苏格，因为他的权能，在它之上！

　　一声宣告之后，大神之子肚子处的脐带突然断裂。

　　一时间，环绕在它身旁的那些触手萎靡下去，在慢慢的蠕动中，顺着瓦娜斯的腹部伤口回到她的身体中。

　　这时仔细一看才知道，这些触手居然是瓦娜斯的肠子幻化而成的。

　　失去了触手，这婴儿漂浮在半空中。

　　此时它变的无比的愤怒，之前可爱的脸上此刻狰狞恐怖，张开那远超人类的血盆大口，发出一阵宛如野兽般的恐怖嚎叫。

　　一下，半径百米以内的建筑物被全部推平，里边的所有东西变成了废土黄沙。

　　伴随着建筑物的“死亡”，更多死之气息聚集过来，在大神之子的控制下直接作用在了苏格的身体上。

　　然而苏格这身躯本身就是死亡的化身，这种恐怖的死亡之力对于苏格来说没有任何效果。

　　苏格随意的上前一步，就轻易的震破了大神之子对自己身躯的攻击。

　　兜帽下燃烧着鬼火的眼睛看着大神之子，平静庄严的声音响起：“此种样子，此种姿态，汝以失去身为神子的资格与姿态。”

　　“哀嚎的无知野兽，汝逆天而行，以本死之姿态想得以躯体侵入人间。现在，吾基于此世之天命，斩你权能！”

　　伴随着话音落下，大神宣言再次抬起，随之落下。

　　咚！

　　又是一声沉重的钟声，那漂浮在半空中的婴儿瞬间掉落在了地上，双目在闪过一阵茫然之后，被一种无法形容的恐怖兽性所吞噬。

　　嗷嗷嗷！大神之子发出的声音已经脱离了婴儿的声音，变成了那吓人的吼叫。

　　伴随着吼叫，大神之子弱小的身躯开始疯狂迅速的膨胀。

　　苏格这边身体再次消失，等他再次回来的时候，宽阔的胸前，正抱着死去的瓦娜斯。

　　“吾之子民，吾之信徒，不要迷茫，不要恐惧，神祇的宣言不容置疑，你只性命，由我掌握。”

　　这边，那大神之子身体已经变成了一个十分丑恶的怪物。

　　这怪物体型和大象相似，全身堆积满了恶心的肥肉，胸前挂着大神之子完全裂开成两半的脑袋。

　　而裂开的脑袋，左右两个眼睛刺客却依然死死的盯着苏格，十分瘆人。

　　裂开的脑子出现了大量的赤红色灵魂，正是吉尼斯家族的先祖。

　　这些灵魂已经失去了一切神智，只剩下了原始的兽性和疯狂。

　　他们从脑袋中出来，化作无数好像粘稠网一样的东西渗透在这身体中。

　　几秒钟后，一个恶心的怪物出现了。

　　那样子好像是一条大狗，却有着十二条短小粗大的腿，五十个人类的手，身体的各个地方还镶嵌着几十个猩红的脑袋。

　　这些脑袋此时张大嘴，发出一阵阵杂乱癫狂的叫声。

　　作为眼睛的，是那两半的脑袋。

　　看到这一幕，苏格心中顿时感悟到了一些特殊的感想。

　　“知识，即为世界规则运转的具现。这些规则没有善恶，不分好坏。它们如同飓风，如海啸，如地震一样是世界力量的一部分。神秘者就是有效的控制这些知识，形成力量。但是不管你是谁，当这些知识一旦因为意识的癫狂而错乱之后，就会产生像现在这样的暴走和失控，它从定义上依然是神之子，但从意识和形态上，已经变成了一尊现世的邪神了。”

　　想到这，苏格心中突然有些莫名的伤感。

　　他发现，在神秘者前面的，不仅是深渊，还有无数隐匿在深渊中，名为错乱与狂暴的怪物。

　　嗷啊嗷呜……

　　刺耳的嚎叫不断传出，失去权能导致自己身体中的死之法则与死之气息失控的神之子此时发出恐怖的嚎叫，宛如当初那黑暗子嗣一样。

　　扑通扑通，这怪物迈着那十二个腿，有些笨重的朝苏格扑来。

　　苏格抱着瓦娜斯轻松闪过，漠然道：“汝已经失去了身为神最基础的资格与形态，汝之存在对于世界，是威胁，是恐惧，是亡灵，是异物。”

　　此时，苏格手中的长枪瞬间化作长剑，那银灰色的锋利剑锋猛然向前一指：“吾既是死亡，吾既是神祇，吾既是法则，吾既是执刑者，失去意识与尊严的狂乱野兽，吾基于告死之羽翼，斩汝身躯。”

　　话音刚落，苏格手中长剑带着一种无法形容的玄妙伟力，慢慢落下，经由苏格左手，轻轻插入地面。

　　呼呼呼呼……

　　一阵狂风骤起，四个巨大的黑色羽翼迎风伸展，充满了庄严与神圣。

　　无数象征着纯粹死亡的黑色羽毛，此刻变成被赋予无数锋利的利刃，随风而起包裹了大神子嗣那扭曲的形态。

　　啊呜呜呜嗷嗷，一阵无力的哀嚎中，那丑恶的巨大形态瞬间解体。

　　这一刻，那经过高浓度压缩的死之气息和死之法则瞬间爆发出来，宛如决堤的洪水一样瞬间淹没了整个皇宫的西北角。

　　苏格抱着瓦娜斯的身躯，浸泡在死之海洋中环顾四周。

　　“终于来到这一步了！”苏格深吸一口气，心潮澎湃。

　　“只要将这些东西吸收掉，并且迅速的凝练成知识和体系，哪怕全能失去，我也能掌握足够和死亡有关的知识！甚至可以讲这个晚钟形态变成常驻形态！”


第0272章 新知识：葬礼

　　在苏格死之权柄的控制下，这些属于死之大神的气息和能量迅速的翻涌和坍缩。

　　四片黑色的羽翼慢慢收缩，将瓦娜斯已经冰冷的身体护在身前。

　　下一秒，这些恐怖的死之气息开始涌入苏格的背后那一口黑色大钟，那个大钟是一个泄洪的口子一样。

　　伴随着这些恐怖力量的涌入，黑色长袍下的心脏逐渐开始加速跳动。

　　在长袍之下，之前那些宛如黑色血管一样的触手伸出来，刺入这长袍上，与其融为一起。

　　苏格感觉到自己的灵魂，自己的肉体被这些东西迅速的塞满。与此同时，一种通过晚钟解析出来的知识混合和自己之前零散的死之知识迅速形成了一种全新的体系。

　　让苏格有些奇怪的是，这个体系居然是以自己另外一个职业：神官为基础形成的一种全新的知识体系。

　　甚至于，神官这个职业在此时都从职业变成了知识融入其中。

　　不仅仅是神官职业，还有苏格之前那种可以听到，和让别人听到灵魂声音的能力。

　　最后，融入其中的是苏格从奥利佛那个幻术中体会到的灵魂的幻灭与特殊的精神空间。

　　这些东西聚合在一起好像是一团乱麻。还好的是苏格如今拥有身躯的权能，可以轻松的找出其中的重点，进行整合和融会贯通。

　　毕竟神躯是拥有最高级别的死亡知识，凡是和死亡相关，都可以掌握。

　　在整合知识的同时，苏格身体并没有闲着。

　　将手套摘下，一双白皙的双手从宽大的袖子中伸出来。

　　伴随着一阵浓烈的死之气息的传出，苏格双手上的血管迅速凸起变成漆黑色。

　　很快，他的整个手都被迅速染黑。

　　四片羽翼托着瓦娜斯靠近身前，苏格随手扯开她的文胸。

　　顿时，白皙挺拔的一对大白兔跳了出来，还调皮的抖动两下。

　　苏格此时的精力都在死亡知识上，看到如此绝美的场景没有丝毫反应。

　　漆黑的手掌张开，十分实诚的抓在上面。

　　惊人的手感顿时让身体微微颤抖一下，随后迅速恢复正常。

　　手腕，手背上，凸起的血管逐渐脱离身体，变成一根根漆黑的触手，顺着瓦娜斯洁白的皮肤刺入其中。

　　立刻，一阵阵无比精纯的死亡能量注入到她的身体中。

　　此时苏格的身体就像是一个净化器。无数原始的力量从他的身体中进入，经过身体净化，将一部分最纯净的能量通过这样的方式注入给瓦娜斯。

　　这种精纯的能量如果放在外面，哪怕是只有一滴，都会让无数的神秘者为之疯狂。

　　伴随着不断注入，瓦娜斯的身体依然冰冷，但腹部的伤口却已经完全愈合。

　　不知道过了多久，瓦娜斯胸腔内部的肉瘤猛然抖动一下，随后宛如心脏般开始匀速的跳动。

　　苏格这边似乎感觉到了什么，急忙将注意力放在这边，他的耳边突然闪过一阵低语。

　　“@￥%@%##……”这种低语不属于现在已知的任何语言，苏格可以肯定。

　　其次这种语言有着一种无法形容的扭曲力量，让苏格的思维突然产生了一阵强烈错乱。

　　“天！我这种形态的精神都会被影响的如此剧烈！？”苏格此时心中闪过震惊。

　　然而随着死之气息的不断注入，苏格那被扭曲的精神得到了修复。

　　回过神看向那个肉瘤，苏格心中闪过一丝畏惧：“这的东西的背后，究竟代表着什么！？”

　　庆幸的是，那声音只出现了一次，并没有接连出现。

　　沉思中，苏格感觉自己双手拿一对柔软，弹性十足的大白兔传递过来了一阵温暖。

　　抬头看去，正好看到瓦娜斯脸蛋满是红润，略带羞涩的看着自己。

　　“醒了？”苏格神态如常，语气平静的问。

　　瓦娜斯微微点头：“感谢您，教宗陛下。”

　　“我可是许下过誓言的。”

　　瓦娜斯脸上闪过一阵幸福，随后闭上眼睛，神态间似乎带着一丝享受。

　　看到这，苏格心脏不由的开始加速跳动。

　　“瓦娜斯应该是我见过的女人中，能排进前三的。而这身材，绝对是第一位。”感受着手中的精神手感，苏格心中有些荡漾。

　　“她对于我十分的崇敬，应该还有喜欢的感觉，从现在的情况来看，我可以轻易推倒她，让她成为我的女人。”

　　扑通扑通……心脏跳动的速度又加快一份。

　　“但现在可不是精虫上脑的时候，我现在是教宗，是神祇在人间的行者和化身。虽然不是很专业，但必须要做和我身份相关的事情和决定。女人什么时候都可以有，但现在，身为教宗的我连这种情况都抵抗不了，我还是个屁的神之使徒。”

　　想到这，苏格的内心逐渐平息下来，轻易，没有任何留恋的收回手：“你先去找一身衣服，我还需要一些时间。”

　　感受苏格手的离开，瓦娜斯有些失落，恭敬的点点头，从教宗陛下的羽翼中跳下去。

　　此时那海量的气息已经被吸收干净，聚集在了苏格身体中。

　　瓦娜斯落地后环顾一下四周，光着脚丫跑出去。

　　剩下苏格一人，他闭上眼睛，将全部的注意力放在这全新知识上。

　　“神官为基础，以净化灵魂为框架，以死之知识为核心，以灵魂声音为媒介，以精神空间的构成为载体，以灵魂的幻灭为手段。最后，以晚钟之音为仪式，呵呵，原来如此，原来如此，这下一切都通顺了。”

　　苏格心中了然，恍然大悟。

　　“晚钟，是灵魂的挽歌，是死亡的仪式。只有在葬礼上才会响起的钟声代表着神圣和净化。晚钟执行者真正的核心并不是只是杀，还有葬。给予灵魂以救赎，给予厉鬼以安抚，给予亡灵以解脱，给予污秽者以死亡。杀只是一种手段，真正的核心是让那些徘徊迷茫的灵魂得以解脱，得以救赎，即为给予灵魂以葬礼。”

　　“杀净化其灵魂，葬救赎其自我。杀与葬密不可分，就如那在葬礼中才能响起的晚钟，那是对于死去灵魂的神圣与净化。钟声与送葬同行，执行者及时这葬礼的主持人，也是那灵魂的送葬者。”

　　想到这，苏格内心彻底通达，一切的思维，一切的逻辑都是那么的清晰和明了。

　　一切想通，位于苏格思维中的所有知识迅速的凝结，宛如一个机械的无数零件一样开始迅速的排列，组装。

　　片刻，一切成型。

　　晚钟体系之外，第二个知识体系形成：葬礼体系。

　　“从知识的特性上看，葬礼体系和晚钟体系是完全不同两个概念。晚钟主要的攻击是在物理层面的手段，而葬礼体系则是主要作用在精神和灵魂上的。通过诸多手段和知识，对灵魂直接执行葬礼，从而直接达到消灭，净化灵魂的效果，就归类来算，应该算是精神幻术体系中的。毕竟这段时间过去后，我可没有直接让人死亡的权柄。”

　　知识成型之后，苏格将剩余的精力聚集在了自己的晚钟形态上。

　　“通过这些能量作用在肉体和精神上，正好可以将晚钟形态形成一个可以在以后使用的常规形态。但是……我的肉体似乎有些承受不住。”

　　“过了这村就没这店了，先凝聚出来再说。”

　　想到这，苏格立刻调动自己的全部权柄，好像一个手办制作者一样，以那些死亡能量和气息为材料，巩固这种形态的同时，通过晚钟与心脏融合一体的原因，将其变成好像是隐藏在身体灵魂中的灵能盔甲。

　　只要不主动使用，就不会产生问题。

　　时间不知道过去多久，当苏格回过神时，自己身体上的死之权柄已经消失了。

　　晚钟形态随之化作灵能，顺着他皮肤的毛孔融入到了他身体中。

　　随着形态的消失，苏格耳边立刻听到了一阵剧烈的骨骼错位的声音。

　　宛如全身被撕裂的恐怖痛苦传遍了苏格的全身，充斥着他的精神。

　　扑通一声，苏格全身是血的倒在地上。

　　他全身的皮肤有几十处狰狞恐怖的口子。

　　这些口子不像是被刀切开的，而是好像被巨大的力量，扯着皮肤活生生的撕开一样。

　　那裂开的口子，宛如干枯大地的龟裂一样，鲜红的肉翻露在外边，伴随着不断流出的血液非常吓人。

　　然而这仅仅是表面，苏格身体内部，全身的骨骼已经折断了三分之一，内脏似乎也受到了一些损伤。

　　可让苏格最担忧的不是身体，而是精神。

　　他能感觉到，自己的精神产生了巨大的负荷，灵能的上限有50%被暂时锁死，整个精神十分的萎靡。

　　“神祇的权柄，真不是随便用的。”苏格强忍着巨大的痛苦，心中想到。

　　微微动了一下脖子，苏格低头看了看自己情况。

　　鲜红的毒血流出来，将地面上的碎石腐蚀的散发青烟。

　　撇着眼睛看着自己已经不成人形的身体，苏格嘴巴里满是苦涩地叹道：“这身体还真是脆弱。”

　　“神躯算计绝对精准，这三小时在多一分钟，我估计这身体都完全散架了。”

　　苏格此时已经彻底失去了对于身体的控制，但他感觉还在，剩余不多的灵能，能感觉到身体如今的危险状况。


第0273章 你想怎么死？

　　“教宗陛下！”这时，瓦娜斯身上披着一块不知道从哪里找到的破布，当看到苏格的状态，立刻失声大叫的冲过来。

　　苏格发出嘶哑的声音说：“别过来，我的血液因为魔药的原因有毒。我暂时还死不了，快去通知兰德尔和米尔大师。”

　　瓦娜斯听完立刻点头：“您稍等，我马上回来！”

　　说完，转身迈开裙子下的长腿，快速跑出去。

　　等瓦娜斯刚走没一分钟，苏格耳边听到了细细的脚步声。

　　“瓦娜斯！？”苏格嘴里问着，艰难的扭动脖子转头看去。

　　这一看，苏格的脸顿时十分难看。

　　来的人并不是什么瓦娜斯，而是一个全身筋肉凸起，皮肤黑一片，紫一片的人类。

　　这人类全身似乎被重新缝合而成，步履有些蹒跚，脸色阴沉扭曲，好像憎恶一样。

　　全身皮肤的筋肉都翻露在外边，看上去非常恶心。

　　这人的脸已经扭曲的不成样子了，上面各种流脓的脓包和吓人的伤口。

　　可就是这样，苏格还是依然就认出来，这个人正是海登！

　　此时的海登不知道躲在哪里，没有收到两个死神战斗的毁灭。但身体似乎受到了神之子最后疯狂的波及，变成了如今的恐怖模样。

　　“苏格！苏格！”不知道流的是口水还是浓水的嘴巴发出嘶哑的嘶吼。

　　“都是因为你！都是因为你！”他嘴里癫狂的大吼着，伸出手在自己胸前一掏，居然就这么将自己鲜红的心脏给掏出来了。

　　随手灵能注入到心脏中，他居然用自己的心脏制作成了一颗死疫炸弹。

　　“杀了你！杀了你！”鲜血洒落一地，一瘸一拐的朝这边走来。

　　趴在地上苏格低声道：“海登，一切都结束了，你没有必要继续下去。”

　　“这和其他的无关，我被教主下了对的命令和诅咒，就是要杀了你！”海登神态狰狞无比，嘶声的吼着。

　　听到这，苏格立刻知道了他为什么可以活到现在的原因。

　　想要移动身体，却发现自己完全不受控制。

　　苏格立刻调动自己的灵能，通过心脏，一声厚重的钟声传出。

　　“来吧！用你的音波切碎我吧！嘎嘎嘎，不怕告诉你，我现在的身体就是一个巨大的死疫炸弹，一旦受到外界的攻击，爆发出来的瘟疫可以波及三十米的范围，苏格，你今天必死无疑！”海登的嘴巴说着，口水混着脸上的浓水喷溅在空中。

　　听到这，苏格已经蓄势待发的利刃顿时停下来。

　　“这家伙应该没有说谎。”晚钟的波纹在穿过海登身体的同时，苏格发现他身体中被一种十分危险，狂乱的灵能充斥，就好像一枚即将爆炸的炸弹一样。

　　“正好，既然物理攻击无效的话，就试一试葬礼的效果。直接灭杀灵魂，还能杜绝类似于复仇恶灵的诅咒。”苏格迅速的想着，开始调用自己有关于葬礼相关的知识。

　　迅速的将有关于葬礼的知识过了一下，又一声钟声四散开来。

　　“怎么？不敢攻击我，还想用钟声将我吓走？嘎嘎……”海登说着艰难举起手臂，准备将手中的死疫炸弹扔过来。

　　苏格神态依然从容平静，漆黑的眼睛看着海登突然问道：“你想怎么死？”

　　海登听闻一愣，随后吐出一口浓水，嘶哑的说：“我怎么死轮不到你来管。”

　　苏格嘴角露出一丝古怪的笑容：“那就活埋吧！”

　　话音刚落，海登突然感觉到耳边的连绵不断的钟声有些恍惚，时有时无，忽远忽近。

　　“没用的！任何手段都没用，你今天必死……”海登不等说完，突然感觉到自己的嘴巴不受控制，张不开。

　　他回过神，转头看了看，发现自己此时躺在一个木制的棺材中，这个棺材没有盖子，他眼睛可以看到那灰色阴沉的天空。

　　此时自己全身失去控制动弹不得，就这么平静的躺在棺材中，好像一个死人一样。

　　“怎么回事！？这是幻术！？”海登心中突然想到。

　　“海登死的真是惨。”一个声音突然传来。

　　海登闻声看去，看到自己身边四个抬棺人左前方的那个人。

　　这四个抬棺人都穿着黑色的袍子，巨大兜帽下的脸藏在阴影中，看的让人诡异的同时有些吓人。

　　“呜呜呜……”海登想要说话，却发现自己无论如何都张不开自己的嘴，他已经完全失去了对于肉体的控制。

　　那抬棺人微微抬起头，海登看到这个家伙居然是极宙研究所中的死灵术士，川特。

　　此时川特脸上带着一些诡异的笑容，看着海登说：“海登主教，请不要害怕，不要迷茫。我们已经为你举行一场隆中的葬礼。在这神圣，庄严的葬礼中，你的灵魂一定可以获得救赎。”

　　“？？葬礼？我的葬礼？”海登听到这心中更加不解，全身剧烈的挣扎，可却无济于事。

　　前进大约二十米，海登感觉自己被放下来，通过棺材的边缘看去，他看到四个黑袍的抬棺人此时神态肃穆的站在一旁，那神圣的样子好像在举行着祭祀一样。

　　渐渐的，四个人身后逐渐出现了其他人，这些人形形色色，但都穿着整齐黑色的衣服，表明肃穆，凝重。

　　海登看到这眼睛逐渐瞪大，他在这些人中看到了自己的父母，看到了被自己杀死的老师，看到了自己曾经杀死的敌人，看到了被自己祭炼失败而死亡的妻子和儿子……

　　此时他们表情平静站在那里，用着一种让人毛骨悚然的眼睛盯着自己。

　　“呜呜呜……呜呜呜……”海登开始剧烈的挣扎，他此时感觉到非常不好，他想要说话。

　　可是，他说不出，动不得。

　　咚！咚！咚！

　　沉重，肃穆的钟声传来。

　　这钟声充满了压抑，让人听到就心情沉闷，内心悲伤，如同有什么和自己关系亲切的人去世了一样。

　　伴随着钟声，这些人逐渐低下头，表情充满了恭敬，似乎在等待着什么人。

　　海登似乎感觉到了什么，眼睛瞪大，心脏开始加速跳动，好像有什么恐怖的事情即将出现一样。

　　几秒钟后，一名穿着黑色长袍，背生四个漆黑的翅膀，兜帽下燃烧着鬼火的生物出现在他的棺材旁边。

　　看到这种形态，海登好像看到了什么恐怖的东西一样，眼睛瞪的眼角都撕裂了，身体挣扎，脑袋摇晃，想要离开。

　　这未知的有翼生物慢慢蹲下来，伸出手在他胸口点一下：“迷途的灵魂，卸下你一切负担，轻松上路。”

　　这一瞬间，海登看到了一个他无法形容的东西，他不知道那是什么东西，但是当他看到这东西后，就知道，自己已经死了。

　　“我已经死了！？”海登本能的想到。

　　“海登，一路走好，希望来世你可以成为一个好父亲。”他的妻子说道。

　　“海登，我们会记住你的。”

　　“海登，怎么突然比老师还先死了呢？”

　　……

　　“啊啊，原来，我死了。”海登听到这话，恍然的想到。

　　于是他停止了挣扎，坦然接受了如今的现状。

　　这时他被四个抬棺人将棺材放在墓地中，四周的那些熟人拿出铲子，铲起土一下下的埋在他身上。

　　一旁，那未知的有翼生物声音低沉的说：“聆听这钟声吧！此乃汝等救赎福音，跟随晚钟，释放灵魂，享受永恒的祥和。”

　　咚！

　　伴随着钟声，海登感觉自己被深深的埋在地下，在一种释然的祥和中失去了一切……

　　现实中，海登的身体瘫倒在地，无神的双目已经失去了神采，呆滞的看着空中。

　　他丑陋的身体逐渐恢复正常，一动不动。

　　此时的肉体并没有死，但灵魂已经死了。

　　苏格艰难的喘息着，魂之葬礼需要的灵能并不多，但是对于他这种残破的状态，依然是十分巨大的负荷。

　　“怎么还没回来……”苏格眼皮都要睁不开了，但他不敢睡，他生怕还有什么其他人。

　　还好此时伴随着一阵黑风，兰德尔和希尔斯等人率先赶到。

　　“教宗陛下！”看到苏格的样子，把众人吓的大惊失色。

　　苏格模糊的说：“小心那个尸体，是一个死疫炸弹，之后交给你们了。”

　　说完，脑袋一歪，直接晕死过去。

　　昏迷中，苏格感觉到自己被一团漆黑扭曲的东西所笼罩，耳边不断听到一些听不懂，且断断续续的低语，似乎在诉说着什么，又似乎在警告着什么。

　　这种低语非常的有魔性，在不间断的传来不知道多长时间，苏格感觉自己精神都要被这种低语给说疯了。

　　好在这时，一声镇魂的晚钟让苏格逐渐冷静下来，随后对于这些低语开始迅速的思索。

　　整个过程中，他模拟着自己神躯的思维模式和思维层次。

　　在不知道过去了多长时间后，他从这不断呢喃的低语中勉强分析出了三句话。

　　第一句：寻找知识的文明。

　　第二句：让迷宫中的子嗣获得自由。

　　第三局：纯洁遗族是复生的温床与脐带。

　　“这都是什么意思？”

　　这三段话都没头没尾，让人听的摸不清头脑。


第0274章 狼人的故乡

　　当苏格醒来的时候，发现自己躺在一片洁白的病房中。

　　身体上的痛苦已经削弱很多，只有微微的刺痛。

　　眨了眨眼睛，看着洁白的天花板，苏格没有急着动身体，而是确定一下自己现在的精神状态。

　　“精神和灵能已经回复了，但依然有50%的灵能被锁死，看样子估计至少没有个一两个月是没有办法恢复了。”

　　“先生，您醒啦！？”这时，轻快高兴的声音传来。

　　苏格微微转头，看到穿着一身白色运动服，脸色红润的希尔斯一脸高兴的看着自己。

　　“我昏迷了多久？”

　　希尔斯直接说道：“七十四个小时。”

　　说完，她心有余悸补充：“当时您的状态真是把我们给吓坏了，我听米尔大师说，如果不是您随身带着两支高级的血疗药剂，帮助您迅速的止血稳定伤势，您当时都有生命危险了。”

　　“其他情况都怎么样了？还有什么余孽么？”苏格问道。

　　希尔斯笑着摇头：“没有了，剩余的余孽都已经被兰德尔给处理干净。”

　　“那些变成狼人的市民呢？”

　　“那些仓促赶出来的药剂存在一些缺陷，米尔大师根据狼人的血液第二天就将解药研究出来了。但在即将使用时却被女王陛下制止，如今只发出去恢复理智的药物。整个都城的所有人都已经变回正常形态了。”

　　苏格听完满意的点点头，微微抬起手示意希尔斯扶一把。

　　希尔斯急忙上前，扶着苏格让他坐起来一些。

　　“陛下这几天应该很忙吧？”苏格低头活动了一下双手，问道。

　　希尔斯点点头：“是啊，太多的事情需要处理，一边要安抚民众，一边要准备清缴国家内山脉公爵剩余的实力。不过还好的是，现在那些贵族对于女王陛下是绝对的忠心。”

　　提到这些贵族，希尔斯脸上带着一些敬佩：“这些腐败的家伙虽然平时挺招人恨的，但是到了这种关键时刻，确实每个人都有着不俗的能力。经过女王的调配，所有贵族动员起来，修复房屋，组建城市卫队，向外发布公告通牒，整合全国其他地方的资源，处理私法，财政方面的情况，弄的是井井有条，三天的时间整个事件都已经平息下去，城区内的破坏情况已经修复了60%。”

　　苏格淡笑一下说：“那些贵族之所以是贵族是有原因的，就算在怎么无赖的废物，在那种从小的教育下，都可以掌握一些知识。稍加努力，成就就会远远超出平民家庭。”

　　“这不公平。”希尔斯嘟哝一声，脸上带着一丝不快。

　　两人聊天时，病房门被打开。

　　随后再次穿上睡衣，恢复笑容的米尔带着自己的助手马维尔走进来。

　　“看来情况恢复的不错。”在看到苏格的气色后，米尔笑着说。

　　苏格回应的点点头问：“我现在身体情况如何？”

　　米尔走过来伸出手在苏格身体上扫动两下。

　　“外伤和内脏恢复的差不多了，但是那些断裂的骨头可不太容易，这一个月你就乖乖的坐在轮椅上吧。”米尔回道。

　　苏格眨了眨眼睛：“这么严重？”

　　“你以为呢？你全身骨头折断了三分之一，其中包括你的腿骨，肋骨，胯骨，甚至包括脊柱和腰骨。你现在这么坐着都很危险，我建议最近五天以内你好好躺着，不然脊柱错位，有你好受的。”

　　提到脊柱，这可把苏格吓个够呛，在希尔斯的帮助下乖乖的躺会床上。

　　之后几个人彼此聊了聊现在的情况。

　　如今整个吉尼斯王国的情况十分良好，整体蒸蒸日上。

　　在贵族们的帮助下，瓦娜斯不仅完全收复了都城，铲除所有暗中敌人，还顺势将外边的卫星城全部收复回来。

　　立刻山脉公爵死亡，女王统御所有贵族反击的消息瞬间传递到了整个国家。

　　和这个消息一起传出去的，还有海量的报纸。

　　亲身经历过变成狼人的恐怖，这些报社的老板，编辑，记者们自发式的撰写着山脉公爵与邪教勾结的各种事情，在添油加醋中写的那叫一个真实和详细，好像他们都是亲身经历一样。

　　这罄竹难书的罪责由全国最具有权威性的所有报社同时报道，三天的时间，所有的居民被这种铺天盖地的报道彻底洗脑。

　　唾弃山脉公爵，歌颂坚强勇敢的女王已经是全国居民每日必不可少的工作。

　　在这种舆论浪潮中，那些驻守在其他地方的山脉公爵军队，直接崩溃投降。而少部分打算负隅顽抗的死忠党们，不是死在了想要邀功的自己人手中，就是死在了贵族们的地区武装手中。

　　顷刻之间，甚至瓦娜斯没有出手，就彻底的瓦解。

　　交谈中，苏格从米尔的嘴中知道瓦娜斯打算将都城的所有人的狼人形态留下来。

　　虽然山脉公爵死了，但诅咒依然存在，就算这些人不变成狼人，未来他们的子嗣也会存在高概率的变异事件。

　　既然这样，还不如尽早的让他们去适应这种力量。

　　统御这些狼人的，自然是狼人诅咒的源头，吉恩王子。

　　经过报社大肆报道后，吉恩王子从弑父弑君的怪物变成了整个事件中最可怜，最悲情的人物。

　　在连续五版吉恩王子的专题之后，人们对于这个王子没有了任何恨意，反而十分的怜爱和喜欢。

　　大致了解这些情况之后，米尔等人离开，希尔斯也跟着走了。

　　召唤大神之子的事情可不是小事，虽然足够的隐蔽，但也引起了剧烈的神秘波动。

　　这样的结果就是吸引了大量四周的魔物和眷族聚集在这里。

　　他们这些为数不多的神秘者是整个城市的核心护卫。

　　众人离开后，苏格安静的躺在床上，不知不觉中又睡了过去。

　　当他再次苏醒的时候，看到了柔和的灯光，窗外已经是满天繁星，月光透过窗户照射在地板上，宛如一层淡淡的冰霜。

　　醒来的时候，他首先感觉到一阵温热的喘息，弄的他皮肤痒痒的。

　　转头看去，正好看到穿着一身黑色克里诺林裙的瓦娜斯。

　　漆黑蕾丝的胸领有些低，露出她半个肩头和精致美丽的锁骨。

　　此刻她双手托着腮，笑呵呵的看着苏格。

　　“我好看么？”苏格微微睁开眼睛问。

　　瓦娜斯放下手坐起来正色道：“当然好看。”

　　苏格微微侧目，看着房间就他们两个，回问道：“听说你很忙的，现在坐在这里傻看着我，应该不仅仅是过来问候这么简单吧？”

　　瓦娜斯心中叹道：“我其实就是想过来看看您的。”

　　当然，教宗陛下既然发话了，她肯定不会将这种没出息的话说出去。

　　她逐渐收敛表情正色说：“教宗陛下，如今吉尼斯已经成为了狼人的故乡，在这种情况下我们每个人都是神秘者，这样可以拥有极大自卫能力，我认为您将晚钟教会的教廷放在这里，应该是十分安全的地方。”

　　苏格微微点头：“恩，你和我想到一起了。未来这个国家就是我们晚钟教会的大本营，接下来我们会以这里为根据地向外进行拓张。”

　　瓦娜斯兴奋起来：“既然这样的话，那我就开始将贵族们拉入教会中吧，这样可以极大保证整个国家的安全性和凝聚力。”

　　“要保证信得过，且永远不会背叛的。”苏格提醒说。

　　“您放心，这个没问题。”

　　“对了，教宗陛下。我已经知道我们祖先和圣血教会的事情了，我这几天和大臣们，贵族们商量了一下，我们认为现在正是向圣血教会求援的好时机。这样不仅可以将这里事情引向圣血教会，我们还可以得到大量的资源。在确定之后您不仅可以成为这里的区域主教拥有足够独自发展的权限，教会还会在这里修建一座圣血大教堂归您掌管。”

　　苏格从容点头说：“我也是这么打算的，但现在的问题是要保证你身为魔女，以及这些子民身为狼人的身份不会泄露出去。”

　　“能不能泄露出去，取决于进行核查的大主教，如果您能和他达成某种条件的话，一切都没有问题。”瓦娜斯认真地说道。

　　苏格听到这脑海中想起了艾米莉亚之前对自己说的话，同时想了想杰洛斯现在在教会中的尴尬地位，嘴角露出一丝自信的微笑：“放心吧，这件事我会搞定的。接下来你们需要这么做……”

　　听完苏格的计划，瓦娜斯眼睛亮起来：“这个计划真是太完美了，那个大主教绝对不会拒绝的。”

　　“当然。”苏格脸上带着浓浓的自信：“别的不说，单单我这个和死亡相关的秘法职业，就是和她谈判的最大资本，你们现在去准备吧！在未来，狼人的故乡吉尼斯不仅仅是晚钟教会的教廷，更是世界上最安全的地方，一切邪教徒的死地，同时也是她艾米莉亚最为锋利致命的暗中力量，她没有拒绝的资本！”

　　瓦娜斯神态兴奋的站起来：“我现在立刻安排。”

　　“你不睡觉？”苏格一愣。

　　瓦娜斯的红唇上露出一丝妖异的笑容，即妩媚，又妖娆：“教宗陛下，‘死人’是不需要睡觉的。”


第0275章 女王与大主教

　　之后，苏格躺在床上安心养病。

　　接下来的一天，瓦娜斯按照苏格的吩咐迅速的将事情逐一安排下去。

　　所有核心人员统一口径，之后兰德尔，希尔斯，维吉妮娅等人暂时远离皇宫。

　　第二天晚上，苏格按照计划拿出艾米莉亚给自己的使魔，随着灵能的注入，将自己这几天的事情说了一下。

　　他说的内容都是真实的内容，包括狼人瘟疫，包括月兽，包括死之大神，包括大神之子。当然解决这一切的，从自己变成了瓦娜斯。

　　他也说了一下自己的情况，先是说了自己重伤，之后说自己神官的职业在这场战斗中出现了变异，多了许多新的知识并进阶为专家级。

　　最后他说自己已经用生命说服了瓦娜斯回归教廷，并取得了她的信任，需要艾米莉亚亲自过去进行商谈。

　　随着使魔发送出去，贝恩城，正坐在书桌前看书的艾米莉亚终于收到了使魔的讯息。

　　打开使魔，听着苏格逻辑清晰，条例明确的讲述。

　　越听她越高兴，越听她越兴奋，最后她振奋的从椅子上站起来，双目闪烁着精光道：“苏格，干得漂亮！收复吉尼斯王国，解除死之大神的隐患，市民变成有理智的狼人……苏格，不得不说你真是太聪明了，居然从上一次的谈话中知道了我部分的想法，看来杰洛斯果然没看错人。”

　　想到这，她甚至等不及了，立刻走出房间：“通知护卫队，启动小型飞行器立刻启程，目标吉尼斯都城归影城。”

　　“大主教，那里……”那健壮的女性侍卫有些迟疑。

　　“苏格已经将那里解决了，走！”艾米莉亚此时十分急切，雷厉风行，风风火火。

　　“那用带上其他主教么？”

　　“不用，带上亲卫队，这次行动要保密。”

　　“是！大主教！”

　　凌晨三点，苏格再一次模模糊糊的醒过来。

　　当然，这次不是自然醒，而是有人将他叫醒了。

　　刚睁开眼睛，苏格顿时发现病房中至少有七八个全副武装的人，此时冷漠的看着自己。

　　苏格十分平静，微微转头看着坐在病床旁的艾米莉亚问候道：“多日不见，您的样子还是宛如苍月女神的月光一般纯洁，美丽。大主教。”

　　艾米莉亚柔和一笑：“感谢你的赞美。不过多日不见，你的变化确实不小。”

　　苏格苦笑一声：“我的变化可是用命换来的。”

　　艾米莉亚伸出手，在苏格身体上轻轻摸了两下，脸上闪过一阵赞许和惊叹：“苏格，你的付出，你的忠诚在不久的未来可以得到丰厚的回报。”

　　“感谢您的认可。”苏格神态正色道。

　　随后，艾米莉亚让所有人都出去，只身一人的留在苏格身旁问：“和我说说详细情况。”

　　苏格用一个半小时的时间，将最近的情况如实详细的说了一遍。

　　艾米莉亚打量着苏格身上那大片大片的诡异纹身，双目中精光闪闪，宛如看到了绝世帅哥的小女孩一样：“也就是说狼人的诅咒已经将大神的诅咒置换出来，这里变成了狼人的故乡，而大神的那些东西大部分转移到了瓦娜斯身上，让她成为了死亡魔女，一小部分来到了你的身上，产生了这些变异？”

　　苏格点点头：“您知道，我拥有一些听到灵魂声音的天赋，我当时身受重伤，无法战斗。无力中，我听到了很多灵魂的低语和哀嚎，我不忍心，就将他们净化。而在净化的时候，听到了阵阵的钟声，等我回过神后，这些纹身就出现了，而且我的神官职业发生了变化，得到了一些和钟声有关的知识。”

　　“没错了，是冥府幽谷的持钟人。”艾米莉亚直接说道。

　　“冥府幽谷！？”苏格一愣。

　　艾米莉亚并没有直接说，平息一下精神，安抚说：“这个以你现在的情况还不能知道，不过不要急。当这件事情结束后，我会直接提拔你作为我的嫡系主教。在对你进行正式晋升之后，我会将这个，以及很多很多教会的核心知识全部交给你！并且还可以帮助你在这条道路上走的更加稳健。”

　　听到这苏格神态高兴的说：“谢谢您，大主教。”

　　艾米莉亚越看苏格越满意：“能者多劳，这是你应得的。帮助我将这件事情摆平，你就是这里的区域主教。我会留在这里一个月的时间对你进行一对一的教导，同时动用我最大资源，为你在三个月之内修建起一座圣血大教堂。”

　　苏格听完心中一跳，他没想到这一切来的这么快。

　　“当然，任何得到都需要一定的付出，你懂吧？”艾米莉亚淡淡的问。

　　苏格正色点头：“当然，从今以后，我苏格·索托斯将是艾米莉亚大主教忠实的追随者与伙伴，我会为大主教贡献出我全部的力量。”

　　看到苏格如此上道，艾米莉亚更加高兴：“你好好休息，我去见一见那个死亡魔女，既然误会已经解开了，那么她应该对我不会有什么敌意。”

　　“但是大主教，她毕竟是魔女，您……要管住您的手下。”苏格急忙提醒。

　　艾米莉亚神态从容的站起来：“不要将我比作那些没有感情的猎魔人，你肯能还不懂这其中的秘密。这个我可以提前和你说一下，教会和魔女，并不是势不两立。我们也并不是看到魔女就会进行猎杀。”

　　听到这话，苏格顿时感应到了大量的信息。

　　“是！请您要小心，她如今可不是普通的魔女，千万不要激怒她。”苏格认真的告诫。

　　艾米莉亚微微点头，离开病房。

　　对于艾米莉亚，苏格相对比较放心，于是闭上眼睛继续睡觉。

　　第二天早上，苏格感觉到全身的骨骼突然恢复了很多，至少不疼了。

　　而代价，是他的背后和胸前多了四个针眼。

　　“圣血教会的血疗真是神奇，这四针下去让你恢复的速度加快了一倍。”一旁的米尔带着惊叹。

　　早上注射的时候，他就在一旁。

　　苏格做起来，捏了捏拳头，顿时感觉有力很多。

　　“走吧，陛下和大主教正在会议室聊天，陛下让你醒了之后就过去。”米尔说着一挥手，两个女仆大步走过来，开始给苏格换衣服。

　　之后，将苏格放在轮椅上，推向会客厅。

　　“她们两个没有出什么问题吧？”苏格试探的问。

　　一旁的米尔摇了摇头：“两个人似乎聊的很投缘，不过没有谈正事，都是谈一些小时候的趣事，以及个人兴趣和理想这方面的东西。”

　　听到这苏格沉思片刻说：“恩，这样最好。”

　　这时，苏格被推进会客厅。

　　优雅精致的会客厅中，舒软的沙发上，瓦娜斯和艾米莉亚相对而坐，此时正高兴的谈论着。

　　房间中并没有其他人，看上去好像是两个无话不谈的闺蜜一样。

　　当苏格被推进来之后，两个同时停下来看向苏格。

　　“你能恢复成这样真好，我的勇士！”穿着一身白色高领蕾丝长裙的瓦娜斯高兴的站起来，朝苏格走来。

　　苏格微微行礼：“见过陛下！见过大主教。”

　　一旁的艾米莉亚看着瓦娜斯对待苏格的态度，眼中闪过一丝精光笑着说：“陛下，我为苏格能帮到您感觉到欣慰和由衷的高兴。”

　　下人退下，瓦娜斯亲自将苏格推到茶几旁坐下来，身体倚在椅背上，收敛笑容说：“那么大主教，咱们也是时候谈一下正事了。”

　　艾米莉亚也一脸正色的说：“正有此意。”

　　“虽然误会已经解除，但民众已经形成了习惯。而且近些年来，圣血教会的腐败和内斗情况我很清楚，所以就算纳入圣血教会的管辖，我们也要拥有绝对的自主权，你们教会无权干涉我们国家的任何内政和法律。当然，我们也会履行义务，帮助教会守住整个帝国的东北大门，并帮助你们监控大陆东北方向诸多国家和实力的动静。”

　　艾米莉亚微微点头：“自主权没有问题，但是作为圣血教会的标志，我们要求在都城建造圣血大教堂，并且委派主教对这里进行管理，同时，我们的人可以在这里自由传教，并且涉及到追捕，围剿行动时，你们必须无条件的配合我们行动。”

　　两个人似乎都非常清楚对方的底线和语气，要价都十分精准，且都没有还价。

　　瓦娜斯态度强硬的说：“如果要委派区域主教的话，我们只接受苏格·索托斯先生的主教身份。其他主教并不熟悉，他们不了解我们。索托斯先生帮助了我们度过了难关，救了我的很多子民，甚至是我的性命。我的那些贵族，大臣，子民只认苏格·索托斯先生。”

　　艾米莉亚心中闪过一丝得意：“你还是太嫩了，在谈判中过早暴露出自己的目标可不好哦。”

　　说完，她略带沉吟：“这个有些麻烦，毕竟苏格在这里待过，有私下结党营私的嫌疑，贸然将他委派在这里，有些为难。”

　　瓦娜斯坚持的：“我们只认索托斯主教，您如果想要顺利收复这里，最好想点办法。”


第0276章 主教：苏格！

　　在陷入僵局的时候，艾米莉亚转头看向苏格：“索托斯副主教有什么想法么？”

　　苏格表情认真，神态虔诚的说：“让更多迷茫的信徒回归女神怀抱是我等女神信徒的责任，大主教。经历了这么多，我能感觉到女王陛下对于女神的虔诚，我认为任何问题都不能成为吉尼斯王国回归女神怀抱的阻碍。”

　　艾米莉亚微微点头：“你说的不错，索托斯副主教，我也一直在尽全力促成这件让人振奋的事情，着也是我连夜赶来的原因。”

　　苏格接着转头对着瓦娜斯说：“尊贵的女王陛下，您应该能感觉到我们大主教的慈悲与诚恳。作为女神最忠实的信徒，教会中没有一个人能想大主教这般纯洁与虔诚。大主教为了这件事情已经牺牲很多，甚至在教会中引起了很多污秽者的觊觎和敌意。我认为在这件事情上，二位都彼此退后一步如何？毕竟，我们都是女神的子民。”

　　听到这话，瓦娜斯沉吟一下，正色的回答：“我已经从索托斯先生的嘴中知道了大主教的难处和牺牲。我能看得出来您很关注索托斯先生，我也认可索托斯先生对于女神的虔诚和善良。如果您真的有难处的话，未来我们吉尼斯国家会努力帮助您的。”

　　说到这，她停顿一下，意味深长的说：“您也不希望在未来，您我之间存在着一些隔阂和间隙吧？”

　　艾米莉亚赞许的看了苏格一眼，笑着说道：“我能感觉到女王陛下的诚意，既然这样的话，我也就退后一步，索托斯副主教可以成为这里的区域主教，不过我希望陛下能全力的帮助索托斯先生，不要出现一些不必要的问题。”

　　“这一点您放心，我们会的。”瓦娜斯认真地说道。

　　谈到这，三个人顿时同时笑了起来。

　　“那么接下来，事情会很多的。”两个人同时站起来，艾米莉亚声音和煦的说。

　　瓦娜斯神态轻松：“已经习惯了。”

　　之后三个人各自分开，苏格坐在轮椅上继续养伤，瓦娜斯开始通过官方宣布吉尼斯王国正式接受圣血教会的庇护。

　　而艾米莉亚则开始发动自己那恐怖的资源进行着运作。

　　飞行器的小型会议室中，四个人坐在这里。

　　带头的是艾米莉亚，其次是苏格有过两面之缘的基里安主教，另外两个是那健壮的女护卫以及一位样子十分普通的眼镜男。

　　这四个人是艾米莉亚绝对的心腹，是她最值得信赖的人。

　　“大主教，您认为这样真的合适么？”基里安神态凝重的试探问道。

　　艾米莉亚神态淡然，用着那特有的空灵声音道：“苏格的背景绝对的干净，他也很聪明，知道主动寻求我的庇护。吉尼斯一直是整个教会的心病，只要我将他们牢牢抓在手中，那帮老不死的就不敢继续对我说三道四，配合在东北行省的根基，地位就彻底巩固下来。”

　　她并没有将苏格持钟人的身份说出来，有些秘密，必须由她亲自掌控。

　　众人听闻点点头，健壮的女侍卫问：“大主教，给予吉尼斯如此高的自主权是不是有些太放纵他们了？如果他们和苏格脸联合一起搞什么阴谋，或者是将苏格控制成他们的傀儡，那时我们将失去所有对于他们的控制。”

　　艾米莉亚微微点头：“这个事情我有考虑过，所以这也是为什么如此急切的在这里建立圣血大教堂的原因。”

　　“难道……”四个顿时想到了什么。

　　艾米莉亚眼睑微微下垂，双手合十放在胸前，脸色虔诚的说：“没有人可以抵抗古神之血的力量，没有人……”

　　四个人听完顿时放下心来，那个眼镜青年神态轻松道：“这样的话，将整个吉尼斯王国纳入手中，和东北行省联合在一起，看那些老不死的还敢在大主教面前唠唠叨叨的。”

　　“好了，诸位同胞。”这时，艾米莉亚站起来，双臂微微张开。

　　“为了三月女神，我们必须积蓄足够的力量才能将教会从现在的腐败与污秽中解脱出来。现在，让我们迈出第一步！”

　　“为了三月女神！”其他人跟着站起来，高声喊道。

　　另外一边，苏格和瓦娜斯再次确定了一下彼此各自的进度，确定没有任何问题后继续执行。

　　“好戏，正式开始了。”苏格躺在床上，看着窗外的月光，嘴角露出一丝自信的笑容。

　　接下来的一周时间，吉尼斯王国完全沸腾了。

　　伴随着消息一起传出的，还有女王委派的上百传令官，以及源源不断出现在吉尼斯国家境内的圣血教会。

　　这些人多数是从贝恩城调过来的，作为表达自己的诚意，他们帮助战乱中的人们修复房屋，驱赶野兽，恢复农田。

　　本来还十分抵触的人们在得到这种实实在在的实惠之后，欣然的接受了这一种庇护。

　　百姓并不关心谁当权，信仰是谁，只要能让自己吃饱穿暖，他们不在乎其他的。

　　伴随着吉尼斯王国的情况迅速经由官方和圣血教会的强大宣导能力向全世界扩散开来。

　　而这一次，多年以来第一次给教会开疆拓土的艾米莉亚大主教自然成了这次事件的绝对主角。

　　“我就知道！该死的！”还在赶回高原路上的朱莉听到这新闻，神态阴沉。

　　面具男笑了笑：“问题不大，看到上面的区域主教了么？苏格·索托斯。未来我认为，我们之间还有很多合作的可能性。”

　　朱莉听到这微微点头，看着苏格的名字陷入了沉思。

　　另外一边，盟联帝国都城的某个办公室中。

　　巴特端着混油奶昔和牛奶的咖啡闻了闻，一脸的享受，随手拿起今天的报纸看看新闻。

　　扑！

　　刚进入嘴中的咖啡顿时喷了出来。急忙将杯子放下来，巴特带上眼镜仔细看了看报纸中的报道。

　　“据悉，艾米莉亚大主教这一次启用了一个名不见经传的新人主教，苏格·索托斯来担任吉尼斯的区域主教。根据调查，苏格·索托斯出生在贝恩城，加入教会之后多次屡建奇功，他的情报摧毁了死亡教派，捣毁了緑焰兄弟会的邪恶仪式，另外在这次的吉尼斯的收复战斗中，拼死保护住了吉尼斯的女王，瓦娜斯·吉尼斯，不仅受到了女王的青睐，还得到了教会的认可，艾米莉亚大主教，杰洛斯大主教对其虔诚的信仰，善良的本性给予高度评价……”

　　看到这，巴特眼睛快速眨动了好几次，才慢慢回过神喃喃说：“这应该不是重名吧！这才过去多长时间，似乎才半年多吧？”

　　贝兰特帝国都城，拜伦城。

　　一间位于都城苍月区的高档公寓中，柏妮丝拿起丝巾轻轻擦了擦嘴，伸出白皙的手拿起女仆递过来的一份报纸，漂亮的绿色眼睛微微扫过，眼睛猛然一亮。

　　“小姐，威廉子爵邀请您今天晚上在维纳酒店共进晚餐，您今天有空么？”一旁的女仆将餐盘收起来问道。

　　柏妮丝整理一下浅蓝色的丝绸长裙站起来，将餐巾放下说：“推掉所有应酬，我今天去见老师。”

　　“是，小姐。”

　　另外一边，一处隐秘的私人会所。

　　刚刚起床的艾德琳将银灰色的耳环戴在耳朵上，躺在她身旁的杰洛斯粗糙的大手摸着她的脊背，面无表情的说：“将我告诉你的这些话通过梦境告诉给苏格，如今他已经成为主教，在经过艾米莉亚教导之后，可以理解这些内容。”

　　穿上黑色镂空的文，乌黑顺滑的吊带丝袜，艾德琳问道：“你不觉的有些晚么？”

　　杰洛斯做起来回答：“并不晚，艾米莉亚不会将全部内容都告诉他，距离新一轮的魔女狩猎就剩下一年半了，既然他决定庇护魔女，就必须知道这圣血迷宫中的真相。”

　　“你确定这些东西可以让他恢复你的情绪么？”艾德琳转身抱住他满是疤痕的身体。

　　杰洛斯神态古井无波的回答：“圣血教会已经让我彻底失望，如果他真的可以恢复我的情绪，我可以跟随你一起加入那个教会。”

　　“我喜欢你的这份决心。”杰洛斯听完再次不老实的抱住她。

　　“死鬼，有完没完了……”

　　大陆东南侧，被誉为全帝国第一个看到日出的旭日城。

　　“可以啊，这小子。”卢克坐在街边的椅子上，翘着二郎腿看着报纸。

　　和他一起同行的克劳森啧啧说道：“不愧神祇的代行者，不过最近的那一种古怪的波动就是从吉尼斯那里传来的吧？”

　　“恩，应该是与大神有关的波动，不过已经完全断绝，估计是被他给处理掉了。”

　　卢克说着喝了一口咖啡：“追查的怎么样了？”

　　“那个叫艾达的女人非常诡异，靠近的时候，我的灵感告诉我千万不要去看她。我感觉咱们是不是碰到了贤者以上的恐怖存在了？”克劳森一脸的心有余悸。

　　卢克倚在椅背上：“她绝对和‘光辉’存在着极大的关系，不然光辉教会不可能发疯了一样的去找她。”

　　“但你确定咱们可以搞定她么？那个小岛上……”

　　提到“那个小岛”，两个人顿时脸色苍白，神态间满是畏惧。


第0277章 主教级别的秘密

　　在整个世界都因为吉尼斯的情况，闹的沸沸扬扬，人们都在大肆议论艾米莉亚的强大能力时，也逐渐注意到了这位名为苏格·索托斯的年轻人。

　　年仅二十五岁的主教，在近些年来不是没有，但数量一只手都能数过来。

　　在艾米莉亚的控制下，教会只公开了苏格很少的讯息，甚至连苏格身为神官的神秘职业都没有公开，更别说画像和神秘等级。

　　位于风暴中心的吉尼斯王国此时正在迎接着新的风暴。

　　圣血教会的介入，因为内战百废待兴的国家。更多隐藏在暗中的家伙准备在其中钉入属于自己的钉子。

　　如今外界的一切和苏格已经没有什么关系。

　　此时的他正在跟随艾米莉亚学习着身为一名主教必要的知识和相应的身份姿态。

　　三天前，就在这皇宫中，在艾米莉亚以及其他五位主教的主持下，苏格顺利经过洗礼，成为了一名圣血教会的正式主教。

　　对于苏格成为主教，最开始的时候其他人还有诸多的异议，但随后让艾米莉亚以苏格的强大功勋给压了下去。

　　主教的洗礼十分简单，在艾米莉亚特殊的关照下，其他人并没有看到苏格身体上那一身古怪的纹身。

　　毕竟苏格身为持钟人的身份，是她藏在暗中的一把利剑。

　　神祇传递下来的唯一秘法职业，艾米莉亚清楚的知道苏格未来那恐怖的成长空间。

　　在瓦娜斯等诸多贵族见证的仪式之后，艾米莉亚给予了苏格全身的衣袍，身份令牌，女神的吊坠，以及相关的身份证明。

　　来到这里，三方同时得到了让人满意的结果，都十分高兴。

　　仪式之后的第二天，已经可以正常行走的苏格开始跟随艾米莉亚学习。

　　这次的学习需要一个月的时间，艾米莉亚带着苏格一边学习一边实践，同时更多教会的飞船飞了过来。

　　而这些飞船运来了已经制作现成，可以直接组装的建筑零件。

　　这些体型巨大的零件包括教堂的墙体，地面砖，甚至地基用的特殊泥土。

　　看的出来，圣血教会在修建教堂这方面早已经拥有了足够成熟的体系，可以批量生产材料，用于外地圣血教堂的组装。

　　当然，这次圣血教堂的规模由于时间问题，只有贝恩城那里三分之一大小，剩余的部分将会在之后的日子中继续补充。

　　然而这三分之一的面积也十分巨大了。

　　教堂的位置由瓦娜斯和贵族们共同商讨中得出，巧合的是，位置正好是之前山脉公爵的庄园，由于面积有些不够，同时还征用了附近五家贵族的领地，当然给予了足够的补偿。

　　一切确定之后，在圣血教会的人员操作下，将不必要的道路，假山，花丛推平。同时对于山脉公爵原有的城堡进行彻底的翻修，以这个为基础，四周围上暗红色，顶部插有锋利矛尖的墙壁。

　　将山脉公爵城堡原有的尖顶削去一层，作为未来教堂的其他部门。

　　崭新的圣血教堂在原有城堡的前方建立。

　　这次修建圣血教堂来了差不多五百人，剩下的人都是雇佣吉尼斯的工程师和劳工，合计加在一起足足有差不多两千人。

　　一时间，整个都城都热闹不少，人们茶余饭后更多讨论的就是那个几乎一天一个样的恢弘教堂。

　　刚刚在灾难中受灾的底层人们每天高兴的笑着穿梭在内区和外城，圣血教会给予的工资十分丰厚，这对于他们来说非常的关键，这让他们干的非常有劲。

　　在外边如火如荼的建造时，皇宫中的某个房间中，艾米莉亚和苏格相对而坐，两人中间的桌子上放置整齐的四本书。

　　这四本书有大有小，有薄有厚，但统一给人一种复古质感，宛如久经岁月的珍宝，满是时间沉淀的韵味。

　　在这面前的四本书是真正意义上的秘典，其中记载着大量不为人知的远古秘闻。

　　第一本书名为《迷雾启示录》，其中主要记载的是远古时期一些神祇的秘闻，也就是这本书中，苏格看到了冥府幽谷的持钟人，以及那一位和自己莫名相似的寒王。

　　第二本叫《拜伦编年史》，这本书的作者传说中是一位不死人，传闻他从远古没破灭时期就存在，见证了无数的历史。

　　书中的拜伦传闻中是人类中第一个统一人类的大皇帝，也是全人类的第一个神秘者，传说祂的知识是与梦境相关，也被称为梦境之神，是小孩子很喜欢的神祇。

　　如今贝兰特帝国的都城，就是以拜伦大帝的名字命名的。

　　这本拜伦编年史中，大部分的文字被隐藏掉看不到，只能看到模糊的讯息，详细的内容也是从差不多一万年前，中古时期的第一王朝开始的。

　　第三本书叫《创世前的三个永夜》，是记录三月女神创世的书籍，其中苏格看到了三月女神的真正称号。

　　象征着纯洁与生育的苍月女神，被称为纯粹之分裂者。

　　支配着原始和血液的血月女神，被称为支配之燃烧者。

　　统御着科学与神秘的紫月女神，被称为劝告之拦截者。

　　这书中详细的说了一下三个永夜中，三个女神是如何创造世界的，类似于圣经中的上帝创世。

　　但在其中，苏格注意到了一些特殊的情况。

　　其中有说道：三月女神将七名地面上的奴役人类的古老恶魔杀死，并将它们的身体永远囚禁在地下，建造迷宫阻止人们和它们接触。

　　同时还说三月女神为了保护这个世界，与那些恐怖的外神战斗，并将它们完全的驱逐和封印，让人们可以幸福的生活下去。

　　最后一本书叫做《知识之海：卡巴托斯》。这本书核心记载的是三大教会的源头，号称整个人类神秘源头，卡巴托斯学院的一些事情。

　　其中都是一些理论上的东西，以及老师和学生们互动的讨论和对话，表现形式的有些类似于地球上的论语。

　　当然，其中还记载在了很多在远古时期人类获得知识的手段。

　　其中有两种方式让苏格看的不寒而栗。

　　一种是祈求打开星之门，一群学生将自己的大脑和星空彼端的伟大意志链接在一起。

　　最后的结果苏格不知道是什么，但那群学生全部都死了。

　　第二种就有些恶心了，有人提出理论说人类看不到知识的真相是自身的视野不够，我们要拥有更加高级的视野，因此要增加自身的眼睛，觉醒不可见的“颅内之瞳”，祈求窥见世界的真相。

　　当然，执行这种方法的学生最后也消失了，就好像从来没出现过一样。

　　其中还有很多让人毛骨悚然的其他方法，包括吸食人类的脑浆希望增加智慧，每天饮用人的血液渴求增加生命力，服用秘银和水银祈求增加自身神秘的亲和性等等。

　　在这书中，苏格充分见识到了在那万物初始，所有人都懵懂无知的原始时代，人类渴求知识的执着于疯狂。

　　书籍最后，卡巴托斯的学院似乎发生了巨大的变异，整个学院就突然消失了。

　　而当事在学院外游离，聪慧睿智，内心坚定成熟的三位学生各自成立了三个引导人类的组织，即为如今的三月教会。

　　这四本书中的内容并不多，苏格两天就都看完了，两个人此时刚刚就内容讨论完。

　　“请不要嘲笑先人的愚昧和残忍，他们都是为整个人类发展做出了伟大的贡献。”艾米莉亚神态敬佩地说道。

　　苏格跟着点头，心中想着卡巴托斯那些学生的同时，脑海中突然想到了当初的罗恩和最近的山脉公爵三兄弟。

　　这两伙人做着和当初那些吃人的学生相似的事情，持有者相似的理念，在苏格看来，他们并没有什么区别。

　　一时间，苏格心中一跳，不敢继续想下去。

　　“对于远古神秘的寒王，以及持钟人你有什么感觉？有没有什么特殊的联系？”艾米莉亚问道。

　　苏格回过神，揉了揉胸口说：“看到的时候确实有一些特殊的悸动，一股淡淡的熟悉感出现在心中。”

　　艾米莉亚表示理解：“秘法职业是一种稀少的特殊职业，这种职业传承方式十分特殊，无法通过常规的载体和学习得到，可以说是运气上的奇遇。”

　　说完，艾米莉亚问：“你知道为什么秘法职业要比普通职业强大么？”

　　“是因为传承知识的特殊性？”苏格反问。

　　艾米莉亚摇了摇头：“秘法职业之所以强大，是因为它足够的神秘。”

　　听到这，苏格眉头紧锁，有些无法理解这句话。

　　“一种知识的根源，只能站着一位根源的存在。所谓神秘知识是拥有份额的，使用的人越多，每个人手中的份额越小，自然力量会衰弱很多。”

　　“但秘法职业不同，因为在这条道路上，只有两个人，一个是屹立在根源的祂，一个就是你。你可以在这条道路上肆意畅游，掌握这里的一切知识，占用这条道路上的所有资源。”

　　苏格眨了眨眼睛，这种理论他还是头一次听说。

　　艾米莉亚继续解释道：“这是神秘界中一个相对高级的规律和秘密，被称为：神秘不分享原则。”


第0278章 圣血迷宫和魔女的真相

　　两个人又相互交谈了一会心得后，艾米莉亚带着苏格走出皇宫，漫步在幽静的花园中，她说道：“你现在对于整个教会的结构和体制有多少了解？”

　　苏格思索一下：“了解的并不多，主教，大主教，中枢大主教，圣剑队，还有什么神罚者，巡夜人，猎魔人之类的，比较零散。”

　　艾米莉亚好听的声音带着一丝笑意：“都是主教了，居然对于教会的架构不熟悉，这说出去了是会被人笑话的。”

　　苏格有些窘迫，恭敬说道：“还请大主教教育。”

　　“那我就大致说一下，你也不是外人了，该知道一些教会的详细情况。”

　　“我就从上往下说。整个教会最顶端的自然是整个教会的领袖，教宗陛下，仅次于教宗的是三位圣徒，被称为三圣。三圣分别统领圣剑队，圣诗班，以及裁决所，是整个教会架构的支柱。”

　　“三圣……”苏格还第一次听到这个名字。

　　“在三圣之下就是我们十二中枢大主教，中枢大主教是辅佐教宗陛下统领教会的核心人员，每个中枢大主教都拥有固定的教区，比如我的教区就是整个东北行省。在中枢大主教之外就是那些没有教区的普通大主教，这些人一般是教会中的元老人物，作为突发事件的负责人，平时比较清闲，就像你熟悉的杰洛斯大主教。”

　　“在大主教之下一般都是你们区域主教了，每个人负责一个城市的圣血教堂。整体的层级并不是很复杂。”

　　苏格了然的点点头，表示明白。

　　艾米莉亚继续往下说：“再说一说这些框架下的不同机关。”

　　“圣诗班是作为苍月圣徒御下的集团，在其中的人都是拥有虔诚信仰，并且可以得到三月女神赐福的神职人员，这些人一般终生不娶不嫁，将一切都奉献给女神，以歌颂女神为终身使命。每次的圣女都是从圣诗班中选出来的。”

　　“圣诗班下方包括三种机关：驱魔修女，负责最低级魔物的处理，帮助平民进行驱魔；圣言神官，主要负责为平民驱逐诅咒，安抚灵魂，祈祷净化，也可以处理一些中级魔物；最后是苍月代行者，进行处理高级魔物，同时负责医疗，血疗，接生，保护弱小的妇女为主。”

　　“圣剑队作为紫月圣徒御下的军队，其中的人在拥有虔诚信仰的同时，还同时拥有对于科技的了解和神秘的亲和，他们通过使用神秘和巨大的机械巨剑，可以轻易将敌人撕碎，并且进行远征，消灭邪教，以及那些体型巨大的怪兽，号称教会的远征军。”

　　“圣剑队下方包括三种机关：神罚者，负责最低级魔物的处理，保护民众的安全，拥有追击搜查魔物的权利；猎魔人：相对自由，负责处理各种魔物，并进行长距离的追踪和猎杀。最后是紫月代行者，也就是你之前的职业，负责整个城市神秘情况的调查和追击。”

　　“裁决所是血月圣徒所掌管的司法部门，其中的人多数都是私法出身，一般相对其他人冷酷很多，说起话来也不讲情面。他们不仅仅处理那些污蔑，诋毁教会的人员，还会时时刻刻监控者教会内部的情况，并且经常使用阴暗血腥的手段达成目的，哪怕是对于自己人都很少留情，被称为教会中的死神。”

　　“裁决所下方拥有四种机关：最常见的就是巡夜人，负责整个城市夜间的安全，并且通过特殊的手段监控着全城市的情况。”

　　听到这，苏格立刻想到了罗根的乌鸦。

　　“巡夜人之后的就是裁决者，这些人你可以理解为是一群刽子手，他们是专门处理一些犯人和叛徒的机构，你会想去了解的；第三个是血骑士，他们是一种精英的少数部队，专门用来处理一些突发的事情，或者将一些事情隐藏在黑暗中，并将人抓回来交给裁决者。”

　　“最后的血月代行者，那种家伙就是屠夫，一般将他们派出去，都是面对一些将目击者全部杀死的极端事件。”

　　“负责这十个机关的被称为三圣御下的十大机关长，其职位级别和我们大主教相同，但很少涉及决策和政治方面的，主要应对神秘方面。”

　　“每个区域的圣血教堂都会给予一些这些机关的配置，根据城市的大小，调配机关的种类和人数，统一交给地区主教来调配。”

　　“这些人都是由教廷统一调配么？”苏格问道。

　　艾米莉亚微微点头，颇有深意的说：“当然，不过教廷更多会听从我们中枢大主教的建议。”

　　听到这，苏格顿时了然，心中放下心来。

　　接下来，艾米莉亚语气带着一丝特殊的波动，带着淡淡鼻音的可爱声音变的正式起来。

　　“在这些常规的体系之外，我们还有着两个独立在体系之外的特殊组织。”

　　听到这，苏格顿时竖起耳朵，神态认真，专注的听着。

　　艾米莉亚对于苏格的态度十分满意，继续讲解：“其中第一个就是圣血迷宫。”

　　“圣血迷宫，终于接触到了。”苏格心脏跳动微微加快。

　　“圣血迷宫是我们教会的核心秘密之一。”

　　苏格试探的问：“外界的传说都是真的？”

　　“有真有假，毕竟多年以来觊觎我们迷宫中知识的人有很多。”

　　“那圣血迷宫到底是一个什么地方？”

　　“迷宫是血疗的发源地，是教会神秘与科技的研发中心，我们在那里发现了大量全所未有的全新知识。”提到圣血迷宫，艾米莉亚的脸上带着向往。

　　苏格听到这沉吟一下，试探地问道：“大主教，根据《创世前的三个永夜》中介绍的，这个迷宫是不是……”

　　“你的反应很快，对。这个迷宫就是囚禁古老恶魔尸体的地牢迷宫。”艾米莉亚神态带着赞许。

　　“但是女神不希望人类接触那些恶魔。”

　　艾米莉亚脸上带着崇高的自豪与光荣解释说：“是的，女神并不希望。但是我们并不是普通的人类，我们是女神的子民和信徒。藏于地下的迷宫早晚会被普通人发现。而我们身为女神的仆人，自然要提前将这迷宫看管好，不让普通人接触祂。因为全人类也只有我们这些女神的信徒可以抵御那古代恶魔躯体的诱惑。”

　　苏格神态了然：“原来如此。”

　　“圣血迷宫是无比危险诡异的存在，那种古代恶魔，哪怕是遗留的尸体也有着无法理解和解释的强大能力。我们多年以来一直在寻求破译古代恶魔尸体上的秘密，寻找其中的真相，然而随着一代又一代，无数的先人去世牺牲，可进度却没有任何进展。”

　　“那后来呢？”

　　“后来我们发现了一种人类，那种人类会产生一些突变而变成特殊的存在，而引起那种人变异的根源就是古老恶魔从尸体散发出的寄生虫引起的。当两者近距离接触之后，就可以产生一些特殊的共鸣。”

　　“魔女！？”苏格心中一震，眼睛逐渐睁大。

　　艾米莉亚正色的点头：“对，魔女。那些古老恶魔十分的邪恶，寄生虫只会挑选内心纯净善良，姿态美丽的少女进行寄生，其目的是先通过这种方法让我们自相残杀，杀光所有真正善良的人。还好的是，我们识破了祂的诡计，近些年来我们不断狩猎魔女并不是想要杀死她们，而是想要将她们带回圣血迷宫，救治她们。因为那种肉瘤非常诡异，如果距离它们的母体太远，稍有异动就会变成怪物，然而在迷宫中，我们可以轻松的摘下肉瘤，而不引起任何变异。”

　　听到这，苏格瞬间了然，从一开始第一次看到希尔斯和柏妮丝时，通过神明视角发现肉瘤留下的疑问在此时完全解开了。

　　不是什么他慧眼识珠，知道了肉瘤的情况。

　　其实圣血教会早都知道，甚至已经想出来了解决的方法，只不过由于涉及太多东西一直没有公开。

　　“既然这样的话，为什么要将魔女的身份营造的如此邪恶？”苏格好奇的问。

　　艾米莉亚淡淡的说：“并不是所有人都能认清魔女的本质，教会中的很多人依然认为魔女是巨大的威胁，主张先消灭，再提取肉瘤。他们认为魔女已经变成了古代恶魔的子嗣，不存在净化的可能性。”

　　“另外这是传统，在魔女刚刚出现的时候谁都搞不懂她们是什么，既然是威胁的话教会只能通过这种方法对她们进行定性。久而久之，这种观念已经深深的扎入人们的认知中，已经无法改变。”

　　苏格深深知道这种认知传统带来的恐怖惯性，抬头看着艾米莉亚认真的说：“您能从那传统的观念中跳出来，让我感觉到非常钦佩。”

　　艾米莉亚嘴角露出一丝笑容：“你似乎也已经跳出来了。”

　　苏格苦笑一声：“我目睹了女王陛下的转化，但结合女王陛下的言行举止，在当时对于魔女的认知就已经破碎了。”

　　“这种经历是弥足珍贵的，你要好好珍惜。”艾米莉亚眼睛中闪烁着独特的神光，对于苏格愈加欣赏。


第0279章 圣血大教堂

　　两个人说话的时候，已经走出了皇宫，向北望去，正好能看到圣血大教堂工地上支撑起来测量高度的杆子。

　　“我并不是保守派，因此我对于女王和她的幕僚长是魔女的事情并不介意，我们拥有让魔女长时间保持稳定的方法，以后你可以交给她们。”

　　“谢谢您的仁慈。”苏格语气认真的说。

　　“至于第二个特殊机构，叫做星辰天庭。”艾米莉亚继续自己的讲解。

　　“这里是圣女所掌管的地方，详细的情况你现在还不方便知道，以后你会清楚的。”

　　苏格点点头：“好的，今天能知道如此多的真相，我已经很满足和感激了。”

　　艾米莉亚柔和的一笑，看着远处路过的卫兵，语气中带着期待：“这里是一个好地方，他们狼人的身份我已经压下来了，其他人不知道。我希望你能帮我管理好这片土地。”

　　苏格此时慢慢挺直腰板，神态带着一丝豪迈的说：“放心吧，大主教，在未来这里将会成为您最锋利的暗中利刃，以及最为安全的大本营。”

　　艾米莉亚微微转头看了一眼苏格，粉色的唇角微微翘起：“我很期待。”

　　这笑和平日里那慈祥和煦的笑容不同，这笑容中带着一丝孤高，带着一丝霸气，带着一丝高高在上的俯览之意。

　　这一瞬间，苏格有些恍惚，因为这笑容，无法形容。这一笑，用倾国倾城来形容一点也不为过，宛如那君临天下的女帝，露出的倾世容颜。

　　“好了，基础的东西讲完了，让我来看看你神秘学识方面的东西吧！”

　　艾米莉亚是比杰洛斯更加全能的存在，她似乎无所不知，天文地理，化学历史，上至神秘秘闻，下至驭人之术，都说的苏格思维透彻，恍然大悟。

　　一个月时间，在艾米莉亚系统的教导下，以及大量神秘书籍的补充下，苏格那残破凌乱的身体体系彻底完成了补全，在拥有了专家级实力的同时，甚至拥有了和大师比拟的见识和知识。

　　另外一方面，跟在她身边的一个月，苏格从她的言谈举止，说话方式，动作，和人说话的技巧等等方面都得到了非常深刻的了解和学习。

　　艾米莉亚也用自己的实际行动，言传身教的教导苏格如何成为一名统领一方领土的合格主教。

　　清晨，苏格在冥想中醒来，在浴池中洗过澡后并没有穿自己那黑西服，而是一身黑色，纹有金色纹路的主教袍。

　　主教袍一共分为四部分，外袍，内衬，护肩，裤子。

　　先穿上洁白的内部衬衫，将领口的扣子扣好，穿上贴身合身的修身外袍。

　　外袍的整体样子是西装的改进款，上身修身整洁，胸前有着一个金色的圣血教会的标志，领口有着纹有主教徽章的领扣，肩膀，绣边纹有精美的暗金色纹路。

　　长袍的下摆稍微宽松略长，一直到膝盖部位。

　　下身穿上黑色金色绣边的长裤，最后将有些大的护肩戴在肩头。

　　整个护肩体型硕大，内部是由特殊生物的骨骼支撑成一个V字型。

　　护肩的整体是暗金色，上面有着大量精美的红色，紫色，白色的纹路。

　　护肩从头部套入，固定在肩头，前后方的下摆贴在胸前和脊背，象征着慈悲和怜悯。

　　两侧高耸的尖角象征着对女神的虔诚与信仰。

　　将金色的袖扣系好，苏格叹道：“这护肩还真是重，除了好看以外没有任何实用性。”

　　抬头看了看镜子里的自己，皮肤白皙，漆黑的头发梳理整理，胡子刮的干净，确定鼻毛之类的东西已经修剪好以后，转身走出去。

　　这套衣服是他一个月以来的固定着装，这些天来他每天穿着主教袍，跟随艾米莉亚不断在都城中奔走，安抚民众，宣讲教义，帮助弱者，裁决犯罪。

　　行动的过程中，也逐渐表示了自己的存在，以及如今的地位。

　　“主教大人，愿女神与您同在。”走出房门，正好看到两个护卫迎面走过来，恭敬的说。

　　苏格微微点头，嘴角露出一丝和煦的微笑也不说话，直接错过。

　　一个月的学习，他已经找到了一些身为上位者的节奏和深邃。

　　“索托斯主教，早！”在艾米莉亚的门口，苏格看到了穿着同样衣服的基里安主教。

　　“早，基里安主教。”两个人说着，同时行礼，表示敬意。

　　基里安看着苏格的样子，笑着说：“看的出来，你并没有辜负大主教对你的教导。”

　　苏格面带谦逊的回答：“这种机会可能一辈子只有一次，错过的话会后悔终生的。”

　　基里安主教满意的点点头：“今天我们要跟随大主教一起离开回到贝恩城，你可要将这里好好的经营下去。”

　　苏格神态间带着强烈的自信，挺起胸脯道：“不会辜负大主教的期望。”

　　这时，卧室的门被打开，依然穿着那一身淡粉色长袍，带着兜帽的艾米莉亚在健壮女护卫的陪同下走出来。

　　两人微微行礼，艾米莉亚点头道：“走吧！”

　　说完，一行人顺着走廊走出皇宫。

　　废墟的停机坪中，瓦娜斯带领着米尔，伊莱娜，劳尔侯爵等诸多大臣已经等待着了。

　　“感谢大主教一个月来的帮助。”瓦娜斯穿着浅蓝色，紧上身，宽松下摆的鲸骨裙，外边披着一件薄纱外衣，尽显高贵。

　　艾米莉亚深深的看了瓦娜斯傲人的胸脯，不知道是嫉妒她那完美的身材，还是在意她胸内的肉瘤，柔和地笑道：“愿女神与您同在，女王陛下。”

　　“愿女神与您同在，大主教。”瓦娜斯的身体双手在额头点了一下，行礼说道。

　　两人告别之后，艾米莉亚转头看着苏格：“圣血大教堂的地基和基盘已经处理好了，接下来的工作就交给你。最近四周的老鼠很不安分，必要的时候需要清理一下。”

　　“明白，大主教。”苏格恭敬地说道。

　　艾米莉亚伸出手指，轻轻在苏格额头上点一下：“女神的仆人，为信徒们带去希望吧！”

　　苏格嘴角露出深深的笑容：“您放心，为信徒带来希望是我一直以来的重要使命之一。”

　　一旁的瓦娜斯也笑了起来，神态更加恭敬，虔诚，至于向谁恭敬，向谁虔诚，自然不用多说。

　　随后两边人正式分开，艾米莉亚的核心部下和人员乘坐飞行器返回贝恩城。

　　而剩下的几百名圣血教会的人员则在两名主教的带领下继续帮助苏格完成剩余圣血大教堂的组装与建造。

　　看着飞行器消失在天空中，在场的所有人顿时松了口气。

　　“这段时间真是难受死我了。”伊莱娜毫不忌讳地说道。

　　米尔平静的说：“这个艾米莉亚不简单，陛下你要小心一些，她很有可能在其他地方留下后手。”

　　瓦娜斯转头问道：“您怎么看？苏格主教？”

　　如今真正的关系依然没有揭露，两个人在这些人面前还是彼此平等。

　　在众人眼中，随着关系的精进，瓦娜斯也开始亲切的称呼苏格的名字。

　　苏格嘴角带着从容的笑容：“放心，一切都在我的掌握之中。”

　　接下来的时间中，失去了艾米莉亚这座大山压着的众人日常的生活轻松很多，减少了大量繁琐不必要的礼节。

　　当然，最关键的是大家彼此之间都是自己人，做事情和说话都能放的很开。

　　皇宫中，甚至能经常看到狼人形态的士兵在长官的控制下努力的训练，适应狼人形态的强大力量。

　　苏格之后的时间并没有住在皇宫中，而是来到了建筑工地。

　　偌大的地基已经搭建完毕，经过特殊处理过的黑色黏土拥有强大的硬度和抗冲击能力。

　　整体的规划已经完毕，剩下的就是砌墙组装了。

　　既然是自己未来的老巢，苏格自然要对整个过程非常的了解。

　　剩下的两个月他亲力亲为，带着两个主教奔跑在工地的各个地方，监督这一切自己可以看到的情况，比如墙体的厚度，角度，砖头大小标准，整体地图的布置等等。

　　而暗地中，兰德尔带着自己的仆人监视着这里的一切，不仅包括外来的窥视者，更多的还有教廷这些自己人。

　　他们十分怕这些家伙在这里安放了什么特殊的东西，用来监视苏格。

　　伴随着圣血大教堂的迅速拔地而起，吉尼斯王国也开始发生了巨大的变化。

　　国内稳定，圣血教会的入住让吉尼斯国家的安全评级立刻上升了四个档次，更多的商人，甚至其他国家的贵族来到这里寻找商机。

　　繁茂的商队带动了这个不大国家很多城镇的发展，一切看起来欣欣向荣。

　　就如同大难不死必有后福一样，经历过上次事情之后，整个国家的发展再次踏上了高速的齿轮，每个人的脸上都洋溢着幸福与希望。

　　两个月后，伴随着一阵阵庆祝的礼炮在天空中响起，在苏格和瓦娜斯的同时主持下，圣血大教堂，建造完毕。

　　大教堂的样子和贝恩城的大教堂几乎一样，外边灰黑，整体呈山字行，中间有着一个钟楼，四周满是哥特风格的尖塔。

　　由于规模问题，偌大的大教堂之后并没有那么复杂的结构和小教堂，后勤主要以山脉公爵的庄园为主体，形成比较宽泛的建筑群。

　　大教堂前，在无数民众的注视下，苏格穿着主教长袍站站立，身穿华丽长裙，头戴水晶皇冠的瓦娜斯半跪在地上。

　　苏格用嫩绿的橄榄枝点起圣水，随后编成一只头环给瓦娜斯带上。

　　来自各个国家和地区的记者见证了这一刻。

　　这个仪式之后，就代表整个吉尼斯王国将正式被纳入圣血教会的庇护下。


第0280章 晚钟教廷，成立！

　　仪式举行后的当天晚上，在皇宫的国宴厅中举行了一场盛大的晚宴。

　　宴会十分的热闹，其中包括大约五十名圣血教会的人，其中包括主教，副主教，一些部门的部长以及相关的神职人员。

　　而吉尼斯这边差不多有八十个人，大战之后的老贵族以及新晋的贵族，凡是有一些身份和名望的都来了。

　　宴会从六点开始，举办了四个小时。

　　在晚上十点半的时候顺利结束。

　　众人脸上带着高兴的笑容两两结伴，相继离开。

　　十一点半，皇宫一间相对隐秘的会议厅，大约有三十人此时正坐在这里。

　　工整的长方形会议桌左右各做了十五个人。

　　在正位上做着两个人，瓦娜斯和苏格。

　　在座的都是如今整个国家的核心人才，包括瓦娜斯的心腹，伊莱娜，当初战斗时的独眼副司令，老格林，以及老格林的上司，也就是当时战斗的总司令：诺克斯，一位文静，儒雅的中年人。

　　除了军方这些，还有如今掌握大权的大臣和贵族们。

　　坐在这里的人，掌握了整个全国80%的资源，是瓦娜斯的统治核心。

　　同时，这里的所有人都是狼人，在苏格的帮助下恢复理智，对于二人拥有绝对的忠心。

　　“现在，大家都清楚了吧？”瓦娜斯神态庄重的问道。

　　刚刚，她已经和众人摊牌，告诉了她们晚钟教会的存在，告诉了死亡与风暴之主的信仰，告诉了苏格的教宗身份。

　　当然，为了维持她女王的身份，苏格说瓦娜斯是如今教会的副教宗。当然，他也是这么打算的。

　　“我们能在如此宽松的政策下得到如此资源，都是教宗的手段。我们真正的信仰是死亡与风暴之主，如今仅仅是权宜之计。”

　　众人听完了然，一位三十多岁的贵族试探的问：“那时教宗消灭邪教的力量，还有救活女王陛下，让我们恢复理智的能力，都是死亡与风暴之主的神威么？”

　　“当然，那是我借助了一丝我主的力量。”苏格平静的说。

　　听完众人顿时震惊了，这些人当时都在场，清楚的看到了苏格那一连串的巨大变化。

　　“在未来，我们吉尼斯王国将成为晚钟教会的教廷，我们将得到一位真正存在，可以显现神威神祇的庇护。”

　　听到女王这话，在场的所有人心中怦然跳动起来，这可是一个巨大的诱惑。

　　吉恩接着说：“我们变成狼人在其他人看来就是怪物和异端，世界上已经没有我们的容身之所了。还好我们教宗陛下拥有宽阔的胸怀，接纳了我们，并给予我们庇护和引导，不让我们回归那狼人的混沌。”

　　听到这，众多贵族没有任何犹豫，站起来躬身行礼，大声道：“拜见教宗陛下，从今以后，死亡与风暴之主将是我等的唯一信仰！”

　　苏格坐在那微微点头：“很好，我能感觉到你们的决心，但是你们的虔诚和忠诚还需要时间的验证。这座圣血大教堂，你们可以当做我们晚钟教会的暂时本部，我需要你们配合我保持整个区域内教廷的团结与紧密，不可以有任何分歧，我之后会逐渐的将你们安排进教会中，让你们可以得到更多的好处。”

　　听到如此实惠的话，众贵族顿时喜笑颜开。

　　“虽然教堂建好了，但如今百废待兴，你们需要更加的努力，我的目标是将整个归影城打造成绝对安全的城市，未来甚至是整个神秘界的圣地。所以，我要求你们在未来，动用你们的资源，通过最隐蔽的手段先将值得信赖的人吸收进入教会中。记住，要值得信赖，我们现在要求的是精英，不是数量！”

　　“是！教宗陛下！”

　　一旁的瓦娜斯提醒说：“如果教廷都用我们吉尼斯人，是不是太惹人注目了？”

　　苏格微微抬手：“放心，我早有计划。”

　　之后的时间，众人详细谈了一下未来计划的详情，苏格也说了一下教会的宗旨和发展目标，最后说道：“主不仅仅拥有死亡的权能，也是梦境的主宰，晚上睡梦中，主的骑士会带你们进入主的神国，准备好你们的姿态，那是不可有任何失态！”

　　听到这，所有人瞪大眼睛，现实一阵不可思议后，神态充满了兴奋。

　　米尔眼中满是精光，内心也带着一阵期待。

　　深夜入梦。所有贵族梦到了一个强大到让他们感觉到窒息，甚至恐惧的骑士出现在自己面前，带着自己穿过层层的迷雾来到了一片幽静，满是迷雾和幽魂的世界。

　　就在他们以为是做梦的时候，他们看到了其他贵族，看到了米尔大师，最后，看到了女王陛下和教宗陛下。

　　“我的天！”一时间所有人眼睛瞪大，看着天空愣了半天回不过神。

　　伊莱娜完全看傻了，这时一个熟悉的声音传来：“是不是很恢弘，神圣？”

　　闻声看去，正好看到希尔斯和兰德尔从一旁走过来。

　　“这时货真价实的神国！”米尔看着在迷雾中游荡的巨狼和幽魂，以及四周表情肃穆的侍卫和狼骑兵，神态充满震撼。

　　苏格平静说道：“你们太弱小了，没有资格聆听主的声音。神祇的四不可原则你们很清楚。”

　　众人如梦方醒，急忙点头表示明白。

　　“使徒大人！”这时，查克，帕梅拉等充满了恐怖威压的骑士走过来。

　　狼头盔下的眼睛在众人身上慢慢扫过，众人顿时感觉到自己的灵魂掉入了寒冰地狱一样，一阵无法形容的绝望和寒冷环绕着自己。

　　咚！

　　这时，一声浑厚的钟声响起，众人同时全身大汗，脸色苍白，身体颤抖的回过神，剧烈的喘息，差点坐在地上。

　　喘息中，他们听到了教宗的话。

　　“这时吾主的信徒，收起你们的威压。”

　　话音刚落，这些人感觉压力骤减，深深吐出一口气。

　　“我的天！仅仅一个眼神啊，那这种骑士究竟有多么强大！？”老格林内心颤栗的想着。

　　第一次来的吉恩王子看着对苏格毕恭毕敬的骑士，心中充满了震惊，他发现，教宗绝对不是仅仅只有教宗一种身份。

　　其他人也注意到了这一点，尤其是米尔和伊莱娜，以及军队总司令诺克斯。

　　三个人看着谈笑风生，气场从容的苏格，心中更加的敬畏和尊重。

　　“好了，既然你们已经见证了吾主的神威，那就速速离开，不要打扰吾主的休息。”

　　众人听完没有任何迟疑，小鸡啄米般的点头，随后同时跪在地上，心怀无尽的敬意和虔诚，对着神庙匍匐在地上行礼。

　　咚！

　　这时，一声宛如权杖撞击地面的厚重声音传来。

　　听到这声音，所有人顿时感觉到一位无比巨大的巨人，一脚踩在自己的灵魂上，让他们的灵魂险些爆开。

　　“这……这就是神祇的力量！？”所有人顿时心中惊涛骇浪，完全的傻了。

　　这还不是神祇的自身声音，仅仅是随意的撞击声啊！

　　“你们听到这声音了吧？这是吾主的权杖撞击在神庙地面的声音，代表着吾主感受到了你们的礼貌和恭敬，对你们的态度表示满意。接下来如果你们奉上足够的虔诚和信仰，甚至可以得到吾主的恩赐，好了，去吧！”

　　随后，众人在惊魂未定的呆滞中，被狼骑士带走，返回到自己的梦境中。

　　第二天早上，当这些人再次聚集在一起的时候，都看到到了对方脸色的苍白和畏惧，不用说话，所有人都知道，昨晚的那一切都是真的！

　　早会大殿中，神清气爽的瓦娜斯和苏格从两侧同时走出来，嘴角带着和煦的笑容看着众人：“昨天诸位睡的可好？”

　　“好！当然好！”众人急忙调整自己的神态，笑着说。

　　苏格满意的点头：“记住昨天我们的话，你们的誓言。”

　　“是！”众人立刻神态郑重，无比认真肃穆的回应。

　　看到这，苏格和瓦娜斯相视一笑，这一步的计划，算是完美的完成了。

　　在有些沉重的早会之后，一个侍卫匆匆赶紧来说道：“报告索托斯主教，有四名中年男女来了，说要找您，是您的朋友。”

　　苏格欣然站起来，笑着说：“对，把他们引进来，陛下，帮我们准备一个房间。”

　　瓦娜斯点头：“没问题。”

　　十分钟后，东南侧的一个采光十分好的会客厅中，一共八个人坐在一起。

　　苏格和瓦娜斯挨着坐在正位上，面前的是四位打扮干净整洁，年龄普遍在四十岁左右的中年人。

　　他们两男两女，虽然样子很普通，保养的也不是很好，但这些人统一的有一种特殊的气质，那种经历过岁月与知识沉淀过的知性和深邃。

　　尤其是他们的眼睛，都有一种特殊的魔性，让人看一眼就印象深刻，本能不想产生敌意。

　　这四个人正式苏格从贝恩城救出来并唤醒的圣血教会的“犯人”。

　　这段时间他们一直跟随艾德琳在都城行动。而在大约十天前，在大教堂即将竣工的时候，艾德琳十分贴心的将其中四个人委派过来。

　　这些人曾经可都是资深的神职人员，每个人在某些方面都有杰出的建树，只不过后来因为某些原因发疯了。


第0281章 狂人们的学识

　　“先介绍一下自己吧，让副教宗认识你们一下。”坐下来，苏格对着四个人说道。

　　四个人恭敬的点点头，率先说话的是梳着一头干练金色短发，体态健美的中年女子：“我叫卡拉，今年37岁，曾经是圣血教会的苍月代行者，专家级催眠师，如今灵视57，大约五年前因为触及到￥%#￥而发疯。”

　　那种神秘的存在，不仅苏格等人听不到，以卡拉那57点的灵视都说不出来。

　　瓦娜斯微微一笑：“你好，卡拉小姐。”

　　第二个人是一位有些干瘦，但精神抖擞的中年人，他样子似乎四十岁出头，平凡的脸上有着一双十分漂亮的碧绿眼睛。

　　“我叫西泽，今年41岁，曾经是圣血教会的紫月代行者，半大师级炼金术士，如今灵视64，大约七年前因为触及到%#@而发疯。”

　　众人虽然没有听清什么东西，但他们本能知道，两人说不出的存在并不是一个东西。

　　“半大师级炼金术士！？”听到这，坐在对面的米尔神态来了兴趣。

　　西泽有些褶皱的干瘦脸上露出笑容：“这位猎魔人大师似乎很有兴趣？”

　　米尔微微一笑：“很有兴趣。”

　　苏格轻声一笑：“看来两人未来有很多合作的机会呢。”

　　两人并没有多说，介绍继续。

　　第三个是一位身高一米九，身体匀称，样貌相对好看一些的男子。

　　男子有着一双诡异的灰色眼睛，让人看上去好像盲人一眼。

　　他竖着一头马尾辫，脸上没有太多表情，给人一种内向，腼腆的感觉。

　　“我叫阿尔杰，今年三十五岁，曾经是圣血教会的血月代行者，专家级医生，如今灵视55，我是大约四年前，目睹了伪神的诞生而发疯的。”

　　“伪神！？”这个词汇立刻吸引了苏格等人的注意力。

　　阿尔杰带着恭敬的抬头，有些无神的眼睛看着苏格：“教宗陛下，我听说这次曾经降临过神之子，我希望能进行一些调查。”

　　“这个没问题，伪神的事情之后再说，继续。”

　　最后一位有着一头乌黑头发，金色瞳孔，个头有些矮小的圆脸女性。

　　她的样貌是四个人中最小的，看上去只有三十岁出头。

　　她整理端正坐姿认真的说：“我叫妮可，今年三十四岁，曾经是圣血教会的医疗区护士，我本来是普通人，大约六年前收到了实验，输入太多的血疗药剂，听到了很多古怪的声音，直接发疯了。我现在灵视40点。”

　　“苏格！这位妮可我要了！”米尔立刻站起来兴奋的说。

　　瓦娜斯急忙说道：“米尔爷爷，妮可并不是试验品！”

　　米尔笑了笑：“放心，我还没疯，不会虐待自己人的，我认为她应该可以成为我的得力助手，这样马维尔就可以解放了。”

　　妮可听完立刻答应下来，本来她在十个人中就是滥竽充数，没有什么实质性的战斗力，平日里靠一手好厨艺，帮助其他人做饭，打打杂，如今有地方体现自己的价值，她自然十分高兴。

　　随后瓦娜斯等人跟着介绍了一圈，顺便介绍了一下现在的情况。

　　卡拉听完后了然：“我大致知道教宗陛下的意思，杰拉尔德他们（其他六个人）现在还有些事情需要处理，估计大约半年后才能陆续过来。不过您放心，有我们四个人在，也可以帮您将整个教会维持完美。”

　　苏格听完一脸满意：“那就好，走吧，我带你们先出去走一圈，熟悉一下环境。”

　　之后，带着三个人走出皇宫前往刚刚建完，还没有搬进去的圣血大教堂。

　　如今的圣血大教堂已经十分庄严宏伟，站在漆黑的大铁门外，三个人略带感叹。

　　“本以为这辈子都没机会正大光明的走进去了。”炼金术士西泽略带感叹。

　　血月代行者阿尔杰神态随意的说：“我到是没有什么感觉。”

　　苏格带着三个人走进去，穿过前方宽大，由洁白的石板铺成的广场后，从正门走进圣血教堂。

　　教堂已经装修完毕，恢弘壮丽，墙壁上有着漂亮的壁画，里边是三月女神庇护子民的相关内容。

　　苏格过来自然不是参观的，直接顺着一旁的楼梯走上去，四个人没有过多停留，以走为主。

　　当走到整个大教堂的顶部钟楼时，身为炼金术士的西泽突然问道：“教宗陛下，我记得您拥有部分吾主的恩赐，拥有那晚钟的力量，对吧？”

　　“恩。”苏格微微点头看向他。

　　西泽走向钟楼的大钟说：“教宗陛下，整个圣血大教堂就是一个巨大的法阵，到处都是密集的灵能回路。我可以通过符文和阵法，将这些灵能回路连接到一个接收器上。通过这个接收器，这个钟声可以根据您的灵能输入产生振动。这样您就可以在实用自己钟声的时候直接通过这口大钟扩散到整个城市。城市中的居民都是狼人，就算恢复人形精神也不会很稳定，如果您的晚钟可以安抚他们的精神，压制他们的兽性，那么在未来，他们都将是吾主虔诚的信徒。”

　　苏格听到这眼睛一亮：“还可以达到这种地步？”

　　西泽伸手摸了摸那大钟：“当然了。毕竟这偌大的圣血大教堂就是一个巨大的灵能接收器和发射塔。经过设计，只要您身处在这个城市中的任何地方，都可以随时唤醒这口大钟的震动。”

　　“干的漂亮，西泽！”苏格给予自己的赞许和肯定。

　　“感谢您的赞许，教宗陛下。”西泽神态有些高兴。

　　虽然和这位年轻的教宗接触的不多，但他们深深知道这位教宗的恐怖和深不可测，尤其是可以和他们的神祇直接沟通这一点，就让他们无法想象。

　　从钟楼走下来，来到山脉公爵庄园改装成的后勤部门时，卡拉提出建议：“整个医疗区必须要尽快的建立起来，这里是一个圣血大教堂的核心区域和象征。圣血大教堂是生命的保障，是治愈的源头，这样可以让市民们更加的安心，同时在未来，教会的神职人员受伤濒死是家常便饭，我们要优先将医疗系统搭建起来，必要的设施，以及调配的实验室，储藏血液的血库等等。”

　　苏格听完，立刻想到了自己当初服用魔药的经历，同意的点头说：“卡拉说的在理，医疗区确实是十分关键的核心地方，必须要优先解决。”

　　在医疗区逛了一圈，四个人顺着一旁回到圣血大教堂时，一直沉默的阿尔杰说道：“教宗陛下，我想确认一下，整个城市的所有人都已经变成狼人了么？”

　　苏格点点头：“恩，都变成了，没有幸免的。”

　　“狼人本身就是神秘体系中的一种，既然所有人都已经变成了神秘现象，那么在这个城市中，神秘也就不在是神秘了。既然这样的话，我们可不可以培养这里居住民的神秘常识和相关的战斗意识，将这些培养出来之后，我们甚至不需要太多战斗序列的神职人员，这里到处都是可以杀死入侵者的狼人，每一家都可以处理掉一些常规的情况，同时也可以帮助我们监视外来者。毕竟狼的嗅觉十分灵敏，并且在群居的时候十分团结。”

　　“说得好！我虽然早就这个打算，但还没有如此清晰的思维和逻辑，阿尔杰你的想法非常有用。”

　　阿尔杰听完脸上难得露出一丝高兴：“多谢教宗夸奖。”

　　苏格嘴角微微翘起来，面带赞许的看着三人：“看的出来，三位在之前真的是拥有货真价实知识的精英。得到你们三个人的帮助，我非常高兴。”

　　“能否为吾主奉献我们微薄的智慧，是我等子民的荣幸。”三个人微微躬身，齐声说道。

　　苏格轻笑一声，看着前方说：“既然方向定下来了，那么接下来就是人手的问题了。”

　　三个人点点头，卡拉说：“最好是值得信赖的自己人。”

　　听到这，苏格双目炯炯有神的看着前方：“上次那些加入教会失败的人如何？”

　　三个人听完顿时眼睛一亮。

　　“非常合适！”三个人齐声说道。

　　说完，阿尔杰说道：“教宗陛下，如果您打算大规模的发展核心人员的话，我们需要建立一个属于我们自己教会的体系，没有明确的体系架构，人一旦多起来，很容易产生混乱。”

　　其他两人点头：“是的，陛下。”

　　苏格胸有成竹的说：“能听到你们的建议我很高兴，不过放心，这方面我早已经准备好了。”

　　“我可以明面上让艾米莉亚调过来一些，包括伊凡，安东尼神父这些人。而暗中，可以通过维吉妮娅等人回去暗中转告一下，让那些人以其他的目的来到这里。”

　　“当然，调人不会白调，其中势必会穿插一些艾米莉亚的人，你们有能力处理掉他们，或是将他们变成我们自己人么？”苏格问道。

　　卡拉听完脸上带着有些诡异的自信笑容：“这件事情就交给我吧，教宗陛下。”

　　“你确定？这可是一个关系到我们生死存亡的重要事情。”苏格语气平淡，却带着一种特殊的威压。

　　卡拉似乎对于自己的手法非常自信：“我可以以我的性命担保，绝对可以完成这项任务，不过必要的时候我希望教宗大人可以帮我将那个人拉入神国进行威慑，以确保万无一失。”

　　苏格高兴的微笑一下：“可以，如果你能将这件事情完美解决，我会向吾主申请，给予你奖励。”

　　神躯的风暴猎印还有很多名额，如果卡拉真的如此给力，苏格不介意重点培养她。

　　听完，三个人怦然心中，内心充满了干劲。


第0282章 身披教袍的皇帝

　　黑夜的风~~轻轻吹过。

　　带着幽兰淡淡的香气~~~

　　我看到我的宝贝在瑟瑟发抖~~问他怎么了。

　　可爱的波比脸色惨白的说~~~

　　我害怕黑夜中的食尸鬼和幽灵~~

　　……

　　清扬中带着典型暗黑哥特恐怖的歌声在昏暗的房间中回荡，一个七八岁的小女孩脸色惨白的躲在床底下，一双充满惊恐的双目看着在地上逐渐扩散和蔓延的血液，努力的让自己不喊出声来。

　　这血液，是她母亲的。

　　咔哒！咔哒！

　　长有锋利爪子的脚掌踩在木质的地板上发出刺耳的声音。

　　小女孩透过缝隙看到两只狰狞的爪子慢慢接近床边。

　　小女孩被吓的全身不断的颤抖，可爱的小脸都有些发青。

　　滴答！滴答！

　　掺杂着血液的口水慢慢低落在灰色的楠木地板上。慢慢的，一个脸部溃烂，双目惨白，满嘴獠牙的脸缓缓出现在小女孩的面前。

　　啊啊啊啊！啊啊啊啊！

　　看到这张脸，小女孩顿时发出一阵无比刺耳的尖叫，脸色恐惧甚至扭曲。

　　过度的惊吓让小女孩眼睛翻白，身体一软晕死过去。

　　床边的食尸鬼伸出爪子，一脸贪婪的准备将小女孩扯出来。

　　眼看这个可怜的小女孩就要成为了食尸鬼的腹中餐，一阵阵低沉悠远的钟声从城市中间的高耸钟楼中传出，厚重的声波缓慢的朝四周推进，让所有人听到的人类都内心祥和，很快进入睡眠。

　　然而这种助眠的钟声却有一种古怪神秘的力量，让这个食尸鬼全身僵硬，心中本能的出现一丝颤抖。

　　“这钟声是怎么回事？”食尸鬼并不愚昧，反而拥有清醒的理智。

　　它们信奉的神明是拥有无尽知识的食尸鬼王，它们的见识，精神的坚韧程度远远超过正常人。

　　能让他们感觉到颤抖的声音，绝对不是普通的钟声。

　　在食尸鬼沉思时，一个清澈，带着些许不悦的声音传来。

　　“你这张脸长的是不是太惨剧人寰了？真是和你的信仰一脉相承，丑出了个性。”

　　食尸鬼惨白的双眼闪过一阵狂暴，猛然抬头，正好看到一个人类出现在卧室的门口。

　　这个人类身材高大，穿着得体工整的白衬衫，黑西服，头带着漆黑丝绸的圆顶礼帽，手中拿着一把银色的手杖，脚上穿着锃亮的黑皮鞋。

　　“无知的人类居然敢这样的出现在我们面前？是说你愚蠢还是说你胆大？”食尸鬼说着，身边突然之间又多了三个其他相似的食尸鬼。

　　都是脸上腐烂，双眼惨白，尖嘴獠牙，十分恐怖。

　　苏格微微一笑，扶了扶头上的礼帽，露出了礼貌左侧的一个银灰色的盾牌形状的徽章。

　　那徽章上有着一个大钟，钟上插着一根长矛。

　　“敢于面对我们，你应该也是自认为拥有卓越知识的神秘者，你是哪个组织的，这个标志不是神罚者，不是巡夜人，更不是什么代行者。”左侧食尸鬼低声问道。

　　“准确来说这个城市的防御体系还没有成型，根本不存在这些组织！”最后一个食尸鬼补充道。

　　食尸鬼的智慧活跃，敢在这里大肆出现捕猎，自然进行了十分深入的调查。

　　苏格手指敲了敲手杖的握柄道：“看来你们还真是有备而来呢。”

　　“别跟他废话，杀了！”食尸鬼说了一声，伸出爪子，身体迅猛的扑向苏格。

　　这速度非常快，普通人完全无法闪躲。

　　砰！

　　一声低沉的枪声响起，这个食尸鬼被一枪爆头，打的倒飞出去。

　　“普通的子弹对于我们……啊啊啊！”被打穿头颅的食尸鬼不等说完话就发出一阵惨叫。

　　它的头颅迅速融化，宛如被溶解的冰块，散发着一阵难闻的气味后，彻底死亡。

　　这边苏格摆弄了一下手中精美的银色左轮枪，抬起头露出一张干净白皙的脸蛋。

　　只不过这俊秀的脸上带着一丝不快和冰冷：“晚钟回荡之地，皆是我的领地。食尸鬼们，你们可以去世了。”

　　听到这话，感受着苏格的气势，剩下的三个食尸鬼感觉不妙，二话不说转头准备撞破窗户。

　　可在它们撞在那木质窗户上的瞬间，顿时感觉自己撞在了一块厚重的铁板上，撞它们头晕眼花。

　　“这是灵能壁垒？”左边的食尸鬼一拳砸上去，却发现那层无形的墙壁依然存在，它的拳头宛如砸在了透明的金属墙壁上，无法触及窗户。

　　“我说了，你们可以去世了。”苏格那不急不缓，从容不迫的声音再次传来。

　　三个内心阴沉到极点的食尸鬼猛然转头，看到苏格不知道什么时候已经来到三个人身前。

　　砰砰砰！

　　那十分普通的银灰色手杖在他手中熟练的翻转，随意的一挥，在三人身上扫过，仅仅轻轻触碰到了它们的身体一下，没有造成任何伤害。

　　这顿时把三个食尸鬼全部看愣住了，随后狰狞道：“你是在搞笑么？人类？”

　　苏格无视三个狰狞的食尸鬼，弯腰将床下的小女孩抱出来，看着小女孩被吓的发青的脸色叹道：“你们运气也真不好，几千分之一的概率，被你们一家碰到了。”

　　小女孩和母亲并不是归影城的原住民，是外来的务工人员。

　　“人类！”一个靠近的食尸鬼抓住机会，爪子猛然抓向苏格后心。

　　可他刚上前一步，却突然嘴巴喷血，身体抽搐的倒在地上迅速死去。

　　这诡异的一幕把另外两个食尸鬼吓到了。

　　“聆听这晚钟之音，音波所及之处，既是你们的禁区。”苏格淡漠的说着，抱着小女孩离开房间。

　　两个食尸鬼还想说话，却感觉到胸口一阵绞痛，随后一阵窒息的感觉传来，倒地死亡。

　　公寓外边，另外藏在阴影中的四个食尸鬼尸体破烂的倒在地上，已经死了。

　　“别……别杀我！”一旁，四个穿着夜行衣的青年跪在地上，脸色惨白无比。

　　经过四个人的踩点，他们引导这八个食尸鬼进入归影城，食尸鬼们准备进食，而这四个家伙准备做一些抢劫强奸的污秽勾当。

　　先潜入的四个食尸鬼在隔壁已经得手了，他们看到没有什么问题，于是乎也准备动手。

　　然而让他们万万没想到的是，在他们潜入一个家庭准备动手后，那一对新婚夫妇居然瞬间变成了狰狞的狼人，瞬间将那强大的食尸鬼给活生生咬死了！！

　　他们身旁，吉恩王子的脸色在月光下显的有些阴沉。

　　一旁，六个狼人逐渐恢复成正常居民的形态。

　　受袭击的有三户人家，一户是小女孩的外乡人，两户是本地的居民。

　　“王子殿下，让主教大人亲自出手，是不是显得我们太无能了？”一位上身精壮的居民摸了摸嘴巴上的血迹，神态有些忐忑。

　　吉恩笑了笑：“别担心，今天主教大人出来，就是想活动一下筋骨。”

　　“哦！”几个人听完顿时安心的点点头。

　　这些毛贼，他们这些普通的居民就可以解决，现在居然让尊贵强大的主教大人亲自出手收拾那些卑劣的怪物，这让他们内心十分过意不去。

　　“主教大人日理万机，我们可真不好意思。”一旁的女狼人一脸的歉意。

　　对于这位主教大人，他们已经仰慕许久。

　　他是整个归影城所有人的救命恩人，是主教大人的钟声让他们从狼人变回了人类，同时也是主教大人的钟声让他们可以在狼人形态保存理智，并且每天都可以安心睡去，精神状态越来越好，彻底远离了混沌与狂暴。

　　另外，主教大人还是女王和王子殿下的救命恩人，也是他们的庇护者，是整个吉尼斯王国的救世主。

　　根据王子说，圣血教会本来打算清理这些狼人，但是主教大人通过自己的能力将他们保护下来，让他们可以继续安稳的生活下去。

　　甚至根据贵族无意谈论中听到，女王陛下十分青睐这位年轻帅气的主教，两个人甚至已经暗中结合在一起去，女王是明面上的女王，而那位主教是暗中地下的皇帝。

　　对于这种说话和态势，居民们并不反对。经历过之前的恐惧与绝望，苏格的存在宛如就是他们的再生父母一样。

　　都城下至乞丐，上至侯爵王子，都对这位主教大人心怀发自内心深处的尊敬。

　　在几个人谈论的时候，苏格抱着小女孩走过来。

　　“怎么样了？”

　　众人听了急忙行礼，吉恩立刻说道：“都处理了，就剩下这四个毛贼了。”

　　“主教……大人，求求……”

　　不等四个毛贼说完，苏格将小女孩交给一旁等候的神职人员，淡淡的说：“杀了吧，尸体处理干净。”

　　“遵命。”听到这，这些居民嘴角露出一阵嗜血的笑容。月影下，人类的身躯迅速变成了两米三高的健硕狼人。

　　“不要……不要啊……”

　　刺耳的惨叫在夜空响起，十分刺耳。然而这并没有引起任何居民的注意。

　　因为，他们已经习以为常。

　　一切心怀不轨的外乡人，都该死。

　　夜风吹过，伴随着一阵蝙蝠在空中略过，三个吸血鬼从天而降，同时带来了三个晕死过去的神秘者。

　　“主教大人，这三个神秘者打算举行一些古怪的召唤仪式，怎么处理？”

　　苏格双手负在身后，看着天空的月亮随意说：“交给米尔大师。”

　　如今的米尔大师是圣血教会中的在编神职人员，负责犯人的审问与追捕。

　　三个吸血鬼听完立刻腾空而起，消失在黑夜中。

　　“主教，明天新一批的货物到达了，包括血疗的储备以及相关的医疗人才，还有圣血图书馆需要的相关书籍。”一旁，吉恩报告道。

　　如今，吉恩作为苏格的副手，处理着教会的事情。

　　“让卡拉代行者去对接，我这几天在城市里走走，这一个月真给我憋坏了。”苏格说着，当了甩手掌柜。

　　这一个月来，苏格的工作强度快赶上瓦娜斯了，每天只有四个小时的睡眠时间。

　　虽然很辛苦，但成果喜人。当初和卡拉等人制定的计划已经完成大部分，钟楼的晚钟已经有了一些简单的效果。

　　艾米莉亚也答应了苏格的要求，可以将伊凡，安东尼，罗兰等人调过来，但要等一段时间，而在这之前她先要派过来一些属于她的人入驻这里。

　　而最关键的是，经过瓦娜斯和贵族们的不断努力，如今整个城市60%的居民，都是随时可以战斗的神秘者！

　　虽然其中九成的人还不知道晚钟教会的存在，但他们已经开始崇拜苏格本人了。

　　而实际的就如刚刚场景一样，不知道的人进来只有死路一条。

　　吉恩这边好奇地问道：“过几天大主教的人就来了，您打算怎么处理这些‘外人’？”

　　苏格眯着眼睛笑道：“迈入了晚钟的音波中，他们就别想脱身了。”

　　如今在吉尼斯王国，苏格掌握了绝对的权威，就如人民所说的一样，他确实是名副其实的暗中皇帝，身披教袍的皇帝。


第三卷 古神的低语


第0283章 献祭

　　阴暗的地宫中，空气阴冷潮湿。

　　四周的墙壁的砖墙涨满了青苔和菌菇，配合慢慢低落的水滴发出的滴答声，给人沉重的压抑感。

　　满是蛛网角落，一只足足有人拳头大小的蜘蛛正在啃食一只老鼠的尸体，角落的缝隙中，偌大的黑色蜈蚣正在和蛇对峙……

　　黑暗的空旷空间宛如被遗弃的独立世界，充满了阴森与邪恶。

　　一阵杂乱的脚步声从不远处的走廊传出，昏暗的火光映照在墙体上，无数的虫子慌乱的钻入墙缝中。

　　透过火光，模糊的看到这青苔和菌菇之下的墙面上有着一个大量的图案。

　　这些图案已经历史悠久，模糊不清，如同印刻在古老石碑上的碑文，经历岁月的洗礼，满是荒凉之意。

　　虽然久经岁月已经模糊，但还可以模糊的看到上面绘制的是一个扭曲，无法形容的庞然大物。那庞然大物的形态无法形容，甚至以人类的思维都无法理解，它超出了一切科学，与生物的常识，甚至于用神秘和神话都无法解释那扭曲的身体构造。

　　宛如这个巨大的存在是整个世界的异类，又或是整个世界最为原始的源头，混沌与矛盾的聚合体。

　　火光越来越近，能看到一队穿着一身浅蓝色袍子，带着尖顶兜帽，脸藏在帽子下的人走过来。

　　这些人大约有五十人，前面是四个拿着火把，穿着盔甲的侍卫。

　　侍卫后边是一位穿着暗红长袍，带着皇冠的中年人。

　　在他身后左边是一位身材佝偻的老者，右边是一位体态丰盈的贵妇人。

　　在这些人身后，是一共三十个穿着黑色袍子的侍女，这些侍女每个人的怀里，有抱着给熟睡的婴儿。

　　在侍女身后是二十名左右手持长枪的侍卫。

　　一行人从走廊走出来，来到这片诡异的地宫，谁也不说话，阴沉的气氛压的人喘不上气。

　　四周的护卫点燃火把插在四周墙壁的凹槽上，整个黑暗的地宫被完全照亮。

　　在火光下，蜘蛛，蜈蚣，毒蛇纷纷受到了惊吓，迅速躲藏起来，消失不见。

　　整个地宫很大，直径大约有三十米，差不多十米高。

　　四周用石砖垒砌而成，地面上有着好像阵法的凹陷沟渠，中间还有这不少凹陷的细小空洞不知道是干什么的。

　　四周由七根粗大的柱子作为支撑，棚顶成椭圆半球型，上面似乎画着七个炙热的太阳。

　　在地宫的最里侧，有着一座满是灰尘祭坛。

　　祭坛外形古朴，垒砌的砖体有些破碎，十分破旧。

　　尤其是祭坛前，那三道狰狞深深抓痕，好像什么巨大的怪物的爪子在这里一扫而过。

　　祭坛左边是一个跪在上，蜷缩身体的女性的雕像。

　　但这个雕像十分诡异，因为这个女性的头已经完全爆开了。

　　对，整个雕像的样子就是女性的头爆开瞬间的样子。雕像的雕刻无比真实，宛如真人一样，栩栩如生。

　　可以头部爆炸瞬间四溅的脑浆，炸裂的头骨，即将飞出眼眶的眼球，以及那扭曲狰狞的脸颊。

　　甚至在那即将喷溅的脑浆中，隐隐能看看到一只诡异小手和一些细微的触手。

　　右边雕像是一名无头的女子弯下腰，伸出手似乎是要捡起什么东西，样子还算正常。

　　伴随着众人的靠近，大量的虫子从女子爆开头的凹槽中爬出来，跑到别的地方去，看得人十分瘆人。

　　在祭坛的中间，有着一枚扭曲巨大头骨。

　　这个头骨足足有正常头骨五个大，灰黑色的头骨上满是裂痕，面前拥有六个象征眼睛的口洞，嘴巴高高凸起，宛如野兽的嘴巴一样。

　　头骨似乎还没有完全腐烂，满是裂痕的头顶还有少量的毛发，看得人心中十分难受。

　　头骨的内部完全空壳，但奇怪的是没有一只虫子进入头骨中，或者从一旁堆积大量虫子尸体来看，没有一只虫子能进入这头骨中。

　　抬起头看了看右边的雕像，那女子双手伸出的方向，似乎正好是准备拾起这个巨大诡异的头骨。

　　“陛下，已经准备好了。”老者和中年人来到祭坛上，发出虚弱无力的嘶哑声音，对着中年人说道。

　　中年人微微点头，转头看向身后说：“准备吧，我的子民。”

　　听闻，侍女眼睛逐渐瞪大，嘴巴咧开露出森白的牙齿，一脸的狂热，看上去宛如一群吃人的疯子一样。

　　这些侍女慢慢散开，她们沿着三条通向祭坛的沟渠分别站立，每个人面前都有一个细小的孔洞。

　　跪在地上，她们从怀中拿出一根大约一米长的银灰色尖刺，将底座插入那细小孔洞中固定好，锋利的尖峰向上。

　　“伟大的古代神祇，我们的祖先，我们的源头，现在请收下我们的祭品，就此苏醒吧！”干瘦的老者张开双臂说着，猛然拿起一把刀刺入了自己的胸膛。

　　之后，他居然挖出自己的心脏捏在手中，挤出其中的鲜血淋在那头骨上。

　　被淋上鲜血的头骨，此时宛如活了一样，迅速吸收上面的鲜血，六个眼睛中闪烁起古怪的灰光。

　　将心脏的血液捏完，老者身体无力的跪在地上，头低下，死在了血泊中。

　　中年男子携带者贵妇人上前一步，走到那古怪头骨的面前。

　　“%#%￥#￥”一时间，整个地宫中响起了一阵让人听不懂低语声，似乎说着某些远古时期的语言，低沉，诡异，让人听完灵魂都有些扭曲。

　　声音越来越大，四周的二十个侍卫突然拿出手中的长枪刺入了自己的胸口，伴随着大量鲜血的喷涌，表情变的狰狞，咧开大嘴，嘶吼着完全听不懂的词汇。

　　一旁的侍女们眼睛瞪的眼珠都快掉出来了，露出森白牙齿的嘴巴不断闭合念叨着古怪的语言，同时双手高举猛然落下，居然直接将手中的婴儿身体刺在了面前的尖刺上。

　　瞬间，尖刺刺穿了所有婴儿的头骨，尸体就那样挂在那里，无比残忍，血腥，让人看的头皮发麻，全身颤栗。

　　海量的血液开始通过三个沟渠汇集，流向那个祭坛。

　　祭坛上，中年人和贵妇人在确认情况之后，同时上前一步，伸出手摸在了那个头骨上。

　　咕咕噜吧唧……

　　一瞬间，一阵无法形容的诡异声音瞬间响彻整个地宫。

　　伴随着声音的响起，这些人全部精神狰狞疯狂，嘴里发出疯狂的嘶吼。

　　而四周，那躲藏起来的无数的虫子和毒物宛受到了什么吸引，又或者是命令和刺激，如潮水一样，涌向这些人。

　　而这边，这里的活着的人和死者的人全身都已经发生了无比恐怖的变异。

　　有的人身体迅速坍缩，最后消失；有的人全身长出了长毛和大量手指；有的人脑袋坍缩到胸腔中，从背后破出；有的身躯扭曲的不成样子，好像人形的蟒蛇……

　　而伴随着这些人的变异，祭坛上那巨大的头骨眼中的光芒更加慑人。

　　“我……看到了！”中年人的眼睛此时都消失了，却似乎看到了什么东西。

　　此时，虫子已经将所有人淹没，刺耳瘆人的啃食声响彻地宫。

　　十几秒后，突然某个人的身体开始剧烈膨胀，并且迅速吞噬四周的一切。

　　几个呼吸间，偌大的地牢被那扭曲肥胖的恐怖身躯填满。

　　不知道过了多久，一切恢复平静。

　　似乎什么事情都没有发生，又似乎一件无法看到的惊天事情正在发生……


第0284章 归乡

　　三月历7845年10月15日，贝恩城城郊。

　　穿着黑西服，手里拿着银灰色手杖的苏格站在城西官道的边缘，望向前方满是荒草的荒原，略带感叹。

　　一年前，他就是在那里被抛尸，复活，遇到了洛波，在心惊胆战中开始了自己穿越之后的新人生。

　　恍惚间，当时的忐忑不安，迷茫恐惧又上心头，苏格白净的脸上带着一丝追忆，感觉恍如昨日。

　　“主教，您看到什么熟人了么？”身旁，一位穿着灰色神职人员长袍，样子三十岁出头的青年好奇的问。

　　苏格淡然一笑，灵活的摆弄一下手杖：“半年没回来，有些触景生情，记得我当初就是在这里发现了死亡教派的秘密，汇报给了杰洛斯大主教，将其从贝恩城完全剿灭。”

　　青年听完有些惊异，看着前往的荒原叹道：“伟大的人，往往会在突然的抉择中觉醒自己的品格。主教应该就是在那时候觉醒了自己的伟大品格。”

　　苏格没接话，转身走上马车问道：“大主教应该快从贝恩城离开，回到都城了吧？”

　　青年点头回答：“是的，大约一周后启程。”

　　“她还打算继续派人么？”

　　青年摇了摇头，嘴角带着笑意的说：“不会了，我们是大主教的绝对心腹。”

　　苏格嘴角微微翘起：“很好，你们的虔诚将赢得死亡与风暴之主的赞许，祂的神威会庇护你们心爱的大主教。”

　　“感谢您的仁慈，教宗陛下！”青年躬身行礼，称呼也随之发生变化。

　　青年名叫格里芬·霍迪。职位为副主教，专家级神官，是艾米莉亚在两个月前安插在苏格身边，共计十人监控团队的首领。

　　他从小在教会孤儿院长大，少年怀才不遇，之后被艾米莉亚发现，已经跟随艾米莉亚身旁十一年。

　　格里芬对于艾米莉亚已经不仅仅是忠诚了，更多的是痴迷和近乎于扭曲的爱意。

　　来到之后的一周，他就被卡拉那诡异的力量诱导除了内心的真实想法和阴暗面，导致自我认知的崩溃。

　　之后苏格通过镇魂晚钟稳定住了其精神，展现出自己强大的同时，也将他拉入神国。

　　当他看到这，深深知道这种力量不是自己的大主教可以对抗而陷入绝望。而后苏格给他分析了如今艾米莉亚危险的局势，并表示如果他能向主献上绝对的忠诚，他可以答应格里芬，在之后对艾米莉亚进行庇护，保证其绝对的安全。

　　对于艾米莉亚的关心已经趋近于扭曲的格里芬，无比狂喜的接受了这个建议，正式成为了苏格的忠实仆人。

　　当然，他对于艾米莉亚的忠诚和狂热并没有减少，他一切的目的都是为了艾米莉亚的安全和前途着想。

　　在这种扭曲的形态下，他为了保护艾米莉亚的安全，而让她远离恐怖的真相。

　　因为苏格说了，晚钟教会不可以让圣血教会知道，如果一旦泄露，死亡与风暴之主的恐怖骑士将带走一切。

　　之后的一些天，在不断见证苏格那诡异强大的力量之后，他彻底的臣服，并和卡拉将剩下的九个人全部策反。

　　而后苏格发现，不知道是不是艾米莉亚故意为之，她的所有核心心腹都对她有着那近乎于狂热的忠诚和扭曲的爱意。

　　这样的心情却是可以保证足够的忠诚，但那种扭曲的爱意，也成为了苏格控制他们的重要突破口。

　　为了艾米莉亚，他们可以奉献一切，哪怕是自己的灵魂，哪怕是身陷地狱。

　　两人坐回马车中，苏格摘下帽子看着窗外来往的马车：“大主教是真正为人民着想的神之使徒，贝恩城经过这半年确实富饶很多。”

　　听到这话，格里芬顿时非常高兴和感激：“感谢您的赞许，陛下。”

　　“在外边还是叫主教吧。”苏格摆了摆手。

　　“是，主教。”

　　“现在贝恩城主教是谁？”苏格抬头看着逐渐靠近的市区问道。

　　格里芬回答道：“是大主教的学弟，今年刚刚从星辰天庭出来，叫内尔·尤来亚。这次将您叫回来，主要目的想让您和他见一见，毕竟贝恩城与吉尼斯比邻，未来您两位有很多相互扶持的地方。”

　　苏格微微点头，闭目养神。

　　五天前，已经成为主教半年的苏格，终于将整个吉尼斯都城，也就是晚钟教廷从头到尾的完全处理好后，本打算松口气出去溜达溜达，却突然接到了艾米莉亚的调令，让他返回贝恩城。

　　虽然调令有些突然，但苏格还是十分乐意的。

　　毕竟自己之前的核心家业，包括洛波，伊凡在内的等人都还在贝恩城。

　　同时通过格里芬的嘴巴，苏格知道艾米莉亚对于苏格这半年来的表现非常满意，这次回去的同时，也批准了将他要的那些人全部转到吉尼斯。

　　经过这半年全方位的暗中审查，艾米莉亚算是对苏格已经完全放心了，只要有自己的人在，她并不怕，也不介意苏格结党。

　　教廷的风气她很清楚，所有的主教都不可能没有一批自己的忠实手下。

　　对于这一点她很乐意看到，毕竟身在都城的她，也不能隔空让每个底层人都对自己忠心。

　　让这些人对苏格忠心，她通过苏格间接控制这些人，这才是完美的架构。

　　当然，这其中的核心功劳还是格里芬这十个人暗中的嘴巴。

　　苏格在他们嘴巴中，已经变成了和他们一样的忠实部下了。

　　这次的归来并不是官方，所以并不高调。

　　苏格甚至没有带太多人，格里芬，吉恩王子，以及三个孔武有力的狼人士兵，共计两辆马车。

　　路上的安全问题苏格完全不担心，以他现在的能力，只要那些强盗敢过来，苏格十分乐意的对他们执行物理超度！

　　一路走过来十分平静，甚至让苏格感觉有些落寞和可惜。

　　顺着道路从西北方的大道进入贝恩城，苏格透过窗户两边发现城郊当初被破坏严重的老旧房屋已经重新修建起来。

　　街道被重新翻新，城市的面积向外扩充一圈。

　　之前破败的郊区房屋此时被重建翻新之后，已经变成了新市区。

　　更多的商贩从市中心向外辐射，就如当初艾米莉亚所说的一样，她确实给贝恩市带来了全新的辉煌。

　　“照这样的速度下去，不出几年，这里确实可以发展成一线城市。”苏格透过窗户说道。

　　格里芬脸上带着一阵自豪：“大主教向来是言出必行。”

　　“停车吧，这次回来似乎也并不匆忙，我家就在附近，我下去看看。”苏格看到了一条熟悉的街道。

　　马车立刻停下来，一旁一直保持安静的吉恩王子问道：“需要护卫么？”

　　苏格拿起手杖下车：“不用，你们先去圣血大教堂吧！”

　　这些人都十分清楚这位主教的性格，也没有多说阻止，等苏格下车之后继续前进。

　　站在人来人往的大街上，苏格看着街道旁的各个商铺，卖水果的，卖肉的，卖衣服的，卖香料的等等，嘴角露出一丝追忆的笑容。

　　“记得这里之前只有一个卖肉的和一个杂货店。”当时苏格就经常在那里买骨头给洛波。

　　顺着街道走向自己家之前的位置：“这里的整个地方都拆除翻新了，那我的拆迁是怎么算的？是给我一套新房子，还是给我钱呢？”

　　顺着之前的道路前进，看到两边的房子都是推倒重建的，甚至于部分街道的结构都发生了改变。

　　苏格三拐两拐的，居然发现自己绕到了一个死胡同里，迷路了。

　　微微扶起帽檐，苏格抬头看着面前这面四米高的墙体：“这就有些尴尬了。”

　　“喂！你是什么人！”这时，一声谨慎的声音从身后传来。

　　苏格闻声望去，看到一位穿着一身黑色警察制服，带着黑皮帽，脸色有些稚嫩的年轻警察在盯着自己。

　　青年此时手放在腰间，全身绷紧，似乎十分戒备。

　　苏格眼睛打量一下青年，这顿时让青年更加紧张，直接掏出腰间的手枪低声说：“不要动！”

　　青年虽然是刚刚成为警察不久的菜鸟，但还是有一些察言观色的本领。

　　面前的这个青年衣着考究，举止优雅大气，回头那居高临下的淡然一眼，把他看的呼吸一窒，感受到了一阵巨大压力。

　　“这个人绝对不是一般人！这种人物一看就是有一定地位的上位者，他在这里一定有猫腻！”

　　青年心中想着，咽了口口水，捏紧手枪同时拿出自己的证件，勉强镇定的说：“不要动！我是贝恩市西城区警察，我叫查理·布莱登。我并不想伤害您，但请您和我配合一下！”

　　苏格看着这个紧张害怕，却十分勇敢的警察，笑眯眯的说：“好，别开枪，我配合你。”

　　说着十分配合的举起双手。

　　“那个，您可以放下您的手杖么？”查理看着苏格的金属手杖有些害怕。

　　苏格摇了摇头：“不能。”

　　“好……好吧！”查理也不敢强求，好像一个壮着胆威胁大人的胆小孩子，顺着就同意了。


第0285章 失控的魔女

　　查理小心翼翼的靠近，同时试探地问道：“您应该不是本地人吧？您在这里干什么？”

　　苏格听了眉头微微上扬，饶有兴趣的问：“你怎么看出来我不是本地人的？”

　　“感觉，您身上的贵气太重，和这里的气息不相符。”查理组织一下语言，小心的回答。

　　苏格有些好奇：“那这里是什么风气？”

　　“积极奋斗的朝气。”查理回答。

　　苏格想了想一路走过来时，四周居民脸上的那种特殊气质，很有那种自己在地球时，大城市那种快节奏的生活感。

　　想到这苏格一脸恍然说：“你看的还挺准的。”

　　谈话时查理已经靠了过来，打量着苏格修身的黑西服却不敢伸手，心中暗道：“这衣服的材料和工艺都是高级货，这要是因为误会弄脏了，我这点工资可赔不起。”

　　“先生，您这里应该没藏什么东西吧？”查理十分耿直的问。

　　苏格被他这有些笨拙的可爱逗笑了，放下手说：“你是负责这一片的巡警么？”

　　查理点点头，仔细打量一圈，认为苏格那正好合身的衣服内没有藏着什么大规模杀伤性的东西，微微放松警惕的说：“您是迷路了么？您想要出城的话，我可以将您送出城。”

　　苏格摆了摆手：“我不出城，只是想找到我的家。”

　　“您的家？”查理一愣。

　　苏格随意的说：“我可是土生土长的贝恩人，半年多前离开这里去外边发展事业，这次回来却发现之前的旧房子和街区构造都发生改变，有些不适应。”

　　查理听完顿时了然，随后问道：“您之前住在什么地方？”

　　“枫叶街421号。”苏格说出自己家的地址。

　　查理听完顿时放下心来，收起枪笑呵呵的说：“啊！那离这里并不远。这半年在艾米莉亚大主教的指引下，周边的城郊进行了重新规划和改建。现在已经将枫叶街和郁金街连在一起了。之前那种三层老旧的公寓现在变成崭新的五层公寓，就在那边，我领您过去吧！”

　　苏格欣然点头。两个人并肩走出死胡同，苏格问道：“这里在大主教的治理下治安应该已经很不错了吧，你刚刚那么紧张，怎么感觉最近的治安似乎并不好呢。”

　　查理叹了口气回答：“确实在大主教的治理下贝恩城安全很多，但最近不知道因为什么事情，底层的犯罪案件突然增加了不少。前几天就在这附近，发生了两起行人突然发狂，攻击其他人的事情。还有一些人行踪鬼鬼祟祟的，似乎在寻找什么东西。”

　　“哦？都是一些什么人？”苏格好奇的问。

　　“都是……”查理顺着话往下答，可张开嘴似乎想起什么，正色地说道：“这是机密，您不方便知道。”

　　苏格也没有追问，看向身边来往的人群，眼睛一扫似乎看到了什么东西。

　　转头凝神看去，发现一只和小猫差不多大的老鼠此时正蹲在一个商贩的水果上，脸上那人形的脸环顾四周，似乎在找着什么东西。

　　“人面鼠？”苏格有些意外。

　　人面鼠作为之前在吉尼斯王国刚刚发现的新型眷族，最开始的时候并不知道是多少灵视。

　　但在这半年中，苏格等人在不断捕捉月之主剩余的人面鼠时，经过详尽的测试，发现想要看到人面鼠的临界灵视为25点。

　　也就是代表着它是二阶眷族，和水鬼是一个层级的。

　　看到这，苏格转头问道：“你刚刚说最近这里突然有人发狂，对吧？”

　　“恩，挺吓人的。那人发狂之后都打不死，还好驱魔修女及时赶到，将其给降服。”

　　说到这，查理脸色不太好的叹了口气：“因为这几次的事情，我的灵视已经六点了。”

　　苏格听完转身走向那个水果摊，站在蜜瓜上的人面鼠此时此刻察觉到了苏格的视线。

　　在看到苏格的瞬间，那人脸上的嘴巴猛然张开，露出锋利的獠牙直接朝苏格冲来。

　　苏格随意的抬起带着黑皮手套的右手，一把精准捏住了冲过来的老鼠。

　　被苏格抓住的人面鼠拼命的挣扎，满是獠牙的嘴巴对着苏格的虎口处乱咬，却发现完全咬不动。

　　掌心的寒焰一闪而过，这挣扎的人面鼠瞬间变成了全身坚硬的冰雕。

　　查理看着苏格此时的动作，脸色有些意外：“您这是在干什么？”

　　他看不到人面鼠，但可以看到苏格的手掌张开，似乎捏着什么东西。

　　苏格笑了笑：“没什么，看到了一只虫子，顺便拍死。”

　　查理哦了一声也不敢多问，带着苏格向前走了大约五十米后，从一个十字街口左转：“这里就是枫叶街421号了。”

　　苏格放眼看去，之前的老旧破败的房屋都已经没有了，两侧取而代之的都是白色房顶，红色砖墙，干净整洁的五层公寓。

　　“那我原先在这里的房子该怎么处理？”苏格好奇的问。

　　查理立刻说：“这里的房子已经被重新分配了。如果之前这里有房子的话，不仅可以住进新房子，还可以额外获得一套和之前一样面积的补偿房子。”

　　“那房子呢？”苏格问。

　　“这个我不清楚，您需要到市政那里查一查。”

　　“哦，那多谢你了，热心的警察先生。”苏格一脸灿烂笑容的道谢。

　　查理急忙摆手：“应该的，应该的。那您先忙，我先走了。”

　　说完，转身离开。

　　苏格低头看了看手中的人面鼠，打开灵视在四周扫动一下。

　　突然之间，他看到查理身后有着一个十分隐秘的灵能印记。

　　这印记没有什么实质性的伤害，但却像是记号一样，时时刻刻告诉释放者他的位置。

　　“相见就是缘，谁让我看到了呢？”苏格说着迈开步子跟在查理身后。

　　查理帮助完苏格似乎心情不错，嘴里哼着小曲，继续自己的巡逻。

　　当他在走过一个街区时，突然看到一位穿着旅人的灰色短袍，头戴破旧兜帽的女性无力跪在地上，身体剧烈的颤抖似乎承受了什么巨大的痛苦。

　　查理急忙上前蹲下来扶住她问道：“这位女士，您没事吧！？”

　　女子继续低着头，身体的颤抖更加剧烈却不说话。

　　“女士！？”查理低下头，想通过女子的样子判断她现在的情况。

　　然而就在他低头的瞬间，那女子缓缓转头……

　　啊！

　　这一看给查理看的脸色惨白，失声大叫一声吓的一屁股坐在地上。

　　这时女子的衣服下的身体开始剧烈的鼓动，好像就什么东西破体而出一样。

　　噗嗤！

　　下一秒。

　　两个满是鲜血，好像某种动物的腿部的东西撑开女子的后背，生长出来。

　　大量的鲜血四处喷溅，场面十分诡异血腥。

　　四周来往的居民看到这顿时乱作一团，仓皇的逃跑。

　　查理此时全身颤抖的拿出手枪，低声道：“不……不许动！”

　　女子慢慢抬起头，可以看到她的脸已经看不清什么样子了，被诡异的鳞片，毛发，烂疮，血痂完全覆盖，甚至眼睛和嘴巴都看不到，扭曲的让人作呕。

　　啪嗒！

　　查理眼睛满是血丝的瞪大，灵视顿时再次增长一点。

　　“饿……”女子已经站不起来了，四肢在地面上爬行，背后此时又长出了两个肉瘤一样的脑袋，每个脑袋上有着一个眼睛，让人看的头皮发麻，精神崩溃。

　　“完了……”

　　面对这样的场景，查理完全被吓傻了，动都不敢动。

　　此时，那怪物已经爬到查理身前，女子的脑袋嘎嘣一声往后一扬，从脖子部位居然长出一个狰狞恶心的大嘴。

　　啪叽，啪叽。

　　不知道是血液还是口水的液体低落在查理的脸上，给查理看的精神即将崩溃，马上发疯了。

　　咚！

　　这时，一声浑厚的钟声突然传来。

　　查理听到这钟声，趋近于疯狂的精神好像受到了神官的安抚，迅速平静下来，恢复了正常的理智。

　　而四周惊恐尖叫的声音也伴随着钟声逐渐平息，好像被打了镇定剂一样，恢复冷静。

　　“迅速离开。”一声高高在上，不容置疑的声音在钟声中回响。

　　民众们听到这话本能的顺从，转过身井然有序的离开，不看这怪物一眼。

　　被钟声所感染，这怪物似乎恢复了一些理智，并没有直接攻击身下的查理，而是艰难的说：“杀……杀了我……求求……啊啊啊！”

　　理智仅仅是暂时的，不等说完，女子猛然大吼一声咬向身下的查理。

　　嗖！

　　这一下，却咬了个空。

　　查理眨了眨眼睛看着碧蓝的天空，感觉这一切似乎有些不太真实。

　　微微转头，正好看到一根银色的手杖勾着自己的衣领将自己从怪物的身体下拉了出来。

　　顺着手杖看去，查理神态满是意外：“先生！？”

　　苏格随手拿起手杖，脸色无悲无喜的上前一步，看着逐渐膨胀，已经彻底变成怪物的女子，语气带着一丝神圣的怜悯叹道：“这就是魔女的宿命么？”

　　“魔女！？”听到苏格的话，查理大脑慢慢回过神，随后失声大叫：“她是魔女！？”


第0286章 灭杀

　　很明显，查理也是从小就听说过很多有关于魔女的传闻，此时在听到苏格的话之后，脸上更加的恐惧，急忙说道：“先生，我们快走吧！魔女变成的怪物就是恶魔的化身，它们可以轻易的将整个城市破坏，杀死无数居民，我们要快点通知教会！”

　　苏格瞥了他一眼，从容不迫地问道：“谁告诉你的？”

　　“我……我妈。”查理被苏格这一眼看的顿时缩了缩脖子，本能的说了实话。

　　“那你母亲是做什么的？”苏格上前一步，挡在他身前。

　　“我妈是一位面包师……”

　　“孩子，有些事情需要自己见证才能证明真伪，不要道听途说，以讹传讹。”

　　苏格平和的声音刚刚落下，一阵宛如野兽一样刺耳嚎叫响彻整个街区。

　　跟着嚎叫一起传来的，是那无比扭曲的血红爪子。

　　“先生！”站在后边的查理看到这急忙失声大叫。

　　碰！

　　这伸过来的爪子在距离苏格一米的时候突然被无形的壁垒挡住，好像抓在了墙壁一样，无法前进分毫。

　　“这时……”查理看到这，不可思议的瞪大眼睛，愣在了原地。

　　苏格这边上前一步，咚！

　　伴随着这一步的落下，无形的声波从他的身体中传出，在查理的注视下，那狰狞可怕的怪物的身体，宛如突然被无数的利刃切开了一样，狰狞扭曲的身体瞬间被分裂成了六七份。

　　爪子掉落，延伸出来的大腿掉落，甚至脑袋都已经被切下来了。

　　顿时怪物趴在地上一动不动，好像死了一样。

　　“我们成功了！？”查理抬起头，看向苏格伟岸的背影试探的问。

　　苏格突然手杖一甩，猛然张开变成了一把银色的雨伞。

　　噗嗤……

　　那怪物的伤口中突然喷出一道淡黄色的脓水。

　　这脓水宛如高压水枪一样喷射过来，居然直接穿透了苏格的晚钟加护。

　　还好雨伞的材料特殊，这脓水喷上去没有任何效果，顺着伞面低落，瞬间就将地面腐蚀出一个足足有三十公分深的大坑。

　　“这是什么鬼东西！”查理精神颤抖，眼睛瞪大。

　　啪嗒！

　　灵视又涨了一点。

　　“闭上眼睛，孩子，如果你不想发疯的话。”前往的苏格雨伞一甩，瞬间转化为一把两米长的银色长枪。

　　随手拎着查理的衣领，身体轻盈的向后退了三四米，拉开距离。

　　被托着的查理这才反应归来，急忙闭上眼睛问道：“先生，您……是神秘者吗？”

　　“是。”苏格简短的说了一句，向后退一步拱起身体，手臂捏紧长枪，全身绷紧准备投掷。

　　另外一面，距离苏格大约六米外怪物身体再次发生了变异，那切断的身体组织延伸出了无数的触手，重新连接在身体后，每器官居然变成了长满了嘴巴的恶心肉块。

　　“这已经超越了生物形态，变成了一种更加高级的生命体系。但由于失去了固有的法则个资质，变成了如此的样子。常规的手段根本无法杀死它，因为人类的手段触及不了那种高级生命的‘死亡’”

　　“但是！”苏格眼中闪过两团火焰：“我可以！”

　　想完，手臂肌肉蠕动，长枪嗖的一声，如一道银色的流光射了出去。

　　几乎这一瞬间，这长枪宛如无视了空间，瞬间来到这怪物身前，从仰角大约六十度的角度穿透它的身体，随后直接将它钉在地面上。

　　恐怖的寒冷顺着长枪爆发出来，在苏格灵能的催动下，不到五秒钟就将那挣扎的怪物变成了一座银色的冰雕。

　　闭着眼睛的查理只感觉到一阵刺骨的寒意，之后杂乱的叫声戛然而止，整个世界陷入了安静中。

　　“先生，您成功了么？”查理试探的问着，依然不敢睁眼睛。

　　苏格没有回答，凝神的盯着冰雕，确定这里的东西不会继续移动和分裂后，小心翼翼的靠近。

　　感受着苏格的靠近，这怪物顿时起了反应，居然有挣脱白霜的征兆。

　　苏格脸色凝重，双手直接按在冰面上深吸一口气，大量的灵能倾泻而出，低声喃喃念叨着自己原创的祈祷词。

　　伴随着祈祷词中那玄之又玄的能力传入，这怪物好像听到了圣经的恶魔一样，在一阵剧烈的抽搐之后突然萎靡下去，一动不动。

　　看到这苏格吐出一口气，此时这个怪物算是“死了”。

　　因为苏格眼睛看到了那种死亡的具象。

　　这种死亡具象是苏格知识的基础，但是看到的具象却无法形容，这种东西无影无形。但是只要存在死亡的时候，他却能感觉得到。

　　手指微微够动，长枪自动飞回他的手中。

　　这种隔空控制大神宣言的手段算是借助神躯权能唯一遗留下来的好处——极大增加了他对大神宣言的掌握和联系。

　　不过这种控制还存在诸多限制。

　　比如他只能隔空控制长枪形态的大神宣言，遥控的距离也只有三米以内，且相对比较消耗灵能。

　　寒冰逐渐破碎，扭曲的躯体已经彻底失去了活性，宛如漏气的气球，整个身体在苏格的目光下迅速干瘪，萎靡。

　　不过十几秒，一切额外的肌肉组织化作了细细的灰尘，消散不见，只留下了一具全身残破不堪的女子干尸。

　　苏格蹲下来，看着已经不成样子的干尸，内心五味俱全，不知道该说些什么。

　　砰！

　　这时，突然一发子弹打了过来被晚钟加护挡住。

　　苏格转头看去，看到一位穿着制服的神罚者领着两位全副武装的驱魔修女全身绷劲的看着自己，这一发猎魔子弹，就是神罚者打出的。

　　“你是什么人！？”神罚者是一个大约三十五岁左右的一脸胡茬的金发青年，此时他脸色凝重的质问道。

　　刚刚，他们日常巡逻的时候听到这里出现了变异的怪物就迅速赶过来，然而当他们到达现场之后，却发现这个全身满是神秘的青年神态平静的低头看着地面上残破女子的尸体。

　　那一瞬间让他以为这次恐慌就是这个青年造成的。

　　而所谓的怪物并没有，很有可能是这个青年使用的幻术。

　　一旁的查理听到神罚者的声音，睁开眼睛看到怪物已经消失后立刻大声解释：“唐恩神父！不要误会！这位先生是好人，是他使用能力稳住了四周人们的精神，还将那个扭曲的怪物给消灭了。”

　　那个叫唐恩的神罚者听完一愣，先看了看脸色苍白的查理，确认查理此时精神正常后，转头看着苏格问道：“我并没有恶意，但请以你表明你的身份。”

　　苏格拿出随身携带的令牌：“圣血教会吉尼斯区域主教，苏格·索托斯。”

　　“哈！？”

　　听到苏格的话，查理完全愣住了，回不过神。

　　唐恩此时也有些懵逼，试探的靠近，仔细打量一下苏格手中的令牌，一再确认这东西是真的之后顿时脸色十分慌乱，急忙躬身行礼：“索托斯主教！抱歉！真是抱歉！我刚刚有些紧张，我……”

　　一旁的驱魔修女此时愣愣的回不过神。

　　这出来随便遇到一场神秘事件，就遇到了主教？这是什么概率？

　　苏格收起令牌随意的摆手：“没事，你刚刚判断并没有错，起来吧！”

　　听闻苏格平静的话语，唐恩心中略微心安，起身试探地问道：“您怎么突然回到贝恩城了？我没有别的意思，只是……”

　　唐恩此时紧张的不知道该如何解释。

　　自己刚刚对着教会的传奇主教开了一枪，还好是被主教的灵能护盾挡住了，这要是真打中了，那自己怕不是要以死谢罪。

　　“大主教需要。”苏格简要的解释一下，打量了一下三个人。

　　三个人都是职业级别，站姿和姿态还算干练，应该是老手了。

　　唐恩低头看了看这位身体残破的女性身体问道：“那个怪物被您赶走了么？”

　　他以为这个女性是受害者。

　　“不，她就是怪物。”苏格的手杖指了指。

　　三个人一愣，有些不敢相信。

　　查理这时惊魂未定的走过来，声音还带着些许颤抖的说：“听先生……不不！听主教说，这个女子的是魔女。”

　　“魔女！？”听到这个堪称禁忌的词汇，三个人失声惊呼。

　　他们并不是道听途说，但在教会的典籍中，他们却深深知道魔女失控暴走的恐怖。

　　三个人震惊的时候看了看四周坑坑洼洼的战斗痕迹，心中更加震惊。

　　一般面对魔女失控都要派出一只精英小队，至少有一名大师级的神职人员带领才行。

　　“主教看样子也就二十五六吧？居然以一人之力将这个失控的魔女拿下了？还没有造成太多的破坏？不愧是最近风头正声的传奇主教！”唐恩三个人心中充满了敬佩，眼神和表情中更加的尊重和敬畏。

　　苏格这边又蹲下身体看了看女子残破的胸口，发现里边的肉瘤已经完全枯萎，变成了一个拳头大小的灰黑色石头。

　　“一般魔女的遗骸该怎么处理？”苏格问道。

　　唐恩急忙回过神回答：“先经由神职人员运送到圣血大教堂登记备案，之后由专职人员送往教会总部统一管理。”


第0287章 丑角

　　对于魔女的遗体，苏格并没有太多的关注，这时候更多的警察匆匆忙忙的赶过来，迅速在四周拉上警戒线。

　　紧跟着，更多的神职人员风风火火的跑过来。

　　“如今贝恩城的神秘防御体系还蛮不错的呢。”苏格站起来拍了拍手，随手拿起插在一旁的手杖说。

　　唐恩点了点头：“大主教来到这里之后，对于贝恩城的整个神秘防御体系进行了重新的改革，重新调整的同时也加派了不少人手，如今这里的神秘防御体系正在朝一线城市看齐。”

　　“大主教果然是一代贤人。”苏格发自内心的佩服道。

　　唐恩一脸赞叹的说：“是啊，能在大主教的统御下向女神奉献自己的信仰，是我们的荣幸。”

　　“唐恩，怎么回事！？”这时，一个急匆匆的声音传来。

　　唐恩转头笑着说：“安东尼队长，已经没事了。失控的魔女已经被索托斯主教降服了。”

　　“失控的魔女！？”那声音先是一惊，随后突然道：“等等，你说谁！？”

　　苏格此刻笑眯眯的转头，看向安东尼神父笑道：“怎么，不认识我了？”

　　半年多不见，安东尼样子没有什么变化，但精神和气质都更加的沉稳许多。

　　“哈哈哈！我怎么能忘了呢！”安东尼哈哈一笑，上前张开双臂抱住苏格。

　　苏格也抱住他宽阔的肩膀叹道：“这半年没回来，简直是恍如隔世。”

　　“我虽然没恍如隔世，到时感觉你已经完全不是我认识的那个苏格了。”两人分开，安东尼神父打量一下苏格叹道。

　　一旁的唐恩低声提醒说：“队长，毕竟是主教，必要的礼节还是要有的。”

　　安东尼听完恍然，随后微微躬身，手指在额头一点说：“见过主教。”

　　苏格大方的摆了摆手：“好了，别太见外。”

　　简单的寒暄之后，众人将视线放在地面上的这个残破干瘪的尸体上。

　　“失控的魔女，这个太危险了，还好你让你遇到了，不然后果不堪设想。”安东尼一脸庆幸地说道。

　　苏格问道：“我刚刚听查理说这里最近不是很太平，是怎么回事？”

　　“查理是谁？”安东尼神父一愣。

　　一旁的查理急忙自我介绍一下，一脸紧张的表示自己的存在。

　　安东尼神父微微点头：“最近不知道怎么回事，神秘事件确实增多了不少，不过目前为止还没有查到源头在哪。”

　　这时教会的人员走过来，拿起一个担架魔女放上去，用黑羊毛毯盖住后抬走。

　　剩下的善后工作就交给唐恩和查理了，苏格在安东尼的接引下乘坐马车，前往贝恩城的崭新圣血大教堂。

　　“最近半年大家都怎么样了？”路上，苏格问道。

　　安东尼神父笑着说：“都不错，升职的升职，加薪的加薪。罗兰现在都已经成为一名正式的神职人员了。罗根已经晋升为主教级，是贝恩城的二把手，专门负责晚上教会的指挥和统御。”

　　“伊凡没什么变化，每天还是研究着自己的东西，神神秘秘的。对了，你的那条狗似乎给伊凡愁的够呛，每天早上和晚上被洛波拖着到处跑。呵呵，不过也多亏了洛波，半年来的奔跑，让伊凡脆弱的体格健壮很多，脸色和气质都好了很多。”

　　苏格听到这一脸的满意，随后试探地问道：“你们有没有兴趣去吉尼斯？”

　　“去吉尼斯？”安东尼先是一愣，随后就知道了苏格的意思。

　　“我到时无所谓，反正如今光棍一个，在哪都一样。”安东尼笑着说。

　　苏格拍了拍他的肩膀：“我正在向大主教申请调令，想将咱们这些自己人都调到那边去，你看怎么样？”

　　“这当然好了，不过大主教同意么？”安东尼没有任何异议。

　　苏格神秘一笑：“已经同意了。我这次回来的其中一件事情，就是完成这一次的交接。”

　　“如果真可以的话那是最好不过了。你可能不知道，现在贝恩城这个新主教臭屁的不行，每天都在研究要搞出什么惊天的大事情来，整天胡乱搞，最后从头搞到尾净干了一些又费时又费力的无用功。”

　　提到这个新主教，安东尼满肚子的牢骚。

　　“他似乎是刚刚从星辰天庭出来的毛头小子吧？”

　　安东尼点头道：“恩，自恃地位高，知道的多，思想先进，理论的东西一大把，没有任何实用的。看不起这个，看不起那个的。这半年如果不是大主教在这里压着指导他，估计整个贝恩城都被他给搞乱了。”

　　苏格听完嘴角微微翘起的说：“这就有点意思了。”

　　之后两个人彼此谈论了一下这半年多的经历。

　　十五分钟后，马车回到了圣血大教堂。

　　如今的大教堂和半年前的大教堂大体上没啥区别，似乎之前的大教堂又穿越时空的来到这里一样。

　　“当时的事件没有什么后续影响么？”两个人走进大门问道。

　　安东尼叹道：“怎么可能没有影响，这半年多来，有不少神秘势力过来调查过情况，同时遗留下来的气息吸引了大量的眷族，甚至有很多我们没见过的眷族。”

　　“类似于这东西？”苏格将变成冰雕的人面鼠递过去。

　　“对，这东西很烦人。虽然攻击性不强，但它们携带有一些十分麻烦的无脑虫。”

　　“这东西叫人面鼠，下级眷族，25点灵视可以看到。”苏格说出了自己的情报。

　　“你见过这东西！？”安东尼有些惊异。

　　苏格点点头：“半年前就见过了。”

　　说话时两个人已经来到圣血大教堂前，此时格里芬似乎知道苏格已经回来了，正在门口等候。

　　“主教，大主教在等您。”格里芬笑着说。

　　苏格微微点头，转头对着安东尼说：“我先去走个流程，今天晚上叫上熟人，一起吃顿饭。”

　　“好。”安东尼欣然点头，笑着离开。

　　跟着格里芬走进圣血大教堂，内部的格局和之前一样，进来之后就是一片圆拱形屋顶的中堂，两侧的二楼墙壁上挂着银灰色的精致雕像，左右各十个，象征着圣血教会这么多年以来的最伟大的二十任教宗。

　　两个人踩着台阶从中间的正道走进去，在左右的边缘过道中能看到一些神职人员忙碌的身影。

　　穿过中堂走廊，进入了神之穹顶区域。

　　暗金色的原型穹顶上有着色彩缤纷的壁画，四周拥有六个暗金色四方形的支撑柱子，空旷大厅中左右放着大量的实木长椅给予教徒使用。

　　正前方的微高台子上，有着三座颜色各异的雕像，白，紫，红象征着三位女神。

　　这三个雕像都以白玉作为内核雕刻人脸，外边的经过特殊处理的彩曜石，以三种不同的颜色雕刻出了三位女神的衣袍。

　　女神的样子朦朦胧胧，看不清样子，但让人看到就有一种直达人灵魂深处的安静和祥和，让人本能的安静下来。

　　雕像下，两个人正跪在地上进行礼拜。

　　中间是依然穿着淡粉色衣袍，拥有一头银灰色长发的艾米莉亚。

　　在她身旁有着一位穿着主教装束，金色头发，带着金丝眼镜，十分斯文的青年。

　　青年二十五六岁，身高大约一米七五，体型微微发胖，皮肤白皙，气质略带青涩，给人一种刚出锅的牛奶馒头的感觉。

　　苏格转头看了看格里芬。

　　格里芬微微点头，表示这个“牛奶馒头”就是艾米莉亚的学弟，出身星辰天庭的主教，内尔·尤来亚。

　　两个人祈祷的声音似乎很小，又似乎很大。尤其是艾米莉亚那空灵神圣的声音，在喃喃低语中时，在整个神之穹顶的巨大范围中不断回响。

　　庄严肃穆，宛如从天空中下凡的神之使者在向子民宣告着某些东西一样。

　　两个人来到之后安静的等在下边，没有任何动作，认真的聆听。

　　五分钟后，祈祷的声音逐渐停止，两个人站起身体转身。

　　艾米莉亚看着苏格，脸上露出如阳光般和煦的笑容：“半年未归，感觉如何？”

　　苏格先是行礼，带着敬佩的说了四个字：“恍如隔世。”

　　艾米莉亚轻步走到苏格身前仔细打量一下，一脸满意的说：“很好，看样子你已经适应了这个位置了。”

　　“还多亏了大主教您的指导。”苏格认真的回答。

　　这不是假话，艾米莉亚那一个月对于他的教导非常关键和实用，将他完全带入门了。

　　“来！介绍一下。这一位是如今贝恩城的主教，也是我的学弟，内尔·尤来亚。”

　　“这一位是我的忠实部下，吉尼斯的区域主教，苏格·索托斯。”

　　这位牛奶馒头眼镜下略小的眼睛仔细打量了一下苏格，眼睛中闪过一丝鄙夷。

　　苏格看的很清楚，这种鄙夷他见过。那是半年前圣剑队看待自己的眼神——自以为是的大人物对于农村小人物的不屑。

　　苏格脸上带着笑容伸出手道：“很高兴认识您，尤来亚主教。”

　　内尔带着一丝不情愿的伸出手，带着应付的回答：“我也是，希望你能好好为大主教效力，不好想一些乱七八糟的东西，全心全意的奉献自己的一切。”

　　听到这话，苏格脸上的笑容更灿烂了。


第0289章 钉子

　　内尔这一张嘴，顿时让艾米莉亚有些尴尬。

　　苏格也十分老练了大致知道这个家伙是一个什么样的人。

　　“自持甚高，自以为是，出生高贵胸怀大志不接地气，并且情商极低。和古代的那些腐儒书生差不多。”

　　艾米莉亚似乎知道他的性格，岔开话题说：“我听说你刚刚处理完一起魔女暴走的事情？”

　　苏格微微点头：“恩，路过家里的时候想回去看看，之后偶然撞到的。”

　　“边走边说吧！”随后一行四个人从教会左耳堂走进去，经过环绕的楼梯来到教会的二楼。

　　走路的时候苏格简单的说了一下之前的情况。

　　艾米莉亚脸色有些凝重的说：“果然是出了什么事情。”

　　“您有什么线索么？”苏格问。

　　艾米莉亚摇了摇头：“具体因为什么还不清楚。不过最近半个月来，教会管辖境内接连不断的出现了十五次魔女暴走的事端，平均一天一起。这远远超出了过去五年的总和。”

　　听到这苏格神态顿时一惊，随后脑海中迅速回想一下刚刚那名魔女的暴走情况，是在大街上走着走着是就突然发生了变异。

　　“所有的魔女都是在没有受到任何外界刺激下发生暴走的！？”苏格问。

　　艾米莉亚沉默一下，点点头。

　　顿时，苏格心中沉重起来。

　　一旁的内尔此时大声说道：“那群魔女不过是一群祸害，我们早应该将她们完全灭杀，以除后患。所谓的控制不过是一种暂时安定的伪方法，学……大主教，我们必须改变对于魔女的看法和对策。这些天的事件就明显证明了，过去的研究和理论是错误的。”

　　艾米莉亚淡淡的说：“和你说过很多遍，不要太武断的下定论，懂么？”

　　内尔还要反驳，却被艾米莉亚一个眼神瞪了回去。

　　苏格眉头微皱，转头看了看格里芬带着一丝询问。

　　格里芬眼睛中闪烁着无奈，撇了撇嘴示意一会会解释的。

　　来到二楼的一处会客厅，四个人坐下来，苏格将自己这半年多来的情况详细的汇报一下，并将自己知道的两种新眷族，人面鼠和月兽的情报公开出来。

　　虽然艾米莉亚已经从格里芬的嘴中知道了，但听到苏格十分坦诚的将所有东西都说出来，她的内心顿时完全放下来。

　　“很好，你做的非常好，苏格。尤其是这两个新型眷族的情报，对于教会来说非常重要。”艾米莉亚一脸赞许，出言夸奖。

　　内尔顿时有些不满的说：“大主教，这不都是一些常规工作么？收集新的眷族本是教会人员份内的工作，这并没有什么值得称赞的地方吧？”

　　这种赞许，他到任的三个月以来都不曾拥有过。现在居然被这个半路出家，没有经历过任何高等级培训，甚至是从普通人的大学毕业，而不是经过教会高等大学毕业的草民得到，这让他感觉到非常不爽。

　　自己可是星辰天庭出身，甚至比圣诗班的起点还要高，是最接近女神的顶级天才！

　　想到这，他心中更加的不舒服，如同一个没有得到老师表扬的孩子，从满怨念。

　　艾米莉亚看了他一眼说道：“魔女遗骸应该已经送回来了，你过去处理一下。”

　　“这种事情让那些下人……”

　　“去！”艾米莉亚的声音带着严厉。

　　这把内尔吓的脸色有些苍白，立刻起身灰溜溜的离开。

　　内尔离开之后，苏格带着一丝不解的问：“大主教，您怎么会把这样一个情商都快低成负数的人放在这么关键的位置上？现在可是贝恩城的关键时期。”

　　艾米莉亚有些疲累的没有说话，一旁的格里芬解释说：“主教，您真的认为大主教会做出这样的决断么？”

　　苏格一愣，随后看向艾米莉亚：“难道是……”

　　“我之前和你说过，教廷中的有很多老家伙对于非常不顺眼，有机会在我的根基中插进一根钉子，是他们很乐意的。”艾米莉亚睁开眼睛说。

　　苏格脸色有些怪异：“以这位主教的情商，应该都做不成‘钉子’了。”

　　“正因为如此才麻烦。星辰天庭地位超然特殊，从里边走出来的都十分有主见且自持甚高，最关键的是他们不属于任何势力。他们有着自己的一套独特的想法。那些老家伙控制不了他，我也控制不了。他的出现就是为了干扰我在贝恩城的布局。”

　　听到这，结合刚刚内尔那破格的言论，苏格了然的点点头。

　　“他现在就像一个我学习学傻的亲弟弟，因为关系我无法伤害他，也无法太过严厉。而他不通人情世故，急功近利的急于表现自己的态度让我非常头疼。”

　　说完，她抬起头看着苏格：“所以我这次叫你回来。”

　　“您需要我做什么？”苏格平静的问道。

　　艾米莉亚转头看向窗外，留给苏格一面纯净，满是仙气的侧脸：“我马上回教廷中枢了，我走了之后，他肯定会将自己那一套自认为很好的体系拿出来，将这里的情况完全搅乱。吉尼斯离这里并不远，我需要你在必要的时候照顾一下这里。”

　　苏格听完眉头微锁：“您的照顾指的是哪方面？”

　　艾米莉亚脸色逐渐冷下来：“如果出现了什么大的问题，你需要带领你的人第一时间掌控这里。”

　　听到这，苏格深吸一口气，点头说：“您放心，这一点没问题。”

　　格里芬听完顿时有些意外，他没想到苏格会如此痛快，信心十足的答应下来。

　　随后，苏格问：“那现阶段您打算怎么办？”

　　“以不变应万变。”

　　听到这，苏格大致明白了艾米莉亚接下来的计划。

　　“接下来，你先在这里多待一些时日。我总感觉有什么东西在暗中盯着我们。内尔是自以为是的蠢货，这时候只能依靠你了。”

　　苏格听完沉吟道：“问题不大，不过这边我需要一些权限。”

　　“你之前的那一批人现在都已经被划在你的管辖区下了，如今就差移交和搬迁，你有权利命令他们。”艾米莉亚说道。

　　苏格立刻笑起来：“那我就没问题了。您放心，贝恩城是我的故乡，就算没有您的命令，我也会尽力的将这里保护好。”

　　艾米莉亚点点头：“你性情善良，品行端正，足够的成熟和稳重，你办事我很放心。”

　　“感谢您的赞许，大主教。”苏格微微低头。

　　“对于内尔，你无需太多忍让，让他多次碰壁估计能早点成熟一些。虽然他不是我的人，但作为一名大师级神官，确实是教会不得多得的人才。哪怕他不能为我所用，能为教会做出足够的贡献，也是我乐于看到的。”

　　听到这话，苏格不由的多看艾米莉亚一眼。他听不出艾米莉亚是否说谎，但如果是真的，那么苏格不得不从新审视一下艾米莉亚的心胸格局了。

　　“对了，女王和他的幕僚长最近没有什么异动么？”艾米莉亚突然问道。

　　苏格摇了摇头：“我来的时候还没有，现在两个人对我十分的相信，如果出现什么事情，不会瞒着我的。”

　　“那就好，希望只是局部的问题，并没有影响到所有魔女。”艾米莉亚微微放松。

　　之后的时间两个人又闲聊了一些其他方面的零碎问题。

　　一个小时后，艾米莉亚说道：“房间已经准备好了，就在西侧的礼拜套房，你可以直接去休息，也可以去找你之前的朋友，未来的部下叙叙旧。”

　　苏格神态轻松站起来：“多谢您的体谅，那您先休息，我先告退了。”

　　随后，苏格独自一人离开房间，艾米莉亚似乎和格里芬还有话要谈。

　　走在充满教会风格的走廊中，苏格神态轻松的看着边上的窗户。

　　通过左侧的窗户能看到圣血大教堂内部的区域。

　　“布局似乎和之前更复杂了。”苏格心中想着顺着楼梯走下去，半年不见洛波，他有些迫不及待了。

　　可刚走下楼，正好看到内尔站在耳堂门口等着自己。

　　当看到苏格下来后，内尔的脸上顿时有些阴沉。

　　“真是一个单纯的小家伙，坐在了主教的位置上居然还控制不了自己的情绪。”苏格嘴角露出一丝笑容。

　　会狂吠的狗不可怕，可怕的是那种看到谁都会努力摇尾巴的狗。

　　因为你不确定它突然什么时候翻脸，在不经意间给你致命的一口。

　　控制自己的情绪，是艾米莉亚当初教给他的第一课。

　　“乡巴佬，我不知道你是用过什么无耻的方法爬到这个位置并得到了学姐的青睐，但你给我记住。下等人注定是下等人，你这个普通学校出来的庸才完全无法接触那更高级的存在和知识！”内尔此时好像一个感觉自己受到威胁的小奶狗，露出自己还没有锋利的乳牙，对着苏格狂吠。

　　苏格先是行礼，随后笑眯眯的说：“虽然我不太懂您的意思，但是请您放心，我会为教会贡献我的一切的。”

　　内尔看到依旧面不改色的苏格顿时感觉自己受到了戏弄，有些愤怒的伸出手扯向苏格的领子，却被苏格随意灵巧的躲开。

　　面对苏格灵巧的身法，内尔更加不屑。

　　他是一名专一的神官，没有接受过任何的体术格斗训练，因为他对于升官进行格斗训练表示十分不屑。

　　神官就应该那样从容不迫，从容优雅，高高在上的。

　　“居然学习这种低俗的东西，真是一个乡巴佬。”内尔用着自己贫瘠的词汇嘲讽道。

　　苏格声音从容地说道：“尤来亚主教，注意您的身份，您是这座大教堂的象征。”

　　说完，头也不回的走了，只剩下有气无处释放的内尔。


第0290章 圣杯文件

　　从圣血大教堂出来，顺着右耳堂的门走进圣血大教堂的内部。

　　幽静宽阔的石板路，精美的石拱门，路边的路灯和长椅，看上去都和苏格那一次与汉克神父在这里漫步时没有任何区别。

　　“这圣血教会的复制能力实在是太强了。这已经远远超出这个时代应该有的科技水平了。”苏格内心充满了感叹。

　　为了防止迷路，苏格随便逮住了一位路过的神罚者，表明自己的身份之后，对方顿时受宠若惊，一脸高兴的带着苏格前往伊凡的神秘工坊。

　　“主教大人，我只能将您送到这了。伊凡养了一条每天穿着黑礼服的狗，那个狗十分厉害和通人性，时时刻刻保护着附近不让陌生人靠近。”神罚者一脸苦笑的说着，看得出来他领教过洛波的厉害。

　　说话的时候，小教堂的门被推开了，随后一只站立起来身高差不多有一米七的大狗扒着门，露出黑白分明的长脸，以及一双幽蓝有神的眼睛。

　　当它的视线看到这边的神罚者后立刻眼睛爆发出一阵精光，推开门后，张开大嘴巴带着呼呼的风声迅速的朝这边冲来。

　　“主教大人，您小心点。这狗蛮厉害的，如果可以的话，您尽量不要伤害它，它是一条好狗。”神罚者神态紧张地说道。

　　苏格笑着点头，打量着冲过来的洛波，半年不见这家伙似乎长大了一圈，身体也更加壮实了。

　　同时苏格也看到此时洛波身上居然穿着一套覆盖它上边身的黑色礼服。

　　“主教！小心！”神罚者身体绷紧，做好了替主教挡住这一扑的准备。

　　可这时，他却看到主教主动走上去，躬下腰张开双臂，迎面抱住了这条大狗。

　　“这是……”

　　神罚者十分意外，不知道这其中是什么原理。

　　苏格抱住洛波结实有力的身体，身体摸着它身上的毛发，笑着对神罚者说：“这条狗并不是伊凡的，是我的，他只是帮我代养一段时间。”

　　听到这神罚者顿时释然了，心中暗道：“也对，传奇主教养的宠物想必也不是凡品。”

　　随后，在苏格和洛波的亲热中神罚者无声的离开。

　　这边洛波非常的兴奋，两个爪子搭在苏格的肩头，翘起的尾巴不断的摇动，宛如旋转起来的螺旋桨一样。

　　狭长的脑袋在苏格胸口上不断的蹭着，伸出舌头到处舔，嘴里不断发出嗷呜嗷呜的亲昵叫声。

　　苏格干脆坐在地上，抱住它任由的在自己身上蹭和舔，同时手仔细摸着洛波身上贴身的黑色礼服，逐渐感应到了一丝异样。

　　因为这衣服给他一种莫名的熟悉感觉，好像……好像是和刚刚那个魔女对战时感觉到一丝特殊的波动。

　　这时小教堂门口穿着一身白大褂的伊凡走出来，在看到苏格之后顿时非常高兴的跑过来：“苏格，你终于回来了！”

　　苏格抱着洛波笑着说：“恩，我回来了，好久不见。”

　　“好久不见。”此时伊凡十分高兴，白净的脸上红扑扑的，眼睛中闪烁着兴奋的光芒说：“我这半年多来，又研究出了很多好东西，你一会要不要看看？哦对了！那个刺客大师战袍我已经改良过了，现在已经可以更加方面，且可以批量生产了。”

　　苏格知道这个内心脆弱敏感的小伙子，笑着说：“是么？快给我看看！”

　　“快来！快来！”伊凡兴奋的说着，转身风风火火的跑回小讲堂。

　　苏格笑着放开洛波道：“走吧，先去安抚一下这个寂寞的小伙子。”

　　之后的一个半小时，苏格安静的听着伊凡滔滔不绝的讲解，其中有改进过的刺客大师战袍，有着各种口径的枪管，还有可以迅速绘制法阵的多功能圆规，还有让人在夜间看到东西的神秘版本夜视仪。

　　而其中最有意思的是一个古怪的黑色礼帽，根据伊凡介绍，这礼帽经过特殊材料制作，主要的作用是根绝头部灵能的传导，其效果有些像万磁王的头盔。

　　不过这种根绝是绝对的，防御外界的同时自身的灵能也没有办法释放，所有需要和空间产生共鸣的大型法术都无法释放。

　　介绍完之后，伊凡喝了一口水，抿了抿嘴唇问：“怎么样！怎么样！？”

　　“厉害！超乎我的想象！”苏格一脸赞许的竖起大拇指。

　　顿时伊凡脸上浮现出了无法形容和高兴和成就感，好像自己的这些发明已经得到了全世界的认可和赞许。

　　赞许之后，苏格没有给伊凡继续开口的机会，指了指趴在自己身边的洛波问道：“它的这一身衣服是怎么回事？”

　　伊凡回过神说道：“哦！那是半年前早上带它遛弯的时候……”（详见第179章）

　　听伊凡讲完，苏格伸手摸着这顺滑的衣服道：“也就是说这衣服是当时在圣血大教堂的废墟中挖出来的？”

　　“我也不太确定，不过确实在那一片得到的。”伊凡说着，好地问道：“这东西有什么问题么？我做过检测的，就是一块普通的布，没有什么神秘波动。”

　　苏格伸手摸着这块看似普通的黑布突然问道：“伊凡，你听说过圣杯文件吗？”

　　伊凡听了一愣：“我当然听说过了。不过圣杯文件神鬼莫测，很少在人类面前显现的。”

　　苏格微微点点头，低头看着洛波身上的黑布问道：“你说，这个黑布是不是一个圣杯文件？”

　　“恩！？”听到这伊凡一愣，精神有些反应不过来。

　　苏格的手继续在那黑色的布上摸着，如伊凡所说，确实感觉不到任何的异动。

　　“这怎么可能呢！每一个圣杯文件都拥有十分古怪的特殊性，这块破布我已经洗过很多次，完全感觉不到任何特殊性和神秘性。”伊凡否定道。

　　苏格拍了拍二哈的身体，让它站起来，伸手将这块破布扯下来，捋着二哈的毛发说：“这样多舒服。”

　　脱下衣服的二哈似乎也舒服不少，自在的拱起身体，不断的摇头晃脑，甩动着身体。

　　看的出来，它并不喜欢穿这身衣服，只是想要将这块破布安全的交给苏格。

　　看着苏格的样子，伊凡脸色上戴着一丝狐疑，凑过来仔细打量一下，他依然看不出有什么独特之处。

　　“你有什么证据么？”伊凡问道。

　　苏格用力捏了捏手中的黑布说：“早在大约一年前，緑焰兄弟会事件的时候我就听说到了一些关于圣杯文件的情况。罗恩主教以圣杯文件诱饵，吸引他们来到这里进行献祭。根据当时的情况描述，圣杯文件只会出现在强大的力量，可以和自我产生共鸣的存在面前。后来献祭被中断，圣杯文件的线索也就中断了。”

　　伊凡点点头，緑焰兄弟会的事情他有听说过。

　　“再后来就是罗恩主教的事情，既然他拿圣杯文件作为吸引，那么这个消息肯定不是空穴来风，一定存在根据或者线索的。后来召唤成功，那种破坏了世界规则的恐怖存在是一定足够强大，可以引起圣杯文件的共鸣。那么事情结束之后，人们并没有看到圣杯文件。但既然产生了共鸣和吸引，那圣杯文件也就在那片废墟中，只是人们没有发现。”

　　说到这，伊凡眼睛逐渐瞪大，随后突然道：“我想起来了，第一次看到洛波的时候，这身衣服就已经穿在它身上了，洛波虽然很有灵性，但还到能自己穿衣服的时候。之后每次我将这破布洗完后，第二天洛波总是可以自己穿上。由于洛波当时的表情太魔性，我就把这个重要的事情给忽略了，如今一看，这破布明明是自己附着在洛波身上的！”

　　苏格笑着点头：“而且我在这破布上感觉到一些熟悉的气息。”

　　“什么气息？”

　　“刚刚在大街上一个魔女暴走了，我在两者之间感觉到一丝相同的气息，一种说不清，道不明的相似气息。”

　　“哦！”伊凡了然的点了点头。

　　随即他似乎想到了什么，急忙一脸震惊的说：“等等，你刚刚好像轻描淡写的略过了一件很恐怖的事情啊！”

　　苏格笑了笑，简要的说了一下刚刚的情况。

　　听完伊凡更加震惊，瞪大眼睛从上到下，仔仔细细的打量苏格一圈后叹道：“这半年多你经历了什么？变化真是太巨大了。”

　　“天知道我都经历了什么。”苏格回想着自己当初坐在轮椅上的那段时间叹道。

　　伊凡自然知道其中有很多的故事，但并没有多问，低头看着苏格手中的破布：“现在终归还是在理论猜想阶段，该怎么判断这个圣杯文件的真实性？”

　　苏格笑着说：“很简单，只要给予足够的刺激就行。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我之前见过一个圣杯文件，拥有自己意识的人类手掌，可以自己到处跑。他的持有人和我说了一些常识性的东西。”苏格随意地说道。

　　当初大神子嗣的事情结束后，兰斯离开时和苏格闲谈中说了一些有关于圣杯文件的基本情况，苏格顺带的就记住了。


第0291章 聚会

　　和伊凡说完，苏格拿着这团破布站起来，走到一片相对空旷的地方。

　　双手按在布上，一阵阵晚钟的震动从苏格的手中传到进入破布之中。

　　刚开始漆黑的破布还可以保持平静，在随着震动的幅度和速度逐渐加快，它忍不住了。

　　在过去大约十秒钟后，被苏格捏成一团的黑布宛如拥有了自己的意识开始拼命的挣扎，漆黑的布料中好像有两个干枯的手臂伸展出来一样，不断的摆动似乎在求饶，又似乎在威胁。

　　紧接着，这块布挣脱了苏格的双手的束缚，猛然张开，看上去是一个大约有三米长，两米宽不太规则的长方形。

　　“女神在上！”伊凡看到这，眼睛瞪大的仰起头，不可思议的陷入呆滞。

　　破布漆黑锃亮，好像是某种黑色的皮革，也好像是雨伞的伞面。

　　张开的破布好像是一个拥有巨大身躯的怪物，张牙舞爪，随后猛然向下一扑就要将苏格完全的包裹进去。

　　“小心！”伊凡急忙大叫一声。

　　苏格此时十分平静，随手拿起手杖轻轻的抵在破布的布面上：“你最好考虑一下！”

　　当与手杖接触的瞬间，这破布好像受到了什么剧烈的惊吓一样，从刚刚的张牙舞爪猛然蜷缩成一团人头大小的布团，掉落在地上一动不动。

　　“这时……”看到这突如其来的转变，伊凡眨了眨眼睛，回不过神。

　　苏格弯腰拾起它说：“我对你并没有什么恶意，如果你足够的老实和听话，我可以让你一直在我身边存在下去。不然的话，白霜会彻底冰冻你的躯体。”

　　这破布听完沉默几秒钟，随后伸出自己的衣角，十分人性化的点点头。

　　看来这半年多来跟在洛波身边，它已经学习了很多人类常识性的东西。

　　“展开你的形态，工整的将自己折叠起来。”苏格说道。

　　这破布听完立刻将自己的身体伸展开，随后工整熟练的折叠，最后变成了一方十分工整的黑色布料。

　　手里捏着这黑色布料，苏格问道：“那些暴走的魔女和你有什么关系？”

　　破布的意识并不高，听到这话半天回不过神，不知道发生了什么事情。

　　毕竟他接触外界的东西都很少，更何况这种高级的复杂情报。

　　苏格之后并没有多问：“乖乖的躲在这里，和之前一样就可以了。”

　　破布听完继续点头，表示明白。

　　一旁的伊凡有些敬畏的看着这破布，问道：“传说中圣杯文件是沾染了圣杯部分的力量而产生变异，与圣杯有着隐蔽的联系。每个圣杯文件都有非常诡异的能力，甚至可以说非常的危险。这样将它放在这里好么？”

　　苏格笑了笑：“问题不大，这块破布是拥有知性和意识的，虽然还未定型，但他似乎比较畏惧死亡。而且它似乎对于洛波很亲和。”

　　“需要报告给教会么？这毕竟是一件大事。”伊凡试探的问。

　　苏格思索一下，咧嘴一笑：“我们不需要什么东西都要让教会知道。毕竟谁知道教会中还有没有像罗恩那种人。”

　　听到这，伊凡眼中闪过一阵浓郁的警惕，叹道：“恩，从那件事情以后，我对教会里的任何人都偷偷的留了一手，以防万一。”

　　苏格听闻满意的拍了拍他的肩膀：“不错，有进步。”

　　“嘿嘿嘿……”被苏格表扬，伊凡挠了挠头一脸的高兴的笑起来。

　　“埃文这半年怎么样？”苏格突然问道。

　　半年前走的时候，埃文还是伊凡的副手。

　　伊凡笑着说：“挺好的，他在我这里帮忙了一个半月，之后就回到学校中继续深造了，如今的他已经小有名气的天才机械师了，和其他人联手改良后的蒸汽机似乎还拿到了相关的奖项。”

　　“和其他人联手！？”苏格眉毛一挑。

　　当初他的指点已经很明显了，以埃文的才能自己改良应该会很轻松才对。

　　伊凡点点头：“恩，改良的主导者叫麦克·路，听说因为这个奖项已经正式被蒸汽公会提名，毕业之后可以正式加入公会。”

　　苏格眉头紧锁，感觉到这件事情有些不太对。

　　“你怎么了？”伊凡并没有感觉到什么异常。

　　“没事，哦对了！你准备一下，我让安东尼通知了一下我们之前的老朋友，今天晚上一起吃个饭，顺便我宣布一件重要的事情。”

　　“什么重要的事？”

　　苏格神秘一笑：“晚上你会知道的。”

　　之后的时间苏格相对悠闲，带着半年不见的洛波到处走一走，顺便看看如今贝恩城的新气象。

　　同时吉恩以苏格个人的名义定下一家相对高档的餐厅的一层。

　　包下这种餐厅的一可是一笔不小的费用，这一顿饭大约需要300郎克。

　　以苏格现在的家底是承受不住这种费用的。

　　但以现在苏格身份和地位，这种事情已经轮不到他花钱了。

　　晚上七点，应邀的人将自己的工作安排好后陆续赶到。

　　最先来到的是马克思和波比两个巡夜人。

　　这一对青年如今似乎又多了一层情侣关系，马克思穿着一身得体的黑西服，波比穿着浅粉色的长裙，两个人挽着手走进来后，看着已经准备好，金碧辉煌的大厅，赞叹道：“我果然没看错，苏格真的发达了。”

　　汪！

　　一声狗叫，看到马克思的洛波步伐轻盈的跑过来，对着他十分亲昵。

　　这半年多来，马克思照顾洛波的时间甚至比伊凡都多，这一人一狗的关系已经非常好了。

　　“两位，请出示一下请帖。”一旁的侍从走过来礼貌的询问。

　　略带淡妆的波比从递过去安东尼给他们的请柬。

　　侍从看到后一脸恭敬的侧身道：“请！”

　　第二批次到的是杰克和罗兰。

　　半年不见的杰克今天难得的将他那一脸大胡子挂掉，露出了一张刚正的国字脸。

　　杰克看着金碧辉煌的棚顶叹道：“我记得在这里吃一顿饭都要10郎克。这包下来至少要200郎克。这钱足够我收集一套绝版的银质昆特牌了。”

　　一旁的罗兰白了他一眼：“怪不得你现在还单身。”

　　半年不见的罗兰相比之前更加成熟美丽，气质也稳重内敛，卢克对于她的远程教导似乎很不错，她的眼睛中时不时的闪烁着让人感觉到诡异的血色光彩。

　　“嘿！你们来的还真挺早的。”在两个人之后来到的是教会众人，包括汉克神父，安东尼神父，玛琳修女，哈登神父，伊凡等人。

　　在这些人之后，还有一些其他人。

　　包括当初对苏格比较照顾的奥森局长，以及那些一起见证了苏格神躯降世，之后并严格保密或是在职，或是已经离职的神职人员。

　　总共合计一下，差不多能有三十人。

　　等所有人全部到达之后，宴会正式开始。

　　这次的宴会开的相对随意一些，也没有什么登台演讲的环节，就是一群朋友和熟人一起吃个饭。

　　大家坐在一起，一边吃一边畅谈着半年来的经历，其中还是以苏格说为主，其他人更多的是询问。

　　当听说苏格以一己之力降服失控的魔女之后，众人瞪大眼睛不可思议。

　　之后偶然之间听到苏格如今的这个副手是吉尼斯王国的王子后，心中顿时对于苏格如今在吉尼斯王国的权利和地位有了全新的认识。

　　闲聊之后，酒过三巡。

　　苏格切入正题。

　　“虽然吉尼斯现在步入正轨，但是核心的骨干并不多。我相信吉尼斯王国的子民对于教会的忠诚，但短期培养出重要的干部并不现实。”

　　众人听完点点头表示明白，随后心中一动，猛然想到一种可能。

　　苏格面带笑容，注意到了这些人眼神的异动：“所以我向大主教申请，希望可以从这里调过去一批熟练的骨干来帮我撑起和打理吉尼斯教会体系的门面。”

　　扑通！

　　听到这，众人顿时内心猛然的加速跳动。

　　那可是一个国家，虽然面积并不大，但毕竟要比贝恩城这里大上十几倍的国家！

　　如果自己以主教心腹过去，那自身的地位势必水涨船高，升职加薪指日可待！

　　安东尼看着四周的人，心中微微一笑，神态从容。

　　伊凡此时双目精光闪闪，神态兴奋，他终于知道了苏格那笑容的意思了。

　　苏格张开双臂，朗声问道：“我想询问一下诸位，你们有谁愿意来到吉尼斯帮助我？”

　　“我愿意！”安东尼立刻站起来。

　　“我也愿意！”伊凡兴奋的举手。

　　罗兰似乎早就有所感应：“算我一个吧！”

　　哈登神父此时一脸的得意和高兴：“我就说，苏格是可以崛起的。老子已经受够这个白痴新主教了。”

　　说着跟着站起来。

　　玛琳修女因为将艾达的某些记忆转换到了苏格身上，对苏格有着十分不错的印象，也跟着站起来说：“苏格的品格不会让我们失望的。”

　　最后的马克思和波比相视一眼，回想一下自己最近不爽的经历以及罗根的嘱托，也十分高兴的站起来表示愿意过去。

　　一时间三十几个人全部热情高涨的站起来，表示愿意。

　　“多谢你的助攻，牛奶馒头。”苏格心中对内尔主教表示谢意。


第0292章 古城旧梦

　　离职的神职人员像找一份体面的工作，在职的神职人员受够了新来的主教。

　　众人在听到苏格的话之后，一呼百应，痛快同意。

　　当然，也有一些并没有跟着说话的，比如身为普通人的奥森局长和杰克等人。

　　这些人对于苏格的计划并没有什么影响，苏格也就没有说太多。

　　说完之后，众人高兴的吃着，高兴的喝着。

　　大家都是一起经历过绝望和见证奇迹的同伴，宛如一起从战场上活命的战友一样，彼此之间还是有着不错的感情的，所以吃得开，喝的开。

　　晚上十一点钟，在众人的陆续离开中宴会结束。

　　善后的工作就交给了格里芬和吉恩，苏格带着二哈以及安东尼等人一起回到圣血教堂准备休息。

　　泡在温暖的浴池中，苏格稍微醒了醒酒。

　　他今天晚上喝了不少，这是他来到这个世界第一次喝这么多酒。

　　浴池的另外一边是二哈正在自由自在的狗刨，展现着自己“高超”的游泳技术。

　　洗完澡，苏格擦了擦身体直接躺在床上沉沉的睡去。

　　在苏格睡去之后，一直被放在桌子上的圣杯文件突然颤抖一下，似乎受到了什么刺激，布料的表面开始剧烈的颤抖，好像在承受巨大的痛苦。

　　紧接着一阵宛如波浪一样的翻腾。

　　呼！

　　一阵面积并不大的无形波动扩散开来将苏格覆盖在其中。

　　熟睡的苏格并没有进入神躯，而是身处于最为深层次的睡眠中。

　　然而突然之间他感觉到有些恍惚，同时耳边传来了一阵似乎是呢喃，似乎是低语的声音。

　　他听不清这声音说的是什么，他甚至不知道这话是哪种语言。

　　模糊间他睁开双眼，看到了几个穿着古怪盔甲的人。

　　这些人看不清样子，身上穿着一些古怪的灰色盔甲，中间的缝隙上缠着灰黑色的布，将全身都覆盖在其中。

　　头上戴着七边形，笼罩整个脑袋的金属头盔，手里或者是拿着长枪，或是拿着战斧，甚至还有破旧的燧发枪。

　　苏格四周看了看，四周一片漆黑，算上自己一共七个人聚在温暖明亮的火堆旁。

　　这些人都不说话，安定的看着火堆，气氛十分祥和。

　　“这是什么地方？我中了幻术么？”苏格眉头紧锁，并没有贸然行动。

　　头盔下的眼睛四周扫动下，眼睛一阵紧缩。

　　在这七个人，每个人的身后都有着有着大量的尸体，这些尸体有着人类的，有动物的，形形色色，什么都有。

　　七个人每个人的身后的尸体风格都不同。

　　其他人的尸体样子是什么样的苏格看不清楚，似乎有什么东西在遮挡着他的视线，不让他看道。

　　他只能回头看了看自己身后的尸体。

　　这些尸体都有一个共同的特征，头部爆开，长满了宛如血痂一样的污秽器官。

　　他低头看了看自己，带着手甲的手上满是血污和刺鼻的腥味，左手边放着一把挂着染血毛发和皮肤的砍刀，似乎刚刚战斗结束，还来不及休息的战士。

　　咔蹦！

　　柴火燃烧爆裂的声音响起，在这安静压力的环境中额外刺耳。

　　苏格的视线被爆裂声吸引过来，当他看向篝火时，顿时眼睛瞪大，感觉一阵头皮发麻。

　　因为篝火中燃烧的并不是木材，而是人类的头骨。

　　他看到头骨，看到脊柱骨，看到了手骨，看到了腿骨……

　　一阵有些窒息的压迫感压在苏格胸口，让他喘息有些困难。

　　即将错开视线，他朝四周看去。

　　火光并没有照射太远，四周一片朦胧黑暗，勉强能看到了雾气中有很多高大密集的建筑物，有破旧古老的街道，有满是岁月痕迹的墙体，以及雾气中那些窜动游荡的漆黑身影。

　　抬头看向天空，三个巨大扭曲的怪物在空中飞行。

　　那怪物无比的狰狞扭曲，诡异的形态让苏格无法理解和铭记，宛如神祇的身躯一样。

　　苏格眼睛瞪大，却发现自己的灵视并没有疯长。

　　“这里应该是梦境世界，不受灵视体系的影响。”

　　苏格心中想着，想要调用一下自己身为梦境主宰者的权限。

　　就在这里，声音陡然响起。

　　“时间，不多了。”突然一个声音不知道是从哪个人的头盔下传出。

　　“还，不到时候。”

　　“需要，更多的祭品。”

　　“需要，更多的外来者。”

　　“需要，打破规则。”

　　这时，苏格的身躯说话了。

　　“需要，子嗣。”

　　说到这，所有人顿时沉默下来，似乎陷入了某种沉思。

　　“狩猎，继续。火种不可熄灭。”

　　说完七个人站起来，各自从七个不同的方向离开，进入了迷雾之中。

　　等七个人离开后，苏格发现自己并没有跟着他们离开，他依然坐在这里。

　　刚刚，只不过是他无形的灵体与其中的一个人坐重合了。

　　“这里到底是什么地方？”苏格此调用自己身为梦境神祇的权能，却发现完全没有任何效果。

　　“难道说……这里不是梦境！？”想到这，苏格精神猛然颤栗一下。

　　如果不是梦境，而是什么其他空间，那他可就危险了。

　　刚想到这，苏格只感觉到一阵呼呼的风声传来，他猛然转后，那已经离去的人不知道什么时候折返回来，自己刚刚看到的砍刀直接砍向自己的脑袋。

　　“不好！”苏格身体猛然闪烁，却发现自己居然无法动弹。

　　呼呼呼……

　　危急时刻，他身上突然闪烁起一片灰色的光芒，直接将他包裹起来，在一阵天旋地转中他突然感觉到自己扑通一声躺在了地上。

　　“小家伙，你胆子可真够大的，古城你也敢进去？”一个有些苍白无力的声音传来。

　　苏格躺在地上，漆黑的天空只能看到星星，却看不到常年挂在天空中的月亮。

　　“这里是……幻梦境！？”苏格陡然想起来。

　　“反应的还挺快的。”黑夜中柔和的灯光照亮了苏格的脸庞。

　　苏格抬起头向上看去，他看到了一位穿着一身有些破旧的礼服，头戴黑色爵士帽，手拿提灯的中年人低头看着自己。

　　这中年人一脸沧桑的痕迹，好像活了很多年，他胡子拉碴，一双眼睛却没有瞳孔，宛如厉鬼一样惨白一片。

　　他此时面带柔和的笑容，饶有兴趣的打量着苏格。

　　苏格在他身上并没有感觉到敌意，慢慢站起来感激的说：“感谢您的帮助。”

　　中年人微微一笑，发出和他健壮的体魄完全不相符的嘶哑无力声音问：“你小子算走运，正好我今天闲着没事睡了一会。不然的话你现在已经死了。”

　　“谢谢！谢谢！”苏格再次道谢。

　　看了看四周的情况，苏格问向中年人：“我叫苏格·索托斯。请问您怎么称呼？”

　　“索托斯！？”中年人听完微微一愣，随后随意的说：“名字已经忘了，你叫我老维斯就行。”

　　苏格听完点点头：“好的维斯先生。”

　　老维斯这边仔细打量着苏格的灵体，说道：“看你应该并没有和梦境相关的知识，应该是因为接触圣杯文件才被吸入那古城旧梦世界的吧？”

　　苏格听闻思索一下，随后点点头，接着问道：“您刚刚说的古城和现在的古城旧梦是什么意思？”

　　老维斯似乎也不打算卖关子爽快的解释说：“古城是一个特殊地方，而旧梦顾名思义，就是一些过去残留下来的梦境。你刚刚进去的是过去的某一位，或者是某一些古老存在的残留梦境。那东西因为那些古老存在的强大法则，形成了实质性的存在，至今依然残留。”

　　听到这苏格内心顿时掀起了一阵震惊，这种事情他还是第一次听说。

　　“那古城究竟是一个什么地方？”苏格好奇的问。

　　老维斯抬头看着没有月亮，只有星星的夜空：“就如同这幻梦境一样，是某个时候的遗留物。”

　　苏格不敢继续追问，因为在这个世界，知道的越多，疯的越快。

　　苏格问完之后，老维斯说道：“看得出来，你的精神和灵能可以说十分强大。否则一般人被圣杯文件影响只会精神紊乱发疯，而不是通过圣杯文件的指引进入古城中。”

　　苏格微微点头：“我因为一些奇遇，灵能确实比正常人多一些。”

　　“仅仅灵能可是不够的呢。”老维斯意味深长的说。

　　苏格心中一凛，看着老维斯心中闪过一丝敬畏：“您也十分强大了，居然可以在那些恐怖存在的手中将我救出来。应该至少是领主级的神秘者吧？”

　　老维斯听到这话眉头微微一挑，随后哈哈笑道：“你看的还真准，我也就是领主的了。而且没什么战斗力，只能在梦中耍一耍小手段。不过我很看好你哦！”

　　“看好我？”苏格一愣。

　　老维斯将提灯放在腰间，随意地说道：“毕竟从幽谷中传出的晚钟，可不是随便一个人就能感觉到的。”

　　！！！！

　　听到这苏格心中猛然一跳，随即立刻对于这个古怪的中年人进行了一次全新的评价。

　　老维斯继续说：“好了，以你现在的情况，灵体离开身体太长时间可不好，回去吧！”

　　说完，他大手一挥。

　　苏格就又在一阵天旋地转中猛然醒来。


第0293章 世界已不再单纯

　　坐在床上，苏格喘着粗气感觉有些头晕。

　　微微转头看向厚重的暗红色窗帘后朦胧的月影，模糊之间让人分不清这是现实还是梦境。

　　深吸一口气苏格冷静下来，转头摸了摸床边的手杖和手套，内心稍安。

　　“古城旧梦，那里究竟是什么地方？那坐在篝火旁的七个人又和圣杯文件，和圣杯有什么联系？”苏格眉头紧锁，脸色不太好。

　　嗷呜……

　　一旁二哈不知道什么时候趴在床边，冰蓝色的眼睛在黑夜中闪烁着清澈的光彩，下巴趴在床边，关切的看着自己的主人。

　　苏格摸了摸二哈的头，心头的沉重和疑惑得到了一些分担，笑着说：“没事，不过是一场梦而已。”

　　说完，他转头看向放在不远处的，已经瘫软在地上，似乎已经精疲力竭的破布。

　　“它没有这种能力产生这种波动，也就是说是某些外界的刺激让它传递了什么东西影响了我。”

　　“是什么东西，圣杯么？”苏格想不通。

　　沉思五分钟，苏格摇了摇头道：“算了，现在是想不通，等以后搜集一些线索再说吧！”

　　说完，他拿着手杖走下床，恢复成长枪之后压在破布上面：“给我老实点！”

　　随后回到床上继续睡……

　　第二天早上七点，苏格准时的睁开眼睛，洗漱，吃早餐，整理头发，衣服。

　　八点钟吉恩走过来问道：“主教，今天有什么行程么？”

　　“拿上我给你的东西，去执行你的任务，我这几天打算自己走走，去见见我以前的朋友。”苏格将礼帽戴在头上说道。

　　吉恩听完点头说：“肯定不会辜负您的期望。”

　　之后，苏格让格里芬查了一下埃文家现在的位置，就独自离开了圣血大教堂。

　　昨天听伊凡提到一些埃文的情况，苏格似乎感觉到有些不对劲，正好通过这次老朋友见面的拜访看看他的情况。

　　埃文的家也已经拆，迁并得到了一套全新的房子。

　　他们家的位置从枫叶街转移到郁金街，算是距离市中心稍微进了一些，属于拆迁户中运气相对比较好的那一群人。

　　圣血大教堂距离那里的位置并不算太远，走路十五分钟就能到。

　　这次出来他并没有带二哈，因为如今那块破布还不算稳定，他需要二哈帮助他看管一下，以此保证它不会出现什么事端。

　　走在重新修缮过干净整洁的大街上，苏格看着来往匆忙的行人都已经带上了帽子，穿上大衣。

　　如今进了十月，地处北方的贝恩城气温下降不少。

　　打量着这些人的神态和气质，苏格明显感觉到不管男女，似乎都要比之前更加张扬和自信一些。

　　不仅仅是那些带着貂绒手套，穿着绒毛风衣，拿着金丝楠木手杖的精英人士，那些穿着工作服的蓝领神态间也满是希望，看上去充满了干劲。

　　“希望对于人来说果然是至关重要的东西。”苏格心中暗暗感叹道。

　　苏格走的并不快，他更多想要看一看城市中如今的情况和气候。

　　在穿过两个街区之后，苏格脸色有些不太好。

　　因为此刻他再次发现了一只人面鼠。

　　此时这个人面鼠正蹲在一块面包上，一条乳白色的小虫子顺着它的脊背下去，进入那块面包中。

　　“这出现的频率是不是有些太频繁了？”苏格快步走过去，准备出手解决。

　　三月女神定下的灵视体系就是为了保持普通人类世界的纯净性，让正常的人类可以没有什么负担的正常活下去。

　　那些从深渊中爬出来的大部分眷族都不会去接触那些看不到它们的人类，因为这对于它们来说是没有任何意义的。

　　但是这人面鼠不同，它们此时正在有意的投放无脑虫，去伤害人类。

　　“是有人控制？还是说黑暗子嗣遗留下来的特殊气息？”苏格心中想着，猛然伸出带着黑手套的手掌，以迅雷不及掩耳之势直接抓住了上面的人面鼠。

　　“你干什么！？”一旁的面包店老板看到这顿时不满的大声道。

　　这一款蛋糕价值二十朗分呢！他可不想被这个家伙给冒失的弄脏了还不买。

　　苏格随手扔过去一郎克，顺手将那个面包拿起来说：“这个我要了。”

　　看到有钱拿，老板顿时脸色一转喜笑颜开的说：“好嘞，这就给您包上。”

　　“不用了。”苏格拿着面包转身就走。

　　“先生，还没找您钱呢。”

　　“算是小费。”苏格随意地说道。

　　在老板高兴的笑声和恭维声中，苏格随手将冻成冰雕的人面鼠捏碎，随手将这一把冰渣扔进一旁的垃圾桶中。

　　之后伸出手指将蛋糕中的无脑虫找出来直接捏死。

　　蛋糕扔掉，苏格心情顿时有些沉重。

　　这是他今天偶然看到的，那些他看不到的不知道有多少。

　　“难道有人打算破除三月女神的体系么？”苏格内心突然想到。

　　……

　　沉思中他已经来到了埃文的新家，郁金街3904号。一栋崭新整洁的五层公寓。

　　顺着前边的楼梯来到303室，苏格整理一下自己的面容敲了敲门。

　　一阵脚步声响起，同时声音跟着传来：“谁？”

　　“是我，苏格·索托斯。”

　　听到这，脚步声顿时急促起来，随后房门被猛然打开，一个脸上带着淡淡雀斑，样子可爱的金发女孩出现在苏格面前，正是埃文的妹妹：贝蒂。

　　“苏格，好久不见！”看到苏格之后，贝蒂率先给苏格一个大大的拥抱。

　　苏格也回应抱住她略显娇小的身体笑道：“真是抱歉，回来的有些匆忙，没有提前通知一下。”

　　贝蒂放开苏格急忙将他迎进屋笑道：“你现在可是主教了，每天忙东忙西的，还能想着来看看我们，我们就已经非常高兴了。”

　　新房装修的非常不错，墙壁洁白挂着全家福和漂亮的壁画。

　　地面是暗红色的实木地板，客厅沙发和茶几下边还铺着松软舒服的毛毯。

　　身后正好是靠着南边的窗户。

　　此时阳光照射进来十分的祥和温暖。

　　“快坐下！”贝蒂急忙的跑到厨房拿起茶壶给苏格倒茶。

　　苏格坐下来看了看四周：“你父母和埃文呢？”

　　“父母今天去上班了，至于埃文……在卧室睡觉呢。”提到自己哥哥，贝蒂语气有些低沉。

　　苏格叹了口气说：“看来我今天来对了。”

　　贝蒂将茶杯放下眨了眨眼睛：“你听说了什么么？”

　　苏格微微点头，将从伊凡那里听到的事情简单的说了一下。

　　贝蒂听完低声说：“谢谢你现在还能这么关心我哥哥。”

　　苏格摆摆手：“别见外，我和你哥哥是从小一起长大的好哥们，这种关系可不会因为地位方面的情况而产生疏远。和我说说情况吧，如果你们真的受到了欺负和打压，我可以帮你们的。”

　　贝蒂听完有些迟疑。

　　“放心的说，我会帮你们主持公道的。”苏格脸上带着浓烈的自信。

　　贝蒂听完深吸一口气说：“主要还是因为我哥哥改良蒸汽机的事情。本来这次的事情是以我哥哥为主导的，也是我哥哥发表论文的。但在实验的过程中他的导师却不断的干扰他，随后还美名曰给他成立了一个研究小组，假仁假义的说帮助我哥哥研究，将那个该死的贵族弄了进来。我哥哥当时没有想太多，可研究成果出现即将发表的时候，他却成为了助手，而发现和改良一些东西的人变成了麦克·路。”

　　“当时给我哥哥气的不行，找他去理论结果把我哥哥打了一顿，通过那个无良的导师将我哥哥从那个小组中踢了出去，完全独享了我哥哥的发明成果！”

　　说到这，贝蒂捏紧拳头，一脸的愤怒。

　　苏格听到这漆黑的眼睛宛如深渊一样没有任何波动，继续问：“之后呢？”

　　“导师不管他，处处为难他。让我哥现在还无法研究生毕业，也无法进一步进修。甚至实验室都没有我哥的位置了。”

　　“学校不管么？”苏格眉头紧锁。

　　“路家族是贝恩城的初识大贵族之一，那个学校有他们家族的大量股份。整个过程都是学校策划的，目的就是让那个该死的贵族通过这个项目镀金，之后进入蒸汽公会。这个名额本应该属于我哥哥的！”

　　“这是多长时间的事情？”苏格问道。

　　“大约三个月前吧！从这件事之后哥哥就完全颓废了，每天除了喝酒，就是研究一些神秘方面的书籍，说要将那个该死的家伙诅咒死。”

　　苏格发出一丝晚钟余波将整个房间探查一下。

　　随后，他在左侧的房间中看到了躺在床上呼呼大睡的埃文，还看到地面上放着不少酒瓶子，以及书桌上堆集着大量的书籍。

　　“他没有出现什么特殊的症状吧！？”苏格立刻关切的问道。

　　贝蒂思索了一下说：“哥哥最近似乎越来越瘦了，脾气越越来越暴躁，整个人顿时阴沉许多。”

　　“还有其他的么？”

　　“其他的……对哦！我哥哥手臂上似乎有一块血痂，已经挺长时间了一直在那里，正常情况下应该脱落的。”


第0294章 牛逼苏格兽

　　苏格听完没有说话，沉吟思索。

　　贝蒂小心试探的问：“您能请教会的神父隐蔽的帮我哥哥检查一下么？最近一段时间我们一直想要带他去检查一下，结果他死活不同意，我们也没有办法。他现在精神已经十分脆弱了，如果贸然的强迫，父母怕他精神会崩溃的。”

　　虽然面前的这个青年是她从小的玩伴，但是如今已经贵为主教，统御着一个国家的教会和信徒，在身份和地位上，已经和自己不再一个层次上了。

　　苏格抬头笑了笑：“别太拘谨，叫我苏格就行。”

　　说着他站起来直接走向埃文的卧室门口说：“不用担心，贝蒂。交给我就好了。”

　　说完，伸手敲了敲门。

　　敲了几下里边都没有声音，于是苏格加大了力度。

　　烦人的敲门声响了十几下后，里边传来了烦躁的声音：“我说了贝蒂！我午饭不吃了！”

　　苏格没有说话，继续敲门。

　　他很清楚埃文的性格，如果他现在说自己是苏格，结合两个人现在的境况，埃文不仅不会有看到久违老友的高兴感，反而会有自卑的恐惧感。

　　所以他现在的目标很明确，让他开门。

　　在不断敲了大约一分钟后，苏格听到里边传来了一声怒吼，随后一阵凌乱的脚步声响起，接着门被猛然打开。

　　伴随着一阵有些酸臭的体臭以及酒臭味，一脸大胡子，满脸颓废烦躁的埃文出现在苏格面前。

　　他穿着脏兮兮的睡衣，脸颊消瘦苍白，双目浑浊带着暴躁，好像一个在街头流浪的疯子。

　　当埃文浑浊的眼睛看到衣着光鲜整洁的苏格时，立刻闪过一阵无法形容的慌乱，转身急忙关门。

　　苏格伸出手杖一把将门卡主，神态认真的说：“我刚刚和贝蒂了解了一下情况，我认为我们应该好好谈谈了，兄弟。”

　　这一声兄弟说的埃文身体一颤，嘴里模糊地说道：“我已经没有资格作为你的兄弟了，我这种垃圾只会拖您的后腿。”

　　说着放弃关门，转身扑倒在床上。

　　贝蒂凑过来说：“哥哥，苏格可以帮助你的。”

　　“我不需要帮助，那些属于我的东西，我一定会自己拿回来！”埃文低声嘶吼道。

　　苏格的手杖拨弄了一下地面上的啤酒瓶子说：“这东西能让你拿回自己的东西么？”

　　说着，他又走到书桌前，看到了很多有关于神秘的骗人书籍。

　　什么《三十天入门神秘学》，《诅咒他人的四个重点》，《二十天掌握自己命运的占星术》，《人体超能力的挖掘》……

　　“这就是你拿回自己东西的方法么？”苏格继续反问。

　　贝蒂一旁有些担心，想要阻止苏格。

　　苏格对着她使了一个眼神，贝蒂默默的离开。

　　现在的情况，只能依靠苏格了。

　　翻了翻书籍之后，苏格打开灵视看了看现在的埃文。

　　“灵能微弱很多，低于正常警戒线。有精神恍惚，产生错觉的可能性。身体带有淡淡的神秘气息，果然是因为某些东西向沾染到了一些神秘东西了。”

　　每个人都拥有灵能，普通人也有。

　　用比较通俗的来说，灵能就是人的灵魂之火，也就是精气神。这种东西会因为情绪的波动以及精神状态的情况或高或低。

　　灵能过低代表灵魂和精神萎靡，容易出现精神恍惚，幻觉，错乱，妄想等等。

　　而灵能过高则会容易接触到一些不该接触的东西。

　　如今的埃文灵能非常低，已经低过了正常警戒线。这种情况不仅仅是情绪和精神状态的问题了，而是被什么东西吸走了他的灵能。

　　从现在的情况看，被吸走的灵能，转化为了神秘。

　　看着趴在床上的埃文，左臂的睡衣袖子下露出一块暗红色的血痂。

　　血痂似乎面积很大，仅仅在手腕处露出了一小块。

　　苏格走过去扯住他的手臂撸起他的袖子，顿时看到了这块足足有三十公分长，四公分宽的巨大血痂覆盖在他整个的小臂上。

　　“血咒术！？”苏格眉头一挑，问向埃文。

　　此时埃文有些慌乱和暴躁，猛然甩开苏格大声道：“不用你管，滚！”

　　说着，将左臂小心的护在怀里，好像保护自己孩子的母亲一样。

　　苏格手指一点，一阵镇魂晚钟传递过来，顿时让埃文不安分的内心平静下来。

　　暴躁的神态逐渐平息，浑浊的眼睛也有了一些清明。

　　“安静下来了吧？”苏格想找个地方坐下，却发现这里脏乱的很，只能站着问。

　　埃文愣了愣，微微点头问道：“这是什么能力？”

　　“算是神官的静心箴言。”苏格随意的说着走到卧室门口：“去梳洗一下自己，之后好好谈谈吧！”

　　埃文点点头，站起来认真道：“谢谢了，苏格。”

　　门口的贝蒂看到这神态间充满了惊奇。

　　在埃文去洗澡的时候，她好奇的问：“苏格，你也是神秘者？”

　　之前他们只知道苏格是一位神职人员，负责巡逻和破案，并不知道他是神秘者。

　　毕竟教会的资料并不对外公开，谁是普通人，谁是神秘者他们都无权知道。

　　苏格笑了笑微微点头没有说话。

　　“那我哥哥是什么情况？”贝蒂急忙问道。

　　苏格沉吟一下说：“他应该无意间触碰到了一些低级的术式，确实引起了一些神秘现象。不过现在还不严重，解决之后休息一些天就好了。”

　　听到这，贝蒂顿时深深的松口气，拍了拍胸脯道：“谢谢，谢谢你，苏格。”

　　半个小时后，洗漱完毕，将胡子刮掉的埃文神清气爽的出现在两人面前。

　　看到这贝蒂顿时高兴的抱住他：“谢天谢地，你终于回来了。”

　　埃文脸上带着一丝歉意：“抱歉，让你和父母担心了。”

　　兄妹二人温情了一会，苏格说道：“贝蒂，你先回避一下。”

　　贝蒂知道神秘的诡异和恐怖，乖乖的点头转身离开。

　　“好了，过来让我看看这个诅咒吧！”

　　埃文点点头走过来，将手臂伸过来。

　　仔细看能看到，这个血痂好像活物一样，似乎在缓慢的蠕动和呼吸，如同一个巨大的虫子趴在他的手臂上，即恶心又吓人。

　　“这是最低级的血咒术，以对方的血液为引子，通过自身的血液为给养培养出来的蛊虫，成虫之后确实有诅咒被人的功效。”

　　埃文脸上有些得意的说：“你知道我的，我不会做一些没有意义的事情。”

　　“但你知道代价么？”苏格抬起头问。

　　埃文愣了愣：“这能有什么代价？顶多就损失一些血液吧。”

　　苏格叹口气，说道：“我不想将你拉入这个世界中，所以我不会给你讲太多。这么说吧，所有神秘的诅咒和献祭都是不等价交换。往往都是你付出的东西要比你得到的东西多出很多很多。”

　　“这种血咒术，其中只有一丝对方的血液，剩下的99.9%都是你自己的血液。如果你真的要使用这东西去诅咒他，顶多也就让他感冒一次，而你自身会承受比他多出几十倍甚至上百倍的厄运！”

　　听到这，埃文脸色顿时苍白起来：“这……这……”

　　“而且你没有足够的灵能，一旦想要催动这个诅咒，只能燃烧你自己的灵魂。如果这东西真的发动。结果就是你的灵魂会因为诅咒燃烧而死，而作用在你的诅咒因为你的死亡，通过血脉的传染，降临到你父母和贝蒂的身上。”

　　听到这，埃文顿时傻了：“这……这和他告诉我的不一样啊，他告诉我这东西只需要一些很小的代价，就好像恶作剧一样的东西。”

　　苏格淡淡的说：“两种情况，一种告诉你这种方法的人本身就一个半知半解的半吊子。另外一种就是他别有用心。”

　　埃文身体忍不住的颤抖一下，随后试探地问道：“你不会看错吧？”

　　“你兄弟我，能坐上主教的位置，不知靠吹牛吹上来的。”苏格一脸自信的回应。

　　经过艾米莉亚的辅导，半年多来的不断学习，以及主教级别的神秘权限，苏格在神秘方面的各种知识已经可以媲美很多大师级的存在。

　　说苏格已经进化为牛逼苏格兽是一点都不过分的。

　　“那我该怎么办？这东西成熟之前是没有办法停止的。”埃文此时顿时急了。

　　苏格拍了拍他的肩膀：“别急，还有我。”

　　听到这，埃文逐渐放松下来，深吸一口气，一脸坚定的说：“你说该怎么办？只要能让我家人不受牵连，将这个手臂切下去我也愿意！”

　　苏格摆了摆手：“不要用物理的方式来看待神秘。这种事情就算你将整个手臂都剁碎了，也无法解除其中的诅咒。”

　　说着他站起来说道：“先和我回教会吧，这里不太方便。”

　　“很麻烦么？”埃文一脸的担忧。

　　苏格摆了摆手：“不算麻烦，只是需要一些道具和场地，穿衣服吧！”

　　埃文听完松了口气，随后回到卧室去穿衣服。

　　苏格这边和贝蒂打了一个招呼。

　　贝蒂听完也一脸释然道：“好的，我会告知我父母的。”

　　“恩，安心等待就好，黑暗已经过去，光明在朝你们招手。”


第0295章 苏格的自信

　　回到教会，苏格带着埃文来到伊凡的小教堂。

　　此时正好看到伊凡在和几个神职人员激烈的争论。

　　“怎么回事？”苏格走过来问道。

　　伊凡一脸愤怒地说道：“这群肤浅的家伙居然要消减我的研究材料和经费，说我的发明没有任何意义，是浪费教会的财产。”

　　听到这，苏格转头看向这位脸上带着一个高傲的神职人员：“这是内尔主教的命令？”

　　这神职人员大约三十五六岁，是一位职业级神官，样子一般，身体站的笔直。

　　这个神职人员微微行礼，点头：“是的，内尔主教的亲自命令。”

　　他面带高傲，表情沉稳，自持甚高，十分有内尔主教那种目中无人的气质。

　　看的出来，这家伙已经被内尔那一套“神官高高在上”的理论给彻底洗脑了。

　　“你这个没有礼貌的家伙！”伊凡不满的继续大叫。

　　这个神职人员淡淡说道：“注意你的言辞，伊凡。严格来说你并不是正常编制的神职人员，你只不过是负责内勤的普通人员，和那些送信的修女没有区别。”

　　伊凡听完脸色赤红，还要说话，却被苏格阻止。

　　他转头看向这位和内尔气质十分符合的神官：“知道了，退下。”

　　轻描淡写的一句话，带着一种不容置疑的威严。

　　神职人员还想说什么，却看到那一双漆黑的眼睛正看着自己。

　　“……”

　　看到这宛如深渊般漆黑深邃的眼睛，神职人员刚刚张开的嘴顿时如鲠在喉，说不出话。

　　沉默中躬身行礼，带着人转身迅速离开。

　　一旁的埃文看着此时的苏格，内心从满了惊叹：“果然，我和苏格已经不是一个世界的人了。”

　　看着神职人员脸色难看的离开，伊凡好像一个被哥哥出头的小孩子，神态既兴奋又高兴。

　　“好了伊凡，帮我准备一个五环法阵，以及金，铁，秘银，气，鸟，羊……十六个凯恩斯符文。”苏格脱下上衣说道。

　　伊凡先是点头，随后问道：“这是要做什么？”

　　“基础的献祭契约法阵，埃文身上有一个还没成型的血咒术的蛊虫，我要将它送回去。”苏格随意说道。

　　埃文和伊凡也是老熟人了，此时挽起袖子，露出那恶心的红色血痂。

　　伊凡打量一下，说道：“这不是很容易吧？这东西似乎还需要瘟疫花，龙蛇绿草，骸骨花作为核心的材料。这些材料可不便宜，我这里没有。”

　　埃文听完看向苏格有些纠结。

　　苏格此时拿起粉笔说：“别担心，材料我都已经准备好了，先画阵。”

　　伊凡听完没有迟疑，跟着苏格开始准备法阵。

　　五环法阵相对复杂很多，加上要调配十六个符文的正确序列，两个人完工的时候已经是三个小时之后了。

　　法阵完成之后，苏格示意埃文脱下上衣躺在法阵的中央，随后将左臂向上伸直保持不动。

　　伊凡看着两手空空的苏格问：“没有什么材料，这个法阵是没有任何用处的。”

　　“我知道，虽然没有那些材料，但我拥有足够的替代品。”

　　说完，苏格右手上燃烧起一股冰蓝色的火焰。

　　寒焰由外神图尔兹查的绿焰转化而成，其中拥有极高纯度的原始生命能，被称为原初之火。

　　被转化形态之后虽然呈现的形态发生改变，但其本质依然存在。

　　这种火焰拥有最高级别的神秘媒介，在法阵上可以代替很多的神秘材料。

　　“这火焰是什么情况？”感受着一阵冰冷，伊凡神态意外的问道。

　　苏格没有说话，两个寒焰精灵飞出来，在苏格的授意下在十六个凯恩斯符文上分别点了一小团的寒焰。

　　“埃文，闭上眼睛，不管听到什么，看到什么，感觉到什么都不要睁眼睛，也不要回应。”苏格站在法阵前认真地说道。

　　埃文此时有些紧张，但还是用力的点头：“明白。”

　　随后闭上眼睛。

　　苏格双手合十，低声念叨着相关的祈祷咒语。

　　随后弯下腰，双手放在法阵边缘，将大量的灵能输入进去。

　　呼啦！

　　顿时十六个凯恩斯符文上的火焰逐渐升腾，好像被风吹动一样，不断的左右舞动。

　　冥冥中，一种无法形容的阴影逐渐的将整个法阵笼罩其中。

　　随后埃文手上的那个血痂猛的蠕动起来，宛如甲壳的上面居然出现了很多好像虫子口器的恶心嘴巴。

　　“向您献上足够的祭品，将无知的愚昧之人向您索取的东西百倍奉还，请您降下您的宽恕，收回您伟大的权威。”苏格高声说着，四周的火焰迅速的蒸发，变成一阵阵蒸汽融入了那血痂的无数嘴巴中。

　　随后那血痂慢慢的从埃文的手臂上脱离出来。

　　能看到，脱离的过程中，大量细长的红色触手从埃文手臂的毛孔中抽出来，变成了血痂的脚。

　　同时一阵阵苏格他们无法听到的低语在法阵中响起。

　　里边的埃文似乎听清了一些东西，眼皮下的眼睛不但转动，甚至表情还带着阵阵惊恐，几次嘴巴要张开，但还好他记住了苏格的忠告，整个过程中，没有睁眼，没有开口，没有任何回应。

　　大约十分钟后，那血痂将所有的寒焰全部吃掉后，似乎已经很满足了，对埃文失去了兴趣。

　　空中的阴影中，逐渐的伸出某个无形的东西，将血痂缠住。

　　随后血痂慢慢的没入房屋顶部，彻底消失不见，同时笼罩整个小教堂的阴影也随之消失。

　　苏格吐出一口气，使用灵能检查一下，确定整个联系已经彻底消失之后，站起来说：“好了，感觉怎么样？”

　　埃文睁开眼睛，抬头看着自己已经恢复正常的手臂，深吸一口气说：“舒服了，好像一直背着的重担被拿掉一样，全身都轻盈很多。”

　　苏格走过去将他拉起来。

　　能看到之前被血痂覆盖的手臂上充满了漆黑的鲜血，整个手臂的皮肤都有些溃烂了，甚至还有些腐臭的味道。

　　“走，先去处理一下手臂。”苏格说道。

　　苏格说着，带着埃文去找医疗区的汉克神父。

　　路上。

　　“这次算你运气好，你使用这个诅咒的源头并不是什么太诡异的存在，吃了东西后就满意的离开了。你可能不知道，有很多存在在收走极品之后还会带走一部分使用者的器官甚至肢体作为亵渎祂的惩罚。”

　　听到这埃文一脸的心有余悸：“还好遇到你了，不然这次恐怕家破人亡都不知道因为什么。”

　　“以后这方面你少碰。好好作为你的蒸汽天才。这次名额的事情我会尽量帮你处理一下的。”

　　说着，苏格脸上带着一丝戾气：“敢欺负我兄弟头上，我看你们真是活腻歪了！”

　　听到这话，埃文心中顿时一暖，摇了摇头：“这就不……”

　　“不用什么？”苏格眼睛一瞪。

　　“如果是学术上的，你输给了人家，那咱是心服口服，好好努力争取再进去。这算什么？不仅抢了你的成果，还将你的前途给断了，还是用这种卑劣的裙带关系？好啊！他们想用这种方法弄你，咱们就弄回去，我看谁的权势大！”苏格神态自信，语气霸气地说道。

　　“埃文，不要有什么心里负担。咱们从来不欺负人，也不仗势欺人，不做那些偷鸡摸狗的勾当。但是谁要将这种歪主意打到咱们身上，那可就别怪我们不客气！”

　　苏格在地球遭受过无数次这样的欺辱和不公平，那时候他没有能力。

　　如今大权在握，地位高崇，经由埃文这件事情，曾今埋藏在心中的愤怒和不爽全部被唤醒，转化为了熊熊怒火。

　　埃文听到这，眼睛中闪烁阵阵精光，随后畅快一笑：“好！既然他对我赶尽杀绝，那我这也享受一下权利带来的方便和复仇！”

　　苏格拍了拍他肩膀：“这才对。人不犯我我不犯人，人要犯我还一针，人再犯我，斩草除根！他们已经过线了。”

　　埃文听着苏格此时冷漠的语气，心中微微颤抖，随后试探地问道：“苏格，你杀过人么？”

　　苏格沉默一下，随后点头：“很多。”

　　埃文沉默的拍了拍他的肩膀：“你的性情我知道，你不会杀那种无辜的人。保持住自己的本心，走自己的道路就好！”

　　“恩。”

　　十分钟后，两个人找到正在收拾东西的汉克神父。

　　对于这种诅咒伤势汉克神父已经遇到很多，轻车熟路的先用净化圣水将上面残余的灵能清洗干净，之后将上面腐烂的组织用手术刀切掉。

　　由于苏格的关系，汉克以壁虎血为基础，做了一个类似于面膜的膏药。

　　分三次，一次两小时，每次间隔三天，半个月后这手臂皮肤就会完全恢复。

　　将埃文的身体搞定之后，苏格现将埃文送回家，路上的时候简单询问了一下埃文是从什么地方得到这种方法的。

　　埃文如实的说：“那是我失意之后喝酒的时候，无意间遇到了占卜很准的占星术士，他把我的情况都说的很准，之后通过他的接引我进入了一个神秘集会。这种方法就是那个集会的发起人告诉我的。”

　　“有时间带过去。”苏格眼睛中闪烁着寒光道。

　　“行。”


第0296章 古代神祇与魔女的真相

　　将埃文送回去，苏格在那里又坐了一会，正好遇到了埃文下班的父母。

　　贝蒂并没有说诅咒的事情，而是说苏格帮忙，解决学校的问题。这让老人欣喜若狂，用最热情的方式招待一下这位已经身居高位的“侄子”。

　　吃过晚饭，众人坐在一起高兴的聊天，让苏格有些恍惚。

　　记得他小时候，两家人也都像现在这样，在一个温暖的客厅中，两边的家长谈论着大人的事情。

　　而苏格和埃文则躲在一旁一起玩着玩具。

　　时间转眼，已经物是人非。

　　晚上七点钟，带着一些追忆和惆怅苏格告别了埃文一家人，沿着道路返回圣血教会。

　　十月份的北方七点钟天已经完全黑下来了，明亮的路灯照亮昏暗的街道，两侧房屋里的灯火满是宁静与和谐。

　　走在静谧的道路上，苏格陡然想起了一年前的自己，还有……艾达。

　　“不知道她现在怎么样了。”苏格对于艾达的感情十分复杂。

　　她确实利用了自己，但是在一起生活的两年，她确实发自内心的认认真真的照顾自己。

　　她的善良与大度并不是虚假，但却……太过扭曲。

　　“圣人……成就伟业的神秘职业。单单从气质上，她就是在人前显圣的圣人，那种气质让人无法产生任何的不敬之心。”

　　叮叮叮……

　　沉思中，耳边听到了一阵清脆的铃声，闻声望去，看到三个穿着一身大袍子，带着大檐帽的巡夜人在街角的阴影中暗暗看着自己，神态中带着浓重的警戒。

　　“我就这么像坏人么？”苏格无奈的叹了口气，对着三个人挥了挥手。

　　圣血教会的主教画像并没有在内部流通，这里的新神职人员都不认识苏格这位外地的主教，但却能感觉到苏格神秘的气质和高雅的姿态。

　　三个巡夜人看到苏格对自己招手，并没有过来依然在那里冷眼看着。

　　苏格也懒得去解释，顺着道路一路走回圣血大教堂，当看着门卫对苏格恭敬行礼后，三人顿时一脸的错愕。

　　等待苏格离开后，三个巡夜人急忙上前询问一下。

　　而结果，让三人十分尴尬……

　　回到套房，正在洗澡的苏格突然有所感应，随后泡在水中陷入了沉睡。

　　神国中，神庙的大门缓缓打开一个缝隙，穿着一身黑色长袍的苏格面容平静的走出来。

　　在神庙前，苏格看到许久不见的艾德琳带着柏妮丝恭敬的跪在地面，正在行礼。

　　苏格微微点头示意两个人站起来。

　　艾德琳抬头看了看现在的苏格，一脸笑容的说：“教宗陛下这半年的成长还真是巨大呢！”

　　“人总是要成长的。”苏格笑道，转头看着不管是精气神都已经完全焕然一新的柏妮丝，笑道：“看来成长的也并不是我自己。”

　　柏妮丝神态认真回答：“这都是主对我的恩赐，让我得到了重生的机会。”

　　简单的问候之后，苏格问道：“这次主动回到神国，有什么事情么？”

　　半年多来苏格的重心一直放在吉尼斯这边，艾德琳那边的情况都是由骑士进行传递和汇报。

　　自从上一次贝恩城事件之后，苏格还没有和艾德琳他们汇过面。

　　艾德琳听完脸色认真的点点头说道：“柏妮丝最近状态不太好，总是听到一些无法形容的低语。”

　　苏格听到这心中一跳，转头看向柏妮丝问道：“具体什么情况，说说看。”

　　柏妮丝先微微提起裙摆，身体前倾的优雅行礼，说道：“在最近半个月左右，我偶尔耳边听到一些古怪的声音。那声音我听不懂，似乎从很远的地方突然出现在我耳边一样。还有就是我经常做梦，梦到很多扭曲无法形容的怪物和场景。”

　　苏格沉默一下，问道：“是一片迷雾的古城景象么？”

　　柏妮丝眉头紧锁的沉默一下，随后摇头：“不是，那场景好像是一片满是杂乱思绪的世界，在那里无法思维，无法记忆。”

　　艾德琳试探的问：“教宗陛下，最近魔女的情况您都已经知道了吧？”

　　苏格点点头：“恩，我昨天还处理了一起魔女暴走的事件。那个魔女没有收到任何刺激，是自行暴走的。”

　　艾德琳听到这有些惊讶，因为她发现苏格已经快要成长到和自己比肩的高度了。

　　“我估计这个事情应该和圣血迷宫里的那些古代恶魔存在关系。”苏格说道。

　　艾德琳听到想起来杰洛斯之前和自己说的事情，于是问道：“对于圣血迷宫和魔女的事情，您从教会了解多少？”

　　苏格将自己在艾米莉亚那里的听到的东西简要的说了一下。

　　艾德琳点头说：“她只说了一半。”

　　“还有其他隐情？”苏格眉头一挑。

　　艾德琳深吸一口气说：“还记得杰洛斯之前和您说过要告诉您的魔女情况么？”

　　“恩，有这么一回事。”苏格回想一下杰洛斯给的信，点头说。

　　“他托付给我，向您传达真相。”艾德琳神态认真的说。

　　苏格顿时来了兴趣：“说！”

　　艾德琳整理一下思绪顺着苏格知道的往下说。

　　“首先有一点您需要知道。艾米莉亚所说的古代恶魔，就是教会嘴中的古神。铭刻在教会纹章上的古神之血，其实就是从圣血迷宫的古代神祇身体上提取的，那迷宫是圣血的发源地，即为圣血迷宫名称的源头。”

　　听到这，苏格内心震惊，但表情沉稳的问：“也就是说，教会的核心秘密，血疗的源头其实就是那古代神祇的血液？”

　　艾德琳点点头：“是的，三月教会虽然是信奉三月女神，但真正让他们发家的并不是三月女神的恩赐，而是那地牢迷宫中的古代神祇的尸体。他们在发现那地牢迷宫之后，通过某些方法控制了迷宫中不老不朽，并且拥有恐怖活性和超然力量的身体。通过多年的实验，从那个身体中挖掘出了海量的知识，其中最为核心血疗，就是在人们输入古代神祇血液时候产生的副产物。而魔药，则是在血疗的基础上出现的特殊药剂。根据杰洛斯通过某些方法告诉我的情报，教会所有的猎魔人都会被转移道圣血迷宫中进行恐怖的训练和记忆封锁。但杰洛斯比较特殊，他无意间觉醒了那些记忆，才能将其中的真相带出来。”

　　苏格没有说话，低头沉吟中迅速消化着其中大量的知识和让人惊骇的真相。

　　五分钟后，苏格示意道：“继续说。”

　　艾德琳深吸一口气，继续讲解。

　　“魔女的产生，艾米莉亚没有错。确实是古代神祇的寄生虫引起了那些女性的变异，并赋予了她们特殊的能力。其中具体是什么原理没有人知道。但是在多年的研究中圣血教会发现魔女的肉瘤可以和古神的躯体产生共鸣，同时每当她们将一位魔女送回圣血迷宫，融入古神的身躯时，古神都会反馈出大量的知识，也就是这些知识让圣血教会迅速崛起。”

　　“等等，你说的是融入……是什么意思？”苏格提出问题。

　　艾德琳脸色凝重的说：“神祇的躯体因为已经死去，虽然可以被人直视，但却拥有无比诡异的伟力。多年以来圣血教会只从古神之血中研发出一点点的知识，因为那种高级恐怖的东西是人类无法理解的。”

　　“而融入，其实就是喂给古神食用。虽然躯体已经死去，但活性还在，不仅可以呼吸，甚至可以进食。也就是说，那些魔女其实是古神留给自己的食物！毕竟在神秘学上，心底善良，内心纯洁的少女灵魂是至高的神秘媒介。这也是为什么那些寄生虫会选择善良少女寄生的原因。”

　　听到这苏格神态依然平静，但精光闪烁的漆黑眼睛代表着他内心的波动。

　　艾德琳补充道：“至于艾米莉亚，她很不错，她和那些扭曲的教会人员不同，她是真正的虔诚者。她这么说估计并不是骗你，可能教会就这样告诉她的。毕竟她如今年岁并不大，而且中枢大主教的责任主要是在政治和统治这边，对于神秘侧她们的权限知道的并不多。”

　　说到这，艾德琳试探的建议：“如果以后可以的话，您甚至可以将她加入咱们教会。”

　　苏格微微点头：“这个我本来就有所考量，现在我也算完全知道了教会对于魔女的态度和本性了。”

　　“还有一个重要的事情。教会每隔几年就会举行一场秘密的魔女狩猎行动，以此换取更多的知识和力量。杰洛斯说，距离下一次魔女狩猎还有一年的时间，如果您打算庇护魔女的话，请提前做好准备。”

　　苏格沉稳的点点头：“这个我会想办法的，听到这些消息之后，我脑海中也有一些成型的想法和思路。”

　　最后，艾德琳请求道：“教宗陛下，杰洛斯说如果吾主可以降下神威，能让他恢复情绪的话，他可以加入晚钟教会，向吾主奉献上最为虔诚的信仰以及余生的一切。”

　　苏格听完自然高兴，点头说：“这个没问题，我十分尊重杰洛斯大师，知道他的为人。”


第0297章 失窃的秘宝

　　得到苏格的许可，艾德琳心里石头顿时完全落地，一脸的轻松。

　　“帝都那边的情况如何？”苏格问向柏妮丝。

　　提到这，柏妮丝一脸正色的说：“比较复杂，伴随着吉尼斯的回归，不少贵族蠢蠢欲动想要朝那边发展。我的一个好姐妹的父亲，是都城的一位侯爵。”

　　“哦？”苏格听到这神态有些意外，在贝兰特这种大帝国的都城拥有侯爵的爵位，那可是拥有着巨大的权势。

　　艾德琳介绍道：“这位侯爵名叫格林·格拉斯。”

　　“格拉斯？我似乎有些印象。”苏格记忆中隐隐的从书中听到过这个名字。

　　“哦！是那个海军上将格拉斯？课本上说二十年前，他率领舰队将帝国比邻的珍珠海上的所有海盗一扫而空，甚至击退了入侵的维库拉斯的幽灵舰队，将其召唤出来的海底巨兽打伤，带回来海底巨兽的一只触手。”

　　艾德琳笑着说：“对，就是这位格拉斯上将。他本人不仅仅是一位杰出的军事家和政治家，同时还是一位大师级的船长。他使用自己的神秘知识可以让自己的船产生活化，宛如生物一样的呼吸和活动。”

　　苏格神态带着意外和赞许的看着柏妮丝：“这可是一位大人物，你是怎么认识他家的千金？”

　　柏妮丝抿着嘴唇笑了笑：“他的宝贝女儿叫翠西·格拉斯。她十分仰慕自己父亲身为神秘者的身份，但这位侯爵十分关心自己宝贝女儿，不让她接触神秘。在大约几个月前，翠西遭到了冷冽教会食尸鬼的诱导，险些变成祭品。正好我当时在暗中追踪那个食尸鬼，顺手就将她救了下来，之后就逐渐成为了好姐妹。”

　　“他父亲不知道？”

　　“侯爵是知道的，还见过我两次，但并没有阻止，我也借此机会，正式进入了更高级的圈子里。”柏妮丝说到这，脸上带着高兴。

　　艾德琳赞许的说：“现在柏妮丝可是年轻小姐圈子里小有名气的北方之花，不少的贵族小子都削尖了脑袋和她套近乎。”

　　苏格立刻给予了自己十分满意的赞许：“做得很好，柏妮丝，看到你如此的成长，我能感觉到主的高兴和满意。”

　　柏妮丝听完更加高兴，心中充满了前所未有的满足感。

　　“你那边得到了什么情报么？”苏格随后问道。

　　柏妮丝点头说：“我前几天偶尔听崔西说，一些贵族已经准备通过教会申请，派人到那边入住，争抢市场是一方面，他们更想以那里为跳板，进入夜幕之地和风暴高原。毕竟那两个地方是多年以来，贵族们都可望而不可及的宝地。”

　　苏格眉头一挑：“哦！？这可不简单。夜幕之地不仅有高等吸血鬼家族，还有遗忘旧王的故国以及不死人骑士。风暴高原更是双子联盟的地方，黑血双子的神威覆盖整个区域。”

　　“哦！”说到这，柏妮丝眼睛光芒一闪，似乎想起了什么东西，立刻说道：“教宗陛下，提到黑血双子，我突然想到了一个重要情报。”

　　“格拉斯侯爵的一个战利品失窃了，那是一个五阶秘宝，叫做‘鲜血的祭品’。它吸食人类的血液获得诡异的力量，传闻中可以控制人类全身的鲜血。现在的线索是，窃贼似乎受到了某种吸引，带着‘鲜血的祭品’前往贝恩城。”

　　“五阶秘宝！？”苏格听完有些意外。

　　秘宝等级也是基于灵视体系。

　　并不是说灵视不到看不到，而是灵视不到无法接触。

　　秘宝和圣杯文件相似，可能是任何东西。

　　奥利佛手中的《亡灵之书》，罗恩手中的《巨噬蠕虫的赞歌》都属于秘宝。

　　亡灵之书需要三十点灵视才能看到其中内容。而《巨噬蠕虫的赞歌》需要六十点。

　　当初那绿焰的头骨是四级秘宝，至少需要四十点灵视才能用。而那黑色手套是五阶秘宝，需要五十点灵视。

　　不过这两个东西存在特殊性，经过神躯处理与苏格的寒冰心脏绑定，因此破出了灵视的刚性需求。

　　黑暗子嗣遗留下来的手套已经足够强力，而这个“鲜血的祭品”居然是与其同一个级别的。

　　柏妮丝说：“侯爵的部下昨天已经启程前往贝恩城，如果可以的话，您可以帮助他们一把，能获得他们的友谊。”

　　苏格点点头，表示明白。

　　艾德琳这边补充道：“最近由于魔女接连出问题，神秘界似乎也出现了一些诡异的波动，根据我从女术士姐妹会得到的消息，贝恩城似乎又聚集了不少神秘者，他们似乎在寻找着与魔女相关的线索。”

　　“他们的目标是贝恩城？”

　　“不，是更加北侧的地方，具体是哪我也不太清楚。”

　　苏格点点头：“我知道了，二位表现的非常好，这些情报对于教会来说非常重要，二位没有愧对主的期望。”

　　“感谢您的认可，陛下！”两个人同时谦逊地说道。

　　“还有什么其他事情么？没有的话就去休息吧！”

　　柏妮丝摇了摇头，表示自己没有。

　　艾德琳思索一下，有些迟疑的说：“陛下，这是我的私人事情，我不太好意思说出来。”

　　“你我皆是主的信徒，你的事情就是我的事情，但说无妨。”苏格平和地说道。

　　艾德琳点点头：“我的一个学生，也是一名女术士，同时还是一位机械专家，她是机械工会的中层。一年一次的蒸汽工会的选拔开始了，她应该明天就到贝恩城。但贝恩城如今的情况有些危险，所以我希望您能稍微照顾她一下，她只是一位职业级女术士，而且知识并不在战斗方面。”

　　苏格并没有立刻答应，也没有拒绝，双目古井无波的沉思着。

　　艾德琳立刻补充道：“她未来在蒸汽工会有很高的发展空间，可以为教会赢的很多人才和利益。”

　　听到这，苏格微微点头：“主虽然是仁慈的，但祂的仁慈并不是每个人都有资格得到，我相信你的眼光，相信你对主的忠诚，艾德琳女士。”

　　“感谢您对我的信任，感谢主对卑微之人的仁慈。”艾德琳躬身认真的说。

　　“告诉我她的名字，以及她落脚的地方。”

　　“她叫尼雅·特斯拉。是一位是罕见掌握雷电元素的女术士。她会住在贝恩大学给她准备好的独立公寓中。由于她暂时还没有加入教会，我冒昧的说您是我的朋友。”

　　苏格嘴角露出一丝笑容，微微点头：“可以，去休息吧！”

　　……

　　睁开眼睛，苏格看到洛波正在自己面前笨拙的狗刨。

　　它似乎很喜欢玩水，高兴的表情魔性十足。

　　走出浴池将身体擦干净，苏格脑海中整理一下柏妮丝和艾德琳得到的重要讯息。

　　“吉尼斯那边需要加强一下政治上的管理，交给瓦娜斯就可以。格拉斯侯爵相对要关键一些，他不仅掌握海军，还掌握了不小的神秘力量。他今天七十岁，在外南征北战四十五年，让无数神秘者都为之眼红的五级秘宝居然是存放起来的战利品。仅仅依靠柏妮丝可抓不住这大鱼，如果真让我遇到了，帮一把也不是问题。”

　　“艾德琳说这一次是神秘界的异动，那么规模要比上一次几个组织的规模大很多，而且范围相对零散。很有可能有多人都是单兵作战，干完就走的独行侠。这个要注意一些。”

　　“最后是这位尼雅·特斯拉，正好，可以通过她的手将埃文的事情解决掉，免得我去做出一些十分粗鲁，有失绅士风度的威胁行为。”

　　躺在床上，苏格对于这两位的工作非常满意：“当初分开发展果然是正确的。有时间再去找兰德尔和希尔斯了解一下夜幕之地的事情吧！”

　　“话说距离我的第一次召唤已经过去了一年了吧？怎么没有其他人再次召唤我呢？我还打算在多收复一些不同区域的信徒，尽可能多的去了解这世界的真实。”

　　“不管了，顺其自然吧！”

　　随后，苏格坐起来进行着自己的冥想。

　　湖之圣痕的加持让苏格的灵能拥有巨大的增长。每一丝灵能的增长，都会经过圣痕的扩大变成五倍的效果，这让苏格现在对于冥想十分热衷。

　　毕竟，灵能又不是灵视，肯定越多越好。

　　第二天早的早餐，吉恩王子汇报了一下他昨天的成果。

　　他的任务是找到之前那些目睹了苏格神躯的人，通过晚钟教会的身份邀请他们前往吉尼斯发展，并正式加入晚钟教会。

　　“整个过程很顺利，昨天走访了十三家，在听到吉尼斯的战乱是晚钟教会平定的之后，脸上充满了崇拜，得到邀请后欣喜若狂，随时准备转移北上。”吉恩神态高兴的说。

　　这个事情很顺利，让他很有成就感。

　　苏格擦了擦嘴，满意的点头说：“很好，吉恩，放手去做，哪怕是出了问题还有我。”

　　吉恩听完顿时无比振奋的点头：“绝对不辜负您的期望以及主的仁慈。”


第0298章 主教的权威

　　吃过早饭，吉恩继续自己的工作，干劲十足的离开圣血教堂。

　　“主教，有什么吩咐？”格里芬得到苏格命令，恭敬的问道。

　　苏格弹了弹肩头上细微的灰尘：“你去一趟贝恩大学。”

　　“您的母校？”格里芬一愣。

　　苏格微微点头：“我的好朋友，一位机械天才遭到了不公正的待遇，不仅自己的科研成果被抢走了，甚至还遭到了学校的打压。对方似乎是路家族的，你了解么？”

　　格里芬回答道：“还算了解，路家族是开垦贝恩城的初始家族之一，主要负责经营城市中的银行和机车系统，算是几大初始家族中势力和权利最大的了。”

　　说完，格里芬微微一笑：“不过这世俗的东西不过底层的基础，主教大人如果需要的话，我可以通过关系好好收拾一下他们。”

　　苏格拨弄一下头发，看着镜子里的自己随意说：“我不想把事情搞大，影响到贝恩城的发展。我也没兴趣去纠正什么社会风气，只是将属于我的朋友东西拿回来，顺便让他们的嚣张付出一定的代价。”

　　格里芬可是一个老油条，听到苏格这话，嘴角顿时露出颇有深意的笑容：“我明白了，主教，我收拾一下就过去。”

　　“哦对了！让安东尼神父他们监控一下最近城市中的神秘人员流动，其他地方的信徒传来消息，大量的神秘人员正在朝这边聚集。”

　　格里芬眼中闪过一丝精光，点头道：“是。”

　　加入晚钟教会之后，他还没有机会接触到其他区域的教徒，对于那些教徒他心中有些好奇。

　　收拾完仪表，苏格拿起手杖离开圣血教堂。

　　他今天的目的很简单，就是进入贝恩市的神秘圈子中，看看能不能得到一些情报……

　　贝恩大学作为拥有一百二十年悠久历史的古老学校，培养出了一批又一批的优秀人才，其中包括两位机械大师，一位中枢大主教，四位哲学大师，两位历史大师，在整个帝国的学院排名，能排在中等偏上的位置。

　　学校的大门口，漆黑的铁门边上树林掩映，两侧的暗红色墙壁爬着藤蔓，一种厚重，岁月的感觉扑面而来。

　　穿着宽大学生短袍的男女学生们三三两两，或者拿着书本，或是背着书包顺着大门走进学校，开始新一天的课程。

　　整体看上去宁静，祥和，百年底蕴的古校气场展现的淋漓尽致。

　　穿着一身白礼服的格里芬带着自己的两个手下站在门前打量一下，面带笑容的走进去。

　　“校外人员入内需要登记。”门口健壮的们为粗声说道。

　　格里芬看着前面没有说话，一旁的部下拿出证件：“这位是圣血教会的霍迪副主教，有些事情需要和贵校校长当面沟通。”

　　“副主教！？”看到证件这门卫表情顿时一跳，脸上横肉都颤抖一下。

　　这还是他第一次和这种大人物近距离的接触。

　　“看什么？还不去通报？”这时神职人员提醒道。

　　这门卫如梦方醒，急忙点头转身跑进房间拨打校园内使用的短距离区域电话。

　　大约过了三十秒，里边冲出一个看上去是门卫头头的中年人，一脸笑容点头哈腰的说：“副主教大人！校长在等着您。”

　　格里芬微微点头，跟着中年人走进去。

　　十分钟后，古朴的校长室中，一个体态偏胖，穿蓝衬衫，黑色背带裤，有些秃顶的中年人，圆圆的脸上堆满了笑容说：“霍迪副主教，您今天来到信徒这里，真是信徒的荣幸。”

　　在贝兰特帝国圣血教会的地位非凡，虽然一般主教级别的行政权力和市长差不多，但是在社会地位上，主教的地位和权威要远远高于市长。

　　毕竟，他掌握着血疗！

　　主教的地位崇高，仅次于主教的副主教地位自然不低。

　　格里芬淡淡的喝了一口香浓的红茶：“碧春群岛的春季红茶，市场价200郎克500克，卢瑟校长还真是好品味呢。”

　　校长卢瑟听完眼角微微抖动一下，恭维道：“副主教真是茶道高手，简单的一口居然就能品出来，厉害！厉害！”

　　格里芬微微一笑，晃动着手中的杯子漫不经心的说：“以卢瑟校长的月薪，这红茶差不多是你三个月的工资吧？卢瑟校长还真的舍得花钱呢。”

　　卢瑟额头慢慢渗出细汗，有些干笑道：“就这点爱好，没办法。”

　　这边格里芬放下茶杯，翘起二郎腿，背后倚在松软的沙发上淡淡地问道：“贵学校我记得有一位叫埃文·玛顿的学生，对吧？”

　　“！”

　　卢瑟听到这心中顿时一跳，随后眉头紧锁，装模作样的回答：“这个我还真不太了解，学校的学生很多，我不是每个学生都能记住。”

　　“那麦克·路，这个名字你应该很熟悉吧？”格里芬似笑非笑的问道。

　　听到这，卢瑟心中完全慌了，但脸上还算平静，点点头笑着说：“这个我知道，麦克·路是近几年来最出色的学生，他改良过的蒸汽机被蒸汽工会收录到了《蒸汽发明手册大全》中，是马上就要进入蒸汽工会的天才。”

　　格里芬听完淡淡的说：“哦？你说的这些怎么和我听到的完全不同呢？”

　　卢瑟听完心中大骂道：“这个该死的贱民！居然敢去教会告状？等这次过去了，看我怎么弄死你！”

　　心中骂着，卢瑟脸上笑着说：“那种贱民的话本身就不可信，他嫉妒路同学，还想窃取路同学的科研成果，甚至酗酒殴打他的导师。这种野蛮人说的话您千万别信。”

　　格里芬听到这脸色彻底阴沉下去，质问道：“卢瑟，是谁和你说将这话告诉我的人贱民和野蛮人的？愚蠢的家伙，你的无知和自以为是也该有些界限！”

　　听到这话，卢瑟顿时吓的脸色苍白，身体有些颤抖：“啊？难道……难道不是埃文·玛顿告诉您的么？”

　　“将情况告诉我的是我们圣血教会几年来最杰出的传奇主教，苏格·索托斯主教！”格里芬低声喝道。

　　扑通！

　　听到这话卢瑟顿时吓的身体一抖，屁股一滑做到了地上。

　　半年前，苏格成为主教，以及那光辉的世纪传遍整个贝恩城，当时整个学院甚至以苏格的名义巨型了一场盛大的庆祝会，以表示这里是苏格的母校。

　　半年多来，苏格的名字已经成为这所学校招生时候最为核心和具有卖点的噱头。

　　想到这，卢瑟心中突然想到自己偶尔听到了的一些传言。

　　学生们说埃文和苏格的关系似乎很不错。当时他以为埃文是趁机往自己脸上贴金，并没有注意。

　　可现在来看……

　　格里芬居高临下的看着他，语气冷漠的道：“先不说你辱骂圣血教会主教的罪名，我问你，你刚刚不是说不认识埃文·丹尼尔么？”

　　瞬间，卢瑟那惨白的脸都有些发青了，嘴唇不断颤抖，说不出话。

　　这边的格里芬看了他几秒，突然冷漠的表情一转，变成柔和的笑容，走过来将他扶起来笑眯眯的说：“卢瑟校长，不要有什么心理负担。我们的索托斯主教是女神虔诚的信徒，他不会诬陷任何一个无辜的人，如果这件事你是被逼迫的，就说出来，圣血教会会帮你做主的。”

　　卢瑟看着格里芬宛如阳关般和煦的笑容，却越发的感觉这笑容比刚刚的阴沉表情更加恐怖。

　　作为圈子里的人，他深深知道圣血教会那暗地中的血腥手段。

　　尤其是在三年前那场事件，整个城市到处都弥漫着血腥味。

　　“副主教……我……我……”卢瑟张开嘴，半天说不出话。

　　格里芬眉头微皱：“卢瑟校长，你这样我可就想帮都帮不了你啊！别的不说，单单羞辱主教这件事情，就可以让你在圣血教会的地牢中过完下半生的。”

　　“不！不要！不要！”卢瑟慌张的失声道，好像听到了这世界上最恐怖的事情。

　　格里芬拍了拍他的肩膀：“既然不要的话就给我乖乖的将这件事处理好。主教是一位很宽容，很善良的人。我来之前，他还对我谆谆教导说我们要善待女神的子民，不要将这个事情闹大，他并不希望这影响到贝恩城，他家乡的发展，懂么？”

　　“懂！懂！我懂！”卢瑟听到这感觉终于在地狱中抓住了一丝逃出去的希望，立刻如小鸡啄米般的点头。

　　格里芬满意的点头坐下来：“我喜欢和明白人打交道。”

　　卢瑟整理一下自己的情绪，为难的说：“但这件事情已经上报上去了，而且……而且路家族是掌握着学校的真正主人，我只不过是一个傀儡……副主教大人，我……我也没办法。”

　　“恩！？”格里芬双目带着寒光，声线逐渐拉高。

　　卢瑟顿时被吓的差点跳起来：“我……我可以当证人！我可以证明他们作弊，其他的我真无能为力啊，甚至那个教授都不听我的话，是路家族直接控制的。”

　　格里芬淡淡的说：“路家族那边我会处理，到时候让你干什么就干什么，不要怀疑主教的权威。”

　　说完，冷漠的转身离开。

　　卢瑟看着离去的格里芬，两眼翻白，晕了过去。


第0299章 旅法师之家

　　上午十一点，一辆低调奢华的马车停在了埃文家的公寓前。

　　随后，穿着整齐西服的卢瑟带着两个学校的教授急匆匆的走下来，整理一下表情，神态热情的走上楼梯。

　　四周路过的邻居看到衣着光鲜的三个人，脸上带着一丝怪异。

　　以这里人能接触的圈子，应该没有人能接触到这种层级的人吧？

　　在这些人有些古怪的注视下，三个人停在了埃文的家门口。

　　敲了敲门，门很快打开。

　　开门的是埃文的父亲。

　　当看到卢瑟之后，埃文父亲先是一愣，随后急忙笑着将三个人迎进屋。

　　这位大校长他见过几次面，今天看到大校长登门拜访，立刻就想到了苏格昨天晚上说的事情。

　　“苏格真是出人头地了啊！”埃文父亲心中叹道。

　　屋子中正在收拾房间的贝蒂和埃文看到后神态有些震惊。

　　并不是震惊卢瑟的来到，而是震惊苏格如今的权威。

　　这种迅疾的速度，让兄妹二人始料未及。

　　百年古校的大校长，可谓是召之即来挥之即去，而且从卢瑟的表情看，很明显是刚刚受到了剧烈的惊吓，脸色还没有完全恢复。

　　说话的语气充满小心和恭维，询问的时候都是带着试探的意味。

　　“主教啊！真是厉害！”一家子人心中叹道。

　　……

　　苏格并不知道格里芬的行动力非常强，并且校长已经上门求情。

　　此时的他和罗兰并肩走在贝恩城的东南城区。

　　今天罗兰上身穿着一个浅蓝色的夹克，里边是立领的白毛绒衣，下身是得体的牛仔裤和平底运动鞋，长发盘在脑后用发箍固定，成熟内敛的同时带着让人耳目一新的青春活力。

　　两人的目的地是一个名为魔鬼的酒吧，那里是贝恩市神秘圈子的入口之一。

　　“我当初还是普通警察的时候就已经注意到这个地方了，只不过一直没有进去的方法。后来成为神秘者后，找到了一些门路，他们会给一些神秘的图案。而这些图案需要至少十五点灵视才能看到。”路上，罗兰给苏格介绍道。

　　苏格听完微微点头：“里边的情况如何？”

　　罗兰双手放在夹克的衣兜里随意的说：“地下一层和二层都是神秘者的聚集地，实力普遍在职业，专家相对稀少，大师更是没有。这里聚集着黑白灰三路的大部分家伙，其中甚至有很多邪教的人员。”

　　她是一个思维十分开放的女性，而且和苏格关系十分不错，私下来她没有丝毫把苏格当做主教来看待，单纯的看做朋友。

　　苏格笑着说：“看得出来，你近半年应该没少出入那里。”

　　罗兰笑着点点头：“恩，代替教会监控，获取情报是一方面。另外一方面我也想知道一些更多神秘界的见闻，以及获取一些属于我自己的神秘材料和装备。”

　　“收获如何？”

　　“收获颇丰！”

　　哈哈！两个人同时笑起来。

　　“哦！对了！我得到了一些关于艾达的情报。”走过一个拐角的时候，罗兰突然想起来说道。

　　苏格一愣，随后表情平静地问道：“你从哪得到的？”

　　“这个嘛，秘密！”罗兰俏皮的眨了一下左眼。

　　苏格微微一笑也不多问，他当然知道她是从卢克那里知道的，但并没有点破。毕竟在罗兰认为，苏格并不知道她师傅的存在。

　　“快说说看！”苏格积极的问。

　　罗兰一脸神秘的说：“艾达上一次出现是在帝国东南侧，位于珍珠海西北方的某个小岛上。”

　　“小岛？”

　　罗兰凝重地说道：“恩，她似乎进行了某些仪式，那里的人全部变成了她疯狂的信徒，最后在一片白色光芒中全部消融，变成成千上万的洁白骸骨。”

　　苏格听完眉头微皱，陷入沉思没有说话。

　　“另外，光辉教会似乎在艾达身上发现了什么东西，派出人正在疯狂的循找她的踪迹。”

　　苏格微微点头：“明白了，感谢你的情报。”

　　“客气什么，咱们的关系力所能及的就要帮一下。”罗兰拍了拍苏格肩膀。

　　谈论中两个人已经来到了罗兰所说的魔鬼酒吧。

　　酒吧是在一个大型商品楼的一层和二层，面积很大。

　　大门的上面有着一块漆黑的牌匾，用暗红色的字体写着东倒西歪的四个字：魔鬼酒馆。

　　如今虽然是白天，但这酒吧却没有丝毫冷清，门前人来人往。

　　有人烂醉如泥，东倒西歪的走出来，趴在台阶上狂吐不止。

　　也有男人一脸猥琐，扛着醉醺醺的女子跑去隔壁的旅馆，也有人三三两两，谈笑间走进酒馆。

　　苏格打开灵视向前一扫，明显感觉到整个建筑物上都有着很明显的灵能波动。

　　抬头再次看向那牌匾，上面的魔鬼酒馆陡然一转，已经变成了：“旅法师之家。”

　　“哦！？还真是一个大家伙呢！”苏格神态意外的说。

　　罗兰一愣：“你看到什么了？”

　　“没什么，进去吧！”苏格没多说的走进去。

　　旅法师之家，是大陆上著名的中立神秘组织之一，其性质和蒸汽工会有些相似，专门服务神秘者。

　　包括住宿，情报交换，材料交易，秘宝拍卖，礼装制作，甚至追踪，暗杀形形色色，只要和神秘有关的服务，他们都有。

　　这种灰色的地带是所有教会都允许的。毕竟追踪来往飘忽的神秘者十分不容易，如果可以将他们聚集起来就很容易统计和管理。

　　水至清则无鱼，任何一位统治者都清楚这个道理。

　　旅法师之家在全世界各地都有类似于这种的分部，其定位相对中高端，因此它的真正名字经过处理，需要至少三十点灵视才能看到。

　　也只有能看到名字的人，才能享受更加核心和高级的服务，其他的人只能在外边的大厅喝喝酒，简单的交互一下。

　　两个人从门口走进去，首先看到的就是几个家伙一边喝着咖啡，一边在打昆特牌。

　　还有几个人正趴在桌子上睡觉，还有人低声窃窃私语，似乎在谋划着什么东西。

　　几个刚刚换班，精神抖擞的服务生来回奔波，打扫着卫生。

　　前台的酒保将杯子擦拭干净，小心的摆放整齐，里侧的钢琴空着，估计钢琴师已经下班。

　　几根钢管空空如也，上面的女郎也应该和钢琴师一起走了。

　　“两位有什么需要？”一个服务生过来，礼貌的问道。

　　罗兰十分熟练的指了指天花板：“吃人的青蛙。”

　　苏格抬头看去，正好看到天花板上出现某种图案。

　　这种图案在随时变化成不同的形状，罗兰刚说完，吃人的青蛙就变成了六个腿的狗。

　　这就是进入地下的标志，灵视低于十五点的人是看不到的。

　　“这东西蛮有意思的。”苏格嘴角微微翘起来。

　　服务生听完，微微转头，带着一丝询问和谨慎看向苏格。

　　这位先生气场让他感觉到有些紧张。

　　“四个头的老鼠。”苏格这时说道。

　　服务生听完顿时礼貌的一笑：“楼上请。”

　　随后，罗兰带着苏格从左边的楼梯来到楼上。

　　楼上的布置和一楼差不多，不过人相对少一些。

　　两个人打开靠近左侧里边的门，走进一个房间。

　　罗兰对着一幅画念了几句咒语。

　　苏格饶有兴趣的打量一下这壁画。

　　壁画中漫天的沙尘，在其中能模糊的看到一位穿着黄色衣服，下身似乎有些触手的模糊巨大人影漂浮在半空中，漆黑的兜帽下的眼睛俯视着大地。

　　细微的齿轮声响起，两人面前打开一扇门。

　　顺着门口向下的楼梯，三拐两拐之后，两个人看到了一片宛如冒险者公会大厅的巨大空间。

　　“欢迎来到真正的魔鬼酒馆！”罗兰张开双臂，笑着说。

　　苏格放眼看去，大厅中大约有三十左右神秘者，有的在吃东西，有的在说笑，有的在四周扫动，似乎在找着什么。

　　在大厅的四周都是柜台。

　　左侧的柜台提供食物和饮品，右边的柜台中陈列着形形色色的神秘礼装。

　　最里边的柜台中盛放着琳琅满目的神秘材料。

　　而两人身边的柜台上，则是……卖昆特牌的。

　　柜台后的中年大妈用着浑厚慈祥的声音介绍道：“这位优雅的先生，需要来一套今年限量发行的银制昆特牌么？拥有这一套牌可以彰显您的身份，同时可以让你尽快和这里的其他人拉紧距离。古言说道，和陌生人尽快熟悉的方法有两种，一种是喝酒，另外一种就是昆特牌，昆特牌可以拉近人与人之间的距离哦！”

　　苏格笑着摆了摆手，跟着罗兰走进去。

　　这里整体的气氛还算正常，并没有苏格想象中的那种阴森混乱的感觉。

　　走到大厅中间，苏格看了看两侧柜台的东西。

　　有手杖，有枪械，有衣服，有手雷，形形色色什么都有。

　　材料那边更是琳琅满目，有绿草，有花朵，有动物的角，皮毛，内脏等等。

　　“苏格，情况似乎有些不对。”罗兰突然低声说道。

　　苏格转头问：“怎么了？”

　　“这里的人似乎有些太多了，平日里也就十来个人，如今是往日的三倍。”

　　苏格嘴角微微翘起来：“正常，毕竟有事情要发生了。”


第0300章 “毒瘤”苏格

　　点了两杯咖啡坐下，很快就有人过来搭讪。

　　当然，搭讪的对象并不是苏格，而是罗兰。

　　“嘿！杜鹃（罗兰），你有段时间没来了。”来的人是一位穿着衬衫背带裤，三十多岁的青年。

　　罗兰微微点头：“恩，最近有些忙，上面来了一个大人物，给我们搞了一大堆的事情。”

　　青年哈哈一笑，转头看向苏格：“这位是……”

　　“这是我朋友，刚刚从外地回来。”罗兰介绍道。

　　苏格伸出手笑道：“你可以称呼我为持钟人。”

　　青年打量一下苏格：“叫我狐狸就好了。”

　　寒暄之后，狐狸打趣地问道：“现在的人还真有意思，从外地回来都集体回来。你看今天这么多人，都说是从外地刚刚回来的。”

　　苏格四周打量一下，呵呵笑道：“巧合吧。”

　　罗兰这边低声问道：“最近有没有听到什么风声？我感觉有些不太对呢。”

　　狐狸左右看了看，同样低声回答：“当然有，而且还是大风声，听说不少大人物都过来了。”

　　苏格眼睛四周扫动，发现这里的多数都是职业级的神秘者，甚至还有学徒，至于专家级，完全看不到。

　　“有什么路数，说道说道。”罗兰低声道。

　　狐狸眼珠一转：“想说道没问题，老规矩。”

　　罗兰微微点头：“放心，下次教会有行动，我会提前通知你的。”

　　狐狸似乎对于罗兰十分相信，低声说道：“在北边似乎出现了一些情况。”

　　“情况？什么情况，说清楚点。”罗兰追问。

　　狐狸喝了一口茶，眼睛谨慎的扫动一下两侧，声线压的更低的说：“听说北边的某个地方被恐怖的异象给笼罩了，一个国家，都被笼罩进去。率先得到情报的组织派出两批神秘者，都是由大师带队，一去不复返，了无音讯。现在传说那里和圣杯有关。”

　　罗兰听了心中一惊，转头看了看正在喝咖啡的苏格。

　　苏格随意道：“那他们来这里干什么？”

　　“谁知道呢！”狐狸摊了摊手。

　　他并不想和这位陌生人说话，这个家伙身上有一种让他感觉不舒服的压迫感。

　　这时，右侧柜台旁的门打开，走出来一个穿着一身深蓝色修身西服，英姿飒爽的女性。

　　女性看上去身高一米八，体态性感火辣，棕色的短发梳理整齐，皮肤白皙，眼角还有一颗泪痣，看上去成熟性感。

　　女性走出来后，顿时吸引了整个房间中的所有男性的目光。

　　狐狸低声道：“这个美人似乎是一个大人物，昨天来了之后就直接进入里边的高级区域了，不知道是哪个教会的人，总给人一种警察的凌厉感。”

　　苏格也饶有兴趣的打量着她，女子似乎注意到了苏格的实现，一双墨绿色的眼睛和苏格瞬间四目相对，随后一阵冷漠和厌恶在其眼睛中浮现。

　　紧接着，她迈开步子居然朝这边走来。

　　“你认识！？”罗兰看到这一愣。

　　苏格一脸无辜的摆手：“不认识。”

　　啪嗒！啪嗒！

　　皮鞋撞击地板的声音在大厅中回响，在众人的注视下女子来到苏格身旁，居高临下的问：“毒瘤，你来这里有什么目的？”

　　女子声音并不好听，十分的冰冷干硬，好像冬日里散发寒气的冰块，充满了棱角。

　　“你叫毒瘤！？”狐狸一愣。

　　罗兰白了苏格一眼，意思是：“还说你不认识！？”

　　苏格此时一脸的无辜，礼貌的站起来说道：“美丽的女士，您是不是认错人了？我并不是毒瘤，你可以称呼我为持钟人。”

　　女子不为所动，继续说道：“你最好给我老实点，不然我现在就解决你。”

　　苏格眉头微皱，逐渐挺直神躯，带着意思不悦地说道：“你是不是认错人了？不要如此的莫名其妙。”

　　虽然这女子长的不错，但苏格对她没有任何的好感，甚至有一种说不出的厌恶。

　　这时门再次打开，跟着走出来两个人。

　　一位装束风格和女子相同的青年，一位是穿着礼服的中年人。

　　“瑟琳娜，不许无礼。”青年快步走过来，呵斥道。

　　女子冷哼一声，退到青年身后。

　　青年急忙笑着道歉道：“这位先生，真是抱歉，给您添麻烦了。”

　　靠近之后，苏格明显能感觉到青年眼中闪过一丝古怪的震惊。

　　苏格摆了摆手：“没事，管好您的不下，不要胡乱的认人，否则很容易引起事端的。”

　　青年张了张嘴，却欲言又止，不知道该怎么开口。

　　还好一旁的中年人在，解围说：“这位先生，有兴趣进入内场去看看么？您应该有这个能力。”

　　苏格打量一下中年人，微微一笑：“对于贵组织仰慕许久，今天有机会的话那就看看。”

　　说完，苏格转身对着罗兰低声说两句，在众人的注视下走进里边。

　　走过这扇门，里边是一条好像旅馆住房的长廊，顺着走廊继续前进，一行人来到了一处相对小巧，但更加精致奢华的大厅。

　　这和一个正常咖啡厅没有什么区别，但坐在这里的人，普遍都是专家级的神秘者，人数大约二十个。

　　中年人恭敬的说：“我是这个分部的负责人，您可以叫我店主，将您邀请进来主要是因为这两位先生和女士想要和您聊聊。”

　　“和我聊聊！？”苏格眉头一挑看向两人道：“我们并不认识吧？”

　　“是的，我们并不认识。但是我们在您身上感觉到一股特殊的气息，这让我们非常在意。”青年礼貌的说。

　　“什么气息？”

　　“毒瘤的气息。”女子冰冷说道。

　　苏格直接无视她，语气微冷：“我虽然脾气不错，但我的耐心有限，如果继续搞这种莫名其妙的东西，我会很不高兴。”

　　说着，手杖微微抬起在地面上猛然撞击一下。

　　咚！

　　一声沉重的声音伴随着一阵有些寒冷的风，以苏格为中心向四周吹去。

　　感受着寒风的所有人瞬间将目光聚集在了苏格身上，有的人震惊，有的人蔑视，有的人饶有兴趣，有的人则带着丝丝敌意。

　　中年人神态有些不好，急忙说道：“先生，请不要误会，我们都没有敌意。”

　　女子看着苏格神态间充满了敌意，似乎随时准备出手。

　　而青年也急忙说道：“我们真的没有敌意，您能给我们五分钟时间么？我会给您一个满意的答案。”

　　苏格听到这微微点头：“还有四分五十秒。”

　　随后，青年一脸笑容将苏格请进一个包厢中，正色的说：“首先容我介绍一下，我叫穆尔·班森，是不落要塞的执法者队长。这位是瑟琳娜·版佛，是我的副队长。”

　　“不落要塞！？”听到这苏格有些意外。

　　不落要塞是一个历史非常悠久的组织，传闻中他们发迹于四大王朝之前，是远古神战的见证者。

　　他们游离于所有教会之外，总部是如今整个世界上排名第一的秘宝：天空之城。

　　那是一座已经连续在天空中漂浮上万年的悬空堡垒，其存在也是不落要塞的源头。

　　不落要塞地位相对比较高，他们可以理解为是一群自成体系，被各大国家都公认的国际警察。

　　那里不存在任何偏见，可以接纳任何人。而他们的使命就是保护整个神秘界的秩序，将一切威胁神秘界的事情扼杀在摇篮中，或者将已经发生的事情迅速平息。

　　苏格倚在沙发上淡淡问道：“两位国际警察找我有什么事情么？我可没有犯事。”

　　“每一个罪犯都说自己没有犯事。”瑟琳娜立刻说道。

　　苏格依然无视她，看向穆尔。

　　穆尔有些尴尬，解释说：“我们作为执法者，自然被赋予了一些特殊的能力。像我和瑟琳娜的眼睛，可以看到一些其他神秘者都无法看到的气息。”

　　“毒瘤的气息么？”苏格反问。

　　“呵呵，您真是幽默。”穆尔笑了笑，继续解释：“神秘是存在特殊的波动和余波。任何一件事，一个人，甚至一个法术都拥有不同的余波或者说是气息。”

　　说到这，穆尔一脸正色：“我在您的身上，感觉到两股让人颤栗的恐怖气息，这说明您至少亲身经历了两次规模十分巨大，且非常恐怖的神秘事件。这种事件的规模至少在一个城市以上，甚至会影响到一个小型国家。”

　　！！！

　　听到这，苏格心中猛然一惊：“这都能看出来！？”

　　心中虽然震惊，苏格表面从容镇定：“对于贵组织的能力和风格我略有耳闻，不过您的这位副队长，以后还要多加管束。不然碰到一些脾气不好的人，估计死都不知道是怎么死的。”

　　瑟琳娜没有说话，她虽然嫉恶如仇，自持甚高，但她并不傻。面前这个家伙，她不是对手。

　　既然打不过对面，她也就没有和对面顶嘴的资格。

　　穆尔笑着建议：“您能和我说一下这两次的事件的经过么？当然，情报是相互的。您既然这个时间段来到这里，想必也是因为最近魔女频繁出问题的原因。正好我们也在调查这件事，我们是不是可以进行一下情报的互换呢？先生。”


第0301章 拜伦大帝的传说

　　苏格听到这建议沉吟几秒钟，微微点头：“可以。”

　　穆尔听闻表情顿时轻松下来，问道：“还不知道您的身份。”

　　苏格心中思索一下：“不落要塞与各个教会就有资料相通，以后估计还有机会合作，没有什么隐瞒的必要。”

　　想完，苏格直言道：“苏格·索托斯。”

　　听到这两人先是一愣，随即穆尔意外的说：“现在吉尼斯的地区主教！？”

　　“怎么？不像么？”苏格翘起二郎腿随意问。

　　穆尔再次仔细的打量苏格一圈，叹道：“您要比我想象中的年轻许多。”

　　一旁的瑟琳娜听到这眼睛不断的眨动，那面无表情的脸上强忍着皮下的震惊和尴尬。

　　她称呼苏格为毒瘤，以为苏格是这两次事件的发动者，或者是帮凶。

　　可听到这个名字，她立刻知道了，苏格是这两次事件的拯救者。

　　穆尔这边再次道歉：“真是抱歉，索托斯主教，刚刚真是误会。”

　　苏格摆了摆手：“这种话就少说吧，直接说正事。如今新任主教是一个新手，艾米莉亚大主教将我临时调回来就是要应对这一次的神秘聚会，以及魔女暴走的事情。说说情况吧！”

　　穆尔看了瑟琳娜一脸，整理一下自己尴尬的思绪说：“事情的起因是大约半个月前的一次特殊神秘波动。您应该知道整个世界的神秘就像是一个蜘蛛网，迁一处而动全身。我作为一名大师级占星师进行了占卜，而结果显示整个事情的源头位于北方。但这次的波动级别太高，我也只能得到这一个情报。”

　　“其他的呢？”苏格不动声色的问道。

　　瑟琳娜这时咳嗦一声，解释说：“之后我们对这个波动进行调查。发现这个波动波及很广，并且影响了很多人。具体的影响分为两方面。第一是魔女受到了影响，自行失控暴走。另外一个是某些特殊的人群受到了传染发生了恐怖的变异。我们已经处理了十八起人类变异杀人事件，分布在世界各地。其中男女老少都有，都变成了十分诡异恐怖的样子，并且整个身体神秘化，获得了诡异的力量。”

　　苏格分析道：“就如魔女一样，那么这群变异的人肯定有一定的共同之处，你们进行了之后的尸体检查和灵魂询问么？”

　　瑟琳娜点头道：“进行了，尸体和魔女的肉瘤相似无法进行解剖，为此我们牺牲了三位杰出的一生，而灵魂……”

　　“他们的灵魂都已经消失了，似乎被某种诡异的东西吸走了。”穆尔接着说道。

　　苏格继续问：“还有呢？”

　　“由于范围太大，我们目前还无法确定这些人的共同性，有用的情报只有这么多。”穆尔说道。

　　“那你们这次来到这里做什么？还有那些神秘者。”

　　瑟琳娜解释说：“这次这么多神秘者聚集在这里主要是因为一件五级秘宝。”

　　“鲜血的祭品？”苏格眉头一挑。

　　“您知道！？”两人一愣。

　　苏格瞥了两人一眼，淡淡问道：“你们是不是对圣血教会的主教存在什么误解？”

　　“不！不是！不要误会！”两个人急忙摆手。

　　苏格整合一下自己刚刚知道的情报，问道：“外边说北方的某个地方已经有人派出人？”

　　“假的，道听途说的人乱传的。”瑟琳娜嘴里带着一丝不屑。

　　谈到这苏格平静地说道：“你们的情报价值并不大。”

　　两人相视一眼，有些尴尬。他们也知道这情报的鸡肋程度，所以将姿态放的相对低一些。

　　苏格继续说：“吉尼斯那边，祸乱的根源是死亡教派与极宙研究所通过法阵召唤出的新型高级眷族，月兽，还有新型眷族，人面鼠。”

　　两人听到这立刻记下来，穆尔意犹未尽的问：“那着两种眷族的属性……”

　　“拿其他情报来换。”苏格直白说。

　　两人听完陷入沉思。

　　苏格语气随意，却带着一丝诱惑道：“我手中有用很多你们会感兴趣的情报，相信我。为了表现我的诚意，我可以说两个核心的关键词，领域外的生命，以及大神子嗣。”

　　听到这两个人心头一跳。

　　别人不知道这两个词汇代表着什么，他们两个人可非常清楚。

　　这两种存在，随便拿出一个都是震惊全世界的恐怖存在，稍有不慎，一个城市，甚至一个国家就因此覆灭。

　　抬头看着神态从容，端坐在那里的苏格，穆尔心中叹道：“圣血教会果然是人才辈出，传奇主教的名头不是白叫的。”

　　这是瑟琳娜转头看向穆尔，询问该怎么办。

　　穆尔毕竟是做了几年的队长，简单的思索片刻，他问道：“您对拜伦大帝感兴趣么？”

　　“拜伦大帝！？”苏格眼中闪过一丝精光，不动声色的说：“有些兴趣，他应该是整个人类历史中最传奇的人物。”

　　穆尔暗暗松了口气：“我们前段时间正好调查整理了一套有关于拜伦大帝独家情报。”

　　“情报是一对一的，那你想知道哪一个？”苏格问。

　　穆尔沉吟一下：“大神子嗣。”

　　相比那些星界之外的东西，他更关心这些本土的情况。

　　“问题不大，但价值有待估算。”苏格微微点头，表示同意。

　　穆尔整理一下思绪，认真的讲解说：“拜伦大帝被称为人族始祖，他的传说可以追溯到三万年前。根据从死亡之海地下的废墟壁画中记载，拜伦大帝很有可能是整个人类第一个接触神秘的存在。”

　　“哦！？”苏格来了兴趣。

　　“死亡之海的远古石碑刻画着相对详尽的情况，其中画着一个人类尽力千辛万苦来到一座高山之上，拿到了一个充满了光芒的杯子。持有杯子的那个人返回之后播撒知识，统御人道，最后形成了整个人类文明上第一个人口密集的国家：拜伦帝国。而这位持有充满了光辉杯子的人就是拜伦大帝！”

　　苏格眯着眼睛道：“拜伦大帝持有了圣杯？”

　　“是的，根据历史中记载，圣杯不止一座，应该是七座，象征着整个世界七种本源规则，即为知识的根源。冷冽教会的秘典中记载，远古时期的冷冽王朝时期，王朝的皇帝拥有控制极寒和暴风雪的杯子，其很有可能是第二座圣杯。”

　　苏格听到这陷入了沉思。

　　穆尔停顿一下，笑眯眯的看向苏格：“这些情报，应该有些价值了吧，索托斯主教。”

　　苏格并不是什么狡猾的人，微微点头：“人面鼠是下级眷族，25点灵视能看到猫咪大小，攻击性并不强，月兽，需要56点灵视，高级眷族生物，拥有强大的机械科技……”

　　苏格说着，瑟琳娜急忙拿出本子认真的先记下来。

　　“每一只月兽，都拥有超过正常人的智慧以及至少大师级的战斗力。”苏格说道。

　　听到这穆尔带着惊讶：“这种高智慧，还带有科技的眷族我们还是头一次听说，哪怕是历史记载中都没有这种眷族的痕迹，这对于我们来说真是太关键了，索托斯主教。”

　　苏格笑着说：“眷族是整个人类的敌人，你我都是同族，共同对抗眷族是我们的使命。”

　　瑟琳娜暗中撇了撇嘴：“如果真的这样，你就应该免费告诉我们。”

　　穆尔笑着说：“是的，索托斯主教说的极是。”

　　“那么队长，我也表现出我的诚意，该您了。”苏格示意道。

　　穆尔点点头继续说：“那个时期世界上还没有眷族，人类就是这片大地的主人，他们依托圣杯获得了各种超凡的力量。但很快，异端发生了。”

　　“不知道是什么原因，持有圣杯的拜伦大地突然发疯了，他本身似乎融入到了圣杯之中，通过圣杯的力量制造出了一个恐怖扭曲的梦境将整个国家全部笼罩其中，多数人类变成了恐怖的怪物，整个国家陷入了狂乱和毁灭，发疯的拜伦大帝形体在圣杯中消融，就此消失不见，人类文明上第一大帝国，一夜之间就此消亡。”

　　“之后呢？”

　　穆尔摇了摇头：“之后的历史就彻底断绝了。人类如今可考察的连续历史只有从第一王朝开始的近八千年。而拜伦王朝距离如今至少有三万年的间隔，中年那段时间发生了什么，目前为止都无法考察。”

　　“不过根据模糊的记载，在那一场灾难中拜伦大帝的某一位子嗣得到了未知的庇护幸存下来，之后壁画的内容因为太过久远而看不到了。”

　　苏格微微点头起身道：“恩，那今天的情报交换就到这里吧，剩余的东西还不足以让我告诉你们大神子嗣相关的情报。不过我认为你我之间都有了不错的收获。”

　　穆尔笑着说：“是的，感谢您的耐心，索托斯主教。”

　　别的不说，仅仅月兽的情报就已经非常重要了。

　　“恩，有机会再见。”说着，走出包厢留给两人一个背影。

　　看着离去的苏格，瑟琳娜低声问道：“队长，你怎么看？”

　　穆尔笑着说：“标注一下，级别S-，相对稳定，无偏执征兆，无兽化征兆，着重跟进，加深联系，必要时候可以挑明，保证其安全。”


第0302章 回归母校

　　从里边出来，正好看到罗兰正在跟一个人在打昆特牌。

　　她似乎十分熟练，轻松利落的将对方拿下，拿走了对方手中的一郎克。

　　在看到苏格出来，她收起牌问道：“情况怎么样？”

　　“收获不错，我们走吧！”

　　罗兰点了点头，对着那几个人打了声招呼离开。

　　走出酒馆，已经十点半了。

　　“你这边有什么收获么？”走在路上，苏格问道。

　　罗兰神态轻松的回答：“都是一些没有营养的东西，有人说这里出现了一个宝物，有人说这里有圣杯文件，还有人说这里有人举行着什么仪式。”

　　苏格问道：“你接下来还有什么事情么？”

　　罗兰恩了一声：“杰克那边查到了一个涉及到神秘的案子，让我去帮帮忙。如果你这边没事的话，我就直接过去了。”

　　“去吧，小心点。”

　　“好！”

　　随后，两个人分开。

　　苏格这边坐上教会给自己派发专门马车。

　　“去郁金街，埃文家。”

　　“好嘞。”

　　十一点一刻，埃文一家人将卢瑟三人热情的送出家门。

　　一上午的交谈，埃文父母非常高兴。

　　经过交谈，如今埃文不仅仅得到了继续深造的机会，还可以得到最好教授的指导，以及丰厚的奖学金。甚至于自己儿子被抢走的研究成果也有可能讨要回来，就算要不回来，也可以获得一笔无比丰厚的金钱。

　　这样的结果已经远远超出这一对朴实工人夫妇的想象了。

　　卢瑟这边也暗暗松了口气，一脸的高兴。

　　如今已经安抚住埃文这边，并且表现出足够的诚意。这样多少可以平息一些主教的怒火。

　　之后，他就有时间和自己的主子商量一下这件事情该怎么处理了。

　　刚刚走下楼梯，卢瑟带上帽子一转头，正好看到一位穿着黑西服，带着丝绸礼帽，手拿手杖青年从一辆低调庄严的黑色马车上走下来。

　　眼睛一扫，他就看到了这马车上圣血教会的标志。

　　转头看着青年，一种无形的压迫感扑面而来。

　　“这……”卢瑟笑到一半的脸完全僵住了，脸色再次有些苍白。

　　一旁的埃文意外的走过去问道：“苏格，你怎么来了？我还以为你今天会很忙呢。”

　　苏格笑了笑：“确实挺忙的，所以需要你过来帮我一把。”

　　说完，他脸上的笑容逐渐收敛，看向脸色苍白的卢瑟问道：“这不是我母校的大校长么？你这种大人物怎么会出现这里呢？”

　　听到这话，卢瑟背后唰的一下出了一层冷汗，急忙上前行礼道：“信徒见过索托斯主教，愿女神的光辉永远照耀着您。”

　　苏格微微点头，问：“尼雅·特斯拉到了么？”

　　卢瑟听完心脏猛然跳动一下，豆大的汗水顺着脸颊留下，身体躬的更深的回答：“昨天晚上到的，正在大学的公寓中休息。”

　　苏格转头对着埃文说：“走吧，带我去学校看看，太长时间没回来，有些记不得路了。”

　　“好，我先去换身衣服。”埃文欣然点头。

　　刚转身，埃文好奇的问：“这个尼雅·特斯拉是谁？”

　　卢瑟刚要解释，却听到苏格随意地说道：“我朋友的学生。”

　　！！

　　听到这话，卢瑟双腿顿时抖动一下，差点跪在地上。

　　此时此刻，心中那最后一丝侥幸彻底被苏格破灭了。

　　他本以为安抚埃文之后，通过路家族和蒸汽公会的运作，在给埃文足够的利润之后，可以将发明权保留下来。

　　甚至算计着等苏格返回吉尼斯之后再好好收拾一下埃文。

　　可是现在，他发现苏格的权势远远超出了自己的想象。

　　尼雅·特斯拉是谁？那是在圈子里响当当的天才机械专家，年纪轻轻就已经成为了巡查部长，手里握着十二中发明专利，被称为电气女王，未来电气革命的先驱者。

　　就是这样的存在，老师居然是这位主教的好朋友！

　　此时此刻他在后悔之余，感觉到自己特别的幼稚，幼稚的以为这个外地主教的权威也不过如此，幼稚的以为强龙压不过地头蛇……

　　呆滞中，苏格声音和煦，面带笑容的和埃文的父母和贝蒂说这话，将一旁躬身的三个人完全晾在那里，好像没看到一样。

　　五分钟后，换了一身新西服，精神抖擞的埃文走出来，中气十足的说：“走吧！”

　　随后，两个人坐上了苏格的马车，迅速离开。

　　等苏格完全离开后，埃文的父母提醒道：“校长先生，主教已经走了。”

　　卢瑟这才如梦方醒，抬起头眨了眨眼睛，茫然的看着四周感觉有些不真实。

　　“校长先生？”贝蒂强忍着笑容，提醒道。

　　卢瑟回过神，脸上带着僵硬的干笑告别之后，失魂落魄的走向马车，消失在一家子面前。

　　“真是解气啊！”贝蒂捏紧拳头，小脸上尽是兴奋。

　　父母也脸上满是笑容，一脸光彩，扬眉吐气的感觉让他们精神气爽。

　　走在贝恩大学幽静的小路上，四周飘零的树叶，配合阳光明媚的天气，秋高气爽，让人心情舒畅。

　　埃文此时心情非常畅快，他已经快两个月没来学校了，因为他的事情当初闹的全校都知道，他成为了所有人的笑话。

　　爱面子的他自然没有脸再回学校。

　　然而这一次回来他不一样，他此时抬头挺胸，腰板站的笔直，一脸的自信，充满朝气。

　　一旁路过的学生在看到埃文，这个曾经的学校之耻后嘴角带着一丝嗤笑，十分不屑。

　　群众是没有辨识真相的能力，他们只会跟着舆论嚷嚷着自己那高尚的道德标准。

　　此时苏格带着礼帽，帽檐有些大，其他人并没有注意到这个人的画像就挂在学校正门大厅的墙上。

　　“记得咱们两个上一次这么走路的时候差不多在一年半前，那时候你被玛丽公然拒绝，我在开导你。”埃文带着一丝追忆的说。

　　那是快毕业的时候，苏格在毕业舞会上表白后背当中拒绝，还被贵族补刀，成为了小丑。

　　在所有人都嘲笑自己时，是埃文陪在自己身边，开导着他，替他谋划新的出路。

　　苏格笑了笑：“恩，人生啊，总是这样充满了上下起伏的刺激。当初心灰意冷的我做梦也不会想到，还有机会以这种姿态回到在这里。”

　　“这次真是多谢你了，否则的话我将是一辈子的跳梁小丑，学校所有学生嘲笑的对象。”埃文叹道。

　　苏格伸出手抱住他的肩膀：“别没完没了的，兄弟之间真正的情谊，是不会随着时间和地位的推移而发生变化的，你那天晚上对我的安慰和鼓励，我会铭记一辈子。”

　　埃文听完心中无比的温暖，反手抱住苏格的肩膀：“我就知道，我不会看错人。”

　　感慨之中，两个人顺着道路穿过四栋教学楼之后，来到位于学校西侧的公寓。

　　这些公寓都是给那些有钱人的学生专门准备的宿舍。

　　里边装修很好，一室一厅一卫，面积六十平左右，堪比一些高档公寓的配置。

　　而价格也十分到位，一个月要15郎克。

　　这一个月的房租，相当于埃文父亲一个月的薪水。

　　公寓边缘靠近南侧的有几栋独栋的公寓别墅。

　　这别墅并不是对外的，都是用来招呼过来考察的官员和贵客。

　　“对了，这位尼雅·特斯拉是谁？听着名字感觉有些耳熟。”埃文这时又问道。

　　苏格随意的说：“她是蒸汽工会的人，是这次名额的审查官。”

　　“哦哦！我想起来了！”埃文此时眼睛一亮，随后意外的问：“她是你朋友的学生！？”

　　“恩，算是吧。不过不要误会，我朋友并不是她机械方面的老师，而是其他方面的。”苏格提前解释说。

　　埃文听完暗暗松了口气，能给电气女王作为师傅的，那可至少是机械大师级的存在。

　　作为常规职业，大师的等级是这个职业的极限，机械大师代表着这个行业的至高存在，堪称凤毛麟角。

　　如果苏格认识那种级别的人物，那苏格的人脉就有些太逆天了。

　　苏格关顾四周地问道：“这是富人区，应该有很多有钱的学生吧？”

　　埃文点点头：“对，咱们当初没少羡慕这里。”

　　“麦克·路住在这里么？这里有他的狐朋狗友么？”苏格接连问道。

　　提到他，埃文捏紧拳头说：“在，就在那边。他的一群狐朋狗友也在。”

　　“那就奇怪了。”苏格眉头微皱。

　　“怎么了？”埃文好奇的问。

　　苏格摸着下巴说：“咱们这一路走过来，已经有不少学生认出你了。都走了这么半天了，怎么没有几个自以为是，不开眼的家伙过来挑衅你呢？我还想着趁机装逼打脸一波，好好收拾一下这群家伙呢。”

　　“哈哈哈！你这个家伙还真是恶趣味。”埃文哈哈笑了一声。

　　随即，他脸上露出一丝期待：“你不说还好，你这么一说我还真有些期待呢。”

　　“生命本身和毫无意义，只有装逼才能让你了解人性的真谛。”苏格装模作样地说道。

　　埃文听完沉默片刻，一脸正色的说：“这句话是谁说的？堪称至理名言！”

　　“额……我瞎掰的。”

　　“……”


第0303章 怪物父子

　　可能是因为今天周日的原因，这群花花公子都出去浪了，两个人一路走过来没有遇到一个不开眼的小喽喽过来挑衅的。

　　略带惋惜的来到里侧的独栋别墅前，正好看到一位穿着浅蓝色短袍，白色长筒裤，矮跟白皮鞋的女性走出来，似乎要出门。

　　女性身高大约一米六，差不多四十岁左右，样貌相对普通，不过却有着一头惹眼的金灿灿卷发和一双非常漂亮的浅蓝色眼睛。

　　由于保养的很好，皮肤白皙细腻，金色卷发自然洒落下来，配合架在鼻子上的无框眼镜以及成熟女性身上的知性和稳重，给人非常有底蕴的性感气质。

　　女子走出来的时候似乎在思索着什么东西，当打开门的时候似乎感觉到人了，急忙抬头看来，正好看到苏格正笑眯眯的看着自己。

　　看到的第一眼，女子就感觉到这个青年的特殊和不凡，随后思路一转，试探地问道：“您就是苏格·索托斯主教么？”

　　苏格笑呵呵的点点头：“你就是艾德琳的学生，尼雅·特斯拉吧？”

　　尼雅点头回应，浅蓝色眼睛仔细打量一下这个青年，心中有些惊异。

　　根据老师对自己说的，她对这位年轻人的评价非常非常高，她能明显感觉到老师对于这位朋友的尊重和重视。

　　由于苏格对外的年龄并没有公开，她本以为苏格是一个四五十岁的中年人，却没想到居然是一位这么年轻的青年。

　　“没想到您能主动找我，真是感谢。其实我正准备出门去拜访您一下呢。”尼雅毕竟不是未经市面的小女孩，虽然心中惊讶，但并没有轻视苏格的意思。

　　苏格笑了笑：“正好有时间就过来看看，艾德琳女士曾经在我最需要帮助的时候帮了我一把，她的事情就是我的事，而且说实话，我对大陆上著名的电气女王到底是何方神圣还是蛮好奇的。”

　　尼雅听完礼貌的摇了摇头笑道：“什么电气女王，都是其他人胡乱起的。治愈教会那边不放手，整个大陆的电气革命注定是无法开启。”

　　雷电代表着神圣的属性，是治愈教会如今的两大支柱，是女神对于教会的认同。多年以来世界没有进入电气时代，多半是因为治愈教会的打压和技术封锁。

　　当初整个女术士的群体被列为异端，被追杀的原因，也是因为她们掌握了雷电的力量。

　　这边尼雅刚说完，就看到一旁一脸崇拜的埃文，随后立即闭嘴。

　　她知道自己失言了。

　　苏格与老师亲近，她可以向这位主教吐槽一下，但这个学生可是外人，传出去可就不好了。

　　“哦！对了，索托斯主教，请进，真是抱歉！”尼雅一脸歉意的侧过身将苏格迎进自己的公寓。

　　跟着走到一楼的客厅，三个人坐在靠近南侧的沙发上。

　　“你这次过来的目的是进行每年的蒸汽名额筛选吧？”苏格问道。

　　尼雅看了埃文一眼，点头：“对，这个学校每年有一个名额。”

　　苏格摆了摆手：“不要误会，我并不是过来走后门的。这位叫埃文，我带他过来只是想将这个名额的真相说一下。”

　　尼雅听完十分淡定，见怪不怪的问：“又是学校和贵族的运作？”

　　“对。”

　　“说说情况吧！”尼雅对着埃文说道。

　　埃文整理一下思绪，深吸一口气，让自己的声音尽量平静，开始讲述整个事情的经过。

　　听完埃文的讲述，尼雅沉吟一下点头：“这边的情况我知道了，不过为了保证公平性，我也会听一听麦克·路和校长的话进行综合分析，我不能相信这片面之词。”

　　说完，尼雅转头歉意的看着苏格：“请您理解，我不能让公会受到污染，这个公会是人类的希望，是科技的脊梁。”

　　苏格点点头道：“我理解，那……”

　　就在苏格准备继续说的时候，门口响起了一阵急促的敲门声。

　　“谁！？”

　　“苏格主教，我是哈登神父。”门外传来了哈登神父粗犷的声线。

　　苏格快步走过去打开门，看着穿着粗气的哈登问道：“发生什么事情了？”

　　哈登脸色难看，声音急促的说：“城北的一对父子突然发生了变异，刚刚逃串到学校里，听说主教在，就过来寻求一下帮助。这对父子已经失去理智了，但却还有智慧，非常狡猾。”

　　苏格微微点头，转头看着两人说：“你们继续聊，我先去处理一下。”

　　随后苏格跟着哈登迅速离开这里。

　　苏格一走，埃文顿时有些紧张，尼雅笑着摆手：“别紧张，刚刚你简单说了一下整个事情的经过，现在还有时间，和我说说你改良的过程吧，顺便画点草图图纸，这个对于你来说没有什么难度吧？”

　　埃文立刻精神一振，脸上带着自信的说：“当然！”

　　……

　　大学内，此时来了不少的警察和神职人员，将四周完全的戒严起来。

　　“两个人都拥有什么能力？”苏格一边走一边问。

　　哈登脸色凝重的说：“他们的声音拥有一众特殊的蛊惑力，可以让人轻易的陷入恐怖幻想中产生恐惧。同时他们的身体上充满了污秽，如果被他们碰到，不仅肉体会受伤，甚至灵能都会受到污染。我已经有两个神罚者，一位驱魔修女因此受伤，送进了圣血大教堂。”

　　苏格听完微微点头：“主攻精神方面的，恩，问题不大。”

　　谈话间两个人快步疾走，已经来到了一栋靠近校园西北侧的教学楼前。

　　这栋楼前已经聚集了差不都十几个神职人员，包括神罚者，驱魔修女，圣言神官。外圈还有至少三十名警察，警察外则是一脸好奇的学生。

　　“主教！”在苏格来到之后，十几个人同时躬身行礼，神态恭敬。

　　苏格摘下帽子随手递给一个神职人员，问道：“这对父子就在这里边么？”

　　“是的！主教。”

　　外边看热闹的学生小心翼翼的朝这边看来。

　　“快看！快看！传闻是真的，苏格·索托斯主教真的回来了！”一个大一的新生兴奋的指了指里边，大声说。

　　如今的苏格在这些学生中的知名度非常高和火热，今年八月份入学的这一批大学生，有不少人是仰望苏格的名头进来的，就是想要找个机会目睹这位传奇主教的风采。

　　而今天，他们实现了愿望。

　　“真年轻啊，看上去还没有我哥大。”一个学生惊讶的说。

　　“好帅啊！比我想象中的帅气好多。”

　　一旁的几个女学生看着苏格则有些花痴，虽然苏格并不算很帅，但要比她们想象中的帅气很多。

　　因为在她们的认知中，主教普遍是四十岁以上的中年人。

　　“气质真好，一股子优雅的绅士气息，你看着递礼帽的动作，不愧是传奇主教。”

　　……

　　这边苏格询问了一下情况，随后说：“交给我吧，你们负责警戒外边，不要让那些学生靠近，和看到一些不该看到的东西。”

　　说完，孤身一人走进教学楼。

　　“主教大人自己去没有问题么？”一个驱魔修女试探的问道。

　　哈登心中也有些捏不准，不过想到苏格摆平了吉尼斯那边的事情，内心稍安的说：“放心吧，教会没有弱小的主教。”

　　苏格走到教学楼一楼的大厅，四周空空如也，学生们都已经跑出去了，地面上还有大量零散在地的课本，看得出来跑出去的时候非常匆忙。

　　咚！钟声传出，以苏格为中心迅速的朝四周扩散开来。

　　整个教学楼一共不过五层，二十米高，六十米宽。

　　苏格这一个晚钟余波就将整个教学楼的大半空间完全覆盖在内。

　　立刻，整个建筑物的墙体结构，每个房间中的课桌，讲台，以及剩余没有来得及跑出的学生看的都一清二楚。

　　同时也看到了两个奇形怪状的怪物，正在某个教室中看着什么东西。

　　在两个人的四周有着三个学生的尸体，前面剩下一个人倚在墙角似乎在瑟瑟发抖。

　　“在东侧三楼教室。”苏格说着身体猛然加速顺着右侧的楼梯迅速跑上去。

　　不过一分钟，苏格风风火火的跑到这个教室前，看着两个人依然蹲在那里没有动，那瑟瑟发抖的人也没有被他们杀死。

　　隔着门，苏格勉强的能听到里边一个男音正在声音颤抖的说着：“我们匍匐在地面，仰望祂的神迹，祂是我们的天父，是我的源头。宰杀极品，献上子嗣，在精神的海洋中与祂融为一体，无穷的知识……”

　　“这似乎是第一王朝时期的某种祈祷词。”

　　心中想着，苏格没有干等下去，给自己加上一个晚钟加护，两道音波利刃一闪而过，面前的大门随后散落一地。

　　瞬间，苏格看到了两个恶心狰狞的怪物。

　　他们全身的毛孔长出了漆黑的尖刺，不断留着暗黄色的浓水。

　　头部已经扭曲变形大的有些吓人，背后和胸前还有两个宛如脑袋一样的巨大肉瘤。

　　四肢变的细长，干瘦，身体佝偻的蹲在地上，好像瘦弱的大猴子。

　　“是你！”看到苏格的瞬间，两个人似乎看到了仇人一样，疯狂的嘶吼起来。


第0304章 颤栗的灵感

　　面对突如其来的仇恨，这让苏格眉头微皱：“你们认识我？”

　　“亵渎者！”

　　“杀死同胞者！”

　　两个怪物一唱一和的大声嘶吼。

　　苏格立刻就想到自己之前杀死魔女的经历。

　　“难道他们的精神，或者是记忆彼此相连的？”

　　思索中时，苏格突然听到一声大叫：“小心！”

　　噗嗤！

　　话音刚落，一坨液体直接从儿子的嘴中喷出来，射向苏格。

　　有了上一次的经历苏格这次没有使用灵能护盾，直接手杖一甩，展开伞面将这污秽之物挡住。

　　紧接着，十几道无形的利刃瞬间发出，切向两个人的身躯。

　　两个人的身体似乎并不灵活，身体瞬间被这无形的利刃将四肢切断，身体啪叽一声趴在地上无法动弹。

　　四肢被切断，两个怪物却没有丝毫痛苦，四个眼睛从满怨恨的盯着苏格，随后猛然张开嘴巴，对着苏格发出一阵无比刺耳的嚎叫。

　　一瞬间，苏格突然感觉到一个恐怖的怪物突然出现在自己面前，张开狰狞的嘴巴就要将自己吞下去。

　　甚至于苏格能闻到那嘴巴中发出的腥臭味，以及嘴巴中那数之不尽的恶心触手和吸盘。

　　“咚！”

　　苏格神态平静，佁然不动。

　　浑厚的钟声突然响起，两个怪物模糊中感觉到天空中开始飘落一阵阵黑色的羽毛。

　　“这是什么东西！？”两个人看到这羽毛顿时感觉一阵发自内心深处的畏惧。

　　嗷嗷嗷！

　　这时那幻化出来的恐怖怪物突然发出一阵刺耳的哀嚎。

　　这羽毛似乎拥有巨大的威能，瞬间将这巨大的怪物消灭干净。

　　两个怪物此时眨了眨眼睛，不知道为什么，他们一瞬间模糊的看到这个人背后似乎有四片黑色的羽翼一闪而过。

　　“杀了你！杀了你！”

　　“献祭！”

　　“内脏！”

　　“灵魂！”

　　“骸骨！”

　　两个怪物嘶吼着，他们的身体居然开始吸收边上死去学生的尸体。

　　眨眼之间，他们就变成了两个好像几个人揉捏在一起，十分恶心的人形怪物。

　　啊啊啊！

　　一旁的中年人看到这，脸色惨白无比，失声大叫一声直接倒在地上，晕死过去。

　　苏格眉头微皱：“这种古怪的活性和魔女相似，但并没有达到魔女的层级。”

　　于是乎，苏格并没有动用自己的寒焰，而是使用音波利刃不断切割两个人的身体，测试着两个人的极限。

　　可以看到，两个怪物几次要冲过来，身体就瞬间被无形的利刃切断，扑倒在地上。

　　之后继续愈合，继续被切。

　　几次过后，苏格发现他们的形体正在逐渐的缩小，同时那疯狂意念也逐渐被消磨，没有了最开始的狂乱。

　　“他们是在燃烧着自己的生命力和灵魂！他们究竟在链接着什么东西？”苏格陷入了沉思。

　　神秘的世界，任何神秘现象都有一定的源头，这些源头往往都是历史上某一个已经得到恐怖境界的存在，一般指向神祇。

　　而就如埃文的诅咒一样，如果不是足够虔诚的信徒，借用祂们的力量，都需要支付百倍甚至千倍的代价。

　　“是谁让你们变成这副模样的？”苏格眉头微皱的低声问道。

　　两个人的意志已经模糊，本能中喃喃说道：“没有人，这是我们的宿命，这是我们的归宿，伟大的……伟大的……”

　　两个张大嘴好像想说这什么，却说不出来。

　　五秒钟后。

　　碰！

　　两个人的脑袋突然从天灵盖的部位爆裂开来，无数的鲜血和脑浆，四溅的到处都是，十分的恶心。

　　这一对父子也因此倒在地上，彻底丧命。

　　看到这，苏格打开灵视四周扫动一下，心中暗道：“果然，和穆尔说的一样，看不到灵魂。”

　　地面上，两个人的尸体此时开始迅速的坍缩，眨眼之间就变成了宛如木乃伊般，脑袋爆裂开的干尸。

　　确定两个人彻底失去活性之后，苏格左右看了看地面上已经不成人形的学生尸体，叹了口气：“只能说你们运气不好。”

　　于是苏格准备三人的灵魂净化一下。

　　然而苏格再次发现，这三个人的灵魂也被神秘的力量给吸走了。

　　一瞬间，苏格感觉到灵感闪过一丝恶寒，感觉到某个神秘的存在就爬趴在自己身后，窥视者自己，接近自己。

　　全身汗毛竖起，苏格瞬间迸发出自己全部的灵能。

　　唰！

　　四片巨大的翅膀猛然伸展出来，无数漆黑的羽翼宛如雪花一样在空中飘洒，苏格双目燃烧着幽魂鬼火猛然转头。

　　咕噜咕噜……

　　好像有什么东西在水中喘息的气泡声不知道从哪里响起。

　　嘶嘶嘶，随后是东西摩擦蠕动的声音慢慢远去，好像某种巨大的怪物逐渐从苏格头上逐渐远离。

　　啪嗒！

　　立刻，苏格发现自己的灵视涨了一点。

　　“到底是什么鬼东西？它是在窥视我，还是想要杀了我？”苏格捏紧拳头，有些心有余悸。

　　他有感觉，如果刚刚自己不是瞬间展开告死之羽翼，那么那个怪物会瞬间从他背后缠住自己，将他拖入不可知的深渊中。

　　灵能虚拟化的羽翼逐渐消散，苏格微微喘了口气。

　　他的肉体还无法支撑晚钟形态，如今他的极限就是用灵能幻化出告死之羽翼。

　　“这个事情，有些麻烦了。”苏格思索着，扛起晕死过去的教授准备离开。

　　就在起身的瞬间，苏格看着教室的黑板顿时愣住了。

　　这黑板上画着高大的祭坛，祭坛上有一个男人双手捧着杯子看向天空。

　　在祭坛之下，大量的人匍匐在下边。可以看的出来，地面上的人此时都已经发生了变异，变的奇形怪状。

　　“这是……拜伦大帝！？”苏格看到这神态一惊。

　　刚刚知道了一些拜伦大帝的真相，看到这样的场景，他立刻就想起来了关于拜伦帝国当初因为圣杯而毁灭的事情。

　　“这图是谁画的！”苏格心中思索一下，低头看向自己怀里的中年人。

　　“看来这两个怪物并不是盲目逃到这里的，而是受到了这东西的吸引……”

　　思索中，苏格带着中年人回到楼下。

　　当众人一脸忐忑的看着苏格出来后，所有人深深的松了口气。

　　“主教，怎么样？”神职人员急忙问道。

　　苏格将中年人放下说：“封锁三楼306教室，任何警察，任何学生不可以靠近。通知大教堂，加派人手保护现场。学校今天停课一天。”

　　“是！”神罚者听完立刻转头迅速离开。

　　“将这个中年人送回教堂，他受到惊吓导致灵视暴涨，让汉克神父着重照顾一下，一定要让他保持理智。我有重要事情问他。”

　　“是！”两个驱魔修女立刻拿出担架，抬着中年教授在另外两个神罚者的护送下迅速离开。

　　吩咐好后，苏格接过帽子对着哈登说：“这里交给你了，我先回大教堂了。”

　　“是，主教！”哈登认真地说道。

　　在一行人的注视下苏格乘坐马车离开学校。

　　中午十二点半，圣血大教堂中，偌大的祈祷厅中就苏格和艾米莉亚两人。

　　苏格将事情详细的说了一下，不过没有说自己从不落要塞那边得到的消息。

　　听完后，艾米莉亚沉吟地说道：“那黑板上画的，不出意外应该是拜伦大帝。”

　　“拜伦大帝么？”苏格假装沉思一下，随后问：“他拿的东西是圣杯么？”

　　“应该是，不过具体是什么情况我也不太清楚。至于那幅画，是出自拜伦秘典的外典之一，图案是从死亡之海退潮时，遗留的古代石板中发现的。但这幅画具体有什么意义，到现在人们也没有研究明白。”

　　苏格试探地问道：“您认为这次的事件和魔女暴走，以及古代的拜伦大帝是不是存在什么关系？”

　　“关系！？”艾米莉亚眉头微皱陷入了沉思。

　　“这个事情和魔女暴走应该有联系，但是和三万多年前的拜伦大帝存在关系就有些不太现实了。那个时代，已经和现在完全断绝，不存在任何关系了。”

　　苏格若有所思的点了点头，问道：“大主教，这件事情该怎么办？”

　　“教廷那边出了点事情，我暂时无法估计这边太多，这件事情由你全权负责吧。”艾米莉亚有些心不在焉的说。

　　出了什么事情，苏格并没有多问，深吸一口气说：“可以，我担心有些情况我自己处理不了，我需要一个帮手。”

　　“可以，正好杰洛斯大主教最近很闲着，我会将他派遣过来和你配合。”

　　说到这，艾米莉亚眼睛中闪烁着精光：“合作的同时我希望你能开导一下杰洛斯大主教。”

　　苏格站起来躬身道：“您放心，我会尽全力开导杰洛斯大主教的。”

　　“对了，有一个重要情况你需要记住。”艾米莉亚似乎想起了什么东西。

　　“您请说。”

　　“如果万一，你真的遇到了无法解决的问题或者危机，那就直接躲进圣学图书馆。而如果出现了那种影响城市发展，而你无法抗衡的存在，你就告诉沃特神父。”

　　听到这苏格心中猛然一震，眼睛中带着些许震惊。

　　“不要说出来，知道就好。”艾米莉亚淡淡提醒道。


第0305章 背后的威胁

　　告别艾米莉亚，走出圣血大教堂，苏格看向远处的圣血图书馆，面色有些复杂。

　　作为一个地区主教，他依然不太清楚圣血图书馆中到底拥有什么样的秘密。

　　吉尼斯那边的圣血图书馆，是已经完全组装好，通过飞艇直接空运过来的！

　　至于为什么圣血图书馆会拥有那么坚固的形态，艾米莉亚只是意味颇深的说了一句：“这是女神的庇护。”

　　“沃特神父……”苏格回想那个连腿都没有轮椅老者，心中突然对于这个老者非常的好奇。

　　拿出怀表看了看，已经快一点了。

　　“先吃午饭吧，下午去找埃文看看那边的情况。”苏格揉了揉肚子，转头走向教会的食堂。

　　下午三点钟，苏格再次回到贝恩大学来找埃文。

　　走进大学，虽然大学停课了。但学生们的焦点似乎并不在那神秘事件上，多数人在低头讨论着苏格这位传奇主教，也有一些人神态带着怪异，似乎说着刚刚完事的某个比赛。

　　“比赛？什么比赛？”苏格不解。

　　很快，苏格的不解得到了解答。

　　在尼雅的独立公寓中，他看到了红光满面，意气风发的埃文。

　　立刻，他想到了刚刚学生们说的比赛。

　　埃文此时转身，神态激动地说道：“苏格，我这辈子！我这辈子没有像现在这样舒爽痛快过！你说的没错，只有装逼才能让人了解人性的真谛，刚刚看到麦克那扭曲却不敢发作的脸，真是太痛快了！”

　　苏格转头问正在低头看图纸尼雅：“两个小伙子已经分出胜负了？”

　　尼雅抬起头笑着说：“恩，您走之后我让埃文画了点图纸，说了一下整个改进研发的过程，不一会那个麦克·路带着礼物过来看望我。正好，我带着他们两个去了一趟学校的机械研发室。恰好整个学校停课，我就把校长，他们的指导老师，教授，还有相关的学生都叫过来进行了一场公开的现场辩论，理论推理与实践证明。在这种突发情况下，肯定是原版的人能更胸有成竹，而结果，和我想象中的分毫不差。”

　　苏格脑补一下，顿时就想到了那个贵族子弟当时那紫青的脸和扭曲的样子。

　　埃文捏紧拳头：“真是太痛快了！那个家伙最开始还不断羞辱我，嘲讽我，下边的学生也不断的辱骂我，哼哼，但是在辩论和推理的过程中他被我死死的压制，看着他那脸色越来越苍白，额头渗出细汗，最后恼羞成怒的样子真是太爽了！”

　　“挺好！挺好！虽然我没看到，不过我能感觉到当时的戏剧性场面。”苏格一脸高兴地笑道。

　　尼雅这时坐下来：“校长和他的导师刚刚已经当面宣布了这件事情，并且将整个事情的经过说的很清楚。如今他的导师已经被停职查办，埃文的名誉和属于他的一切也都已经拿回来了。而麦克·路以及整个路家族已经名誉扫地，并且让我加入了蒸汽工会的黑名单五年。”

　　苏格一脸满意的点头：“这样最好。”

　　“不过还是要小心一些，路家族的势力毕竟很大，如果他们想要在暗中用手段的话，依然很危险。”尼雅这种事情看多了，提醒道。

　　苏格微微点头，转头对着埃文说：“别担心，这几天我会让专人保护你们的。”

　　听到这，埃文松了口气。

　　“埃文，你先回避一下，我有些事情需要和索托斯主教说。”尼雅这时说道。

　　埃文如今对于尼雅可是非常敬重的，对着苏格笑了笑转身离开。

　　苏格神态轻松坐下，尼雅认真的问：“索托斯主教，刚刚的事件，和魔女的事情有关系么？”

　　“应该有吧，不过这件事情你不要插手，很危险。”苏格告诫说。

　　尼雅嗯了一声，她知道自己的能力，这种事情她插不进手。

　　“最近贝恩城会比较乱，这里并不安全，如果你愿意的话可以住进圣血大教堂。”苏格建议。

　　尼雅摇了摇头：“谢谢您的好意，但女术士住进圣血大教堂，怎么都感觉很不舒服。其实几乎没有人知道我神秘者的身份，住在这里应该很安全。”

　　苏格思索一下，并没有强求：“行，如果遇到什么问题随时联系我。”

　　随后又闲聊两句，苏格和埃文告别尼雅，离开贝恩大学。

　　与此同时，路家族位于城东南的庄园中。

　　“我要他死！那个贱民！我要他死！”平日里英俊帅气的麦克·路此时脸色狰狞，头发凌乱，发了疯一样的嘶吼着。

　　而他的父亲，利根·路此时也已经知道了消息，以及尼雅的相关惩罚。

　　“区区一个外地的主教，是不是有些欺人太甚了！”利根听完校长瑟瑟发抖的讲述，脸色阴沉到了极点。

　　卢瑟立刻点头道：“对对对！确实太嚣张，他的手伸的太长了！”

　　“父亲！我要他死！”麦克神态狰狞的嘶吼。

　　利根此时还十分冷静：“如今常规的手段是不行了，那个年轻的主教肯定会派人去保护那一家子贱民。”

　　“那怎么办？”麦克嘶哑的问。

　　利根没有继续说，转头对着卢瑟说道：“这件事情你先去维持一下，等这个主教走了之后，我有很多方法将这件事情平息，去吧。”

　　卢瑟听完顿时安心下来，迅速离开。

　　等卢瑟走后。利根心疼的看了一眼自己的儿子，关切的说：“我们还有非常规的手段，孩子。正好你伯克·汤姆叔叔回来了，他会有办法的。”

　　听到这，麦克顿时兴奋起来，舔了舔嘴唇：“贱民，我要让你不得好死！”

　　话音刚落，两个人身边突然出现了一个穿着黑色西服，留着山羊胡的中年人。

　　中年人大约一米七，体型还算匀称，有些秃顶，三角眼，圆脸，给人一种十分不舒服的感觉。

　　“我亲爱的侄子，你的这份恨意和执着是如此的难得可贵。如果辜负了这种愿望，我自己都会过意不去的。”中年人发出有些油腻的声音，给人一种说不出的不舒服。

　　“伯克叔叔！”看到这个中年人，麦克宛如看到了救星一样。

　　这位伯克·汤姆是他父亲年轻时候认识的神秘者，当时受了重伤，穷困潦倒被利根救下来，随后两个人成为好朋友。

　　神秘职业是盗贼的他当初帮助利根暗中除掉了很多竞争对手，包括他自己的亲哥哥。

　　前些年发展遇到瓶颈的他离开这里前往都城。

　　这两天说是已经成就一番事业，回来暂住一段时间。

　　伯克淡淡的说：“情况我都已经知道了，不过是一个被自以为是的年轻主教庇护的普通人而已。”

　　“那个主教需要处理一下么？”利根试探的问。

　　伯克冷笑一声：“一个刚刚迈入神秘的年轻人而已，所谓神秘是随着时间慢慢流逝积累出来的职业，这小子能在一年的时间来到这一步，跟功绩和实力没什么关系，估计又是哪个大主教的私生子。这种事情我见多了，不过是突然得志的废物而已，不足为虑。”

　　听到这，父子二人顿时安心下来，麦克急忙问道：“伯克叔叔，那接下来我们该怎么办？”

　　“不着痕迹的杀人方法有很多，这就要看你想让他怎么死了。”伯克摸了摸胡子，一脸自信。

　　麦克狰狞道：“我要让他最凄惨的方式死去，我要让他自己杀光他的全家，之后恢复意识后全身溃烂而死。”

　　伯克听完咧开嘴拍了拍麦克的肩膀：“麦克，这个想法非常好，既然这样的话，那就让我们开始吧！”

　　“需要我准备什么么？”利根问。

　　“一些相关的神秘材料，我一会列出清单，还要那个叫埃文曾经使用过的东西，如果有相关的身体组织，比如一根头发，一滴血液那就更好了。”

　　麦克狰狞道：“这个简单！”

　　……

　　苏格将埃文送回家，两个人告别时苏格突然想到了什么，随意地说道：“对了，以防万一这两天就一直跟着我吧，明天带我去一趟你之前去的神秘集会。”

　　埃文心中暖暖的点头：“好，我知道了。”

　　告别之后，苏格站在大街的十字路口，看着四面八方来往的车辆和行人。

　　突然，他脑海中想到了那三个身体支离破碎学生的尸体。

　　“人类，真是太脆弱了。”

　　叹了一声，苏格坐着马车返回圣血大教堂。

　　“情况怎么样？”大教堂的研究室中，苏格问向汉克神父。

　　那一对父子的干尸被送回教堂之后，正在这里进行检查。

　　汉克回答：“这干尸很危险，我们无法解剖，只能进行了简单的检测，可以确定的是整个身体的变异是从灵魂开始扩散到全身的。当然，单单的灵魂是无法改变成这个样子，他们的身体或者是血脉中也应该有与这种波动契合的基因或者其他方面的联系。”

　　苏格低头看着尸体问：“您的意思是，他们的变异是血脉上的变异？”

　　汉克点头说：“有可能，不过现在还无法确定。”

　　“至少是一种可行的方向，我一会让人查一查这父子祖上是哪类人种，哪个家族的。”


第0306章 第二次被召唤

　　苏格从医疗区回来时正好遇到准备过去的内尔主教。

　　“你表现的还算不错，索托斯主教。”内尔淡淡的说着，语气中带着高高在上。

　　苏格最近的一系列的行动他都知道，但他并不介意。因为在他看来，这样行动的苏格就是自己的手下，这种低级的主教给自己处理这些低级的事情本来就理所应当的。

　　而身为精英和天才的自己，应该将精力放在更加宏大的事业上，比如为三月女神举办一场盛大的祈祷大会，那种整个城市所有人都要参加的规模。

　　“这才是真正的信徒，这才是真正的伟业！”想一想，内尔就觉得振奋。

　　苏格微微一笑，没说话直接离开。

　　他并没有将内尔放在眼中，如今他在这里如此的亲力亲为，主要是在为自己之后接手整个贝恩城打下基础。

　　晚上回来的时候，正好看到洛波趴在地面上，而那个破布自动蜷缩起来，变成一个适合它趴着的狗窝。

　　“最近它有什么异动么？洛波。”苏格问道。

　　洛波十分通人性的摇了摇头，随后高兴跑过来对着苏格一顿蹭。

　　“这几天有些忙，明天带你一起出去吧！”苏格蹲下来摸着它的头笑着说。

　　嗷呜！

　　二哈听到能出去，顿时兴奋的叫起来。

　　洗了个澡，苏格舒服躺在床上沉沉睡去。

　　睁开眼睛的时候，他已经回到了神躯之中。

　　经历了这么多，灵能暴涨，苏格对于神躯的那种思想并没有像开始那样抗拒和恐惧。

　　从王座上站起来，苏格手持长枪走下王座，一步就迈出神庙，来到大殿外。

　　一瞬间，整个神国中的所有灵魂都感应到了这强大的存在，骑士，战士，普通的灵魂同时匍匐在地上，神态充满了敬畏和虔诚。

　　“无妨。”苏格淡淡的说了两个字，漫步走在神国的土地上。

　　四周的灵魂听到后先是感激的叩首，随后站起来自由活动。

　　随手一招，洛波那巨大的身体伴随着一阵幽魂鬼火与狂风出现在苏格身旁。

　　翻身坐上去，苏格看着天空喃喃说：“似乎有人在召唤我？”

　　“无穷无尽的迷雾之主，黑暗的笼罩者，光明的吞噬者，没有边际的伟大巨兽，朦胧的庇护主神，聆听您仆人的召唤……”

　　耳边的祈祷词逐渐清晰，苏格立刻感觉到之前那些暗淡的光点有一个猛然闪烁起来，与自己产生联系。

　　“其余的召唤方式被激活了么？”

　　苏格此时十分从容。

　　由于苏格如今变强非常多，而且这个咒语效力并没有之前的强，苏格甚至可以完全无视，或者直接拒绝。

　　“卑微的虫子总是不想通过自身的努力，而是渴望获得别人的庇护。”

　　“不过今天心情似乎不错，就让我身体的一部分过去看看吧！”

　　说完，一阵灰色的雾气从苏格的身体中升腾起来，瞬间在神国上空消失。

　　苏格的意识跟随这雾气离开这个区域，在一阵扭曲之后，他感觉到来到了一片相对寒冷黑暗的空间中。

　　意识四周扫动一下，苏格发现这里似乎是一栋豪宅的地下室。

　　面积很大，看上去有六七十平方，边上破旧的书架放着老旧古典的书籍，一旁还有不少神秘用的仪器和材料。

　　在自己面前的是一位传着洁白教袍，匍匐跪在地上，全身不断颤抖的女性。

　　眼睛随便一扫，苏格发现这是一个神秘者，并且是专家级。

　　转眼看了看自己如今的形态，并不像上次那样威风凛凛，此时他就变成一大团灰色雾气充盈在整个地下室中。

　　苏格不打算组成身体，就这样的360度无死角的看着这里的一切，也不说话。

　　地面上，詹妮·索罗全身颤抖的跪在地上。

　　这颤抖有恐惧，还有挣扎。

　　因为她本身是一位虔诚的三月女神的信徒，并且是一位治愈教会的副主教。

　　然而本来虔诚的信仰因为近期一连串的事情而产生崩塌，并陷入了巨大的自我质疑中。

　　昨天晚上，她找出了自己家族中流传了几百年都没有人用过的咒语。

　　根据记载，这份咒语源自远古时代，是某个已经完全消逝的宗族所信仰的神祇。

　　而他们家族，就是那个种族为数不多的后裔。

　　父亲临近去世时告诉她，如果她的信仰迷失，陷入了自我质疑中，那就使用这个咒语，伟大的迷雾之主会给予她全新的视野与答案。

　　于是，经过一天的准备，她完成了召唤。

　　作为一位资深的神秘者，詹妮此时非常确定，自己的确召唤出了一蹲神祇，或者是神祇的一部分。

　　因为她从这满屋子的迷雾中感觉到恐怖的压迫感和颤栗感，这种感觉让她不敢起身，甚至不敢抬头，生怕冒犯到这位伟大的神祇，只能在祈祷中等待着主的恩准。

　　苏格环顾四周，发现了很多自己前所未见的书籍，并且确定这里是三大帝国之一的贝亚罗帝国，也就是治愈教会的所在地。

　　“这袍子应该是治愈教会的神职人员，从金边上看职位至少是副主教级别的。有点意思，这三大教会里的二五仔还真是不少。”

　　心中想着，苏格的意识来到了她的身前，法阵中，她身前有着三块绿宝石，代表着三种沟通的选项。

　　人类和神祇是没有办法直接沟通的，于是在召唤阵上放着三块绿宝石。

　　三个宝石分别代表着神祇对于召唤者的三种状态，满意，不悦与死亡。

　　苏格心中一动，用自己的意识点亮坐左边的宝石，表示自己的满意。

　　跪在地上的詹妮在看到左边的宝石亮起来后，内心深深的松了一口气，双手放在地上，匍匐身体说：“感谢您的仁慈，伟大的迷雾之主。”

　　“迷雾之主？”苏格发现自己的职称发生了变化。

　　“和我想象中的差不多，神祇具有多面性，每一种权能代表着一种神性，根据显现的不同，会给人们遗留下来不同的形象与不同的召唤咒语。她记住是我迷雾之主的权能和咒语。”

　　这边，詹妮语气带着无比恭敬的说：“感谢您的仁慈回应愚昧之人，詹妮·索罗的召唤，得到您的回应是仆人这一生中最大的荣幸和光荣。”

　　左边的石头继续闪烁，詹妮知道自己的礼貌和恭维赢得了这位神祇的耐心。

　　于是她继续说：“伟大的迷雾之主，知识的源头，朦胧的创造者。仆人愿意奉献仆人的一切，肉体，灵魂，财产所有的一切，希望您能降下您慈悲，告诉愚昧的卑微仆人，该如何继续生活下去，如何继续坚持自己的信念。”

　　苏格依然没有说话，如今他已经掌握了身为一个神祇应该有的气场和姿态。

　　“愚昧的家伙，这种低级的情况还必须要我出手？交给我的教宗就可以了。”苏格心中想着，猛然发动了自己权能。

　　一瞬间，整个迷雾开始迅速的收缩，同时将詹妮直接包括在其中。

　　詹妮此时感觉到无法形容的恐怖力量包括住了自己的灵湖，在她没有做出反应的下一秒，她感觉到一阵恍惚，进入了迷雾之中。

　　当她回过神时，发现自己跪在一片漆黑的泥土上，四周插着大量闪烁着蓝光的寒冰墓碑。

　　淡淡的迷雾在整个世界环绕。迷雾之内无数的幽魂，以及那体型巨大的狼在慢慢的徘徊。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起，让詹妮从震惊回过神，她抬头看向钟声传来的地方，看到了一座无比雄伟，神圣，庄严的神庙。

　　“这是……这是……”詹妮的内心跳动的速度加快，一种可能性在她的脑海中疯狂生长。

　　整齐的脚步声响起，詹妮从幻想中回过神，看到一队拥有恐怖气势的骑士正手持长枪，迈着整齐的步伐朝这边走来。

　　这气势有多恐怖，她无法估量。但是她知道，这骑士的气势甚至要比她们的教宗更加让她感觉到畏惧。

　　就在她要被这恐怖的气势所淹没的时候，和煦温暖，祥和暖人的声音传来：“不要害怕，主的孩子，这些都是主的骑士，他们不会伤害你。”

　　听到声音，詹妮那躁动的灵魂逐渐平静下来，逐渐失去焦距的眼睛恢复正常，正好看到这些骑士逐一让开，一位穿着教袍，样貌清秀年轻的男子面带微笑的走过来。

　　“这位是吾主的使徒，主教会的教宗。”边上的骑士沉声介绍道。

　　詹妮听完顿时恍然，急忙行礼：“您好教宗陛下，我叫詹妮·索罗，是伟大的迷雾之主的仆人与信徒。”

　　苏格笑着点头：“主将你来回来的时候，就已经向我降下神谕，让我来解答你的疑惑与迷茫。现在，主的孩子，说出你的疑惑和迷茫，让主的钟声作为引导，找到真正自我的意志和志向。”

　　听到这，詹妮顿时心中充满了感激和振奋。

　　“父亲，您没有说错。伟大的迷雾之主就是我们真正的天父，我的太阳，我们救赎的可能，我们真正的归宿！”


第0307章 拜伦迪亚斯人

　　收获信徒最直接的手段就是显现神迹，这也是苏格如今可以持续收获忠实信徒的核心手段，他掌握着神迹。

　　信仰是人类精神依托和指向，但再虔诚的信仰如果没有持续显现的神迹，也会随着信徒个人意识的不断增长和时间的推移而崩塌。

　　苏格面前詹妮就是这样的人。

　　根据詹妮的描述，她的家庭世代是三月女神的信徒，她的母亲，她的爷爷都是治愈教会的主教，可以说是教宗世家，帝国真正上层贵族。

　　她也从小加入教会，成为对三月女神忠心不二的虔诚教徒，从小到大都是在教会的神学院长大，可以说是教会精英。

　　治愈教会的教义已经给她灌输多年，在她的认知中，救死扶伤是她应该做的天职工作，是身为女神信徒的基础责任，就如同她呼吸一样，是本能。

　　为了更好的治愈伤者，她成为了神秘者，职业是牧师，同时她还是一位资深的外科医生。

　　她可以用正常的方式给人做手术，也可以引导女神的力量，通过神秘力量治愈伤口。

　　凭借着虔诚的信仰和无私的风险，她很快晋升为了副主教。

　　然而随着职位的晋升，她知道了越来越多教会内部的消息，比如地牢中的犯人，比如不断被杀死的魔女，比如发疯的神职人员。

　　面对这些她无法救助的人，她陷入了深深的自责和痛苦中，同时开始质疑自己的能力，质疑教义的本事。

　　因为她发现，信仰三月女神并不像教义中说的那样，可以治愈所有伤者，可以让人们远离伤痛。

　　质疑的种子已经种下，就会不断发芽。

　　之后的日子中，她接触到了更多秘闻，读到了更多真实的历史，尤其是在一次无意间看到了治愈教会曾经的黑历史之后，险些让她陷入疯狂。

　　她发现，治愈教会造成的杀戮远远比他治愈的要多。

　　而压垮她最后一根稻草就是最近的魔女暴走以及民众变异事件。

　　精通医术的她早就知道魔女的问题在于肉瘤，而不是魔女本身。

　　她渴望治愈魔女，她不间断的祈祷，不吃不喝，以自己最为虔诚的态度希望三月女神赐给自己治愈魔女的能力，哪怕是用自己的生命去治愈一个魔女。

　　然而，三月女神并没有回应她。

　　而讽刺的是，就在前一天，巡回的大主教还赞许了她的虔诚，说她如此虔诚的态度一定可以得到女神的恩惠和祝福。

　　这让的经历让当时三天滴水未进，不眠不休祷告的詹妮陷入了崩溃，信仰开始破裂。

　　恢复健康之后，民众开始发疯，她加入了管理收容这些变异民众的机构。

　　然而就在收容完毕准备进行治疗的时候，她们被剥夺了权限，这些变异的民众在没有收到任何治疗，就被全部杀死。

　　詹妮当时瞪大眼睛愣了许久，信仰完全崩塌，甚至险些失控发疯。

　　于是乎，她找出来了她父亲曾经给她的魔法书，召唤出了苏格。

　　听完这些后，苏格内心充满了感慨。

　　詹妮的经历是一个单纯神职人员堕落翻转的典型。

　　她的经历和当初的罗恩主教十分相似。

　　只不过她在即将翻转堕落的时候召唤出了苏格，而罗恩并没有人去指引他。

　　“教宗陛下，我该怎么办？我是那种信仰不坚定的人么？还是说我注定就是那种会背叛信仰的叛徒？”詹妮语气中带着迷茫与哀求，询问道。

　　苏格将她扶起来，语气平静的说：“我的孩子，这并不是你的错。是治愈教会给你灌输了错误的教义，同时他们的虚伪和残忍欺骗了你。”

　　“孩子，你的信仰是无比坚定的，是我见过三月教会中最坚定的。造成这一切并不是你的问题，而是他们的问题。”

　　说着，苏格神态庄重，认真的说：“你的教会和你的信仰背叛了你，他们辜负了你的信仰，辜负了你的真诚。”

　　听到这，詹妮一下愣住了，整个混沌的精神宛如被雷电劈开一样，有一种拨云见日的感觉。

　　回想着自己曾经的坚定，回想着他们的善良教义和残忍的行经，回想着一次又一次辜负自己祈祷的三月女神，詹妮此时感觉自己的脑袋中传来了一阵噼里啪啦的响声，混沌，郁结的思路和一年突然被一种无形的力量给打通了。

　　此刻，她感觉到前所未有的舒爽，前所未有的清晰。

　　“对！是他们背叛我了！是三月女神背叛了我！”詹妮双目闪烁着精光，语气无比坚定地说道。

　　身后的骑士看到詹妮的转变，面具下的脸尽是崇拜。

　　他们都听到了詹妮那复杂的心路历程和纠结的想法，他们本以为教宗会通过长篇大论的一点点将她疏导，之后使其脱离女神信仰的束缚。

　　没想到这教宗大人居然仅仅两句话，就完全说通，彻底的将女神和治愈教会划到了詹妮的对立面，使其彻底脱离关系，还顺便打开了詹妮的心结。

　　这边詹妮抬头看着苏格，仰慕地问道：“教宗陛下，主教会的教义是什么？可以告诉我一下么？”

　　苏格柔和的点头说：“主的教会叫晚钟教会。晚钟教会的教义并不复杂，我们去收容和保护那些渴望获得正常生活的少数群体，让他们可以自由快乐的生活下去。”

　　“收容和保护少数群体？那这少数群体……”

　　“吸血鬼，不死人，女术士，魔女等等，这些都是我们收容和保护的对象。并且，主曾经降下神威，已经将两个魔女彻底的治愈，永远摆脱了暴走的威胁。”

　　听到这，詹妮眼睛瞬间闪过一阵无法形容的精光：“教宗陛下，我可以加入晚钟教会么？您的教义让我感觉看到了全新的世界，伟大的主的无穷权威让我看到了新的希望。”

　　苏格并没有直接答应，平静的说：“只有真正内心虔诚，能为主奉献一切的人才可以加入晚钟教会，我能感觉到你的虔诚，但你也必须行动起来，表达自己对于主的忠诚和信仰。”

　　詹妮立刻点头：“明白！我明白！我会为了主，奉上我的一切，从今以后主就是我的一切，主就是我的世界！”

　　“最近魔女接连遭到莫名的迫害，这让主十分的震怒，因为每一个魔女都是主潜在的孩子。三大教会应该掌握了很多有关于魔女和这次事情的情报，你了解多少？”苏格问道。

　　詹妮立刻组织一下语言，说道：“回禀教宗陛下，魔女方面我并没有发现问题，但是我在普通人这边发现了一些情况。”

　　“是有关于变异人种族的情况么？”苏格问道。

　　詹妮立刻点头：“是的，根据我当时的调查，结合我们家族中藏匿古代书籍进行对比我发现，治愈教会如今一共发现二十三起变异普通人的共通之处，就是这些人祖上都是拜伦迪亚斯人。”

　　“拜伦迪亚斯人？这个种族不是早都已经灭绝了么？”苏格有些意外。

　　拜伦迪亚斯人，就是古代拜伦帝国居民的称呼，也是人类可考中最古老的人种之一。

　　不过根据记载，拜伦迪亚斯人已经在第一王朝之前就完全灭绝了。

　　“等等！根据穆尔的情报，说拜伦大帝的某个子嗣受到了庇护，得到了幸存。难道说……”

　　詹妮继续说：“是的，记载中拜伦迪亚斯人确实灭绝了，这是人们公认的。但我在对这些尸体观察之后，我隐蔽的发现这些人的脚的小拇指稍微长一些，并且指甲嵌入肉里，同时这些人的手掌都要比正常人稍微大那么一点，还有掌心细微的纹路，和我家书中记载的拜伦迪亚斯人的特性是完全一致的。”

　　“看来当初拜伦大帝的子嗣果然存活下来，并隐姓埋名的继续繁衍。”苏格喃喃说道。

　　詹妮继续说：“根据我们教会中典籍的记载，拜伦大帝是人类的第一个神秘者，并且掌握了圣杯。我想这件事情是不是和圣杯存在关系？”

　　苏格微微点头：“不错的分析，你这个情报十分的重要，接下来你继续的关注这件事情，这件事情结束之后，你就可以加入晚钟教会。”

　　“是！教宗陛下！”詹妮振奋的说。

　　苏格转头道：“主的骑士，送主的子民回去吧！”

　　随后一个骑士走过来，带着詹妮离开神国。

　　回到大殿中，苏格恢复神躯，进行思索分析。

　　“如果是这样的话，一切都算通顺了。魔女，圣杯，古代神祇，这次的变异，拜伦大帝，如此浅显的关系。”

　　“圣杯与古代神祇相关，很有可能就是古代神祇的凝结物，拥有古代神祇的力量。拜伦大帝掌握了其中一个神祇的圣杯，接触到了神祇的力量成为神秘者。但之后因为古代神祇的诅咒或者是其他的，整个帝国因此覆灭。魔女是古代神祇寄生虫寄生而成，根据吉尔斯那时候听到的声音，魔女就是古代神祇复生的手段，或者是容器。”

　　“而这一次的变异，是有人通过圣杯文件对古神进行了献祭，古神反馈出的余波扩散出来，将与其相关的所有人诱发变异。”

　　顿时，脉络清晰起来。


第0308章 连续死亡案件

　　“那么现在核心的问题，就是找出那变异的源头，到底是谁向古神献祭，导致了整个群体都被波及了。”

　　“既然拜伦是有子嗣幸存，也就代表很有可能在幸存后依靠自己的血脉和积累再次建立一个全新的王朝，或者是派系。只不过这个王朝表面上已经彻底隐去了拜伦迪亚斯人的身份，变成了全新的人种。”

　　“变异是大范围的，甚至很有可能波及一个国家，只需要找到哪个国家发生了异变，或者是已经完全与世隔绝，失去联系，那么就可以迅速确定源头。”

　　来到这里，苏格的思路已经无比的清晰。

　　第二天早上，吃过早饭的苏格看着镜子里的自己，不知道是不是错觉，他感觉自己的漆黑眼睛深处，有着一股非人的淡漠。

　　“应该没有受神躯的后续影响吧？”苏格确定一下自己现在的精神状态和逻辑思维，并没有任何偏差，和以前一样。

　　格里芬这时走过来汇报：“主教，学校那边的情况已经对校长进行警告了，之后我会持续跟进的。杰洛斯大主教预计后天就能到。您有什么其他分部么？”

　　“帮我查一下最近世界范围内，哪个国家出现贸易隔离，或者是失去联系的。”苏格说道。

　　格里芬没有多问，点头说：“这个可能需要一些时间。”

　　“你有三天的时间。”

　　“没问题。”

　　吩咐之后，苏格来到医疗区找到了汉克神父。

　　“那位教授的情况怎么样？”苏格问道。

　　“已经冷静下来可以正常说话了，但由于受到惊吓，有些记忆产生断档和错乱，需要一些时间才能恢复。”汉克神父说着，带领苏格来到教授的病房外。

　　“身份呢？”

　　“布莱斯·波顿，土生土长的贝恩市人，纯正的普通人，今年44岁，离异，儿子由妻子抚养，在十年前成为贝恩市历史系的讲课教授，出过书，对于当初堙灭的拜伦帝国的历史十分感兴趣。”

　　“能查出他是属于什么人种么？”苏格好奇的问。

　　汉克古怪的看了苏格一眼：“您是在开玩笑么？”

　　苏格微微一笑：“恩，缓解一下气氛。”

　　“……”

　　“另外两个人的身份查的怎么样了？”

　　汉克点头说：“查清楚了，父子都是本地人，父亲是一位小学老师，儿子是一位实习的机械工人，两个人都没有任何神秘经历，不酗酒，偶尔抽烟，作息规律，从不偷税漏税，无任何犯罪记录，是那种上等安分守己的良民。”

　　听到这话苏格陷入了沉默，随后突然问道：“汉克神父，你说现在，是不是不存在好人有好报这种事情了？”

　　汉克神父听完眼睛中闪过一丝难受，叹道：“这个世界，就是这么不讲道理的。”

　　苏格顿时又想起来昨天那惨死的三个学生。

　　深吸一口气：“我去和他聊聊。”

　　说着，推开门走进去。

　　布莱斯似乎惊魂未定，在苏格进来之后身体一阵颤抖。

　　苏格立刻释放出晚钟的余波安抚他的精神。

　　听到这钟声，让苏格感觉到古怪的事情出现了，布莱斯居然没有收到钟声的影响，继续恐惧，颤抖。

　　这让苏格非常意外，无往不利的镇魂晚钟，居然在这个普通人面前失效了。

　　“这是什么回事？是他的大脑中受到了什么更深层次的影响？还是说另有隐情？”苏格心中想着，柔声对着布莱斯说：“不要怕，这里是圣血大教堂，你绝对的安全，我是主教，苏格·索托斯。我是来帮助你的。”

　　布莱斯此时趴在床上，用被子蒙住脑袋一动不敢动。

　　“别杀我……求求你别杀我……”

　　“放心，我不会杀的，我是来保护你的。”说着，苏格扶住他的身体轻轻注入灵能对其安抚。

　　这时，布莱斯才缓缓平静下来，将头从被子中钻出来，惨白的脸看着苏格，颤声道：“谢谢您，我感觉好一些了。”

　　苏格笑了笑，随后问道：“你对拜伦大帝的历史有很深的研究？”

　　布莱斯微微点头，没有说话。

　　“黑板上的那一幅画，你是在哪看到的？”苏格问。

　　“在一本破旧的古籍上。”提到自己研究成果，布莱斯似乎被吸引了注意力，精神逐渐稳定下来，声音也恢复正常。

　　“当时你念诵的祈祷语是在哪看到的？”苏格又问。

　　布莱斯眉头紧锁的沉思片刻，说：“也是那本古籍中的。”

　　“回家！回家！对！那两个怪物想要那本古籍！”布莱斯突然大叫。

　　苏格立刻问道：“古籍在哪？”

　　“被……被我藏起来了。”

　　“能告诉我么？我帮你找出来。”

　　“不！你们谁都别想打我书的主意。”布莱斯立刻紧张起来。

　　苏格眼珠一转：“那我们带你一起去，怎么样？”

　　布莱斯听完沉默许久，微微点头：“好……好吧！”

　　随后，苏格安排吉恩，安东尼神父，玛琳修女三个人带着神职人员护送他去寻找他的书籍，以确保安全。

　　而他这边，还有其他事情要做。

　　大教堂门口，刚出来就看到埃文已经早早的等在那里，笑着对自己招手。

　　苏格走过去，发现埃文整体的精气神都已经焕然一新，身上充满了朝气。

　　“走吧，那个神秘会所距离这里并不远。”

　　随后，两个人并肩走向香果街的一栋专门提供占卜服务的机构。

　　这种机构都是在帝国和教会有注册的，里边所谓的占卜人员都是普通人，没有任何神秘者。

　　他们的存在仅仅是作为普通人和神秘者之间的缓冲，以及让一些人能找到一些慰藉，发泄一下内心的迷茫和压力。

　　当然，这是通常情况。根据历史的情况来看，通常也会有神秘者进行光顾，但都不敢太过张扬。

　　因为神秘界和教会同时规定，任何神秘者是不允许在这里经营的，一旦发现，可以就地击杀。

　　这家名为群星占卜公会的地址位于市中心的边缘，位置不算好，也不算坏，中中等等。

　　埃文真的是这里的常客，来到这之后熟练的和大厅中的前台小姐聊着天。

　　苏格这边大量一下，发现和医院的结构差不多，大厅后是一个个单独的房间，应该是给所谓的“占卜师”用的。

　　“对了，拉姆·华德先生在么？我的一个朋友，也需要他指导一下。”埃文问道。

　　前台小姐听完一脸歉意的摇头：“华德先生已经三天没有来了，似乎出远门了。”

　　“三天？他没说去哪么？”埃文好奇的问。

　　“没说，不过最有一次看到他时他的精神似乎不太好，脸色有些苍白，谨慎有些紧张，似乎遇到了什么不好的事情。”

　　说到这，前台小姐还装模作样的告诫：“神秘就是这样，帮助别人的时候就会经常遇到不好的事情，你以后可要小心哦！”

　　埃文笑着点点头，转头看向苏格。

　　苏格这时问道：“你知道他家的地址么？”

　　小姐立刻摇头：“这时我们公司的机密，我们不能对外公布的。”

　　苏格随手拿出自己的教会的令牌说：“我是教会的神职人员，现在怀疑拉姆·华德参与了一起谋杀案，需要找到他进行一下调查，希望你能配合一下。”

　　看到苏格手中拿闪烁着金属光泽的银色令牌，小姐脸色顿时有些紧张，感受着苏格那强大的压迫感，急忙低头看了看，随后说：“拉姆·华德先生住在枫叶街766号，距离这里不太远。”

　　苏格听完笑道：“谢谢，祝你有一个美好的一天。”

　　随后两个人迅速顺着街道前往枫叶街766号。

　　“苏格，你怀疑他出问题了么？”埃文试探的问道。

　　苏格眼睛看着前方平静的说：“他已经死了。”

　　！！

　　听到这，埃文心中一跳，有些不敢相信。

　　“人命真的这么随意么？”埃文还没有接触到这个圈子，感觉一时之间无法接受。

　　苏格抬手前面，正好在街角躺着一只被打死野狗的尸体，淡淡的说：“当你来到一定层次后，你会发现，人的生死和狗没有什么区别。”

　　“……”埃文低头下去陷入沉思。

　　十分钟后，当两个认赶到枫叶街的时候，发现这里正好被警察包围起来，四周还有不少围观的民众。

　　埃文瞪大眼睛，内心更加震荡。

　　苏格神态平静的走过去，正好看到从一旁，杰克和罗兰两个人匆匆赶过来。

　　“咦？你怎么跑到这里来了？”杰克有些意外的问道。

　　苏格直接问道：“死的人是不是拉姆·华德？”

　　“你知道！？”杰克有些意外，随后转头问罗兰：“是你把我们的主教请过来的？”

　　罗兰摊了摊手：“人家可是大忙人，我可请不动。”

　　“……”

　　“好了。”苏格摆了摆手，神态认真地问道：“这家伙身上有重要的线索，你们是怎么找到这里的？”

　　罗兰说道：“我们昨天调查孤儿被杀的案子，有人报案称这边有人死了，家里还有多余的心脏和脑组织，于是就迅速赶过来了。”

　　停顿一下，罗兰补充道：“昨天一对孤儿被杀，丢失了心脏和大脑。”


第0309章 日记

　　三个人走过警戒线，进入公寓。

　　埃文并没有进来，苏格并不希望他接触太多这些阴暗的东西。

　　路上，杰克说了一下两个人昨天的经历和工作。

　　“我前天深夜接到案子，一对孤儿在家被杀害并且肢解摆放成古怪的形状，心脏，大脑被取走，怀疑是某些邪教徒的行为。昨天我请罗兰过来调查了一下，通过罗兰的神秘知识，识别血气味道的追踪确定了这一代附近，确定凶手就住在附近后没有贸然行动，打算今天过来看看情况的，没想到今天就有报案说，有人死了，叫拉姆·华德。我们两个人也才刚刚过来，还不知道情况。”

　　苏格微微点头道：“我这边得到消息，这个拉姆已经三天没有去单位上班了，如果不是他三天前已经死了，那就说明他这三天在举行着某种邪恶的仪式。”

　　谈话间，三人顺着楼梯来到三楼。

　　拉姆的房间是一间标准的一室一厅，此时地面上到处都是鲜血，墙体上，地面上画着诡异的图案。

　　两个孤儿的脑部和肝脏被分别放在了客厅的四个角落，已经完全干瘪。

　　位于正中间的就是拉姆的尸体，此时他的尸体蜷缩成一个肉球，外形看上去非常的诡异。

　　警察不敢靠近，站在门口甚至不敢进去。

　　看到尸体之后，苏格首先打开灵视确定一下，发现拉姆的灵魂已经消失了。

　　“杰克，带这些警察出去，守在外边就好。”苏格说道。

　　杰克点点头，转身带着众多警察走出去。

　　警察出去后，苏格先用晚钟余波在房间中缓慢的扫过一圈，确定没有什么灵能陷阱之后，逐渐靠近拉姆的身体。

　　“你小心一些，我能感觉到他的身体中有很多血液的凝结物堆积在胸口，其中蕴含着十分古怪的灵能。”一旁的罗兰提醒说。

　　苏格拿着手杖逐渐深入拉姆身体的缝隙中，随后猛然一撬，将他蜷缩的身体撬开。

　　伴随着他的身体张开的瞬间，大量血红的虫子宛如成群的蚊虫一样猛然扩散开来。

　　“小心！是溶血寄生虫，最恶心的神秘生物之一。”罗兰急忙大声提醒，身体迅速后退。

　　苏格自然知道这东西的恶心，右手寒焰升腾而起，一瞬间将这些扑过来的寄生虫全部冻住。

　　这种虫子一般是以人体作为巢穴，以人血作为营养进行培养出来的怪物，它们只有蚊子大小，可以从人的七窍或者皮肤进入身体中。

　　融入血液中之后，以血液为食物迅速繁殖。

　　然而最恐怖的是它们在血液中和血液没有任何区别，常规的手段完全无法检测出来。

　　而发现的时候都为时已晚，患者的血管中已经没有血液，而被这种虫子所充斥。

　　寒焰的低温是这些虫子的克星。在冻结虫子的同时，苏格以防万一，连着拉姆的尸体一起冻住。

　　在罗兰的注视下，被火焰灼烧之后出现的并不是灰烬，而是一个晶莹剔透的冰雕。

　　“这是什么知识？”罗兰看到这神态充满了惊讶。

　　苏格随意说：“不是职业的知识，是秘宝的效果。”

　　听到这，罗兰立刻注意到了苏格右手的黑色手套，但并没有多说什么。

　　圣血主教带着一个强力的秘宝是很正常的事情。

　　“他的尸体暂时先放在这，之后我会让人将他带回圣血大教堂进行检查，先看看四周的其他情况吧。”苏格说着走向里侧的卧室。

　　而罗兰走向一旁的厨房。

　　拉姆的卧室十分凌乱，报纸，衣服，书籍扔了一地。

　　“这个拉姆并不是一个真正的神秘者，仅仅是一个略知一二的半吊子，甚至没有成行的职业，连学徒都算不上。很有可能有人对他进行了误导和刻意的传授，让他以为自己成为了神秘者。”

　　苏格心中想着眼睛迅速的在四周扫动：“这里应该会有线索。目前来看这个拉姆并不是他杀，而是自身举行仪式失败后自我的灭亡。”

　　“表面上看并没有什么线索，就像是一个痴迷神秘的普通神秘爱好者，但是暗中……”

　　伸手放在墙体上，苏格放出晚钟的余波，顿时整个房间墙体内部的结构直接通过钟声的不断回荡出现在他的脑海中。

　　“找到了！”

　　转身走到书桌旁，将书桌向左边推一下露出里侧的墙角。

　　在墙角的地板有着明显被打开过的痕迹。

　　“虽然很谨慎，但也太小瞧警察的刑侦能力了。就算没有晚钟的余波，稍微花费一些时间，也能找到这里。”

　　手指一按，地面一个翻面，里边出现一个十分精致的暗格。

　　暗格中放着一本漆黑色的笔记本。

　　拿起笔记本看了看，苏格发现这是一本日记。

　　“9月15日，他说的没错，我确实是非凡之人，我能感觉到自己与他人的与众不同，我听从了他的建议，是时候迈入神秘，为我们种族的复兴贡献一份自己的力量。”

　　“9月17日，他知识的渊博让我痴迷，原来我之前知道的神秘知识对于这真正神秘只不过是笑话，我接触到了全新的世界，我要成为真正的神秘者。”

　　“9月18日，他说我的天赋非常好，一天就学会了血咒术。我自己认为也是这样的，我可是那一位的后裔，我和那些普通的贱民不同，我是真正的贵族。拥有这样的天资是理所当然的事情。正好集会中有一个傻小子想要诅咒别人，那就让他使用这个血咒术来试试水吧！”

　　看到这，苏格知道这个傻小子就是埃文。

　　“9月20日，有拥有和我相同血脉的人发生了变异，他们不过是血统不纯净的家伙，我感受到了祂强大的力量，我感觉到了自身细微的变化，虽然灵视增长很多，但一切都在朝着好方向发展，总有一天，我的全身将承接祂的所有力量，变成贤者！”

　　“9月24日，献祭的过程让我着迷，那种嚼碎心脏，吮吸大脑的声音是我听到过嘴美丽，最动听的声音。我感觉到自我精神的变化，我已经得到了祂的恩惠，我的形态正在进化。”

　　“9月27日，他说他接触到了更多的子嗣，如今需要完成更多的献祭，我们伟大的主才会真正的苏醒，我们的种族才会真正的复兴。他通过自己的关系联系到了一位小学教师，他和他的孩子力量已经开始觉醒了，他说要去引导他们掌握自己的力量，真是羡慕啊，我真正的力量什么时候才能觉醒呢……”

　　“这里的‘祂’应该指的是古神，那这个‘他’有是谁？看的出来他应该也是拜伦迪亚斯人，并且知道事情的真相，在通过这些无知的人搜集着祭品。”

　　“昨天那一对父子就是被他利用，最后失控暴走变成了怪物，这个他，是谁？”

　　接下来的日记没有什么特殊的，都是一些修行的经验和对自己成就的满足。

　　直到最近几天，苏格发现了异样。

　　“10月13日，我感觉有些不舒服，他说皮肤上的血痂是主的恩赐，是我们进化的茧，但这种感觉确实不太好，我有些恍惚，我似乎看到了什么某些奇怪的东西……”

　　此时，拉姆的字体已经开始潦草起来。

　　“10月16日，我必须加快了，凡人的身躯已经承受不住主力量的恩赐，我需要献祭更多的祭品，聆听更多的声音来稳定我的……”

　　这一天的日期没写完，就草草结束。

　　最后一次是昨天晚上的。

　　“10月17日，一切准备就绪，今晚，我将和主融为一体！”

　　后一页，是一个潦草的画。

　　看上去好像是一片山脉，山脉的四周云雾缭绕，中间阴影的能看到一座城池。

　　随手收起日记，罗兰过来问：“发现什么线索了么？”

　　苏格微微点头：“有一个日记本，咱们以后再说。”

　　“厨房很恶心，有很多血痂和凝结的血液，散发着恶臭。”罗兰一脸嫌弃地说道。

　　苏格点头说：“走吧，这个事情我大体知道是什么情况了。”

　　走出公寓，苏格抬头看着昏暗的天空：“果然在暗中有一只黑手，正在操控这城中的局势。”

　　“想要将我当做棋子么？那就要看你到底够不够格了！”苏格嘴角露出一丝玩弄的笑容。

　　确定这边的情况之后，苏格和埃文溜达一圈后一起吃个饭。

　　“两个大男人出来逛街，总感觉有些别扭。”埃文喝着咖啡说。

　　“怎么？想找女朋友了？”苏格笑着问道。

　　埃文点头道：“当然，毕竟也老大不小了，这次名誉恢复之后，我也有去找的资本。”

　　说完，埃文问苏格：“你呢？你如今位高权重，对于那些美女甚至贵族小姐，都是召之即来挥之即去的吧？”

　　苏格回想一下在吉尼斯王国，每次举办舞会的时候，那些贵族小姐的眼神都如狼似虎的盯着自己，绝对不错过一次和自己说话，搭讪的机会。

　　当然，这是瓦娜斯不在的时候。

　　如果瓦娜斯在，没有人敢用那种发春的眼神看着苏格。

　　如今所有人都看的出来，女王陛下喜欢教宗陛下。

　　笑了笑，苏格道：“算是吧。”


第0310章 阿撒托斯之书

　　埃文听完一脸羡慕：“你上过几个？”

　　“一个都没有，我对她们没性趣。”苏格随意的说。

　　“质量太低了？”埃文好奇的问。

　　苏格摇了摇头：“我和她们不是一类人，最好不要产生任何交集，如果真的发生关系，还是第一次，那以后就会有很多麻烦。”

　　“确实，您现在位高权重，关系越多，负担越多。”埃文深表同意的点头。

　　随即他又问：“那你应该见识过很多女性神秘者了吧？有喜欢的吗？你也老大不小，就算不结婚，生理问题也需要解决一下吧？”

　　苏格苦笑一声：“今天你怎么这么八卦呢？”

　　埃文嘿嘿一笑：“就是好奇。”

　　苏格似笑非笑的看了他一眼，道：“生理问题肯定需要解决的，不过嘛，我不是那种随意的人。就算找发生关系的女性，也需要慎重一些。”

　　“那有目标么？”

　　苏格眨了眨眼睛，脑子中立刻跳出来瓦娜斯那一对凶猛坚挺的大白兔。

　　“应该有吧！”苏格对于瓦娜斯的感觉还是非常不错的，而且瓦娜斯的风格，也是他非常喜欢的高冷女王系。

　　“谁！？”埃文听完顿时来了兴趣，急忙问道。

　　苏格笑着摆手：“还不确定，以后再说吧。”

　　“居然还害羞！”埃文笑嘻嘻的说。

　　苏格也没有解释，正好这时饭菜上来了。

　　“快吃饭吧！”

　　吃过午饭，就在两个人在大街上闲逛的时候，一个年轻人面带恭敬的来到两人面前。

　　“您好，索托斯主教。”青年身体微供，礼貌的问好。

　　苏格嘴角露出一丝微笑：“巴特先生还好么？”

　　这个青年就是当初接引巴特的青年，隶属于緑焰兄弟会的吉克。

　　杰克微笑的点头：“巴特先生很好，他托我向您道喜和祝贺。”

　　埃文好奇的问：“你的熟人？”

　　“算不上，他是熟人的部下。”

　　这边吉克对着埃文道：“您好，玛顿先生，我们的机械评级师对您改良的蒸汽机评价十分的高，如果您打算申请专利后自己创业的话，可以随时联系我们，有索托斯主教的这一层关系，我可以给您提供一笔十分丰厚的低息贷款。”

　　埃文听闻有些好奇：“能有多少？”

　　“2000郎克。”吉克微笑着说。

　　！！！

　　听到这个数字埃文神态一惊，试探地问道：“您是……”

　　“我是图尔投资公司在贝恩市的负责人，您叫我吉克就好。”吉克说话十分有技巧，语气平和的同时，不管是断句，还是声音，让人听着都十分舒服。

　　“图尔投资公司！”埃文神态一震惊讶。

　　图尔投资公司可是金融界的巨头，在贸易法案完全通过执行之后，图尔投资公司是全世界第一家开始跨国，跨大陆的投资公司。

　　如今虽然市场份额被其他公司瓜分很多，但他依然是金融界的龙头老大。

　　“这公司很出名么？”苏格看到埃文的震惊，好奇的问。

　　隔行如隔山，以苏格现在的位置和见闻，居然完全没有听过图尔投资公司。

　　埃文看着苏格懵懵的样子，连带着怪异地问道：“你是在和我开玩笑？”

　　“额……我真不知道。”苏格无奈的摊了摊手。

　　埃文叹了口气：“真不知道你这位主教是怎么当的？”

　　苏格哈哈一下，随后问吉克：“突然来找我肯定是有什么事吧？”

　　吉克点点头，说话有些迟疑。

　　埃文摊了摊手：“好吧，我不是这圈子里的，我去那边的烟店等你。”

　　说完，转身离开。

　　等埃文离开后，两个人坐在街边的长椅上，吉克低声说道：“索托斯主教，我们需要您的帮助。”

　　苏格眉头一挑：“什么事？”

　　“鲜血的祭品，您应该知道吧？”吉克试探的问。

　　苏格微微点头：“知道，那一位海军上将似乎也派人过来了。”

　　吉克低声说：“跟我们得到的情报，鲜血的祭品并不是一个单纯的秘宝。”

　　“哦？你们知道的还真多。”苏格似笑非笑的问。

　　吉克礼貌的一笑：“您知道，有很多时候，钱是万能的。”

　　苏格微微一笑，示意他继续说下去。

　　“鲜血的祭品整个秘宝其实是一个外壳，在获得足够的鲜血祭祀之后，就可以打开其中的魔法阵。这魔法阵中藏着一本书。”

　　苏格眯着眼睛：“似乎并不是一般的书籍。”

　　“这本书名为《狂乱之书》，需要30点灵视阅读。”吉克知道的非常多。

　　听到这名字，苏格没有说话，平静的看着他。

　　这是他学习的技巧之一，遇到自己不懂的，那就装模作样不说话就可以，对方一旦有求于你，那么一定会自己主动说出你需要知道的东西。

　　吉克舔了舔嘴唇继续说：“狂乱之书本身仅仅是一本低级的秘宝，其中记载的一些有关于人类最为原始狂乱的知识。但重点却并不在这本书上。”

　　说着，吉克眼睛闪烁了刺眼的精光：“这本书和另外四本书是一套。而这五本书是传说中的魔法书《阿撒托斯之书》的外典。”

　　！！！！

　　听到这苏格心中猛然震动起来，心脏忍不住的开始加速跳动。

　　在神秘界确实流传着传说中的终极魔法书：《阿撒托斯之书》，这本书号称记载着拥有毁灭世界的知识，持有这本书的人将有资格抵达一切源头的能力，成为整个世界的掌控者。

　　这本书的存在并不是什么秘密，但几乎没有人知道这个“阿撒托斯”代表着什么。

　　《阿撒托斯之书》一共有五本外典，已知中《死灵之书》（不是死亡之书）就是这五本外典之一，而剩余四个外典的名字，鲜有人知。

　　在神秘界，阿撒托斯之书的存在甚至比圣杯更加虚无缥缈，因为多年以来圣杯已经被确定是真实存在的，甚至有人一口咬定，三大教会之所以拥有如此强大的力量，就是因为掌握了三个圣杯。

　　但是阿撒托斯之书，却从来没有显现过，人们甚至都不知道剩余四本外典的名字。

　　毕竟想要找到完整的阿撒托斯之书，就要同时凑齐五本外典。

　　“你知道这个名字代表着什么了？”苏格神态如常的问道。

　　吉克点了点头：“统治全世界，抵达一切源头的力量。”

　　苏格深邃的眼睛闪烁过一丝神光，没有说话。

　　吉克继续说：“这些真贵的情报就免费告诉您，算作是我们合作的诚意。”

　　“这些情报你们是从哪里得到的？”苏格问。

　　吉克脸上带着自豪的回答：“当然是我们独家掌握的秘闻。”

　　苏格回想一下，图尔兹查作为阿撒托斯的火焰舞娘，两者之间确实存在一定比较相近的联系，这群信仰图尔兹查的人知道一些有关于阿撒托斯的事情也算正常。

　　想完，苏格随意的问：“有什么目的？”

　　“这里是您的主场，我只希望您在得到狂乱之书后可以与我们进行一定的分享。”吉克认真的说。

　　“没问题，还有其他组织知道这件事么？”苏格问。

　　吉克一脸自信的摇头：“不知道，绝对不知道，这个秘闻是我们緑焰兄弟会独家的。”

　　“那好，还有其他事吗？”苏格站起来又问。

　　吉克有些不好意思的搓了搓手：“我们想在吉尼斯开一个投资分公司，不知道您意下如何？”

　　苏格看了他一眼，拍了拍他的肩膀说：“可以考虑，不过下次要来一个有一定话语权的，明白么？”

　　“明白！明白！呵呵！明白！”听到苏格并没有把话说死，吉克知道自己的任务就已经完成了。

　　他这次过来并不是来谈判的，甚至重点并不是所谓的狂乱之书，而是试探一下苏格的口风。

　　巴特对于苏格很了解，听到消息之后，就知道吉尼斯已经完全是受到晚钟教会庇护的地方，整个贵族，甚至皇室都会臣服于苏格背后神祇之下。

　　作为进入夜幕之地和风暴高原的必经之地和重要跳板，緑焰兄弟会的人深深知道其位置的重要性。

　　看着吉克离开，苏格陷入了沉思。

　　“阿撒托斯之书，终极的禁忌之书终于还是出现了。愚蠢的人类，居然将那种存在当做了知识的根源和一种力量？真是无知的可笑。”苏格此时发自内心的嗤笑。

　　他们只知道阿撒托斯是一个名字，甚至以为这是一个人类的名字，一个曾经抵达源头的人类。

　　他们不知道这个名字背后是多么的恐怖，多么的让人绝望和疯狂。

　　“根据阿撒托斯的神性和如今的情况，我差不多就能估算出剩下的三本书了。不出意外的话，应该是《黑暗之书》、《污秽之书》、《混沌之书》。”

　　“本来对于这个鲜血的祭品并没有什么兴趣，如今居然牵扯到了阿撒托斯，那这件事情就要着重的管一管了。这种禁忌，甚至可能引起世界毁灭的书籍还是掌握在我这个明白人手里比较好。原子弹的发射按钮，不能存放在无知的孩子手中。”

　　苏格眼睛闪烁着深邃的神光，决定对于这次的神秘者聚集事件进行完全的介入。


第0311章 苏格的怒火

　　当苏格走过来的时候，正好看到埃文正在看着不远处，似乎在目送着什么人。

　　埃文这边回过神，笑了笑说：“你猜我刚刚遇到谁了？”

　　“谁？”

　　“朱迪·帕尔默。”

　　听到这着名字，苏格顿时表情一愣。

　　他对于这个名字可以说是非常非常深刻，因为就是这个女人改变了自己的命运，让自己本是平庸的人生进入了一个全新的天地。

　　没有她当初的拒绝，苏格也就不会加入死亡教派，也就不会死亡，更不会成为现在的自己。

　　当然，虽然深刻，但他可没有任何感激之情。

　　“她似乎并不知道你回来了，刚刚和她那个富豪男友路过时正好看到我，说两天后要举办一场同学会，邀请我去。”埃文这边说道。

　　“你答应了？”

　　“为什么不答应？当初她对你做的事情我会记住一辈子。”说到这，埃文语气中尽是不爽。

　　苏格拍了拍他肩膀，没说话。

　　埃文眉飞色舞的低声道：“生命本身毫无意义，只有装逼才能你了解人性的真谛。苏格，后天和我一起去，咱们给那个臭婊子一个大大的惊喜！”

　　苏格听完本来打算拒绝，毕竟自己已经过了那个锐气风发，争强好胜的年岁。

　　但转念一想，顿时感觉到这个同学会似乎有些巧合，于是乎答应道：“行，我会准备出时间的。”

　　“这就对了嘛！这就是因果循环，她们当初做出那种恶心事的时候，就应该做好偿还的准备！”埃文捏紧拳头，哼哼说道。

　　之后两个人又逛了一会，下午两点钟两个人分开，准备着自己的事情。

　　回到大教堂，汉克神父就匆匆忙忙的跑过来，脸色难看的说：“主教，出事了。”

　　“怎么回事？”苏格平静的问道。

　　汉克神父立刻说道：“安东尼神父和玛琳修女他们过去的时候遭到了不知名的袭击，整体的精神受到了巨大的创伤。”

　　“快过去！”苏格听完神态一惊，急忙朝医疗区走出。

　　走过去的路上，汉克神父说了一下这次行动的结果。

　　“布莱斯似乎再次受到了惊吓，他说的那本书已经彻底丢失了。吉恩王子陷入了昏迷，安东尼神父和玛琳修女似乎受到了某种力量的污染，此时神态非常疯癫，甚至造成了三位普通市民受伤。”

　　苏格听完脸色更加阴沉：“受到袭击的地点呢？”

　　“就在布莱斯家的前街，一处刚刚失火的疗养院废墟。”汉克回答。

　　苏格眼睛中星辰幻灭，精光宛如流星般不断闪烁，随后问道：“布莱斯呢？”

　　“似乎已经吓傻了，坐在那里一动不动，没有任何精神反应和精神波动。”

　　“恩，我知道了。”

　　五分之后，两个人来到病房中。

　　相对狭小的病房中有着两个病床。

　　病床上，已经被注射镇静剂的安东尼神父和玛琳修女躺在上面。

　　虽然已经十分平静，但两个人的身体和四肢都被结实的帆布带给牢牢捆绑住。

　　“影响的非常深，这已经是能注射镇静剂的极限了，再加大剂量会对脑部造成损伤的。您小心点，两个人如今只是相对平静，一旦受到任何其他的刺激，会直接暴起的。”

　　话音刚落，就在苏格刚刚接近床边的时候，两个人的身体开始猛烈的挣扎。

　　能看到两个人此时脸色发青，双眼似乎被什么东西蒙住一样，灰暗一片。

　　表情无比的狰狞，眼睛瞪的眼角都微微裂开，咧大的嘴巴露出森白的牙齿，伴随着口水嘶声大吼着，发出一阵像是蛇，像是狗，像是狼的非人吼叫，宛如被两个厉鬼附身一样。

　　“嘎嘎嘎！杀！吃！吃了你！”安东尼神父双目盯着苏格，两行血液顺着眼角流下去，配合他的样子无比的狰狞和恐怖。

　　“心脏！大脑！吃了你！”玛琳修女同样挣扎，不断抬起头要咬向苏格，两张病床让两个人挣扎的吱呀作响，随时好散架的危险。

　　“主教，小心！”汉克神父站在不远处提醒道。

　　苏格微微点头，深吸一口气，抬起手杖向地面上猛然一敲。

　　咚！

　　一声厚重的撞击声传出，无形的波纹以苏格为中心向四周扩散开来。

　　两个正在不断挣扎的身体顿时动作一僵，随后逐渐的放松身躯，闭上眼睛和嘴巴，狰狞恐怖的表情逐渐恢复平静。

　　汉克看到这景象顿时一阵吃惊，随后感觉这一声撞击声莫名的熟悉，似乎在哪里听到过。

　　咚！

　　这时，又一声钟声响起，一种温和厚重，安抚人心，肃穆庄严的钟声再次传来。

　　“这时……”听到这声音，汉克神父猛然想到了什么，脸上带着一阵剧烈的震惊。

　　苏格这边转过头，对着汉克神父微微一笑。

　　汉克神父随即释然，叹道：“当时他的失踪绝对不会偶然，我早该想到的。”

　　他已经听出来这声音和当初那净化几万灵魂的钟声十分的相似。

　　不仅仅是格调和音质方面，更多的是那安抚心灵的神奇功效。

　　这边床上，两个人缓缓的睁开眼睛。

　　可以看到两个人眼睛蒙的一层灰白色的物质并没有消失，这让两个人好像得了白内障一样。

　　“谢谢你，苏格。”安东尼声音嘶哑地说道。

　　玛琳长舒一口气，喃喃道：“我就知道会有这么一天，但当自我起身经历的时候，真的让人感觉无穷的绝望和恐惧。”

　　苏格伸出手，用灵能检查一下两个人的情况低声道：“你们两个先休息一下，我去看看吉恩。”

　　苏格发现两个人精神上沾染了一些诡异的污秽物质，这些物质好像玷污了一张白纸的墨水，不仅贴在上面，甚至已经融入了进去。

　　苏格的镇魂之晚钟只能让两个人兽性被压制下去，唤醒理智，但无法清除两个人精神上沾染的污秽物质。

　　两个人微微点头，闭上眼睛不再说话。

　　苏格并没有贸然给两个人松绑，转头对着汉克问：“吉恩呢？”

　　“在隔壁。”汉克说着，带着苏格走进隔壁的房间。

　　这是一个标准的单人病房，此时吉恩平静的躺在上面，身体也被布带帮助，以防万一。

　　苏格走过去检查一下，发现吉恩身上并没有什么伤势。

　　而精神上，由于长时间受到晚钟的安抚以及其特殊的形态，因此仅仅受到了创伤，并没有收到污染。

　　苏格并没有贸然唤醒他，走出去问：“其他随行的神职人员呢？”

　　“彻底发疯两个，被赶过去的人当场击毙，剩下的三个人直接就死了。”汉克神父声音低沉地说道。

　　呼啦！

　　漆黑的眼睛猛然燃烧起冰蓝色的火焰，神态依然平静，但平静的有些冰冷和残酷。

　　在他的眼中，这些人都已经是他的部下，是他的朋友。

　　遭受如此巨大的创伤让他非常震怒。

　　汉克神父看到此时的苏格，身体本能的向后退了一步，神态震惊的同时有些畏惧。

　　苏格这时眨了眨眼睛，火焰随之消失。

　　深吸一口气，苏格平静的说：“没事，只是有些生气。”

　　汉克暗暗松了口气：“布莱斯需不需要看看？”

　　“现在还不是处理他的时候。”苏格淡淡的说着，准备回到病房询问一下情况。

　　“苏格主教！这是什么回事！？我十分仁慈和配合让你用我的人，为什么会出现这种事情！”

　　这时，内尔那让人非常不快的声音传来。

　　苏格转头看去，正好看到内尔脸色阴沉，十分不爽的带着人走过来。

　　一边走，内尔大声质问道：“我在问你话呢！苏格·索托斯！袭击平民的安东尼和玛琳在哪？叫出来，我要给民众一个交代。”

　　他刚刚得到消息，居然说自己手下的神职者发疯袭击了平民，这让他非常愤怒，而后听到了居然是苏格指示的，这让他就更加的愤怒。

　　他不在乎有多少神职者死了，也不在乎有多少人牺牲。

　　那些死去的神职者是为了女神奉献自己，可以为自己赢得声誉和面子。

　　可那两个发疯的神职者，却玷污了自己面子。

　　在星辰天庭的天才主教领导下，居然会出现发疯的神职者，这是不可原谅的。

　　尤其是造成这种事情的还是那个让自己非常不爽的贱民主教！

　　面对内尔质问，苏格淡漠的转头平静的说：“我接下来还有重要的事情做，没时间和你说没用的废话，你最好不要烦我。”

　　“苏格·索托斯！你这个贱民，注意你的身份！”内尔脸色阴沉下去，低声呵斥。

　　苏格慢慢转过身，双手扶着手杖放在身前，漆黑帽檐下的眼睛冰冷的盯着内尔：“不要挑战我对你忍耐的极限，内尔。”

　　内尔看到此时苏格的眼睛和气势，顿时呼吸一窒，一种自己被苏格完全压制的屈辱感和愤怒感从内心中猛然爆发出来。

　　“贱民！你最好不要得寸进尺！如果不是我学姐护着你，你现在这里屁都不是！我现在就要以庇护罪人，间接造成神职者死亡的罪名抓捕你！”

　　内尔说着，低喝一声：“血月！”

　　唰！

　　瞬间，他双手中猛然散发出一阵阵恐怖的血色光芒。

　　真正的神官，是可以借助三位女神的全部力量。


第0312章 死神

　　一时间，医院中的走廊中被一种无形的力量所覆盖，四周的其他人，包括汉克神父在内只感觉到呼吸变的困难，整个人的感觉非常难受。

　　面对只有专家级的苏格，身为大师级的内尔胸有成竹，手握血红的光芒猛然上前一步，低声喝道：“是时候让你这种贱民知道女神真正力量了！”

　　说完，手中的红光没有任何留手猛然向前一甩。

　　“出现了！只有大师级神官才能使用的强大招数：血月女神的惩戒！”

　　在内尔身后，四个神官跟班看到这，表情充满了兴奋。

　　“这个靠关系上位的废物，准备接受女神的制裁吧！”四个神官同时想到。

　　在这些人的认知中，苏格这种没有任何资历，还十分年轻的人就是靠关系走到这一步的。

　　他们认为吉尼斯根本没有发生什么时候，这一切都是苏格演的一场戏。

　　苏格不过是一个花架子，不值一提。

　　他们都是教会中的老油条，苏格这种靠关系上位的人他们听到过很多，也见过很多，已经见怪不怪了。

　　苏格感觉到自己进入了一片鲜血的海洋中，四周无数的血红色怪兽朝自己冲来。

　　这些怪物样子十分怪异，他们很像是人，但要比人更加细长，同时更加的狰狞。

　　它们的身体似乎就是一根脊柱，四周的肋骨都裸露在外边，脑袋是一个巨大的石头，石头上长满了好像人类头骨一样的凸起，看上去非常的恐怖和恶心。

　　这些怪物伸出手，狰狞的爪子抓向苏格。

　　“这不是幻象。”苏格警惕的感觉到。

　　这些怪物都是真实存在的，苏格能感觉到。

　　而且苏格肯定，一旦被这些怪物抓住自己，就算不死也要被扒一层皮。

　　咚！

　　陡然间，一声音调有些高昂锐利的钟声响起。

　　这钟声和之前的钟声不同。

　　这钟声是苏格根据镇魂之晚钟发明的第二种特殊钟声，这钟声中带着苏格如今掌握的死亡知识。

　　在钟声扩散的同时，也是播撒死亡的过程，恩赐人以死亡之解脱，即为解脱之晚钟。

　　无形中，解脱之晚钟的波纹和这些血红色的光芒对撞在一起，顿时整个走廊想起了一阵无数玻璃彼此摩擦的刺耳声音。

　　这让其他人顿时脸色一阵苍白，捂住耳朵，脸色难看。

　　“这怎么可能！”看到这，内尔顿时陷入了震惊。

　　他看到自己的血海逐渐的被沾染成了黑色，那些女神的使者也因为这些黑色逐渐的土崩瓦解。

　　最后，哗啦啦……

　　一阵玻璃破碎的声音传来，红色的光芒和解脱之晚钟的波纹同时消失。

　　看到这，高傲的内尔顿时暴怒起来，大吼道：“你这个叛徒！异端！你居然敢袭击女神的使者！？”

　　苏格此时神态依然平静，淡漠地说道：“如果你还有自知之明，就赶紧给我滚。继续挑衅的话，我不介意杀了你。”

　　人的忍耐力是有限的，而苏格本身并不是什么宽容大量的人。

　　之前对于内尔的容忍是建立在苏格心情好的时候。

　　如今苏格心情非常糟糕，而这个不知道好歹的家伙一口一个贱民，异端，叛徒，这让苏格听的非常烦躁。

　　现在，他有些控制不住自己的杀意了。

　　“杀了我！？不知天高地厚的贱民，我要让你知道你我之间真正的差距！让你知道星辰天庭的真正力量！”

　　内尔此时被彻底惹毛了，本就情商十分低下的他此时已经失去了理智，变的有些疯狂。

　　从小被人捧在手心，生活在无数人的恭维和仰慕中的他，哪里受到过这样的蔑视和羞辱。

　　苏格深吸一口气，语气冷漠到极点的说：“低劣的猴子犬吠两句也就算了，你现在的叫声太多了！”

　　“伟大的三月女神，赋予我审判异端的强大知识！”内尔突然高高举起双手。

　　下一秒，苏格猛然感觉到有什么东西从一种高维度的空间出现，降临到了内尔身上。

　　瞬间，内尔身体出现了一阵模糊的光彩，一阵阵让人心生畏惧，忍不住下跪的低语声响起。

　　一旁，汉克神父等其他人顿时全部跪下，脸色尽是惊恐和虔诚，好像三女神降世一样。

　　在苏格眼中，看到三个无形的巨大之物缠绕在了内尔身上，让内尔产生了一种十分强大威严和气场。

　　就好像……就好像一尊不可直视的神祇一样，让人忍不住的低头臣服。

　　“跪下！蝼蚁！”内尔突然发出一阵充满威严的声音。

　　听到这声音，苏格身体一阵颤抖，本能的想要跪下。

　　然而却被苏格的意志直接改变了本能，慢慢抬起头，漆黑的双眼中猛然燃烧起幽蓝色的火焰，脸上带着孤高和桀骜微微扬起下巴，淡漠的问：“仅仅召唤出一丝气息就敢在我面前装神使？谁给你的勇气！？”

　　“你……”看到苏格面对自己的“降神形态”还能保持这样，内尔心中顿时泛起了惊涛骇浪。

　　这种威严，这种气场，甚至有些大师级的存在都无法抵抗，这个家伙就是一个学徒，这怎么可能！

　　跪在地上的汉克看到这心中暗暗叹道：“无知的家伙，你仅仅召唤出了一丝神祇的气息，缠绕在自己的身体上。你面对的这一位，可是真正被神祇所眷顾的恐怖存在！”

　　咚！咚！咚！

　　三声无比浑厚的钟声响起，在狭窄的走廊中不断回响，激荡。

　　苏格低声道：“只有在葬礼上响起的钟声是一种象征，一种神圣庄严的仪式。无知愚昧，自以为是的愚蠢猴子，现在！感受死亡吧！”

　　呼呼呼……

　　一阵有些微寒的冷风吹过，一时间，所有人感觉到一股无法形容恐怖力量降临到了这个世界上。

　　无声中，无数漆黑的羽毛宛如漆黑的雪花一样，在空中飞舞，散落。宛如在晚秋的葬礼上，天空中飘落的落叶一样，沉重，肃穆，庄严。

　　“猴子，你想怎么死？”苏格声音中带着一种高高在上的权威，淡漠的质问。

　　好像高高在上的死神，在宣判一个即将死亡的卑微人类。

　　哗啦！

　　那缠绕在内尔身上的气息被无数飘零的死之羽完全破除。

　　失去神祇气息的庇护，内尔脸上顿时脸色一片惨白，全身瑟瑟发抖，扑通一声无力的跪在地上。

　　此时他眼睛瞪大，好像看到了什么一样，喃喃的说：“我想……我想……”

　　“好了！”

　　这时，一声空灵，清澈的声音陡然响起。

　　这声音拥有无法形容的强大力量，瞬间将整个走廊的所有灵能，所有法则全部清空。

　　顿时，被无数恐怖气息和灵能充斥的走廊给人一种无比干净，纯洁的感觉，好像被一种力量直接净化过一样，让人感觉到舒适的同时，还有一种圣洁之感。

　　失去压力的汉克等人慢慢的站起来，而即将开始举办的葬礼也被中断。

　　对面，已经半个身体进入棺材的内尔幸运的存活下来。

　　此时他呆滞的眨了眨眼睛，随后急忙从地面上站起来，脸色无比难看，眼睛看着苏格，其中带着愤怒，怨恨，还有深深的恐惧。

　　苏格此时感觉自己的身体中空空如也，灵能失去了，知识也都失去了，整个人变成了纯净之人。

　　“这就是‘纯洁白羊’的力量么？”苏格心中带着惊叹的想到。

　　这种强大到变态的净化之力让人胆寒。

　　安静中，伴随着平静的脚步声，艾米莉亚带着两个侍卫走过来，神圣，满是仙气的眼睛在两个人身上一扫而过，淡淡的说：“怎么？想把我们圣血大教堂拆了么？”

　　“苏格不敢。”苏格此时躬身，语气平静地说道。

　　内尔看到苏格的样子，眼睛中带着不屑，仗着自己和艾米莉亚的关系，也不行礼，急忙跑过去说道：“学姐！我怀疑这个家伙信仰了邪教，他刚刚的力量充满了死亡的气息，他还攻击了女神的使者，甚至想要直接杀死我！我怀疑这个家伙已经背叛了教会，您快点将他抓起来。”

　　艾米莉亚瞄了内尔一眼，淡淡的说：“现在回去处理好你现在工作。”

　　“师姐……”

　　“现在！立刻！”艾米莉亚脸色带着阴寒地说道。

　　内尔张了张嘴，没有继续说话，一脸不甘的转头离开。

　　四个神官跟班回过神，先是对着艾米莉亚行礼，之后转身迅速跟了上去。

　　等人走后，艾米莉亚走到还在躬身的苏格面前，语气冰冷的说：“你刚刚太过失态了。”

　　苏格没有解释：“抱歉，大主教，辜负了您对我的期望。刚刚我……确实有些不冷静。”

　　艾米莉亚没有理会他，转身看着里边躺在床上的安东尼和玛琳，立刻知道了苏格刚刚不冷静的原因。

　　“你很自责？”艾米莉亚问。

　　苏格点点头：“自责和愤怒。”

　　“你很在意他们？”

　　“我在意我身边的所有朋友，我不希望他们出事。”苏格如实的说。

　　艾米莉亚反问：“所以就被愤怒冲昏了头脑，准备在圣血大教堂中杀死一位统御这个教堂的区域主教？”

　　苏格老实的认错：“是我的心境还是不够沉稳，我愿意接受任何处罚。”


第0313章 往日旧神

　　“惩罚并没有什么意义，和惩罚相比，我更喜欢给予奖励。苏格，你是能够真正成就大事的人，我希望你能拥有更加宽阔的气量，不要因为一些其他的原因就影响到了自己的精神状态，甚至判断力。”艾米莉亚平静地说道。

　　苏格听完立刻用力点头道：“请您放心，经过这次的事情，以后遇到类似的情况我会克制住的，并且保持一位主教应该有的气场和气量。”

　　“你已经拥有足够的气场了，你缺的是气量。”艾米莉亚强调说道。

　　说完，艾米莉亚淡淡的说：“这种事情我不希望发生第二次，尽快将这件事解决。”

　　“是。”苏格语气平静的回答。

　　艾米莉亚转身准备离开，在路过苏格身边的时候，低声说：“魔女的根源问题在北方，尽快回吉尼斯，有大事情要发生，吉尼斯是一个好位置。”

　　苏格听完心中一动，抬头看着艾米莉亚恭敬的回答：“明白，大主教。”

　　在艾米莉亚离开之后，汉克神父顿时松了口气，低声道：“您这次有些太冒进了。”

　　苏格微微点头：“恩，不过我有分寸。”

　　说完，他转身走进病房。

　　病房的隔音效果很好，里边的两个人并没有听到外边的事情。

　　感觉苏格进来，安东尼率先睁开灰色的眼睛，双目有些无神的看向苏格笑道：“谢谢，感觉已经好多了。”

　　苏格坐下来问道：“到底发生了什么事情？”

　　玛琳出声说：“我们当时带着布莱斯回到他家，顺利拿到了那本书。在拿到那本书准备离开的时候，我们突然受到了袭击，那个人穿着一身黑袍子，驱使着十分那狰狞的怪兽将我们吞噬下去。在怪兽的肚子里我们感觉到污秽与邪恶的力量渗入我们的精神中，对我们进行了污染，之后狂乱疯狂的意念就在我们的内心充斥，之后……就不知道了。”

　　安东尼点点头：“我也差不多。”

　　“怪兽……那些怪兽突然出现了？”苏格问道。

　　安东尼神父点头：“对，突然出现的，甚至于那个黑衣人都是突然出现的，我都不知道他藏在哪了。”

　　苏格脑海中迅速分析一圈，随后点头道：“明白了，好好休息。”

　　说完，苏格转身离开。

　　“您知道凶手是谁了？”汉克神父好奇的问道。

　　苏格微微点头：“你就在这里就好，不要动。”

　　说完，转身离开。

　　走出的同时，晚钟的余波扩散开来。

　　向前行走大约二十米，左拐前进五米来到一个病房前。

　　里边，布莱斯呆滞的坐在床上，好像一个木头人一样，一动不动。

　　苏格推门走进去，布莱斯依然呆滞，一动不动。

　　镇魂之晚钟再次响起，然而对于布莱斯依然没有任何反应。

　　苏格平静的坐在他床边，问道：“你也是拜伦迪亚斯人吧？”

　　“……”布莱斯依然一动不动，似乎没有听到。

　　苏格继续说：“那一对父子，是在你诱导下失控，在变成怪物之后，本能的去找你的，对吧？”

　　布莱斯依然不动，似乎真的傻了。

　　“拉姆·华德，你应该不知道他还有一个日记本吧？”苏格继续自言自语的说着。

　　听到这，布莱斯不在沉默，发出嘶哑的声音：“我很好奇，他的日记本中不可能知道我的身份，你是怎么想到我的？”

　　此时，刚刚还呆滞的布莱斯宛如换了一个人一样，脸色平静，双目深邃，脸上带着一丝好奇，如同一位睿智的资深教授。

　　“你明知道日记里没有你，为什么还要回应我？”苏格没有回答，反问道。

　　布莱斯嘴角露出一丝笑容：“我这人不太喜欢拐弯抹角，我能感觉到你的胸有成竹。这种情况下还装傻狡辩的话，那就太没意思了。”

　　苏格沉默一下，眼睛平静的看着他：“不久的未来，我会杀了你。”

　　“为什么不是现在？”布莱斯反问。

　　“我对于傀儡没兴趣。”苏格平静的回答。

　　“哈哈哈！不愧是教会的天才主教，吉尼斯之王，你是怎么发现的？”

　　此时两个人好像是一对关系十分好的朋友，诉说着彼此的情况。

　　苏格身体倚在椅子上，翘起腿说：“你听到了钟声，却没有任何反应，这就已经很让我怀疑了。”

　　“钟声！？”布莱斯听完一愣。

　　苏格继续说：“自幽谷中传出的声音是神圣的宣告者，没有任何一个人可以拒绝镇魂之晚钟的安抚。而你居然拒绝了，因此，你不是人。”

　　布莱斯听完嘴角露出一丝诡异的笑容：“很自信的判断。”

　　“当然，不仅仅如此。虽然你不是人，但并不代表你和这件事存在关系。另外一个关键依然是拉姆的日记。我们的调查那一对父子没有和任何人有过神秘联系，但拉姆说有一个人能和他们产生联系。当时的两个人已经彻底疯狂，但是本能还在，如果出现了什么情况，就像受到欺负的孩子，一定会找到可以庇护自己的父母。异变的两个人找到了你，想寻求您的庇护。而我刚刚进去的时候，听到了你的祈祷词，那时候，你应该正在安抚他们的精神，对吧？”

　　“而黑板上的画，是你画出来的伟大宏图。手持圣杯的并不是你们的祖先，拜伦大帝，而是现代的某个人。”

　　布莱斯拍了拍手：“分析的十分正确，真看不出来，您今年只有二十五岁。”

　　说完因果，苏格这边问道：“拜伦迪亚斯人，已经沉寂在岁月中的遗族，你们真的认为，你们接触到的东西可以让你复国，抵达源头么？”

　　布莱斯笑了笑：“当然不会，我很清楚那是什么，我的梦境曾经与祂相连，更知道那是多么让人绝望和恐惧的存在。”

　　“但是！”他语气中带着坚定，以及一丝无奈。

　　“这是没有办法的事情，从远古时代，拜伦大帝举起那一座‘灵魂之圣杯’以后，他的血脉就不存在任何救赎的可能，我们永久是祂的奴隶，祂的猎犬。”

　　苏格没有说话，平静的看着他。

　　布莱斯笑的更加灿烂：“我并不后悔，也不会迷茫。祂为我打开了新大门，让我看到了新的天地，让我知道了这个绝望世界的本质。只要天空中那三个月亮还在，整个世界都不存在任何被救赎的可能。唯一的区别是，我们会死的比你们惨一些。”

　　“不过这无所谓，反正都是死，惨不惨并没有实质性的区别。我如今掌握了这样非人的知识，这让我感觉到十分的愉悦，前所未有的愉悦。苏格·索托斯，你认为，人活着，生命的意义是什么？”

　　苏格抬头，正好一双漆黑，与一双碧绿的眼睛完全对视。

　　苏格看到这有些恍惚，他在这一双眼睛深处，看到了洒落，看到了高兴，看到了自然。

　　“生命的意义每个人都不相同。”

　　“那你生命的意义是什么？或者说，你的梦想是什么！？”布莱斯此时双目闪烁着精光，好像是单纯的孩子，天真的寻味着玩伴的想法。

　　苏格抬头看了看天花板，思索几秒后，凝视他的双眼道：“我希望破除这世界的绝望，让其脱离月光的笼罩，拥抱日出。”

　　布莱斯听完嘴角的笑容翘起的更大，问道：“它可是让你快乐么？”

　　苏格带着一丝向往，说道：“当然，当这一切都结束，人们可以安居乐业，不在是那些高级生物的祭品以后，我会带着我的妻子和朋友，回归乡间，成为一个农场主，在幽静的小路行走，享受着和煦的春风；躺在葡萄架下，阳光照在我的身上，品尝着美味的葡萄酒，和老友说着过去的往事。”

　　“很美好与和谐的场景。”布莱斯点头说。

　　“在这绝望，看不到任何希望的世界中，人生活的意义就是快乐，愉悦。为了这个，我可以奉献我的一切，哪怕是粉身碎骨。苏格，和你的未来的畅想不同，我现在就感觉到非常的愉悦，哪怕是整个世界毁灭，哪怕是所有人类灭绝，我也不会停止去追寻这份愉悦。”

　　苏格收回精神，看着他平静的说：“因此，我会破坏你的愉悦，终结你的梦想。我会杀死你们所有人，甚至杀你们的神。”

　　“你做得到么？”布莱斯转过头问。

　　苏格表情平静，中气十足的说：“做得到。”

　　布莱斯听到这兴奋起来，轻盈的下床，张开双臂大声说：“不错的表情！不错的语气！苏格·索托斯，我欣赏你的这种气魄和自信。所以我可以告诉你一个只有你有资格知道的秘密。”

　　苏格没有说话，平静的看着他。

　　“这个世界曾经破灭一次，那一次破灭持续了上千年。那是真正的破灭，所有人类灭绝，世界陷入了末日，无数的怪物横行。”

　　苏格依旧不说话，表情平静，稳重。

　　“而造成这种破灭的，并不是古神，也不是三月女神，而是凌驾其之上的往日旧神。那一场破灭的源头，就是祂的梦与世界融合，或者说是，祂的梦将整个世界笼罩进去。”

　　“想要让这个世界真正的获得救赎，你需要面对的可不仅仅是我们哦！”


第0314章 星之精

　　听到这话，苏格内心顿时泛起了惊涛骇浪。

　　他曾经想到过，这个世界有没有可能是破灭一次之后重启的，因为这个世界发展的太过畸形。

　　如今听到这话，苏格顿时知道，自己的那种感觉并没有错。

　　这个世界确实经历过末日的洗礼，之后又因为某些原因在废墟上重新建立的二次文明。

　　“梦境笼罩……不出意外的话，那一次造成世界毁灭的就应该是克苏鲁。也只有克苏鲁拥有将整个世界笼罩进自己梦中的权能。”

　　“等等，记载中拜伦大帝也是拥有梦境的知识，被称为梦之大神。而在大破灭的过程中，拜伦迪亚斯人居然幸存下来，这绝对不是什么偶然。从这看来，拜伦大帝的发疯很有可能并不是因为圣杯，而是因为在梦中接触到了克苏鲁。甚至后来，整个世界的毁灭，克苏鲁的苏醒都有可能与拜伦大帝存在关系，这也是拜伦迪亚斯人能经历如此悠久的岁月，依然可以不断延续的核心原因！”

　　想到这，苏格似乎对于世界的真相更了解一步。

　　啪嗒！

　　也就在这时，苏格的灵视再次增长了两点，来到了41点。

　　在突破40点灵视的瞬间，苏格感觉到自己的精神似乎发生了一些变化，耳边甚至出现了不少的幻听。

　　这幻听中有喃喃不断的低语，有着恐怖的嘶吼，甚至还有一阵阵癫狂的大笑。

　　甚至于，他听到了一阵阵血液流动的声音。

　　而声音传出的声源，就是他的身体。

　　“40点灵视是一个坎，过了这个坎，你可以知道很多有意思，让人感觉到愉悦的东西。”布莱克似乎发现了苏格的变化。

　　苏格神态依然平静，但眼睛中非人的冷漠似乎更深一些。

　　“我曾经见过88灵视的人，他第一次见面的时候没有杀了我，等第二次见面的时候，我把他杀了。”苏格说着十分朴实无华的话语。

　　布莱斯听到这有些意外。

　　苏格收敛一下心情，问道：“我很好奇，以你的思维和实力，逃跑隐藏起来应该很容易，为什么要被带到这里来？你有什么目的？你很清楚，来到这里以后，你几乎没有再出去的希望。”

　　布莱斯笑了笑：“我的本体并不在这里，是否被抓我并不在意。其次，有一些美妙的惊人发明是需要得到世界上其他人的认可与关注的，不然这惊人的伟大发明不就白费了么？”

　　“你所说的杰作，在北方吧？”苏格发反问。

　　布莱斯眼睛微眯：“你知道的比我想象中的更多。”

　　“而且在群山中间，云雾缭绕。”苏格神态自信的继续道。

　　布莱斯笑的更加灿烂：“这将是震惊世界的伟大杰作，是向三个月亮示威的开端，是新时代的序幕！苏格·索托斯，准备好吧！新世界即将到来。在这新时代的浪潮中，我希望你是站在潮头的弄潮者，而不是被潮水拍碎的虾米。”

　　苏格平静的回答：“我不打算成为弄潮者。”

　　说着，双目中燃烧起了冰蓝色幽魂鬼火：“我是将所有浪潮全部冰冻的狂猎之王。”

　　“很好！非常好！就是这样子，就是这个样子。去寻找圣杯文件吧，找到圣杯文件，结合我的书，你就可以知道你的目的地了。”

　　布莱斯愉悦的大声说着，身体开始迅速溃烂。

　　眨眼间，就变成了一堆恶心的肉糜与白骨。

　　由于怒气都在内尔身上发泄出去了，苏格此时好像进入了刚撸完的贤者形态，对布莱斯并没有太多仇恨。

　　毕竟，愤怒和仇恨是消耗品。

　　沉思中苏格站起身体，可就在这时，苏格再次感觉到一股无法形容的寒冷，在靠近自己。那宛如蛇一样的无形油腻东西似乎再次靠近。

　　咚！

　　晚钟瞬间敲响，苏格猛然回头。

　　这一瞬间，拥有跨过40点灵视大关的苏格此时看到了这是一个什么东西。

　　这东西像是一个巨大的肉团，全体全红，在上面长着大量十分恶心的触手，这些触手上布满了长有尖牙的吸盘状口器。此时那口器正在不断开合，渴望着进食。

　　肉团好像一个臃肿的不规则肉球，就好像苏格以前吃的红烧狮子头，没有头、没有脸、没有眼睛，下方长着一个让人恐惧，满是惨白色尖牙的大嘴。

　　它体型相对巨大，那些触手，每一个都有大约三米长，乍一看上去像是一只巨大无比的章鱼。

　　此时它的其他触手抓在棚顶，长着吸盘口器的触手刚刚就在苏格坐下来的位置不断游动。

　　“星之精！”看到这个怪物苏格的眼睛一阵紧缩。

　　星之精，是如今教会已知的眷族之一，需要41点灵视能看到。

　　其体型巨大，肉体强大，并且拥有极高的神秘耐性。

　　它们拥有渗透房屋和飞行的能力，整体的战斗能力并不强，多数的情况并不是攻击人类的怪物，而是作为某种高级存在，甚至某些神祇的使者。

　　“原来如此！”

　　看到这个星之精，苏格脑海中猛然想到，自己几天前帮助埃文解决诅咒问题时，那个血痂就是被某种无形的东西带走了。

　　结合身为信使的定位，苏格立刻就想到，这个星之精就是某种高级存在的信使。而血咒术的祈祷仪式，就是借助了那一位的力量。

　　苏格并没有贸然的攻击这个星之精。

　　“星之精的肉体是出了名的硬，由于身为星之眷族，本身拥有领域外的形态，常规手段无法杀死。而且它还是某位神祇的使者，身体上有神威加持，贸然攻击只会激怒那一位。”

　　“虽然本身身为神祇的我对其他神祇并没有什么恐惧和敬畏之心，但如今神躯不可以在现实随时活动，贸然得罪一个神祇可是一个天大的风险。”

　　身为使者的星之精拥有那一尊神祇的庇护，这也是它为什么可以随意出入圣血大教堂的原因。

　　在苏格思索的时候，这个星之精也没有贸然的攻击苏格，它此时就吊在棚顶，长有狰狞口器的触手不断的摆动，安静的让人心里发毛。

　　双方僵持一会，苏格突然想到了一种可能，于是抬起右手，突然燃烧起了寒焰。

　　看到寒焰之后，这个星之精立刻活跃起来，下垂的触手停止摆动凑过来，伸出触手，上面狰狞的口器开始蠕动，随后小心的将寒焰吸了进去。

　　“果然，它跟着我的目标是寒焰！”苏格心中想到。

　　按正常的道理来说，这种神祇的使者并不需要进食，也没有太多主动的攻击性。

　　它们是被神祇驯服的宠物，除非神祇主动给它们明确的命令，它们才会主动出现接近人类。

　　上一次的偿还献祭举行的十分完美，苏格通过冥冥中的联系，能感觉到那一位对于祭品的满意。

　　然而从上次到现在，这个家伙一直跟着自己的原因并不是上一次自己的不敬和失礼，而是祭品对于那位存在来说，似乎太受欢迎了。

　　以至于主动派出使者，向苏格来索要“零食”。

　　这个想法对于正常人来说可以为是十分大胆和不敬，毕竟在正常人的眼中神祇是那种不可描述，无法用常识来形容的东西。

　　但苏格本身就是一尊神祇，这种想法对于他来说一点都不荒唐。

　　这边，将这一大团寒焰都吞下的星之精身体缓缓透过教会房屋的屋顶，消失不见。

　　感觉星之精完全离开后，苏格松了口气。

　　如今的他面对星之精并没有太大的把握，毕竟它的身体上拥有神祇的庇护。

　　“有点意思，从这只星之精可以确定，那些所谓的神祇并没有灭绝，而是因为某些原因，被隔离在，或者是被困在了某个地方，只能通过使者，梦境之类的媒介接触人类，就类似我的神躯一样。而如今所有祭祀的源头，都是在通过供奉向神祇换取力量。”

　　想到这，苏格再次想到了刚刚布莱斯说的话。

　　“灭绝一次的世界，是不是就是那一次灭绝，让整个世界不再适合神祇生存，产生隔离的呢？”

　　思索中，苏格走出病房，门外正好和跑过来探病的哈登神父，伊凡等人迎面撞见。

　　“主教，情况怎么样？凶手抓住了么？”哈登神父急忙的问道。

　　他和安东尼神父关系非常好，可以说是无话不谈的好哥们，这一次真的把他吓的够呛。

　　苏格笑着拍了拍他的肩膀：“已经稳定住了，去看看吧。凶手我刚刚已经解决了。”

　　说着，苏格对着看守在一旁的神职人员说：“叫过来几个人，将里边的尸体打扫一下，之后立刻用圣火焚毁。”

　　“是！主教。”

　　随后苏格走出医院，站在阳光明媚的院子中，感受着温暖的阳光，苏格却没有感觉任何舒适和光明。

　　布莱斯刚刚说话蕴含了太多消息。

　　“只要三个月亮依然存在，这个世界就不会存在任何救赎……难道三月女神的本质和那些古神没有什么区别！？”苏格内心突然想到。

　　“自古成王败寇，神祇也不例外。如果真是这样的话，我之前的担忧就完全正确了。”


第0315章 目标，圣杯！

　　回到病房中，安东尼和玛琳已经坐起来，正在和哈登与伊凡说着话。

　　“主教，情况怎么样？”汉克神父问道。

　　苏格平静的回答：“凶手是布莱斯，但布莱斯也是一个傀儡。我刚刚将他的揭发出来之后，他就扔下傀儡逃走了。”

　　听到这，众人内心有些沉重。

　　“你们先好好养伤，这件事情交给我。”苏格没有说太多，嘱咐一下后就转身离开。

　　返回圣血大教堂带上活蹦乱跳的洛波，这一人一狗做着马车，前往布莱斯的家。

　　如今布莱斯的家已经被教会和警察完全的圈起来，以防万一，里边的相关群众也都已经暂时撤离。

　　“参见主教！”看到苏格过来，一行人恭敬的行礼。

　　苏格微微点头：“带我去布莱斯的家。”

　　“是！”一位神职者高兴的点头，带着苏格顺着有些破旧的楼道来到了布莱斯的家。

　　吱呀！吱呀！

　　鞋底踩在破旧的木质地板上，苏格环顾一下四周。

　　这两室一厅的房间中和普通人的房子差不多，此时空无一人。

　　“洛波，去找找书的味道。能和圣杯文件产生共鸣的，其绝对不是什么普通的书籍。”苏格说道。

　　洛波嗷呜的叫了一声，转头直接展现出了自己拆家的特长。

　　健壮的身体宛如一阵旋风，又宛如一个熊孩子，所过之处没有幸存的地方。

　　鼻子不断嗅动，两个爪子这里抓抓，那里挖挖，必要的时候还张开嘴巴一阵咬……

　　桌子的抽屉被拉开，桌子的桌腿被咬断，地面上的地毯被抓烂，不过十分钟，刚刚还整洁干净的家已经惨不忍睹。

　　苏格也没有闲着，现在布莱斯的书房中，发现这里所有的书都与堙灭的拜伦帝国存在一定的关系。

　　随手翻开几本，苏格发现其中多数都是野史传说，甚至有人说整个拜伦帝国的人都成为神，变成了天上的星星。

　　“人的想象力，还真够丰富的。”苏格看到这忍不住的笑了笑。

　　嗷呜！嗷呜！

　　在苏格看书的时候，洛波不知道通过什么方法，居然把一块坚固的地板给活生生的弄断了，从里边弄出一本成色十分新的书籍。

　　苏格从狗嘴中接过书看了看，书的名字叫《拜伦游记手抄本》

　　书页很新，材质普通，应该是最近一段时间新出的白页本，10郎克一本的普通货。

　　“这应该就是他说的那本书了。”苏格心中想着翻开书。

　　《拜伦游记》是神秘界著名，也是最神秘的书籍之一。传闻中拜伦大帝得到了强大知识之后并没有立刻成立帝国，他使用自己梦境的能力沉睡几百年。

　　百年中他夜中神游三千里，去过很多地方，见识了很多古怪的情况，经历了很多事情。

　　传闻中包括，古代文明，远古种族，巨龙，不死人，甚至居住在天空中的神祇，庇护者岛屿的妖精，支撑天地的柱子等等。

　　人们很确定这书确实存在，甚至曾经有人幸运的看到过书籍的某一页。

　　传闻中拜伦游记是拜伦大帝亲手书写，而后由于拥有太过强大的神秘力量，在法则变化之后无法存在世间，整个书籍分崩离析，变成了一页一页散页。

　　如今神秘界有很多位高权重的神秘者，十分热衷于搜集拜伦游记的书页。

　　“手抄本？难道他拥有整本的拜伦游记么？”

　　苏格心中想着低头看去。

　　然而内容让苏格比较失望，因为书页里的字歪歪扭扭，好像是很多黑色的虫子趴在上面，完全看不出任何有字的意思和形状。

　　第二页更是完全的漆黑一片，好像直接被墨水涂黑一样。

　　第三页只能看到一个旋涡状的简笔画，四周有蝌蚪一样的黑点，让人摸不到头脑。

　　苏格眉头紧锁，这些东西他完全看不懂。

　　合上书随手一甩，一封信从这书中掉落出来。

　　苏格先用灵视扫描一下，确定没有问题后拆开新。

　　信纸上用着漂亮的花体字写着几段话，字迹还没完全干，似乎是刚写完没多久。

　　“亲爱的苏格·索托斯主教，十分高兴您能看到这封信。如果您看到这封信，应该已经和‘我’交谈完毕了，也应该知道了一些秘密。这里的内容并不多，而且是我通过古拜伦迪亚斯文字和图腾加密过的文件，如果没有圣杯文件，您是无法破译出其中的秘密。不过我相信得到圣杯文件对于您来说并不难。

　　当然，事情并不会一帆风顺。我其实已经观察您很久了，我知道，您是一个异类，您的眼睛中看不到属于这个世界的绝望，而是充满了怪异的希望。我有时会想，您可能不是这个世界人也说不定，毕竟你的灵魂居然没有被三月的颜色所覆盖。您的灵魂就像这黑白世界的彩虹一样，如此的刺眼。”

　　听到这，苏格心中猛然一跳：“这都能看出来？这神秘究竟能覆盖到什么程度！？”

　　在如今苏格看来，这神秘似乎无所不能，灵魂的颜色，心中的心思都能看到。

　　拿着信纸的手慢慢捏紧，苏格眯着眼睛：“这才是大师的级别，在这之上还有领主，还有贤者，那种人物岂不是会更加恐怖，更加诡异！？”

　　想到这，苏格内心顿时充满了谨慎。

　　继续向下看。

　　为了表现出我对您的尊重，我决定在告诉一个您很感兴趣的秘密。当然，这个秘密是有代价的。而代价就是我要给您制造一个麻烦。至于这个麻烦是什么，这就要看您发现我们惊天秘密的时机了。

　　那么让我愉快的说出秘密吧，哈哈！其实我并不擅长保守秘密，能说出别人不知道的秘密，对于来说是很享受的事情，可惜啊，不能对您当面说。

　　古神一共有七个，祂们是整个世界上真正的原住民，是万物的初始，象征着整个世界的七种本源。

　　灵魂，温度，智慧，元素，光暗，声音，生死。

　　而如今，三大教会中所掌握的圣杯分别是智慧，元素，光暗。还有四座圣杯遗留在外边。

　　我们已经掌握了灵魂圣杯，如果你想要圣杯，不仅要抓紧得到圣杯文件，解开我们的秘密，还要准备我给您制造的麻烦哦！

　　期待我们下次真正的会面。

　　最后，落款的居然一个女性的名字：雪莉尔·拜伦迪亚斯。

　　苏格的注意力并没有在那个名字上，而是看着有关于古神的讯息陷入了深深的沉思。

　　“七座圣杯，七种本源……如果古神就是原住民的话，那么三月女神其实本质上和那些外神没有区别，对于这个世界来说都是外来者。”

　　“但是外来者并不代表是坏事。人类之所以能够如此大规模的繁衍，这和三月女神杀死古代神祇，制定新世界法则，执行灵视体系有着巨大的关系。以七大古神的那种站在根源的终极形态，只要祂们存在，人类就没有发展起来的可能。永久是祂们的奴仆，或者食物。”

　　思索间，苏格将信件折叠好放入胸口的衣兜中。

　　“圣杯是古神法则的凝结物，对于人类来说确实抵达根源最快的途经。既然是世界的本源规则，那就代表着世界最为原始的力量。如果……如果未来我需要对抗那些外神的话，那就必须要掌握这种力量，将这种力量凝聚在一起。”

　　想到这，苏格突然有了一个大胆的想法。

　　他要……搜集七座圣杯！

　　“那么这一次，就以灵魂圣杯为目标吧！”苏格此时并没有被人玩弄于鼓掌的低落，反而心中汹涌澎湃。

　　因为他如今终于找到了自己明确的目标。

　　自己究竟想干什么，能做什么，目标是什么，这些以前都想过，然而却没有明确到一件事情，或者某些具体的行动上。

　　他说要庇护魔女，他说要救赎这个世界，这是终极的目标。

　　而中间该怎么操作，通过什么途径他并不清楚，也有些模糊，甚至一直都没有找到合适的方法。

　　然而今天看到这些，苏格心中一动，猛然想到了这个明确的目标，或者说是行动路径。

　　圣杯，就是他如今的主要目标，即为如今苏格刚刚触发的主线任务。

　　“圣杯……”苏格心中想着，拿着书带着二哈走出了布莱斯的公寓。

　　“我就算无法掌握也可以给神躯使用，搜集圣杯是十分艰难的，这一次看到了，就没有放手的道理。”

　　坐上返回教会的马车，苏格摸着二哈毛茸茸的脊背，思索着刚刚信中的情况。

　　“这么重要的消息可不会白给我，麻烦……什么麻烦？她刚刚说已经注意我很长时间了？什么时候开始注意的？她知不知道晚钟教会的事情。如果是麻烦的话，是找我个人的麻烦，还是去找整个教会的麻烦。”

　　一瞬间，苏格脑袋飞速旋转，陷入了深深的沉思中。

　　不过一会，苏格的脑海中就想到了大量的可能性。

　　沉默中，苏格闭上眼睛倚在椅背上，嘴角露出一丝笑意：“雪莉尔女士，既然你想玩，那我就陪你玩个痛快。”

　　“也正好通过这一次的机会，晚钟教会的名字也该在这个世界上完全打响了。”


第0316章 酒友

　　坐马车回去的路上，在路过郁金街和香果街的交叉口时，沉思的苏格突然感觉到一阵剧烈的神秘波动。

　　“什么情况？”拥有圣痕的庇护，苏格如今对于这种灵能的波动十分的敏感。

　　“停车！”苏格说了一声，带着二哈转身下车。

　　“怎么？主教大人？”叼着雪茄的马夫好奇的问道。

　　苏格盯着一个隐蔽的角落道：“你先回去，我有点事。”

　　看着主教认真的侧脸，马夫就知道肯定有事情，于是二话不说，迅速离开。

　　翁！

　　这时，那神秘波动再次传来。

　　这神秘波动十分细微，甚至有些无力，给人一种没有任何活力和朝气的感觉。

　　可是苏格在这种波动中却感觉到一种说不出的厚重和炙热。

　　“有点意思，看来鲜血的祭品确实吸引了不少人。”苏格心中想着，迅速接近那个胡同角落。

　　悄无声息的走过去，苏格就闻到了一阵焦糊的味道。

　　侧身慢慢看去，苏格看到了两个完全焦黑的尸体，而在尸体旁，站着一个人。

　　这个人穿着有些破旧的布衣，什么东西也没拿，一头金灿灿的长发披在背后，如果不是那身躯太过健壮，苏格会以为这是一位女子。

　　此时这个男人身体正在散发着些许黑烟以及红色的火焰，好像身体着火了一样。

　　正好战斗结束，黑烟和火焰此时逐渐消散，好像火焰熄灭了。

　　全部熄灭之后，这人吐出一口黑烟，喃喃自语道：“好烦啊，为什么杀人还要来到这种地方？”

　　似乎有人在和他说话，等了几秒之后，这人有说：“所以我喜欢在天上飞，不愿意在地上走，这些人真是烦人。”

　　几秒钟后又说：“别总说我，你也不比我强到哪去。”

　　听到这堪称神经病一样的人，苏格心中却更加的好奇，就在他打算继续观察的时候，那人却突然转头，一双灰黑色的眼睛盯着自己：“怎么？你也是来杀我了？”

　　这人样子非常帅气，浓眉大眼，刚硬的国字脸，皮肤白皙，好像一个孔武有力的大将军。

　　两个人双目相对，苏格看到那灰色的眼睛突然燃烧起了两团熊熊火焰。

　　“你也是来杀我了？”这青年微微歪了歪头，再次问道。

　　苏格笑眯眯上前问：“你看我像么？”

　　青年打量一下苏格的装束和气势，眼睛的火焰熄灭，整个人立刻从刚刚孔武有力的帅气将军变成了一个似乎刚刚睡醒的家里蹲。

　　健壮的身体松垮下来，眼皮向下打蜡道：“不是的话就好，好想找个地方抱着一桶酒好好睡一觉。”

　　苏格臂弯夹着手杖，双手抱胸的问：“想喝酒么？我知道一个好去处，那里的酒味道非常好。”

　　听到这，青年微微挑起眼皮：“需要我花钱么？”

　　“我全包了，随便喝。”苏格笑着说。

　　青年立刻咧嘴一笑：“能请我喝酒的都是好朋友，我叫葛文斯。”

　　“苏格·索托斯。”苏格也不打算隐瞒，直接说。

　　青年听着名字顿时一愣，随后猛的一拍脑袋：“不要吵，我知道！”

　　眼睛仔细打量一下苏格，咧嘴笑道：“你有一个好姓氏。”

　　苏格颇有深意的回答：“你有一个好伙伴。”

　　……

　　积雪草酒馆，是整个贝恩城出了名的高档酒馆，其中的招牌便是使用雪山之巅的冰泉水，搭配特殊的谷物以及积雪草汁液调配出来的雪酒，一口下肚，先是通透爽口，在而野火上身，最后血液沸腾，全身舒坦。

　　当然，价格自然不菲。

　　一斤酒，60郎克。

　　“啊！爽！真是爽！这是我这辈子喝过最好的酒！”一口喝了足足半斤，葛文斯脸色微红，精神抖擞的大声说道，刚刚那懒散睡意早都扔到了九霄云外。

　　苏格小小的喝了一口酒，一脸的享受，眯着眼睛，好像是一个含着糖果的孩子，一脸的高兴。

　　“先生并不是本地人吧？”十几秒后，苏格开口问道。

　　葛文斯微微点头：“恩，我是北方人。”

　　“有多北？”苏格问。

　　葛文斯抬起头指了指：“很北很北。”

　　说完，葛文斯一脸赞叹又给自己倒一杯：“真是好酒。”

　　苏格没有继续喝，看着葛文斯问道：“这次过来，是来找乐子的？”

　　葛文斯拿起杯笑问：“你怎么知道？”

　　“活得太久，就会变的无聊。恰巧我认识两个活的很久的人，他们有时候真的很空虚，尤其是那一位想死都死不了的人。”苏格晃动着酒杯随意说。

　　葛文斯又干了一口，语气中带着感叹：“倒也不是无聊，我这人比较看得开，主要是怕麻烦。感觉到无聊的话，一般很少挪窝的，随便找了地方睡一觉就好。喝酒喝到爽，睡觉睡到自然醒，这是我人生中最重要的两件事。”

　　“所以每次睡醒都感觉到自己和社会脱轨了，产生了很多麻烦？”

　　葛文斯抱着酒瓶子一脸无奈：“恩，这就很麻烦了。不睡麻烦，睡也麻烦。所以每过一些年就会感觉到莫名的不开心，于是想出来找找乐子。”

　　苏格倚在椅子上：“现在和以前可不同，世界越来越精密了，法外之地也越来越少，像你这种人，以后会越来越难找乐子。”

　　葛文斯笑了笑没有回答，又喝了一杯叹道：“所以越来越无聊，越来越不开心。也只有依靠美酒，才能勉强的生活下去。”

　　苏格放下杯子身体前倾：“世界大变多次，按道理来说，像你这种人应该有很多事情要做，不会那么无聊吧？”

　　“能做事情的都是大人物，我就是一个纨绔，一个废物，能搞出什么事情来？唯有苟活二字。”葛文斯说着，又干了一大口。

　　听到这，苏格没有继续问下去，两个人安静的喝酒，气氛有些凝重。

　　片刻，葛文斯忍不住了：“话说你顶着这个姓氏到处跑，没有人找你麻烦么？”

　　苏格摊了摊手：“可能是因为我比较帅，人类还真没有找我麻烦的。”

　　“那谁找你麻烦？”

　　苏格抬起右手指了指天空：“一些烦人的星星。”

　　葛文斯顺着手指看了看苏格手上的手套，咧嘴笑起来：“干得漂亮。”

　　停顿一下，他仔细打量一下此时的苏格，眼睛顺着苏格的手臂落到了一旁的手杖上。

　　顿时他神态更加古怪，揉了揉眼睛道：“兄弟，我有些搞不懂了。”

　　苏格一脸无辜的摊了摊手：“巧了，我也搞不懂。”

　　“有兴趣到我们北方发展么？我们那里老好玩了。”葛文斯发出自己的邀请。

　　苏格扶着下巴闭目沉思片刻：“可以考虑，不过我要先将现在这件事处理好。”

　　“一群小蚂蚁而已。”葛文斯立刻没了兴趣，趴在桌子上。

　　苏格微微靠近低声问：“那圣杯呢？”

　　葛文斯眼睛微微上扬看了看苏格，撇嘴道：“没兴趣，我这种懒得动脑子的懒人，还是离这东西远点是最好的。”

　　苏格没有说话，继续喝酒。

　　“酒是好东西啊，在没有火焰的世界里，想要活下去就只能依靠这等宝物了。”葛文斯似乎喝多了，抱着酒瓶子一脸感叹。

　　“那酒好，还是火好？”苏格笑眯眯的问。

　　葛文斯听到这坐起来，沉思片刻一脸认真的回答：“恩，还是酒好。火还要烧东西才能延续下去，而酒就不需要，方得越久越香，必要的时候还能变成火，多好啊！这简直是全人类最伟大的发明！”

　　苏格喝了一口，吧嗒吧嗒嘴，回味着余香：“幻梦境下方的深渊，有什么？”

　　葛文斯眉头一挑，看了看苏格，随后说道：“一群丑逼，一个比一个丑，自己不知道还出来吓人。”

　　“那里是什么？”

　　“我就是一个废物，我可不知道。这种事情你应该问狼，不应该问废物。”

　　苏格一脸无奈的摊了摊手：“可惜，我不认识狼，我只认识这东西！”

　　说着，摸了摸自己身边的二哈。

　　葛文斯身体微微站起来，探身过来仔细打量一下二哈，深邃的眼睛中顿时闪过一阵意外和震惊喃喃道：“基鲁耶什拉？”

　　听到这名字，苏格顿时一愣：“什么？”

　　葛文斯此时已经坐回座位上，揉了揉眼睛道：“我老了，眼神有些看不准。等以后有机会，我让我朋友帮你看看。”

　　苏格将那个名字暗暗记住，笑道：“来！继续！”

　　两个人喝了差不多两个小时，彼此搀扶的走出酒馆。

　　“你有住的地方么？”苏格晕乎乎的问道。

　　葛文斯指了指天上：“有，地上不安全，我还是住天上比较好。”

　　“也对，住天上安全。”苏格跟着点头。

　　一旁路过的几个衣着考究的绅士听到这两个醉汉的话，感觉到一阵莫名其妙。

　　住天上？谁能住在天上？白痴！

　　这边苏格大声问道：“那你怎么上天啊！？”

　　“跳……跳一下就上去了。”葛文斯摇摆着手臂，跃跃欲试。

　　“我听说不死人膝盖都不好用，不会跳，是不是真的啊？”苏格又问。

　　葛文斯呵呵傻笑一声：“这真是一个有意思的诋毁，我的膝盖可没问题，能跳的老高了。”


第0317章 艾达

　　很快葛文斯就给苏格证明了，不死人的膝盖是没有任何问题的。

　　“如果你想喝酒的话，随时可以来找我。”小巷中，苏格笑着说道。

　　葛文斯听完眼睛一亮：“那真是太好了，我们明天酒馆门口见。”

　　说完，他猛的深吸一口气，双腿弯曲逐渐蹲下来。

　　吸吸吸！

　　一时间，四周的空气宛如被抽风机抽走了一样，被他吸入身体中。

　　下一秒……

　　嗖！

　　伴随着一阵强压风朝四周扩散，葛文斯拔地而起，眨眼间消失在天空。

　　苏格揉了揉眼睛嘟哝道：“这跟膝盖有什么关系，你这不是有关于空气压强的知识么？”

　　他看的清楚，葛文斯并不是跳上去，而是通过某种知识，使用强压风的反作用力将他推到高空的，就像发射出去的火箭。

　　“果然，不死人的膝盖还是有问题。”

　　……

　　苏格由于体质特殊，因此酒量还不错。

　　喝了这么多虽然有点头晕，但却感觉到思维如电，振奋清醒。

　　“怎么一点都不困？反而和吃了兴奋剂一样？”苏格感觉到此时自己十分的好。

　　“呵呵，果然酒是好东西！”苏格傻傻的一笑，抬头发现已经回到圣血大教堂了。

　　“主教，您这是……”看守门口的门卫看到这顿时一脸的意外。

　　此时苏格脸色微红，嘴角微微撩起，双目有些无神，很明显是喝多了处于傻笑的状态。

　　苏格这边回过神笑着摆了摆手：“没事，好好努力！”

　　说完，身体带着微微摇晃的走进大门口。

　　“葛文斯说的不错，酒果然是好东西。喝完之后它可以压制理性，释放本性，宣泄自身压力，让人感觉到快乐。”

　　苏格此时感觉到一种无法形容的轻松，自在。内心刚刚的沉重被完全放在一旁，不去管它。

　　嗝！

　　回到房间，打了个酒嗝，苏格心情愉悦的坐下来，一手拿着刚得到的《拜伦游记手抄本》，一手拿起圣杯文件，那一块破布。

　　“来！给老子看看，这鬼画符一样的东西是什么。”苏格伸手拍了拍破布，酒气十足的命令道。

　　这破布可不敢违背，慢慢蠕动过来趴在这书本上。

　　苏格这边吐了口酒气呵呵笑道：“那娘们估计也没有想到，老子早已经得到圣杯文件了，灵魂圣杯肯定是我的！”

　　被酒精压制理性的苏格，虽然很快乐，但也开始放飞自我。

　　扑通！

　　这时，一声有力的心脏跳动声猛然传来。

　　苏格瞬间收敛那种放纵的形态，恢复成了往日里的精密主教。

　　“声音是从圣杯文件中发出来的，是什么东西的心脏传导过来，还是这就是圣杯文件的心脏？”

　　苏格心中想着，伸出右手摸了摸趴在书籍上的破布。

　　触碰的瞬间，苏格有所感应，立刻将自己的灵能输入进去。

　　立刻，一阵阵古怪的波动从圣杯文件中传出，链接在苏格身上。

　　“难道还想将我带入古城中么？”苏格立刻想到了那古怪扭曲的旧梦。

　　呼呼呼……

　　话音刚落，耳边猛然听到一阵阵刺耳的风声。

　　一个天旋地转后，他突然感觉到自己的身体开始迅速的坠落，从天空坠落，经历过了云层，经历过了天空，经历过了高山，经历过了深渊……

　　不断的坠落让他感觉非常不好，然而此时却无济于事，因为他不会飞，他只能眼巴巴的等着自己能坠落到哪里。

　　由于是灵魂状态，因此他到不担心自己会死。

　　就在即将坠入山崖时，一只白皙的手突然抓住了苏格的衣服，无形的力量托住他的身体，让他停止坠落。

　　苏格眨了眨眼睛，看着那人有些回不过神。

　　山崖边上，一位女子坐在石头上，她一袭纯洁白袍，赤着洁白美丽的脚丫，两推在崖壁随意摆动。

　　阳光照在她脸上，给人一种说不出的温暖，说不出的圣洁，说不出的光辉，说不出的美丽。

　　漆黑的长发迎风飘散开来，宛如飞扬的披风。

　　漆黑的眼睛宛如宝石，黑曜石，带着盈盈笑意看着苏格。

　　久违的温暖和煦的声音再次响起：“善良的小家伙，好久不见。”

　　苏格脸上本能的露出一阵祥和的笑容：“好久不见，善良的修女。”

　　那白皙的手随意一抬，好像姐姐拎着年幼的弟弟将苏格放在自己身旁，她看着前方说：“没想到你居然这么快就能来到这里，小家伙。”

　　苏格学着她摆动几下双腿：“我现在不小了。”

　　她微微侧头，漆黑的眼睛看着同样漆黑眼睛和头发的苏格，亲昵的摸了摸苏格脸蛋：“恩，不小了。”

　　苏格张了张嘴，却一时间不知道该说什么。

　　上次一别匆匆忙忙，太多的遗憾，太多的疑问没有得到解答。

　　他曾经想过很多问题，想着下次见面的时候好好问问，可这真的见面，却又不知道该从何问起。

　　沉默片刻，苏格问道：“艾达，这是什么地方？”

　　听到这名字，艾达顿时笑的更灿烂了，好像是遇到了人生中最高兴事。

　　她红唇微微翘起，漆黑的眼睛看着前方：“这是书中的世界。”

　　“拜伦游记？”

　　“恩。”她微微点头，不再多言。

　　呼呼……

　　一阵狂风吹过，苏格迎头看去，一个遮天蔽日的巨大身影在天空缓缓飞过。

　　所过之处一片狼藉。

　　苏格瞪大眼睛，神态震惊。

　　他不知道那长满了黑色鳞片的家伙有多大，粗略估算一下，至少有五百米长。

　　“你怎么在这里？”苏格收回视线，好奇的问。

　　艾达习惯性的伸出手，握住苏格的手放在自己的腿上说：“外边有点烦，祂们一直在我耳边说的没完没了。”

　　“你是魔女？”苏格突然问。

　　艾达先摇了摇头，后又笑眯眯的点头，低头看着苏格的手，略带责备：“指甲这么长怎么还没剪？”

　　顿时，苏格一阵恍惚，刹那间他再次回到了那恬静祥和的普通日子里。那可温和美丽的大姐姐对自己的关切嘱托。

　　当他回过神时，发现自己左手的指甲已经被剪好了，十分的整齐，圆润光华，没有任何毛刺。

　　艾达双手握着他的右手，低头认真的剪着。

　　黑手套放在一旁，不知道什么时候被拿掉的。

　　前几年，苏格最享受的，就是躺在一旁，让艾达给自己剪指甲。

　　“虽然帅气成熟了很多，但总感觉你和以前一样邋遢。”艾达用着苏格熟悉的语气说。

　　苏格有些不好意思的笑了笑：“本性难移嘛！”

　　艾达叹了一声，没有回答低头认真的剪。

　　苏格看着艾达那侧脸有些痴。

　　艾达变的比以前更漂亮，更完美了，同时也让苏格感觉到更加的亲近。

　　“我刚刚和她见面了。”这时，艾达剪完指甲，放下苏格手说。

　　“雪莉尔？”苏格问。

　　“恩。”艾达微微点头：“她说你是这个世界的希望。”

　　苏格此时精神逐渐恢复正常，变成了理性精密的模样，看着远处的山林和雪山道：“现在说这话还有点早。”

　　“并不早。”

　　艾达笑盈盈的看着苏格：“我相信她的话。因为多亏了你，我才能破除那一层枷锁，活出属于我的道路。”

　　苏格听完沉默片刻：“你看到了？”

　　艾达点点头，双手托腮的笑着道：“真帅，不愧是我善良的小家伙。”

　　“艾达，告诉我，你到底是什么？”苏格微微转身，双目认真的问。

　　艾达没有回答，伸出手亲昵的托着苏格的两侧脸颊，白皙的拇指摸了摸苏格的脸蛋：“能这么摸一位神祇的脸，突然感觉有些不真实。”

　　苏格没说话，平静的看着她。

　　艾达有些恼，可这些恼非但没有影响她的美，反而破除了她的仙气和神圣，让她更像一个真实的人。

　　于是她张开双臂，洁白的袍子下，傲然的身材凸显出来，漆黑的头发仍在飘扬，宛如仙女一般。

　　苏格盯着她片刻，笑了起来：“我果然越来越聪明了，现在为我之前做过的一个决定感觉到高兴，并且更加坚定了我的决心。”

　　艾达听完很满意，微微凑过来将头倚在苏格肩膀，一脸舒服：“你的肩膀终于能承载我的重量了。”

　　“你可不重。”苏格越来越高兴，他头一次和艾达如此近距离接触。

　　“能有一个依靠的肩膀真好，我终于知道她曾经的话。”艾达越靠越舒服，最后整个身体都依过来了。

　　苏格轻轻抱住她的身体：“我依靠你两年，你可以依靠我到永远。”

　　艾达微微闭上眼睛：“这肩膀未来可会乘载很多，我担心未来没有我的位置。”

　　苏格拍了拍胸口：“还有这里。”

　　艾达听完咯咯的笑起来：“单纯的小家伙终于会和女生聊天了。”

　　“毕竟是神嘛，自然要知道的多一些。”苏格神态充满了自信。

　　此时此刻，苏格的内心和心境，已经在这甜蜜亲近的交谈中，再次提升了一个级别。

　　上次一别，艾达一直是苏格的心病，是他的一个缺口。

　　这次相见，不仅缺口补上了，甚至于从缺口中溢出的东西让他的内心强壮了一大圈。

　　两人这样聊了不知道多久，艾达端坐起来：“哦！雪莉尔有话要我转告你。”

　　“什么话？”

　　“钟声太小了，你应该加把劲。”


第0318章 赐福兰德尔

　　苏格听完忍不住笑了出来：“她是在哪知道我这么多情况？”

　　艾达神秘一笑：“以后你会知道的。”

　　苏格没有过深追问，转而问道：“我听到了一些事情，关于你的。”

　　艾达微微抬头，看着苏格说：“你应该很清楚，有时候，死亡是一种恩赐。”

　　苏格默然，随后嘴角露出一丝满意的笑容，没有说话。

　　上次匆匆一别，这次偶然相见，两个人并没有说太多话，就如同往日放假时一般，两人各自看着书，偶尔说着自己遇到的某些趣事。

　　依偎在一起的两人就这样坐在崖边……

　　时间过去许久，艾达高兴轻盈站起来，她凭空而立，站在半空，宛如精灵仙子一般，气质脱俗，神采飞扬，嘴角噙着笑容道：“能看到你，让我很高兴，非常高兴。”

　　清风吹过，长袍与长发飞舞，黑与白之间宛如抱在一起的阴阳双鱼般，素朴，出尘。

　　苏格神态愉悦地问道：“你会一直在这里么？”

　　“不会，光辉教会的人有点烦，杀不绝，斩不断。”艾达带着叹息。

　　苏格站起来拍打一下屁股上的尘土：“需要我提供什么帮助么？”

　　“照顾好那些魔女，她们真的很可怜。”

　　苏格点头：“没问题。”

　　“那么善良的小家伙，我们以后再见。”艾达一脸圣洁的笑容，对着苏格招了招手，身体瞬间消失。

　　没有深深凝望，没有恋恋不舍，也没有彼此深拥，宛如上一次一般，说完话艾达的身体就那般消失了。

　　但不同于上次的，苏格已经不是那时的苏格，他内心不在惆怅与迷茫，反而充满了幸福，愉悦。

　　艾达离开后，苏格环顾一下四周。

　　在北方，他看到了一片漆黑的沼泽，那沼泽宛如墨水一样，漆黑一片。

　　在沼泽边缘的不远处，一片丘陵地带电闪雷鸣，恐怖的风暴逐渐凝结。

　　而在两者中间，一个W型的古怪山脉连绵不绝，上面青年绿水，云雾缭绕。

　　看到这，苏格突然感觉到有些眼熟。

　　又看了看漆黑的沼泽和那风暴丘陵苏格猛然想到。

　　“原来如此，那地方确实在北方。就在夜幕之地和风暴高原中间。”苏格眼睛精光闪闪。

　　这时，一阵朦胧的光芒闪过，苏格突然感觉到整个世界都陷入了崩塌。

　　下一秒，苏格眨了眨眼睛，看着趴在桌子上的破布，以及手上的书籍有些愣神。

　　书籍第一页上歪歪扭扭的线条开始蠕动起来，随后产生大量宛如墨水一样的黑色物质。

　　这些物质逐渐扩散开，逐渐将整个书籍吞掉，最后消失不见。

　　整理一下自己现在的思绪，苏格转头看了看时间，已经是傍晚七点。

　　苏格倚在椅子上，想象着艾达此时那完美的样子，心里越来越高兴。

　　“果然，还是我家艾达最了解我。”苏格嘴角不由的露出一丝笑容。

　　如今整个世界上，艾达是第一个知道他就是神祇的这件事。

　　而他此时也彻底了解，艾达究竟是什么样的存在。

　　“灵魂圣杯，我势在必得。”苏格伸出手掌，对着天空凭空一捏。

　　晚餐时，苏格叫来了已经苏醒康复的吉恩。

　　苏格看着吉恩似乎没有收到太多影响，问道：“你当时看到了什么？”

　　吉恩眉头紧锁沉思片刻：“我看到了一个巨大的黑影，把我给打晕了。模模糊糊中那黑影说了一句算你走运。”

　　苏格咀嚼的牛肉微微点头，对着吉恩招了招手。

　　吉恩恭敬的过来，苏格趴在他耳边低声说：“你现在回到吉尼斯，告诉瓦娜斯说……”

　　听着苏格说的话，吉恩眼睛逐渐瞪大，非常震惊。

　　听完后，金恩不可思议的看着苏格：“主教，这……真的会到这一步么？”

　　苏格没有回答，挥了挥手。

　　吉恩站在原地足足思索了五分钟，才勉强的将这惊天的消息给消化掉，随后他脸色庄重的躬身：“我即刻启程。”

　　随后，转身风风火火的跑了出去。

　　吃过晚饭，苏格冥想之后进入梦境世界。

　　“查克，将希尔斯和兰德尔叫过来。”苏格说道。

　　查克听完立刻点头，带着另外一个骑士翻身骑着巨狼，伴随着一阵狂风离开。

　　夜幕之地，暮光城北侧某个古朴的城堡中。

　　“主人，该进食了。”奢华的餐桌上，穿着执事礼服的仆人走过来，黄金的餐盘中盛放的却不是面包，而是一大杯鲜红的血液。

　　餐桌前穿着一身白色衬衫，皮肤白皙样子无比英俊优雅的兰德尔坐在那里。

　　兰德尔拿起杯子，淡淡的说：“这种东西可以帮助我延续生命，然而它们也在逐渐的将我们逼入发疯的边缘。”

　　一旁的中年执事低声说：“请您不要说出这样的话，赫斯特家族还需要您的支撑。”

　　兰德尔晃了晃酒杯道：“我前天刚刚处理掉我的一个眷族，他因为饮血过多而发疯，杀死了他的妹妹。”

　　中年人沉默一下：“您的意志力是我见过最强大的一个。您科斯特家族的脊梁与骄傲。”

　　兰德尔此时站起来放下酒杯淡淡的说：“我并不觉着这是一种骄傲。我已经找到了我的信仰，祂可以将我们从这血污的诅咒中解脱出来。”

　　“您依然认为这是一份诅咒，而不是一份恩赐么？”中年人面带一丝痛苦。

　　兰德尔看着外边幽静的月亮平静的说：“我已经三百年没有睡觉了，每次睡觉，那些污秽的东西就会找上我，我渴望可以获得一次真正的睡眠。”

　　中年人低下头不在说话。

　　“拿下去吧，我还不想那么快的变成野兽。”兰德尔说着，语气中充满了疲惫。

　　中年人慢慢捏紧拳头，似乎下了某种决心，问道：“主人，恕属下无礼，您已经加入了那个教会一年多了。您冒着风险庇护魔女，教育她，甚至动用最好的资源让她成长。您又因为一句话，带领族人远赴吉尼斯王国，受如此重伤。您已经付出足够的代价，但是，您的主依然没有任何表示。这样的主，您确定祂会拯救您么？”

　　兰德尔沉默一下，没有说话。

　　中年人将杯子递过来：“您的精血已经消耗很多，如果还不进食的话，您身体会出现衰退。”

　　兰德尔低头看了看杯子，眼睛中充满了挣扎。

　　他们这群所谓的高等吸血鬼并不像外边说的那般无敌，他们也有弱点，他们也有脆弱的时候。

　　自愈能力并不是无穷无尽，所有高等吸血鬼必须定期补充精血才能保持住自己的形体不会产生退化。

　　如果精血出现亏空，他们不会死亡，但身体会退化，衰弱。甚至有可能退化成低级吸血鬼。

　　因为……没有天生的高等吸血鬼，他们之所以是高等吸血鬼，因为他们掌握着血霭圣池。

　　沉默中，兰德尔依然没有去喝那杯血，似乎有所感应，身体瞬间化作一团黑雾，消失不见。

　　苏格坐在王座上，看着自己面前的风暴猎印，以及自己脑海中的构思。

　　“深渊行者，幽谷守卫，迷雾骑士，梦魇术士……”

　　手掌拨弄着面前宛如一个个徽章的风暴猎印，有关于晚钟教会内部的架构迅速成型。

　　“钟声，确实小了点。”

　　思索片刻，苏格收起风暴猎印走下王座。

　　每走一步，气息缩小一分。

　　当顺着台阶走到平地，已经变成了苏格的人类模样。

　　神庙外，希尔斯和兰德尔已经到了，恭敬的站在神庙外，神态虔诚，一动不动。

　　苏格此时走出神庙，微笑的看着两人。

　　两个人急忙躬身行礼，神态间充满尊敬。

　　苏格打量一下两人的情况，希尔斯依然十分活泼健美。但是兰德尔的精神状态十分不好，甚至可以说有些病态。

　　“渴血症？”苏格问道。

　　兰德尔苦涩的点点头。

　　苏格拍了拍他的肩膀：“兰德尔，你的坚持和忠诚主十分满意，你的付出，你的功绩已经足够让你得到主的恩赐，跟我来。”

　　说完，苏格转身走向神庙。

　　兰德尔听完心中一震，眼睛逐渐瞪大。

　　希尔斯无比的高兴，神态兴奋。

　　兰德尔是她的老师，她很清楚老师的难处。

　　而如今，老师终于来到了这一步。

　　神庙外四周的骑士齐声说：“兰德尔，恭喜。”

　　兰德尔感觉身体有些控制不住的颤抖，那数百年的阅历无法让他的精神如往日般沉稳。

　　咚！

　　浑厚的钟声响起，兰德尔激动的内心逐渐平静下来。

　　无声中，神庙的门被苏格推开，转头说：“来吧，主的子民，你有资格进入神庙。”

　　兰德尔心潮澎湃，一时之间大脑一片空白，只能本能中迈着机械的步伐跟着苏格走进神庙。

　　迈入神庙的瞬间，他感觉到一股无法形容的气场作用在自己的身上。

　　这气场没有任何实质性的力量，但却充满了恐怖到极点的压迫感。

　　双脚刚刚踩在神庙漆黑的地面上，兰德尔的身体就直接跪在门口，低头匍匐，不敢再进入半寸。

　　这种感觉，好像天空塌下来，压在他身上一样。

　　“兰德尔，心怀感激，满怀荣耀吧！今天，你将从血污中解脱出来，成为吾主的忠实骑士！”

　　此时，苏格那响亮的声音在大殿中回响。


第0319章 霜寒征服猎印

　　苏格的声音回荡消散，兰德尔匍匐在地面，神态无比狂热的低吼：“此身即为吾主之仆人，永世供奉吾主，吾主光耀万世！”

　　话音刚落，兰德尔感觉到了一股无形的力量作用在了自己身体上。

　　这种力量非常恐怖，深不可测。

　　复杂的法阵出现在兰德尔的身边，一位冰蓝色的印章从天而降，来到了他的面前。

　　“兰德尔，今天你的付出将得到回报，你的功绩将得到认可。现在吾主即将将自己无穷的力量赐给你一分，这种力量将让你成为吾主的骑士，脱离血污，拥抱全新的世界。”

　　苏格的声音陆续传来，兰德尔听的越来越激动，但却不敢抬头。

　　在对主感激的同时，对于苏格也更加的敬畏和尊重。

　　因为，面对这种情况，教宗陛下居然还可以侃侃而谈，甚至可以在大殿中随意走动，直视主的形态。

　　“不愧是背负着那个禁忌姓氏的人，这种存在远远超出了我的想象。”兰德尔心中惊叹不断。

　　“现在，接受荣光。”

　　苏格声音再次传来，那印章瞬间活了一样，腾飞而起直接印在了兰德尔的胸口。

　　轰！

　　一瞬间，兰德尔感觉到自己的灵魂快要爆炸了。

　　“这……这就是主的……”

　　此时此刻，他感觉到一个海洋的海水从天而降，以可以摧毁整个世界的力量和气势灌入到自己的身体中。

　　一个呼吸间，他感觉到自己的灵魂被灌满，随时都有可能爆炸。

　　“恐怖，太恐怖了！”兰德尔面对这种力量甚至无法形容，无法分析，无法思索。

　　就在他感觉自己要死的时候，一声钟声悄然响起。

　　那钟声的余波作用在他的身体上，立刻让他冷静下来。

　　而那如海洋般的恐怖力量在与钟声接触之后宛如产生了某种反应，迅速的坍缩，提纯。

　　海水变成浓缩的精华，它们宛如无数的精灵在兰德尔的身体中游走。

　　兰德尔双目无神的趴在地上，而精神却清楚无比。

　　他感觉到自己灵魂中的那种束缚被完全斩断，好像束缚自己灵魂的千斤重量终于脱离一般，无比的清爽，自在。

　　紧接着，这些精灵犹如无比清澈的水，将他的灵魂完全洗涤干净，他能感觉到那腥臭的血污被这水迅速的冲刷，最后化作不知名的力量融入了血液中，让他恐惧和厌烦的污秽，终于消失的无影无踪。

　　“这就是主的力量？太舒服了，好想回归到了主的怀抱，这是我从出生到现在，最舒服的时候。”兰德尔感觉前所未有的好，前所未有的棒。

　　在将灵魂洗涤干净之，兰德尔耳边立刻听到了一阵阵刺耳的风声和嚎叫。

　　而后那温和的清水眨眼间变成了无数的万年寒冰，它们变成了尖刺，彼此连接，刺入兰德尔的灵魂。

　　然而兰德尔却没有感觉到任何痛苦，反而有一种说不出的舒适……

　　苏格翘着二郎腿倚在王座上，看着已经变成冰雕的兰德尔微微点头。

　　“高等吸血鬼，接受能力要比当初的希尔斯和柏妮丝强大很多。血霭圣池还是有点东西的。”

　　苏格通过神躯清楚的看到了兰德尔的身体结构。

　　兰德尔并不是一个人，它的本体是一只吸血蝙蝠。维持他身体的红色能量就是血霭圣池的池水。

　　“这池水，是某位神祇的血液被无限稀释之后产生的结果。那从这来看，血霭圣池和吉尼斯应该差不多，都拥有某位神祇的遗泽，或者是……诅咒。”

　　血霭圣池的池水让兰德尔拥有了超凡的力量，但也宛如跗骨之蛆一样不断侵蚀着他的灵魂。

　　第一次见面时，苏格就发现他的灵魂满是血污，被腐蚀严重，此次看到更是严重，已经开始腐蚀灵魂的心脏和脑部。

　　“果然进入神祇的境界，万物平等，人与动物皆是养料。”苏格平静地说道。

　　苏格能算到，当血污完全占据灵魂之后，就会完全侵蚀兰德尔的理智，将他转化为一只渴望鲜血的怪兽。

　　这种怪兽身体中是没有血液的，因此它们无比渴望鲜血。

　　它们会吸食一切生物的血液，而这些血液进入身体中就会瞬间抽干，回到某个存在的手中。

　　持续下去，这些怪兽会永远渴望鲜血，却永远都无法填满，就像是一个无底洞，产生循环。

　　“所谓的血霭圣池，不过是一个生产奴隶的机器而已，居然还将其供奉起来？”苏格语气中带着不屑。

　　大厅中，那个冰蓝色的雕像逐渐出现了细微的裂痕。

　　逐渐裂痕变大，整个冰雕直接碎裂，崩溃。

　　此时的兰德尔和当初的希尔斯经历的过程完全不同，他的形态在梦中就直接发生了变化。

　　他的模样没有任何变化，但整个灵魂体却变成了冰蓝色，四周围绕着幽兰的雾气，宛如迷雾精灵，风格和那些幽魂狼有着些许相似。

　　诅咒，血污，已经被清扫一空，兰德尔感觉自己如获新生，进入了一片全新的世界。

　　低头看着自己散发着雾气的双手，兰德尔再次匍匐在地面上：“感谢您！感谢您的仁慈和赏赐，伟大的主。”

　　啪嗒！啪嗒！

　　清脆的脚步声响起，兰德尔知道这脚步声是教宗陛下的。

　　“不要辜负主对你的恩赐和期望。”苏格平静的声音传来。

　　砰！

　　兰德尔的头撞在地面上，无比庄重的说：“生命不止，信仰不熄。我之所有，皆为吾主而存在。”

　　苏格满意的点点头：“走吧！”

　　兰德尔匍匐在地面上没有直接起来，而是低头跪着行礼，转换一个方向后，跪着退出神庙。

　　无声中，神庙的门再次关上。

　　“老师！”希尔斯高兴的走过来。

　　兰德尔站起来，心潮澎湃的看着苏格却不知道该说些什么。

　　面对如此的恩泽，哪怕是博学的他都不知道该用什么词汇来表达自己此时的心情。

　　“有些话不用说出来，放在心里，主能感觉到。”苏格出言安抚。

　　兰德尔用力点点头。

　　“主的风暴猎印一共有二十四个，分为三种级别。最低级的迷雾猎印十二个，希尔斯和柏妮丝属于这种。你刚刚得到的是霜寒征服猎印，一共八个。你是第一个获得这种资格，一会去迷雾中挑选一只坐骑，并选择自己的武器。”

　　兰德尔心中一震，无比激动。

　　带着两个人走在迷雾中间，苏格问道：“最近夜幕之地有什么情况？”

　　希尔斯微微点头：“底层的神秘者似乎接到了什么消息，有些骚动。”

　　兰德尔接过话茬：“恩，但是我们还找不到这些骚乱的源头。”

　　苏格微微点头问道：“夜幕之地势力分配如何？”

　　听到教宗陛下终于对夜幕之地感兴趣了，兰德尔十分高兴，急忙将自己已经准备很久的情报说出来。

　　“夜幕之地是一个三不管的地界，三大教会的手都伸不到这里。所以这里有很多平日里无法露面的组织以及邪教。如今在夜幕之地，势力比较大的组织一共有五个。”

　　“第一的自然我们赫斯特家族，我们族人已经在这边生活了几千年，是当之无愧的王。”说到这，兰德尔脸色带着自豪。

　　苏格点点头，示意他继续。

　　兰德尔收敛表情继续说：“第二个势力就是无名旧王的故土。那里是不死人的地盘，是一片完全废弃的土地。旧王的大量骑士在那里驻守，虽然整体十分残破，但毕竟是从远古时期遗留下来的东西，有很多神秘者都会踏足那里，寻求一些机遇。而那些旧王的骑士近些年来也开窍了，似乎在谋划着什么，因此庇护了不少神秘者。”

　　“无名旧王……”苏格有些沉吟。

　　无名旧王在世界上是一个谜，所有人都知道他曾经是一个王者，但是是哪个王者却谁都说不出请。他拥有大量的骑士，拥有自己的王宫，拥有自己的领地。

　　可任凭多少大师级历史学家前去考察，都无法查证他是属于哪个年代，属于哪个王朝。

　　至于无名旧王本体，只有很少一部分人见过。而见过的人也多数发疯，或者死亡。

　　人们纷纷推测，无名旧王的力量已经超过了贤者，进入了更高不可说的境界中。

　　“他们想要干什么？”苏格出声问道。

　　那群不死人常年站在那里一动不动，只要不靠近皇宫，他们就不会贸然攻击。他们也从不掺和任何纷争和事件中，宛如整个世界的看客。

　　兰德尔摇了摇头：“大约两千年前，因为地震山体塌下，他们从废墟中显现出来之后很少和外界沟通。我之前去过两次。”

　　“结果呢？”

　　“被一个扛着大剑的骑士砍掉了脑袋，抱着头逃回来了。”兰德尔脸上带着无奈。

　　苏格看了看他，不禁有些同情。

　　“第三个呢。”

　　“第三大势力是狼血军团。”

　　“狼血军团？他们不是一直在深渊附近么？”

　　兰德尔解释道：“夜幕之地永远黑天的原因，是因为深渊的影子投射在这里，遮盖住了太阳。有深渊的地方，自然有狼血军团。”


第0320章 一把破镰刀

　　狼血军团苏格有所耳闻，他们的性质和不落要塞比较相似，不过他们并不像不落要塞管的那么宽，他们只处理和深渊有关的事情。

　　深渊里有很多东西，就如葛文斯说的那样，一个比一个丑，放出来肯定会吓死人。

　　所以必须要有人看管深渊。

　　传闻中看管深渊的第一个人也是一位不死人，没人知道他的名字，他称号因为时代的不同有两个。

　　在很早以前，他被称为深渊沸腾者，如今，被称为凝视深渊之人。

　　多年以来也多亏了他们，深渊的魔物也眷族很少来到世间，多数刚刚跑出深渊就被军团灭杀干净。

　　以上是神秘界通用情报，而苏格身为主教，还知道一些深层次的东西。

　　狼血军团持有一个特殊的圣痕：盟约。

　　传闻中这个圣痕为远古遗物，以狼血为誓，形成了彼此相连的关系。

　　他们个个都是精英，所有军团战士皆背负盟约圣痕。

　　其二，所谓的狼血，即为远古时期象征着团结与勇气的狼神，沃夫特之血。

　　其三：深渊是活的，狼血军团已经和它纠缠在一起，无法脱身。

　　兰德尔说道：“狼血军团地位超然，通过各种手段监控着整个夜幕之地。当然，他们只处理与深渊有关的，其他的一概不管。”

　　苏格摸着下巴：“这两个团体，似乎都要比你们家族强。”

　　兰德尔有些尴尬，如实道：“您说的没错，但他们很少问世事，整体世俗方面，自然我家一家独大。”

　　苏格微微点头：“在理，继续。”

　　“第四个是您很熟悉，是冷冽教会，他们已经在那里驻扎多年，和我们算是井水不犯河水，他们主要对尸体感兴趣，习惯跟着我们身后捡尸体。实力覆盖范围也十分之广。”

　　“第五个光辉教会。冷冽教会与光辉教会世代死敌，多年以来两边斗的是最厉害的。他们应该各自捏了整个夜幕之地20%左右的资源。我们家族占了40%，剩下那20%被其他势力给分掉了。包括刺客联盟，緑焰兄弟会，以及女术士姐妹会这些。”

　　“整个夜幕之地就相当于一个自由交易的法外世界，三月教会的规定在哪里完全无用，杀人越货可以说是家常便饭。”希尔斯补充道。

　　苏格微微点头：“我记得夜幕之地和风暴高原的中间，是迷雾山脉吧？”

　　“是的，那里常年迷雾，山势陡峭，少有人居住。”

　　“那地方有国家么？”苏格突然问。

　　兰德尔笑了笑：“那地方怎么能有国家呢！”

　　苏格沉吟片刻说道：“你们收拾一下，即刻动身去吉尼斯和吉恩会和，他需要你们的帮助。”

　　“吉恩不是在您身边么？”兰德尔一愣。

　　“他刚回去，我让他回去的。”

　　立刻，兰德尔心领神会，立刻点头道：“好！”

　　……

　　第二天早上，吃过早饭苏格刚刚准备出门，迎面看到格里芬神态有些憔悴的走过来。

　　他先是行礼，随后说道：“现在有两个小国暂时失去了对外界的联系，一个是荣卡王国，一个是罗西亚王国。这两个地方位于迷雾山脉以北的麦色山地上，属于两个山地小国，夹在夜幕之地和风暴高原中间。”

　　苏格微微点头：“辛苦了，还差最后一步，立刻派人去和那两个国家进行联系，以最快的速度。”

　　格里芬用力点头：“好，还有其他事情么？”

　　苏格对着他招了招手，轻声在他耳边说了几句话。

　　说完，格里芬瞪大眼睛，表示不可思议。

　　“去吧！”苏格随意挥了挥手，独自一人离开房间，只剩下有些不知所措的格里芬。

　　圣血图书馆。

　　沃特神父依然坐在轮椅上，有些笨拙的整理书架上的书籍。

　　吹了吹一本书籍上的灰尘，沃特神父突然说道：“主教是遇到什么不懂的事情，想要翻阅书籍么？”

　　“恩，不过我怕这图书馆中没有答案，所以想直接请教您。”苏格站在他身后不远处，笑眯眯的说。

　　沃特神父将书籍放下进去，有气无力答道：“我年老体衰，老眼昏花，怕是给不了主教想要的答案。”

　　苏格轻步走过来，认真的说：“我只想问一件事。”

　　沃特苍白稀疏的眉毛抖动一下，看着苏格：“我这辈子经历过很事，不过被我记住的，也就那么几个。您怕是失望了。”

　　苏格笑了笑：“有些事本身就不值得记忆，人脑就那么大，记住那些没有意义的东西本身就是浪费。”

　　沃特转着轮椅靠近过来，仔细打量一下苏格笑道：“好奇心太强并不是什么好事。”

　　苏格回答道：“人类如果失去好奇心，世界就不会在进步。”

　　沃特慢悠悠的回到自己看守的柜台后：“既然主教这么看得起我这个老东西，那您就问吧，要是老东西我答不上来，希望主教不要怪罪。”

　　苏格坐下来，认真地问道：“教会追了您那么远，为什么到最后并没有给您抓回去？”

　　沃特正在翻书的手顿时一僵，笑了一声：“主教这是什么意思？”

　　苏格沉默一下：“卢克背负着圣痕，就算疯了，但依他的性情来看，他并不是从迷宫中逃出来的那个守卫。三年前整个城市中到处都是血腥味，放出来的血挥发的很快，味道很快就没了，只有凝固血块的血，在逐渐融化的时候才能散发出那么大的刺鼻味道。”

　　昨天，苏格和艾达闲谈的时候，偶尔提到卢克就说了两句。

　　这顿时让苏格想起来了一个快被自己所遗忘的问题。

　　昨天神躯中思考中，苏格将卢克，巴特，艾米莉亚给自己的信息全部分析了一下，心中得到了一种可能，于是今天找到了这位老神父。

　　当初信息不足的时候，苏格一直以为卢克就是那个从迷宫中跑出来的守卫，但是结合如今的情况和主教的知识分析一下，苏格顿时感觉到了不对。

　　圣血教会以血为尊，于是产生两种特殊职业。

　　放血者，与凝血者。

　　两个虽然都与血有关，但出身不同。凝血者出身圣血迷宫，主要防守为主。

　　放血者出身星辰天庭，以追杀为主。

　　最开始苏格以为沃特神父是每个城市都会有的守护者，然而在成为主教之后，苏格发现只有贝恩城是一个特例，其他的地方并没有类似的守护者。

　　艾米莉亚的提醒让苏格重点意识到了这个之前没注意过老神父的特殊。

　　卢克放血者的身份已经确定，可原本苏格并不知道还有凝血者的存在。

　　直到昨天他和内尔的战斗，看到了那些诡异的血色怪物，经过神躯思维整理，一切跃然纸上。

　　由此可推断，当初掏出圣血迷宫的守卫并不是卢克，而是沃特神父。卢克是奉命过来进行追踪沃特神父。

　　而后，卢克很有可能因为沃特神父而发疯，因此当初他死活都不肯见沃特神父。

　　将那些神秘者屠戮一空的也并不是卢克，而是沃特神父。

　　沃特神父沉默一下，抬头看着苏格，浑浊的眼睛中带着无法形容的寒冷，恍惚间，苏格鼻子中再次闻到了那刺鼻的铁锈味。

　　“孩子，就算你知道，你也不应该当面说出来。有些东西说出来就不好了。”沃特神父平静的说。

　　此时此刻，他宛如换了一个人一样。从年老体衰的老神父顿时变成了一把充满了血腥味的嗜血利刃。

　　苏格神态依然平静：“我知道，我本来打算一直这样下去，但我昨天改变心态了。”

　　“什么心态？”

　　“我以前很怕，现在我不怕了。”

　　“不怕什么？”

　　“什么都不怕。”

　　“死呢？”

　　“我不会死。”苏格神态镇定，自信。

　　沃特神父随手一甩，一把满是土黄色铁锈的破旧大镰刀出现在他手上，都不知道这东西是从哪被他拿出来的。

　　铁锈味更加浓郁，苏格甚至感觉到自己的血液逐渐凝固，无法流动。

　　咚！

　　突然，一声厚重的钟声从苏格的身体中响起。

　　苏格顿时感觉舒服很多。

　　听到这钟声，沃特神父有些意外，嘴角露出一丝怪异的笑容：“这是什么种？”

　　“晚钟。”

　　“什么时候的晚钟？”

　　“神圣宣告之时。”

　　……

　　沉默片刻，沃特神父手又一甩，那巨大的镰刀左右折叠，居然变成了一个只有三十公分上的圆筒被他收入袖子中。

　　“想不到我这把破镰刀，居然能引起神祇的注意，真是荣幸。”沃特神父再次变回了慈眉善目的老神父。

　　苏格吐出一口气：“您还没有回答我的问题。”

　　“有意义么？”

　　“有。”

　　“为了什么？以你的前途，迟早有一天会知道，没有必要冒险。”沃特淡淡说。

　　苏格看着他，神态认真：“我有感觉，我要在这教会中待不下去了。”

　　“所以想知道更多的秘密？”

　　“不！”

　　苏格摇了摇头，眼神逐渐锐利的说：“我希望您能跟着我走。”

　　“我是不会跟你走的。”沃特神父摇头。

　　“所以我要知道原因，来来往往，皆为利益。这方面我有优势，因为我可以开出很多别人无法开出来的条件。”

　　“比如？”

　　“觐见真神的机会。”

　　沃特没有摇头，陷入沉思。


第0321章 正义的背刺

　　沉思良久，沃特神父抬起头看着苏格，接着抬起手指了指头上。

　　苏格沉默一下，随后明白了。

　　圣血教会已经将他抓起来，牢房就是这个图书馆。

　　那一天圣血图书馆被移平，苏格清楚的看到了其中那个巨大的非人头骨。

　　虽然体型巨大，样子非人。但苏格依然看出来了，那是一个人的头骨。

　　甚至于苏格通过身躯知道那个人为什么头骨会变异成这副模样。

　　“范围？”苏格问。

　　沃特神父眼皮向下耷拉：“贝恩城区。”

　　苏格抬起头看着这偌大的圣血大教堂，无形的力量作用在苏格身体上，似乎在时时刻刻的压制他。

　　“你还能做梦么？”苏格突然转换话题。

　　沃特神父摇了摇头：“梦境对于我们这些人非常危险。”

　　苏格回想着那一天的古城旧梦，微微点头，问道：“有兴趣么？”

　　沃特耷拉的眼皮微微抬起来：“去哪？”

　　“神国。”

　　沃特那浑浊的瞳孔微微紧缩，干瘪的双手摆弄几下自己破旧的衣角：“为何离开？”

　　“艾米莉亚出问题了，有内尔在，星辰天庭容不下我。”

　　沃特没说话，依然看着他，他认为这种问题不足以成为苏格的问题。

　　苏格笑了笑。随意的倚在椅子上说：“这里太小了。”

　　昨天和艾达见面，让苏格想通了很多事情，一直比较迷茫的内心也变的更加坚定，方向更加明确。

　　他要成就的事情，会和三月教会完全向左，继续下去不利于他的发展。

　　“你有多大？”沃特问。

　　苏格似笑非笑，托起双手比划：“这么大。”

　　“那确实放不下。”

　　说到这，两个人沉默一会。

　　“不怕我告发你？”沃特好奇的问。

　　苏格神态平静的看着他，没有回答。

　　沃特呵呵一笑：“也是，对圣血教会的恨意，我远超过你。”

　　“我不想成为你的仆人，像那女术士和吸血鬼那般。”沃特又说。

　　苏格没有回答，说道：“祂很喜欢你的镰刀。”

　　“在某些地方，镰刀象征着死亡。”

　　沃特看着苏格：“所以？”

　　“你有兴趣成为死亡么？”

　　沃特听完心脏猛然跳动一下。

　　“你有这样的话语权？”

　　苏格笑了笑：“当然。”

　　这次沃特沉默的时间更久。

　　“需要我做什么？”

　　“做梦就好了。”苏格站起来神态轻松。

　　沃特神父抬起头，看着苏格格外的顺眼：“好。”

　　苏格暗暗松了口气，笑着转身离开。

　　“哦！对了。”

　　苏格似乎想起什么，好奇地问道：“基鲁耶什拉是什么？”

　　沃特沉默一下，像是在思索。

　　“在古语中寓意为藏在门后的怪物。”

　　“其他的呢？”

　　沃特深邃的眼睛看了他一眼，面无表情的说：“曾经有一个怪物叫基鲁耶什拉，但随着古语的遗失，改了名字。”

　　“叫什么？”

　　“门之匙。”

　　苏格笑了起来，笑的有些开心，笑的有些释然。

　　步伐轻快的走出圣血图书馆，苏格抬头看着天空，发现今天的太阳和昨天的截然不同。

　　依然那么温暖，依然那么明亮，但让人看着却格外的通透，漂亮。

　　伸手摸了摸自己的心脏，有些东西，他已经想通了。

　　……

　　大教堂祈祷室。

　　“杰洛斯今天到，我明天就走。”艾米莉亚看着苏格，心中有些意外。

　　她感觉今天的苏格，和昨天的苏格好像换了一个人。

　　气势，气场，眼神完全不同。

　　苏格没有多问，神态认真的说：“请您记住，吉尼斯是您坚实的护盾。”

　　看着苏格的眼神，艾米莉亚想起了刚刚格里芬对自己的回报，平静的眼神中出现了少见的高兴。

　　这种高兴并不是那种得到权势的高兴，而是受到关心的幸福高兴。

　　“如果我回不来，你也不要回来。”艾米莉亚看着他认真的说。

　　这话说的有些别扭，但苏格能听得懂。

　　“那还为什么要回去？”苏格问。

　　艾米莉亚转头看向五彩窗户中那五彩的光线：“因为还有幻想。”

　　苏格看着她的背影，突然感觉到她有些可怜：“如果你出事了，我会去救你。”

　　“为什么？”艾米莉亚问。

　　这话问的很古怪。

　　苏格笑了笑：“这样我就有借口去抢夺圣杯了。”

　　艾米莉亚嘴角微微翘起：“不错的志向，这世界也确实该换一换了。”

　　“有一点我很好奇。”苏格问。

　　“恩！？”

　　“教会中有这么多二五仔，教会真的不知道么？”

　　艾米莉亚抿着嘴唇想笑却不想笑的说：“每个教会皆是如此。彼此的根须深入了对方的领域，二五……奸细也并非一无是处，只要掌握得当，奸细也是卧底。”

　　苏格了然：“就像格里芬那样？”

　　“就像你这样。”

　　“哈哈哈！”苏格忍不住的笑出声。

　　之后，苏格没有多问，艾米莉亚也没有多说。

　　两个人都相对保留很多东西，保持足够的距离。

　　……

　　依然是昨日的酒馆。

　　角落的小桌中，苏格和葛文斯相对而坐。

　　今天二人喝的相对优雅，小口慢酌，回味无穷。

　　“天上冷么？”苏格问。

　　葛文斯点头道：“当然冷，不然也不会喝酒。”

　　“无名旧王，你认识么？”苏格又问。

　　葛文斯沉默一下：“那老东西还没死么？”

　　“大家都是不死人，能不能死你自己心里没点数么？”苏格笑道。

　　葛文斯抬起头将一杯酒喝干，略带惆怅：“也是。”

　　谈话间，苏格感觉到一丝神秘波动，似乎在朝这边扩散。

　　葛文斯有些不悦：“真是一群烦人的虫子。”

　　苏格看着他：“拍死？”

　　“拍死！”葛文斯放下酒杯。

　　酒馆后街的胡同里。

　　“别杀我！别杀我！”一个青年一把鼻涕一把泪的求饶。

　　苏格站在一旁，饶有兴趣的看着另外两个尸体。

　　让苏格感兴趣的并不是尸体，而是尸体的死法。

　　尸体背后各自插了一根棱刺，穿过心脏，将他们钉在地面上。

　　鲜血无声中在满是污秽的地板上蔓延，苏格好奇问：“你是怎么做到的？”

　　刚刚两个人出来的时候，并肩走在前面，后边跟着三个神秘者。

　　可不知道什么时候，苏格发现葛文斯消失了，当然回过神时，他已经绕到了三个人身后。

　　“习惯吧！”葛文斯说道。

　　苏格站起来：“什么习惯让不死人都这么喜欢背刺呢？”

　　他记得上一个不死人克劳森，和卢克战斗的时候也使用背刺。

　　葛文斯随意解释：“永夜时期怪物很多，单枪匹马的出去很容易被围殴之死。逐渐的我们就习惯于用这种方法，消无声息的将四周的怪物全部干掉，最后留下一个轻松单挑。”

　　“永夜的时间很长，不知不觉中，背刺已经养成本能了。”

　　葛文斯说到这有些无奈：“现在看到背后就想上去给一刀，因为这种情况已经惹了不少麻烦。”

　　苏格回想着刚刚葛文斯在刺下去瞬间，脸上带着一种久违的兴奋和享受，忍不住笑了出来：“你们可真有意思。”

　　“别杀我！别杀我！我有情报！我有情报。”地面上的青年慌乱的说。

　　葛文斯漆黑的眉毛挑一挑：“说！”

　　那人脸色苍白的说：“今天晚上有一群学生会举办一场学生会，情报中说，持有鲜血祭品的人也会参加。您是来找这个东西的吧？我们可以……”

　　那人没说完，就被葛文斯一刀刺穿了胸口：“谁对那种东西感兴趣。”

　　葛文斯不感兴趣，苏格却来了兴趣。

　　因为这人说的，就是今天晚上他要参加的宴会。

　　“哎，让这三个人扰了兴致。你接下来有什么打算？”葛文斯兴致缺缺的问。

　　“我去。”苏格说。

　　葛文斯摊了摊手：“好吧，那我去睡觉了。”

　　说完，他随手扔个苏格一个巴掌大的号角。

　　“这是什么？”苏格把玩着号角，摸上去好像一个牛角。

　　“遇到麻烦就吹响它，我很快就到。”说完，身体消失在胡同中。

　　苏格低头看了看三个人的尸体，随后联系神职人员过来洗地。

　　下午三点钟，杰洛斯到了。

　　走了一套流程之后，两人时隔一年多再见，苏格感慨颇多。

　　杰洛斯依然走时候那样，白发，白胡子，身体健壮，充满了岁月的沧桑与成熟。

　　唯一的区别是，走的时候他穿的是一身猎魔人的装束。

　　这次归来，穿着的是大主教的红袍。

　　“不错！”杰洛斯感情没有恢复，语气平淡的对着苏格点头。

　　苏格很高兴，在这个世界，杰洛斯对于自己的意义非同一般，在心中，他的位置只比艾达低一些。

　　“大师依然如之前那般帅气。”苏格笑着说。

　　杰洛斯沉默一下：“我想笑，可惜笑不出来。我当时虽然发现了你的特殊，但没想到，你居然可以这么快的走到这一步。”

　　“毕竟我并不是我自己。”苏格神态轻松。

　　杰洛斯想着自己从艾德琳那里得到的消息，微微点头。

　　“今天晚上会有一场战斗，我需要您的帮助。”虽然自己的地位不断提升，但他依然对杰洛斯十分尊敬。

　　杰洛斯金色的竖瞳闪烁着光彩：“正好，活动一下身体。”


第0322章 苏格的强大推算

　　“你是如何看出来艾米莉亚出问题的？”杰洛斯和艾米莉亚沟通过，知道一些苏格的想法。

　　苏格解释道道：“她这么着急把我叫回来，想必就是有急事。然而我到了她又不急着走，那就是在犹豫。而后几天她时而恍惚，时而着急，自然能感觉到这事不一般。”

　　“大主教那么多事，出现这表现很正常。”杰洛斯说。

　　苏格继续说道：“内尔有问题。教会并不傻，同是从星辰天庭出来，怎么会有这样的弱智？他这样做的唯一结果就是在逼迫艾米莉亚选择力场，亦或是做出某种决定。而这种决定，不出意外就是对待魔女的态度。”

　　开始苏格并没有发现内尔存在问题，但是从昨天的战斗来看，他确实太过嚣张，和无脑，给人一种刻意的不自然。

　　而夜晚，经过神躯前后思索，立刻想通了这其中的因果关系。

　　内尔已经站好队，他这次过来是在逼迫艾米莉亚进行战队。

　　艾米莉亚知道前途未卜，所以急忙将苏格叫回来确定苏格的决心和状态。

　　通过昨天的事情，苏格知道教会已经开始怀疑自己。

　　而内尔的直接出手是在试探自己的深浅。

　　如今，试探已经出结果。根据苏格的计算，内尔已经向教廷汇报，对他进行处理。

　　杰洛斯听完这些，平静地说道：“你的智慧和联想能力，超乎了我的想象。”

　　苏格心中叹道：“那可是神的脑袋！”

　　杰洛斯继续说道：“和我得到的消息差不多。因为这次魔女的问题，之前的魔女保守派已经完全被压制下去了，十二大主教已经两个被弹劾幽禁，这次将艾米莉亚叫回去也是如此。而对你的怀疑，从贝恩城事件开始就没有停止，那个内尔，这次过来就是专门调查你的。”

　　“那他们还敢把你派过来？给我通风报信么？”苏格好奇的问。

　　杰洛斯倚在椅子上，气场十足的说：“他们以为我不知道。”

　　停顿一下，杰洛斯补充：“我确实不知道，这是艾德琳得到的情报。还有，教会似乎知道了什么消息，裁决所探子已经连夜启程，前往吉尼斯了。”

　　苏格听完心中一动：“原来你说的麻烦就在这里。”

　　雪莉尔给了他很多情报，同时要给自己制造麻烦，这就是她制造的麻烦。

　　当然，这个麻烦他早已经演算过了。

　　已经计算过的麻烦，不算麻烦。

　　“已经决定放倒艾米莉亚，所以对于我也就没有什么忌讳，果然圣血教会什么都知道，并不蠢。”苏格并不紧张，神态轻松的笑了笑。

　　“你已经有准备了？”杰洛斯似乎想到了什么。

　　“我的人昨天晚上就已经回去。”

　　杰洛斯沉默下来，他突然感觉自己看不透这个曾经有些胆小的青年。

　　“你现在的情况，教会完全会碾压你，你逃得了，吉尼斯的皇室怎么走？”

　　苏格神态依然从容：“放心我还有足够的时间，他们现在还不敢动我。”

　　“为何？”

　　“我知道灵魂圣杯的位置。”苏格说出来一个惊爆的消息。

　　杰洛斯依然平静，手指轻轻敲着桌面，代表着他的不平静。

　　苏格神态轻松的站起来：“整个世界的各方势力很快就会乱起来，而这就是我的机会。不鸣则已，一鸣惊人。自迷雾幽谷中传出的钟声，理应让所有人都听到。”

　　“成为所有人的敌人么？”

　　“亦或是救世主也说不定呢！”苏格双手负在身后，嘴角噙着笑容，看上去就像一个畅想梦想的大男孩。

　　杰洛斯不打算继续想下去：“有些复杂，我还是杀我的怪吧，政治这东西，不适合我。”

　　他就是懒得想这些东西，所以熬了这么多年，依然是一个没有实权的大主教。

　　杰洛斯回去准备今晚的狩猎。

　　苏格自然没有闲着，宴会大约七点开始，现在四点钟，还有三个小时。

　　低头写了一封信，苏格吹了吹未干的墨水，对写的内容十分满意。

　　将信收起来放心衣兜中，找机会送出去。

　　之后的时间苏格简单的准备一下，确认一下装备都没有什么问题后，和换了一身衣服的杰洛斯会和。

　　“这次的宴会应该有很多神秘者，您直接出现不太好。”

　　杰洛斯微微点头，指了指自己这一身狩猎人的衣袍说：“我会在外边查看情况，待机而动。”

　　苏格安心下来，在他的认知中，杰洛斯办事，永远都不会出差错。

　　正当准备离开之时，苏格突然想起了什么东西，于是转身急忙跑进卧室，之后拿出一把银色的左轮手枪和一把子弹，正是之前的月芙兰和精钢银子弹。

　　“这是……”杰洛斯迟疑。

　　苏格说道：“这是伊凡发明的特殊金属和特殊武器……”

　　将情况简单的介绍之后，杰洛斯道：“这不就是银髓弹么？”

　　“银髓弹？”苏格听完一愣。

　　杰洛斯点头道：“恩，这种子弹最开始由夜鹰教会发明，以提炼过秘银和某些生物的骨髓混合而成，专供猎魔人实用，用以猎杀眷族，多年以来属于最顶级的子弹。近些年来因为某些原因在神秘界也流传开，但数量极少，几乎每一发子弹都要了一位神秘者的命，算作很多神秘决斗的杀手锏。”

　　停顿一下，杰洛斯问：“这是伊凡发明的？”

　　苏格微微点头，叹道：“我本以为这东西独此一家，没想到神秘界都已经用了很多年了啊！”

　　杰洛斯看着苏格一眼道：“这种划时代的东西可不是一个人随随便便就能发明出来的，我估计伊凡当时应该是在某些材料的基础上误打误撞。”

　　苏格听完点头，表示认同。

　　“不过这确实是稀罕物件，有这东西，我可以处理领主以下的一切神秘者。”杰洛斯拿着月芙兰，冷漠地说道。

　　“这枪这么重要，你不用么？”杰洛斯想起来问。

　　苏格摆了摆手道：“我现在的杀手锏已经够多了，不差这一个。对于我这种掌握不好时机，而且枪法很烂的家伙，用这东西完全就是浪费。”

　　杰洛斯可不会客气，直白地说道：“恩，你还算有自知之明。”

　　说完，十分大方的将枪收起来。

　　“贝恩城您很熟，接下来您自己行动，我不希望太多人知道您回来，我先去赴宴。”苏格整理一下自己的西服。

　　杰洛斯恩了一声，很快消失在苏格的视野中。

　　苏格收拾好之后，走出圣血大教堂，去找埃文。

　　大教堂中，内尔透过窗户冷眼看着离开的苏格，嘴角露出一丝得意的笑容：“贱民，当你发现的时候，已经一切都完了。那时候，我会让你求生不能，求死不行。”

　　他昨天晚上就已经通过电报将自己探知到的东西汇报上去了，今天早上，裁决所的人已经出发。

　　“主教，您的演技堪称天衣无缝。那个贱民和大主教估计都被你骗过去。”一旁的神官溜须拍马。

　　内尔神态从容，和之前那种低情商的白痴简直是天差地别。

　　“学姐太不坚定，她居然会愚蠢的相信那些魔女，还如此大力的庇护一个异教徒，我对她非常失望。”内尔坐下来淡淡的说。

　　一旁神官道：“这一次大主教回去估计会被直接幽禁吧？如果苏格·索托斯的事情被查实，她甚至会被打入地牢，那时，您……”

　　内尔摆了摆手：“我年岁还没到，让我去我也不会。那样只会让我成为第二个学姐，变成那群老家伙的众矢之的。至于亲爱的学姐，呵呵，那群老家伙可舍不得将她打入地牢，毕竟星辰天庭出身的她流淌着非凡之血，当做囚犯太浪费了。”

　　说到这，内尔眼睛中闪烁着血光，脸色带着阴森与邪恶。

　　晚上六点，位于城市西南的富人区的某个庄园中，一场热闹的宴会正在拉开序幕。

　　埃文在表明身份之后，带着苏格轻松进入大门，放眼看去，赫然发现所谓的同学会，他居然没有看到一个熟悉的面孔。

　　“这是怎么回事？不是同学会么？”埃文神态意外。

　　苏格帽檐下的眼睛四周扫动说：“很明显，你被骗了。”

　　话音刚落，一个带着愤怒的低沉声音响起。

　　“埃文·玛顿，好久不见！”

　　埃文听到这声音，脸色顿时一阵阴沉，转头看去，正好看到穿着一身白色亮眼西服的麦克·路带着壮汉保镖走过来，阴沉的脸色有些吓人，眼睛中带着残忍和阴狠，让人看着就心里发寒。

　　埃文咬牙道：“臭婊子！居然敢骗我！”

　　苏格随意说：“咱们当初那些同学，多出都已经去了其他地方发展，留在本市的两个手掌都能数过来，如今又不是什么重大节日，怎么可能凑齐一场同学会？”

　　“你早都知道了？”埃文意外的问。

　　“不然我也不会跟你来。”苏格随意地笑道。

　　看到苏格的笑容，埃文内心顿时宽松很多。

　　这时麦克已经走过来，盯着埃文脸上露出如蝎子般的笑容道：“咱们今天晚上可要好好亲近亲近。”


第0323章 暗流

　　看着脸色阴沉的麦克，埃文没有回答，转身准备离开。

　　苏格现在能帮着他，但却帮不了他一辈子，苏格不是这里的主教，总有一天会离开。

　　因此他现在并不打算将矛盾进一步的扩大。

　　苏格微微转头看了一眼埃文，心中十分满意，埃文已经完全成熟了。

　　看这埃文沉默离开，麦克自然不打算善罢甘休，这里是他的主场，他要好好羞辱一下这个底层的贱民。

　　就在他刚上前一步准备跟上去时，一根银色的手杖突然出现，十分无礼的抵在了他白西服的腹部，顿时一个脏兮兮的黑点出现了。

　　“你找死！”麦克看到这顿时眼睛瞪大，一脸愤怒的抬头看去。

　　苏格微微抬起帽檐，漆黑的眼睛带着一种高高在上的冷漠，也不说话。

　　看到这眼睛的瞬间，麦克那愤怒的脸顿时有些苍白，都到喉咙的话卡在嗓子眼里，嘴巴张大却不敢说。

　　身体本能的后退两步，苏格瞥了他一眼，一句话没说，转身离开。

　　“这家伙……这家伙还是那个苏格·索托斯么？”麦克看着苏格的背影，眼睛中满是畏惧。

　　他并不是和苏格同班，但是同一届，不过当初毕业舞会的那一场闹剧他还是看到了，作为一个逗他乐的小丑，他对于苏格多少有些印象。

　　他以为苏格就算成为了主教，变化也应该不大。

　　但今天这一眼，把他吓到了。

　　“少爷，怎么办？”一旁的壮汉保镖试探的问。

　　麦克此时回过神，咬牙道：“去通知伯克叔叔。”

　　“好！”

　　人群中，埃文的情绪有些低迷，似乎有什么心事。

　　苏格拍了拍他肩膀：“别担心，这些东西交给我就好。等你成长起来，就靠你自己了。”

　　埃文抬头看了看苏格，微微点头道：“只能如此。”

　　“嗨！埃文，好久不见。”一个熟悉的声音响起。

　　埃文转头看去，正好看到一位穿着蓝色抹胸长裙，有着一头金色头发的靓丽女士与一位青年走过来。

　　这女士皮肤白皙，身材纤细，裸露在外的锁骨配搭着银白色项链，搭配的十分合理，漂亮。

　　“嗨！朱迪。”埃文整理一下思绪，掩盖自己的厌恶，笑颜迎人。

　　这一位就是改变了苏格人生轨迹的女同学，朱迪·帕尔默。

　　而她此时身旁的男伴，已经不是大学时期那个富二代。

　　朱迪对着埃文笑了笑：“真是抱歉，那天联系之后就没有联系到什么其他的同学，于是只来了五六个。”

　　埃文回以笑容：“没事，你能邀请我，我就已经很高兴了。”

　　“这一位是我的未婚夫，马洛·马里奥，是马里奥家族的继承人。”说到这，朱迪一脸的自豪，高兴。

　　埃文打量一下这位马洛先生，样子三十多岁，但脸略长，而且有些秃顶。

　　且不说难看，但和帅气确实不搭边。

　　马洛先生打量一下埃文，表情冷淡，神态高高在上的说：“今天来了很多名人以及你惹不起的大人物，不要做出什么不雅行为。”

　　埃文张了张嘴，一时间却不知道该如何回答。

　　马洛脸上露出一丝嗤笑，贱民就是贱民，话都不会说。

　　“今天来了很多名人么？我怎么没看到？”这时，一直打量四周的苏格出声问道。

　　马洛瞥了苏格一眼：“你们这种下等社会的人自然接触不到上流社会。”

　　听到这话，埃文噗嗤一声忍不住的笑出声来。

　　“你笑什么？”马洛眉头微皱。

　　“他在笑你无知。”苏格这是回过头说道。

　　马洛打量着苏格，立刻感觉到这个人气质不凡，切不说举手投足的优雅气质，这种压迫感的语气就让他感觉十分不舒服。

　　因为他感觉，自己被压制住了。

　　一旁的朱迪看到顿时愣住了，眼睛微微瞪大，仔细打量着，随即试探问道：“苏格·索托斯？”

　　苏格摘下帽子，抬手捋顺一下自己略长的头发，漆黑细长的眉毛微微上扬，带着一丝意外：“哦？你还记得我？”

　　“苏格·索托斯！？”听到这名字，马洛顿时神态一惊。

　　这位传奇主教在贝恩城可谓是家喻户晓，这一年来，有关于他的事迹和传闻都听的耳朵起茧子了。

　　埃文在一旁揶揄道：“马里奥先生，圣血教会的主教是你嘴里的下流人士的话，我还真无法想象你说的是上流社会，还是天流社会。”

　　顿时，马洛眼角微微抽动，脸色略红，说不出话。

　　朱迪看着此时的苏格心中五味俱全。

　　眼前的苏格已经和一年半前的苏格完全不一样，黑色的头发和瞳孔配合白皙的皮肤让他更加帅气，神秘。

　　举手投足的优雅气质，平静的样子和那俯视自己的上位者眼神，让她半天都说不出话，手掌慢慢捏紧，低下头不敢再去看苏格。

　　苏格知道他们已经不再是一个世界的人了，也就不想去搞那些低俗的逆袭打脸。

　　“马里奥先生，我希望你对我的朋友尊重一些。他如今已经是蒸汽公会提名的机械天才，说话时最好注意一下你的口气和姿态。”

　　停顿一下，苏格眼神中带着俯视的淡漠：“不然，哪天家族突然衰败，你都不知道你究竟得罪了什么人。”

　　扑通！

　　听到这话，马洛的长脸色更加难看，心中怒火升腾却不敢表现出来，只能恭敬的行礼道：“是，感谢主教教诲。”

　　苏格也没回应，带着埃文转身离开。

　　“刚刚真解气！”埃文捏紧拳头，嘿嘿傻笑。

　　苏格到没有什么感觉，他如今的心境可不需要通过这种方式获得满足感。

　　拍了拍他肩膀，趴在他耳边低声说：“一会出事，不要乱跑，紧紧跟着我，别离开我两米的范围。”

　　听到这埃文一惊，随后点头：“好。”

　　刚刚看了一圈，苏格发现在场至少有二十名神秘者，占了整个宴会的三分之一人数。

　　这些人都保持观望，十分低调，似乎在寻找着什么。

　　随手拿起一杯酒，苏格两个人漫步走在人群中，说说笑笑的十分自然。

　　“咦？”一声咦，苏格听到了熟悉的声音。

　　转头看去，穿着一身帅气西服与长裙的穆尔和瑟琳娜站在一旁的小道意外的看着自己。

　　“我知道我很帅，但没有必要这么看着我。”苏格微微扬起下巴，一脸笑意的说。

　　这要是以前，他绝对不好意思说出这样的话。

　　但，今天并不是以前。

　　穆尔仔细打量一下苏格，走过来叹道：“别说，确实变帅了。”

　　瑟琳娜也感觉到苏格有明显的变化，更加自信，更加坚定，更加……邪气？

　　瑟琳娜有些捏不准。

　　“你也得到消息了？”穆尔走过来低声问。

　　苏格微微摇头：“我是来参加同学会的。”

　　“仅此而已？”瑟琳娜不信。

　　苏格笑道：“撞上的热闹，自然要驻足看看。”

　　“发现正主了么？”穆尔饮一口酒。

　　苏格摇了摇头：“正主应该没出现呢。”

　　“教会的其他人也到了么？如果真打起来，需要有人维护秩序。”瑟琳娜问。

　　“不需要维护秩序。”

　　“你什么意思？”

　　“在所有人之前抓住他就好。”苏格转动着自己的手杖，随意回答。

　　瑟琳娜有些不服：“说的轻松，那家伙是一个专家盗贼，你怎么抓住他？”

　　苏格看着漆黑的夜空：“找到他，打死他，拿到东西，事件平息。”

　　“你在侮辱我？”瑟琳娜捏紧拳头。

　　苏格没回应，拍了拍穆尔：“调教的还是不到位。”

　　说完，带着埃文离开了。

　　瑟琳娜气的磨着牙道：“这家伙比几天前更嚣张了。”

　　穆尔摸着下巴，琢磨着苏格的话道：“其实，他说的还挺有道理的。”

　　“你也傻了！？”瑟琳娜气的眼睛一瞪。

　　穆尔嘿嘿一笑，不在多言。

　　这边苏格带着埃文直接朝庄园的大厅走出去，十分有目的性。

　　“是你！？”

　　苏格微微转头，笑道：“是我。”

　　认出苏格的，是一位穿着一身惹眼红色长裙的性感女子。正是双子联盟的朱莉。

　　“你来这干什么？”朱莉面带不善的问。

　　苏格抱着埃文道：“我们来参加同学会啊！”

　　朱莉回想一下苏格的资料，哼哼道：“我劝你最好少管闲事。”

　　“你以为我愿意管？”苏格眉毛一挑，转身离开。

　　一旁的埃文低声问：“我的天，你在哪认识这两个大美女的？还对人家爱理不理的，活该你单身。”

　　苏格看着自己的兄弟，叹口气：“虽然很残酷，但我还是要告诉你，这种货色，入不了我的眼。”

　　埃文听完沉默几秒：“你个混蛋！”

　　“哈哈哈！”

　　谈话间，一位穿着白衬衫，黑马甲的服务生走过来低声说：“索托斯主教，我家主人有请。”

　　苏格微微点头：“带路。”

　　“那我先四处逛逛。”埃文识趣说道。

　　“感谢您的配合。”服务生一脸感激。

　　埃文刚要走，却被苏格一把拉住：“走吧。”

　　“可是……”服务生有些迟疑。

　　“走。”苏格居高临下的看着他，简短的说了一个字。

　　一瞬间，服务生感觉到自己呼吸有些困难，脸色惨白的转头，乖乖带路。


第0324章 苏格的压制

　　顺着大厅左侧偏门，服务生带着两个人走进一条长廊。

　　前进的时候，苏格用着晚钟的余波四周扫动，确认一下情况。

　　很快，苏格眼睛中精光闪闪，发现了两处十分重要的线索。

　　第一，在这房子下方，距离地面大约十一米地方，埋着一些流浪汉。

　　这些流浪汉尸体没有腐烂，因为身体上的血液都已经被抽干，而且残留这大量的神秘痕迹。

　　“鲜血的祭品，看来持有者和路家族有关系。”

　　第二，他在房间最西边，模糊的感知到了一个触手。

　　那个触手散发着浓烈的神秘气息，上面还长着狰狞的口器。

　　最主要的是，那上面有着一丝熟悉的气息，那是他寒焰的气息。

　　“神之使者，星之精。有两种可能，第一这是鲜血的祭品引来的。第二，他们准备进行什么诅咒仪式。”

　　“那些尸体从灵能上看已经死了两三天，也就是说和诅咒仪式无关。”

　　“他们还想着让埃文和我分开……”

　　想到这，苏格脸色微冷：“你们真是自寻死路。”

　　前进大约二十米，三人在一扇大门前停下。

　　敲门之后，房门无声的打开苏格带着埃文进去后，发现这里有不少人。

　　正前方的坐着两个人，两侧各站着三个壮硕的汉子。

　　棚顶的瓦斯灯将房间照亮。

　　坐在左边的中年人和麦克样子有四分相似。

　　右侧的中年人圆脸蛋，略少的头发梳着中分头，三角眼，八字胡，给人一种十分油腻的不适感。

　　埃文看到这场面，顿时脸色微变，想要转身时却发现门已经被关上。

　　苏格神态十分平静，左右仔细打量一下，最后眼睛落到了那个秃顶中年人身上。

　　嘴角微微翘起来低声道：“天堂有路你不走，那就乖乖拿命来。”

　　其他人听不到，埃文听到了，袖子下的拳头慢慢捏紧，深吸一口气跟在苏格身边。

　　“欢迎！欢迎！久闻索托斯先生大名，近日一见果然名不虚传。”中年人笑哈哈的站起来，快步走过来。

　　苏格微微一笑：“路先生的名称从小就多次听说，不愧被称为虎威慈善家。”

　　听到这，在场的人顿时脸色有些难看。

　　虎威慈善家并不是什么褒义，而是贬义。出处是利根曾经多次进行慈善捐款之后，又变本加厉的将钱要回来，而引起的称呼。

　　利根瞬间反应过来，笑哈哈道：“都是民间以讹传讹，万不可信。”

　　两边坐下来，下人给两人倒上茶水，利根笑眯眯的说：“前些天，我的儿子和您的朋友彼此之间产生了一些误会，希望索托斯主教不要在意。”

　　苏格倚在椅子上，翘起二郎腿，也不喝茶，随意道：“都是小孩子的把戏，我当然不会在意。”

　　看着姿态高傲的苏格，利根的脸色有些不好，一旁的伯克阴阳怪气的说：“传闻索托斯先生温和儒雅，对待女神子民和煦温暖，没有任何架子。今日看到似乎和传闻不符呢。”

　　苏格似笑非笑的回答：“都是民间以讹传讹，万不可信。”

　　……

　　“什么？埃文跟着苏格进去了？这可不行，他们两个不分开，我怎么收拾他，怎么得到他的血液和头发？”外边的麦克脸色有些难看。

　　这次的聚会本来是他叔叔伯克举办的，他通过和马洛的关系，让朱迪将埃文邀请过来，就打的这个心思。

　　但是让他没想到的是，苏格居然跟过来了，而且两个人跟的这么紧。

　　“该死的，那家伙都是主教了，怎么还跟这种贱民贴的这么紧！？”麦克挠了挠脑袋，低声骂道。

　　在他烦恼时，没有注意到，整个宴会的气氛已经逐渐发生了变化。

　　二楼会客厅。

　　看着如此姿态的苏格，利根和伯克两人发现他们对于苏格的预估完全错误了。

　　本来他们认为既然是靠关系上来的主教，说两句好话，奉承两句就可以，就算再强，毕竟是麦克同龄人，也不会强出太多。

　　可是现在一看，两个人意识道，苏格所在的层次已经远远的超出了麦克，进入了一种和他们对等，甚至稍微比他们还要高出一些的层次。

　　沉默一下，伯克低声说：“索托斯先生，其实这次请您过来，是想要和您商量一下有关于神秘案件方面的情况，如果可以的话，请您让这位先生暂时回避一下，这是为了他好。”

　　埃文对于这方面一窍不通，听完看向苏格，一脸询问。

　　苏格摆摆手，示意他不用离开，看着两个人淡淡的说：“你们那点小把戏，我很清楚。不过我很佩服你们的勇气。”

　　“索托斯主教您什么意思？”利根脸色微变。

　　苏格嘴角露出一丝嗤笑：“看来你们真的把我这个传奇主教当做摆设了？你们认为我凭什么一年的时间从一个无名小卒来到这个位置？”

　　两个人盯着苏格，没有说话。

　　苏格那深邃漆黑的眼睛宛如两个黑洞般看着二人：“我估计你们会认为我是某个大主教的私生子，被提携到这位置，本质上一无是处。”

　　扑通！

　　两个人内心猛然跳动一下，苏格猜的分毫不错。

　　利根看着苏格，突然感觉到那一双漆黑的眼睛有一种慑人的魔力，仅仅看过去，就本能的心中发冷，让人紧张不已。

　　小心的咽了口口水，利根不敢继续看苏格那一双诡异的黑眼睛，急忙别过头看向身旁的伯克。

　　伯克可是见过大风大浪的人，此时依然从容，笑道：“主教大人，您想多了。”

　　苏格说：“是不是我想多，你们自己很清楚。”

　　伯克这边摊了摊手：“既然主教大人带着普通人，这件事就不好继续谈下去，咱们改天再聊，如何？”

　　“不好。”苏格直接拒绝。

　　利根深吸一口气，低声道：“索托斯主教，你不要欺人太甚！”

　　“自古请神容易送神难，伯克身为神秘者应该很清楚，既然把我请过来，你们巴拉巴拉说了这么半天，该轮到我说一说了。”

　　伯克依然从容，嘴角露出笑容道：“主教大人说的是，请说。”

　　苏格放下腿，身体微微前倾：“我也不想在你们这种小喽啰这里浪费太多时间，把鲜血的祭品交出来，我考虑放你一条生路。”

　　！！！

　　听到这，伯克顿时双目一阵紧缩，随后哈哈笑道：“主教大人这是什么意思？鲜血的祭品又是什么？”

　　苏格指了指地面：“刚刚从都城回来，专家级盗贼神秘者，恰巧别墅下十一米处还有几个被吸干的流浪汉死尸，这似乎不是巧合吧？”

　　扑通！

　　一旁的利根身体一抖，从椅子上滑了下去。

　　伯克此时也撑不住了，脸色阴沉下去：“你是怎么知道的？我的隐藏，天衣无缝。”

　　苏格没有回答：“可惜，你遇到我了。”

　　“今天盗贼会出现在这里的消息估计也是你泄露的吧？想趁混乱将这件事嫁祸给别人。怎么嫁祸呢？自然是通过血液诅咒埃文，在根据情况将某个神秘者引到那个房间中，而后你带着其他神秘者冲进去，这样那个人就变成了鲜血祭品的持有者，成为众矢之的，你就可以深藏功与名。而得罪了麦克的埃文，也会因为诅咒发疯而惨死？对吧？”

　　“这……这……”听到这利根脸色苍白无比，失声大叫：“谁！谁泄露出去的！”

　　坐在身旁的埃文神态复杂，脸色苍白，同时也终于知道这几天苏格为什么会一直跟自己跟的这么近了。

　　伯克逐渐捏紧拳头，神态满是冰冷：“不得不说，你的计算推演能力是我见过的最可怕的，没有之一。既然如此，你今天必须死。”

　　说完，噗嗤一声，整个房间中被一股浓烟直接淹没。

　　“苏格！小心！”埃文急忙大叫。

　　苏格从衣服中随手抽出一个黑手帕递给埃文：“蒙上，这烟有毒。”

　　埃文急忙接过黑手帕捂住：“那你呢？”

　　“这点血毒素还毒不死我。”苏格神态从容，怡然不惧。

　　随手施加一个晚钟加护，晚钟的余波同时传出。

　　一瞬间，他捕捉到一个快速移动的人影，已经来到了自己身后。

　　砰！

　　武器的凿击破开晚钟加护，紧接着一发袖箭射了过来。

　　苏格右手一甩，好像拨弄一根稻草一般，十分随意的就将这袖箭挡住，拨开。

　　随后咚咚两声，数道音利刃人破空射出。

　　“什么？”迷雾中传出一声震惊，之后便听到了衣服被切开的声音。

　　“你能看到我？”声音从四面八方传来。

　　苏格神态平静，脚步向前迈了一步。

　　咚！

　　厚重的钟声传出，一瞬间以苏格为中心，冷风像四周吹开，如水中的波纹，将房间中的雾气全部吹散。

　　此刻那几个大汉已经带上面罩，拿出手枪对着这边就射。

　　可惜的是，这普通的枪械甚至破不开苏格的晚钟加护。

　　埃文瞪大眼睛看着那些子弹停在自己身前一米处的空中，满是震惊。

　　利根等人看到这，也一副活见鬼的样子，瞪大眼睛伴随着灵视增长的同时，感觉精神都快崩溃了。

　　几十发子弹稀里哗啦的落在地上。

　　苏格神态冷漠抬起左手。

　　啪！

　　随着响指声的响起，在房间中扩散的波纹瞬间转化形态。

　　顷刻间，那九个大汉的身体突然好像被无数的利刃切割。

　　伴随着衣服破裂，鲜血四溅，皮开肉绽。

　　在一阵惨叫与喷洒的血液中，九个人全身是血，无力倒在地上几个呼吸间就死了。

　　埃文瞪大眼睛看到这一幕，无力的坐在沙发上，灵视顿时涨了两点。

　　苏格挥手盖住埃文的眼睛，如深渊般的眼睛看向伯克：“现在！”

　　“轮到你了。”


第0325章 这血……有毒！

　　伯克屏息盯着苏格，捏紧手中的匕首低声道：“秘法职业！”

　　“算你还有点见识。”苏格随意说道。

　　此时苏格都没有正眼看他，而是低头看着地面上的鲜血，若有所思，看架势完全没有把这位专家级盗贼放在眼中。

　　看到这一幕，伯克顿时感觉自己收到了极大的羞辱：“你真的以为秘法职业就可以为所欲为！？”

　　苏格似乎想通了什么，回过神说道：“对，秘法职业就是可以为所欲为。”

　　话音刚落，无形的利刃再次出现。

　　砰砰砰！

　　伯克毕竟身经百战，灵感十分敏锐。撑起灵能护盾的瞬间身体宛如体操运动员一般灵活翻转，居然将这音波利刃全部躲开。

　　一个翻身落地，此时伯克双手满是鲜血，脸色狰狞道：“既然你找死，那我就成全你！”

　　虽然伯克还有一些其他的手段，但现在情况特殊，他不想引起太大的动静，惊动下边的那些神秘者，此时他决定使用自己的底牌！

　　随手撕开袖子，苏格在他左臂上看到了一条好像赤红蜈蚣的护臂。

　　这个护臂覆盖他整个小臂，通体赤红，四周如同爪子一样的环状金属刺刺入了他的手臂中，宛如血管一样和他的身体链接在一起。

　　苏格看到这东西顿时感觉一阵浓郁的神秘气息扑面而来。

　　“现在！成为鲜血的祭品！”伯克低吼一声，大量灵能注入到这个蜈蚣护臂中，紧接着向前一挥。

　　苏格立刻感觉到无形的力量作用在自己的身体上，让自己的全身血液流速变的缓慢，身体僵硬，顷刻之间就无法动弹。

　　咚！

　　钟声从心脏中传出，传到全身，苏格赫然发现居然无法抵消这种神秘的束缚。

　　“有点意思，不愧是五级秘宝，居然可以抵抗晚钟的切割。”苏格脸上露出一丝兴趣，全然没有被控制住的惊恐。

　　这时伯克脸色阴沉的走过来：“该死的家伙，你知道喂饱这个家伙我消耗了多少精力么！？”

　　苏格平静的看着他，用平静到欠揍的语气回答：“不知道。”

　　“……我要吸干你的血！让你知道得罪我的下场！”伯克咧开嘴，露出森白的牙齿，宛如即将吸血的吸血鬼。

　　苏格神态平静的说：“如果我是你，绝对不会打我血液的主意。”

　　“吓唬谁呢！”伯克神态狰狞的靠近，随手拿出匕首：“你再装镇定也没有用，我知道你内心中已经充满了恐惧。我拥有特殊的天赋，可以从人的血液中品尝到恐惧的味道。而恐惧越浓郁的血液，就愈加香甜！”

　　“这鲜血的祭品是天生为我准备的，是我的专属宝物！”

　　伯克的神态越来越狰狞，而手臂上鲜血的祭品居然开始蠕动，好像活了一般。

　　刀光一闪，苏格白皙的脸上出现一道浅浅的伤痕，鲜红的血液顺着脸颊慢慢流淌。

　　伯克收回匕首，看着刀刃上那一滴鲜红的血液，舔了舔嘴唇道：“是不是很绝望，很害怕？害怕就表现出来，那时候说不定我还会大发慈悲，让你死的痛快一些。”

　　苏格似笑非笑的看着他，也不说话。

　　伯克狰狞道：“我看你能装多久，让我品尝一下你的恐惧吧！”

　　说着，伸出舌头将苏格那一滴血液舔进嘴里，吃了下去。

　　看到这，苏格忍不住的笑了出来：“味道如何？”

　　“怎么回事？怎么没有任何恐惧的香甜？”伯克神态尽是不可思议。

　　噗嗤！

　　这时，一滴血液顺着苏格的脸颊低落，掉落在了地面的地毯上。

　　伴随着一阵青烟和腐蚀声，地毯上如同被强酸腐蚀过一样，出现了一个丑陋的孔洞。

　　伯克看到这双目一阵紧缩，不等说话突然感觉到一阵剧烈的火烧感传遍全身，紧接着嘴巴，食道，腹部传来了猛烈的痛苦。

　　身体僵硬，呼吸困难。

　　“这是……这是……”伯克艰难的抬起头，此时他脸上到处都被漆黑的血管所充斥，宛如中了剧毒一样。

　　看着跌跌撞撞的伯克，苏格平静的说：“我说了，不要打我血液的主意。”

　　“你……我……我杀了你！”此时伯克嘶吼一声，拼尽最后的力量，抬起匕首刺向苏格的喉咙。

　　下一秒，伯克感觉到一阵恍惚，赫然发现自己整个身体居然从苏格的身体中穿了过去，扑倒在苏格身后。

　　这一倒底，身体剧烈的抽搐和痉挛让他再也起不来了。

　　砰！

　　模糊的巨大黑色羽翼一闪而过，苏格活动一下身体道：“不得不说，这个鲜血祭品的束缚效果还真不错，居然需要动用告死之羽翼才能解除。”

　　伯克双眼已经充血看不到东西，嘴巴里大口大口的吐出漆黑的血液嘶声道：“这……这不……可能。”

　　身体机能不断的破坏，此时他说话都已经十分艰难了。

　　蹲下来，苏格看着他说道：“这世界上没有什么是不可能的。”

　　“我……不……甘……”

　　不等说完，不断抽搐痉挛的身体陡然一软，没了性命。

　　苏格淡漠地说道：“和你想的一样，我也打算通过最小的动静解决敌人。”

　　将那几个枪手杀死之后，苏格就在想接下来该如何处理。

　　当看到伯克手臂上的秘宝时，经过迅速的推演，苏格就已经确定了这一套方针。

　　他本来打算用毒血处理这个鲜血的祭品，让他没想到的是，这个白痴居然自己吃了血液。

　　此时伯克手臂上的秘宝已经活了，它变成了一个巨大的金属蜈蚣飞速的朝苏格扑过来，寻找下一任宿主。

　　苏格冷笑一声，右手一把抓住它的躯体，用力一捏，寒焰随之而起：“老实点！”

　　也不知道这东西有没有意识，在感受到寒焰的瞬间，它顿时全身僵硬，好像装死的虫子一样，不敢有丝毫动弹。

　　苏格将它放在地上，高高在上的命令道：“这里有很多鲜血，给我乖乖的喝饱了，之后将你肚子里的东西吐出来！”

　　听到这，这鲜血的祭品立刻活跃起来，先趴在死去的伯克身体上，迅速吸血。

　　在鲜血祭品吸血的时候，苏格转头看向坐在地上，吓的脸色无比惨白的利根：“不作死就不会死，你知道么？接下来你们会死的非常惨。”

　　“主教饶命！主教饶命啊！我知道错了！我以后再也不敢了！饶命！您有什么要求，我都答应您！”利根跪在地上嚎啕求饶。

　　苏格似乎感受到了什么，说道：“已经晚了。”

　　“啊？”利根脸色惨白，神态呆滞的有些回不过神。

　　苏格随意坐下来道：“伯克帮你们举行了仪式，对吧？”

　　利根微微点头。

　　“伯克现在死了，仪式没有人维持，祭品没有到位，你知道后果是什么么？”苏格冷眼问道。

　　利根身体剧烈的颤抖起来，神态无比惊恐的说不出话。

　　“神祇的愤怒。”苏格语气冰冷的继续说。

　　“饶命啊！主教！求求您救救我们！我死了没关系，我愿意付出我的一切，不要伤害我的儿子啊！”利根跪在地上，一把鼻涕一把泪。

　　苏格略带无奈的看着天花板，一根满是狰狞口器的触手透过那里延伸下来：“晚了。”

　　话音刚落，利根还要说话，却被那触手瞬间缠住。

　　咯咯咯……

　　宛如马上死去的鸡一样，利根的喉咙中发出一阵惨烈的叫声，脖子，脑袋，身体被触手缠住的同时，锋利的口器已经开动。

　　惨象无法形容。

　　不过三十秒，利根的身体就这么消失了，只留下了一地血液。

　　就如之前苏格对埃文说的一样，激怒那种存在的结果，倒霉的可不仅仅是自己，而是这条血脉上的所有人！

　　吃掉利根之后，那满是血液的触手逐渐靠近苏格，环绕他身边似乎在打量着他。

　　片刻，它绕过苏格，将伯克的尸体吃了下去。

　　与此同时，客厅中，麦克正在焦急等待的时候，突然他的身体僵住了，随后身体如同被什么东西缠住一样，漂浮在空中不断挣扎。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，溅了四周人一身。

　　极短的平静之后，刺耳的尖叫响彻大厅，无数人疯了一样的跑出去。

　　穆尔看到这，脸色阴沉道：“该死！他们居然在向黑血双子举行仪式？他们疯了么！？”

　　“鲜血的祭品！”此时，朱莉在看到这个触手之后似乎有所感觉，身体如风一般的掠出去。

　　星之精需要四十一点灵视才能看到，在场的神秘者能看到的也就一掌之数，剩余的神秘者和普通人只能看到几个路家族的人此时漂浮在半空中，顷刻之间就血肉模糊，被某些不可见的东西吞噬。

　　虽然看不到，但这些神秘者毕竟不是菜鸟，瞬间猜中了这是举行仪式失败的结果。

　　“黑血双子的使者，鲜血的祭品就在附近！”

　　瞬间，所有神秘者顷刻之间，展现出自己的真身，朝楼上冲去。

　　会客厅中，七八具干尸堆积在一起，苏格右手捏着鲜血的祭品，猛的一甩。

　　一本被鲜血包裹的书籍从这家伙的嘴巴中吐了出来。

　　苏格弯腰捡起来这本书，神态微微满意：“走吧，埃文，但不要睁眼睛。”


第0326章 晚钟回荡

　　当苏格带着埃文走出会客厅时，正好看到朱莉迎面走过来，一双勾人的漂亮眼睛瞬间就锁定在了苏格手上的那个鲜红蜈蚣。

　　“苏格，把它交给我，它本就属于我们双子联盟。”朱莉上前一步，认真地说道。

　　苏格嘴角翘起，问道：“美女，你在做梦么？”

　　朱莉听完脸色顿时阴沉下去：“苏格，看在之前有过交往的面子上，我不想对你动手，请你识时务一些。”

　　似乎感应到了朱莉的存在，苏格手中的鲜血祭品开始挣扎起来，大量的钢铁爪子不断抓动，却破不开苏格的黑手套。

　　砰！

　　苏格抬起手猛然对着墙壁一砸，巨大的力量直接将鲜血祭品砸进墙面：“老实点。”

　　嘎嘎……

　　鲜血祭品被这一下砸的，顿时蔫了，爪子无力摆动两下，就好像一条死去的大虫子被苏格抓在手中。

　　朱莉看到这一幕眼角忍不住的抽动两下，神态震惊道：“你居然降服它了！？”

　　根据双子联盟的记载，鲜血祭品，出处未知，五级秘宝，拥有自我意识，性情残忍贪婪，不会服从任何人类，如果使用者不可持续为其提供血液，就会被它吸干，之后继续寻找下一任宿主。

　　大约十五年前，持有鲜血祭品的主教在海上遭到了维库拉斯幽灵舰队的攻击阵亡，这东西落入那些亡灵的手中。

　　之后几年，海军上将带领舰队大破维库拉斯的幽灵舰船，在宝库中发现了进入冬眠状态的鲜血祭品。

　　在杀死几个士兵后被封印，作为战利品被海军上将放入了自己的收藏室中。

　　本来几乎没有拿回的希望，谁知道居然有一个不知死活的盗贼，将这东西偷了出来！

　　朱莉眉头紧锁，她深深知道那东西的残暴，她怎么也想不到苏格是用什么方法将这种疯狂贪婪的东西收拾的如此听话。

　　苏格这边手腕一转，将长条状的鲜血祭品粗暴的卷成一个球体捏在手中，平静的说：“看在你比较识时务的面子上，不要挡在我前面。”

　　说完，苏格带着埃文稳步朝她走来，神态平静，姿态优雅，似乎就是一位偶然路过的绅士，完全无视了朱莉的威胁和空气中的敌意。

　　苏格越来越近，朱莉却不敢贸然行动，拳头喃喃捏紧，内心陷入了艰难的挣扎中。

　　苏格此时的从容和自信让她产生了巨大的压力，这种气质和气场完全压制住了她，让她内心隐隐感觉到畏惧，不敢出手。

　　“不行！怎么可以让他就这么离开！”朱莉脸色逐渐阴沉下去，就在她下定决心准备出手的时候，猛然抬头。

　　却发现苏格已经走出走廊，顺着一旁的楼梯去了一层，超出了她的攻击范围。

　　呼呼……

　　听着逐渐远去的脚步声，朱莉不知道为什么，如释重负的松了一口气，似乎刚刚经历过什么生死关头一般。

　　寒风从窗户中吹过，带着两片飘落的树叶。

　　感觉到背后一阵凉意，她转头看去，发现大红色的长裙贴在后背，已经被汗水浸透。

　　“该死的！”朱莉一脸不甘，思索片刻，急忙跟了上去。

　　楼下，已经完全乱了。

　　惊叫声，惨叫声此起彼伏。

　　灵能波动，子弹，炸弹，法术，幻术，漫天飞舞。

　　刚刚从楼上走下来，一具被腐蚀的不成样子的尸体就飞了过来。

　　苏格一动不动，尸体撞在晚钟加护上，经由震动的传导，宛如被折射的光芒一样，换了一个角度又飞了出去。

　　“有点过分了！”大厅中如今可谓是鬼哭狼嚎，遍地尸体。

　　神秘者大约死了七八个，而普通人已经死了十几个。

　　逃走了大约十几个人，而剩余跑不出去的此时或是躲在角落里瑟瑟发抖，或是倒在地上装死，祈求那些无差别的攻击别落在自己身上。

　　“索托斯主教！”熟悉的声音响起，吉克不知道从哪里出现。

　　“需要帮助么？”吉克虽然身上有不少血迹，但都是别人的血，还算从容。

　　苏格将埃文推过去：“帮我将他安全送回家，这里没有你们事了。”

　　吉克听完低头看了看苏格手中那红色的金属球，微微一笑：“是。”

　　“苏格！要小心！”埃文闭着眼睛对着空气嘱咐道。

　　苏格看到这忍不住笑了出来：“放心吧！”

　　吉克准备的十分充分，带着埃文三绕两绕的就消失在大厅中，也不知道他是怎么出去的。

　　轰！

　　远处的讲台上发生一场剧烈的爆炸，藏在那里的几个普通人顿时全身紫黑，无数的虫子在他们身体中爬动，在挣扎和惨叫中失去了性命。

　　“又是死疫炸弹，死灵术士真是烦人。”苏格眉头紧锁，面带不悦。

　　他虽然不介意杀人，但这样屠杀普通人，就让他十分不爽。

　　目光扫动一下，苏格锁定到了一个穿着黑色风衣，拿着手枪的青年身上。

　　此时这个青年神态兴奋，又拿出一个死疫炸弹大吼道：“杀了所有人，所有的宝物都是我的。”

　　说着眼睛一扫，正好看到躲在角落的一对男女。

　　马洛此时都要哭出来了，失声大叫：“别杀我！别杀我！我给钱！我有很多钱！”

　　“钱？老子最烦的就是你们这种有钱人！”这青年眼睛贪婪的扫动一下，落在一旁脸色惨白的朱迪身上，骂道：“臭婊子！我要让你知道，有钱也没用！”

　　看的出来，这青年在成为神秘者之前，似乎被拜金女性伤害过。

　　“杀了他，我一会玩死你！”青年脸色狰狞，拿出手枪。

　　“给你！都给你！别杀我！”这时，马洛一把将朱迪推出来，仓皇的大叫。

　　“大人！这种女人我要多少有多少！都给您，别杀我啊！”

　　朱迪听到这，脸色发青，僵硬的转头看向马洛，那神态，说不出的失望和凄凉。

　　青年顿时暴躁起来：“草！老子最烦的就是你这种人。”

　　碰！

　　一枪下去，直接将马洛的脑袋打爆。

　　不远处的瑟琳娜看到这，脸色阴沉无比：“我杀了你！”

　　不落要塞这种警察最看不得这种屠杀普通人的神秘者。

　　就在瑟琳娜准备冲上去时，唰的一声。

　　一道刺眼的银光一闪而过。

　　在四周不少神秘者的注视下，那死灵术士的炸弹还没扔出去，就被一根两米长的长枪瞬间刺穿了脑袋。

　　然而刺穿脑袋还不够，巨大的力量带着他的身体飞出了两米远，直接将他钉在墙壁上。

　　此时死灵术士眼睛瞪大，还不知道发生了什么事，就没了性命。

　　“我日！这是什么招数！？”一位穿着灰色西服的青年神秘者震惊的问道。

　　穆尔感觉那长枪似乎有些眼熟，眼睛微微扫动，正好看到苏格漫步从楼梯走下来，前往青年被定住的墙体。

　　朱迪摸着溅射在自己脸上的血迹，呆滞的看着被钉在墙上，死去的神秘者，出奇的平静。

　　“不想死的都给我老实点，这里是贝恩城！我的贝恩城！！”冰冷庄重，不怒而威的声音陡然在大厅中响起。

　　所有人听到声音，立刻顺着声音转头看去，正好看到苏格顺着过道来到朱迪身旁。

　　随手一挥，在所有人的注视下，钉在墙上的长枪受到了某种召唤，从墙体中飞出，回到苏格手中，圆润迅疾的变成银灰色的手杖。

　　站在一旁的朱迪看到这完全傻了，身体无力的坐在地上，心中被无数的情绪所充斥，说不出话。

　　远处的瑟琳娜神态震惊，喃喃问道：“队……队长，那是什么知识？”

　　穆尔瞪大眼睛，沉默三秒，简洁的回答：“不知道。”

　　站在二楼围栏后的朱莉心中充满了庆幸，喃喃说：“这个家伙，和上次见面的时候相比，简直不是一个人！”

　　“你是哪根葱？少在这里装老大！”短暂的死寂之后，一名带着爵士帽，穿着牛仔服的青年不知道什么时候混进来，阴阳怪气地说道。

　　苏格帽檐下的眼睛冷漠的看了他一眼，问道：“你想怎么死？”

　　“我想怎么死管你屁事！”青年随手拿起枪，神态不屑。

　　苏格听闻上前一步。

　　咚！

　　伴随着脚步的落下，厚重的钟声随之传出，在大厅中缓慢回荡。

　　“那就海葬。”

　　苏格说了四个字。

　　话音刚落，穆尔一把抓住瑟琳娜猛然向后一退，此时感觉到了恐怖的危险。

　　呃呃呃呃……

　　与此同时，在众多神秘者的注视下，刚刚还十分自信的青年双手捂住脖子，全身不断的挣扎，好像溺水了一样，脸色惨白，喉咙不断蠕动，样子无比痛苦。

　　“这……这是……”

　　看到这一幕，所有人内心猛然颤抖起来，本能的后退一步。

　　不出三秒。

　　扑通，青年身体无力的倒在地上，就此去世。

　　咚！

　　苏格又上前一步，一阵阵寒风随着钟声朝四周扩散开来，吹的人灵魂发冷。

　　眼睛四周扫动，苏格甚至都没有多看那青年一眼，淡淡地问道：“还有谁？”

　　咕噜！

　　站在比较靠近的几个神秘者艰难的咽了口口水，一脸悻悻的连连后退，几步之后干脆转身就跑，很快消失在了黑夜中。


第0327章 吓破胆

　　大厅中此时，包括穆尔和瑟琳娜在内还有六名神秘者，以及幸存十二位普通人。

　　此时所有人的视线都聚集在了苏格身上，都大气不敢喘，安静的看着，宛如雕像一般。

　　苏格扶了扶自己的黑色圆顶礼帽，将上面那个长枪与晚钟交叉的银色徽章露出来，拿起手杖姿态从容的走到大厅中间，平静的声音宛如微寒的夜风徐徐传递：“一群身为神秘者的矜持都没有废物！”

　　那四个神秘者十分平静，气质高傲。深深的看了苏格一眼，并没有说话，但也没有离开的意思。

　　穆尔对着靠近自己身边的中年人说道：“莫里斯先生。”

　　有着白胡子，样子普通的莫里斯先生看了一眼苏格手中的红色金属球，微微点头：“找到就好，日后可以商量。”

　　随后，剩余的最后四个人也随之离开。

　　“大家可以出来了！神秘者都已经离开！大家现在安全了！”这时，瑟琳娜柔声的安抚说道。

　　看得出来，她对于普通人还是十分关心。

　　听到这声音，剩余的普通人呆滞的聚集过来，视线依然落在苏格身上，久久挪不开。

　　“谢谢……”朱迪落寞的走过来，低声说。

　　苏格微微转头看了她一眼，平静的说：“毕竟同学一场。”

　　说完，他转身走到穆尔身前：“这里交给你，还有一些漏网之鱼，似乎还有一些邪教徒打算趁火打劫。”

　　穆尔试探地问道：“灵能跟得上么？”

　　苏格淡然一笑：“传奇两个字，不是谁都能承受起的。”

　　说完，留给众人一个高大优雅的背影。

　　朱迪看着背影，上前一步数次张嘴，却说不出话，一脸落寞。

　　“这一位难道就是传奇主教，苏格·索托斯么？”一位幸存的老者听到这恍然说道。

　　听到这，众人恍然回过神，低声议论起来。

　　瑟琳娜低声问：“队长，怎么样？”

　　穆尔沉默一下：“单单说战斗能力，可以和大师比肩，其他方面看不出来。”

　　“！！？”瑟琳娜瞪大眼睛，满是不可思议。

　　穆尔眼中闪烁着精光：“他背负了某种圣痕，拥有远远超过你我的灵能。而从刚刚的知识来看，可以确认这家伙持有秘法职业，而且是那种十分少见的高级货。传递出的钟声，攻防一体，其中还携带有死亡知识，你说呢？”

　　瑟琳娜慢慢捏紧手掌，神态满是复杂，说不出话。

　　“不过从这我确定了一个事情。”

　　“什么？”

　　“他在圣血教会待不长了。”

　　“何以见得？”瑟琳娜一惊。

　　穆尔低声道：“刚刚他摆正帽子的时候，露出那个特殊的标志，应该象征着他现在的立场。既然在这里宣示这种标志，代表他已经不在意自己在教会中的地位了。”

　　“也就是说……”瑟琳娜眼睛亮起来。

　　“对，有合作的可能性！”

　　庄园外，晚秋的风十分寒冷，带着飘零黄叶满是萧瑟和孤寂。

　　苏格神态平静的走出来，漆黑的眼睛扫动四周，嘴角露出一丝冷笑，随手拿出一个小瓶，倒入嘴中。

　　黑夜中，同时出现了十几个神秘者。

　　这些人形形色色的衣服，其中甚至还有食尸鬼，妖灵这种眷族和怪物仆从。

　　“把鲜血祭品留下，我们饶你一命！”一位穿着背带裤的面包师站在道路中间，面带威胁的说。

　　啪嗒！

　　苏格似乎没听到，漆黑的皮鞋踩在石板上向前一步。

　　隐隐看到，苏格皮肤开始慢慢的蠕动，似乎有什么东西。

　　“你聋了！？”面包师皱眉。

　　此时，第二步。苏格漆黑的瞳孔先是收缩，随后放大，几次之后变成了巨龙般的竖瞳，带着一种沉重的压迫感。

　　“真以为你是主教我就不敢杀你了！？”面包师随手一只惨白的人类手掌，一阵阵浓烈神秘波动传出，应该是一个秘宝。

　　第三步迈出，那漆黑的血管宛如触手一样顺着苏格的脖子爬到他白皙的脸上，看上去十分诡异。

　　下等巨龙魔药，肉体和灵能同时增长两倍。

　　此刻，月华照亮苏格那诡异的侧脸，因为魔药变成漆黑的嘴唇配合洁白的牙齿，让这笑看上去无法形容的诡异。

　　“你话太多了。”苏格有些嘶哑的声音传出。

　　又一阵寒冷的夜风吹过，一片黄叶落在了苏格的帽檐上。

　　而随着黄叶一起飘落的，是在夜空中很难看到的漆黑羽毛。

　　咚！

　　“听到了么？晚钟在呼唤汝等之名。”

　　……

　　黑夜依然安静，草丛中，藏在其中不等出来的神秘者眼睛瞪大，身体不断颤抖，好像看到了这辈子最恐怖的事情，僵硬的身体甚至逃走的勇气都没有。

　　啊啊啊啊啊！

　　几个神秘者受不了了，彻底抛弃了理智，祈求通过这种方法忘记那无法形容的恐惧，嘴里嘶吼着，疯狂的跑出去。

　　无声中，这几个神秘者或是被弩箭射穿了脑袋，或者是被套索吊挂在树上，或是直接被细线勒住脖子，直接死亡。

　　叼着烟斗的杰洛斯从容的走出来，扯着这几个尸体扔进不远处的沟渠中。

　　在那里，还有八具邪教徒的尸体，四个食尸鬼，三只妖灵，十二只人面鼠。

　　“猎魔人的战斗力在所有神秘者中只能算是中等，但是论杀人杀怪的效率，却没有人能比得上你们。”艾米莉亚不知道何时出现，平静地说道。

　　杰洛斯依然冷冰冰的，用着那独特嘶哑的声音说道：“术业有专攻。”

　　停顿一下，又问：“如何？”

　　艾米莉亚转头看着不远处道路上不知道因为什么而死去的十几个神秘者，以及还在飘落的黑色羽毛，神态深处带着震惊道：“远远超出了我的预计。”

　　“有什么打算？”杰洛斯随手一个指响，火星点燃了烟斗。

　　艾米莉亚微微一笑：“等着就好。”

　　杰洛斯吐出一口烟气：“恩，等着就好。”

　　艾米莉亚看了杰洛斯一眼，问道：“我很好奇，你为什么没有受到灵魂圣杯的影响？”

　　“可能，他们的血脉等级不够。”杰洛斯舒服的吐出一口烟，徐徐说道。

　　艾米莉亚微微点头，空灵的声音带着一丝感叹：“是啊，谁能想到，拜伦大帝最纯正的嫡系血脉，不去做皇帝，躲在教会里做猎魔人呢？”

　　杰洛斯金色的竖瞳淡淡扫了艾米莉亚一眼，反问道：“那又有谁知道，纯洁白羊的血管中流淌的不是羊血，而是龙血呢？”

　　说到这，两个人针锋相对的看了一会，便不再说话。

　　另外一边，苏格手腕一甩，鲜血在夜空喷洒，链剑将一位十分自信格斗家直接绞死。

　　一甩上面的血迹和碎肉，苏格站在路口中间，如屹立山峰般环顾四周，那里已经至少二十个神秘者的尸体倒在地上。

　　这些神秘者的实力都不算太强，普遍是职业，专家都少的可怜。

　　至于为什么？这些人都以为苏格灵能枯竭，准备过来捡个漏。

　　然而可惜的是，他们面对的是要比大厅中更加恐怖的苏格。

　　苏格知道黑暗中还有蛰伏的人，五级秘宝的吸引力无法形容。

　　但苏格并不在意这些，他微微抬起头，神态高傲的看着漆黑的四周，满是自信。

　　“终于，我也可以站在这里傲视群雄！终于，我也可以威风咧咧手起刀落！终于，我不再是命如薄纸终日惶恐不已。”

　　深吸一口气，双手扶着手杖放在身前，看向自己走来一路的尸体，内心激荡，漆黑的眸子中闪烁着如星光般灿烂的光彩。

　　此时此刻，他有高傲的资本。

　　不远处，朱莉脸色苍白捏紧拳头，看着月光下那高大威风的身影，心中忍不住的颤抖。

　　刚刚苏格的表现已经远远超出了她的想象。

　　“苏格·索托斯，必须要重新评级！要么抓在手里，要么就不要招惹！”

　　说完，脸色苍白的迅速离开，此时她甚至都不敢去想象杀死他。

　　黑夜中，一位穿着一身漆黑的长袍，漆黑的宛如瀑布般的长发随风飘动。

　　她凭空站在半空中，好像与黑夜融为一起，看不清容貌。

　　“不错！不错！保持这种气势，前往亚古城吧！”

　　说完身体化作一团黑暗，消失不见。

　　大街上。

　　苏格目光如电，宛如巨龙般的竖瞳看着黑色的某个阴影，平静的说：“出来。”

　　半径五十米内，如今那些阿猫阿狗的神秘者都已经畏惧苏格的实力，迅速的逃走，仅剩下几个人还在战战兢兢的站在那里。

　　“索托斯主教！”

　　阴影中，走出四个穿着礼服的男女，正是刚刚在大厅的四个人。

　　此时他们脸色微白，神态恭敬的走过来，低头行礼。

　　刚刚，他们四个目睹了苏格那恐怖诡异的手段，不仅精神被惊到了，甚至在看到那漆黑的羽毛时，灵视还涨了一点。

　　带头说话的是刚刚的莫里斯先生，神态谦虚恭敬，完全不服刚刚在大厅中的高傲和自信。

　　苏格微微侧头，眼睛扫动一下道：“格拉斯侯爵的人？”

　　四个人恭敬点头：“是的。”

　　手杖轻微震动一下，细微的血珠和碎肉在空中飞舞，飘落，看上去甚至有一些诗意。

　　“有话直说。”苏格语气平静。

　　莫格斯咽了咽口水，沉吟三秒组织一下语言，又怕让对面感觉到自己无礼，立刻说道：“关于鲜血祭品，可以和您商量一下么？”


第0328章 海军上将

　　晚上八点钟，某给高档酒店的包房中，三个人相对而坐。

　　四个人两个在外边看守，剩下的一男一女姿态拘谨的坐在沙发上，腰板挺的笔直，双手放在膝盖上，好像两个即将面试的应届生。

　　对面的苏格到是神态轻松，舒服的倚在真皮沙发上，慢慢品着香浓的咖啡。

　　魔药的效果已经被还原魔药中和，黑色的嘴唇和血管已经消退。

　　放下杯子，苏格微微一笑：“不用太拘谨，你们又不是那些灭绝人性的邪教徒，对你们没有敌意。”

　　莫克斯听完略微放松，但姿势不变的笑着回答：“感谢主教的体谅，我们都是军人出身，这么坐着已经习惯了。”

　　苏格点点头，放下杯子道：“时间宝贵，让我们直接进入正题吧。”

　　莫克斯组织一下语言，说道：“主教大人，这件秘宝虽然侯爵大人用不上，但这关乎到整个帝国海军的面子和威严，所以侯爵大人才会如此重视。”

　　苏格抬起手看了看手中的金属红球：“但它现在在我手里。”

　　“是的，所以我们愿与付出足够的代价，希望能和您达成一致。”一旁，成熟中年女性小心的回答。

　　苏格似笑非笑的问：“那么这个足够的代价是什么呢？”

　　“其他秘宝？或者是金钱？或者是稀有的神秘材料？”莫克斯试探的问。

　　苏格摇了摇头。

　　顿时两个人神态茫然，不知道该说些什么。

　　苏格知道这两个人做不了主，答复道：“这件事情并不急，这东西在我手里会很安全。你们两个似乎并没有做好准备，先回去准备一下自己的底牌再说吧！”

　　说完，苏格起身准备离开。

　　莫格斯看到这顿时急了，急忙说道：“您能开个价码么？我们知道后可以回去商量商量。”

　　苏格摆了摆手：“想要什么我还没想好，等我想好会通知你的。”

　　说完，推开门走出去，留下面面相觑的两个人。

　　“怎么办？”中年女性问莫格斯。

　　莫格斯咬了咬牙：“连夜电报帝都，汇报一下情况。”

　　“能不能通过教会的途径向苏格试压？”中年女性想到了一个主意。

　　莫格斯白了她一眼：“白痴。”

　　中年女性顿时恍然的想起来，沉默不语。

　　整个帝都几乎所有贵族都渴望依托教会，唯独这位孤傲的海军上将不会。

　　苏格回到教会的时候，杰洛斯已经回来了。

　　“你走的还真快，善后的巡夜人想要找你确认一下情况都没找到。”杰洛斯已经脱下了装备，细细的品着酒。

　　苏格摘下帽子坐下来：“不过是杀一些不法分子，有什么好确认的？在场不是有很多证人么？问他们就好。”

　　杰洛斯看了看他一眼：“使者怎么说？”

　　“什么都没说，我需要先确定一下情况。如果可以的话，我之后的步伐会走的十分从容。”苏格打量着手中的金属球说道。

　　杰洛斯似乎对鲜血祭品并没有兴趣，继续喝着酒不在说话。

　　“晚上的时候，骑士会来找您。”苏格突然说道。

　　杰洛斯听完眼睛中闪过一丝精光，转头看了看苏格，神态间似乎带着一丝无法表现出的认真：“我很期待。”

　　“您还有期待感？”

　　“没有，仅仅是口述。”杰洛斯的声音依然没有任何波动。

　　苏格笑了笑：“艾德琳女士估计会喜欢你的笑。”

　　杰洛斯听到这慢慢捏紧拳头：“我也很喜欢。”

　　彼此告别，苏格回到卧室中，随手将鲜血祭品冻成一个冰球，扔给洛波让它玩。

　　从怀中拿出那本浸满了鲜血的狂乱之书，苏格并没有直接观看。

　　这东西在自己手中，丢不了，随时都能看。他现在有更重要的东西需要处理。

　　闭目睡觉，恍惚中苏格已经回到神国。

　　走出神庙，苏格对着骑士道：“将柏妮丝带过来。”

　　那骑士听完立刻点头，迅速离开。

　　不过几分钟，睡梦中的柏妮丝就被骑士带到神国中。

　　“拜见教宗陛下。”提起裙摆，柏妮丝优雅行礼。

　　苏格微微点头，问道：“海军上将和教会的关系怎么样？”

　　柏妮丝立刻摇头道：“非常不好，甚至水火不容。”

　　“有什么原因么？”苏格问。

　　柏妮丝用力点点头：“我听翠西说她之前还有一个姐姐，之后被人掳走失踪，等找到的时候已经死了。当时格拉斯侯爵很伤心，之后突然开始疏远教会。”

　　“我感觉到这个事情有些蹊跷，于是和老师对这件事进行了详细的调查，之后发现了一个巨大的秘密。”说到这，柏妮丝眼睛亮了起来。

　　“海军上将没有信仰，他出身于蒸汽公会，原本是造船博士，之后因为老侯爵的突然死亡，他被迫加入海军，阴差阳错中成为神秘者，开始了自己的辉煌。”

　　“因为没有信仰，他对于教会这一套十分不屑，年轻的时候多次与教会发生冲突，虽然彼此看不惯，但彼此之间还算融洽，没有起什么大冲突。”

　　“在大约在十年前，因为一件事情，格拉斯侯爵彻底的与教会决裂了。”

　　柏妮丝认真的看到这苏格说：“他长女，被发现是魔女。”

　　苏格神态十分平静：“继续。”

　　“过程现在已经不可知了，而最后的结果，他的长女被教会十分残忍的杀死，并且死后尸体都被带走了，如今的墓地仅仅是一个衣冠冢。”

　　苏格沉默的点点头，叹道：“对于父母来说，这怕是最痛苦和无力的时候。”

　　“恩，因为那件事，他的妻子悲痛欲绝，一年后就因病离世，留下了一对子女，翠西和她的哥哥。格拉斯侯爵也因为那件事性情大变，与教会彻底决裂。”

　　“但他在海军的权势太大了，教会几次想要动他，却都无济于事。”

　　苏格哼哼道：“这应该还没有其他势力吧？一个海军上将权势再怎么大，也顶不住教会的压力。”

　　柏妮丝一脸敬佩道：“教宗陛下真知灼见。多年以来，一直支持他的就是当今的皇帝陛下。根据艾德琳老师调查的结果，这位皇帝陛下相当叛逆，已经不爽教会压在他头上很多年了。”

　　“格拉斯性格如何？”

　　“性格似乎十分内敛孤傲，虽然权势很大，但没有什么朋友。听艾德琳老师说，他在神秘界的信誉很好，会使用军舰跨大陆运送一些神秘材料和物资，这也是他如今如此有钱的原因。”

　　“生意人么？那这就好处理很多。”

　　沉吟片刻，苏格对柏妮丝说：“带我去向格拉斯问好，告诉他鲜血祭品现在在我手中，对他表示善意。同时告诉他，鲜血祭品可以随时给他，但他要欠我一个人情，一个会和教会对着干的人情，可以稍微透露一下我们的存在。”

　　柏妮丝听完眼睛精光闪闪，心中顿时振奋起来，因为这是教宗陛下给自己下达的第一个命令。

　　“是！绝对不辱使命！”柏妮丝立刻说道，语气欢快兴奋，好像被老师委任收作业小组长的孩子一般。

　　吩咐之后，苏格问：“你有什么事情需要汇报么？”

　　柏妮丝摇摇头：“暂时没有。”

　　苏格将柏妮丝送回去，又将艾德琳叫了过来。

　　和艾德琳将刚刚柏妮丝的消息核对之后，艾德琳补充道：“格拉斯和北风大陆的龙焰信徒存在一定的关系，同时他曾经给狼血军团提供过物资，彼此一起战斗过，地下还跟旅法师之家存在合作关系，可以说在神秘者吃的非常开。”

　　苏格听完有些意外：“看来这一条大鱼要好好抓住。”

　　“陛下，还有一件事，我们女术士姐妹会得到消息，有关于魔女的问题应该在风暴高原附近，现在已知的有冷冽教会，光辉教会，治愈教会，不落要塞这些人的探子都开始朝那边延伸了，您要注意一下。”

　　苏格点点头，表示知晓。

　　“还有，教会的裁决所有动作，他们的人私下前往吉尼斯了，似乎准备调查您。”艾德琳说到这，脸色有些担忧。

　　苏格笑着摆手：“我知道，不过他们不会急着动我，因为这次灵魂圣杯他们还需要我去做炮灰。就算处理，也会拿到圣杯以后在处理。”

　　“那怎么办？”艾德琳关切的问道。

　　苏格双手背在身后，看着迷雾：“我聆听到了主的意志，我们可以正式宣扬吾主的神威。”

　　听到这，艾德琳顿时精神一振，随即高兴道：“能看到吾主的神威在世间播撒，是我等子民的幸福。”

　　“教会的架构我都已经想好了，主决定向下赐予十二份恩赐，赏赐给真正的虔诚者，你在其中，艾德琳。”

　　！！！

　　艾德琳听到这顿时眼睛瞪大，看着苏格嘴唇有些颤抖。

　　“不需要感激，不需要跪拜。这是你应得的，将一切的思绪藏在心底，之后转化为播撒吾主神威的动力，这要比匍匐在地，说一些没有营养的话更容易得到吾主的青睐。”

　　“是！”艾德琳用力点头，神态无比坚定，庄重，虔诚。

　　“我让骑士将杰洛斯大师带过来，你在这等着就好。”

　　“是！”艾德琳听完猛然挺直身体，黑袍下的胸脯因为用力过猛颤抖两下，看的苏格眼花缭乱。


第0329章 恩赐

　　杰洛斯来到神国和其他人完全不同。

　　他冷漠的看着骑士，淡定的被抓住，平静的站在黑色的土地上，从容的看着四周。

　　好像这一切都与自己无关，又好像自己只是来到朋友家逛了一圈。

　　收回视线，杰洛斯看着两侧高大的盔甲骑士，看着站在中间的苏格，又看了看站在自己不远处，神态尽是虔诚高兴的艾德琳，发出嘶哑的声音：“很神圣，很庄严。”

　　话语说的很合适，但却没有感觉到一丝感情，让人听的不伦不类，十分敷衍。

　　如果是其他人，四周的骑士早已经蜂拥而上，夹杂着雷电的长枪已经将杰洛斯捅成了马蜂窝。

　　但骑士已经得到相关的命令，同时生前的记忆让他们知道这是一个没有任何感情的猎魔人。

　　苏格面带笑容上前道：“杰洛斯大师。”

　　杰洛斯迎面看向苏格点点头：“我需要付出什么代价么？或者是，需要进行什么供奉？”

　　苏格收敛笑容正色说道：“吾主需要的不是你的信仰，而是你的忠诚和技术。”

　　杰洛斯看了看一旁的艾德琳，认真的说：“如果可以让我恢复情绪，我会贡献我所有的忠诚，技术，以及一切。”

　　苏格满意的点头：“很好，那么，和我进入神殿，迎接您自己全新的生命。”

　　杰洛斯依然十分平静的点头，和艾德琳相视一眼后，在苏格的带领下进入神殿。

　　神殿依然如往日般肃穆，庄严。

　　无形的威压在神殿中回荡，进来的瞬间杰洛斯顿时双膝跪在地上，无法抬头。

　　他深知神祇的恐怖，低头行礼：“伟大的风暴与死亡之主，原谅我的无礼。”

　　然而此刻，没有人回复他。

　　恐怖的压抑中，他感觉到无法形容的力量宛如无数的触手一般摸索着自己的身体。

　　甚至透过皮肤在自己的血管，内脏上滑动，让人不寒而栗。

　　然而杰洛斯依然平静，匍匐在地，一动不动。

　　一阵寒风吹过，杰洛斯不知道什么存在来到了自己身旁，他只感觉到一阵阵恐怖到无法形容的气息环绕在自己身旁。

　　他很清楚，这种气息有多么恐怖，如果不是那一位在控制，仅仅凭借这些气息就可以将他完全碾碎，尸骨无存。

　　不知道多少年，他的身体开始颤抖，心脏开始加速跳动。

　　这不是来源于情绪上的恐惧，而来源于身为生物的本能。

　　此时他就好像傻了一样，虽然没有恐惧，但也没有其他任何东西。

　　他大脑一片空白，一切的知识和记忆此时完全消失，如同一个刚出生的婴儿。

　　不知道过了多久，一阵剧烈到无法形容的剧痛从灵魂中传出。

　　这种痛苦撕心裂肺，让他险些晕死过去。

　　慢慢回过神，他赫然发现一根银白色的长枪刺穿了自己的脑袋。

　　他能感觉到，长枪从他的天灵盖刺入，下颚刺出，锋利到无法形容的枪尖抵在自己胸口。

　　他依然没有什么恐惧，甚至没有什么感觉。

　　失去了恐惧，就会失去很多感觉。

　　刺耳的摩擦声响起，如同金属的枪杆与自己头骨摩擦传出的声音，让人听的惊恐不已。

　　逐渐的，他感觉到万年没有波动的精神出现了一丝颤抖，之后这一丝颤抖逐渐放大，让他内心产生了一种逃避，惧怕的感觉。

　　面对这种情绪，他呆滞的看着地面，一种不知道是什么感觉的舒服感觉从脑袋中传出。

　　久违的感觉接连出现，他知道，这种舒服感，叫高兴。

　　他因为自己脑袋被刺穿而感觉到害怕。

　　因为感觉到害怕而高兴。

　　此时此刻，他知道，神祇的恩泽已经播撒在了自己的身上。

　　情绪，已然恢复。

　　不知道过了多久，他感觉到自己可以说话了，细微的兴奋，高兴，颤栗，恐惧在他心头不断回荡。

　　“伟大的死亡与风暴之主，从今以后。我，杰洛斯·拜伦以祖先起誓，我的信仰，我的忠诚，我的技术，我的知识，我的灵魂，我的肉体，我的一切都将归您所有。”

　　“走吧！”苏格的声音传来。

　　“主说从今以后，你将作为他的使徒之一，带祂行走于世间，传播祂的光辉与神威。”

　　“使徒！？”听到这，已经九十多年的没有波动的思绪泛起了惊涛骇浪。

　　作为在教会中摸爬滚打了百余年的大主教，他很清楚使徒这两个字代表着什么，拥有多么重大的分量。

　　沉思中，杰洛斯已经跟着苏格退出神庙。

　　苏格继续说道：“主的御下会拥有四位使徒，象征着主降下的四种天启。四大使徒之下是八位征服骑士，象征着主的八种力量。征服骑士之下是十二位迷雾战士，代表着主的威严和神威。”

　　“希尔斯，柏妮丝如今是十二位迷雾战士中的两位，征服骑士如今只有一位，是一名叫做兰德尔的高等吸血鬼。”

　　“如今教会人员数量，体制逐渐健全，艾德琳拥有成为征服骑士的资格，主也已经降下神谕，即将给予赐福。”

　　“这二十四个编制是整个教会最核心，最重要的人员。如今我准备拿出十二个名额进行教会的初步组建。”

　　说到这，苏格神态正色的说：“杰洛斯大师，我希望您可以拥有足够优秀的表现，成为主的四大天启使徒之一。”

　　杰洛斯捏了捏手掌，平静的语气中终于有了一丝明显不自信的波动：“我……有这个资格么？”

　　“当然有，从您我的第一次相遇，主的视线就一直在注视着您。您对我的帮助，主知晓一切。”

　　杰洛斯金色的竖瞳不断闪烁着莫名的精光，几秒钟后，他抬起头发出嘶哑而坚定的声音：“我将不会辜负主对我的期待。”

　　“这样最好！”苏格一脸满意。

　　不远处，艾德琳一脸担忧的看着这边，眉眼间尽是不安。

　　杰洛斯是没有感情的猎魔人，她十分怕主会因为他那生硬的语气和没有波动的情绪而觉得不敬，从而降下神罚。

　　忐忑不安中，她的视线正好和杰洛斯相对，那熟悉的竖瞳映入眼帘，去没有了往日的冰冷和淡漠，琥珀般的眼珠中带着柔和的爱意和感激。

　　那满是白色胡茬的嘴角露出一丝若有若无的淡淡笑意，她知道，她伟大仁慈的主给予了她这一生中最大也是最珍贵的恩赐。

　　喜极而泣，如释重负的性情在艾德琳内心升腾。

　　但她毕竟不是初恋的小女孩，她十分得体的控制住了自己的情绪，恭敬行礼：“感谢您，教宗陛下。”

　　苏格摆了摆手：“你的忠诚，以及杰洛斯大师之前种下的善缘，让你们拥有了今天的回报，不用感谢我，用心去感谢主的恩赐吧！我只不过是一个传递主意志的纽带。”

　　两个人相视一眼，同时微微一笑，一切尽在不言中。

　　苏格看着这对老夫老妻，平静地说道：“教会的体系已经成型，但我不会在现在公布。主告诉我，在未来的某一天我们的教会将遭受到打击，但这一次的打击并不是将我们毁灭，而是让我们破壳新生。我们通过这次机会，摆脱圣血教会的钳制，真正进入到这片广袤的世界中。”

　　听到这，艾德琳心潮澎湃大声道：“吾主神威，光耀万世。”

　　“艾德琳，接下来你的任务比较重要，我让柏妮丝去接触格拉斯，判断这个上将可以为我们所用，柏妮丝毕竟有些弱小，你侧面照应一下。”

　　“是！教宗陛下。”

　　“另外，在帝都将跟扎的深一些，在未来皇室和教廷必有一战，那是我们的机会，我们不打没有准备的仗。”

　　“明白！”

　　苏格转头对着杰洛斯道：“杰洛斯大师这次和我北上去拿到灵魂圣杯，这次的动静会非常大，甚至会引起什么大人物，我们必须要做好准备。明天我会确定一下讯息，之后您先走一步，确定一下那边情况。”

　　杰洛斯微微点头：“没问题。”

　　苏格继续说：“贝恩城这边我已经安排下了一个足够强大和稳定的钉子，他可以确保我们在贝恩城的根基，等时机成熟，以贝恩城为中心，整个帝国的东北区域都将被晚钟之音所覆盖。”

　　这话说的，让两位年岁上了三位数的人听的心潮澎湃，有一种刚刚毕业的学生，来到一个新天地打拼一番的干劲。

　　将两个人送走之后，苏格退出神国开始休息。

　　今天一连串的战斗对于他的精神消耗非常大。

　　魔药固然强力，但对于他身体的新陈代谢，器官都有很大的负荷。

　　毕竟那些魔药的毒素最终还是要靠苏格的身体硬生生的中和掉。

　　第二天早上，苏格站在教会的庭院中活动着身体。

　　格里芬走过来低声说：“禀告主教，荣卡王国和罗西亚王国，都没有任何问题，失去通信的原因是迷雾山脉似乎出现了什么问题，来回的信使都失踪了。”

　　苏格听完眼中闪过一丝精光：“我知道了，你去和大主教告别吧，明后天我们返程，回国。”

　　格里芬沉默一下：“大主教昨天夜里就走了。”

　　苏格看了他一眼，语气笃定的说：“放心，你的忠诚可以让她得到主的庇护。”


第0330章 柏妮丝的谈判

　　清晨柏妮丝早早的起来，先洗了个澡，之后将自己的紫色的长发梳理整理。

　　穿上贴身的白丝袜，勒紧束腰，挑选上今年都城最流行的深蓝色哥特风格的长裙，看着镜子里那个成熟，尊贵的美丽小姐，一脸满意的点点头。

　　略施淡妆，披上浅金色的披肩，戴上蕾丝边的网纱帽，黑手套，确定整体的装束没有任何不得体之后，拎着裙摆出门。

　　门口浅蓝色四轮马车已经准备好，穿着大衣的马夫一脸笑容的为其打开车门：“美丽的女士，请！”

　　“谢谢！”柏妮丝灿烂的一笑，笑的那马夫内心荡漾，满脸春光。

　　随即马车在哒哒的马蹄声中顺着宽阔整洁的街道向十胜门走去。

　　十胜门是整个贝兰德帝都最繁华和著名的地方。

　　其名字源于帝国建立初期时的著名君王：萨鲁罗斯大帝。

　　传闻中萨鲁罗斯大帝一声征战鲜有败绩，多次出征连战连捷。

　　最著名一次就是率领人类联军大战深渊魔物，从人类最后的阵地一直向深渊云谷攻打，一路过去十战十胜，杀的深渊魔物和异族闻风丧胆，丢盔弃甲。

　　也就是那一战，萨鲁罗斯大帝扬名天下，被牢牢印刻在了人类的历史中，至今都被无数青少年所仰慕，十胜门因此得名。

　　自从十胜门建立开始，这里便是贝兰德帝国著名的旅游景点，它象征着贝兰德帝国的巅峰，它代表着贝兰德人最骄傲的脊梁。

　　十胜门很巨大，离老远就能看到那座巨大的大门。

　　看上去至少有七十米高，三十米宽。

　　整个大门上雕刻着精细的花纹，浮雕，其中包括无数匍匐的怪物，跪地的敌人，飘扬的旗帜，以及位于门楣正中央，那一位骑着天马，手持斧头的高大男子。

　　十胜门是一座门，更是一个区域。

　　这个区域东接皇宫，南邻圣血教会教廷中枢，北侧是帝国商业中心，可谓是整个帝都之火的地段之一。

　　住在这里的人，不仅要有数不清的钱，还要是那种传承了几百年的大家族。

　　而最为关键性的一点，有资格居住这里的大家族，都是家族拥有伟大战争功绩，出过将军元帅的帝国功臣。

　　所以能看到，硕大的十胜门，前前后后也就只有十几个偌大奢华的庄园。

　　格拉斯家族就是其中的一个。

　　跳过高大暗红色院墙可以看到里边幽静的小路，翠绿的草地，娇艳的花朵，以及修剪工整，造型美丽的绿植。

　　灰黑色的巨大城堡坐落在这宛如人间仙境的中间，偌大的房屋横下至少一百米长，占地面积极大。

　　房屋整体风格比较倾向于英式哥特，整体风格高耸削瘦，墙体厚重结实，顶部尖塔高耸，底部尖形拱门林立，带有花纹的墙体中间是一扇扇彩色玻璃细高的大窗户，整体看上去轻盈修长，且有一种独特的飞天感。

　　马车在院前大铁门前停下，门口一位穿着蓝色衬衫，白色长裙的女仆已经等待这里，躬身说道：“费罗斯小姐，请！”

　　柏妮丝笑着微微点头，跟着女仆从偏门走进庄园。

　　“柏妮丝！”看到柏妮丝走过来，一位穿着奢华的纯棉白上衣和粉色丝绸长裙的女子高兴的跑过来。

　　“小姐！慢点！慢点！礼仪！礼仪！”一旁的年龄略大的侍女急忙提醒。

　　女子听完俏皮的吐了吐舌头，不以为意。

　　女子看上去二十岁出头，皮肤白皙，脸蛋椭圆，有着一头金色的头发和眉毛，脸带着几枚淡淡的雀斑，非但没有影响她的美感，反而让她青春活力，灵动可爱。

　　这一位就柏妮丝的好朋友，翠西·格拉斯。

　　两个好姐妹拉着手十分的亲密，翠西神神秘秘的说：“快来！快来！昨天我哥给我弄回点好东西，你快来看看！”

　　说着，拉着柏妮丝的手就朝房间里走。

　　柏妮丝跟着她向前走了几步问道：“翠西，你父亲在么？”

　　翠西点头道：“恩，现在正在书房看书，怎么了？”

　　柏妮丝低声说：“你知道，我的哥哥是一位很厉害的神秘者。”

　　“嗯嗯嗯！”听到柏妮丝的哥哥，翠西连连点头，眼睛闪烁着向往兴奋光芒。

　　根据柏妮丝说的，柏妮丝的哥哥是很强大的神秘者，几乎无所不能，非常厉害。

　　阿嚏！

　　正在晨练的苏格突然打了一个喷嚏。

　　“谁在念叨我？”苏格揉了揉鼻子，继续打拳。

　　“前几天你和我说侯爵大人战利品失窃的问题，我在和哥哥联络时和他说了这件事，你猜怎么了？”柏妮丝讲故事十分擅长吊人胃口。

　　但这吊的十分恰当，不仅不会引起反感，还会提拉听着期待感。

　　“怎么了？怎么了？”翠西眨着自己亮晶晶的大眼睛，一连问了两遍。

　　柏妮丝趴在她耳边低声说：“我哥哥有鲜血祭品的消息，他听到你和我是好姐妹后，就立刻将这个消息告诉我，让我今天要告诉侯爵大人！”

　　“真的！？”翠西顿时一脸惊奇和兴奋，好像一只欢快的百灵鸟。

　　柏妮丝认真道：“当然，这事怎么能说谎！”

　　“那真是太好了！快走！我带你去见我父亲！”翠西听完立刻拉着柏妮丝跑向海军上将的书房。

　　“小姐！主人在看书！”后方的保姆急忙的大声道。

　　翠西和柏妮丝穿着都是平地皮鞋，跑的飞快，一边跑一边说：“我们有重要信息，不会打扰我父亲看书的！”

　　……

　　穿过走廊，在位于三楼的某个房间，翠西敲了敲门。

　　“进来吧，翠西。”门内，传来沉稳中带着一丝无奈的声音。

　　翠西缩了缩脖子，小心翼翼的把头探进去：“父亲，您怎么知道是我？”

　　暗红色实木的书桌后，做着一位神态高大健壮，头发和胡子花白的国字脸中年人。

　　他看上去也就五十岁出头，坐在那里宛如匍匐的老虎，给人一种不怒而威的压迫感。

　　他眉毛很浓，眼睛炯炯有神，孔武有力的同时，充满了力量的张力。

　　这一位就是帝国近三百年中最伟大的海军大将：格林·格拉斯。

　　那如刀刻般的国字脸上露出一丝溺爱道：“连续敲门五下，偌大的家里也就你用这种无礼的敲门方式。”

　　翠西吐了吐舌头，拉着柏妮丝走进来说：“父亲！父亲！我立功了！”

　　“哦？立了什么功？我可爱的小翠西？”格林放下书，慈祥的问道。

　　翠西立刻将刚刚的说了一遍，格林粗重的眉毛微微上挑，眼睛落在柏妮丝的身上，墨绿色的眼睛带着微微寒意，随后柔声说：“小翠西，你先出去一下，我有些话要和你朋友谈。”

　　翠西顿时不高兴的撅起嘴：“为什么要背着翠西？”

　　格林笑着说：“有些事你现在还不适合知道，不过父亲以后会告诉你的。”

　　翠西哼了一声，虽然样子刁蛮，但还是乖乖的转身离开。

　　等翠西离开后，格林双眼冷漠的盯着柏妮丝，一阵阵恐怖的威压释放出来：“你接近翠西这么久，终于显露出真正目的了，魔女。”

　　听到自己的身份被拆穿，柏妮丝神态依然平静，微微一笑说：“感谢侯爵大人在发现我的身份后没有向教廷告发我。”

　　“哼！”格林冷哼一声：“我很讨厌喜欢耍小聪明的人，我的资料在神秘界并不贵。翠西内心单纯，多年以来希望通过她接触我的人不计其数，但这些人最终都没了。”

　　没了，这个词十分模棱两可。

　　可就是这种模棱两可，让人感觉到一阵心寒。

　　柏妮丝此时依然平静：“侯爵大人不要误会，我并不没有耍小聪明。我确实调查过您，但这是认识翠西之后。我可以以我的信仰发誓，最开始认识翠西的时候，我的内心没有任何功利。”

　　“魔女也有信仰么？信仰三月女神么？”格林淡淡的问道，眼睛中带着深深的戏谑。

　　这种人，他见多了。

　　今天之所以能让柏妮丝说这么多话，只是因为他在鲜血祭品中陷入了困境。

　　柏妮丝摇了摇头：“我信仰风暴与死亡之主，幽谷与深渊的唯一真神。”

　　“恩！？”听到这名字，格林眉头微皱似乎在思索。

　　片刻，他直接问道：“说出你的目的。”

　　柏妮丝平静的说：“昨天夜里，贝恩城发生了一场神秘乱战，其中一个人杀死了二十多名神秘者，以压倒性的力量得到了拿到了鲜血祭品。”

　　“消息还挺灵通的。”格林冷笑。

　　他昨天晚上就已经接到电报，刚刚正在想如何接触那个高傲的传奇主教，挽回自己的颜面。

　　毕竟他和教会的关系太过糟糕，这东西落在教会的手中，几乎不存在要回来的可能性。

　　“那一位，是我们的领袖，晚钟教会的教宗陛下。”柏妮丝神态平静的说。

　　听到这，格林调整坐姿，眼睛中的戏谑逐渐消退，眼睛中闪烁着精光：“苏格·索托斯？”

　　“是的。”柏妮丝神态认真的点头。

　　格林沉默几秒，问道：“你想表达什么？”

　　柏妮丝继续平静的说：“教宗陛下让我告诉您，鲜血的祭品他随时都可以还给您。”

　　“恩！？”格林一愣，有些反应不过来。


第0331章 坚定的信徒

　　格林并没有直接回答，而是略带讽刺的说：“索托斯主教的胆子还真是大呢，在教会里不仅敢建立教团，还敢庇护魔女！？”

　　柏妮丝不亢不卑的回答：“教宗陛下乃是真正的神之使徒，陛下怜悯我等魔女，辨别魔女本质，洞悉教廷对于魔女的迫害和阴谋。以大智慧，大勇气，大慈悲庇护我等，给予我们救赎和家园。”

　　说到着，柏妮丝第一次抬头直视格林，神态认真郑重地问道：“您在神秘界德高望重，应该很清楚我们魔女本质。如今陛下组建教团庇护魔女，您为何如此讥讽相向！？”

　　格林听到这，陡然来了兴趣，他没想到这个小魔女居然有如此勇气。

　　“看的出来，你很尊重他。”虽然柏妮丝此时依然平静，但格林能感觉到这个小魔女内心的满腔愤怒。

　　柏妮丝表情认真，语气铿锵有力：“是的！主给予我们救赎的光芒，而教宗陛下就是领导我们的天父。陛下在我心中是高大，神圣的。如果有人羞辱他，哪怕是粉身碎骨，我也要维护陛下的权威！”

　　“不怕我杀了你！？”格林微微坐起来，宛如一头苏醒的猛虎，一阵阵恐怖的威压逐渐释放。

　　柏妮丝脸色有些苍白，但表情依然坚定，倔强的回答：“陛下权威不容亵渎，哪怕明智前方是死路，我亦无悔。”

　　停顿一下，柏妮丝无比坚定的说：“我，早有觉悟！！！”

　　“早有觉悟……早有觉悟……”这四个字带着不容置疑的坚定和毅力，直击格林的灵魂深处。

　　“如果我早有觉悟……那……”格林想起了自己的大女儿。

　　正是他的犹豫不决，优柔寡断，害死了她。

　　这次格林足足沉默了一分钟，随后抬头凝神问：“条件。”

　　“教宗陛下说，陛下需要您欠他一个大大的人情。”

　　“什么人情？”

　　“一个和教会对着干的人情。”柏妮丝额头渗出细汗，漂亮的脸蛋充满了认真。

　　听到这话，格林沉默下来。

　　柏妮丝不在说话，安静的等待。

　　面对这种真正意义上的大人物，不可以多说一句话，必须每一句话都要有用，要恰到好处。

　　笃……笃……笃……

　　手指敲击桌面的声音有节奏的传出，偌大的书房明明很宽敞明亮，却让人莫名的压抑。

　　“我凭什么相信他？或者说我凭什么相信你？”大约十秒钟后，格林厚重的声音再次响起。

　　柏妮丝如实说道：“我凭什么，都无法让您相信我，但是我需要告诉您，贝恩城那一场事件，就是吾主降下了神迹，击杀了森之黑山羊的子嗣，拯救了整个城市的人。”

　　敲击桌面的声音顿时停下来，格林那漆黑的眼睛闪烁着威严的神光：“然而你们终究还是见不得光的邪教。一个敢收容魔女的教会，在这个世界上注定是无法得到认可的，甚至会成为所有势力的敌人。”

　　柏妮丝沉吟几秒，不甘示弱的反驳道：“世界向来都是靠拳头说话，拳头够大的人才有足够的话语权，我们现在拳头不大，但是未来，我们的拳头会变的很大。”

　　“谁给你的自信？”

　　“吾主，以及教宗陛下！”说到这，柏妮丝昂首挺胸，一股豪气从她的声音传出，迅速弥漫在整个书房。

　　看着挺直腰板的柏妮丝，格林眼睛微微发亮，他突然发现这个小魔女不论是胆识，气魄，自信和学识，远远超出了自己对她的预计。

　　他依然没有直接答应：“你的分量不够，让苏格·索托斯过来和我谈。”

　　柏妮丝听完点头：“没问题，我会通知教宗陛下的。如果陛下同意，今天晚上就可以与您相见。”

　　“今天晚上？他在帝都？”格林眉头一挑。

　　贝恩城和帝都相差甚远，哪怕是做教会的蒸汽飞船，也需要26个小时。

　　柏妮丝摇了摇头：“陛下如果想见您，自然会见到您。”

　　听到这话，格林心中顿时有些好奇。

　　他已经关注那个传奇主教很久了，不过这种关注并不是欣赏，而是敌意。

　　他曾经判断这位冉冉升起的教会新星很有可能会成为自己未来的棘手敌人。

　　但今天和柏妮丝接触之后，他发现这个关注很久的假想敌居然是潜在的盟友。

　　目睹了柏妮丝的勇敢和忠诚，他对于那个不过二十五岁的年轻人愈加期待。

　　“我会等着他，你……可以继续和翠西来往。”格林说道。

　　柏妮丝听完长舒一口气：“感谢您的理解。”

　　“去吧！”

　　书房外，柏妮丝擦了擦额头的细汗，神态轻松下来。

　　“你没事吧？”对于柏妮丝的状态，翠西并不意外。

　　她之前也有一些朋友，在和父亲交谈后也都这个样子。

　　然而从那之后，她就再也没见过那些朋友了。

　　“你不会再也不见我了吧？”翠西拉着柏妮丝的手，低声问道。

　　柏妮丝反握住她，笑着回答：“放心吧，侯爵大人答应咱们继续做好朋友。”

　　“真的么！？”翠西顿时兴奋起来。

　　柏妮丝点点头：“侯爵大人知书达理，感觉到了我的诚意。”

　　翠西听完转身一把推开门，大声道：“谢谢父亲！”

　　格林一脸溺爱的说：“去吧！能找到一个好朋友不容易，你要好好珍惜。”

　　“嗯嗯嗯！”翠西小鸡啄米般的点头，高兴的跑了出去。

　　格林看着被关上的房门，放下书站起身转头看向窗外，眉头紧锁：“苏格·索托斯……索托斯，这姓氏似乎在哪看到过？”

　　贝恩城。

　　昨天夜里的战斗引起了不小的风波，而苏格再次成为了焦点名人。

　　苏格那战斗的英姿和天神下凡的姿态经过幸存者加工传播，一夜之间就在整个贝恩城圈子里广为流传。

　　而路家族就那么消失了，所有人都失踪了，资产被政府收回。

　　没有人提及，没有人多说一句，如同所有人都将这个家族忘记一般，那种诡异的冷漠和遗忘，让人头皮发麻。

　　苏格看完报纸，叹道：“这就是神祇的神威么？影响了这么多人。”

　　坐在他对面的杰洛斯拿着酒杯，嘴角带着一丝淡然的笑容，神态间充满了享受和舒适：“正常，向神祇献祭本身就是最危险的神秘仪式。”

　　苏格回想着那一只星之精，心中暗道：“我是不是也该弄点眷族怪物之类的，让他们成为我的使者或者宠物？这样逼格能更高一些。”

　　汪！

　　似乎感觉到了苏格的思绪，趴在地上玩着红色冰球的二哈立刻抬头，对着苏格叫了一声。

　　“你！？不行，你这一脸二样，一点威慑力都起不到，只会让人看笑话！”苏格毫不留情的说出了实话。

　　嗷呜呜……

　　二哈顿时十分伤心，趴在地上备受打击。

　　杰洛斯看了二哈一眼，笑容更胜一些：“这狗是好狗，你要好好珍惜。”

　　苏格笑了笑：“我知道。”

　　闲聊一会，苏格正色道：“我已经确定了这次魔女事情的根源就在迷雾山脉中，在群山中会有一座古老的城池，那里就应该是向古神献祭的地方，也很有可能是灵魂圣杯显现的位置。”

　　“迷雾山脉？我记得那里确实曾经有一座城市，不过那个城市早在八十年前因为山体崩塌而消失。”杰洛斯摸着下巴沉吟道。

　　“叫什么？”

　　“亚古城，建立在迷雾山间的城市。我当初到那边试炼，路过的时候正好目睹了那一场灾难。”杰洛斯声音依然平静，但已经不复往日的冰冷和声音，低沉嘶哑的声音，配合细微的波动，充满了特殊的磁性。

　　苏格微微点头，好奇的问：“杰洛斯大师，您这嗓子是天生就这样有磁性么？”

　　杰洛斯神态闪过淡淡的意外，解释道：“不是，我之前声音很洪亮透彻，只所以变成这样是因为常年服用魔药，潜移默化中腐蚀了喉咙。”

　　“emm……我感觉你现在的声音更加好听一些。”苏格认真的说。

　　杰洛斯愣了愣，随后讷讷的点头：“谢谢。”

　　面对突如其来的奉承，他不知道该表现出什么表情好。

　　回到正题，苏格说道：“我估计应该在废墟中另有一番天地。”

　　杰洛斯点点头表示同意，随后站起来说：“事不宜迟，我先在就准备一下，尽快出发。”

　　“好的。”

　　位置确定之后，苏格带着洛波离开圣血大教堂，去见一下埃文。

　　埃文情况相对稳定，由于曾经见证了贝恩城事件，因此承受能力还是不错。

　　“我应该明天离开，回到吉尼斯。接下来应该没有人敢动你了。”苏格说。

　　埃文点点头，深吸一口气道：“这些天谢谢了！”

　　“谢什么，应该的。”苏格一脸轻松笑容。

　　“还有，未来不管发生什么事情，都要保持冷静，一定要相信我，不要急躁，不要冒进，哪怕听到我出问题了，也都不要随便伸张，安静等待就好，知道么？”

　　埃文沉思片刻，认真点头道：“明白！”

　　“恩，继续你的学习吧，我还有其他事情要做。”苏格说完，告别埃文前往贝恩大学。


第0332章 圣杯披风与入梦

　　贝恩大学的独立公寓。

　　“埃文就拜托给你了。”苏格看着尼雅认真的说。

　　尼雅点点头：“您放心，就算您不是老师的朋友，我也会着重照顾的，他确实很有天分。”

　　“有一件事，我需要和你说一下。”

　　“您请说。”

　　“好好努力，在未来整个世界会产生巨大的变革，那时候，我希望你可以引领人们脱离煤气，迎接电气。”苏格看着她，认真地说道。

　　尼雅意外的看着苏格，看着这个和老师同辈的年轻人。

　　此时他的眼睛是那么的深邃，明亮。明明漆黑宛如黑洞，她却感觉到了光芒和通透，宛如黑色的琉璃，又宛如墨色的星辰。

　　“这双眼睛，真漂亮。”

　　“好……好的。”她本能的回答。

　　苏格笑了笑：“如果遇到什么困难可以问你的老师，她可以给你答案，相信我。”

　　说完，苏格转身十分潇洒的离开了。

　　圣血大教堂。

　　刚刚回来，苏格得到消息，艾米莉亚的调令被取消了，安东尼这些人都无法离开贝恩城，甚至已经直接分配到农村地方工作。

　　调令来的很急，执行的也很匆忙和强制，甚至苏格和那些人都没有见面，就已经被带走，其中甚至包括汉克和伊凡。

　　苏格听到十分平静的回到大教堂，再一次迎面看到了内尔主教。

　　此时内尔主教和往日截然不同，平静淡漠，内敛的同时给人一种不食人间烟火的气质。

　　这种气质，和艾米莉亚很像。

　　苏格平静的看着他，他也平静的看着苏格。

　　逐渐靠近，最终却都没有说话，安静错过，好像不认识一样。

　　回到卧室，苏格看着圣杯文件破布沉吟道：“这东西一直放着有些浪费，喂！你能不能变成一个披肩，或者斗篷之类的东西？”

　　说着，苏格用力的拍了拍它。

　　昨天的战斗，苏格发现自己的行头上少了一个至关重要的部件，那就是披肩，或者说是斗篷。

　　因为他发现没有这东西，那些四溅的血液很容易溅射到他这漂亮的黑西服上，而且手上沾染鲜血之类的，总要有东西擦一擦。

　　这时候需要的就是披肩，或者说是斗篷。

　　当然他并不是第一个想到这种想法的人。

　　所有猎魔人除了那一顶帽子，在肩头普遍都会有一个黑皮革披肩。

　　而这个披肩，在保暖的同时的另一个作用，就是专门用来擦武器上血液和碎肉的抹布。

　　这不是苏格瞎掰的，而是书中介绍的。那一套衣服设计出来的时候，就已经给那看上去很帅气的披风下了定性。

　　被苏格捏在手中的破布此时感受到了苏格的意志，伴随着一阵迅速的蠕动，整个破布的体积似乎在不断变小。

　　很快，变成了一个大约一米四长的漆黑披风。

　　之后它顺着苏格的身体爬到身后，布面折叠形成了一个高高的立领。

　　立领的折角处伸出两个有些可爱的小爪吸附在了苏格肩膀上。

　　“这样才对，总算是展现出了你身为圣杯文件的价值！”苏格看到这一脸满意。

　　轻身站起来发现这个披风大小十分合身，后摆到自己的小腿处，不长不短。

　　肩部立起来的高领和黑西服浑然一体，十分搭配。

　　“我终于知道电影中那些很帅气的披风为什么可以不用系扣就可以牢牢的固定住，而且想摘就摘。”

　　“因为，那些家伙穿戴披风的方法，确确实实是法术！”

　　随意吐槽一下，苏格看着镜子里的自己，对这披风是越来越满意。

　　“以后就保持这个样子不要动，乖乖的话以后就可以跟着我了，不用给洛波当狗垫。”苏格说道。

　　听到这话，这披风不断抖动，似乎在小鸡啄米般的点头，十分高兴。

　　随手摘下它，这一次不在粗暴的团城一个球，而是规整的挂在衣架上。

　　这让破布十分感动，又激动的颤抖起来。

　　晚餐的时候，格里芬走过来低声说：“主教，内尔那个混蛋说您回去不给予配任何护卫。”

　　苏格随意道：“和来的时候没什么区别，这点小事不值得生气，淡定一些。”

　　格里芬沉默一下问：“如果事情真的发生，您打算怎么办？”

　　苏格微微挑眉看了他一眼，笑道：“怎么来的，就怎么办。”

　　格林芬看着苏格轻松自信的样子，内心顿时宽松一些。

　　“是属下多虑了，属下去确认一下出发前的准备。”格里芬说完，恭敬退下。

　　入夜，苏格依然不打算去看那本狂乱之书。

　　回吉尼斯的路上正好无聊，很适合看出，现在的时间多享受一下才好。

　　泡澡的时候，苏格有所感应，随后闭上眼睛，恍惚中来到神国。

　　“教宗陛下，格林·格拉斯想要和您见一面。如果可以的话，您可以屈尊入梦和他确认一些情况。信徒无能，他不相信信徒的话。这里我捕捉到属于侯爵的灵能波动，希望对陛下有用。”

　　听到柏妮丝的回答，苏格微微点头，回应道：“你表现的非常好，好好休息，之后的交给我。”

　　“屈尊入梦……”

　　苏格思索着，走出神庙，看向四周灰色的天空，随意解析一下那特殊的灵能波动。

　　下一秒，他就在那无尽的灰色气泡中隐隐的感觉到一丝若有若无的联系。

　　“之前我实力太弱，如今灵能暴涨，灵视达到四十，心性和实力都已经突飞猛进，也该尝试一下了。”

　　说完，他先将自己的神躯掩盖，只保留一些有关于梦境知识的力量，凭借着那一丝若有若无的联系，大步走进那扭曲的梦境中。

　　灰色的世界十分危险，这里是所有人类潜意识的世界。

　　这里是一个扭曲的世界，扭曲到你可以看到各种违背常理的怪物，场景，甚至时间和空间。

　　这里是一个脆弱的世界，脆弱到你刚刚进入，这个世界就彻底破灭。

　　这也是一个危险的世界，虽然梦境的一切都是虚幻，但是对进入这梦境的外来者来说，这一切，皆为真实。

　　踏入的第一步，苏格就感觉到自己的精神经历了成百上千个世界，目睹了无数扭曲的场景，和狰狞的怪物。

　　上一秒站在酒吧，下一秒就被无数厉鬼追杀……

　　如果普通人目睹这种情况，在那一瞬间就会完全发疯，甚至会被直接吓死。

　　哪怕是大师级神秘者，精神就有可能被那脆弱的梦境崩坏，亦或是被那些凭空捏造出来的怪物吃掉。

　　然而苏格不一样，他是梦境的主宰者，他是这里的神！

　　一切幻象，一切梦境皆为虚无。

　　格林多年以来经常做一个梦，梦中他和自己的妻子，带着一双女儿在美丽的公园中散步，本来幸福甜蜜的家庭却突然陷入了鲜血的世界中。

　　妻子和女儿们都被那鲜血的世界所淹没，只能下他一个人懵然无措的站在那里。

　　幸福与甜蜜转瞬之间变成了痛苦和孤寂。

　　“这就是大女儿对我的惩罚吧！”这梦已经做过太多次了，这场景他也已经看到过无数遍，如今的他知道这里是梦，知道这里都是虚幻。

　　然而每次看到这，他都感觉到自己的胸口要被撕裂开一样，痛苦和自责让他喘不上气。

　　看过成百上千自，依然如此，他这一辈，都无法习惯，无法释怀。

　　“应该快醒来了吧？”这梦已经非常熟悉，每一次他感觉到自己要窒息的时候，他知道自己即将要在梦中惊醒。

　　然而，多年以来不曾改变的梦，今天突然发生了变化。

　　“痛苦虽然让人难以接受，但它也是磨练人意志的磨刀石。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，说的就是这个道理。”

　　一个十分从容，平淡的声音传来。

　　“谁！？”格林突然精神紧绷。

　　大女儿没死之前，他也错过很多梦，但他从来没有听到过这样真实清澈的声音。

　　血海中，苏格神态随意的漂浮上来，嘴角带着一丝笑容，双手负载背后，一双漆黑的眼睛看着格林。

　　“你是谁？”格林全身警戒，内心低沉下去。

　　神秘者确实存在很多可以入侵别人梦境的职业和知识。

　　但是他很清楚，只有大师级以上才可以远距离入侵他人梦境，并且代价很大，并且十分危险。

　　苏格平静说道：“柏妮丝已经和您说了吧？说我今天晚上会来找您。”

　　“你……是苏格·索托斯！？”听到这话，格林顿时瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　苏格微微点头，伸手行礼道：“圣血教会吉尼斯区域主教，苏格·索托斯见过格拉斯侯爵。”

　　格林愣愣的看着苏格，半天反应不过来：“你……不是在贝恩城么？”

　　“当然，我现在依然在贝恩城。”苏格理所当然的说。

　　这顿时让格林更加震惊，随后斩钉截铁的说：“不可能！没有什么职业可以间隔这么远的距离，在没有任何定位的情况下入侵别人的梦境的！”

　　“这世界上没有什么不可能，只有你不知道，秘法职业千千万，格拉斯侯爵又知道几个呢！？”

　　听到这，格林顿时陷入沉思，片刻问道：“你是秘法职业？”

　　“对。”苏格大方点头。


第0333章 强大的传奇主教

　　格林看着自信大方的苏格，不动声色地问道：“你知道潜入其他人梦境是多么危险的行为么？”

　　“有多危险！？”苏格从容的问道，似乎已经胸有成竹，知道一切。

　　有多危险其实他也不知道，毕竟这可是他人生第一次。

　　格林看着血液的世界说：“梦境世界是一种非常脆弱的世界。然而再脆弱也终究是世界。这个世界会随着人的睡眠状态变的稳定和易碎。当做梦的人陡然转醒时，梦境的世界就随之破碎，而身在世界的你潜入的精神会被完全绞碎，死于非命。”

　　“我见过很多的盗梦者，其中不乏大师级，然而他们多数都死在了其他人的梦中。对于他们来说，进入不熟悉的陌生人梦境中，是最危险的行为。”

　　“虽然一般盗梦者都可以稍微控制一些被入侵者梦境的情况，但是这种控制会随着距离的拉长而变的衰弱。从贝恩城到都城的距离，让你对于我的梦境没有任何掌控力。”

　　格林冰冷的看着他：“你现在就在我的梦里，而我的梦已经终结，我随时都可以醒过来，可以说我现在掌握着你的命！”

　　苏格听完若有所思：“原来还有这么多说道啊，我当初的担心果然不是多余的。”

　　“我很佩服你的勇气，听到属下的一面之词就敢跨越千万里潜入我的梦境中。但勇气只是相对好听的词汇，我喜欢将你现在的行为称作鲁莽。”

　　苏格听完认真的点头：“侯爵对于我这次行动的评价还真是鬼哭神嚎的精准，这次直接过来确实是我比较鲁莽。”

　　格林继续说道：“所以我们没有合作的可能。”

　　“为何？”

　　“我不喜欢和鲁莽的人打交道，这种人做事只凭本心，毫无理智，性格刚猛，容易坏事。我佩服你如今的成就和觉悟，但这不代表你我有合作的可能性。”

　　苏格意外的看着格林，随后脸上露出一丝惊叹：“不愧是帝国大将，思维逻辑堪称果然非凡。”

　　“那就赶紧离开。”

　　格林沉默的看着四周的血海：“我不喜欢这景色，我要醒过来。”

　　“哦！”

　　突然，一声明悟的声音传来。

　　格林眉头紧皱的看向苏格。

　　“原来侯爵不高兴的原因是这景色不对啊？”苏格一脸了然。

　　格林眉毛皱在一起，没有说话。

　　之后，他就看到了他这征战几十年最为恐怖的一件事。

　　苏格平静的抬起手，打了一个指响：“那就换一个世界。”

　　恍惚间，格林发现来到一个全新的世界。

　　这是一个阳光明媚的海边，碧海蓝天，万里无云。

　　阳光照射在白色的沙滩上，宛如无数的宝石闪闪发光十分漂亮。

　　自己站在距离沙滩不远处的街道上。

　　街道宽阔整齐，两个柳树茵茵，柔和的清风吹来，让人不禁感叹这世界的美好，这美丽的景色。

　　“这是……这是……”格林此时精神猛烈的颤抖。

　　“坐！”

　　苏格的声音再次传来。

　　他闻声望去，看到自己身后有一条棕黄色的长椅，苏格神态轻松的做在那里，对自己发出了邀请。

　　本能中他坐下来，沉默了足足半分钟，声音带着震惊和嘶哑地问道：“这是我的梦境，你怎么可以达到这种地步？”

　　“什么地步？”苏格问。

　　格林双目死死的盯着他：“你怎么会有能力完全掌控我的梦境！？”

　　“这不很简单的事情么？”苏格抬起手，就打了一个指响。

　　顿时，空旷的世界出现了很多行人。

　　这些行人有说有笑，或者独自行走，或是二三结伴，有的人抱着孩子，有的情侣相依而坐……

　　格林瞪大眼睛，神态震惊的看着四周那无比真实的行人，清楚的谈笑声传入了他的耳朵中，让他感觉到这个世界宛如真实一般。

　　不知道过了多久，格林感觉内心在不断的颤抖，双手捏的嘎吱作响，盯着苏格质问道：“你到底是什么人？”

　　苏格神态轻松的倚在长椅上，翘着二郎腿道：“刚刚不是已经介绍过了么？真是贵人多忘事呢！”

　　格林全身僵硬，一动不动的说：“你知道我说的是什么意思。”

　　“我知道你是什么意思，但就是这个意思，介绍一遍已然足够，再介绍一遍就没意思了。”苏格笑着说道。

　　格林听完沉默下来，眼角的余光看着明媚的世界，看着来往的行人，心中一阵发寒：“你知道你现在代表着什么了？”

　　“说说看！”苏格说道。

　　格林声音沙哑的说：“这种对梦境的掌控力，已经超过了常规的四个等级，进入了领主层次。”

　　“仅仅是领主么？我认为领主可达不到我这种程度。”苏格说着，手里突然出现了两个装有酒水的高脚杯。

　　递给格林一杯，苏格喝了一口一脸可惜：“梦境中没有味道，可惜这好酒了。”

　　格林身体僵硬的捏紧杯子，感受着真是的触感和凉意，他突然有一种要窒息的感觉。

　　他心中害怕了，他想从这梦境中苏醒过来。

　　可这时，让他绝望的情况出现了。

　　苏格的声音突然传出：“别急着走啊，咱们的正事还没有谈完。”

　　听到这话，格林知道如果不是对方同意，自己是无法脱离这梦境了。

　　毕竟他是经历过无数大风大浪的大师级神秘者，深吸一口气，平息刚刚震惊，声音恢复了最开始的平稳：“请说。”

　　苏格手中的酒杯一阵蠕动，变成了鲜红的鲜血祭品。

　　“刚刚你对我的评价是鲁莽，不足以和你合作，那么现在，你对我的评价如何？”苏格把玩者金属球，随意的问。

　　格林沉默几秒：“自信强大，神鬼莫测。能和您这样的人合作，是我的荣幸。”

　　苏格笑了笑，随手将鲜血的祭品一甩，就扔进了远处的大海中。

　　“东西给你了，向你要一个人情，不过分吧？”苏格轻声问道。

　　格林眼光转动，发现自己手中的就酒杯已经变成了那狰狞恐怖的鲜血祭品。

　　“人情自然不过分，但是这要看是什么样的人情。我不可能倾家荡产的偿还您这个人情。”格林虽然被吓到了，但不代表他被吓傻了。

　　苏格看着他十分满意：“性情坚定，不卑不亢，说话得体，有理有据。不愧是传奇海军上将，确实有资格和我并用这传奇二字。”

　　格林平静的看着他，没有说话。

　　苏格继续道：“我由于魔女的原因，对于教会没有任何好感。未来不久，我就会脱离教会。”

　　听到这格林心中一惊：“您要脱离圣血教会？”

　　“怎么？不高兴？”苏格笑着问。

　　格林摇了摇头：“这倒不是，只是有些震惊。以您的手段和心性，不出几年就可以到达中枢大主教的位置，甚至未来都有希望成为教皇，为什么要离开教会呢？”

　　苏格抬头看着天空：“它太小了。”

　　！！！

　　格林一幅见鬼了的表情的看着苏格，感觉到一阵不可思议。

　　作为忠实坚定的反教会人员，他听到过无数有关于教会负面的评价，有冷血，有肮脏，有厌恶，有不屑……

　　但不管任何人如何辱骂，评价教会，大家都有一个共同的认知，那是一个不可以轻易撼动的庞然大物。

　　多年以来，从来没有一个人评价圣血教会太小了！！

　　苏格眼角的余光看到了格林的样子，伸出手抓向天空，漆黑的双目中带着清澈灿烂的光彩说：“未来，当你看到晚钟教会四个字的时候，我希望你可以给他们一个方便。”

　　说完，苏格补充道：“当然，是不会被其他人发现的情况下。”

　　停顿一下，苏格又补充：“不过你放心，能找上你的人，都不会被人轻易发现。”

　　格林沉默几秒，认真道：“好！”

　　“不问几次么？”苏格有些意外。

　　格林神态带着从容和自信：“没有付出，就没有回报。我对你的评价很高，那么我投资成本就会更高，更何况……”

　　他晃动了一下手中的金属红球：“我已经提前收到了回报。”

　　苏格听完咧嘴笑了起来，笑的很开心：“我喜欢和你这样的人打交道。”

　　格林如实回应：“我不喜欢和您这样的人打交道。”

　　“为何？”苏格也不生气。

　　格林捏紧拳头：“因为我更喜欢主导谈话，不喜欢被别人主导。”

　　“哈哈哈！我真是越来越中意你了，侯爵大人！”苏格真的高兴，好像交到好朋友的小孩子。

　　和苏格高兴相比，格林内心却稍微沉重一些。

　　正如他所说的，他喜欢主导别人，而不喜欢被人主导。

　　苏格，太强势了，强势到让他感觉到恐惧。

　　苏格似乎看穿了他的心思，平静的说：“不要想太多，你是我的合作伙伴，并不是下属。我也不是想要主导你什么，只是希望通过这次善缘，在未来你可以给我们提供一些帮助。”

　　“当然，帮助是相互。如果你有什么不方便出手的，也可以找我们代劳。我们晚钟教会的能人异士有很多，应该可以满足你的大部分需求。”

　　听完这话，格林心中稍宽，苦笑道：“但是您这种能力，真是没办法让人想不多。”


第0334章 狂乱之书

　　苏格当然不会说自己是梦境之神的这种话，毕竟他并不打算将格林拉入教会。

　　教会的教义和目标苏格十分清楚，这是一个属于少数人的教会，这里是那些被迫害人的归宿。

　　随意笑了笑，苏格道：“我可不是那种闲着没事跑去别人梦境中游玩的人，我还有很多事情需要处理。这么长时间以来，你是第一个有资格让我进入梦境交谈的人。”

　　听到这格林十分意外，沉吟一下说：“我深感荣幸。”

　　苏格哈哈一笑：“希望咱们下次见面的时候是在现实世界中！”

　　说完，身体宛如瞬间移动般就突然消失了。

　　随着苏格的离开，整个梦境随之破碎。

　　躺在床上的格林猛然坐起来，如同做了最恐怖的噩梦一般。

　　朦胧的月光勉强照亮了厚厚的窗帘，格林心有余悸的抹了抹额头的汗水，眼睛中带着凝重和一丝恐惧：“苏格·索托斯，你到底是什么人？”

　　惊醒的格林沉默的走下床，他需要对这个家伙进行详细的调查……

　　第二天早上，一切准备就绪之后，身为主教的苏格在没有任何欢送下，做着马车平静的走出圣血大教堂，就像是一个无关紧要的小人物一样。

　　“真是太过分了！”马车中的格里芬脸色无比阴沉，十分气愤。

　　苏格披着黑披风坐在车里，摸着一旁的二哈，透过窗户看着壮丽的圣血大教堂：“放心，我们会回来的。”

　　马车即将出城的时候，一个人拦住了马车，走了进来。

　　苏格随手将鲜血的祭品扔给进来的莫里斯道：“已经被我冻住了，只要你们不作死，就不会醒过来。”

　　莫里斯小心翼翼的将这冰球接住，神态无比恭敬地说道：“侯爵大人不会忘记您的友谊。”

　　“恩，去吧！”

　　该告别的人都已经告别了，苏格十分顺利和平静的出城。

　　圣血教会大教堂。

　　“什么！？鲜血的祭品在苏格·索托斯手中！？”内尔听到属下的回报顿时眼睛一瞪。

　　下属神官点头道：“恩，从刚刚抓住的神秘者的嘴巴中得到的消息。”

　　“这给该死的异端，收获到这种危险的东西居然不上交教会，反而想要占为己有！？”内尔眼睛中充满了冰冷。

　　“主教，他应该还没有走出多远，我们去追！？”神官试探的问道。

　　内尔摇了摇头：“不需要，等人死了，他的一切都将属于教会。”

　　听到这，神官阴冷一笑，顿时了然。

　　“中枢调查的怎么样了？”内尔问道。

　　神官立刻点头：“根据从治愈教会那边得到的消息，这次的事情的始作俑者是拜伦迪亚斯人，之后的讯息还需要进一步的确定。”

　　“怎么这么慢？”内尔一脸不悦。

　　神官身体躬的更深：“我们暂时没有对应规则的圣杯文件，如果想要确定源头位置，需要圣徒大人出手。所以还需要一些时日。”

　　内尔深吸一口气：“一群废物，这种小事居然还需要圣徒大人出手？能确保我们是第一批发现位置的么？”

　　“应该没问题，圣徒大人只要出手，他的大占星术可以很请准的通过魔女尸体确定事件的源头。”

　　“那就好，那就让他在多活几日，在死之前，为教会做出一些微薄的贡献。”

　　从贝恩城到吉尼斯的路程并不远，但是以马车的速度，也依然需要一天多的时间。

　　归途苏格一共有三两马车，两辆是用来坐人的，一辆是用来拉运苏格在贝恩城的相关杂物的。

　　如今苏格自己坐在马车中，洛波趴在一旁，十分宽松。

　　格里芬由于艾米莉亚的问题，最近都没有休息好，苏格让他在后边的马车好好休息。

　　沿途的风景来的时候已经看了一遍此时不需要看第二遍，苏格随手拿出一直都没有时间看的狂乱之书。

　　狂乱之书并不大，看上去只有成年人的巴掌大小。整本书猩红一片，如同浸过血液一般。

　　书的材质比较古怪，摸上去不像是纸，也不像是皮。但仅仅摸上去，就给人一种触目惊心之感，让人很不舒服。

　　书页并不多，看上去大概也就三十几页，每一页都很厚，好像是某种动物的皮。

　　翻开第一页，苏格就看到了无数扭曲的线条，这些线条非常的杂乱，宛如一团没有头绪的乱麻。

　　苏格甚至不知道这些线条从哪里开始，又从哪里结束。

　　看着这些杂乱的线条，苏格没有贸然的向后翻。

　　“狂乱是阿撒托斯原始的属性之一，这种书应该承载其某些属性和知识，材料和样子都告诉我这本书的非凡之处，那就说明这书并不是假的。既然不是假的，这线条中就恐怕有一些重要的东西。”

　　盯着这些线条，苏格认真的看着。

　　逐渐的，苏格感觉道一阵剧烈的眩晕感，随后也不知道是真实还是错觉，苏格看到这上面的线条开始蠕动。

　　随后，这蠕动的范围越来越大，宛如无数的虫子，宛如无数的蟒蛇。

　　它们彼此挤压，彼此纠缠，随后又被无形的东西分开，之后再次挤压。

　　啊啊啊！嗷嗷嗷！哈哈哈！……

　　一阵阵癫狂，撕心裂肺的吼叫，笑声，惨叫逐渐在苏格耳边响起。

　　理智是自由的枷锁，狂乱方得自由！

　　无数人杂乱，疯狂的叫声，传递到了苏格耳朵中。

　　此时苏格眼睛瞪大，神态不知道为什么变的无比狰狞，如同吃人的厉鬼一样。

　　呼吸逐渐粗重，胸口如同风箱般剧烈的起伏。

　　时间慢慢过去，苏格的脸上逐渐出现了一些细微的红毛，正在从毛孔中慢慢生长。

　　而苏格手中的书，那蠕动的线条居然变成了无数的触手，从书中延伸出来，逐渐靠近苏格的脸，要从他的嘴巴和鼻子中进去。

　　嗷呜呜呜……

　　就在此刻，一阵怪异的狼嚎猛然在车厢中响起。

　　“滚出去！”苏格这边似乎感觉到什么，猛然低吼一声，浑厚的钟声随之传出。

　　扑通！

　　然而这钟声似乎击中了苏格自己，只看到苏格猛的撞在马车的椅背上，双目紧闭，剧烈的喘息，艰难的合上手中的狂乱之书。

　　不知道是因为苏格的苏醒，还是狂乱之书被合上，苏格脸上长出来的大量红色绒毛慢慢的缩回到了苏格身体中，好像潜伏起来一样。

　　苏格闭目养神足足过了一个小时，才勉强睁开眼睛。

　　赫然发现苏格双眼的眼白中充满了吓人的血液，之前那清澈透彻的眼睛变的浑浊模糊，如同被污染了一样。

　　汪……

　　二哈站起来，硕大的狗头贴过来，伸出舌头舔着苏格的脸颊，一脸关心。

　　苏格有些呆滞的看着手中的狂乱之书，声音嘶哑的说：“阿撒托斯不愧是阿撒托斯，哪怕是这力量的边边角角，就可以让我变成这副模样。”

　　刚刚，苏格可以说是经历了他来到这个世界最恐怖的感觉。

　　他感觉自己的身体被某种恐怖的东西占据，之后那恐怖的东西抓住了自己的灵魂，将他扔进了一片灰色的世界中。

　　灰色的世界什么都没有，却什么都有。

　　那里宛如梦境世界一样，一切虚幻，一切真实。

　　他在那里看到了无数诡异狰狞的怪兽，却无法使用自己的任何力量。

　　于是他只能跑。

　　可是他怎么跑都无法甩开那些怪兽，最为恐怖的是，在那个世界的中心，一阵阵无比刺耳，难听的恐怖声音不断传出，让人听的都精神崩溃，渴望着某种解脱。

　　就在苏格坚持不住，即将被那些怪物同化的时候，一声清澈的狼嚎从耳边传来。

　　这声音的主人与他有着无法形容的连接关系，声音穿透了无数世界，无数空间来到这里，并建立了一个只有他能使用的通道。

　　通道建立之后，二哈的声音唤醒了他心脏中的某些不知名的力量。

　　于是苏格使用那种不知名的力量，顺着这个声音，他逃出了那个世界，回到了自己的身体中。

　　然而回来之后，他发现自己的精神似乎受到了某种污染，并且因为那种诡异力量的勾引，沉睡在自己血液中的某些东西从隐性转化为显性。

　　而这种转化，让他感觉非常不好。

　　于是出现了刚刚那一幕，苏格催动了自己全部的灵能形成的净化钟声，作用在了自己身体中。

　　剧烈的震动让他的身体虽然遭受到了一些创伤，但是那些不洁的污染和显现的东西全部被驱逐，或者粉碎，让苏格的身体再次恢复干净。

　　小心翼翼的将这本无比诡异的书放进怀里，苏格揉了揉眼睛，发现揉的手上都是血。

　　“这应该是外部入侵，而不是知识，所以灵视并没有涨。外部的入侵……难道那线条中还有这什么其他人的思念，想要通过这些线条进行夺舍么？”

　　这时二哈又叫了两声，确定苏格没有什么事后安心的爬了回去。

　　苏格艰难的弯下腰，摸着二哈的脑袋：“你真是我的福将，我的救星。”

　　语气中尽是柔和，感激和亲切。

　　他第一次受到神秘袭击的时候，也是多亏了二哈的叫声，才从那幻想中苏醒过来，没有掐死自己。

　　刚刚，二哈的叫声再一次救了他。


第0335章 心学与神秘

　　拿出镜子和手帕，苏格擦了擦眼睛里的血液。

　　虽然血液去除，但白眼球上依然有大量吓人的红血丝，看上去十分瘆人。

　　苏格深吸一口气，开始闭目冥想。

　　刚刚的事情对于苏格的影响非常大，不仅整个心境乱了，灵能也开始变的躁动，扭曲。

　　“这本书就是一个陷阱，虽然三十灵视可以看，但这里边的内容，甚至于六七十灵视的人都未必能承受住。如果没有洛波和晚钟的话，看一个疯一个！”

　　苏格心有余悸的想着，内心逐渐平息下来，开始通过冥想抚平灵能，静心养性。

　　中午十分，苏格双目平静的睁开眼睛长舒一口气。

　　躁动颤栗的内心平静下来，灵能也随之稳定，捋顺。

　　“神秘者虽然以知识为主要核心，但是想要稳定前进依然需要稳定的心性，最好是能达到内心祥和，宠辱不惊。不然随着精神的躁动，灵能也会随之躁动，那时候就很容易出现疯狂，扭曲，异变，失控等情况。”

　　刚刚的经历，苏格明悟出一些东西，或者说是看透了一些东西。

　　“这和小说中的修仙有些相似，但又不同。神秘者不讲究肉体强度，讲究的是灵能和知识。知识是切入点，是工具。它们是让我掌握世界规则的介质，是运用世界规则的方法。”

　　“不知者无畏，看不见就会安全。精神的看见与看不见，这可王阳明的心学有一定的相似度。”

　　“此心不动，随机而动。此心妄动，随性而动。心是基础，也就是说整个神秘体系都是唯心主义，而不是唯物主义。”

　　想到这，苏格想到了自己第一次被神秘攻击时那溺水的表现，其实是自己让自己窒息。

　　“随着战斗等级的不断提升，越高级的神秘者对于破坏肉体的欲望就越低，战斗方面都是彼此知识的碰撞。”

　　苏格又想到了自己前天晚上的那一连串的战斗，从最开始的葬礼杀死那个青年，到之后死之羽翼杀死那么多人，多数的肉体都保存完整，被破坏的都是精神和意志。

　　“刚刚受到狂乱之书影响的时候也是同样的道理，如果内心坚定，从容，自然不会被那种狂乱所影响。”

　　“但可惜，肉体锻炼容易，精神和内心的锻炼十分艰难。”

　　长舒一口气，苏格转头看向外边美丽的乡村风景：“不过这也算是找到了一条道路。一年多来长时间到处奔波，还真没有时间或者经历将两世的经验和智慧彼此融合，摸索道路。”

　　“学徒，职业，专家，大师不过是神秘者的基础门槛，真正强大的，是这四级之上的领主，那才是真正意义上神秘者，亦或是超凡者。”

　　“这次圣杯现世，会不会有领主级别的呢？”

　　沉思中，马车逐渐停下来：“主教大人，开始午餐么？”

　　前方的马夫问道。

　　苏格回过神，微微点头：“恩。”

　　此时已经走出了贝恩城，来到靠近边界的平原。

　　两边望去，一望无垠，配合天空中明媚的阳光，秋高气爽，让人神清气爽，压抑的精神都得到了极大的舒展和延伸。

　　三辆马车停在一边，马夫们开始准备便携烤炉，烤肉机等相关机械，将准备好的半成品食材拿出来，简单的烤一下，放一些香料就可以准备出十分美味的食物。

　　“主教，您怎么了？”格里芬看到了苏格那吓人的眼睛，顿时吓了一跳。

　　苏格摆了摆手：“没事，刚刚冥想的时候出了点问题。”

　　格里芬知道苏格身上有很多秘密，也不敢多问，转身一起去准备午餐。

　　拿着手杖站在路边，看着前往草场，清风吹来带着青草的清新味，让苏格十分熟悉，略微萎靡的精神也得到了极大的舒缓。

　　草地上，二哈如犯了神经病一样的进行奔跑，一会直线跑出上百米，接着一个转弯就跑到另外一个方向，之后晃悠两圈，又屁颠屁颠的跑回来。

　　漆黑的斗篷迎风飘荡，那柔顺的样子，看得出来此时的圣杯文件也被这风吹的十分舒服。

　　“祥和，宁静，自然，宽阔。”苏格心旷神怡，轻声说着。

　　“不过可惜，似乎每一次遇到漂亮的景色，都有一些不知死活的人破坏。”

　　苏格说着，看向东南侧。

　　那里有一匹全身是血的马正在无力的奔跑，似乎失血太多，此时东倒西歪已经跑不动了。

　　马上有一个穿着红色兜帽衣服的人。

　　随着那一匹马倒下，他捂着腹部，跌跌撞撞的朝这边跑来。

　　苏格安静的看着，这人身后有着另外几匹马正在追杀他。

　　三匹纯洁的白马上带着三个人。

　　带头的是一位金发青年，腰间带着一把华丽长剑，穿着一身银灰色衣袍，宛如王子。

　　在他之后的是另外两个带着长剑好像剑士一样的随从。

　　这时，前方的那个人随手抓起一把土，低声念了什么，随手向后一扬。

　　伴随着一阵狂风，一阵猛烈的沙尘暴出现，吹向三个人。

　　“这是女术士？”苏格漆黑的眼睛有了神光。

　　正常情况下他是不打算出手的，毕竟贸然救人并不是什么好习惯，毕竟你分不清什么人该救，什么人不该救。

　　如今确定了身份，作为女术士之友的苏格，看到女术士，自然不会袖手旁观。

　　沙暴似乎并没有什么实质性的威力，仅仅阻挡不到五秒，里边伴随着一道强烈的光芒，整个沙暴顿时消散。

　　“光剑！？”苏格看到从沙暴中走出的人，神态一愣。

　　那青年此时拔出来了腰间的剑，是一把细长充满了乳白色光芒的长剑。

　　黄金的剑柄，剑格镶嵌着漂亮的宝石，配合纯白色的光芒剑身，让这把剑无比的拉风。

　　青年看着前方奔跑的女术士，嘴角露出一丝嗤笑，随手白马猛然加速，手上无形的灵能一闪，一个束缚术就将女术士困在了原地。

　　“无耻的神棍，我就算是也不会让你玷污我的身体！”红色的兜帽落下，露出一张略显幼稚的脸。

　　脸蛋看上去也就是十七八岁，但从声音和眼神看，感觉这女性至少接近三十岁了。

　　样子长的还算标志，略显幼稚的脸带着愤怒和不甘，好像一只炸毛的猫咪。

　　青年的白马慢慢停下来，嘴角带着一丝轻佻的笑容：“异端，能在死前接受光明审判者的洗礼，是你这辈子最大的荣幸，你应该满怀感恩。”

　　这女术士不断的挣扎，却无法挣破青年的束缚术，咬牙恨恨道：“为什么你这种垃圾还能走到大师级？诸神真是瞎了眼！”

　　这位轻佻好色的青年，居然是一位大师级神秘者。

　　“你这种异端是无法得到神明的恩惠，你们不过是地沟里的老鼠。不过嘛！漂亮的老鼠还是值得我临幸一番的。”

　　青年说着，脸上那恶心的笑容越来越大。

　　女术士不断的挣扎，却无济于事。

　　她只是专家级女术士，两者之间的差距天差地别。

　　“虽然我知道，英雄救美的套路十分的老旧和俗套，但是我认为我现在还是应该站出来，阻止你恶心的行为。”

　　就在这时候，苏格的声音从一旁传来。

　　听到苏格的声音，两个人同时一愣，顺着声音，正好看到一位穿着一身黑西服，披着披风拿着手杖，彬彬有礼的优雅青年。

　　只不过这位优雅的绅士此时脸色微白，双目满是血丝，看上去有些虚弱和萎靡。

　　“你是什么人？”对于苏格此时拉风的出现，青年表示出非常的不满，面带不善的盯着苏格。

　　苏格平静的回答：“一个路过的遛狗人。”

　　说话间，不远处的壮硕的二哈一路狂奔过来，冰蓝色的漂亮眼睛仔细打量一下那三匹干净的白马，发现这东西居然比自己高出这么多，顿时十分不悦。

　　于是乎它张开嘴巴，猛然狼嚎一声。

　　嗷呜呜……

　　这一声狼嚎，顿时吓的三匹马全身颤栗，猛然抬起前蹄，将背后的两个人甩了下去，躁动不安的不断后退。

　　“放肆！这是哪家的畜生敢恐吓光辉神殿的天马？”青年瞬间拔出光剑，猛然一甩，居然甩出了一发银白色的剑光，打向洛波。

　　砰！

　　刚飞到一半，这剑光就被无形的力量完全抵消，苏格双手扶着手杖，帽檐下漆黑的眼睛带着一丝冰冷的问：“光辉教会的？”

　　“看来你还算有点常识。”青年冰冷地说道。

　　苏格嘴角翘了起来，黑色的皮鞋踩在枯黄的草地上前一步说道：“那正好，你准备怎么打？”

　　“恩！？”听到这话，青年眉头紧锁，看着苏格愈加阴寒。

　　“放肆！这个女是一名女术士，是人人得而诛之的异端！你现在和我们作对，就是在包庇异端！那么你也是异端！”一旁的侍从大声呵斥。

　　这时格里芬冷着脸走过来：“异端？庇护？你们这群外来人是不是有些太放肆了？这里是贝兰特帝国，这里是圣血教会的领地，谁给你们的勇气和资格在这里狗叫不停？”

　　“你……”

　　青年仔细打量一下格里芬，眼睛看到他衣服上圣血教会的徽章，沉声问道：“你是圣血教会的？”

　　“圣血教会副主教，格里芬·霍迪。”


第0336章 圣剑使

　　三个人盯着格里芬，脸色都十分阴沉，面带不善。

　　沉默片刻，青年低声道：“我叫乔尔·密克，是光辉教会的光明审判者，奉命追击这名女术士异端。圣血教会与光辉教会本身为合作关系，你们不仅不帮助抓捕，甚至还想阻拦？你这个副主教想被烧死么？”

　　格里芬听完有些迟疑，一秒后立刻强势回道：“既然在我们圣血教会的地盘，那就要走我们圣血教会的流程，你们直接在这里越权抓人，甚至没有相关教会的权限批文，真的把这里当做你们自己的教区了么？”

　　格里芬在教会中摸爬滚打多年，对于这其中的东西和相关文件政策非常了解。

　　这要是让苏格说，苏格都不知道该如何开口。

　　乔尔脸色顿时阴沉下去：“你一个副主教没有资格组织身为主教级别的光明审判者，滚一边去！不然别怪我不客气！”

　　说完，继续前进准备动硬的。

　　他们一行人本身并不是追捕这个女术士，他们真正的目的是通过贝兰特帝国向北，追踪一名魔女，所以如格里芬所说，他们确实没有相关的权限批文，因为他们本身也不打算在圣血教会的区域动手。

　　谁都知道，圣血教会对于魔女尸体的狂热程度，如果贸然动手，就算抓住了魔女，他们也带不回去。

　　至于这个女术士，只不过是刚刚路过时偶然间发现，看着姿色不错，抓过来爽一爽就弄死的货色。

　　格里芬听到这话，脸上露出一丝嗤笑，似乎完全不怕，站在那里一动不动。

　　乔尔低声道：“你想找死？”

　　“找死的是你。”这时苏格出声。

　　乔尔闻声转头，眯着眼睛打量着苏格，在感觉到苏格的不凡之后他心中略带警惕，低声质问：“你是谁？”

　　格里芬面带恭敬的介绍：“这是我们的主教，苏格·索托斯。”

　　听到这，乔尔和两个侍从同时一惊。

　　这个名字他们可并不陌生，当初任命的新闻传出来的时候，人们在惊讶艾米莉亚的执行能力的同时，也注意到了这个名不见经传的主教。

　　随着之后详细情报深入调查，他们这些教会人员都对于这个年仅24岁的青年感觉到一阵心惊和诡异。

　　心惊的是苏格是近几十年来最年轻的主教。

　　诡异的是这么一个普通大学毕业，之前一直平平碌碌的学生，怎么就突然在加入教会半年后成为了主教？

　　不过大多数人对此表示怀疑并嗤之以鼻，认为苏格走的是关系，或者是某一个大人物的私生子。

　　甚至于在教会彼此之间的谈话，以及相关神秘界的闲聊中，苏格已经变成了他们嘴中的“近几十年来最牛逼的私生子”。

　　当今天看到苏格之后，乔尔立刻发现，坊间的戏虐与传闻存在很大偏差。

　　因为，随便来一个人都无法将这个精密优雅，沉稳内敛的青年和传闻中的废柴私生子联系在一起。

　　对于这种人，只有两种极端的情况，一种是废物中的废物，一种是天才中的天才。

　　一眼看去，乔尔确定这个索托斯主教不是废物，那么就是天才！

　　“久闻索托斯主教大名，您果然如传闻中般，英俊潇洒，慈祥随和。”神态自然，语气恭敬，和刚刚的阴冷判如两人。

　　乔尔虽然好色轻佻，但能做到光明审判者的位置上，证明他的情商和智商都不低。

　　苏格看着如笑面虎一样的乔尔，也随之放下姿态，微笑行礼：“久闻密克主教会说话，能办事，是近些年来最有前途的光明审判者，今日一见，名不虚传。”

　　几乎在一个瞬间，两个刚刚拔刀相向，甚至准备打生打死的两个人便的如同两个好兄弟一样，一脸笑容，十分亲密。

　　后方还被束缚的女术士棕色的眼睛中尽是愤怒和绝望，心中默默诅咒道：“两个虚伪的家伙！你们未来肯定会不得好死！”

　　格里芬和对面的两个侍从对于这种变化并不在意。

　　来到主教这种级别，最重要的一点就是脸皮厚，而且要有效的控制自己的情绪。

　　甚至于在某些情况下，别人把口水吐到你脸上，不仅不能发怒，还要通过这口口水判断出那人是某位世外高人。

　　如果判断失败，也不能愤怒杀之，而是要面带慈祥的使用通用话术：女神怜爱世人，吾等仆人自然要包容神的子民。

　　语气要平缓温和，表情要慈祥和煦。

　　一般到这里，下边势必会掌声雷动，感激涕零。

　　“我听闻索托斯主教的辖区是整个吉尼斯王国，您今天怎么会在这里呢？”乔尔试探的问道。

　　苏格随意的笑了笑：“艾米莉亚大主教有些事情需要我的帮助，如今处理完了，正好回去。”

　　乔尔听完心中暗道：“听说鲜血的祭品就被他夺走了，看来情报说的没有错。”

　　“尊贵的光明审判者怎么会带着两个人在此处荒原奔袭？这可太危险了，这里靠近边界，有很多危险的邪教徒。”苏格神态认真，语气真诚的问道。

　　乔尔微笑回答：“当然是为了追杀这个异端了。”

　　“哼哼！少在那里胡说八道，你们是来这里追踪魔女的，真以为我不知道么？你们追了艾达·牛顿那么长时间，肯定是得到重要消息了！”这女术士知道自己今天跑不了了，直接将乔尔的重要目的说了出来。

　　“找死！”乔尔听完顿时大怒，转身拔出光剑，一阵让人有些刺眼的光芒陡然出现。

　　砰！

　　苏格随手一挥，晚钟加护瞬间罩在一旁的女术士身上，挡下了这一道致命的剑光。

　　“索托斯主教这是何意？”乔尔脸上依然笑容满面，但是这笑有些僵硬。

　　苏格眉眼间尽是怜悯地说道：“神爱世人，众生皆是女神的子民，任何人都有改过自新，自我救赎的机会。这女术士看来并非大恶不赦之人，如此杀死非女神所愿。”

　　“女术士可并不信仰三月女神，对于这种亵渎者，应该斩草除根。”乔尔立刻回答。

　　苏格神态依然平静：“她不信仰三月女神，但不代表她不是三月女神的孩子，她们只不过被某些人蒙蔽了自己的双眼。”

　　乔尔神态逐渐阴冷下来：“您是打算正大光明的包庇异端么？”

　　苏格微笑回应：“神的仆人理应庇护每一个神的子民。”

　　乔尔慢慢捏紧手中的光剑，脸色阴冷：“索托斯主教，您这是在玩火。”

　　苏格神态不变，宛如一位慈祥的老神父：“密克主教请回吧，这位迷途的羔羊会在圣血教会的引导下，重新回归女神的怀抱。”

　　乔尔双目盯了苏格足足两分钟，并没有贸然动手，收起光剑道：“索托斯主教归途一路小心，如您所说，边界确实不是很太平。”

　　“感谢您的关心，我会注意的。”苏格依旧笑眯眯的。

　　看着乔尔三个人离开，格里芬顿时松了口气：“还好没打起来。”

　　“他应该就是光辉教会持有的特殊职业，圣剑使吧？”苏格转头问道。

　　格里芬点点头：“恩，传闻中圣剑使拥有十分强大对于光的掌控力，很棘手。这位大师级的圣剑使的战斗力，在整个大师级中，算的上是上等。”

　　圣剑使是属于秘法职业，通过光辉之神的恩赐将光芒注入灵魂中与武器结合，从而可以使用杀伤力非常巨大的光辉之剑。

　　圣剑使也是少数几个可以被大批量复制和使用的秘法职业。

　　苏格看着远处的乔尔缓缓吐出一口气，以他现在的状态并不是乔尔的对手。

　　自己固然手段众多，但终究还是专家级。

　　服用魔药之后苏格确实可以杀死一些常规的大师级神秘者，但对于这种持有秘法职业的大师，他心中没有底气。

　　专家到大师中间有着巨大的门槛，不然大师也不会如此的稀少。

　　不然以苏格对于光辉教会的讨厌程度，以及刚刚提及艾达的事情，他早都动手干死这三个人了，哪里还会和他们废话。

　　“服用鲨鱼魔药之后，应该有一战之力。”苏格内心想到。

　　另外一边。

　　“主教大人，就这么放过他们了么？那家伙也就是一个专家级神官。”左边的侍从不甘心的说。

　　乔尔双目冰冷的缓慢回答：“这里毕竟是圣血教会的地方，从刚刚看来，他并不是传闻中的废物，而是有足够的真材实料，这种人圣血教会势必非常重视珍惜。我没有把握一击制服，如果没干掉他，这里又距离贝恩城这么近，城中的主教冲出来，咱们死是小问题，激怒了圣血教会，很容易将那微妙的和平关系打破，那样我就成了教会的罪人。”

　　听到这，两个侍从顿时了然，神态恭敬：“主教大人深谋远虑，属下佩服。”

　　乔尔嘴角露出一丝冷笑：“正好我们也打算继续向北，可以路过吉尼斯，那就跟着他吧！吉尼斯地方很大，就他一个主教，就算就算纠缠起来也十分安全。”

　　“主教大人英明！”


第0337章 艾达牛顿

　　看着乔尔离开，女术士没有丝毫放松的意思，她自己很清楚，圣血教会和光辉教会本身就是一丘之貉，之所以把自己救下来，很有可能是隐藏着更加恶心的目的。

　　苏格转身低头看着半跪在地上的女术士，问道：“你叫什么名字？”

　　女术士冷哼一声没有说话。

　　苏格并不在意，对着格里芬道：“去准备午餐吧，我和她聊聊。”

　　“是，主教。”格里芬点头恭敬的离开。

　　女术士冷眼的看着苏格，语气冰冷的说：“我劝你最好不要动什么没有意义的歪心思，我是不会告诉你任何东西的，如果你想要侵犯我，我会让你后悔一辈子。”

　　苏格眨了眨眼睛，嘴角露出一丝笑容：“我并不是那种无聊的人，而且你不是我喜欢的类型。”

　　听到这，女术士心中稍微宽松一些，小心的打量苏格道：“整个神秘界都说你是近几十年来最牛逼的私生子，如今看来那不过是以讹传讹。”

　　苏格呵呵一笑，伸手一点，将女术士的束缚术解开：“你不用太过担心，我对女术士并没有什么恶意。你可以当做咱们之间的一笔交易。”

　　女术士内心更加警惕，因为这个主教有点太反常。

　　“放你一条生路，我想知道有关于艾达·牛顿的相关情报。”苏格直言道。

　　女术士心中冷笑一声，终于露出狐狸尾巴了。

　　“你们圣血教会还真不放过任何与魔女有关的情报呢。”女术士声音带着讽刺的说。

　　苏格知道，一时半会让她相信自己有些难：“不想说，就别走了，乖乖的跟我会吉尼斯。”

　　说着，苏格转身走向马车。

　　女术士抓住这个机会，转身就准备跑。

　　“想死的话你可以往前迈一步试试。”苏格的声音缓慢的传来。

　　一瞬间，女术士感觉到自己全身僵硬，脖子微微转头，紧缩的宛如钉子一样的眼睛看到两个长满黑色羽毛的巨大翅膀搭在自己的肩膀上。

　　此时此刻，女术士感觉好像被什么无比恐怖的东西凝视，只要自己稍有异动，就会被那恐怖到无法形容的存在以超乎她想象的残忍方式杀死。

　　她身体僵硬的宛如石雕一般，一动不敢动，甚至眼球都不敢转动，喘息都本能停止。

　　不知道经过了多长时间，可能是一瞬间，也可能是几分钟，女术士感觉自己要死了。

　　就在她绝望的时候一个声音传来：“喘气。”

　　咳咳咳……

　　女术士脸色惨白的发青，身体无力的扑倒在地上，伴随着一阵剧烈的咳嗦贪婪的喘息着氧气，险些自己给自己憋死。

　　喘息了好一会，女术士扶着胸口小心翼翼的抬起头，正好看到苏格漆黑的皮鞋和长裤。

　　“吃饭了。”苏格说了一句，转身离开。

　　眼睛小心翼翼的看着苏格的背影，余光看到了不远处的马车旁，香喷喷的烤肉和面包已经准备好了。

　　“那到底是什么东西！？”女术士此时内心还控制不住的颤抖，无力的双腿跌跌撞撞的站起来，朝这边靠近。

　　此时此刻，她不敢质疑和违背这个神秘主教的任何命令。

　　刚刚……她这辈子都不想在经历那种恐怖的感觉了。

　　一共有三个临时的小餐桌，两个马夫用一个，苏格自己用一个，格里芬和女术士公用一个。

　　热乎乎的烤肉味道非常好，用小刀切成片夹在面包中，美味非常。

　　女术士小心的吃着，四周打量。

　　发现主教和马夫吃的东西都想通，而且从两个马夫的样子来看，似乎这主教和她想象中的完全不一样。

　　格里芬看了女术士一眼，随意地说道：“主教大人和其他主教并不一样，他并不歧视你们女术士，对你们也没有敌意。主教甚至还有一位女术士好朋友。”

　　女术士听完眼睛微微瞪大，嚼着面包一脸不可思议。

　　格里芬推过去一杯奶茶：“你认为，以主教的知识，想要从你嘴中得到他想要的情报有很多种方法，他真的会无聊到通过这种好吃好喝的来骗你么？”

　　女术士看着手中的面包和香喷喷的烤肉，又想了想刚刚那无法形容的恐惧，点点头，继续沉默的吃着。

　　十几分钟后，简单的午餐结束，两个马夫熟练的将东西收拾起来，马车继续前进。

　　车厢中，苏格倚在那里闭目养神，二哈舒服的趴在苏格脚边。

　　对面的座位上，女术士带着敬畏倚在角落，略微惨白的童颜脸蛋低声说道：“我叫佩特·玛米，感谢您的帮助，感谢您的仁慈。”

　　苏格微微睁开眼睛，平静地问道：“想通了？”

　　佩特点头，看着苏格漆黑的眼睛，她在里边没有看到一丝厌恶，猥亵等神态，宛如深渊一般深邃，平静。

　　于是她老实的说：“艾达·牛顿是一位魔女。”

　　“我知道。”

　　佩特继续：“根据从光辉教会那里得到的消息，艾达·牛顿是希诺大陆西南侧的一个小型王国的人，那个王国已经在十二年前灭亡了。灭亡的时候，十六岁的艾达牛顿被人发现是魔女，被抓住后……烧死了。”

　　“恩？”苏格眉头一挑，看向佩特。

　　佩特顿时感觉一阵沉重的压力，急忙解释道：“根据当时的记载，她确实死了。但是不知道为什么，在大约五年后，她出现在盟联帝国的北方，成为了一名修女。那时候她表现出的善良和光辉让无数人为之沉迷。后来被夜鹰教会发现，以异端的方式再次处死。”

　　“这一次她消失了三年，出现在了贝恩城依然是一名修女。但这次古怪的是，这里没有与她任何相关的痕迹，几乎没有人认识她，她似乎自己主动离开的。”

　　苏格微微点头，示意她继续。

　　佩特略微心安，继续说：“她似乎变强大很多，之后在大陆上四处游历，而这次的游历展现出她无比诡异的能力。任何人都无法对她产生敌意，任何人都无法拒绝她的善良。善良的人看到她会得到安抚和净化，变的更加善良。而恶人看到她之后会变成她疯狂的信徒，之后在疯狂与狂热中变成了疯子。”

　　“她……似乎正在通过这种方法不断壮大自己。她似乎对世界上的一切都那么好，同时却表现出了超乎常人的冷漠和高高在上，世间似乎没有值得她留恋的东西，她不断的播撒自己的光辉，让无数的好人得到祝福，让恶人变成好人，似乎可以消除世界上的一切阴暗与邪恶……但是被他治愈的不管是好人还是恶人，都容易发生诡异的异变。”

　　“好人为了做好事而不择手段，甚至会为了一只蚂蚁牺牲自己的生命。而坏人因为精神的翻转而经常变成失控的怪物和疯子。”

　　苏格十分淡定，只是微微点头。

　　“最近半年光辉教会注意到这些，开始疯狂的追逐她，但似乎并不是杀死她，而是要将她请回去，成为什么了不起的大人物。”

　　苏格问道：“你是从哪里知道这些消息的？”

　　“女术士姐妹会的情报网。”佩特说出一个不痛不痒的名词。

　　“那现在，艾达·牛顿在哪？”苏格问。

　　佩特老实的回答：“比较古怪的是，有人在北方，迷雾山脉附近看到过她。但也有人说在帝国南部的海边看到过她，也不知道哪个是真的。”

　　苏格微微点头陷入了沉思。

　　“乔尔追踪的魔女是谁？”

　　佩特立刻回答：“代号冰霜，由于属性和我们相似，因此和我们女术士有过一些走动，我们曾经暗中帮助过她。”

　　“她的目的地呢？”

　　“迷雾山脉，她似乎要去找艾达·牛顿。”佩特老实的说。

　　知道这些之后，苏格闭上眼睛，脑海中迅速思考着其中的某些关系。

　　“艾达的力量并没有圆满，以她的层级，人类在她眼中和虫子没有什么区别。之所以她如今行事风格还留有余地，是因为我……她的弱点，她的思念在我身上。”

　　苏格已经勉强知道了艾达如今的形态，所以对于她所做的一切并没有什么太大的感触。

　　“你来这边干什么？”苏格问道。

　　佩特摇了摇头：“这事情我不能说。”

　　苏格没有多问，平淡地说道：“等到了归影城，你就自由了。”

　　说完，车厢中陷入了安静。

　　佩特心中充满了意外和庆幸，她没想到苏格真的如此答应她，放她离开。

　　“圣血教会的传奇主教居然不讨厌女术士？这可是重要的消息。这位主教前途无量，说不定在未来还有合作的机会，这次离开，一定要迅速的将这件事汇报给艾德琳女士。”佩特心中美滋滋的想着。

　　自身的安全暂时得到保障，心中合计道：“正好顺路，记得艾德琳女士说，和我接头的希尔斯女士就在归影城，这样过去就可以完成任务了。”

　　她这次过来的任务就是和希尔斯会和，作为女术士的代表，对接夜幕之地的女术士组织，为探索迷雾山脉做准备。

　　“希望冰霜能平安无事吧。”佩特心中暗暗祈祷。


第0338章 强势的瓦娜斯

　　归影城，吉尼斯皇宫，午夜1点。

　　穿着束身深黑色长裙的瓦娜斯坐在宽大的办公桌后边，在她面前有两个人，一站一座。

　　坐着的是一位头发有些花白，样子五十岁出头的中年人。

　　他穿着一身得体黑色西服，花白的头发梳理整齐，下巴恰到好处的灰色胡子让他看上去秉持优雅。

　　他带着白手套，身体左边放着一个银灰色的箱子，上面印刻着圣血教会的标志。

　　在他身旁是一位穿着黑色风衣，面无表情的冷酷青年，宛如雕像一样站在中年人身旁，一动不动。

　　瓦娜斯看着两个人，面带优雅从容的笑容问道：“裁决所的大主教黑夜悄悄的来到我的书房，不知道所为何事呢？”

　　中年淡淡一笑：“女王如何知道？”

　　瓦娜斯抬起涂有黑色指甲油的食指指了指中年人的白手套。

　　在手套边缘，有一个十分不起眼的金色图案，那是一个十字架，上面一把长剑和一把大斧交叉在上面，这是圣血教会裁决所的标志。

　　金色，是大主教的标志性颜色。

　　“陛下好眼力，不愧是吉尼斯将军的后人。”中年人说完，自我介绍道：“我叫劳里·伯顿，隶属于裁决所，为执行大主教，这一位是我的助手，你可以称呼他为暗星。”

　　瓦娜斯淡淡点头：“您来这里，是要来抓捕我的么？”

　　劳里笑了笑：“陛下在说笑，千百年来吉尼斯家族已经证明了对教会的忠诚。”

　　“如果不是我的话，那应该就是调查苏格·索托斯的吧？”瓦娜斯又问。

　　劳里点点头：“正是，我们接到了一些情报，证实苏格·索托斯加入了某个邪教中，并且违背了三月女神的信仰。”

　　瓦娜斯直接说：“确实有这件事，他加入了一个名为晚钟教会的组织。”

　　听到这，劳里心中有些意外：“既然您知道，为什么不向教会汇报？”

　　“我为什么要汇报？”瓦娜斯直接强势的反问。

　　“放肆！”一旁的暗星顿时低喝一声。

　　瓦娜斯双目瞬间变成了漆黑一片，一阵阵诡异的黑色气息从她的裙中渗透出来，宛如无数的触手一般在黑夜中摇摆，伺机待发。

　　“谁让你说话的！？”瓦娜斯宛如变了一个人一样，声音低沉庄重，还带着一阵阵庄严的回音，给人一种莫名的压迫感。

　　暗星瞬间从衣袍下拿出一本书。

　　“放肆。”劳里的声音响起。

　　暗星急忙收起书，低下头不敢多言。

　　劳里转头一脸歉意的说：“抱歉，陛下。请您不要介意。”

　　浓郁的死亡气息逐渐收拢，瓦娜斯恢复正常道：“伯顿大主教，您要摆正教会的位置。您很清楚我们为了这件事付出了多么巨大的代价，如今我们吉尼斯家族的灵魂依然在这皇宫中徘徊，而我被诅咒成这幅模样，圣血教会似乎对我们家族没有进行过任何补偿。”

　　劳里自然知道其中的秘闻，一脸歉意的说：“十分抱歉，女王陛下。这件事确实是教会的失误，我这次出来时，教皇陛下特意嘱咐我，说询问一下您的意见，教会这边会大力配合。”

　　瓦娜斯淡淡哼了一声：“艾米莉亚大主教和我谈的时候，保证了吉尼斯的绝对自主权，圣血教会在国内只有传教权，没有资格干涉王权。苏格·索托斯虽然暗地中做了一些小动作，但这对于我们皇室来说没有任何坏处，甚至还有益于我们的统治，既然有好处，我为什么要上报？”

　　劳里直言道：“邪教毕竟是邪教，暂时看没有什么问题，但时间一长，让苏格·索托斯以教会的名义蛊惑人心，拉拢信徒，这对于陛下的统治并没有好处。”

　　瓦娜斯红润的嘴角露出略带讽刺的笑容：“伯顿大主教真的认为我这个皇帝是白痴么？”

　　“当然不是，陛下不要误会。”劳里连连摇头。

　　瓦娜斯微微扬起下巴，表情自信高傲的说：“苏格·索托斯确实因为奇遇有些手段，但是他毕竟是一个刚刚加入教会的底层平民，这其中的政治手段十分的幼稚可笑。我如今承接了死之大神的诅咒，同时也继承了部分力量。我如今对整个城市拥有绝对的掌控。他那点暗地中的手段一切都在我的注视下，甚至可以说是我允许他进行，他才可以进行的。如今他发展的那少数几个信徒，皆是我的臣民。”

　　劳里听到这，深邃的眼睛中闪过一丝精光，赞叹道：“陛下真是好手段。”

　　“我当初强硬的想让苏格·索托斯成为这里的主教，那就表示我拥有绝对的自信掌控他，我不想让圣血教会介入我的统治，你懂么？”瓦娜斯漆黑的眼睛中似乎有着某种黑光在缓慢的流动，十分诡异。

　　劳里正色点头：“知道。但是这一次我希望陛下能配合我们，因为如今的苏格·索托斯涉及到了一个十分重要的案件，需要带回裁决所进行审问。”

　　“他是走是留我没有任何意见，但是如果你们把他带走了，我并不希望你们在我这里插入一个钉子。”瓦娜斯淡淡的说。

　　劳里试探的问：“您的意思……”

　　“苏格·索托斯离开后，我就是这里的主教，你们不用派人过来。”

　　“这……”劳里陷入了沉思。

　　“这件事事关重大，我需要和中枢商量之后再做定夺。”劳里如实说。

　　瓦娜斯并没有将这事咬死：“这是你们的问题，我关心的是我的利益和皇室的权威。”

　　“您放心，这件事教会一定会给您一个满意的答复。”劳里信誓旦旦的说。

　　瓦娜斯点点头：“你们什么时候动手？”

　　“这个暂时不急，我们需要对他进行详细的调查，随后还需要他执行一次任务。”劳里似乎早有准备。

　　瓦娜斯恩了一声：“还有其他事么？”

　　劳里沉吟一下，试探的问：“那一位，还在这里，对吧？”

　　瓦娜斯冷笑道：“我到是希望祂不在这里了。”

　　劳里尴尬的笑了笑，拿起箱子起身说：“今天打扰了，感谢陛下的配合和支持。您请放心，吉尼斯的王权不会受到任何侵犯。”

　　说完，两个人恭敬行礼，身体向后退了两步，消失在了黑暗里。

　　看着两个人离开，瓦娜斯倚在椅子上，嘴角露出一丝带着讥讽的冷笑。

　　皇宫外，伴随着漆黑的雾气，劳里带着暗星出现在了街道上。

　　“大主教，她说的话可信么？”暗星试探的问道。

　　劳里摸着下巴：“从逻辑上和动机上是没有任何问题的，苏格·索托斯还不知道我们突然过来调查他，这种单方面的询问，可信度很大。”

　　“不过这并不绝对，明天苏格·索托斯能抵达吉尼斯，那时候我们监控一下。”劳里说着，随手一甩，一大把如同千纸鹤一样的黑色小东西消失在了黑夜中。

　　暗星略带不悦的说：“这种小事情居然让您亲自出手，教会是不是有些小题大做了？”

　　“苏格·索托斯以专家的等级和大师级的内尔战成平手，就算当时内尔有所保留，但这种强大的职业和知识也足够让人震惊。艾米莉亚打算将苏格这张局外牌当做自己的底牌，却没想到被内尔提前引诱出来。”

　　“死亡法则，钟声和音波，难道真的是那一位的传人？”暗星说着，神态略带震惊。

　　那一位，在世界上留下的大量传说，死神，冥府摆渡人，罪恶审判者，幽谷之主，神之送葬者等等等等，太多太多。

　　劳里看着天空：“所以圣徒大人才让我过来，如果出现意外，就必须要提前杀死他，并保存灵魂的完整性，这样才可以将完整的知识和职业构架提炼出来。”

　　暗星低声道：“让您这一位领主级暗影猎手去对付一个专家级的小人物，总感觉……”

　　“少些埋怨，多些行动。”劳里说了一句，不在说话。

　　暗星缩了缩脑袋，一脸惭愧的跟在身后。

　　与此同时，王国边界，一座崭新的领主城堡中。

　　苏格坐在椅子上喝了一杯咖啡，一脸满意：“这才是生活。”

　　面前，城堡的主人，一位四十多岁的子爵领主弯腰恭敬的说：“陛下，那两个圣血教会的人并没有通过正常关卡过来，而是通过另外一边的山路过来的，还好狼人化的鼻子很好用，闻到了那一股独特的血腥味。”

　　“不过也只闻到了气味，并不知道样子，等级和职业。”

　　这一位子爵是最近两个月来到这里赴任的领主，是在苏格授权下，瓦娜斯亲手委派的。

　　当初宴会上，他是第一批支持瓦娜斯的小贵族之一，如今是晚钟教会的狂热教徒。

　　苏格放下杯子满意的点头：“表现的很好，只需要知道他们来了就行。”

　　“感谢您的宽宏。”子爵的身体躬的更深，神态满是高兴。

　　苏格走过来拍了拍他肩膀：“做好自己的工作，主的光辉会永远庇护你们的家族。”

　　“是！”子爵更加兴奋。

　　能被教宗陛下拍肩膀，那是多么的荣幸啊！


第0339章 尾行袭击

　　在边境住了一夜的苏格，第二天早上乘坐马车继续上路。

　　走在蜿蜒曲折的官路上，看着前方起起伏伏的大地，以及两侧零星能看到的风车村庄，苏格眯着眼睛心中非常舒缓。

　　他喜欢这种景色，他乐于这种氛围。

　　“吉尼斯是一个好地方，我不允许任何人玷污这片土地。”苏格心中下定决心。

　　昨天夜里，子爵为他介绍了最近边境的情况，有四个士兵被莫名其妙的杀害，很明显是神秘者的手笔。

　　最近几天，神秘者进来的密度有了明显的增加，似乎有什么东西在吸引他们，都慢慢聚集在了归影城。

　　“圣杯的波动闹的越来越大，虽然已经确定了位置，但不能贸然靠近。”苏格对于那里的情况十分警惕。

　　“最好的情况就是各个教会组成联军，或者是同盟一起过去，这样拥有足够的炮灰试探情况。”

　　“陛下！”这时，一位护送的士兵骑着马跑到马车身边，弯腰说。

　　苏格问道：“有人尾行？”

　　士兵点点头：“很隐蔽，但他们身上有一股幽兰花的味道，瞒不住我的鼻子。”

　　幽兰花，是术士和巫师，炼金术士们常用的神秘材料，一般用于仪式和释放某些相对强大的法术。

　　“不用太过关注，知道就好。”苏格摆了摆手，继续闭目养神。

　　士兵听完恭敬的后退。

　　与此同时，后方看上去十分正常的车队中。

　　三个男人坐在马车中，穿着宽松的袍子，看上去有些风尘仆仆。

　　“苏格·索托斯……”三个人低头看着手中的资料，气氛有些沉闷。

　　率先说话的是一个干瘦的小胡子青年：“冷冽教会和极宙研究所居然同时通缉这个人，还真是少见。”

　　“有情报说，他参与了吉尼斯的内乱，导致了极宙研究所整个分部的消失。”一旁莫西干发型的驴脸青年解释道。

　　最后波浪头发的圆脸青年出声说：“他在贝恩城得罪过冷冽教会，导致了冷冽教会的一位主教的失踪。”

　　“看上去，他并不像传说中的那么废物？”小胡子青年分析道。

　　驴脸青年微微点头：“冷冽教会的人和极宙研究所的人到了么？”

　　“到了，就在后边。”小胡子说道。

　　波浪头眯着眼睛说：“有不少人想要他的详细情报，价格都不错。正好这次有炮灰，任务难度应该不大。”

　　“工会似乎有人和他接触过？”驴脸青年问道。

　　波浪头点头：“是刺客工会的康纳，那个呆滞的疯子，居然不肯说，真是蠢到家了。”

　　“那还要靠我们盗贼工会出手。”小胡子笑眯眯地说道。

　　刺客联盟主要由三个工会组成，刺客工会，杀手工会和盗贼工会。

　　三个工会性质不同，方向和职能也不同。

　　杀手工会就是专门进行杀人的组织，只管杀人，不问其他。

　　盗贼工会则是进行偷窃和探查情报的组织。

　　而刺客工会则更加的有操守，他们一般只处理一些贪官污吏，一些邪教徒和通缉犯。

　　也证实刺客工会的存在，让刺客联盟这个灰色的组织能被诸多国家和教会默许存在。

　　因为他们并不是一群见钱眼开的杀人狂。

　　这三人出自盗贼工会，这次过来的主要任务是对苏格进行详细的调查。

　　一路上相对平静，毕竟如今吉尼斯国内可以说是国泰民安，很少有犯罪事件。

　　或者说是一般的外来犯罪者，都已经被当事人直接反杀，尸体被就地处理。

　　接近中午的时候，前进的马车突然一歪，苏格感觉车厢倾斜。

　　“敌袭？”苏格眉头一挑，放出晚钟一看，却发现马车的右侧后轮掉了。

　　前方的马夫十分有经验，禀报一声，迅速拿出备用的轮胎尽心处理。

　　苏格正好走下马车，活动一下身体。

　　今天天气不是很好，天空中乌云密布，灰黑的铅云压的人有些喘不上气。

　　“真是一个杀人越货的好天气。”苏格看着天空喃喃说道。

　　话音刚落，后边一个车队在路边停下来，随后走下来几个穿着灰色布衫的青年，似乎是刚刚路过，进城务工的工人。

　　“先生，需要帮忙么？我看你这马车挺重的。”带着猎鹿帽的壮汉走过来十分热心的问道。

　　马夫听完笑了笑：“多谢，我这里有工具，就不用了。”

　　马夫手里有一个类似于千斤顶的机械，通过杠杆可以讲歪倒的马车支撑起来。

　　几个人听完哦了一声，也不急着离开，转头看向站在一旁的苏格：“先生，您是城里人吧？看您的行头应该挺有钱的，您需要招工人么？我们兄弟几个都是干活的好手。”

　　说着，几个人凑了过来。

　　苏格转头环顾已经靠近的四个人，笑道：“好啊，你们会什么？”

　　猎鹿帽的壮硕青年一脸热情的笑容，回答道：“打架，护院，搬货，杀人……”

　　话音刚落，其余的三个青年瞬间双手合十猛然一扭，三个强有力的束缚术作用在苏格的身体上，让苏格全身动弹不得。

　　随后那壮硕青年，随手拿出一个白手绢，上前朝苏格的鼻子捂去，隔着空气就能闻到刺鼻的药味。

　　苏格表情露出一丝嗤笑，好像在看着举止笨拙，准备攻击大人的小孩子。

　　后边和格里芬坐在一起的佩特询问道：“真的不需要我们出手帮忙么？”

　　格里芬笑了笑：“安静的看着就好。”

　　对于苏格那恐怖的手段，格里芬是最了解不过的。

　　正好靠近的三个盗贼躲在马车中，眼睛中精光闪闪。

　　“这几个人应该是冷冽教会的人吧？”驴脸青年兴奋起来。

　　波浪头点点头：“一个炼金术士专家，三个职业格斗家。”

　　小胡子青年摸着自己的小胡子：“这样的配置和如此近的距离，对于一个专家级神秘者来说都没有任何躲开的可能。三层职业级束缚术的叠加，已经相当于拇指粗细的麻绳了。”

　　“炼金术士那手里的药水应该是专门调配过的，闻到气味就会有麻痹感觉，如果直接吸入的话，会瞬间晕厥过去。”

　　“话说，苏格·索托斯是什么职业？”驴脸青年突然问道。

　　“资料上写的是神官。”

　　“那没戏了，看来我们还需要一些其他手段，不能让冷冽教会的人这么顺利。”

　　路边，那满是刺鼻药味的白布已经近在咫尺，苏格眼睛甚至可以看到这壮硕青年脸上得意轻松的笑容，宛如一切已经十拿九稳，尘埃落定。

　　苏格嘴角露出一丝讥讽的笑容，张嘴说了两个字：“幼稚。”

　　咚！

　　一声厚重低沉的钟声传出，一瞬间无形的音波利刃瞬间朝四面八方爆发出来。

　　“小心！”这四个人也算是身经百战，立刻感觉到了危机，撑起灵能护盾。

　　……

　　无声中，灵能护盾和那音波利刃相互抵消，三个格斗家意外的发现他们已经失去了对于苏格的控制。

　　壮硕青年脸色无比凝重，随手拿出一瓶药剂猛然摔碎。

　　一阵浓郁的绿色雾气瞬间出现，将整个道路笼罩。

　　四个人没有任何犹豫，转身以最快的速度冲进了一旁的树林中，消失不见。

　　“别跑！”不远处进行护卫的几个士兵顿时这才反应过来，怒吼一声追了出去。

　　苏格并没有追出去，他选择将一旁正在修马车的车夫救下来。

　　这绿色的烟雾有猛烈的毒素，让苏格头晕目眩，看东西扭曲重影。

　　被救下来的马夫一脸的感激道：“谢谢！谢谢您！陛下！”

　　他虽然也是一个狼人，但刚刚完全没有预见毒气的事情，如果不是被主教瞬间捂住了鼻子，估计他已经死了。

　　就在此时，一阵风沙吹来，将毒气吹向远方，防止毒到周围的马匹。

　　格里芬一脸自责的带着佩特走过来，脸色难看的说：“请主教责罚！”

　　苏格摆了摆手，迷迷糊糊的说：“不是你的问题，马车修好继续前进吧。”

　　“那您的身体……”格里芬试探的问。

　　“问题不大，休息一会就好了。”

　　说完，苏格转身走进马车中。

　　苏格进入马车后，二哈此时神态狰狞，全身长毛腾起，要追出去。

　　“小虫子而已，他们如果不甘心的话，一定会进入归影城，还轮不到你出手。”苏格轻抚二哈的脑袋，倚在座椅上闭目养神。

　　那毒气他吸了一口，不过问题并不大。可以正常服用魔药的苏格有很强的抗药性，他此时能感觉到自己吸入的毒气正在慢慢的被身体中的毒血中和，刚刚还剧烈的眩晕已经有了明显的恢复。

　　“不是圣血教会的人，他们更大的意愿是抓我。应该不是为了夺宝，虽然不少人知道鲜血的祭品在我手里，但都认为我已经上交教会了。”

　　“我得罪的组织并不多，极宙研究所，冷冽教会，死亡教派，光辉教会。”

　　“光辉教会临时遇到，上一次的事件没有活口，排除。”

　　“死亡教派已经废了，排除。”

　　“那就应该是极宙研究所或者是冷冽教会的手段了。”


第0340章 晚钟教宗瓦娜斯

　　半个小时后，四个士兵牵着马灰头灰脸的回来，一脸惭愧的低声道：“陛下，我们……跟丢了。”

　　苏格恩了一声：“中毒了？”

　　带头的小队长解释：“我们没有，主要是马似乎闻到什么味道，突然发狂。”

　　“对面带头的是炼金术士，应付一些马匹动物很基本。以后多注意一下，我不希望看到第二次。”苏格笑道。

　　四个人听完立刻恭敬点头，一脸感激道：“感谢陛下的宽容和仁慈，绝对没有下一次。”

　　看着四个人离开的背影，苏格摸了摸自己脸上的笑容，叹道：“我还是掌握不好身为教宗的气场和赏罚问题，总认为对待自己人应该宽容一些，似乎有些过度仁慈了。”

　　“当教宗，好累。”苏格突然感觉心累。

　　这时，马车修好，一行车队再次上路。

　　道路的前方，已经走出很远的马车，三个盗贼正在合计刚刚的情况。

　　“看没看清楚那是什么知识？”驴脸青年低声问道。

　　小胡子眉头紧锁：“只感觉到有灵能波动，没有其他的。”

　　波浪头动了动耳朵：“不知道是不是错觉，我听到若有若无的钟声。”

　　“钟声？”其他两个人一脸懵逼，表示没听到。

　　波浪头低声道：“似乎不像是幻觉，就是有些太突然了。”

　　“不过这次给我们提个醒。”小胡子脸色凝重的说：“苏格·索托斯，绝对不是什么普通的神官！”

　　接下来的一路十分平静，没有再出现任何事端。

　　一路没有停歇，晚上七点，苏格已经回到了自己的圣血大教堂中。

　　躺在古典奢华的主教卧室，眼睛看着二哈高兴的在宽阔的卧室中跑来跑去，将自己的气味留在新家中。

　　“估计这大房子也住不多久了。”苏格看着四周墙壁上暗红色的墙纸与壁画，头顶上奢华稀有的电能吊灯，足足有六十平米的宽阔卧室，心中略带感叹。

　　汪汪汪！

　　这时，跑了几圈的二哈似乎发现了什么东西，瞪着自己冰蓝色的眼睛对着墙角叫了两声。

　　苏格看了看墙角，似乎没有发现什么东西，摸了摸它的头道：“乖乖的，别叫。”

　　带着二哈转身的同时，一阵余波扩散开。

　　经过范围压缩过的余波宛如雷达般精密的在整个房间细致的扫动。

　　很快，他发现在刚刚的墙角有一处细微的灵能波动。

　　仔细分辨一下，是一个只有小拇指指甲大小的斑点。

　　斑点的结构让苏格看不透，但苏格知道这斑点不是什么好东西。

　　之后苏格没有多做什么，洗个澡之后就早早睡去。

　　梦境中，感知一下瓦娜斯那特殊的灵能波动，立刻在灰色的梦境之海中找到了一个光点。

　　以那个光点为目标，苏格走进梦境世界，进入了瓦娜斯的梦境。

　　进入她梦境的一瞬间，苏格感到一阵诡异扭曲的冰冷感觉。

　　抬头看去，这是一片灰暗死沉的世界，大地荒芜一片，寸草不生，天空中铅云滚滚，沉重压抑。

　　在远处，有着一个巨大的山谷。

　　山谷中到处都是形形色色的骸骨，空气中无数的幽魂与亡灵来回飘荡，宛如来到了亡者的世界。

　　苏格迈了一步，就不知道跨越了多少距离，来到山谷中。

　　望向里侧，数之不尽的黑色气息在地面上飘荡。

　　“这是……死之大神的气息。”苏格立刻知道。

　　山谷中间的位置，有着一个由无数白骨堆积起来的王座。

　　瓦娜斯此时坐在上面似乎陷入了沉思。

　　梦境中的瓦娜斯穿着一身奢华端庄的漆黑长裙，那长裙好像又无数的死亡和幽魂凝结而成，充满了诡异和威严。

　　她全身笼罩在长裙下，仅仅露出白皙的脖子和美艳至极的俏脸，唇角漂亮，唇线分明的嘴唇如染血般鲜红。

　　漆黑的长发柔顺飘下，宛如黑色瀑布一样铺洒在王座四周，看上去至少有两米长。

　　黑，白，红，对比度无比显眼的三种颜色让瓦娜斯有一种无法形容的诡异和妖异。

　　她此时身体倚在王座上，左臂支在王座的骸骨扶手上托着脸蛋，右手拿着一个人类的苍白头骨把玩着。

　　时不时的有黑色的气息从她的指间溢出，环绕在头骨中，宛如掌握死亡的死之女神。

　　“我这身边都是一些什么女人？”苏格看到此时的瓦娜斯，又想到了之前艾达的种种行为，感觉到有些心累。

　　苏格站在这没有说话，瓦娜斯似乎有所感应微微抬起头，漆黑一片的眼睛落在苏格身上眨了眨，缓慢起身，身体化作一团雾气瞬间来到苏格，发出冰冷孤傲的声音：“见过陛下。”

　　说完，她似乎感觉到自己的姿态和语气有些不对，漆黑细长的柳叶眉微微向中间聚拢，神态冰冷的同时又带着一丝萌萌的认真。

　　“见过陛下。”她又说了一遍，但和之前并没有什么区别。

　　沉默几秒，她黛眉舒展开，神态认真的说：“陛下，我似乎出问题了。”

　　“并不是出问题，你正在和死之大神的气息融合。”苏格早都发现了瓦娜斯的问题。

　　大约从一个月之前开始，瓦娜斯的性情就开始细微的发生改变。

　　似乎变的更冷漠，高傲。而最明显的就是对于苏格的态度。

　　在以前，她是苏格最为狂热的脑残粉，在苏格面前没有一丝女王的架子，就像是一个疯狂的迷妹。

　　但逐渐的，她的态度从狂热变的正常，平静，对于苏格诸多的特殊感情也正在收敛，整个人的气质和心态都发生潜移默化的改变。

　　当时苏格只是略微的感觉到，由于重心都放在了教会上，和自我学习中，对于瓦娜斯的变化并没有太在意。

　　今天进入她的梦境，这才发现了问题的根源和重要性。

　　瓦娜斯的灵魂，或者说是位于梦境中的自我意识，已经在不知不觉中和留在她体内的死之大神的气息融为了一体。

　　“这样的梦境持续多久了？”苏格问道。

　　“昨天晚上刚刚出现。”瓦娜斯答道。

　　接着，她黛眉又皱起来，略带思索的说：“不过最近一个多月的时间，总感觉有人在我耳边低语，睡觉的时候感觉自己的身体被什么东西包裹了，之后……”

　　她捧起洁白的头骨，放在面前，白皙高挺的鼻尖距离头骨不过几厘米，认真的看着：“昨天突然梦到了这种场景，那种低语消失，似乎融入到了我的灵魂中。今天感觉好像完全新生了，如同蛇蜕皮了一样，非常舒服。”

　　苏格心中暗道：“当然舒服了，死之大神的知识和气息作为养料，正在将你逐渐进化成那种高级的生命形态。如果继续下去，甚至有可能在未来的某一天进化为新的死亡神祇。”

　　瓦娜斯这时随手扔掉头骨，微微抬起头，漆黑的双目盯着苏格问道：“陛下，我感觉不太对，我正在逐渐失去对于其他人的兴趣，以及身为一个人的感觉。”

　　说到这，她眉头皱的更深了，连着高挺小巧的鼻梁都有些细微的皱痕，充满了认真和可爱。

　　“就像现在这样，我无法对陛下产生敬畏之心，反而……”她沉默下来组织着语言，似乎陷入了激烈的思考。

　　苏格笑着说：“反而感觉我像是一个低级的生物，对吧？”

　　她用鼻音恩了一声，双目看着苏格，如白玉般的下巴微微上扬，非但没有感觉到不好意思，反而给人一种理所当然的高高在上。

　　苏格看着洒再白骨上的宛如丝绸般柔顺的长发，以及她高傲尊贵的神态，他能明显感觉到，就在刚刚见面这一会，瓦娜斯整个说话的语气和气质在发生肉眼可见的变化。

　　“不要害怕，这是逐渐变强的表现。你正在接收死之大神的知识。这知识提高了你的视野，进化了你的心智。不要有任何不安，我能感觉到主正在对你的进步高兴和欣慰。”

　　听到这，她抿了抿嘴唇，笔直的鲜红唇线配合白皙的皮肤，庄严而美丽。

　　看着瓦娜斯此时的样子和形态，苏格突然想到了一种可能，随后这个可能性迅速侵占了他的大脑。

　　“瓦娜斯！”苏格突然说道。

　　瓦娜斯看着他，也不说话。

　　苏格神态庄重地说道：“上边已经决定了，在未来的不久，由你出任晚钟教会的教宗！”

　　瓦娜斯听完神态没有任何波动，沉默一秒后，她红唇微启，说道：“可以，我认为现在的我比你更适合统御这个教会，更能代表主的意志，播撒主的光辉。”

　　在她不知觉中，她对苏格的态度和称呼已经发生了重大变化。

　　苏格满意的点头：“对的，对的，你现在的形态非常完美，可以说是主最为满意的教宗人选。”

　　“我真是太天才了！瓦娜斯是天生的女王，她本来就适合成为上位者。我前前后后学了半年多，半懂半装的坐在教宗的位子上又累又烦。将这位子让给瓦娜斯，我就可以深藏功与名，光明正大的偷懒了。”

　　想到这，苏格都有些忍不住的笑了出来。

　　“瓦娜斯，我真是越来越喜欢你了！”苏格没有想太多，顺嘴说道。

　　如果是之前的瓦娜斯，恐怕已经欣喜若狂了。

　　然而此时的瓦娜斯却黛眉皱的更深，一片漆黑的眼睛中带着一丝本能的不悦：“我们并不合适。”

　　“……”

　　“之前的我，似乎确实对于你抱有爱意。但那时之前，现在的我已然不同。”瓦娜斯说道。

　　苏格并不介意，他深深知道她此时的这种形态，就好像自己当初在身躯中经历过的思维一样，逐渐变成了一种非人的高级思维。


第0341章 神授王权

　　对于瓦娜斯此时的冷漠，苏格没有感觉到什么不适，反而非常满意和高兴。

　　他需要的不是漂亮的花瓶，而是有真才实学，可以给予自己巨大帮助的人。

　　如今的瓦娜斯，完美符合苏格心中的所有要求。

　　拥有足够死之知识，算作继承了神躯的部分权能，拥有足够的资格。

　　思维处于半神半人的状态，拥有一些高级的思维和视野的同时，也能够懂得人性奖罚。

　　对待敌人足够狠辣，气场十足，拥有丰富的统治经验和政治手段。

　　对于卸任教宗的事情，苏格想了很久。

　　当初教会只有三个人，自己赶鸭子上架的成为了历史上逼格最低，最劳累的教宗陛下。

　　随着人数的发展和教会体系的逐渐丰满，苏格东跑西颠，做着教宗的位置，干着传教士的活。

　　甚至于给教会人员赐福，都需要自己把他们领进去，着急忙慌的化身神祇赐福。

　　赐福完毕又要迅速的变回来，把人家领出去。

　　别人看不到感觉问题不大，但苏格自我感觉十分不好。

　　“你现在，有资格直接觐见吾主。”苏格心中满是满意地说道。

　　瓦娜斯成为教宗，以后赐福，收拢信徒这件事就是她的工作，自己只要专心的做好一位神祇就好。

　　瓦娜斯听到这，漆黑一片的眼睛中终于有了明显的波动，高冷孤傲的脸上有些紧张：“我真的有这种资格么？”

　　“当然，教宗是神祇的代言人，在未来你有资格步入神庙，带领迷途的子民感受吾主的神威。”苏格嘴里说着，心里笑开花，好像终于找到了一个替自己干活的单纯工人。

　　听到这，瓦娜斯顿时怦然心动，脸上有些无措的问：“那……那……那进入神庙该怎么做？我是不是该跪下行礼？先迈左脚还是右脚，身体该躬下多少角度算是合适？是不是该换身衣服？还有头发是不是要剪掉一些？还有……”

　　此刻的瓦娜斯憨憨可爱的问着一些十分笨拙的问题，宛如一个惶然无措的普通女孩子。

　　看着瓦娜斯茫然的样子，苏格笑了笑：“不用想这么多，你现在的样子就非常完美，主非常喜欢你现在的形态。”

　　扑通！

　　听到这话，瓦娜斯的灵魂顿时颤抖一下，白皙的脸蛋泛起红晕，转身低头不语。

　　几秒钟后，瓦娜斯迅速的恢复正常，看着苏格问道：“你怎么安然无事的进入我的梦境？这里是我的领域和学习场所，昨天有一个鬼鬼祟祟的人进入这里，刚一进来的瞬间就被我直接捏死了。”

　　苏格说：“主赋予了我很多特殊的权能，主拥有掌握梦境的神力，进入其他人的梦境是基础中的基础。”

　　瓦娜斯微微点头，心中有些惊异，对于苏格的身份和形态有了一些好奇。

　　“圣血教会来人调查你，两个人，带头的应该是领主级。”

　　苏格听完眼中精光一闪：“还真是隆重呢。”

　　“他使用了一些监控手段，可以融入黑暗的监控使魔散落在皇宫中，我并没有动那些使魔，以免打草惊蛇，未来几天说话注意一些。”瓦娜斯提醒道。

　　苏格想到了刚刚那个墙角的黑斑，微微点头表示收到。

　　“应该将这件事告诉给其他相关教徒，防止意外。”瓦娜斯此时已经担起了身为一个教宗的劳动。

　　苏格点点头，看着她堪称完美的侧脸，正好此时一缕漆黑的头发从她耳朵散落下来，搭在胸前，配合她高冷美艳的脸蛋，以及深邃淡漠的眼睛，女帝范十足。

　　“这才是真正的女帝，这才是真正的上位者！”苏格内心叹道，居然有一种微妙的感觉。

　　那是被某种气质所征服的感觉。

　　“看什么？”她注意到了苏格的视线，微微侧头，眼角的余光看了苏格一眼。

　　苏格回过神眨了眨眼睛，笑道：“走吧，主要见你。”

　　瓦娜斯习惯用鼻音恩了一声，身体十分拘谨的跟在苏格身后返回神国。

　　回到神国，苏格心里高兴的哼着小曲，此时此刻，他有一种无法形容的轻松感，好像之前一直在肩膀上扛着的大山被瓦娜斯接过去，如释重负。整个身体轻盈的，好像轻轻一跳就可以跳到天上去。

　　四周的骑士在看到此时的瓦娜斯感觉到有些意外，随后认出瓦娜斯后，心中有些震惊。

　　“这件事解决了，可算是治好我的一块心病。”苏格心中想着，带着瓦娜斯走进神庙。

　　这是瓦娜斯第二次走进这个神庙，而两次的感觉完全不同。

　　第一次她只感觉到了那无法形容的神威和恐怖的气场。

　　而这一次，随着自身等级的提升，她感觉到了更多细节上的东西。

　　彼此之间都拥有死亡方面的知识，此时此刻，她的脸色逐渐苍白起来，接着脸上产生了一丝病态的红润。

　　因为，她感觉到了，主的真正恐怖。

　　如果说自己的死亡知识是一滴水的话，那么主的知识就是一片无法形容的大海。

　　然而这片海还不只有一个，而是四个！！

　　她只能勉强的感觉到一片让人绝望的大海，而其他三个她甚至没有知道的资格。

　　“卑微的仆人瓦娜斯·吉尼斯拜见伟大的吾主，吾主的光辉光耀万世。”瓦娜斯匍匐在地面上，大声说道。

　　苏格此时已经回到了王座，手持长枪的坐在那里，微微点头：“起来。”

　　瓦娜斯曾经目睹了苏格不完整的神躯，苏格此时也封印了部分威能，不然这两个字就会让瓦娜斯精神崩溃。

　　瓦娜斯不敢有任何迟疑，恭敬的起来，双手折叠放在平坦的小腹处，身体微微前倾，头部向下，宛如一个觐见皇帝的女仆，充满了崇拜与虔诚。

　　苏格站起身道：“抬起头。”

　　瓦娜斯已经没有什么冒不冒犯的想法，主的命令就是一切，她已经将自己全部献给了主。

　　缓慢的抬起头，一片漆黑的眼睛逐渐瞪大，时隔半年多，她终于又看到了那个伟岸的身影。

　　厚重精致的银灰色盔甲贴在健壮的身躯上，左右的护肩是两个宛如真实的狼头雕像。

　　灰色的头盔覆盖整个头部，银灰色的鬼神面具带着无尽的威严。

　　身后的披风猎猎飞舞，闪烁着流光的长枪宛如风暴的原点。

　　啪嗒！啪嗒！

　　特殊金属的战靴踩在台阶上，瓦娜斯看着自己的神从那无比壮丽庄严的王座走下，王座旁连接穹顶的十片巨大的翅膀宛如就在他身后，宏大，雄伟，恢弘的气场侵占了她的一切。

　　“瓦娜斯，你表现的很好。”苏格此刻走下王座，来到她的面前，庄严厚重的声音响起。

　　瓦娜斯白皙的连带红润起来，一种感激，幸福的情绪在内心油然而生。

　　本能中她用鼻音嗯了一声，随后立刻感觉到自己的失态，急忙补充道：“仆人能有今天，都要感谢主的怜爱和仁慈。没有主，就没有仆人的今天。”

　　苏格这边打量一下瓦娜斯，他发现瓦娜斯胸腔中的肉瘤和其他魔女并不一样。

　　那东西虽然算是肉瘤，但其中更多的知识和气息的凝聚物，甚至可以说是死之大神的知识核心。

　　也正是这个肉瘤的存在，正在不断滋养着瓦娜斯的身体，改善着她的形态和意识。

　　“果然所有的神祇都拥有制造魔女的手段。古神是通过寄生虫，而大神是通过知识核心。”

　　苏格语气平静冰冷的问：“对于接任教宗，你有什么想法？”

　　瓦娜斯沉吟一下，立刻回答：“主的智慧如深渊般深邃，如天空般高远。主的决定永远是最好的决定。”

　　“你是不是很好奇，苏格就是一个普通人，为什么有资格面见吾，有资格承接吾之力量？”苏格淡淡的问。

　　瓦娜斯不敢有任何隐瞒，点头：“仆人不敢隐瞒，确实有这方面的疑惑，请主降下惩罚。”

　　苏格说道：“他很特别，他拥有成为新神祇的潜力和资格。同时，他是整个世界上，唯一一个可以接纳吾之力量的特殊存在，懂么？”

　　“仆人明白！”瓦娜斯立刻回答，内心的疑惑顿时豁然开朗。

　　原来，苏格和自己是在同一个层次上。

　　“苏格向吾提议了教会体系的建立，吾很满意。你要配合苏格，将让更多吾之子民得到庇护和救赎。”

　　“是！”瓦娜斯立刻跪在地上，恭敬说道。

　　“起来。”

　　瓦娜斯恭敬起来。

　　苏格抬起手，落到了瓦娜斯的纤细健美的肩头，伴随着一阵无形的波动，阵阵特殊的力量注入到了瓦娜斯身体中。

　　瓦娜斯感觉到自己似乎多了一些权限，多了一些前所未有的知识。

　　同时伴随着这种力量的进入，瓦娜斯有一种特殊的感觉，让她感觉到自己好像飘起来一样，非常舒服。

　　灵魂不受控制的颤抖起来，脸上染上了隐隐的红晕。

　　“吾赋予你身为教宗的权限，你作为吾之代言人，你有资格命令吾之骑士，主动回到吾之神国，对整个教会进行调配。”苏格说。


第0342章 天启使徒

　　恍惚中走出神庙，瓦娜斯感觉这一切好像做梦一样，低头看着自己白皙修长的双手，她能感觉到自己拥有了一些特殊的力量。

　　这是主的力量！这是主对自己的认可，这是主对自己的恩赐。

　　愣神中，苏格无声的出现在她身旁，笑着问：“感觉如何？”

　　瓦娜斯微微颔首，捏了捏自己的双手：“感觉有些不真实，有些梦幻。”

　　“教宗的位置可不是谁都能做的，不要让主失望。”苏格说道。

　　瓦娜斯用力点点头，看着神态轻松的苏格：“在新体系中，你的职位是什么？”

　　苏格看着前方：“根据主的授意，我是最能了解主思绪和想法的人类，因此在教宗之上会有一个名为‘持钟人’的职位。”

　　说着，苏格转头看向神庙上的大钟：“寓意为持有戒律警钟的人，监督整个教会的所有动向，包括你的统治，以此保证教会发展不会产生偏离，背离主原初的意愿。”

　　听到这，瓦娜斯点头道：“恩，这个职位很重要，你很适合这个职位，主的思绪果然不是我等凡人可以揣测的。”

　　“对于我还在你头上，没有什么不满意么？”苏格笑着问。

　　瓦娜斯微微摇头：“你是一个标杆和英雄，但你并不是一个合格的领导者和统治者。你没有身为教宗的气场，更没有统御教众的姿态，就像你对待伊莱娜和米尔的态度。在你的思维中，大家既然都是被迫害的人，就应该彼此平等，不分主次。人少的时候还可以，但人多了之后，就会出现问题。”

　　苏格苦笑一声：“你看的还真是透彻。”

　　“我之前就看出来了，不过那是我迷失自我，不敢向你谏言，但现在不同了。”瓦娜斯说着仰起头，傲人的身躯站的笔直，意气风发，君临天下。

　　苏格笑了笑：“那么接下来就交给你，我也该回收精神去做一些更加有意义的事情。”

　　“比如？”瓦娜斯柳眉微微上扬。

　　“比如去外边看看，看看这绚丽多彩的世界。教宗对于我是一个牢笼，如今交给你，我想去世界上游历一圈，同时寻找一些我心中的答案。”

　　瓦娜斯对于苏格的回答十分满意：“祝你好运。”

　　瓦娜斯离开后，苏格回到神庙。

　　“之后就是沃特神父的事情。”苏格抬起手，四枚精美清晰，风格和颜色各异的纹章出现在他的面前。

　　“天启风暴猎印，代表着我的四种力量。”

　　“镰刀，代表我死亡权能的具现，寓意为天启之死亡。”

　　“权杖，代表我梦境权能的具现，寓意为天启之瘟疫。”

　　“巨剑，代表我狂猎权能的具现。寓意为天启之战争。”

　　“火焰，代表我迷雾权能的具现。寓意为天启之荒芜。”

　　“四大使徒将继承我四种截然不同的力量，最终他们通过与我的联系，甚至可以进化成半神一样的存在。”

　　“死亡的人选已经选定，那么就开始吧！”

　　想完，命令骑士将沃特老神父带过来。

　　贝恩城的圣血大教堂。

　　沃特神父在听到钟声之后，拿着拐杖站起来坐在床边。

　　喝了一口水，他躺在十分简陋的木板床上，盖上破旧的杯子准备睡觉。

　　这几天他每天就会小心翼翼的睡两个小时，希望可以得到那一位的召唤。

　　“它们已经注意到我了，如果今天不行的话，我不会继续冒险。”沃特神父慢慢闭上眼睛。

　　对于他来说，睡眠是一件非常危险的事情，而做梦更是等同于自杀。

　　他已经活了九十多年，然而从三十岁以后就几乎没有睡过觉。

　　不是不想睡，而是不敢睡。

　　继承了古神的特殊能力，成为了堪称禁忌的秘法职业，凝血者。他被任命为看守圣血迷宫的四大守卫之一。

　　本以为沾染古神的力量可以让自己窥见更多的知识，更方便抵达知识的根源，然而他没想到的是，等待自己的将是无尽的痛苦和恐惧。

　　他曾经做过一次梦，付出了惨重代价。

　　那一次，当他从噩梦中醒来的时候，他的一条腿被那种恐怖的东西给带走了。

　　逃离圣血迷宫已经多年，远离了那种联系，可以让他暂时进入浅层的睡眠中。

　　但这种睡眠无法维持太长时间，否者的话它们会再次找上他。

　　迷迷糊糊的进入梦境，沃特神父穿着破旧的风衣，带着灰色的爵士帽。

　　他左腿虽然没有，但站立的非常稳定。

　　手持那满是铁锈的大镰刀，全身绷劲，没有丝毫睡觉的轻松。

　　“还有一小时。”沃特神父精准的计算着时间。

　　这就在这时，朦胧的梦境中突然出现了大量漆黑的线条，紧接着一只惨白的非人手掌突然从灰色的梦境壁垒中伸了进来，紧接着一把撕开。

　　顿时，一个无法形容的恐怖怪物出现在了。

　　这怪物有五米长，全身惨白带着如死皮的褶皱，它有着六只手，没有眼睛，背后和腹部个长着一个狰狞的大嘴，而前段的头部位置，长着三个人类的骷髅头。

　　“怎么这么快！？”沃特捏紧镰刀，神态紧张起来。

　　现在苏醒过来只有死路一条，不将这种怪物杀死，它会通过梦境吃掉自己的灵魂。

　　那怪物速度非常快，在出现之后，几乎一瞬间就来到了沃伦神父的面前。

　　而沃特神父速度也非常快，身体瞬间化作一股灰色风，下一秒就出现在了两米外躲开怪物的攻击。

　　紧接着，他镰刀一甩，无形的攻击打在怪物上。

　　“这种怪物没有血液，简直是我的天敌。”沃特神父心中逐渐低沉下来。

　　那怪物再次攻过来，而沃特神父依然化作风躲开，而镰刀反击没有任何效果。

　　就在两边僵持不下的时候……

　　嗖！

　　一道带着风暴的长枪突然从天而降，带着无穷的力量和无法形容的穿透力直接刺穿了那怪物的身体，将它牢牢的定在地面上。

　　嘶嘶嘶……

　　被钉住的怪物不断的发出嘶吼，剧烈的挣扎，似乎并没有受到致命伤。

　　“这是……”沃特神父抬起头看向天空。

　　刚抬头，他就看到天空中再次出现了七只同样的长枪，宛如陨落的流星一般从天而落。

　　长枪落下，瞬间将那怪物钉成了刺猬。

　　随后八跟长枪彼此作用，伴随着一阵猛烈的风暴，直接将那怪物撕成了碎片，就此死去。

　　骑着巨大的幽魂狼，身披铠甲，带着面具的骑士从天而降：“梅森·沃特，满怀感激，满怀荣耀吧！跟我来，步入神国。”

　　沃特快睁不开的眼睛逐渐瞪大，在满是褶皱的眼皮下，他居然有一双晶莹剔透，宛如宝石般的血红眼睛。

　　“我看到了，救赎的希望！”

　　……

　　神殿中，沃特匍匐的跪在地上，内心充满了震撼和激动。

　　因为他终于确定如今的世界上，确实存在着真正的神祇。

　　刚刚，他已经宣誓完毕，奉献了自己所有的一切，而得到的，是远远超出他想象的恐怖知识和全新的视野。

　　他已经承受那枚天启风暴猎印的力量，他感觉到自己腐化的灵魂得到了重生，感觉到自己的见识和思维进入了全新的境界，他掌握了全新的知识，见识到了真正的根源。

　　甚至于，他和圣血迷宫的誓约，被那恐怖怪物留下来的标记，以及圣学图书馆对自己的钳制，都在这种堪称伟大的力量下烟消云散。

　　能看到，他那破旧的风衣已经变成漆黑，带着兜帽的长袍。

　　长袍下，一双燃烧着幽魂火焰的眼睛带着诡异的威慑力。

　　他手中出现了一把全新的镰刀，这把镰刀通体漆黑，两米长，刃长一米半，上面刻画了无数的骸骨和幽魂。

　　此时此刻，他已经化作了一位真正的死之使者。

　　“现在，你是吾主御下的四位天启使徒之一，沃特使徒，你要珍惜这个机会，奉献自己的一切，播撒主的荣光，替教会尽心尽责。”

　　沃特五体投地的趴在地上，声音颤抖的恭敬说道：“是，伟大的吾主。我将向您，献上仆人的一切。”

　　之后，苏格带着沃特从神殿中走出来。

　　沃特感觉着自己此时的状态，看着苏格叹道：“感谢您的引荐，让我得到了如此珍贵的救赎。”

　　苏格笑了笑：“给予少数的可怜人以救赎和安详，是我们晚钟教会的核心理念之一。”

　　沃特深表同意的点点头：“您接下来有什么打算？有什么帮助您可以随时吩咐。”

　　苏格摆了摆手：“您帮我监控一下贝恩城和西北行省的情况，暗中庇护一下我的那些人。暂时还没有其他任务交给您。”

　　对于这个老神父，苏格还是拥有足够的尊敬。

　　沃特点头道：“这个没问题，您接下来有什么打算么？”

　　苏格看着迷雾说道：“等这次灵魂圣杯结束之后，我打算去其他地方看一看，将钟声传递到更远的地方。”

　　“愿吾主的光辉照亮您前进的道路，教宗陛下。”沃特虔诚的说。

　　苏格笑着摆点头：“回去好好睡一觉吧，你的意志已经到了崩溃的边缘。”


第0343章 梦境神临

　　将事情处理完毕，苏格命令骑士们前往所有信徒的梦境，告知监控情况以及注意说话方式。

　　上千骑士随之腾飞而起，进入了梦境之中，寻找自己的目标。

　　如今晚钟教会几乎所有的教徒都是吉尼斯的狼人，并且以贵族居多。

　　吉尼斯的所有居民都是狼人，但知道和加入晚钟教会的大约有五百人，这些人普遍是都城中的贵族以及中层的精英人士，这五百人手中控制了整个都城70%的收入，以及全国的60%的总收入。

　　其中对瓦娜斯绝对中心的旧贵族和新贵族大约有一百人，是这五百中的核心人士。

　　这也是苏格敢于放手的原因之一。

　　这几个月以来，瓦娜斯一直以副教宗的身份进行着直接统治，整个教会人员的效忠程度很好。

　　虽然他们更加敬畏和崇拜苏格，但苏格露面说话相对较较少，因此瓦娜斯有着十分结实的群众基础。

　　从那一次委任瓦娜斯为副教宗的时候，他就暗暗的在为这件事做准备。

　　骑士带过去了两个消息，第一个是有关于调查的注意事项。

　　另外一个就是明天夜里统一入梦，跟随骑士进入神国，伟大的主有重大事情需要宣布。

　　对于那些强大骑士传递的消息，没有一个人干不重视，或者违背。

　　他们很清楚主的神威，更清楚违背的下场。

　　第二天早上，安静的归影城如往日般从夜幕中复苏，人们洗漱，吃饭，晨练，开始新一天的生活与工作。

　　冷清的大街随着太阳的逐渐拔高而变的热闹喧杂，阳光透过房屋和树叶的间隙映射在城市中，趴在墙头上的野猫舒服的伸展身体，惬意而舒适。

　　苏格的归来没有引起任何的波澜，人们依然如往日如此。

　　清晨早饭之后，苏格带着二哈开始了自己平静的一天。

　　遛狗，看书，处理公务，跑步锻炼，吃饭，看上去好像一个普通的工作职员。

　　住在城市中心的高档宾馆中，暗星眉头紧锁：“大人，是不是瓦娜斯告诉他了？”

　　劳里没说话，继续闭目养神。

　　下午两点钟，房间中使用黑玛瑙组建的魔法阵传出了苏格的声音。

　　“陛下，这些天城中没有出现什么问题吧？”

　　“恩，昨天开始城中的神秘者变多，我不希望他们在城中作乱，带你们的人尽快将他们处理到。”瓦娜斯平静的声音传来。

　　苏格回应道：“没问题，一些小虫子而已，很快就解决干净。”

　　听到这，两个人相视一眼，对于瓦娜斯的信任多了一分。

　　“大人，接下来我们该怎么办？”

　　“等着就好。”劳里舒服的倚在沙发上，享受秋日的阳光。

　　整个白天并没有出现了什么重大事件，聚集到这边的各个实力都在极大的隐藏自己，收敛自己的形体和獠牙，观望着城市中的情况。

　　咚！咚！……

　　中午时分，圣血大教堂中响起了一阵厚重的钟声，迅速的向四周辐射出去。

　　此时正好站在钟楼地下的苏格闭上眼睛，脑海中瞬间出现了四十三个灰暗的光点。

　　这四十三个光点，代表着从外地进入城市，身体上带有神秘气息的神秘者。

　　“看上去还挺老实的，如果你们不想死的话，就给我老实的待着！”苏格神态冰冷地说道。

　　时间在流逝中很快进入了晚上。

　　今天的归影城似乎有些特别，往日夜间十分喧闹的归影城有些冷清，尤其是一些高级酒店和会所，几乎没有什么人光顾，好像变成了没有人居住的鬼城。

　　“主要的精英阶层，还有那些大小贵族今天居然都没有出来，难道他们听到了什么风声么？”黑夜中，一位躲在黑夜中的神秘者看着远处冷清的酒店一脸的疑惑。

　　没有人知道今天发生了什么事情，而那些抓不到头脑的神秘者更想象不到，这些人此时此刻居然躲在家里早早的洗漱睡觉。

　　突然从一个夜猫子变成了作息规律的良民。

　　神国，神庙中。

　　杰洛斯，艾德琳恭敬的退出神庙。

　　他们夫妻二人刚刚接受了主的恩赐。

　　杰洛斯接受了天启猎印之战争，继承了苏格的狂猎之力。

　　能看到杰洛斯全身穿着贴身的银灰色盔甲，双眼睛散发着冰冷的幽魂之光，背后背着一把晶莹的白霜长剑，全身散发着恐怖的寒气，宛如一尊白霜领主。

　　一旁的艾德琳则变成了蓝色的幽魂形态，进入了到了一种全新的形态中，手中拿着一把好像法杖一样的冰霜长戟。

　　两个人彼此握紧对方的手相视一眼，都看了对方的满足和幸福，抬头看去：“这简直做梦一样。”

　　远处，伴随着幽魂骑士不断从天空中降落下来，一批又一批人踏入了久违的神国。

　　这一次，可以说是神国自创建以来规模最大的一次教徒聚会。

　　放眼看去，人数已经来到了五百多人。

　　这些人普遍都是衣着光鲜的贵族和精英，举止谈吐得体优雅。其中绝大多数是吉尼斯的狼人，也有一小部分是从贝恩城过来定居的移民。

　　他们都是最为虔诚的信徒，对于主的神威绝对的遵从。

　　在这些教众前方，晚钟教会的核心战斗力全部到齐。

　　瓦娜斯，沃特神父，杰洛斯大师，米尔大师，艾德琳女士，兰德尔，希尔斯，柏妮丝，伊莱娜，吉恩，治愈教会的副主教詹妮，西泽，阿尔杰，妮可等从教会地牢中被救出来的十个狂人。

　　这些人神态肃穆，脸色庄重。在他们前方，是那一座深邃神圣的漆黑神庙，大门两侧各有一队高大魁梧的骑士。

　　宛如仪式卫兵般站在那里一动不动，形成一条宽大肃穆的王者之路。

　　八点半，所有人都来齐之后，苏格站在最前方向前看去，一脸的满意。

　　这在场一共五百三十六人，此时排列的无比整齐，彼此之间距离如同被量过一样，站姿标准，一丝不苟，表情肃穆，神态虔诚，宛如一尊尊远古的雕像一样，让人心生畏惧。

　　“不知不觉中，我们的教会已经如此壮大，已经变成了几百人。”苏格中气十足，朗声喊道。

　　“随着人数的增加，我们也进入了一个发展的关键时期。于是我向主进行了提议，提议的内容是有关于我们整个教会的框架体系，以及职能分配。”

　　“现在的我们，已经不像是我们最开始的时候，十几个人，而是变成了一个巨大的组织。我希望诸位在得到主庇护的同时，也应该奋发图强，让吾主的光辉播撒的更加遥远。”

　　“吾主神威，光耀万世！”这时，这五百多人齐声大吼。

　　这吼声，冲天而起，响彻整个神国。

　　苏格十分的满意，继续大声道：“吾主的神威无穷无尽，吾主是仁慈的，吾主是慷慨的。今天，将有一部分人得到吾主力量的恩赐！”

　　听到这，所有人听完忍不住的怦然心动。

　　苏格长舒一口气，继续说：“诸位的虔诚吾主非常满意，因此吾主决定亲自降临。”

　　！！！

　　听到这，所有人忍不住的瞪大眼睛，呼吸顿时有些急促。

　　“然而诸位都知道，神祇的四不可原则，以我们的级别是没有资格聆听吾主的真正神音。因此，吾主展现出了祂无穷的力量和智慧，将一部力量注入到我的体内，以我的躯体为媒介，完成一小部分分身的神临。”

　　所有人羡慕的同时，开始激动起来，却不管有丝毫异动和低语，只能瞪大眼睛，安静的看着漆黑的神庙。

　　苏格这边转身走进神庙。

　　众人目不转睛的看着神庙的大门，不断的咽着口水，加速跳动的心脏都快从胸口跳出来了。

　　神祇的神临！哪怕是通过人身体降临的分身也拥有无法形容的神威。

　　不知道过去了多久，从来只微微打开一点的漆黑大门突然完全的敞开。

　　一瞬间，无法形容的威压从神庙中涌出覆盖在整个神国。

　　此时此刻，在场的所有人都感觉到了，神威如狱这四个字的恐怖。

　　扑通！

　　几乎一瞬间，所有人无比整体的跪在地上，同声大吼道：“恭迎吾主神临！”

　　啪嗒！啪嗒！

　　钢铁战靴踩在黑曜石上，清脆的响声逐渐传来，众人跪在地上低下头，没有人敢抬头一丝，此时此刻，所有人屏住呼吸，没有人敢多喘一口气。

　　“起来吧！我的子民。”这时厚重，威严，悠远的声音似乎从天空中传来，似乎在每个人的耳边传来。

　　这声音很随意，口气很轻，就好像随意的说话。

　　然而就是这样的话，不管在哪都可以听的无比清楚，听的人心怀敬畏与崇拜。

　　如之前的瓦娜斯一样，没有人能抵抗这种命令。

　　如果那个声音说让他们死，那么他们此时此刻也会毫不犹豫，就地自杀。

　　神祇的命令，哪怕是不完整的附身形态，也不容置疑，不容抵抗！

　　“抬起头。”那声音再次传来。

　　众人听闻抬头，当眼睛看到那雄伟神圣的躯体后，就再也无法挪开视线。

　　此时此刻，天地间的任何东西都已经失去了色彩和意义。

　　祂就那么站在半空中，雄伟霸气的身姿，充斥了他们的灵魂，侵占了他们的一切。

　　如今苏格对于神躯的控制掌握的很好，在能保证足够的权威同时，也能保护这些人，不会灵视暴涨。

　　他要的子民，而不是一群疯子。

　　“自现在起，晚钟教廷成立。尔等虽为脆弱之低级生物，但尔等信仰值得赞扬，晚钟教会是尔等的归宿和救赎之所。尔等信仰不断，吾之神威将会永远护佑尔等，远离疾苦与灾难。”

　　“吾主万岁！吾主永恒！吾主之光辉，永世闪耀，光耀万世！”

　　所有人再次跪下，脸上带着狂热和崇拜，中气十足的大吼。


第0344章 神恩之赐

　　踩着空气站在空中，苏格手掌微微抬起。

　　无数的迷雾和幽魂聚集过来变成了个巨大的幽魂王座。

　　在无数人的崇拜的注视下，苏格踩着虚空坐上去，面具下的眼睛居高临下的俯视众多信徒说道：“查克。”

　　立刻，一旁走出一个身材高大雄伟骑士。

　　他大步走到所有人面前，高声说道：“根据教宗，苏格·索托斯的进言，并在得到神主首肯之后，晚钟教会架构如下。”

　　顿时，所有人都竖起了耳朵，认真的听着。

　　“瓦娜斯·吉尼斯！”查克高声道。

　　瓦娜斯轻盈起身，上前跪在地上：“仆人在。”

　　查克说道：“瓦娜斯自我领悟了主的部分力量，并且献上了自己的一切以及至高虔诚。根据苏格·索托斯建议，从今以后，你将成为晚钟教会的新任教宗，统御整个教会，救助吾主子民同时，将吾主身为播撒到世界每个角落。”

　　听到这个命令，下边的人虽然有些意外，但并没有异议。

　　不管杰洛特，还是兰德尔或是希尔斯，此时此刻，确实都本能的认为瓦娜斯比苏格更有身为教宗的气场。

　　天空中的苏格随手一挥。

　　一阵漆黑的气息伴随无数金色的光辉从天而降，包裹住了瓦娜斯的娇躯。

　　在众人的注释下，两者彼此与瓦娜斯身上的长裙完美的融合，形成了一件尊贵奢华的皇袍。

　　以黑色为底色，上面布满了精致完美的金色纹路。

　　长袍完美的贴在她的身体上，向上延伸两个高耸的领子以及如一对翅膀般护肩，下方延伸出修长得体的半开裙摆。

　　神祇赐予的完美皇袍，将她完美的身材和那高冷尊贵的气质完美的展现出来。

　　金色的光辉继续凝结，最后在她浓密头发的头顶形成一顶金色奢华的四角皇冠。

　　“感谢吾主的恩赐，仆人哪怕粉身碎骨，定不会辜负吾主的希望！”

　　再次匍匐行礼，瓦娜斯双手放在腹部小心后退，回到原来的位置上。

　　查克继续说：“教皇是吾主意志的执行者。而执行吾主的意志，自然需要吾主使徒的帮助。”

　　“教皇御下为继承了吾主四种力量的天启使徒。”

　　“四大天启使徒统御教廷四大核心结构，两院，两庭。分别是：”

　　幽谷院：悠远的幽谷象征着主深邃无尽的智慧和思绪，负责整个教会的科技研发和后勤补给。

　　白霜院：凛冽的白霜代表着主对于敌人的冷冽与狂猛，负责整个教会的军事集团，剿灭邪教，开疆拓土。

　　晨钟庭：柔和醒人的晨钟象征着主的仁爱和怜悯，负责播撒主的仁爱与光辉，负责救助，收容遭到迫害的少主人种，包括不限于魔女，女术士，狼人，不死人，吸血鬼，猎魔人等等。

　　丧钟庭：在死亡降临时响起的丧钟代表着主的神威与神权，负责歼灭对教会存在重大威胁，潜入教会内部的奸细，以及挑衅主之神威的敌人。

　　“任命杰洛斯·拜伦为吾主御下之战争使徒，掌管白霜院，以吾主狂猎之力，征服敌人，剿灭邪教，为教会开疆拓土！”

　　“任命梅森·沃特为吾主御下之死亡使徒，掌管丧钟庭，以吾主死亡之力，消除隐患，灭杀威胁，宣扬吾主神威。”

　　“两个人，上前受封。”

　　形态各异，但气势十足的杰洛斯和沃特神父同时上前，跪在了苏格王座之下。

　　苏格抬起手随手一挥，随后两个人的长袍和盔甲上出现了鬼火般漂亮的纹路。

　　装束和武器变的更加真实，更加狰狞。

　　“感谢吾主之恩赐，誓死不辜负吾主的期望！”

　　“由于发展进度和缺少合适人手，幽谷院和晨钟庭暂时无人统领，诸位吾主的子民们可以努力的表现自己，努力成为吾主的天启使徒！”

　　立刻，所有人眼睛中精光闪闪，内心充满希望。

　　“四大天启使徒之下，是八位风暴大主教，风暴大主教每两个人一组，由天启使徒直接统领，主要职责辅助四大使徒管理好四大核心结构。”

　　“兰德尔·蒙哥马利，艾德琳·米歇尔，上前受封。”

　　随后，形态相似，但武器不同的两个人上前跪下。

　　兰德尔武器是一对拳套，艾德琳拿的是一把长戟。

　　“现在任命兰德尔，艾德琳二人为八大风暴大主教之二，艾德琳暂时代掌管幽谷院，兰德尔代掌管晨钟庭。”

　　查克说完，苏格大手一挥，无数的幽魂火焰落下，融入两个人的身体中，在他们的身上形成了一个由幽魂鬼火形成的长袍，十分帅气。

　　“感谢吾主的信任和恩赐！定不会让吾主失望！”两个人同声说道。

　　“和两个天启使徒相似，如今风暴大主教空缺六位。吾主非常的慷慨，他喜欢优秀的子民，所以大家都有机会。”

　　查克简单的诱导一下，继续介绍。

　　“八大风暴大主教之下为十二大迷雾主教，十二大迷雾主教负责直接掌管区域和教徒，负责监控四周的动向，处理教徒发生的事情，庇护吾主的子民。如今迷雾主教已经有了七位，依然有五个位置空缺。”

　　“希尔斯·巴托斯，柏妮丝·萨古尔，卡拉，阿尔杰，西泽，吉恩·吉尼斯，伊莱娜·沙林，上前受封。”

　　随后一行七个人同时上前，心潮澎湃的跪下来。

　　查克朗声道：“你们七个人中，希尔斯和柏妮丝已经接受了吾主的恩赐。现在，你们五个人接受吾主的无尽力量吧！”

　　天空中，苏格随手一挥，五个幽谷迷雾猎印从天空飘落，融入到了这五个人的身体中。

　　瞬间，五个人的身体发生了剧烈的变化，开始被迅速改造。

　　片刻，在人类形态和迷雾形态来回转变几次后，神态无比震惊和感激的恢复正常。

　　“吾主神威无边无尽，愿为吾主奉献一切！”七个人高声道。

　　苏格微微点头，一阵朦胧的雾气从天而降，笼罩在他们的身体上，让他们看上去虚无缥缈，形态诡异。

　　七个人退下之后，查克继续说：“迷雾主教之下，是以吾主四种神权为基础赐下的全新神秘职业，包括白霜战士，迷雾骑士，冥府守卫，梦魇术士，想要得到这四中全新的神秘职业，需要通过自身的虔诚和功绩向教宗提交申请，就可以得到。”

　　扑通！扑通！

　　此时此刻，所有人内心都开始加速跳动。

　　如果说天启使徒和风暴大主教太过遥远的话，那这四个神秘职业可不遥远！

　　到了最后，查克继续说道：“最后，是有关于前任教宗，苏格·索托斯的任命。”

　　“苏格·索托斯是这个世界上吾主的第一个信徒，也是唯一一个可以承受吾主力量的人类。如果说教宗是吾主意志的执行者，那么苏格就是吾主意志的代言者，苏格对于吾主的意志有着最精确的理解和执行。”

　　“为了教会发展不会产生偏离，违背吾主的意愿，特此设立持钟人这一职位，寓意为持有告诫的警钟，监控和掌管包括教宗在内的一切教宗，发现我们的错误，并及时纠正。”

　　听到这，众人没有任何意义，低头表示同意。

　　一切结束之后，查克退去，得到苏格授意的瓦娜斯走上前，转过身，双手放在胸前，发出清澈高贵孤傲的声音。

　　“如今站在这里的人，在未来都将是晚钟教会绝对核心人员！你们是吾主子民，是教会最珍贵的财富。吾主是如此慷慨，举行如此大会，彼此相互坦白，让我们目睹真相，拥抱希望。”

　　“吾主神威光耀万世！”所有人高声大吼。

　　呼声平息，瓦娜斯语气逐渐变的冰冷，大声道：“吾主随时注视这我们每一个人，我不希望有哪个人泄露教会的任何秘密。否则的话，哪怕吾主的仁慈饶过你，我也会追杀你到天涯海角！”

　　“哪怕是我的父母！哪怕是我的亲兄弟，我最好的朋友，我也绝对不会心慈手软！”高冷威严的声音中充满了果决和冷酷。

　　咚！

　　一声钟声传出。

　　这个钟声似乎在配合瓦娜斯的声音，望日浑厚，镇定的钟声此时居然带着一种说不出的寒意，渗透了在场每一个人的意志和灵魂。

　　而随着钟声的传出，所有教徒发现自己对于刚刚那些受封人的名字有一种莫名的模糊感。

　　他们知道，却就是隔了一层迷雾，说不出来，想不起来。

　　瓦娜斯继续说：“每个教会的组建，都会遭到诸多敌意。如今我们的教会依然如此，为了防止我们的教徒被某些人催眠，说出一些违背其意愿的话语，吾主使用神威将一些重要的讯息进行覆盖。”

　　“这是吾主的仁慈对子民的庇护！因为我不会放过任何一个泄露教会重要资料的人！”

　　“是！”铿锵有力的声音整齐响起，语气中尽是坚定和果决。

　　整个会议到了这里，来到了尾声。

　　苏格散去了幽魂王座，转身回到神庙中。

　　外边的人们则在骑士的带领下，内心满怀希望的离开神国。

　　教会的核心人员并没有急着走。

　　不一会，恢复正常的苏格走出神庙，问杰洛斯：“那边情况如何？”

　　“我刚刚到达迷雾山脉，迷雾比之前更加浓郁，而且似乎有神秘波动，我有些吃不准。”杰洛斯皱眉说道。

　　苏格沉吟一下，转头对着兰德尔说：“你今夜启程，过去帮一把。”

　　兰德尔点头道：“没问题。”

　　艾德琳说道：“我的使魔已经到吉尼斯说明情况，佩特会配合你们，她的风沙能力对于迷雾很有效，而且迷雾山脉附近有我们一个分部。”

　　“那最好不过。”苏格满意点头。


第0345章 大师之上

　　瓦娜斯轻车熟路的开始教宗之旅，站在神庙门口，迅速的对吉恩，伊莱娜，希尔斯等人下达命令。

　　包括这次圣血教会的调查，包括城中神秘者的戒备，包括居民的保护和狼人保密。

　　一条条命令下去条理清晰，井井有条，甩出苏格十几条街。

　　苏格此时可没兴趣站在那里自讨没趣，他正在和沃特走在迷雾中。

　　在得到苏格的恩赐，至少在梦境中沃特神父拥有两条腿。

　　“我一直有些好奇，您之前是什么境界？”世俗繁杂之事推给了瓦娜斯，苏格此时全部的精力放在了这个世界，和神秘知识上。

　　沃特如实回答：“领主，并且已经卡了差不多二十年。”

　　说完，沃特神父苍老的脸上露出一丝笑容：“多亏了神主赐予的这份珍贵的力量，我感觉我有机会继续向前迈进。”

　　“能和我说说大师之上的境界和判定标准么？”苏格问。

　　沃特笑着点头：“先说一下大师之上，现在我们能接触到的有三个级别。领主，支配者，大贤者。”

　　“大师是一个职业常规知识的极限，比如说猎魔人，大师的标志就是精通了一切常规魔药，非常规魔药的使用，对所有眷族，魔物等怪物的深度了解。简单的来说，理论每个人都有可能成为大师，因为大师是可以通过常规手段不断学习出来的。”

　　“只不过这个学习十分的枯燥无趣，没有几个人能够承受。”

　　苏格深表同意的点头：“寂寞是最折磨人的。”

　　“我的职业是晚钟执刑者，是吾主赐予我的秘法职业。我在稀里糊涂中就来到了专家级，但这半年多来感觉没有任何精进，大师依然十分遥远。”

　　沃特笑着一声，解释说：“您福缘深厚，拥有吾主的恩赐，前期自然无往不利。您可能自己都不清楚，以专家之躯击败大师，是一件多么让人震惊的事情。”

　　苏格眨了眨眼睛，随后略带腼腆的说：“我还真不太清楚。”

　　“大师之前，就是一个积累和学习的过程。是将某一条知识道路打好基础的过程。您现在需要了解和融汇和自己职业相关的大量知识，应该很快就可以进入大师级。”

　　“专家和大师对知识的掌握程度方面没有太明显的区别，但在掌握量方面却天差地别。比如说你使用一个束缚术拥有三种灵能运转的方法，而大师就可能有十几种方法。也正因为如此，大师的战斗方式十分灵活。”

　　“比如杰洛斯。他是大师级，有时候他处理一些二阶段的妖灵都容易受伤，看上去很弱。但他真的将自己所有手段都用上，他甚至可以虐杀四阶段的任何一种眷族和魔物，因为他有足够多的知识，掌握了足够多的手段。”

　　苏格听完顿时了然，豁然开朗。

　　沃特提醒道：“当然，如果想要走的长远一些，在大师之前尽量不要去看一些别人留下来的知识，在抵达大师之前，如果可以自己领悟出职业相关的知识，那么在到达大师级之后，进入领主之后就相对容易一些。”

　　苏格思索一下说：“原创的东西更加深刻，也更加适合自己。”

　　“对！”

　　沃特慈眉善目的点点头，眼睛中带着一丝追忆的说：“我曾经遇到过一个人。他十八岁进入神秘，成为一名剑士。他摒弃了所有前人留下来的所有东西，所有的一切只通过自己摸索。”

　　“他用了十年，从学徒到达职业，又用了十二年从职业到达专家，之后又用了十八年从专家到达大师。”

　　苏格听到这十分吃惊，他从学徒到专家，才用了半年多的时间。

　　“之后呢？”

　　沃特笑着说：“到达大师之后的第二天，他成为了领主。在成为领主的第四天，他迈入了支配者，又用了三个月的时间，直接进入大贤者！”

　　！！！！

　　听到这苏格瞪大眼睛，一阵不可思议。

　　沃特正色说：“这就涉及到了大师之上的秘密。”

　　“大师之前是知识的学习和积累，将这些知识累计到一定地步之后，就需要完全转化为自己的东西，让自己身份从寻找和使用知识的人变成可以让知识活化，领到知识的人。这就是领主这两个字的含义。”

　　“知识活化……领导知识……”苏格陷入了沉思。

　　沃特继续说：“最直观的标志，就是知识的自我意识与知识远程控制。”

　　“根据教宗的情报，来到吉尼斯的调查员叫劳里·伯顿。他是一名领主级暗影猎手。这种职业可以通过捕捉黑暗，融入黑暗转化为自己的能力。而他身为领主标志性的能力，就是如今在皇宫监视你们的暗影使魔。”

　　“那些黑色斑点？”苏格问道。

　　沃特点头：“这种暗影使魔可以根据环境，以及观察人物的位置自行移动位置，改变自身的伪装形态。而通过与主人的练习，可以将你们的对话，甚至影像传到给主人。”

　　“这是使魔就像是领主手下的人，监控整个皇宫，而本人可以通过灵能联系，对内部的情况完全掌握。”

　　苏格听到这，顿时了然。

　　“因此这就要看你的累计。自己一点点培养出来的知识，驾驭起来，肯定要比从别人那里接过来的知识顺手很多，对吧？”

　　“对，明白了！”苏格点点头，突然感觉又有一扇大门朝自己打开。

　　“从领主，进入支配者，就是要对知识进行不断的深度挖掘和强化，需要更多辅助的知识强化核心知识，让他们从农夫变成拥有强大力量的士兵。而此时你对知识已经不仅仅是联系和命令，而是支配。”

　　“支配……”苏格仔细咀嚼这两个字。

　　“支配就是绝对的控制，你可以无视空间，无视距离的控制你的知识，甚至可以无视知识的形态和性质，产生远远超出正常人理解的形态和变化。”

　　“拿我来说，我现在可以通过我的知识凝固敌人的血液，使敌人致死。而进入支配者后，我可以改变敌人身体中血液的形状，甚至可以让那些血液产生活性，变成血液的怪兽，或者是其他东西，只要没有我的命令，他们就会一直持续下去，就算我死了，这些东西也都不会任何改变，这就是绝对的支配。”

　　“支配者，就是对知识拥有绝对的支配权。”

　　苏格大致清楚了，随后又问：“那大贤者呢？”

　　听到这两个字，沃特眼睛中带着一丝向往的说：“大贤者，是一种知识的起点。”

　　苏格眉头微皱的沉思一下：“也就是说，大贤者的标志，是在已知知识的基础上，向未知前进，形成前所未有的全新知识体系？”

　　沃特带着一丝赞叹道：“不愧是吾主的代言者，思维能力非常人所能及。”

　　“人们的知识就是一个圈，而圈外就是人类未知的区域，无知永远让人恐怖，于是人们就会拼命的去扩大自己的知识圈，然而随着圈的增加，圈的周长变大，接触的未知事物就会有多。”

　　“所谓的大贤者，就是从这个圈跳出去，在那无尽的未知恐惧中，开辟出一个新圈的伟人。”

　　苏格陷入了沉思：“大贤者可以说是未知的开辟者，就像当初的牛顿，特斯拉，伽利略，爱因斯坦这些伟人一般，发现人类没有发现过的伟大知识。也只有这种开拓出了全新知识体系的人，才有资格被称为大贤者。”

　　迷雾与幽魂相伴在神国飘荡，体型巨大的狼趴在一旁，眼睛微微睁开看了两人一眼，于是翻个身继续睡觉。

　　两个人沉默的走了一会，苏格又问：“贤者之上呢？”

　　沃特摇了摇头：“那已经进入了一个全新的领域，全新的形态，已经不是我们这些人可以理解的。”

　　“大神应该就是那种领域中的一个层次吧？”苏格问。

　　沃特沉吟一下：“可以这么理解，虽然大神被称为人类的终极形态。但是大神究竟在那个领域中作为什么层级，估计没有人知道。”

　　苏格点点头。

　　“作为神秘者，太过艰难。我们努力的寻求真知，却一直被真知所威胁。在往日的历史中，被怪物和敌人杀死的神秘者，远远低于在求知道路上，发疯的人。”

　　沃特停顿一下：“我曾经见到了一位失控发疯的支配者，顷刻之间将整个城市焚烧殆尽，几万人死于非命，而他留下的火焰，已经在那座废墟中燃烧了五十年，至今依然没有熄灭。”

　　苏格心中有些沉重：“您去休息吧，我自己在想想。”

　　沃特点点头，准备离开。

　　“沃特？沃特神父？”突然，一个意外的声音响起。

　　两个人听完转头看去，看到一个冰蓝色的灵魂，神态带着震惊的看着这边。

　　“罗恩！？”沃特一愣。

　　这个灵魂，正是当初召唤了森之黑山羊子嗣的贝恩城主教，罗恩。

　　罗恩点点头，试探的问：“您也成为了吾主的信徒么？”

　　沃特恩了一声：“仁慈的主赋予了我救赎的希望。”

　　罗恩感嘱咐道：“恭喜你，幸运的人，愿您在主的光辉中找到自我的救赎。”

　　说完，他叹了口气：“如果我在几年前能遇到主的话，我也不会造下如此杀孽。”

　　苏格看着罗恩沉默不语。

　　罗恩就是这求知道路上的牺牲品之一，他由于灵视太高境界不够，导致了性情的翻转，虽然没有发疯变成怪物，然而在翻转的一瞬间，他就已经进入了一种特殊的疯狂状态。

　　“看到你在吾主的神国中祥和的安睡，我很高兴。”沃特欣慰的说。

　　那一次追杀事件造就了罗恩性格的翻转，他本身就有一定的责任。

　　如今看到得到救赎的罗恩，他心中很高兴。


第0346章 狼人之城

　　之后沃特和罗恩叙叙旧，疑惑得到解答的苏格并没有在这继续待着，朝神庙走去。

　　弯弯绕绕走了一会，看到不远处瓦娜斯一个人站在一片墓地中，看着眼睛看着游荡的幽魂，形只影单，看上去十分冷清，寂寥。

　　一瞬间让苏格想起了四个字：孤家寡人。

　　能承接伟大权力的人势必是孤独的，果决的。她不能和任何人存在过于亲密的关系，要时时刻刻保持对事物的绝对公正性，并作出正确的判断。

　　“在想什么？”苏格走过去问道。

　　瓦娜斯收回视线：“你之前让吉恩告诉的诱导计划非常好，我刚刚已经安排下去了。这样就可以让教会的注意力都集中在你身上，从而他们不会过多的怀疑我们，极大的保护了教会的安全。”

　　在没有回来之前，苏格感知到教会会对自己不利的时候，就让吉恩连夜兼程的赶回来，将自己的计划告诉给瓦娜斯，并让瓦娜斯迅速安排下去。

　　计划并不复杂，分两步。

　　第一步：苏格卸任教宗，让其他人来担任。

　　第二步：不需要对圣血教会隐瞒什么，直接大方直白的将所有的罪名头推到苏格的头上，让苏格一个人承担教会的压力。

　　这样就可以保证整个吉尼斯王国清白和忠心，哪怕苏格被通缉失踪，这里也可以正常发展。

　　“铺垫已经准备好，接下来需要你登台演戏了。这种事情你应该很擅长。”瓦娜斯说道。

　　苏格笑了笑：“影帝级别的。”

　　瓦娜斯那冰冷嘴角此时露出一丝很细微的笑容：“我突然发现，你并不像你的人类形态那样无能。”

　　“人不可貌相，别忘了！在几天前你的形态和我划等号，甚至于当初你死去的时候……”苏格说着，瞄了一眼她奢华皇袍下高挺的胸脯。

　　瓦娜斯的脸立刻冷冽起来，捏紧拳头，宛如受到挑衅的母老虎：“你找死！”

　　那种经历虽然当时感觉不错，但就像是一位完全成长起来的女神还在凡人时期的黑历史。

　　她自己都不想去回忆，居然被苏格提及，这让她十分恼火。

　　虽然说了，要杀了苏格，可惜在这里她什么都干不了。

　　“哈哈哈哈！”苏格笑了笑，看上去很高兴。

　　瓦娜斯冷冷道：“有本事你永远都不要进入我的梦境。”

　　说完，身体在一阵黑光中消失不见。

　　晚上十点钟，苏格睁开眼睛从床上坐起来，穿上衣服，披上披风，拿起手杖消失在房间中。

　　与此同时，早已经等待的希尔斯听到猎印接受到了苏格的声音，穿上衣服开始行动。

　　很快，两个人在阴影中回合，消失在黑夜中。

　　“开始行动了。”暗星脸上带着一丝冷笑。

　　劳里依然躺在那里，甚至都没有睁眼睛。

　　那个魔法阵只是让暗星能听到声音。

　　暗影使魔链接他的精神，他闭着眼睛不仅能听到，甚至可以看到那边的情况。

　　城南的某个高档公寓，冷冽教会的四个人环绕一圈，确定门口的那个笨重的中年警卫员已经昏昏欲睡，悄无声息的潜入进去。

　　这是一间足有二百平米的高档公寓，根据四个人的调查，住在这里的人是一个继承了父亲产业的年轻富二代。

　　这种人一般都容易沉迷酒色，被掏空身体，同时贪生怕死，十分好掌控。

　　“面积足够大，地方相对偏僻，很适合咱们居住。”壮硕的青年满意的点点头，随后走向卧室。

　　此时卧室的门半开着，昏暗的灯光从门缝映射出来，里边传出一阵阵粗重的喘息声，这大半夜的，不用多想就知道里边的人在干什么。

　　几个人顿时脸上露出一丝笑容。

　　一般这种人的女人姿色可都不错，正好他们一路风尘过来，需要女人来滋润一下。

　　壮硕男子抬手推开门，正好看到床上的一对男女一丝不挂的抱在一起。

　　“别叫，叫我现在就杀了你！”壮硕男子随手拿出手枪，神态冷漠地说道。

　　这一对男女，男的也就二十多岁，女的二十出头，姿色确实不错。

　　“你们要干什么？”男性问道。

　　两个人十分镇定，平静的分开，坐在床上。

　　四个人此时看着那女性白花花的胸脯眼睛都已经花了，喘息有些粗重。

　　这时一个有些矮小的青年随手一个束缚术将青年固定住，脸上露出一丝阴笑道：“暂时借你家用用，同时用用你的女朋友。”

　　说着，抬起手抓向那女性的身体。

　　让人意外的是，这女子似乎并不害怕，露出牙齿，一脸凶狠道：“如果你们不想死，就乖乖的从我家里滚出去！不然老娘咬死你！”

　　“呦呦呦！‘咬’死我？那快来让我看看，你能怎么咬死我！？”矮小青年说着，粗鲁的抓向女性的胸脯。

　　女子灵活的一个闪躲，随手一把抓住他伸过来的手。

　　“呦！看不出来，还挺灵活，我就喜欢这种灵活的，什么姿势都可以！”矮小青年逐渐兴奋起来。

　　这时女子突然站起来，随后在几个人的注视下，白皙的皮肤上突然长出来一阵阵灰黑色的长毛，娇小的身躯骤然变大。

　　握住矮小青年的白皙小手变成了狰狞的利爪。

　　“这是！！”

　　噗嗤！

　　狰狞的狼嘴从上而下，一口咬在了矮小青年的脖子上。

　　啊啊啊！

　　刺耳的惨叫响彻房屋。

　　鲜血喷溅一地，矮小青年的脖子连同肩膀没了一大半。

　　剩下的三个人一脸震惊急忙后退。

　　身高一米九的女性狼人好像扔小孩一样将矮小青年的尸体仍在一旁，冷漠地说道：“怎么咬死你？就这么咬死你！”

　　“你……你是什么人！”壮硕青年脸色难看的问，手慢慢摸向包里的药剂瓶。

　　狼人吐了一口嘴里的骨头，漆黑的眼睛冰冷的看着他：“我不过是这城市中的一个普通居民而已。”

　　“笑话，躲在圣血教会领地里的狼人，还自称是普通居民？如果不想让圣血教会知道，你就给老子老实点！”壮硕青年强硬的回击。

　　他认为女子是一个躲藏起来的异端，想要威胁她。

　　这边说着，另外一个格斗家解除了一旁青年的束缚术说：“你就不怕这狼人吃了你？快去通知圣血教会！我们会保护你的。”

　　青年站起来活动一下身体，一脸惊魂未定的朝格斗家跑来。

　　刚刚走过来几步，壮硕青年立刻感觉到不对：“后退！”

　　嗷呜呜！

　　与此同时，这青年一声怪叫，身体瞬间变成了一只身高两米，体型更大的狼人。

　　一把将这个闪躲不及时的格斗家抓在手中，嘶声道：“你知道这地毯多少钱么！清理一下多费劲么！？”

　　吼完，爪子用力一扯，如刀一般锋利的爪子刺入格斗家的脖子中，居然将这个格斗家的脑袋给撕了下来。

　　鲜血喷溅的更多，空气中弥漫着刺鼻的血腥味。

　　剩下的两个人瞪大眼睛，一脸的震惊的回不过神。

　　这时后边的女狼人走出来，声音带着不悦的说：“你怎么这么不会过日子！？尸体不要仍在茶几上！”

　　“这也比你在卧室到处咬人强，那地毯是我一个月前新买了，花了我200郎克！”男狼人不甘示弱的回答。

　　“这……这……”两个人面带惊恐，趁着两个人狼人吵架，慌不择路的从一旁客厅的阳台冲出去，连滚带爬的逃离。

　　“这到底是什么鬼地方！？”壮硕青年说着，随手拿出一个药剂就要扔过去。

　　啪！

　　突然，另外一个爪子抓住了他即将扔出去的手。

　　第三只狼人不知道从什么地方出现，神态阴冷的说：“刚刚你溜进来的时候我还以为你是普通的小偷，没想到居然是一个神秘者！”

　　壮硕青年瞪大眼睛，看着这狼人头上警卫员的帽子，失声道：“你是那个警卫员！？”

　　刚刚进来的时候，他们心中还嘲笑了昏昏欲睡的中年警卫员。

　　“真以为我老眼昏花了么？”这狼人咧开嘴，神态狰狞的说，一把将他手中的药水和腰间的包给夺过来，随后将他摔在地上。

　　这时屋子中的两个狼人如超人一样的轻盈跳出来。

　　“朗姆叔叔，多谢了。”男性狼人说道。

　　门卫狼人微微点头，看着脸色苍白，惊慌呆滞的两个人问：“这两个人怎么处理？”

　　“弄死好了，这种事情应该不用麻烦主教大人。”女性狼人冰冷的提议。

　　“别！别！别杀我！”最后一个格斗家此时已经被吓哭了，一阵骚臭的味道从他的裤裆里传出。

　　男性狼人道：“那就杀了吧！”

　　“别急。”这时，黑夜中响起了一个声音。

　　三个人听完顿时面带尊敬的转头看去。

　　苏格带着希尔斯从阴影中走出来。

　　“见过主教大人！”三个人立刻躬身说道，一脸尊重。

　　苏格点点头，抬头看着三个高大的狼人笑道：“你们表现的非常好。”

　　“感谢主教大人赞扬！”三个人十分高兴，咧嘴笑起来。

　　只不过那满是獠牙的大嘴笑起来，十分的诡异和狰狞。

　　这边苏格低头笑眯眯的看着壮硕青年：“我们又见面了，干活很快的工人先生。”


第0347章 基础法术

　　酒店中，劳里嘴角露出一丝笑容：“吉尼斯，有点意思。”

　　通过对苏格的跟踪，他已经看到了那三个高大的狼人居民。

　　“瓦娜斯是通过什么方法将这些狼人重新恢复成普通人，并让他们掌握了这种变身能力的呢？”劳里的内心顿时有些好奇。

　　“难道是死之大神的能力么？”

　　公寓外。

　　三个狼人转身去将尸体收拾一下。

　　苏格低头打量着壮硕青年问道：“你是冷冽教会，还是极宙研究所的？”

　　壮硕青年心中一跳，老实地说道：“极宙研究所的。”

　　“你呢？”苏格转头问一旁的格斗家。

　　格斗家也急忙问道：“我也是极宙研究所的。”

　　“恩。”苏格点了点头，对着希尔斯道：“杀了他！”

　　瞬间，漆黑的龙鳞覆盖了希尔斯的全身，宛如剃刀般锋利的爪子一把抓住了格斗家的脖子。

　　“别杀我！别杀我！我……我是冷冽教会的，我们都是冷冽教会的人！”这胆小的家伙顿时失声大叫，说了实话。

　　“龙之魔女！？”劳里看到希尔斯的形态顿时有些意外。

　　“原来如此，怪不得当时的龙之魔女和钢之魔女突然消失，原来是被他藏起来了。谁会想到一个刚刚加入教会的新人，会有胆量藏匿魔女呢？苏格·索托斯，我很佩服你的勇气和魄力。”

　　这边，苏格低头看着壮硕青年说：“你还有最后一次机会，如果你再敢说谎，我不会杀了你。但是你应该听说过，吉尼斯的皇宫中有一位专门研究魔药的猎魔人。”

　　壮硕青年顿时脸色微白，那个魔药大师他当然知道，甚至之前还有组织的人去和他有过接触，但失败了。

　　苏格嘴角露出一丝阴冷的笑容：“比较幸运的是，得到了女王陛下的许可，我和他的关系还是很不错的，他最近需要一个活体实验体，最好是神秘者。”

　　壮硕青年听到这额头顿时渗出一层冷汗。

　　他相信苏格的话，苏格毕竟是这里的主教，而那个猎魔人作为宫廷随从，和苏格交好是十分正常的事情。

　　关键时刻，他牙齿一动，准备服毒自尽。

　　然而这一瞬间，希尔斯敏锐的感知立刻发现了他的小动作，那迅疾的手宛如无影手一般，瞬间捏住他的下巴，向下一扯，直接将他的下巴扯脱臼。

　　接着十分粗暴的将锋利的爪子深入他的嘴巴中。

　　嘎嘣一声，将藏有毒药的牙齿给掰下来，冰冷的说：“炼金术士，你这种行为很危险，如果还有这种征兆的话，我会将你这一嘴的牙一颗颗的掰下来。”

　　“啊啊啊……”下巴掉了，壮硕青年脸色惨白的急忙点头，说不出话。

　　苏格也不理他，转头问格斗家：“你们的目的是什么？”

　　“总部……让我们来将你抓主，问出克劳森主教的下落。”壮硕青年颤抖的说。

　　苏格顿时了然，又问道：“你们还有什么其他帮助，或者是同伙么？”

　　“没，就我们几个。”

　　“那你们有没有什么同行的同道中人呢？我知道，对我有意思的不止你们一家。”苏格说道。

　　格斗家颤抖的说：“我们……之前和盗贼公会和极宙研究所的人有过短暂的接触，他们似乎也准备对您动手。”

　　“还有其他的么？”

　　“我只知道这么多。”格斗家老实地说道。

　　苏格满意的点头，转头示意希尔斯把壮硕青年的下巴接回去。

　　“你还知道什么其他有价值的东西么？”苏格问道。

　　壮硕青年僵硬地说道：“不知道。”

　　“那你没用了。”苏格冷淡地说道。

　　此时正好，那三个狼人回来，带着一丝询问。

　　苏格指着壮硕青年：“他送进皇宫交给米尔大师，这个格斗家留他一命，送到教堂。”

　　“是！主教！”三个人同时点头，表示明白。

　　苏格随后带着希尔斯消失在了夜色中。

　　接下来的时间，苏格宛如秋风扫落叶一样，不断精准的找到了一些神秘者的藏身地点，遇到激烈抵抗的直接就地处死，比如极宙研究所这种，遇到相对平和中立的，送到教堂，交给格里芬处理。

　　凌晨一点，苏格处理掉十三个神秘者后回到教堂休息。

　　而一路监控的劳里也对于苏格的情况有了准确的判断。

　　1：确实拥有秘法职业，与声音震动有关。

　　2：与魔女勾结，是名副其实的异端。

　　3：虽然城中的狼人虽然看上去像他的教徒，但更多的是受到瓦娜斯的指示。

　　4：瓦娜斯说的没错，苏格所认为的一些信徒其实都在瓦娜斯的控制下。

　　“那么这次的核心目标就是苏格与龙之魔女两个人，其他人暂时不作处理。”劳里定下了初步方案。

　　暗中回到教会的苏格没有惊动任何人。

　　第二天早上，阳光明媚。

　　圣血大教堂宽阔前院的长椅上，苏格倚在那里，身旁放着三本厚厚的大书。

　　温暖的阳光洒落下来，暖和，舒适。

　　今天苏格要看的是神秘界的基础法术。

　　前天回来的时候，遭受到了束缚术的攻击，这已经不是苏格第一次被这东西所阻碍了，正好接下来他自己时间非常充裕，打算详细研究研究神秘这个圈子，作为入手的，自然是基础法术。

　　书中内容：

　　所谓的基础法术就是不需要任何职业，只要勤学苦练，拥有足够的灵能就可以释放出来的法术。

　　基础法术的数量并不多，但却是每个神秘者都需要掌握的法术。

　　先学习它们可以测试神秘者入门时的灵能强度，从而更有利于挑选适合自己的职业。

　　同时，基础法术在日常生活和战斗中也可以给神秘者带来很大便利。

　　基础法术包括：

　　束缚术：将某些物体捆住。

　　强化术：增强某种材料的属性。

　　跳跃术：可以让人跳的更远。

　　鹰眼术：可以让人看的更远。

　　冥想术：帮助人提炼自身的灵能。

　　催眠术：帮助人迅速睡眠。

　　模仿术：模仿某种物体的形状。

　　自动术：让某些物体可以自己运动。

　　噪音术：产生很大的噪音。

　　冷藏术：给某些物体降温。

　　火星术：产生火星，方便点火。

　　夯实术：增加某些物质的密度。

　　……

　　“这都是什么玩意？束缚术，强化术还可以，这个噪音术和模仿术有什么意义？”苏格一脸的古怪的看完这二三十种基础法术，吐槽一句继续向下看。

　　这些法术最开始出现的作用并不是用来战斗，而是让神秘者在学习的过程中能更加便利。

　　比如说束缚术，最开始出现的契机是某一位女性神秘者由于头发太长懒得梳理，于是发明了最原始的束缚术。不用每天梳理头发，通过灵能就可以将头发捆住。

　　看到这，苏格面带惊异：“我的天，这位女士是有多懒啊！”

　　还有强化术，通过灵能的补正，按照某种特殊的结构可以增强某些材料的材质。这种法术出现的契机是某一位神秘者经常需要书写文字，当时没有钢笔，普遍都是羽毛笔，用不了多长时间就会破损。

　　于是神秘者通过灵能的输入，将一直羽毛笔的强度提升了三倍，这就是强化术的源头。

　　比如噪音术，是因为某位神秘者报复隔壁总是争吵的夫妻发明的。

　　比如火星术，是因为某一位神秘者野营经常忘记携带火柴，于是发明的。

　　“……”苏格突然发现他真是高估了那些所谓的先贤。

　　基础法术虽然叫基础法术，但一点都不基础。学习基础法术是没有任何敲门与捷径，只能通过进行不断的练习和摸索。

　　基础法术也不代表弱小。这些法术拥有十分不错的成长性，随着人们灵能的增长，这些法术的威力也随之提升。

　　根据记载，曾经有一位领主级的神秘者使用了一次噪音术，直接将四个人震死，十二人耳膜破裂，三十七人突发性耳聋，上百人间歇性耳鸣。

　　同时基础法术中拥有很多直白的关键道理，并且拥有十分多样性的发展路线，以及辅助效果。

　　比如弓箭手可以学习鹰眼术，格斗家可以学习跳跃术，幻术师可以学习催眠术等等，所以千万不要小看基础法术。

　　在多少次生死战斗中，往往决定胜负的就是这一发看似不起眼的基础法术。

　　看到这，苏格抬起头看向天空：“说的很有道理，虽然现在学习晚了点，但也不算太晚。”

　　当初入门的苏格是被杰洛斯连忽悠带骗的带进来，之后就完全靠他自己。

　　作为乡村自学成才的低级神秘者，他都不知道什么是基础法术。

　　之后的几次战斗，确实有人使用了基础法术，然而他完全没看出来。

　　半年前艾米莉亚在教导他的时候确实说了几嘴基础法术，但苏格当时并没有当回事。

　　如今看来，他似乎确实步子迈的有些大，就差点扯到蛋。

　　“基础法术就像是白纸，学会之后就可以在上面侵染任意你想要的颜色。比如说这个束缚术。如果在使用束缚术的时候，将束缚的灵能丝线改成无数细微的晚钟利刃，那感觉，怕是无比酸爽。”

　　苏格已经脑补到了那种鲜血四溅的场景。


第0348章 好学能干的教宗

　　接下来的日子里十分平静，苏格每天也没有什么事情，就是仔细研究着基础法术。

　　这么多基础法术中，苏格学了三个基础法术。

　　一个是最实用的束缚术，一个强化术，还有一个是苏格原本认为最没用的噪音术。

　　而冥想术和催眠术，他自己原本就已经学会了，这三个法术足够他学习很长一段时间。

　　教会的事情交给瓦娜斯后，苏格每天非常的清闲自在，除去学习冥想之外，他只需要定时的和杰洛斯和兰德尔对接一下北方山脉的情况。

　　日子很快过去了七天。

　　梦境中，瓦娜斯冰冷的看着苏格，语气生硬的说：“刚刚詹妮向我汇报，治愈教会已经确定了源头的位置，就在迷雾山脉的亚古城废墟中。并且已经组织了一只特殊的远征军，由一名主教带队，今天晚上朝迷雾山脉开拔，詹妮也在其中。”

　　看得出来，瓦娜斯还牢牢记得苏格上次那放肆的视线。

　　苏格装作忘了，直接回答：“那么教会的命令也快下来了。这里距离迷雾山脉是最近，他们也会很快派出远征军，之后跑到这里带我一起北上，给他们当做炮灰。”

　　“艾米莉亚已经在昨天被免去了大主教的职务，去向暂时未知，你最好不要大意。”语气虽然冰冷，但语义还是能看出对苏格的关心。

　　苏格恩了一声：“我离开后，这里就交给你了。”

　　“我的统治，绝对会比你更加优秀！”瓦娜斯说着微微扬起下巴，好像一只高傲的黑孔雀。

　　此时的瓦娜斯好像是一个急于表现自己的孩子，闲着没事就会说一句要比苏格优秀。

　　苏格也并不在意，反而那高冷的样子配合这种语境，让他觉得有些可爱。

　　他嘴角露出一丝古怪的笑容道：“青出于蓝而胜于蓝。作为我的继任者，如果不比我优秀的话，那就太辜负我当初把你从死亡中拉出来了。”

　　说完，瓦娜斯顿时感觉到自己那傲人高挺的胸部似乎被某种视线盯着，顿时脸色无比冰冷，伸出拳头就朝苏格打来。

　　苏格微笑准备躲开，这时刚好伴随着一阵凛冽的寒风，杰洛斯出现在两人身旁。

　　此时杰洛斯眨了眨眼睛，看着一脸恼意的瓦娜斯，以及那抬起来朝苏格打去的秀气可爱的拳头，顿时有些尴尬：“我是不是来的不是时候？”

　　瓦娜斯比杰洛斯更加尴尬，僵硬的放下手，收起迈开的步子，控制着自己的情绪问道：“情况如何，杰洛斯大师？”

　　她如今仅仅是高傲，并不是绝情。对于杰洛斯，米尔，沃特神父这种真正的大师，她还是有着足够的敬意。

　　杰洛斯皱眉道：“迷雾开始散开了，我有一种感觉。”

　　“什么感觉？”准备逃跑的苏格凑过来问道。

　　杰洛斯摸着满是白色胡茬的下巴：“它们似乎准备好了什么，等着某些人的光临。”

　　说完，他抬头问瓦娜斯：“陛下，三大教会是不是有什么动作？”

　　瓦娜斯点头：“刚刚治愈教会那边的消息，远征军已经在今天晚上开拔，目标迷雾山脉。”

　　“果然有问题。”苏格此时突然想到那个神秘女子雪莉尔留下的资料和曾经说过的话语。

　　“你有什么线索么？”瓦娜斯问。

　　苏格点点头：“我曾经和这件事的主谋有过接触，她给我提供了一些重要情报，代价是给我制造一些麻烦，就像这次一样。当时在信里她说过这样一句话。”

　　“所谓大事件就是要人们看到，如果不看到，这么大事件就没有意义了。”

　　听到这，瓦娜斯黛眉微颦，抬起白皙的手指轻轻点着自己白嫩高挺的鼻尖，陷入了深深的沉思。

　　杰洛斯率先说：“有阴谋。这让我想起来前天的时候，兰德尔的使魔确实发现了一些特殊的痕迹。”

　　“什么痕迹？”

　　“凝固的黑色血液，带着让人有些熟悉的不祥气息。”杰洛斯脸色出现了极其罕见的凝重。

　　瓦娜斯试探的问：“祸乱之城！？”

　　“陛下知道？”杰洛斯有些意外。

　　瓦娜斯随意的说：“既然成为教宗，自然要所有东西都要知道一些，我最近几天通过皇家书库和圣血图书馆补了一些有关于神秘界秘闻的典籍。”

　　苏格心中有些动容。

　　他能感觉到，瓦娜斯如此随意说出的“一些”绝对不是常规意义上的一些。

　　神秘界知道祸乱之城的人都少之又少，甚至苏格也仅仅知道一个名字，其他内容一概不知。

　　而她一直都是没有涉及到神秘界的门外汉，居然在通过一滴血液的描述都分析出是祸乱之城，这其中下了多大的功夫，苏格想不出来。

　　杰洛斯继续道：“这件事情，很有可能有祸乱之城的影子，我们一定要小心。”

　　瓦娜斯思索一下说：“再调配过去一些人。我要将沃特使徒调离贝恩城，前往迷雾山脉。”

　　“不行！沃特使徒是我们最大最重要的底牌，他是我们未来进入东北行省的关键。”苏格立刻否定。

　　瓦娜斯双目逐渐威严，气场全开的盯着苏格：“如今前途凶险，肯定会受到圣血教会的攻击，还有祸乱之城的影子，这已经超出了我们之前的估计。和你的安全相比，东北行省根本不算什么！”

　　“这件事由不得你，明知道有阴谋，我不能让你去冒险！”

　　苏格看着瓦娜斯那强势的样子，内心有些暖。

　　一旁杰洛斯道：“教宗说的无不道理，凡是涉及到祸乱之城的，都应该标注为最高危险级别。”

　　苏格脑海中前后分析一圈后，看着瓦娜斯认真地说道：“我刚刚又思量一下，我不会有危险的。因为我们还有其他帮手。”

　　“谁？”瓦娜斯有些不信的问。

　　“不落要塞。我在贝恩城认识两个执法者，他们对于这件事很看重。如果他们要去的话必定经过吉尼斯，那时候他们一定会主动找上我们。”苏格说道。

　　杰洛斯微微点头：“确实，多年以来不落要塞一直在追踪祸乱之城，两边可谓是多年的死对头，如果他们也去，并且是我们盟友的话，确实没有必要调用沃特神父了。”

　　瓦娜斯没有说话，没说同意，也没有反对。

　　“兰德尔在叫我，似乎出问题了。我们先去铺好前路，究竟如果决策你们自行决定。”杰洛斯说着，身体伴随白霜消失不见。

　　看着沉默不语的瓦娜斯，苏格笑着说：“谢谢你的关心。”

　　听到这话，瓦娜斯顿时眉头一挑，一脸强势道：“哼哼，谁关心你？我只是关心教会，如果你这个持钟人出现问题，对于教会的损失太大。”

　　停顿一下，她眉头紧锁，一脸不悦的补充道：“你怎么看出来我在关心你？我的口气哪里有关心二字！？”

　　“好吧！好吧！是我自作多情了。”苏格笑着连连摆手。

　　瓦娜斯立刻安静下来转过身，背对着苏格问：“不落要塞，你有把握么？”

　　苏格思索一下：“有把握，而且我还有其他帮手。”

　　“谁？”瓦娜斯微微侧脸，带着一丝好奇。

　　她搞不懂，他以凡人之躯在哪搞来这么多帮手。

　　苏格抬起手，一个牛角样子的号角出现在他手中。

　　瓦娜斯走过来拿起号角打量一下，当看到上面的纹理之后，万年冷漠的脸上出现了一丝震惊：“唤龙笛？”

　　“这东西叫唤龙笛么？我不太清楚。”苏格摊了摊手。

　　葛文斯给他的时候也没说这东西叫什么。

　　瓦娜斯看着苏格，眼神有些复杂，咬了一下那粉嫩的红唇，随手将号角扔给他道：“我不管了，你自己处理。”

　　苏格笑了笑：“放心吧，我可还没有活够呢。”

　　瓦娜斯哼了一声，没有说话。

　　“和死之大神知识融合的怎么样了？”苏格转换话题。

　　瓦娜斯淡淡的说：“还可以，昨天和米尔爷爷谈了谈，说我快要进入领主级了。”

　　“？？？”苏格眨了眨眼睛，一脸黑人问号。

　　瓦娜斯撇了苏格一眼：“怎么？有问题？”

　　“有些震惊。”苏格回过神老实说道。

　　瓦娜斯抿了抿嘴唇，眉眼间终于有了一丝满足，语气依然平淡的说：“我身为吾主钦点的教宗，拥有这样速度是理所应当，这样才有资格肩负吾主的荣光。”

　　说完，她转头问苏格：“你境况如何？”

　　“我还有事，先走了。”苏格哈哈一笑，转身就跑。

　　看着苏格消失后，瓦娜斯的嘴角微微上扬形成了一个优美的弧度，以表示现在的满足和高兴。

　　一旁的守卫的骑士们看到这一幕，心中有些高兴。

　　他们突然发现，这位教宗陛下和前任教宗陛下还是挺合拍的。

　　独自一人站在神国，瓦娜斯没有闲着，托着长长的头发和皇袍漫步走走进迷雾，来到一个寒冰墓碑前。

　　伴随着幽魂之光的显现，罗恩随之出现道：“拜见教宗陛下。”

　　瓦娜斯微微颔首，神态认真的说：“我需要知道更多的神秘界的知识，请告诉我更多。”

　　罗恩听完急忙点头：“这是我的荣幸，定当知无不言言无不尽。”

　　“那好，开始吧！”


第0349章 背后的獠牙

　　第二天早上，苏格刚刚醒来洗漱，就听到了一阵急促的敲门声。

　　打开门看到格里芬站在门口说：“主教，教会来传令使者了。”

　　苏格整理着白衬衫的衣领问道：“传令使者？”

　　格里芬脸色凝重点头：“来者不善。”

　　苏格嘴角微微翘起：“知道了，让他等着，我马上就来。”

　　梳理好形体妆容之后，苏格满意的点点头，走出房间。

　　不知不觉中，他发现自己越来越注重自己的仪容仪表，越来越……爱臭美了。

　　顺着教堂的走廊来到一旁的会客厅，格里芬正接待两个穿着银灰色长袍，胸前有着赤红色圣血纹章的人。

　　这是圣血教会传令官的独特装束，一般这种装束带来的消息，都是中枢院，或者是教皇亲自下来的重要命令。

　　两个使者看上去都三十多岁，一高一矮，各自拎着一个箱子。

　　金色的头发梳理整理，眉毛都精心修剪过，坐在那里身体笔直，一脸高傲，对着一旁的格里芬爱理不理的喝着茶。

　　苏格进来笑着说：“两位使者连夜而来，怕是有什么要紧事情吧？”

　　高个的使者大量一下苏格：“你就是这里的区域主教，苏格·索托斯？”

　　苏格点点头，随手拿出自己的主教令牌。

　　矮个使者接过来仔细看了看，确定没错后说道：“中枢院有紧急命令委托索托斯主教。”

　　说着，高个使者打开自己的箱子，从里边拿出一个使用特殊陶瓷制成的黑色长筒。

　　这长筒看上去浑然一体，上面有着特殊的纹路。

　　“居然是黑筒令！”格里芬有些动容。

　　教会的命令根据轻重缓急分为五种，从从低调高分别是：白，黄，紫，黑，红。

　　传令筒的材质也不同，这种黑色的传令筒经过特殊处理，上面的纹路是经过领主级符文师，根据传令目标的令牌定制的符文。

　　只有使用令牌上对应的符文波动才能打开。

　　如果要是暴力打开，这黑筒就会直接爆炸，爆炸的威力相当于三颗手雷。

　　苏格身为主教自然知道这其中的规矩，接过传令筒后，拿着令牌内侧的纹路抵在传令筒的一端。

　　上面的银灰色的纹路闪过一阵光芒，竹筒突然从中间断裂开，里边有着一卷十分厚实的暗黄色羊皮纸。

　　拨开上面的印泥，看到其中的内容。

　　女神光辉，庇护众生。

　　根据教会调查，位于迷雾山脉已经消失八十年的亚古城重新出现，并造成神秘界的震动以及无辜子民的变异兽化。就此特派苏格·索托斯主教率领其部下，即日开拔，火速赶往迷雾山脉，抢在其他组织之前调查清楚事情缘由，并加入联合调查员，处理亚古城的变异，并为教会带回变异源头，愿女神的光辉照亮你前行的道路。

　　落款书圣血教会中枢院。

　　苏格看完后将指令拿起来问道：“还有其他指令么？”

　　矮个使者回应：“由于事发突然，只能先让索托斯主教率部前行赶到稳住局面，同时宣示教会的存在。之后教会的援军很快就到，请索托斯主教不用担心。”

　　高个使者点头，一脸神圣的光辉道：“女神是不会放弃祂的任何一个子民。”

　　苏格听完表示十分感动，一脸虔诚和幸福地说道：“感谢女神的庇护，感谢教会对我的信任。请两位使者向教会转达，就算丢掉性命，我也不会让女神和教会蒙羞！”

　　看到此时苏格那虔诚的样子，两个使者十分满意，同时行礼祝福道：“女神的光辉与您同在！”

　　传令完毕之后，苏格说道：“一路风尘想必十分疲惫，格里芬，请两位使者移步贵宾区好好休息。”

　　格里芬听完笑着躬身道：“请！”

　　高个青年摆了摆手拒绝道：“感谢主教的好意，不过这件事十分紧急。我等需要尽快将主教的决心和虔诚向上汇报，不能有任何耽搁，请主教谅解。”

　　苏格也没有继续挽留，一脸惋惜道：“那真是太可惜了。”

　　“等以后索托斯主教凯旋归来，到时候还希望主教大人多多提携！”矮个青年笑着奉承道。

　　“一定！一定！”

　　送走使者，苏格眼睛带着一丝戏虐：“螳螂捕蝉，黄雀在后。既然你们喜欢做黄雀，那可要看清楚，捕蝉那个究竟是螳螂，还是一位捕蝉人！”

　　之后，苏格没有任何耽搁，立刻将希尔斯，阿尔杰叫过来道：“带上我们的人，给你们四个小时的时间准备，下午一点北上，前往迷雾山脉。”

　　希尔斯立刻点头道：“是！”

　　阿尔杰灰色的眼睛有些无神地问道：“需要带多少人？”

　　苏格沉吟一下：“既然有教会的后续援军，我们这一次只要表明立场就好，不用带太多人，要求都是精英。”

　　阿尔杰点头“我最近一段时间教导一批部下，当做血月代行者培养的，如今也算是小有成果，一共有六个人，这次就都带过去。”

　　“这样最好，你去准备。我去一趟皇宫说一下这件事，我不在的时候，教会的事情由陛下全权负责。”

　　“遵命！”

　　在苏格前往皇宫的时候，两个一高一矮使者已经和劳里与暗星会面。

　　“你们表现的很不错。”整个过程都在劳里的监控下，此时他一脸满意的对着两个使者说。

　　“感谢大主教赞扬。”两个人一脸谦卑的躬身道谢。

　　劳里说道：“两位可以回去准备远征军了，我会跟着他们继续北上。必要的时候我会通知你们，后续的部队就可以直接出现，将苏格就地擒拿。”

　　“明白！”

　　两个使者走后，暗星嘴角露出一丝嗤笑：“这种异端居然还假仁假义的露出那种虔诚的样子，真是让人作呕，他这种人就是玷污女神的荣光，真想现在就劈了他。”

　　劳里双手负在身后，看着窗外的繁荣的街道淡淡的说：“就算一堆垃圾也有它的作用，更何况教会在他身上花了不少资源，在被抓前当然给教会一些补偿。”

　　皇宫中，苏格和瓦娜斯十分默契的表演了一出戏，随后去找米尔要了一些魔药，说是当做毒药用。

　　随后又和伊莱娜谈笑一会迅速回到圣血大教堂开始自己的准备。

　　苏格准备的东西并不多，拥有诸多手段的他甚至都不需要携带神秘材料，只带了三套换洗的西服，两顶黑色丝绸圆顶礼帽，还有一把木梳和一面镜子，这就算准备好了。

　　中午好好的吃了一顿午饭，苏格只带了八个人，一条狗，乘坐三辆马车就轻便离开。

　　由于前路危险，甚至都没有雇佣马夫，阿尔杰的四个部下兼职临时马夫。

　　在苏格前进的同时，迷雾山脉的陡峭峡谷中。

　　杰洛斯吐出一口寒气，覆盖冰霜的长剑从一个人敌人的胸口抽出来。

　　不远处，已经变成原型的兰德尔抹了抹嘴角的鲜血，恢复成人形，在他身边有着三个穿着紧身衣的神秘者。

　　“我这边三个是夜鹰教会的。”兰德尔说道。

　　杰洛斯金色的竖瞳看着身边的四个尸体道：“有光辉教会的，也就冷冽教会的。”

　　“这两个教会还真是古怪，万年捏在一起，不知道的还以为他们两个教会是同盟呢。”兰德尔一脸的无趣。

　　杰洛斯呵呵一笑：“这就是相爱相杀吧！”

　　说完，抬头看着前方怪石嶙峋的陡峭山脉。

　　可以看到那个山脉光秃秃的，除了古怪的紫色苔藓以外看不到任何植物和树木。

　　这山脉从半山腰被云雾笼罩，看不清里边的虚实。

　　“迷雾这五天已经逐渐升高了一百米，照这样下去，再过两天整个山脉就会完全露出来。”杰洛斯收起长剑道。

　　兰德尔看着下方的山麓零星小心翼翼的人影：“三大教会的人通过占星术找到这里也就算了，这些没有什么背景的神秘者也来了，看来这其中确实存在一些阴谋。”

　　杰洛斯转头问：“你在夜幕之地住了五百多年，应该对这里很熟悉吧？之前的亚古城是什么样的？”

　　兰德尔思索一下道：“虽然十分自闭和排外，但不知道为什么整个城市看上去十分发达。那是一座完全建在山崖和山坡上的城市，上面大量建筑物不仅结实，造型也十分优美。”

　　“没有去仔细的研究一下么？”杰洛斯有些好奇。

　　感情拿回来之后，当初那个僵尸脸终于有了生动的表情。

　　兰德尔摊了摊手，有些无奈的说：“那里有几个很厉害的神秘者，我当时还是比较弱，去了几次都被打的十分狼狈，抱头鼠窜的逃回来。”

　　说到这，他神态认真的强调道：“是真正的抱头。”

　　杰洛斯被他这种冷幽默给逗笑了，微微咧嘴笑了笑：“苏格估计再过一天就能赶到这里，治愈教会和夜鹰教会十分重视，估计今天晚上就能到，我们要抓把劲，等那些人到了，咱们的行动就不太方便了。”

　　兰德尔微微点头：“我讨厌治愈教会。”

　　“怎么？”

　　“对我们吸血鬼有重大杀伤力的治愈圣水就是他们发明的。”

　　“我也挺讨厌的。”

　　“为何？”

　　“他们残害女术士。”


第0350章 祸乱之城

　　从吉尼斯北上，前往迷雾山脉走的是通往夜幕之地的官路。

　　道路十分平整通畅，但苏格并没有一路疾行。

　　他很清楚那里的凶险，而且自己那边已经有了足够的基础，早去一天和晚去一天没有什么实质性的区别。

　　此时苏格坐在马车中正看着一本皇家图书馆的书，里边有一段是详细介绍祸乱之城的内容。

　　这书是临走时，瓦娜斯让伊莱娜送给他的，其中在关键的书页，还放了一枚红色枫叶书签。

　　书签上还带着瓦娜斯身上特有的体香，用黑色曼陀罗和墨菊调配出来的特殊香味，苏格十分喜欢这种味道。

　　这种香是米尔大师在瓦娜斯出生时送给她的礼物，这种香气十分特殊，提神醒脑的同时，沁人心田。

　　长期服用的话甚至还可以让人对于迷药和麻醉药有很高的抗性，这对于女性来说很关键。

　　瓦娜斯从小就服用这种特制的药丸，让这种香气已经和她的身体融为一体，变成了源源不断的体香。

　　“难道所有女王系的女性都是傲娇么？”苏格笑着将书签夹在其他书页，看着有关于祸乱之城的介绍。

　　祸乱之城，从未知的时间出现的神秘组织，人们不知道祸乱之城在哪，也不知道祸乱之城是什么样子，所谓的祸乱之城都是人们自我单方面的认知，而起名的源头是一种行走在人间的怪物——祸乱猎人。

　　根据记载，第一位被人们发现的祸乱猎人在大约三千年前。那时候它们还不叫祸乱猎人，人们称呼它们为污血者。

　　而原因，是因为那些人形的怪物都是黑色的血液，充满了污秽。

　　他们一般穿某种动物皮毛制作成的外衣，里边穿着纯金属的贴身盔甲。头上戴着原型封闭式头盔，脸上是可替换式的三角形金属面罩。

　　这装束从他们出现到现在都没有更换过。

　　黑色的血液如油一样粘稠，没有任何气味，但是当被人看到的时候，就会本能让人感觉到一阵不详的感觉。

　　就好像出门看到了乌鸦一般，深入在人的本能中。

　　祸乱猎人是如何出现的，至今没有人知道，至于他们的目的也不太清晰。

　　不过可以确定的是，祸乱猎人拥有一定的智慧，每一次他们出现都拥有十分明确的目的，甚至会使用套索，陷阱来捕捉敌人。

　　他们最开始的主要目标是捕捉某些特定的稀有动物，包括亚龙，金毛虎熊等从远古时期流传下来的物种。

　　因此最开始的并没有太引起人类的注意。

　　随着时间的推移他们的注意力开始放在了人类的身上，他们从不进行大规模的杀戮，制造巨大的破坏事件，而是宛如悄无声息的人贩子一样，他们悄无声息的出现，将目标掳走，杀死所有目击者。

　　行动十分隐秘和迅捷，根据专家统计，他们有90%的行动是不被外人所知道和目击的。

　　由于失踪的人越来越多，并且失踪的都是拥有不错资质的神秘者，甚至于他们掳走了一位光辉教会的圣女，五位三月教会的大主教这种人物，这顿时引起和许多大型组织的震怒。

　　每次出现都代表着灾祸和混乱，宛如都市传说一般的无形猎人，从那时开始，祸乱猎人的称呼广为流传。

　　也就是从那时候开始，不落要塞开始将追踪祸乱猎人当做自己的首要目标。

　　同时随着人们神秘的增长，人们开始对于祸乱猎人进行反击和抓捕。

　　很快，人们发现了这些猎人更多的特性。

　　比如他们和正常人不同，金属面罩后边有三个眼睛。甚至有的是四个眼睛。

　　可以确定，眼睛越多的祸乱猎人，就会越强。

　　最低级的三眼猎人整体战斗力和专家持平，四眼猎人就已经为大师级。

　　随着时间的推移，祸乱猎人的曝光逐渐增多，人们对他们有了更多的了解。

　　他们拥有一个类似于城市的总部，他们会将掳走的人带回那里。

　　每次出现都是以将目标带回去为第一目的。

　　他们很少主动杀死目标，以活体优先。

　　被杀死的祸乱猎人会突然消失，人类无法得到祸乱猎人的尸体。

　　而死去的祸乱猎人似乎会经过修补和治愈，之后会再次出现。

　　证据是某一位神秘者临死的时候通过自身的灵能将自己的纹路印刻在一个猎人手臂上。

　　之后这个猎人被杀死。

　　大约过去三个月后，当另外一个神秘者将一个猎人手臂上的臂铠打碎后，目睹了这个纹路，并进行了汇报。

　　而到现在为止，人们依然不知道祸乱猎人是怎么出现，又怎么消失，也不知道那个所谓的祸乱之城究竟在什么地方。

　　不过根据各大组织分析，祸乱之城至今虽然没有引起太大问题，但他们很有可能在谋划着什么恐怖的，可能会引起世界性灾难的大事件。

　　根据不完全统计，几千年来他们掳走了至少有一百万名神秘者，而这些神秘者被当做什么用，遗骸在什么地方，人们完全不知道。

　　如今，不管在任何地方出现祸乱猎人，都应该被当做最高优先级，所有人应该摒弃一些恩怨，优先杀死所有祸乱猎人，不要让其带走任何东西。

　　文字性的介绍就到此结束，之后是几个祸乱猎人的精致黑白画。

　　看上去和人类没什么区别，但穿着钢铁和皮毛的盔甲，金属盔甲在内，外边是兽皮，关节处用兽皮连接，头部的头盔好像一个竖着的橄榄球，看上去很想中世纪的北欧维京战士。

　　金属面罩上三个孔洞代表三眼猎人，四个孔洞代表四眼猎人。

　　“眼睛么？”苏格低头看着里边十分精致的绘图，陷入沉思。

　　“这是相对大众的资料，多年以来，祸乱猎人的情报应该不仅仅如此。不知道沃特神父和杰洛斯大师那里有什么情报。”

　　沉思中，希尔斯的声音传来：“大人，后边有一个车队正在加速前进的靠近我们。”

　　“恩！？”苏格眉毛一挑，晚钟余波随之扩散开。

　　之后，苏格在马车后大约四十米的地方感知到了一个飞驰的车队正在迅速靠近。

　　车队一共有五辆马车，速度很快。

　　带头的马车中坐着两个人。

　　细微感知一下，苏格笑道：“不用紧张，是我朋友。”

　　“是。”

　　大约一分钟之后，伴随着一阵飞驰的马蹄声，一亮棕色的马车追上来和苏格并肩。

　　窗户打开，穆尔笑着说：“索托斯主教的动作还真是快。”

　　苏格笑着摊了摊手：“没办法，命令比较急。”

　　说着，苏格合上手中的书：“有没有兴趣过来聊聊？”

　　“当然！”穆尔似乎也正有此意。

　　随后两队马车同时停下来，两边的人相互认识一下，暂时组成同行队伍。

　　穆尔独自一人的坐进苏格的车子中。

　　“主教这次就带这么点人么？”穆尔有些意外。

　　苏格随意说道：“我们不过是先头部队，占个场就行，后边还有大部队。”

　　穆尔眼睛听完闪过一丝精光：“对于这次的事件，主教怎么看？”

　　“都不知道真假，过去看看再说吧！”苏格随意敷衍地说道。

　　穆尔呵呵笑了一声：“没想到主教现在也是一个装糊涂的高手。”

　　“人生几回，难得糊涂，难得糊涂啊！”苏格一脸感叹。

　　既然穆尔主动找上自己，那就是有事情要求自己，那么苏格只要继续装糊涂就好，等他先开口，苏格就掌握了主动权。

　　穆尔笑了笑说道：“我并不是商人，也不是政客，只能算是半个警察。所以我比较喜欢直来直去的，主教不要太多担心。”

　　苏格听闻也就不和他扯皮了，问道：“队长如此慌忙的赶过来，是有什么事情么？”

　　穆尔眼睛中闪烁着深邃的神光：“你难道不想知道迷雾山脉的事情为什么会突然传遍整个神秘界么？”

　　苏格脸上依然笑眯眯的：“我知道为什么，所以就不想知道了。”

　　穆尔听到这心中一跳，面不改色的说：“你带着这点人过去简直是找死。根据我的调查，治愈教会和夜鹰教会都是一支五十人的小型远征军。”

　　“你们人也不多嘛！”苏格看了看一旁的马车。

　　“我们都是精英，不需要人太多。”

　　“巧了，我们也都是精英，个个出类拔萃。”

　　穆尔看着苏格不在说话，脸上带着一丝古怪。

　　苏格哈哈一笑：“好了，进入正题吧。任何情报的交换都是相互的，和上次一样，我要能看到你的诚意。”

　　“刚刚的不算诚意么？”穆尔认真问。

　　苏格认真的回答：“我知道的情报，算什么诚意？”

　　“你真知道！？”穆尔有些意外。

　　苏格一脸高深的说：“我对于这次事件的了解，超乎你的想象。”

　　这次穆尔陷入了深深的沉思。

　　他这次过来的主要目的就是想要通过情报来和苏格结成暂时同盟。

　　苏格的心性，实力已经远远的超出了他的预计，这种人当然能要接近可能的套近乎。

　　可是万万没想到，他还是低估了苏格的情报搜集能力。

　　“主教真是神通广大，佩服，佩服。”穆尔一时间想不到其他的话，只能通过奉承缓解尴尬。


第0351章 眼之大神

　　苏格自然不是想故意怼他，笑道：“我能看得出来队长的诚意，既然您不知道该如何开口，那还和上次一样，我先主动告诉队长一个消息，之后队长根据这个消息的重要性，给予我等量，如何？”

　　穆尔心中有些无奈的叹了口气，他知道和上次一样，主动权又被苏格抢过去了。

　　虽然无奈，但穆尔也只好默默的接受，说道：“您请说。”

　　“这次的事件，有祸乱之城的影子。”苏格简介明了地说道。

　　！！！

　　穆尔眼睛明显变大，瞳孔逐渐缩小，以表示对于这件事的震惊。

　　“这可不是一个小事情，您确定么？”沉默了十秒钟，穆尔神态无比认真，郑重的问道。

　　苏格平静的说：“我的人在那边发现了一些黑色的血迹。大陆上拥有黑色血液的生物确实不少，但没有一种在迷雾山脉附近，更何况，血液能散发出来的不详气息似乎只有一个。”

　　穆尔听到这双胕支在腿上，双手捂住捏紧，低头陷入沉思。

　　“你们不是祸乱之城的死对头么？应该很了解这些家伙吧？不应该紧张成这个样子？”苏格看到他这个样子有些意外。

　　穆尔脸上带着一丝苦笑道：“不知者无畏，正因为知道太多，才知道那帮家伙的恐怖。”

　　“方便透露一下不？”苏格问。

　　穆尔反问：“能抵消这个情报不？”

　　“这要看你给出的信息了，如果足够全面，我还可以告诉你一些其他的。”苏格笑着说。

　　将穆尔叫过来，他的目的就是为了深度了解祸乱之城。

　　穆尔听完再次陷入沉默，似乎陷入了挣扎。

　　“你要告诉我，能让我有些准备的话，咱们到时候面对祸乱之城还能联手共进退。”

　　穆尔听完抬起头看向苏格，正好看到苏格一脸自信，语气带着傲然的说：“其他的不敢说，如今论战斗力，我可是十分有自信。”

　　穆尔沉默几秒，声音有些嘶哑，带着挣扎的说：“我要知道这次亚古城的详细情况，你手里独家的。”

　　“成交。”苏格笑道。

　　穆尔吐出一口气，酝酿一下思绪道：“以下这些情况是我们执法者的高级机密，甚至于瑟琳娜都不知道这些，是我们掌握的核心情报，我希望你不要贸然的说出去。”

　　“我可不是那种两面三刀，背信弃义的人，你应该知道一些。”苏格平静的说。

　　穆尔点点头，神秘者的心性十分重要，心里越阴暗扭曲的人，越容易出问题。

　　而那些内心坦荡，思念通达的人就相对安全许多。

　　他相信苏格这种前途无量的人不会在这种事情上违背本心，欺骗自己。

　　于是他张开嘴，第一句就说出了一个爆炸性的内容：“祸乱猎人背后的主人，是一位大神。”

　　听到这，苏格脸色也凝重起来：“现在还有活着的大神么？”

　　穆尔摇了摇头解释：“大神不分死活，能进入这种领域的存在本身就是不老不死的存在。只不过他们会因为舍去形体而逐渐陷入疯狂。”

　　“但是也有一些大神会通过特殊的方法，在即将发疯的时候找回适合自己的身体，从而完成诞生。而祸乱之城这一位，估计就是完成过诞生的大神。”

　　他抬头盯着苏格，一双眼睛中逐渐出现了一些诡异的红血丝：“我们称呼祂……为……眼……之……大神。”

　　这四个字说出来的十分艰难，似乎他自身都在承受大量的痛苦。

　　双目充血，脸色赤红，说完后气喘吁吁，好像差点被人捏死的濒死之人。

　　“眼……”刚开口，苏格就感觉到一种无形的力量在阻止自己，又似乎在警告自己不要将这四个字说出去。

　　当苏格准备说第二字时，就感觉到无形的力量开始挤压自己的太阳穴，双目开始火热肿胀的感觉。

　　于是他立刻闭嘴不言，内心恢复平静。

　　逐渐的，那种力量也随之消失。

　　当苏格再次睁开眼睛时，面带苦笑道：“没想到这四个字居然拥有如此巨大的约束力。”

　　穆尔随手拿出一个银色酒壶喝了一口：“祂和吉尼斯的死之大神不同。死之大神已经消散很长时间，自身的意志估计都分解为最原始的思念片段，自身力量甚至都无法实用，本身变成了规则的一部分。但祂不同，祂拥有自我的意识，拥有自我的形体。祂可以通过神秘网络加入一些对于某些词汇的限制，以此保证自身的安全与神秘性。”

　　苏格了然的点点头，这就好像他上一辈上互联网。如果某些大佬不想让一些名字显现出来，就会进行和谐，变成星号。

　　这个也是同样的道理，那一位不想让人说出祂的名号，于是乎在这四个字上施加了一些限制。

　　当然，这个限制并不算最强，最强的话会出现两种情况。

　　一种是说出来的人直接死亡，还有一种就是完全说不出来，就类似于灵视体系的限制。

　　“这一位，是和眼睛有关？”苏格问。

　　穆尔点点头：“大神是规则的化身，自身也可以化作规则，藏在规则之中。这是非常棘手，也让我们恐惧的事情。”

　　“因为，祂可藏在任何人的眼睛中，或者是视线中？”苏格陡然想到了一个让他感觉到惊悚的想法。

　　穆尔苦笑一声，点头：“差不多，方向对了。虽然由于某些限制，祂无法进入物质世界，但是……”

　　说到这，他脸上尽是苦涩：“哪怕是一丝丝的气息，也会瞬间造成十几个，甚至几十个执法者失控。过去的历史上，这种例子出现过了很多次。”

　　“明明已经取得了绝对的优势，明明已经胜券在握，明明已经做了充足的准备，付出了足够的代价。然而就在不经意间的四目相交，就会造成整个一个执法小队，甚至大队的覆灭。”

　　“直接死亡还好，如果因为失控而变成某种怪物，那是让我们最痛苦的时候。”

　　“手刃自己朋友，甚至老师，亲人，这种事情对于谁来说都是一种无比艰难的抉择，哪怕是你明明知道他已经疯了，已经死了。但看到往日那熟悉的脸……”

　　穆尔捏紧拳头道：“这种事情只有队长级别以上的人才有资格知道，不然这样的情况太让人绝望了。”

　　苏格沉默下来，一时之间不知道该说些什么好。

　　他无法体会那种时刻紧绷的感觉，也无法知道手刃亲人的挣扎。

　　但他知道，那种感觉真的会让人撕心裂肺。

　　“我一共杀了三个曾经的战友，以及我的亲姐姐。”穆尔声音无比的低沉。

　　马车中的气氛顿时便的非常凝重，甚至于趴在一旁的洛波都感觉到不舒服，不断舔着鼻子，看向窗外。

　　“额，抱歉！对您说了这么多牢骚。”不一会，穆尔反应过来，一脸歉意。

　　苏格摆摆手：“能说出来就好，我很擅长聆听。当然，少点悲剧的故事是最好的，哈哈。”

　　穆尔长舒一口气：“这事已经压在我心里很久了，今天说出来，确实感觉轻松不少，再次感谢您的聆听。”

　　“继续刚刚的话题吧。”苏格说道。

　　穆尔点点头：“除去那一位的威胁，祸乱猎人本身就十分棘手。他们最低的三眼猎人是专家级，是作为最普遍的低级兵种。根据现在已有的资料，如今发现实力最强的是六眼猎人，实力是支配者。当初掳走光辉教会圣女，以及三月教会的大主教，就是他亲自带队。”

　　“祸乱猎人不会说话，但彼此之间可以通过特殊的灵能波动沟通。一般四眼猎人的智慧和正常人类相似，而六眼猎人的智慧甚至远超人类，进入到了一种全新的领域。”

　　“他们使用的武器十分多样性，包括近战武器，枪械，绳索，甚至毒药，暗器。唯一庆幸的是只有四眼猎人以及以上的祸乱猎人才会使用一些法术，普通的猎人不会使用。”

　　“一般五个人为一组行动，由一位四眼猎人带队，剩下的都是三眼猎人。”

　　“他们彼此之间配合十分默契，几乎不存在什么失误。他们每个人身上都有一个装猎物，满是血污的袋子。那个袋子经过特殊处理，被装进去的人类将会封死所有灵能流动，变成普通人。”

　　“每一次出现，普遍都是一个小队，偶尔也会出现几个小队的集团作战。”

　　“至于出现的方式，让我们感觉有些诡异。”

　　苏格问道：“什么方式？”

　　“他们就那么凭空出现的，如同空间传送一样。而离开的时候也是这种方式，我们现在那他们的离开方式没有任何办法。”说到这里，穆尔一脸愁容。

　　苏格眉头微皱：“就算是那一位也应该没有这种恐怖的能力吧？没有什么其他的灵能波动，或者是幻术什么的么？”

　　“不是幻术，没有任何灵能波动。不过他们也并不是随时随地都能离开的，他们似乎要到某个特殊的地方才能离开。但是离开地方的规律，特点，我们完全摸不透，可以说是没有任何规律可循。”


第0352章 魔女迷踪

　　听完穆尔的介绍，苏格倚在舒软的椅背上，脸上带着一丝好奇的说：“听你这么说的，都让我有些期待和这些都市传说级别的人物碰面了。”

　　穆尔认真的回答：“相信我，在第一次遇到之后，你不会希望和他们在遇到第二次的。”

　　两个人并没有在这个话题上深究太多，穆尔说道：“对于祸乱之城，我现在知道的都已经说了，接下来就看您评判了。”

　　苏格一脸满意的点头说：“很全面，也很实用，我很满意。”

　　说完，苏格问道：“你们的情报中，知道是谁将这个消息散布出去，告诉那些普通的神秘者么？”

　　穆尔直接说：“情报是很多封信，而这些信的出处是亚古城。”

　　“这次的幕后黑手叫雪莉尔·拜伦迪亚斯。”苏格平静的说。

　　“拜伦迪亚斯！？”穆尔眼睛一瞪，有些震惊。

　　苏格继续说道：“这是事件的源头就是拜伦大帝的遗族，就像你告诉我的。拜伦大帝曾经接触过圣杯，而他们想要使用圣杯文件，通过献祭的方式重新将圣杯召唤出来。”

　　“这怎么可能！”没有任何迟疑，穆尔失声否定。

　　苏格看了他一眼：“没有什么不可能的。整个亚古城都是拜伦迪亚斯人，以那种血脉力量为引子，在献上成百上千神秘者的灵魂和肉体，你说有可能么？”

　　穆尔手指不断搓动，眉头紧锁：“那他们……他们是……”

　　苏格侃侃而谈道：“她和我说过一句话，所谓的大事件，不让别人知道就不算是大事件了。整个事情其实是一个藏在阴谋中阳谋。他们的目的就是将神秘者吸引过来，帮助他们完成献祭。之前的那些波动，那些变异都不过是他们为了吸引神秘者进行的造势。”

　　“她这是玩火，一个城市怎么可能敌得过三大教会这些诸多势力以及那么多神秘者！”穆尔皱眉道。

　　苏格转头看向窗外，正好看到几个穿着袍子的人骑着马奔驰而过，十分匆忙。

　　嘴角露出一丝略带讽刺的笑容：“也正因为这种想法，或者说是这种错觉可以吸引更多的人。如果强到让人绝望，谁还敢去？人性，就是如此。欺软怕硬，浑水摸鱼，勾心斗角，心怀侥幸，人越多，战斗力就越弱，不是么？”

　　穆尔顿时内心阴沉下去：“这件事就这么看着么？”

　　“做好最艰难的准备就好，富贵险中求。这是一盘棋，谁都想当下棋人，而不想做炮灰。那么就看谁的手段足够高明了。”苏格笑道。

　　穆尔听完看着他：“你现在也是浑水摸鱼，心存侥幸的态度。”

　　苏格也不在意，看了他一眼哈哈笑道：“我本来就是这种人，与人斗，其乐无穷，这不就是身为人的乐趣么？”

　　带着震撼的消息，穆尔沉默的返回自己的马车中，对于他和不和其他人说，会不会进行上报苏格并不在意。

　　就如他刚刚所说的一样，这就是人性，就算知道其中的问题，也只会让更多的人趋之若鹜，聚集到这里浑水摸鱼，庆幸自己会成为那个得利的渔翁，可以得到好处。

　　苏格也是这些人其中的一员，只不过他的手段和眼界更高，成功的几率更大。

　　接下来路途十分的平静，边上时不时有疾驰的马车或者马匹带着一路的尘土，疯了一样冲向迷雾山脉。

　　穆尔也很急，不过苏格并不急。

　　在几次建议无效之后，穆尔告别苏格，加速前进，希望尽早得到一些现场的情报。

　　晚上十点中，苏格的马车不紧不慢的走完了四分之三的路程，接着明亮的月光，甚至可以看到那宛如蜿蜒的巨龙般纵横交错的山脊。

　　苏格并没有急着前进，而是原地修正，睡觉。

　　梦中回到神国时，刚好看到杰洛斯站在那似乎等着什么人。

　　“在等我？”苏格走过去问。

　　杰洛斯点点头，直接说道：“现在迷雾山脉非常乱，除了治愈，夜鹰两大教会，还有光辉教会，冷冽教会。另外，根据刚刚兰德尔的调查，还来了至少一百三十个寻宝者和探险者，黄昏的时候就已经爆发了十几场战斗。”

　　苏格点点头：“和我分析的丝毫不差，你们两个没事吧？”

　　杰洛斯淡淡一笑：“这些天我和兰德尔已经将这里彻底摸透了，算的上是了如指掌。”

　　苏格听完立刻非常高兴，一脸愉悦的说：“不愧是杰洛斯大师！”

　　“其实更多是兰德尔的功劳，他可以飞，还有很多蝙蝠使魔，探路太方便了。”杰洛斯并不是抢工的人。

　　苏格笑着点头：“主会奖励他的。还有其他情报么？”

　　杰洛斯收敛笑容说道：“有两个情报，都和魔女有关。”

　　苏格心中一动：“请说。”

　　“光辉教会在追踪一个魔女，代号叫音波。冷冽教会也在追踪一个魔女，代号为冰霜。这两个魔女都是大师级，是魔女救助会的元老。”

　　不等苏格说话，杰洛斯继续道：“刚刚得到一个不幸的消息，那个代号冰霜的魔女已经被夜鹰教会抓住，就关在他们的营地中，似乎准备在合适的时间处死。”

　　苏格眼睛中闪过一阵精光：“大师级魔女可是重要助理，而且她们是魔女救助会的人，这样更方便我们接触更多的魔女，那个魔女我们必须救下来。”

　　杰洛斯点头：“恩，所以我回来问一下你的意思和计划。”

　　“另外一个魔女呢？”苏格问道。

　　杰洛斯摇头：“这个不清楚，不过兰德尔大致的看了一下，山脉里没有魔女的迹象。那个魔女可能还在来到路上，或者在山脉外围。”

　　“这个我会注意。我们预计明天上午十点钟左右到山脚下，你和兰德尔可以先来汇合一下。”苏格说道。

　　杰洛斯沉吟一下：“我的建议暂时不用回合，我们可以作为外边的暗手，如果你打算营救那个魔女的话，你们肯定需要一些外部的援手，你不能以圣血教会的身份去救魔女。”

　　苏格了然，点头道：“那好，我们还是在梦中联系。”

　　说完，杰洛斯就匆匆离开。

　　如今情况相对复杂多变，他没有太多时间停留在睡眠中。

　　苏格作为王座上，抬起手，发现手中已经出现了大量的金色信仰之力。

　　“拥有这些信仰之力，似乎可以让神国进一步升级。”苏格想到。

　　就在这时，他突然感觉有人在推动自己的身体，似乎要让自己醒过来。

　　“真是一群低级的家伙！”苏格说了一声，迅速的从身躯中脱离。

　　睁开眼睛，看到阿尔杰站在自己马车的一旁低声说：“主教，出事了。”

　　“怎么回事？”

　　“刚刚在营地边上有动静，希尔斯追了出去，已经出去半个小时了，还没有回来，我不敢贸然追出去，所以把您叫醒了。”

　　苏格听完心中顿时一跳，猛然坐起来带着二哈直接冲出去。

　　“在这里等着！”苏格说着晚钟猛然扩散开来。

　　却发现半径五十米的范围内却完全没有任何人类，甚至任何神秘痕迹都没有留下来。

　　“该死的！洛波！”苏格脸色顿时阴沉下来，说了一声。

　　希尔斯对于他来说就像是妹妹一样，她们是苏格最开始阶段变强的核心动力。

　　如今希尔斯突然失踪，让苏格顿时有些急躁。

　　还好洛波的鼻子能闻到希尔斯的气味，对着苏格叫了一声冲出去。

　　苏格立刻追着洛波冲出去，一边前冲一边不断释放着晚钟的余波。

　　但是不管怎么感知都无法感知道任何情况，四周一批死寂，宛如晚钟余波失效了一般。

　　在一人一狗弯弯绕绕的跑出去大约一百米后，洛波似乎突然感觉到了什么，顿时表情狰狞，身体冲进一个岩洞。

　　“放开！放开！你这条该死的狼，我不想杀你，快放开！”一阵阵低沉的女音传来。

　　“谁！出来！”苏格低喝一声，剧烈的晚钟振波直接爆发出来。

　　……

　　远处跟着后边的劳里猛然睁开眼睛，刚刚跟着苏格的十几个使魔突然被那恐怖的晚钟给震碎了。

　　“真是一个强大的秘法职业。”劳里说了一声并没有继续派出使魔。

　　这东西十分消耗灵能，而且被突然震碎对他的精神有一定的反噬。

　　“已经全部了解，可以暂停停止全天候监控。”劳里说着开始闭目养神。

　　而这边，在两块巨石中间的小洞中传出希尔斯的声音：“大人，我没事，别攻击！音波姐姐没有恶意。”

　　“音波姐姐！？”苏格一愣。

　　这是希尔斯率先抱着洛波走出来，一脸的不好意思的说：“大人，抱歉，让您担心了。”

　　接着里边有走出一个穿着黑色长袍，一瘸一拐的女性。

　　这女性大约四十岁左右，样子漂亮，风韵犹存，但是由于风吹日晒有些沧桑的痕迹，甚至头发都有不少的白丝。

　　女性有些狼狈，身上有不少血迹，一条腿似乎也断了，无法正常移动。

　　“音波魔女！？”苏格眉头一挑。

　　女性微微点头：“你就是苏格·索托斯？”

　　“怎么？”苏格反问。

　　女性紫色的眼睛打量一下，语气带着感激道：“感谢您对希尔斯的包容和照顾。”


第0353章 音波

　　营地里，苏格双手放在身后，一旁的希尔斯捏着衣角低着头。

　　“以后出去和同伴说一声，不要自己的贸然冲出去，就算遇到什么人也要回来说一下，免得我们担心。这一来一去不过一二百米，以你的体魄不过十几秒的问题。”

　　苏格一脸正色，唠唠叨叨的说着。

　　希尔斯不断点头，抿着嘴唇神态似乎蛮幸福的。

　　一旁的几个狼人士兵看到这笑着摇了摇头，巡逻的巡逻，笼火的笼火。

　　谁都看到苏格刚刚醒来时的紧张样子，自然知道苏格不是在责备她。

　　希尔斯自己也知道，所以才露出那样的幸福。

　　“没有必要看到动静就自己冲出去，现在是非常时期，我睡的又不死，以后到了迷雾山脉，一定要和我提前说一下，知道么？”苏格继续说。

　　“嗯嗯嗯，知道！知道！”希尔斯小鸡啄米般的点头，一脸认真。

　　抬手摸了摸希尔斯的小脑瓜，苏格叹了口气：“以后遇到事情不要太急躁，要多思考思考，这方面你比柏妮丝差一些，静下心。”

　　“恩！”希尔斯继续点头。

　　远处坐在毛毯上的音波看着苦口婆心的苏格，以及一脸幸福的希尔斯，嘴角自然的露出一丝笑容：“很难想象，居然有人会对魔女这样的关心和照顾。”

　　给她检查身体的阿尔杰平静的说：“主教能看到很多我们这些人无法看清的真相，是有大智慧的伟大之人。”

　　说着，他撕开音波的裤管，看着里边肿胀吓人，皮肤组织发黑的小腿，眉头微皱：“怎么会这么严重？”

　　“生死关头，用一条腿换一条命，很实惠。”音波平静的说。

　　阿尔杰没有说话，如变魔术一样拿出一把银色的手术刀，在肿胀的皮肤上微微切开一个口子，顿时紫黑血液流出来。

　　释放灵能检查一下，阿尔杰淡淡的说：“算你走运，再晚几天，你这条腿就要截肢了。”

　　这时苏格带着希尔斯走过来问：“情况怎么样？”

　　“左小腿的腿骨是粉碎性骨折，身上基础刀伤和弹痕都是皮外伤，问题不大。脏器和其他都很正常。”阿尔杰说道。

　　苏格点点头，走到马车旁看着坐在毛毯上的音波问：“以你大师级的能力，对付那几个光辉教会的垃圾应该很轻松吧，怎么会这么狼狈？”

　　音波眼睛中带着一丝疲惫的回答：“最近一段时间耳边总是听到一些喃喃低语，不仅精神衰弱，灵能也开始不稳定，有些衰退的迹象，这才被那个混蛋得手的。”

　　解释完，她抬头看苏格：“你怎么知道我是被光辉教会追杀的？”

　　“我自然有我的渠道。”苏格没有回答。

　　音波也没有多问，微微点头。

　　苏格问道：“刚刚是怎么回事？我怎么完全感知不到你们的位置？”

　　音波淡淡的解释道：“你我都是声音震动系的知识，你在释放钟声的瞬间我就听到了。你钟声探测的方式是根据声音的反射以及对物质震动的细微反馈，我只需要构建一个模拟你声波扩散的外壳，顺着你的震动向外辐射，和你钟声保持相同的频率，你自然感觉不到钟声的回馈。”

　　“还可以这样的么？”苏格有些惊奇。

　　音波看了他一眼：“你是不是有些太小看大师级的手段了？”

　　听到这话，苏格立刻想起沃特神父和自己说，大师拥有的手段是专家的好几倍。

　　苏格摊了摊手：“是我孤陋寡闻了。”

　　“你们接下来要去迷雾山脉么？”这时音波突然问道。

　　“你也要去？”

　　“恩。”音波点点头。

　　“为了和冰霜会和？”苏格问。

　　音波看了他一眼：“你知道的还真多。”

　　“那估计你是会和不了了。”苏格做在一旁的椅子上道。

　　“怎么？”

　　“刚刚得到消息，冰霜已经被夜鹰教会抓住了，关在他们的营地中。”

　　“什么！？”音波听了顿时眼睛瞪大，猛然要站起来。

　　“坐下！”阿尔杰一手按住她的肩膀，随后在她大腿里侧一按。

　　顿时音波感觉自己下身一麻，无力的坐回去。

　　阿尔杰平淡的说：“你想截肢是你的事，但这腿既然经过我手，就不能坐视不管。”

　　“我需要将腿切开，将骨骼的碎渣拿出来，之后重新组合固定，你给我老实的待着！”

　　音波看着阿尔杰那一双诡异的灰色眼睛，感觉自己似乎是一个小女孩在被医生呵斥，这让她十分不舒服。

　　苏格淡淡说：“就你现在的样子，过去能有什么用。”

　　音波抬头看着苏格，低声问道：“那你究竟想要得到什么？或者说你有什么打算？”

　　苏格站起来看着夜空：“我有很多打算，也想得到很多，安心养伤吧，到时候需要你的时候，希望你不要掉链子。”

　　希尔斯这时凑过来低声说：“您放心，大人既然知道了就不会坐视不管，安心养伤吧！”

　　说完，转身跟着苏格离开。

　　一股鲜血突然喷溅出来，阿尔杰已经切开了音波的小腿组织。

　　音波内心稍安，转头看着神态认真的阿尔杰，心中越加搞不懂。

　　这一个圣血教会的主教为什么会如此尽心尽力的庇护人人喊打的魔女。

　　如果不是希尔斯这个一个活蹦乱跳的例子和刚刚二人的亲切互动，她真的很难相信这一切。

　　“你的眼睛是怎么回事？”音波好奇的问道。

　　阿尔杰双手如机械般精准的挑出一小块碎骨片，平静的说：“因为直视了不可直视的存在，精神被污染了。”

　　音波顿时一阵震惊，什么是不可直视的存在她很清楚。

　　“你居然没发疯！？”

　　“当然疯了，之后被关进了圣血地牢。”阿尔杰语气没有任何波动。

　　“那你……现在……”她还没见过哪个神秘者发疯失控之后，还能恢复正常。

　　阿尔杰低头认真的看着伤口：“我刚刚说了，主教拥有大智慧。”

　　……

　　深夜，阿尔杰用灵能将伤口缝合。

　　此时能看到肿胀的小腿，污血已经全都放出去，大小差不多恢复正常。

　　用临时制作的夹板家住，缠上绷带固定好。

　　“谢谢你，阿尔杰。”音波此时嘴唇有些发白，声音虚弱的说。

　　阿尔杰转身递过去一杯热牛奶：“喝吧，你接下来需要大量的蛋白质和脂肪。”

　　说着，他拿出一只血红色的针剂。

　　“血疗！？”双手握着牛奶，音波一惊。

　　“恩，只对身体局部有效的弱化版。”说着，放入针管中对着音波的腿注射进去。

　　音波有些无措，看着阿尔杰平静的脸，十分不好意思：“这有些太贵重了。”

　　阿尔杰没有说话，一切处理好后弯腰将她拦腰抱起来。

　　这一抱顿时让音波全身僵硬，一瞬间甚至想要发动能力攻击，但被她的理智死死的压住。

　　从十五岁变成魔女到现在的三十年中，她从来没有和任何男性像现在这样靠近过。

　　“你不怕我变成怪物吃了你？”音波看着阿尔杰平静的侧脸问道。

　　阿尔杰声音依然十分平静：“怕的话就不会给你疗伤了。”

　　说着他转身将音波放进马车中。

　　“今天好好休息，再过两三天你的腿就可以完全恢复。”阿尔杰说着，将毛毯递过来。

　　“谢谢……”音波脸有些发烫，低声道谢。

　　阿尔杰嗯了一声，关上车门离开。

　　音波微微起身看着阿尔杰的背影，不知道为何，心脏跳的速度有些加快。

　　第二天早上，一行人继续上路。

　　苏格和音波坐在一个马车里，因为他有自己的小算盘。

　　“我最近的知识陷入瓶颈，能不能帮我一把？”苏格一脸正色的问道。

　　音波一愣，随后想到她们两个是一个派系的人。

　　“你想知道什么？”她对于苏格还是非常有好感的。

　　尤其是昨天晚上苏格对希尔斯的嘱咐，以及最后那宠爱的摸头动作，都让她对苏格本能的亲近之感。

　　那种神态，那种眼神是伪装不出来的，她相信自己的洞察力。

　　苏格摸着下巴说：“我这一路走过来对于整个音波震动的知识都是一知半解，一切凭着感觉走。有很多基础的东西我不是很清楚，导致我现在想要更进一步十分艰难。”

　　“比如？”

　　“比如对声波的精准控制，波长变动，频率更改，还有声波的传导方式等等。”

　　音波眉头微皱：“这些你都不会？”

　　苏格无奈回答：“我会，但都是凭感觉来的。就是那种时机到了，自己就会了得感觉。我想知道这其中的详细原理和细节，不然在往上的知识就无法进行推演了。”

　　音波顿一副看怪物的表情看着他：“我真搞不懂你这一路是怎么过来的，这些东西都不懂还到了专家级？”

　　苏格摊了摊手：“可能我比较天才。”

　　音波撇了撇嘴，直接开始解释说：“所谓的声波的本质就是物质震动而产生的摩擦。当然，对于神秘者来说，可以产生震动的东西有很多，甚至可以让灵能产生震动，从而形成特殊的声音。”

　　“而决定这种声音威力的，元素包括振幅，波长，周期和强度，控制好这四个要点，对于掌控声音至关重要。”


第0354章 教会联盟

　　上午十点，苏格的车队不慌不忙赶到了迷雾山脉的山脚下。

　　放眼看去，一条弯曲的小路在两边的山脉中蜿蜒曲折，两边宛如巨龙的青翠色山脉在大地上匍匐。

　　山坡相对陡峭，上面长满了墨绿色的针叶植物，两侧山峰连绵有高有低。

　　低的好像一个凸起的山包，高的直插天空，没入云雾之中。

　　此时在山脚下，已经能看到一些零星的尸体被仍在那里，暴尸荒野。

　　这些人死相都很惨，有的人全身溃烂，有的人被肢解，有的人脑袋都没了。

　　“何苦这么急着找死呢？”苏格收起笔记本叹了口气。

　　遇到一个和自己知识对口的大师可不容易，这几个小时的讲解听的苏格是拨云见日，茅塞顿开。音波一边说，他在这边迅速的将要点记下来，不知不觉中写了二十多页。

　　音波看着窗外：“你这是在感叹，还是在讽刺？”

　　“都有。”

　　音波摸了摸自己受伤的腿：“听说三月教会已经形成联军了，你这么光明正大的将我这个魔女放在自己的马车里，就不怕被人发现么？”

　　苏格随意道：“你不说，谁知道？”

　　如今音波换上了一身圣血教会修女的装束，是希尔斯的备用衣服。

　　只要不随便出手，谁能想到一个魔女穿着教会的衣服，坐在教会主教身旁？

　　“光辉联盟知道，我受伤他们很清楚。”

　　“那就找机会把他们杀了，反正我看他们也不顺眼。”苏格随意道。

　　音波深深的看了苏格一眼：“你确定你不是什么邪教头子，而是三月教会的传奇主教？”

　　苏格微微一笑：“我当然不是邪教头子！”

　　如他所说，他现在确实不是什么邪教头子，他已经卸任了！

　　音波深深的看了苏格一眼，也没有去深究，手掌扶着下巴，看向窗外。

　　“他们也只是知道你受伤，没有人知道你的样子，对吧？”苏格确认道。

　　音波点点头：“恩，这一点可以保证。”

　　“那就安心的坐在马车里，我保你平安无事。”苏格一脸自信。

　　马车顺着山脉中间的道路朝山脉里走去。

　　随着道路的深入，两边的马匹和人逐渐增多，这些人多数都是有组织的，三三两两在一起，都已经搭起了帐篷，形成了小型营地。

　　彼此观望着，虽然十分警惕，但都没有贸然出手，似乎有什么人在维持着纪律。

　　当苏格的马车走到这里时，顿时所有人的目光落在了马车那鲜红的圣血教会标志上。

　　“终于还是来了！”四周的人心中想到。

　　三大教会虽然看上去实力相等，彼此平衡。但所有人都知道，三大教会的龙头老大是圣血教会。

　　别的不说，单单那一个血疗术，就已经牢牢抓住了无数国家和组织的命门。

　　音波透过窗户看着两侧面带敬畏，纷纷主动让开道路的神秘者，略带感叹道：“圣血教会，真是方便呢。”

　　苏格深表同意的点头：“方便是方便，但束缚也不少。”

　　“万物皆有代价，彼此的守恒是一直不变的真理。”音波说出了神秘界的名言之一。

　　谈话间，车队走过三个转弯后，略显狭窄的山路顿时开朗起来。

　　这是一片十分宽敞的河谷，地面平坦干燥，两边是东西流向的河床，如今已经干枯。

　　正前方是相对平缓的山坡。这个山坡是曾经通往亚古城的道路，是前往亚古城唯一比较好走的道路。

　　另外一边是陡峭的悬崖峭壁，此地是一个安营扎寨的极品宝地。

　　苏格看的出来，其他人自然也都知道。

　　如今宽阔的河谷已经有了几百人在忙碌着，四周差不多有十几个营地。

　　最中间已经搭建起来了的十几个小帐篷，四周已经分别用着黑色和灰色的幕布围上，形成了一个临时的围墙。

　　灰色的幕布上有着一双捧着水的女性的手，这时治愈教会的标志。

　　黑色的幕布上则是站在树枝上漆黑红眼的雄鹰，代表着夜鹰教会。

　　两边能看到不少穿着漆黑长袍的卫士，以及全副武装的猎魔人。

　　看的出来，一夜之间两个教会已经联合在一起，形成了大型营地。

　　除去这大型营地之外，边上还能看到一些其他的营地。

　　比如说规模相对小很多，以棕色为主色调的不落要塞的营地。

　　以纯白色为主色调的光辉教会的营地。

　　还有以绿色为主色调的精灵教团的营地等等。

　　除去这些营地之后，还有一些中小型的组织，或者是机构都已经完成了驻扎。

　　四周正在忙碌的众人同时停下手中的工作，看着慢慢走进来的四辆漆黑马车，彼此之间低声议论起来。

　　中间大型的营地中，此时走出来一男一女两个人。

　　男的大约四十岁左右，样貌平常，气质平和圆润，虽然穿着一身漆黑的贴身短袍，但很让人产生好感。

　　另外一个女子穿着一身洁白的长袍，头发梳的整齐，亮丽的脸上带着隐隐的高兴，正是治愈教会的副主教詹妮·索罗。

　　“咦？居然升官了？”苏格有些意外。

　　如今詹妮的衣服边上有着特殊的金色绣边，胸前的纹章多了一层云彩状的边角，这可是治愈教会主教的标志！

　　四辆马车十分自然的来到了这巨大营地的门口停下，门口的两个卫兵识趣的打开大门让马车进来。

　　三月教会彼此之间虽然有一定摩擦，但就像是三个独立的亲兄弟一样，和钱有关的算明白，但涉及到自己家族颜面和场面的问题，那就要同舟共济了。

　　两个教会来的早，在建立营地的时候就已经给圣血教会留出了一款十分宽敞的地方。

　　在阿尔杰的带领下，四个马车先赶到空地，苏格带着洛波走下马车看着二人笑着行礼道：“圣血教会，吉尼斯区域主教，苏格·索托斯，见过两位同胞，愿女神的荣光永远照耀着你们。”

　　听到这，四周的人顿时心中一惊。

　　这位传奇主教的名声在外，并且存在很大的争议，在坊间都很高的话题度。

　　“没想到居然把他派来了，是不是有真材实料，很快见分晓。”四周的神秘者心中想着，逐渐散开。

　　毕竟只是一个话题人物，而不是什么绝世美女，看一眼知道长什么样就行了，没有必要盯着一直看。

　　中年男子面带平易近人的微笑，上前行礼道：“夜鹰教会区域副主教，蔡尔德·锡德里克见过索托斯主教，愿女神与您同在。”

　　詹妮也跟着上前，嘴角带着十分灿烂的笑容，行礼说：“治愈教会主教，詹妮·索罗见过索托斯主教，愿女神的恩泽让您永远健康。”

　　三个人寒暄之后，并肩走进营地。

　　“主教请，贺拉斯·班森主教和萨皮尔·安得烈主教在等着您。”蔡尔德副主教笑着说着，将苏格接引到营地正中间，面积最大的长方形帐篷里。

　　三个人走进去，能看到里边的面积很大，中间有一个长条会议桌，上面已经做好了山脉地形沙盘，四周有不少椅子和衣架。

　　在沙盘边上此时站着两个人在讨论什么。

　　左边的是四十岁左右的中年人，身材偏胖，穿着和詹妮一样的长袍，皮肤有些不正常的白，秃顶，脸型略长，稀疏的眉毛配合那有些阴沉的三角眼让人看上去就很不舒服。

　　他身旁则是三十多岁的青年，身材高大，光头，穿着一身漆黑的短袍，眉毛抹蜜，双眼略小，鹰钩鼻，厚嘴唇，此时双手放在身后，给人一种高高在上，盛气凌人的感觉。

　　“恩，没有一个好东西。”苏格心中已经下了定性。

　　苏格走进来之后，两个人同时抬头朝这边看来。

　　当看到衣着得意奢华，姿态优雅从容的苏格后，同时眉头皱起来。

　　中年人眼睛中带着不爽和嫉妒，因为自己的形象很糟糕，这个人又太有气质了。

　　而青年则是不悦和赤裸裸的瞧不起，因为苏格来的太晚，而且仅仅是一个专家。

　　詹妮走过去对双方进行了简单的介绍。

　　中年人叫贺拉斯·班森，大师级催眠师，是这次治愈教会的领袖之一。

　　青年叫萨皮尔·安得烈，大师级，而职业是特殊的秘法职业：雷电掌控者，这次夜鹰教会的领导者。

　　“你就是苏格·索托斯？”萨皮尔脸上的瞧不起更深了。

　　他本身就十分坚定的认为苏格是走关系的，如今一看不过是一个专家神官，行头搞的很帅气，明显是中看不中用的花架子。

　　苏格没有回答，反问道：“安德烈主教似乎不是很高兴呢？”

　　“对，因为你没有资格和我们站在一个层次上。”萨皮尔十分直白地说道。

　　“圣血教会真是瞎了眼了？这么重要的情况居然将你这种靠关系上位的废物弄过来？”越说萨皮尔就越愤怒。

　　与他同行的副主教蔡尔德急忙阻止，低声说：“毕竟是兄弟教会，主教还是要注意一些。”

　　“平时也就那样了，今天还搞这一套，你让我怎么注意！？”萨皮尔眼睛一瞪，一脸强势。


第0355章 有实力自当狂傲

　　苏格看着萨皮尔，眼睛的笑容更加旺盛，接着微微抬起手，无形的灵能随之流转。

　　一瞬间，萨皮尔感觉到一种无法形容的危险突然接近自己。

　　“雷光！”

　　萨皮尔猛然大喝一声，紧接着从他的皮肤中迸发出一阵浓烈刺眼的电流。

　　然而这电流还没有爆发出来，就被无形的灵能瞬间抵消。

　　而此时萨皮尔刚刚工整帅气的黑袍子此时有三个破破烂烂的圈。

　　第一个圈在肩头下侧，上面有无数吓人的小裂口，好像被无数的老鼠撕破一样，至少有上百个。

　　第二个裂口圈在他的腹部，第三个裂口圈在他的膝盖处。

　　漂亮的袍子变成了叫花子的衣服。

　　一旁的贺拉斯看到这一幕，双目一阵紧缩。

　　噼里啪啦！

　　这边，高傲的萨皮尔顿时脸色赤红，无比震怒，猛然举起拳头，一阵浓烈的电光从他的皮肤中渗出，带着恐怖的爆炸力，含而不发。

　　“苏格·索托斯！你找死！”他低声怒吼。

　　苏格嘴角依然带着平静随意的笑容：“主教阁下眼神不好用，那我就给主教阁下擦擦眼睛。圣血教会向来都是三大教会之首，究竟是我们教会瞎了眼睛，还是阁下坐井观天，以自己狭窄的眼光去揣测别人的英明决定呢！？”

　　听到这话，萨皮尔逐渐冷静下来，低头看了看自己身上那几百处细微的裂口，好像被无数的小刀同时切割一般。

　　而刚刚苏格是如何做到的，又是如何运转灵能，他完全没注意到。

　　苏格此时从两人身边走到沙盘前，低头看了看迷雾山脉的地形平静的说：“现在迷雾应该也只笼罩了山顶大约四十米的距离，估计再过两天迷雾散去后，亚古城就会再次出现，两位如今如何打算？”

　　相对圆滑的贺拉斯率先回过神走过来说道：“我刚刚和萨皮尔主教简单商量一下，由于前路危险，我们自然要联合共进退。等迷雾山区之后，以我们三大教会为主导，形成一个暂时的联军前往山顶初步探测。”

　　一旁的詹妮继续解释说：“根据探测员的回馈，迷雾中亚古城已经不知道因为什么原因，从废墟中出现，并且城市似乎十分整齐，并没有泥沙和碎石。”

　　萨皮尔缓缓吐出一口气，走过来接着说：“我已经和光辉教会以及不落要塞谈过了，这件事情不是关系道某个组织的个人问题，至于那些单独和小组织的神秘者不足为虑，不过是一群老鼠，虽然稍微烦人，但不足为据。”

　　“您这次带多少人过来？我们打算将整个城市的所有出口包围起来，防止异端逃走。”贺拉斯问道。

　　苏格随意道：“由于事发匆忙，我就带了九个人过来，都是精锐。教廷那里正在准备远征军，估计过两天就到。”

　　“就九个人！？”两个人同时有些不悦。

　　苏格低头看着沙盘淡淡的说：“这都是精英中的精英。涉及到女神权威的问题，你们真的以为中枢院会放着我胡来么？”

　　听到这话，两个人逐渐安心下来。

　　涉及到女神权威的问题，只要是三大教会的神职人员都不敢有丝毫大意。

　　“迷雾虽然没有散去，但不代表不可以进行探索和搜查，我会找时间带着我的人亲自过去看看。”说完，苏格转身准备离开。

　　听到这话，两个人心中一惊。

　　那迷雾有古怪，就算他们两个人都不敢亲自走进迷雾。

　　这几天的探查，他们的探子已经死了十几个，不是被掏走了心脏，就是被恐怖的力量冻成了冰雕。

　　这种力量的形式，他们完全没有遇到过。

　　“对了，我听说萨皮尔主教抓住了一个魔女！？”即将走出的时候，苏格微微转头问道。

　　萨皮尔点点头：“索托斯主教有什么问题么？”

　　“我想看看这个魔女。”苏格说道。

　　萨皮尔眯着眼睛：“仅仅是看看么？”

　　三大教会各自掌握一个地牢迷宫，也就代表三大教会各自掌握了一具上古之神的尸体。

　　而向尸体索取知识最方便的就是献祭魔女，所以多年以来，魔女对于三大教会都是重要的战略资源，在这方面，三大教会有过不少摩擦，彼此之间也十分警惕。

　　苏格笑了笑：“在您的大营里，您还怕我偷走了？而且现在又有这么多人看着呢，咱们彼此之间因为魔女内斗，让其他人看到了笑话，这罪名我可担不起。”

　　“索托斯主教想见魔女做什么？魔女的危险咱们有目共睹，我可要为主教的安危负责，所以这个恐怕不是很方便。”萨皮尔说道。

　　苏格笑了笑：“不要紧张，萨皮尔主教，我就是随口一说。”

　　说着，一甩漆黑的披风走出营帐。

　　苏格离开后，两个人相视一眼冷哼一声，各自离开。

　　看得出来，这两人之间的关系也十分恶劣。

　　大营的东北角，阿尔杰和希尔斯正带着几个狼人士兵将帐篷，支架，被褥，日用品拿出来搭建营地。

　　成熟内敛的音波坐在一旁看着手中的书籍，修女的头纱将她花白的头发遮挡住，看上去和一个漂亮端庄的修女没有任何区别。

　　苏格走过来说：“刚刚用了一下你给我讲解的知识，调节一下波长以及振幅方向，搭配束缚术使用效果很不错。”

　　刚刚将萨皮尔衣服割破的就是苏格的束缚术。

　　他让本来束缚术的灵能丝线以一种超高的速度进行不断的震动。

　　高速旋转的抹布可以轻易切割钢板，只要拥有足够的速度，水滴甚至可以击穿骨骼。

　　这些灵能丝线在高速震动摆动的时候，就变成了无数锋利的利刃。

　　音波听完表情有些震惊：“你这就会了？”

　　“我本来就拥有一定的基础。这么说吧，我的所有知识都是通过实践产生的，缺少的就是你刚刚说的那些标准，科班的基础。你讲的很好，自然就听的很透彻。”

　　说完，苏格抬起手略带惋惜的说：“可惜还需要不断的优化，刚刚那个束缚术足足消耗了我三分之一的灵能，没有任何实战的价值。”

　　苏格的灵能可是普通人的五倍！一次消耗了三分之一，放在其他人身上一下消耗干了灵能都不能发动成功。

　　音波听完了然，随后问道：“你刚刚就用这个给的那个夜鹰主教下马威的吧？”

　　“你知道！？”苏格一愣。

　　音波指了指自己耳朵：“声音从那边传到这边并不是没有，而是变的十分细微，甚至可以忽略的震动，人的耳朵当然听不出来。但我不同。”

　　“顺风耳么？大师级手段还真是厉害。”苏格心中暗叹一声。

　　音波合上书问：“这么高调合适么？你给我的感觉更多的是内敛和低调。”

　　苏格随意的坐下来道：“内敛和低调是因为自己实力不够，示敌以弱的手段。扮猪吃老虎那是弱者的手段和心态，我以前弱所以要低调，但是我现在已经很强了。”

　　说着，苏格嗤笑一声：“谁有受虐倾向么？自身既然有实力，为什么非要让别人不断羞辱，忍到最后再反击？那不是低调和忍耐，那是白痴和变态。”

　　“其实我的世界观很简单，谁欺负你了，你就去欺负谁，谁要想杀你，你就先杀了谁。我之前那些年，是没有足够的力量打破狗屁法律的束缚，既然如今有实力了，自然要有强力党的狂傲。”

　　脸上的嗤笑逐渐变的傲然：“不然为什么每个人都想要拼命变强？只有掌握了足够的力量，才拥有打破规则的自在。”

　　音波沉吟一下，说道：“很像那种愤世嫉俗，受到了很大欺压人的想法。”

　　停顿一下，她陡然一笑：“不过很对我胃口，因为我就是这样的人。”

　　“哈哈！这就对嘛！”苏格高兴的笑起来。

　　简单的谈话之后，苏格继续自己说出不太懂方面的知识。

　　包括声音的爆发，积累与形态改变。

　　“我现在的手段包括有音波利刃，但现在对于神秘者来说威力已经不大。还有音波护盾，这个还是很实用，不过只能抵消一次攻击；还有通过物质的震动渗透，产生隔山打牛的效果，最后就是刚刚束缚术的用法，我想象中的用法应该还有很多，但没有什么明显的头绪。”

　　音波听完沉吟一下：“从这里，你我走的路线就不同了。说实话，哪怕现在我也无法让音波形成护盾以及你刚刚束缚术的使用方法。能看的出来，你走的音波知识相对独特和狭小。”

　　“虽然狭小，但你这种声音的泛用性很强，这种声音似乎和普通声音不同，它可以携带很多物质震动起来，让自己穿透力和传导力更强。如果是这样的话，你现在更多应该注意的是声波与物质的共振。大师就是扩充知识泛用性和手段的阶段。我能遇见你这种特殊的声音可以产生很多应用，而重点不是你自身，而是外物。比如大地，石头，你的手杖，甚至你的身体。”

　　！！！！

　　听到这，苏格眼睛中猛然闪烁起一阵精光。

　　刹那间，他看到了一片全新的大门打开了！


第0356章 晚钟精研

　　音波的开导让苏格发现了全新的世界。

　　共振与传导，这两个关键词完美的总结了晚钟钟声的特性。

　　由于是灵魂发出精神波动，通过灵能向四周传出来的灵能声音，这种声音的特性就是拥有强力的共振性和传导性。

　　苏格回忆着自己一路走过来的战斗，他发现自己的晚钟之音几乎可以和任何物质产生无差别的共振，同时拥有几乎于没有任何损耗的100%穿透力。

　　大多数物质都无法阻止晚钟钟声的扩散，而且由于灵能波纹，这种震动不会因为传导而产生损耗和破坏。

　　只要苏格拥有足够强大的灵能，并持续提供，这厚重的钟声甚至可以传递到这个世界的每一个角落。

　　当然，前提是苏格拥有无限的灵能。

　　“原来如此！”苏格突然想起来《幽谷的晚钟》提及到的那一位神秘人。

　　晚钟的钟声就宣告着死亡的降临。

　　“那祂的钟声一定可以传遍世界上的任何一个角落，这样祂就可以轻易的达到那种程度。而持钟人如果是大神的话，那么他本身就是钟声，这样钟声所及之处，祂就可以瞬间从钟声中出现！”

　　此时，苏格想起了《幽谷的晚钟》中关于祂的记载：

　　当污秽之物充斥人间的时候，钟声会从幽谷中传出。其悠远的波纹会向世界传递，所有听闻晚钟之音的人，都会在第三天迎接死亡。

　　不要抗拒，释放自己的灵魂，这是你的光荣。汝等之死亡，乃世界之福音。

　　祂已然和晚钟相伴无数岁月，已经没有什么需要学习了，也没有什么需要领悟了。钟声是祂的躯体，波纹是祂的利刃，死亡是祂的戎装。

　　“原来如此，原来如此！钟声的本质其实就藏在书籍开头几页的那几段话中。”转身跑进马车，苏格将那一本书拿出来，手轻轻摸着那两页的书面。（你看，我写书就是这么严谨！）

　　粗燥的手感传递过来，给人一种特殊手感和凸起，宛如钟声传递的波纹一样。

　　“共振……穿透，波纹，钟声，利刃。”苏格脑袋开始了飞速转动。

　　沉思许久，苏格只身一人走出大营，甚至洛波都没带朝山坡上走去。

　　大营中。

　　“什么？他自己上山！？一个人都没带！？”萨皮尔听到这神态震惊。

　　副主教蔡尔德点头道：“是的，就他自己，他的那一条狗都没带。”

　　萨皮尔沉默一下，捏紧拳头道：“盯紧他！这种人只存在两种情况，一种就是一个废物，既然不是废物，那就是非常难缠的存在，这次古城中的圣杯文件我们势在必得！”

　　“明白！”

　　同时治愈教会的贺拉斯也有相同的想法，而他直接派出去了同样身为主教的詹妮。

　　看着詹妮离开的背影，贺拉斯眼睛中带着阴鸷和冷漠，这个索罗家族的小姑娘成长的太快了，如今已经威胁到了他的地位。

　　这一次过来，他的目的之一，就是让这个小姑娘死于意外。

　　“苏格·索托斯本身就是一个嗜杀之人，她一个什么事件没见过的大家小姐肯定会激怒苏格，最理想的情况就是苏格把她给杀了。”

　　说着，他主教露出一丝讥讽：“她也真是蠢，让她去就去了，还真是听话，终究还是太年轻。”

　　苏格独自一人沉默的走在山坡上，路过时随手拿一块拳头大小的石头。

　　将这石头握在手中，钟声传出。

　　立刻，整个石头开始迅速的颤抖，可是几秒后，就变成了一把石灰，四周飘散。

　　黑斗篷自动的抬起衣角遮挡住苏格的口鼻，十分敬业。

　　看着顺着风飞向远方的灰尘，苏格的钟声再次传播出去。

　　无形中的钟声立刻引起了空气和飞灰的共鸣。

　　顿时那飞灰宛如水中的涟漪一样形成了模糊的波纹。

　　散去钟声，苏格满意的点点头继续上前走。

　　前进了大约一百米，就走进了满是针叶植物的树林中。

　　苏格随便找了一个成人大腿粗的松树走过去。

　　伸出手放在树干上，钟声随之传递进去。

　　瞬间，整个树木开始剧烈的颤抖，让人看的好像眼睛模糊一样。

　　海量的树叶落下，黑披风腾飞而起，形成一个四方形的幕布挡在了苏格头上。

　　苏格闭着眼睛似乎在找着什么感觉。

　　五六秒后，咔嚓！咔嚓……

　　伴随着一阵清脆折断的声音，这松树的树干陡然破碎炸开，宛如已经烂的树干被从中间炸开一样，碎屑，纤维，炸的到处都是。

　　“音波爆破，似乎有了一些感觉。”苏格嘴角露出一丝笑容，十分高兴。

　　此时他正在试探晚钟的可能性。

　　刚刚的石头和树木他都是将钟声传递进去，但控制它并没有传出，而是将动能逐渐储存，累积到一定地步后爆炸出来。

　　第一次的时候是失败了，因为没有控制好，剧烈的震动将石头的结构震散。

　　而第二次，勉强算是成功。苏格其实打算进行精确控制，让它从树干的中间炸开，而不是让整个树都炸开。

　　“你怎么来了？”这时，苏格问道。

　　不远处，詹妮一脸小心的走出来，恭敬的说：“主教派我过来跟踪您，正好夜鹰教会也在跟踪，我就顺手解决了。”

　　苏格听完微微点头：“你大师了？”

　　“恩，大人对于我的开到非常关键，我其实之前的累计已经足够，但是走不出自己的心结，所以无法再进一步。”詹妮走过来神态更加恭敬。

　　苏格满意的点点头：“那就好，好好表现。主教，大主教，甚至使徒，你都有机会。主对待任何子民都是绝对平等的。”

　　詹妮用力的点头：“是！”

　　“该装的样子还是要装的，你继续跟着吧，顺便帮我处理一下四周的情况，我懒得去注意了。”

　　苏格说着，黑披风宛如贴身的侍女一样，迅速的将苏格身体上的碎木屑和纤维拍打干净，之后恢复成普通的披风。

　　一旁的詹妮看的心中阵阵心惊，她已经感觉到，这个披风至少是一个五级秘宝。

　　因为披风居然拥有自我的意识，这是五级秘宝的标志。

　　然而让她震惊的并不仅仅是秘宝，而是这个秘宝对于苏格的态度。

　　五级秘宝至今为止，少有被人驯服，多数都是作为大爷一样好吃好喝的供着，需要的时候还要看看秘宝的心情如何。

　　就比如前段时间被失窃的鲜血的祭品，每次出手不仅要吸食宿主的血液，之后还要将补充消耗血液的十倍以上的血液。

　　“不愧是代表我主意识的存在！”詹妮心中更加敬畏。

　　在詹妮沉思的时候，走在前边的苏格又炸了两棵树。不过可以看到，在苏格的控制下，那不规则爆炸的范围越来越小，炸的越来越精准。

　　……

　　黄昏的时候，苏格脸色略白的从山坡走下来。

　　一下午的时间，他那海量的灵能已经消耗一空。

　　一走一过的时候，苏格拿着手杖随手敲了一块石头。

　　下一秒，这些石头或是直接炸开，或是直接碎裂，也有的直接变成石灰。

　　刚刚这一下午，苏格的进步十分明显。

　　音波给他指出的方向非常正确，如今他的知识就像是一颗光秃秃的树干，苏格已经完全抓住了树干，剩下的就是让这个树干长出枝干，树枝和树叶，从一向多的不断延伸。

　　刚刚一下午的时间，他将全部精力都放在了关于震动的渗透和积蓄这两个上面，核心在于控制和转化。

　　由于已经拥有了良好的基础，苏格这一路的实验效果非常好，也非常明显。

　　回到营地，詹妮悄无声息的回到治愈教会的营帐中。

　　而夜鹰教会的探子，在被詹妮敲晕之后，在黄昏时分就被人抬回来，现在还没有醒过来。

　　东北角的营地已经搭建起来了，一共有四个正方形的帐篷，四个都一样大，里边的床铺和被褥都已经准备好。

　　中间营地的营火，以及相关的座椅，烤肉架，桌子也都放置完毕。

　　晚餐已经准备好，此时九个人正围着营火四周等待着苏格。

　　“让大家久等了，开动吧！”苏格笑眯眯的坐下来，先给洛波扔过去一个早已经准备好的大肉骨头。

　　音波吃着烤肉，低声问道：“那件事，你打算怎么处理？”

　　音波十分能沉住气，冰霜的位置距离她也就不过二十米，甚至于她隐隐能感觉到那熟悉的灵能波动，但她坐的很稳，表情也十分淡然，没有丝毫的急躁。

　　苏格擦了擦嘴随意的说：“先确定位置，之后要看一下管她的牢笼，以及她的个人情况。”

　　“他们四周的幕布都是经过特殊处理的，我的声音探测完全没用。”音波说道。

　　苏格也没有动手：“既然是采用神秘绝缘材料，我的能力更白费。等着就好，晚上我会让人去处理这件事。”

　　音波看了苏格一眼，没有说话。

　　晚餐在平静的气氛中结束，之后两大教会的人也并没有来找苏格商量什么事情。

　　分派好巡逻的人之后，苏格躺在帐篷中进入梦境。

　　梦境中，这次等他的是兰德尔。


第0357章 过去的春梦

　　“兰德尔，这次的行动你表现的非常好，主对你很满意。”见面苏格率先进行表扬。

　　兰德尔听闻非常高兴，急忙低头行礼：“感谢主的认可。主赐予我力量，让我摆脱那污血的诅咒，我一定拼尽自己的一切，定不会让主失望。”

　　苏格一脸欣慰问道：“有什么事情么？”

　　“根据我和杰洛斯的调查，如今冷冽教会也在追踪冰霜魔女，他们的人已经到了，但还在暗中，没有显现。”

　　“冷冽教会？他们又没有地牢迷宫，追踪魔女做什么？”苏格有些意外。

　　兰德尔解释道：“冷冽教会曾经掌握过圣杯，其中应该有一些相关的联系。另外他们将冰霜魔女称之为钥匙，似乎要通过她得到什么东西。”

　　“他们打算怎么做？”

　　兰德尔略带可惜的说：“我们抓住的那个就是一个小头目，对于核心计划完全不清楚，只是支支吾吾的说要抢回来。具体怎么抢，他不知道。”

　　苏格问道：“其他方面呢？”

　　“祸乱猎人似乎和某一个人战斗过，血迹从半山腰的一个山坡上一直延伸到山顶的城池中。根据血迹的干枯情况，至少有二十天。”

　　“二十天？”苏格眉头一挑：“那不正是第一起魔女失控的时候么？”

　　“对！”兰德尔点头道。

　　苏格双手放在身后陷入沉思。

　　“大人，冰霜魔女，您打算如何处理？”兰德尔问道。

　　苏格沉吟一下：“我一会去询问一下她的情况，你和杰洛斯继续在外围游荡，保持好自身的神秘性。现在包括三大教会在内的诸多势力，都将你们两个当做亚古城的人，这样对于我们非常有利。”

　　“让你的使魔进去找到冰霜魔女，让她安心睡觉就好。”

　　“是！请您稍等十分钟。”说完，兰德尔迅速离开。

　　兰德尔离开后，苏格看着灰蒙蒙的天空，慢慢闭上眼睛，安静的等待。

　　今天他回来时路过音波身边，捕捉到了一丝冰霜魔女的灵能波动。

　　他要通过这个灵能波动，直接进入冰霜魔女的梦境中。

　　当然，前提是冰霜魔女是在睡眠中。

　　“怎么？在梦境中睡觉？”清冷高傲的声音传来。

　　苏格睁开眼睛转头看去，看着头戴四角皇冠，身披黑金皇袍的瓦娜斯踩着黑色的圆头高跟鞋，从一片黑色的气息中走出来。

　　苏格笑了笑：“教会怎么样？”

　　“你才离开一天，能怎么样？”瓦娜斯十分不客气的怼回来。

　　苏格看着她叹道：“今天怎么火气这么大？”

　　“看到你，我火气都不小。”瓦娜斯冰冷的回应。

　　苏格并不在意她这态度，笑道：“多谢你做的书签，十分方便，给我省了不少事。”

　　“哼。”瓦娜斯鼻子冷哼一声，微微扬起光洁的下巴看向别处。

　　苏格继续说：“书签上有你的味道，很香。”

　　“嗯！？”瓦娜斯干净漆黑的柳眉一挑，脸上带着一丝恼意，这次抓住机会，猛然伸出手指一把抓住了苏格的耳朵。

　　“哎哎哎！”苏格这边顿时一阵吃痛，失声叫出来。

　　看着苏格吃痛的样子，瓦娜斯眉眼间的恼意逐渐转化一丝满足和高兴，漂亮的唇线露出得意的弧度：“你真的以为我一点办法都没有？”

　　苏格注意到了她那细微高兴的神态，求饶道：“我错了，教宗陛下，绕过我吧！”

　　瓦娜斯哼哼的捏着苏格的左耳，似乎感觉到手感很不错，娇嫩白皙的手指慢慢松开时还在苏格的耳垂出细细的揉了两下，不知道为何感觉很舒服。

　　慢慢松开手，瓦娜斯感觉有些失态，急忙双手放在身后的长发下，转身看向别处。

　　苏格看着她的美丽冷艳的侧脸，暗中笑了笑。

　　他并不是那种喜欢调戏女性的小痞子，他主要的目的是想让瓦娜斯不会那么孤单和寂寞。

　　随着权利的稳固和提高，加之她与大神知识的融合，她的形态思念逐渐会和所有人全部隔离开，变成真正的孤家寡人。

　　苏格做的就是让两人之间的联系不会被切断，且会随着时间的推移不断加深。

　　只要他是人，那么瓦娜斯也会保留一定的人性。

　　就如同他曾经和艾达的关系一样。

　　“你在这里站着干什么？那边没有事情了么？”瓦娜斯突然问。

　　苏格说道：“一个魔女被夜鹰教会抓住，我们准备营救。不过我要先确定一下情况。等待她入睡之后，进入她梦中看一看。”

　　瓦娜斯微微侧头看着苏格：“你还真是恶趣味。”

　　“这有什么恶趣味的？”苏格一愣。

　　瓦娜斯平静的说：“人的梦境是思念与记忆的聚集，虽然可能会狂乱无序，但却可以映照出一个人内心的很多秘密。你这么进入其他人的梦境中，和进入别人的大脑中窃取别人的记忆没有什么区别。”

　　苏格反问：“那我进你的梦境中怎么都是一片荒凉和枯骨？”

　　瓦娜斯脸上顿时出现一丝不悦，沉默一下道：“因为那是我从小到大经常会出现的场景，如今随着知识的融合，已经稳固成了一个世界。”

　　“可惜，我还想看看你的心里事呢。”苏格略带惋惜。

　　身后的手紧张的捏紧，瓦娜斯哼了一声：“无聊。”

　　苏格没注意瓦娜斯的细节，回想一下当初进入格林侯爵梦境时，确实看到了他内心最脆弱，最柔软的地方。

　　“这也是很无奈的。”苏格摊了摊手。

　　“恶趣味就恶趣味，你大可以让骑士将他们带入这神国中。想要窥视就是只说。”瓦娜斯已经给苏格打上了标签。

　　苏格看着前方的神国，声音平淡道：“主的神国是什么阿猫阿狗都可以来的么？”

　　瓦娜斯顿时一愣，转头看着苏格沉默的说不出话。

　　“不是每一个人都会加入教会，贸然的将那些人带入神国只会暴露我们最大的底牌。所以我才会冒着被那些扭曲梦境粉碎的危险进入其他人梦境中进行试探和接触。”

　　听完这话，瓦娜斯低下自己高傲的头，脸上带着自责的说：“我的思维还是太狭窄和幼稚，对不起。”

　　苏格走过来，伸手放在她肩膀上轻轻拍了拍：“不用道歉，知道我的良苦用心就好。”

　　说着，他摸了摸那柔顺丝滑的皇袍，隔着单薄的皇袍能感觉到里边那玉如一般，满是弹性的皮肤。

　　瓦娜斯先是略带思索的点点头，随后立刻感觉到一只手正在自己的肩膀上细细的摸着，十分放肆。

　　啪的一下将苏格的手打飞出去，她寒着脸低声道：“放肆！”

　　苏格哈哈一笑：“别太介意，大家都是自己人。”

　　不等瓦娜斯发作，苏格道：“哦！？已经开始了么？”

　　说完，苏格身体腾飞而起，迈入梦境之中。

　　抬头看着苏格消失的方向，瓦娜斯气的磨了磨自己的银牙，贝齿咬着红唇，眉头微皱，脸上带着一种复杂的情绪。

　　“居然可以在神国中飞行，主到底给了你多少恩赐！？”瓦娜斯有些不甘心。

　　如今的她就像和苏格是同班同学，她将苏格当做目标，心里较着劲，想要赢得老师更多的赞赏和注意。

　　本以为两个人的差距已经减少很多，甚至有并肩的趋势。

　　然而现在一看，她发现两者之间依然有着巨大的鸿沟。

　　转头看了看刚刚被苏格摸过的肩头，那种细细的摩擦感让她有着一种特殊的感觉，让她本能中感觉很舒服，但理智上却有些厌恶。

　　那种低级的形态，是没有资格触摸自己现在的躯体。

　　沉思中她回到自己的梦境中，坐在那骸骨王座上看着乌云密布，异常压抑的天空。

　　突然天空中的乌云如煮开了开水一般剧烈的翻滚。

　　瓦娜斯面带不悦的道：“又来了，这个低级的贱货！”

　　乌云剧烈翻滚一会后，渐渐散开，天空突然变的明亮宽阔，万里乌云。

　　在那碧蓝的天空中，闪烁着一些影像。

　　影像能看到一男一女在花间散步，女人幸福的依偎在男人肩头。

　　走着走着，两个人在花间坐下，最后抱在一起逐渐退去了衣物，在花间翻云覆雨之后，达到了生命的大和谐。

　　“贱货！不知羞耻，自作下贱的女人！”看着那场景瓦娜斯神态愈加愤怒。

　　因为，那两人中的女主角就是她自己，准确来说是还是在凡人形态的自己。

　　而男主角，自然是苏格。

　　这春梦瓦娜斯曾经做过多次，之后随着知识的融合停止。

　　但随着形态的改变，过去的痕迹也会随之变的更强。想要在梦境中开辟空间是无法避开那过去的深刻记忆。

　　于是瓦娜斯只能用力量将那些东西镇压在梦境的夹缝中。

　　然而梦境源于她自身，是不可能永远压制的。于是乎就会定期出现刚刚的情况。

　　因为高形态自己对于曾经低形态自己的蔑视，对于过去自己的否认，她也出现了和苏格当初相似的状况，不仅疯狂骂自己，还觉得理所当然。

　　在天空中的影像平息后，乌云再次出现，世界恢复阴暗。

　　“我一定要超越你，要让你仰慕我，这样才可以将过去的羞辱彻底平息。”


第0358章 救人只分三步

　　当苏格走进梦境中时，首先感觉到一阵剧烈的扭曲感。

　　放眼看去，苏格发现这世界完全都是乱的。

　　大地在天上，天空在地下，大山漂浮在半空中，远处的大海中不是水，而是黄色的流沙。

　　狰狞扭曲的怪物从人类的眼睛中钻出来，十几米长的大蝎子，上百米长的蠕虫，长着苍蝇脑袋的巨龙，形形色色，光怪陆离。

　　苏格踩在一块黑色的岩石上正准备前进，岩石就变成了一个狰狞的大嘴，咬向苏格。

　　苏格一动不动，那大嘴陡然破碎，随后在苏格的控制下迅速重组，变成了一块云彩。

　　远处那长着苍蝇脑袋的巨龙上一秒还在万里之外，下一秒就突然来到苏格面前，恶心的巨大口器以一种诡异的角度，居然从苏格的嘴里钻了出来，翻过来要吃掉苏格自己。

　　这完全不符合常理，这完全不符合任何法则。

　　因为这里是梦！

　　然而这梦也仅仅对于做梦者来说是梦，而对于盗梦者，这里的一切都是真实的。

　　如果是普通的盗梦者，此时这个人已经死了，或者是在刚刚就已经死了。

　　可惜的是，苏格并不是。

　　“退散！”苏格被几百米长的巨龙塞满的嘴突然传出平静清晰的声音。

　　一瞬，这怪物陡然消失，化作漫天的蝴蝶，四散开来。

　　踩着云彩，苏格在扭曲的梦境世界中前进。

　　一路过来，他看到了无视空间的巨大蝎子，看到了一些人从万米的悬崖落下，却毫发无伤。

　　还看到了上一步还在城市，下一步就回到了满是恐怖怪物的远古时代。

　　甚至于还有无数腐烂的尸体彼此堆积吞噬，最后却变成了一只只有拳头大小的眼球。

　　一切的常理，在这里都没有任何效力。

　　苏格并不是来梦游的，他很快找到了这个梦境的源头。

　　那是一个十五六岁的小女孩，她此时穿着破旧的衣服，在一个乡村小路上艰难的逃跑。

　　小女孩长的非常漂亮，金发碧眼，宛如洋娃娃一样，绝对是一个美人坯子。

　　她很可怜，一边跑，一边的哭，哀嚎的喊着爸爸和妈妈。

　　在她身后，是一群教会装束的东西。

　　之所以是东西，因为这些都不是人，而是穿着教会装束的恶心怪物。

　　它们不断追逐着小女孩，满是狰狞牙齿的嘴巴发出刺耳的尖叫。

　　这时小女孩终于跑到了自己的家里，不断的敲击和哭泣，却发现自己打不开家门。

　　四周的怪物越来越近，小女孩更加恐惧。

　　绝望的时候，门终于打开了。

　　她刚刚一脸安心的扑到父亲的怀中。

　　然而却发现走出来的是两个没有脸的男女，他们抓住了小女孩，交给了那些怪物。

　　这时，整个空间开始颤抖，这是噩梦即将苏醒的征兆。

　　呼呼呼……

　　关键时刻，绝望的小女孩突然感觉到场景一转。

　　怪物没了，无脸人也没有了，她来到一个粉红色的房间中。

　　这里有很多她一直渴望的布娃娃，有漂亮的衣服，有美味的食物，宛如天堂一样。

　　“不对！”小女孩抹了抹泪水，突然低声说了一句。

　　紧接着这小女孩迅速长大，从少女变成亭亭玉立的美人，随后脸上的岁月更深，变成了中年妇人的模样。

　　“魔女啊，果然各个都是美女。”苏格心中叹道。

　　这位魔女应该五十岁左右，但还是三十多岁的样子。

　　头发冰蓝，脸蛋椭圆，大眼睛高鼻梁，成熟而美丽。

　　“上辈子都是长得丑是错，在这个世界，长的漂亮是错。”苏格内心叹了一声。

　　这位魔女全身上下恐怖的寒气逐渐散发，平静低沉的声音响起：“出来吧。”

　　苏格从一旁的三米高的玩具熊身后走出来，平静地说道：“您好，冰霜女士。”

　　“你就是要救我的人？”冰霜脸上带着一丝迟疑。

　　苏格点点头：“我叫苏格·索托斯，音波女士的朋友。”

　　“苏格·索托斯！？”听到这名字，冰霜心中充满震惊。

　　刚刚看守她的守卫还在讨论那个态度嚣张，手段诡异的传奇主教。

　　“音波女士现在正在距离你三十米，我们的营地中。她的腿受了重伤，正在接受治疗。”苏格平静的说。

　　冰霜有些紧张：“我凭什么相信你？”

　　“凭我可以救你出去。”苏格说。

　　“就算出去，也不过是从一个地狱进入另外一个地狱。”

　　“那你至少可以出去一下，不出去必死，出去之后说不定还有活下去的希望。”苏格笑着说。

　　冰霜沉默一下：“你想得到什么？”

　　“咱们先换一个地方吧！”苏格说着，打了一个指响。

　　一瞬间，冰霜感觉到四周的景物开始模糊并且高速旋转起来。

　　几个呼吸间，她发现两个人来到了一间环境幽雅的咖啡厅，两个人正在相对而坐。

　　“环境如何？”苏格问。

　　冰霜淡淡的说：“环境不错，就是没有人，太假了。”

　　“那就来点人。”

　　苏格说着又一个指响。

　　顿时，空荡荡的咖啡厅中出现了来往的客人，穿着衬衫马甲，端着餐盘的服务生。

　　清晰的招呼声和谈话声从四周传来，冰霜的眼睛一阵紧缩，内心满是紧张。

　　这种手段，让她感觉到颤栗。

　　“两位请用！”一个服务员走过来，为两位倒上浓郁的咖啡，微笑说完，转身离开。

　　“资料说，传奇主教是一位牧师。谁能想到，这位传奇主教是一位盗梦者。”冰霜端着手中的咖啡平静的说。

　　苏格没有承认，也没有否定：“我现在需要知道你的位置，你自己的情况，以及看管你的配置情况。”

　　冰霜直接说：“我现在位置是在夜鹰教会大本营的地下洞穴中，身体全身被黑羊毛和秘银线编织成的绳子绑住，所有灵能被封死，甚至手指都无法动弹一下。还好的是他们怕我外界受到刺激暴走，没有对我施虐。”

　　“配置方面，我身边是一个铁笼子，应该是采用铬银钢打造，拥有极强的神秘抗性，且比钢铁还要坚固。笼子链接地面的锁头，根本带不走。钥匙在那个大主教手中，四周有四个盗贼全天候把手，两人一组，六个小时一班。”

　　喝了一口咖啡，感觉没有任何味道，冰霜有些无趣的放下说：“除非你们能将夜鹰教会的大营给拔了，不然的话几乎没有办法。”

　　“话不能说的太满，方法有很多，只是想不到而已。”苏格随意道。

　　冰霜来了兴趣，问道：“那你有什么办法？”

　　“其实这个问题很简单。”苏格笑道。

　　“如何简单？”

　　“三步足以。”

　　“哪三步？”冰霜更加好奇。

　　“第一步，将教会的人处理掉，第二步将笼子打开，第三步将你带走。”

　　冰霜眨了眨漂亮的眼睛：“你在逗我？”

　　苏格一脸认真：“我像是在逗你？”

　　冰霜沉默一会，说：“说谁都会说，但其中细节和问题可不是那么简单的。”

　　“有些东西本质上就是很简单，只不过人类喜欢将其想象的复杂化。”苏格说着起身，随手一会，咖啡馆随之消失，两个人站在一片迷雾缭绕的大山中，正是迷雾山脉。

　　“这里将会发生一场大事情，甚至可能会引起整个大陆的震动，你相信么？”

　　冰霜说道：“相信。”

　　“因为什么？”

　　冰霜没说话。

　　“因为艾达·牛顿么？”苏格突然问。

　　冰霜双目顿时一阵紧缩，拳头隐蔽的捏紧。

　　“音波都和我说了，你们这次过来就是来寻找艾达·牛顿的下落。”苏格说谎和喝水一样。

　　冰霜眉头紧锁：“她很谨慎，不可能这么相信你。”

　　“可能是因为我有一个魔女妹妹的原因吧，正好我妹妹发现了重伤的音波。”苏格随意道。

　　“你妹妹是魔女！？”冰霜十分震惊。

　　苏格摆手道：“不是亲妹妹，但在关系上和亲妹妹没什么区别。”

　　“能说一下她们的代号么？”

　　“龙，钢。”

　　“原来她们两个并没死，被你藏起来了！？”冰霜神态更加震惊。

　　她多年以来在搜寻和保护魔女，当初她听到龙之魔女和钢之魔女流落到贝恩城之后就打算过来，然而走到一半时，却发现两个魔女彻底失踪，宛如蒸发了一样。

　　她以为两个魔女死了，就临时改道去营救另外一个魔女。

　　“看来魔女救助会的消息还挺灵通的。”苏格笑道。

　　冰霜没有继续说下去问：“你想表达什么？”

　　“我比较好奇，你们为什么要追踪艾达·牛顿呢？根据我的情报，她并不在这里。”苏格问道。

　　冰霜魔女回答说：“确实有人在南方目击了她，不过我们认为那只不过是一个幌子，她的真身应该在这里。因为我们在这里感觉到只有魔女才能感觉到的特殊波动。”

　　苏格心中笑了一声没有争论。

　　艾达是不会骗自己的，她也说自己在南方，那肯定在南方，而且她现在还早受到光辉教会的追击。

　　“这边多半是用来分散注意力的幻象。”苏格心中想到。

　　冰霜接着说：“你可能不知道，艾达·牛顿也是魔女。”

　　“我知道，比你们任何人都知道。”苏格回想着那一次的见面，嘴角露出一丝柔和的笑容。


第0359章 大师，一步之遥

　　冰霜看着苏格低声问道：“你认识她？”

　　刚问完，她突然想起来，根据调查，艾达·牛顿似乎在贝恩城做了两年的修女，期间和某一位青年住在一起。

　　“难道那个人是你！？”冰霜突然神态无毕惊骇的盯着苏格。

　　此时的样子，甚至比刚刚看到苏格那强大梦境能力时更加剧烈。

　　苏格低头看着她问道：“怎么？不行么？”

　　冰霜毕竟是久经风霜之人，迅速冷静下来，摇头说：“我只是有些难以想象，居然有人可以和那种存在生活那么长时间。”

　　苏格回想着罗恩当时看艾达的下场，心中十分庆幸自己的灵视并没有那么高。

　　“你们找艾达想要做什么？”苏格问。

　　冰霜真诚的回答：“她毕竟是魔女，是我们的同胞，看到她被追杀我们不能坐视不管。”

　　苏格看着她认真的眼神，随后转身说：“等着吧，五天之内，还你自由。”

　　说完，身体消失不见。

　　回到神国，苏格坐在王座上，通过神躯开始分析今天学到的知识，同时进行深度的解析和延伸。

　　随着灵视的不断提升，苏格和身躯的契合度也更加默契。灵视来到41点，让苏格进入神躯之后并不会感觉到别扭和恐惧，同时可以逐渐控制在两者之间的来回转化。

　　就如罗恩所说，随着灵视的增长，人类的灵魂正在逐渐脱离人类的形态。

　　“那个魔女的知识要比凡人多出那么一点，勉强可以接受。肉体也真是蠢，这么简单的问题都无法理解。”苏格说着闭上眼睛，开始进行迅速的解析和眼神。

　　以音波所说，通过自身的钟声与外界物体的共鸣为基础，大量的方法被神躯解析出来，同时对于震动的解析，波长的改变，声音从动能转化为势能的转化与传导，与空气的共鸣，与大地的共鸣，与身体的共鸣等等等，这些东西，这些技巧在神躯面前和1+1等于二没有任何区别。

　　几乎刹那间，神躯就解析出了几十种方向，和十几种存在可以进行共鸣，并出现了几种以苏格现在可以使用的方法。

　　甚至于之前的晚钟加护和音波利刃，也因为此时的解析得到了强化。

　　“这种东西还需要我来想，无聊透顶。”神躯的脸上，略带不爽。

　　……

　　黑暗中，冰霜从睡梦中醒来，惊骇的脸带着一些心有余悸，瞳孔带着一丝向往和希望：“希望你能说到做到。”

　　与此同时，领地外边的某个隐蔽领地中。

　　一个大约五十岁左右，灰白色头发的中年人坐在营火旁。

　　他皮肤灰白，上百还有一些色斑，好像是一个已经发霉的尸体一样，看上去非常诡异。

　　在他面前有个烧烤架。烧烤架上，放着大约十几个人类的手指。

　　此时这些手指像烤肠一样被烤着，甚至上面还有不少的酱料和盐巴。

　　在中年人身旁，有着十几个穿着灰色长袍，面无表情的男女。

　　这时，伴随着一阵清风，一个盗贼回来低声道：“代行者大人，已经探查清楚了，位置就在营地的正下方。”

　　中年人微微点头，拿起一个叉子叉起一个女性的拇指放在嘴里嘎嘣嘎嘣的咀嚼，十分的瘆人。

　　“这二十五岁的女性手指味道和口感是最好，可惜这次过来就遇到一个。”中年咽下去，神态间带着可惜。

　　不远处的深沟中，有着三具尸体。

　　这尸体都已经被开膛破肚，扒皮抽筋，好像刚刚宰杀完的猪狗一般。

　　其中女性尸体的十个手指都已经被切掉，估计就是烤肉架的那些。

　　这边中年人说道：“再过一天，后天早上十点左右迷雾就散了，那时候三大教会势必会联合朝山顶出去，那时候营地中的防御会相对空虚。”

　　“当然，他们会有其他措施，甚至陷阱。不过没关系，主力一走，咱们碾压过去就好。”中年人似乎非常自信。

　　说话间，又吃了一个小拇指。

　　这个中年人就是这次追踪冰霜的冷冽教会代行者，谢里登·菲尔，职业为秘法职业：缚寒者，大师级。

　　其在北方诸多国家，以及北风大陆有一个响亮的名字：食人者。

　　传闻中他从小被食尸鬼抚养长大，吃人肉是他的本能，同时也是他力量的源泉。

　　“那两个杀死我们探子的人，找到了么？”谢里登又问。

　　盗贼摇了摇头：“这两个人的行动非常隐蔽，而且经验非常丰富。很有可能是两位大师级猎魔人联手行动，痕迹，气味，灵能，脚印没有任何破绽。”

　　“两位大师级猎魔人！？有点意思。”谢里登嘎嘣嘎嘣吃着，灰白的脸逐渐狰狞起来。

　　第二天早上吃过早饭，三大教会聚集一起商讨着明天的行动计划。

　　经过详细的分析，明天三个人带着大部分的联军上山，副指挥和少量精英留守营地。人数方面，夜鹰教会带20人，治愈教会带18人，苏格带……两个人。

　　当然，前提是苏格今天就要上山去进行简单的探测，同时在本次行动中，他没有任何指挥权，且自己也是被指挥的人。

　　对于这些苏格并没有异议，毕竟自己的人实在太可怜了。

　　而作为这次的主导者，自然是夜鹰教会的萨皮尔主教。

　　确定之后，三方散场。

　　之后苏格履行了自己的诺言，带着希尔斯和洛波，两个人一狗形只影单的顺着山坡朝迷雾中走去。

　　有了上次的经验，两个教会的人不敢继续派人盯着苏格。

　　在外边被打晕了没问题，这要是在迷雾里被打晕了，那和死没有区别。

　　前进了大约两千米，苏格气喘吁吁的看着近在咫尺的迷雾，喘着气问道：“希尔斯，感觉雾气如何？”

　　“很一般，没有特殊的感觉。”希尔斯走进去说道。

　　在苏格双手扶着膝盖喘息的时候，二哈已经十分高兴的冲了进去，转了一圈又回来，接着又冲进去。

　　循环往复，眼睛瞪的老大，自娱自乐的玩的不亦乐乎。

　　苏格喘了一会，等着平息之后，释放出晚钟的余波。

　　波纹迅速扩散开来，苏格发现在迷雾中除了有着淡淡的灵能波动以外，不存在任何危险情况。

　　走进去仔细看了看迷雾，苏格发现这迷雾好像一大团的棉花糖。

　　分界线十分的明显，一步走进去，雾蒙蒙一片，估计能见度都不到一米。

　　一步退出来，阳光明媚，山清水秀。

　　“大人，怎么样？进去不？”希尔斯有些跃跃欲试。

　　她是那种乐天型的性格，胆大开朗，敢于冒险和尝试。

　　苏格微微点头说：“走，进去。”

　　说完，两个人走进这浓厚的迷雾中。

　　“没有毒，没有寄生虫，也没有什么其他的诅咒。”苏格不断释放着余波，感受着细微的震动分析雾气的成分。

　　“这雾气由纯粹的灵能和水蒸气组成，似乎像是一个大型的魔法阵，无法被人吸入体内。”

　　心中想着，苏格不断的收拢晚钟余波储存在自己体内。

　　几秒钟后……

　　咚！

　　猛然一声浑厚的钟声，积蓄的震动以一种爆发式的冲击力爆发出来。

　　一瞬间，剧烈的震动引起整个空间中的空气和雾气的震动，从而引起了空气压强的变化。

　　随后整个雾气中间出现了大量的波纹和涟漪，紧接着以苏格为中心，雾气宛如被强大的力量推开一样，形成了一个直径十米的原型空地。

　　“哇大人！您这一招好厉害。”希尔斯眼睛精光闪闪的说。

　　苏格笑了笑：“昨天的练习还不错，晚上又总结一下，进行了深度学习。”

　　在梦中用神躯总结，事半功倍，而这个倍数，不是2，至少是10以上。

　　这一招是神躯解析出的几种全新使用方法的一种。

　　将晚钟震动的动能通过空气转化为势能，以苏格为中心，向四周产生巨大的压力。

　　而效果就是将苏格身旁的所有异物都以巨大的力量推出去。

　　“和神罗天征有些像，或者说更像是传奇中法师的抗拒火环。”苏格看着四周说道。

　　神躯解析出来使用方法有四种，分别是通过晚钟和不同的存在产生共鸣，形成全新的体系，现在是他知识树干上四个最粗的枝干。

　　刚刚这一种就是四种之一，和空气产生共鸣的体现。

　　另外的三种包括：

　　与大地产生共鸣，形成类似于地震的震动。

　　与死亡产生共鸣，强化苏格的晚钟形态和范围。

　　与震动产生共鸣，通过连续不断的灵能波动，在震动产生时，将震动瞬间放大。

　　知识已有，就差实践。

　　在刚刚将神躯的知识通过自身使用出来之后，他有一种感觉。

　　当自身将自己手中的手段完全融会贯通之后，那么他就会进入大师级。

　　“昨天还卡在专家十分绝望，今天突然发现已经距离大师一步之遥。哎，我果然是一个天才。”苏格内心十分无耻的想到。

　　这时，四周的雾气再次开始弥漫，将中间的空隙填满。

　　苏格再次释放晚钟余波。

　　可这时，他灵感一震，如针扎的一般。

　　因为，他在迷雾中感觉到某个无比危险的黑影一闪而过。


第0360章 最诱人亵渎的身影

　　那个黑影给苏格一种非常恐怖的威慑力，刚刚感知到的一瞬间，就好像一个普通人一回头看到了一个面目狰狞的饿鬼一样。

　　“大人？”希尔斯看到愣住的苏格，好奇的问道。

　　苏格脸色有些凝重的说：“小心点，这迷雾有些不一般。跟紧我，现在我感知的极限范围是八十米，防止意外，咱们只深入七十米，明白么？”

　　“是！大人。”希尔斯脸色认真的说着，迅速变成了龙人形态。

　　汪！汪！汪！

　　在前进大约三十米的时候，二哈突然对着某一个方向叫起来，苏格立刻转头对着那个方向看去，却没有感觉到任何东西。

　　“大人！小心，有什么东西似乎在靠近。”希尔斯身体非同凡人，耳朵听到了一些声音。

　　苏格立刻警惕起来，捏紧手杖，全身绷劲。

　　这大雾的能见度实在是太低，不到一米的视距让人感觉到十分的压抑和幽闭恐惧。

　　嗷呜！嗷呜！

　　这时地面的二哈尾巴突然耷拉下去，全身毛发逐渐升腾，叫声也从狗叫变成了狼嚎，瞬间从二哈状态进入到了狼王形态。

　　“很近了的，大人！”希尔斯全身绷紧的说。

　　苏格深吸一口气，随后伴随着一声浑厚的钟声响起，迷雾翻滚退散，两边身边的雾气瞬间被清空。

　　也就在这一瞬间，苏格立刻看到了四周的是什么东西。

　　这些看上去应该是人类，只不过这些人全身上下长满了古怪的鳞片，格外的肢体，双目闪烁着诡异的灰色光芒。

　　它们穿着形形色色的衣服，似乎是从世界各地来到这里。

　　它们步伐很慢，几乎没有声音，嘴巴中流出暗黄色的浓水，狰狞恶心。

　　这看过去有十三个，此时已经将两个人包围起来。

　　看到这些人，苏格立刻说道：“小心，这些人的体液拥有很强大的污染性，接触到皮肤后会直接污染灵能，造成严重的精神污染。”

　　苏格看出来了，这些人和贝恩城那一对父子，以及变异的魔女十分相似，他们都是拥有部分拜伦迪亚斯血脉的后裔，因为灵魂圣杯产生了如此的变异。

　　“他们居然暗中收拢了这么多人，有贝兰特帝国的，有盟联帝国的，西南群岛的，还有西部大陆的……他们究竟聚集了多少人？”

　　失去迷雾庇护，当苏格两个人看到他们的瞬间，刚刚还无比缓慢身体瞬间加速，如百米冲刺一样疯狂的冲来。

　　这一瞬间，一阵浑厚的钟声随之传出，随后这声音戛然而止，迅速收拢会身体中。

　　随后，苏格左脚抬起来，猛然向下一踩。

　　咔咔咔……

　　一时间，苏格四周的地面突然开始剧烈的蠕动，随后引起了一阵剧烈晃动或是塌陷。

　　这些人顿时一个踉跄，有的人直接被树根绊倒，有的一脚踩空扑倒在地。

　　还好的是四周的树木比较繁茂，盘根错节，如此强烈的震动并没有引起山体滑坡。

　　洛波抓紧这个机会，身体伴随着一阵狂风，瞬间冲了上去。

　　一走一过，无形的力量就将一个疯狂后裔冻成了冰雕。

　　希尔斯这边，也跟着冲上去，身体踩着一个倒地的疯狂后羿，双手熟练的拧掉了他的脑袋。

　　庆幸的是，这些人的变异程度并没有上一次那一对父子严重，被拧掉脖子之后，也就是去了活性，就此死去。

　　这边苏格面对这些怪物，迎面就是一连串的音波利刃，而结果却是没有任何效果。

　　可以轻易切割金属的音波利刃此时仅仅在那些看上去十分肮脏的鳞片上留下点点痕迹，没有造成任何实质性的伤害。

　　“他们鳞片经过特殊强化，可以免疫大部分的神秘攻击。”苏格暗中记下。

　　一旁的希尔斯一手拔下一枚指甲盖大小的鳞片，用力一捏发现居然没有捏断，而是如同橡胶一样的变形。

　　“大人，这种鳞片的硬度和韧性很强，可以轻易的挡住子弹。”她对这种鳞片比较熟悉。

　　因为这种鳞片的性质和自己身上的鳞片性质十分相似。

　　这时，倒地的几个疯狂后裔突然张开嘴巴，几股恶心的黄水喷射出来。

　　希尔斯身体灵活的一跃躲开。

　　苏格手杖一甩，形成铁伞将这黄水全部挡住。

　　与此同时，身后的两个疯狂后裔冲过来抓向苏格。

　　苏格身体灵活的一闪，右手剧烈的颤抖一下，随后猛然捏紧拳头，一拳打在右边的疯狂后裔胸口。

　　嘎嘣……嘎嘣……碰！

　　拳头刚刚收回，那疯狂后裔的胸部就传来一阵刺耳的骨骼声，随后身体猛然从背后爆开，脊柱都炸碎了。

　　“第一次在人身上使用，灵能用的有些多，可以再稍微减少点。”苏格微微喘息一下，雨伞瞬间变成长剑。

　　嗡嗡嗡……

　　剑身因为剧烈的抖动响起一阵清脆的剑鸣，伴随着一道寒光，第二个疯狂后裔尸首分离。

　　暗红色的粘稠血液甚至都喷不出来，宛如胶水一样缓缓流出，带着腐败的腥臭。

　　砰！

　　希尔斯跳起来一脚，将靠近苏格的疯狂后裔踹飞出去，一旁的洛波如今身体已经化作了寒风，将四个疯狂后裔变成了冰雕。

　　似乎随着苏格的不断变强，洛波的实力也跟着水涨船高。

　　顷刻之间，十几个疯狂后裔就剩下了五个。

　　苏格上前一步，示意希尔斯不要出手，拿着长剑独自走上去。

　　正好，他想试试自己昨天晚上学习到的知识。

　　迎面走上，苏格剑身依然在剧烈的抖动，苏格手持长剑并没有砍，而是用剑身拍在疯狂后裔的身上。

　　撞击的瞬间，剑身的震动传递到了他的身体上。

　　咚！

　　一声钟声之后，这身体的震动顿时被外界的音波产生了共鸣。

　　下一秒，这疯狂后裔的身体宛如抽筋了一般，身体开始以难以想象的速度剧烈的抖动，抽搐。

　　此时此刻，他的全身，包括肌肉，骨骼，内脏，所有的一切都在剧烈的震动。

　　几秒钟后，这疯狂后裔全身是血，全身好像没有骨头一样倒在地上，嘴里的牙全部震掉，甚至于一双眼睛都震的不知道去了哪里。

　　希尔斯瞪大眼睛，这种手段她完全看不出来是怎么实现的。

　　苏格吐出一口气，神态有些疲惫。

　　这第一次使用出从来没用过的知识，灵能控制的非常不好，释放的过程中浪费了非常多。

　　面对最后的四个疯狂后裔，苏格背后延伸出了四片灵能虚构出来的巨大黑色羽翼。

　　黑色的羽毛漫天飘落，随后苏格双手握着手杖，猛然向地面敲击一下。

　　咚！

　　这一敲宛如敲在了大钟上，一道黑色的扇形波纹瞬间四散出去。

　　无声中，四个疯狂的后裔身上出现了古怪的黑线。

　　随后这些黑线逐渐破裂，死亡随后而至。

　　这些黑线是他们死的具现，苏格的音波，激发了这潜在的“死”之概念，让死之花朵得以绽放。

　　这就是知识全面升级之后，对于这种手段的强化。

　　处理完这四个，苏格深吸一口气说道：“走，立刻退出迷雾。”

　　希尔斯立刻点头，两人一狗迅速原路返回。

　　然而刚走没两步，突然这灰蒙蒙的雾气被一种难以形容的黑暗所覆盖。

　　“小家伙，杀了我的小可爱就想走么？”无比妖娆，诱人，却又带着狡诈，阴狠的声音传来。

　　苏格双目一瞪，瞬间将一瓶鲨鱼魔药喝下去。

　　瞬间消耗一空的灵能全部补满，同时再次提升三倍。

　　刚刚散去的四片巨大翅膀再次出现，甚至于隐隐能看到一些苍蓝色的雾气在他身边环绕。

　　“谁！？”苏格喝下魔药，声音嘶哑难听。

　　啪！

　　一声清脆的指响，希尔斯好像突然中了迷药，身体无力的倒在地上。

　　苏格一动不动，手杖恢复成长枪，全身绷劲到极点，进入到了最高级别的戒备中。

　　他能感觉到希尔斯没事，仅仅是晕了过去。

　　四周的黑暗稍微消退了一些，或者说是变远了一些，一些光线和雾气再次出现。

　　在苏格的注视下，雾气中走出一个高挑性感的人。

　　她有着一头无比漆黑的头发散落在身后，身体上穿着纯黑色的立领长裙。

　　长裙贴身得体，领子好像是旗袍的领子贴在白皙的脖子上，胸前开了一个三角形的口，正好将那完美的弧线和让人喷血的诱人乳沟显露出来。

　　长裙上有着不少颜色更深的刺绣，看上去尊贵，奢华。

　　裙子裙摆非常长，在她身后咧咧飘荡，宛如那高高在上的女帝袍子。

　　女子身高大约一米七，裙子中的身躯难以形容的性感，那完美的双S型身躯，宛如是世界上最美丽，最诱人的躯体。

　　傲人的双峰成桃子状，硕大的同时却没有丝毫下垂，宛如山峰般坚挺。

　　纤细的腰肢婀娜诱人却丝毫没有娇弱之意，充满了健美的流线美感。

　　与腰相连的臀部圆润丰满，挺翘妖娆，整体完美曲线宛如神明之躯，配合白如雪，滑如玉的皮肤让所有男人都看的兽血沸腾。

　　她脸上带着一个漆黑的面具，看不清样子。可就是这样，苏格都明显的感觉到自己心跳加速，口干舌燥。

　　女子身上带着一种无法形容的魔力，对所有男人都有着无法抗拒的吸引力，好像会激发所有男人的兽性。

　　所有男性看到她，内心都会瞬间充斥着欲望，亵渎，色欲等等所有污秽的东西，恨不得立刻冲上去，将她压在身下，尽情的蹂躏。

　　咕噜！咕噜！

　　苏格感觉脸蛋发烫，心跳加速，连着咽了两下口水后，艰难的依靠自己仅存不多的意志发动自己的知识。

　　咚！

　　一声镇魂之晚钟，苏格即将失控的心艰难的平息下去。

　　而此时，他赫然发现，自己的灵视居然涨了四点！


第0361章 妖艳的雪莉尔

　　“小家伙，你也太心急了，就不能等迷雾散了再来找人家么？”漆黑的面具中传出带着无穷魅惑的声音。

　　这声音中有娇柔，有诱惑，有性感，有妖艳，声音发出带着一种远远超出常人的诱惑力，仅仅听到声音就可以让无数的男人为之痴迷，疯狂。

　　苏格额头逐渐渗出细微的汗水，听到这声音，看着那躯体，苏格感觉快要控制不住自己的兽性和欲望了。

　　嗷呜！

　　还好这时二哈及时叫了一声，苏格回过神急忙低下头，艰难的运转着自己被精虫充斥的大脑，问道：“你是……雪莉尔·拜伦迪亚斯？”

　　“咦？”这女子嘴里发出意外的声音，似乎在惊讶苏格可以抵抗住自己的魅力，运转大脑，恢复思绪。

　　“不愧是我看中的小家伙，不愧是拥有如此志向的异人类。”那无比诱惑的声音中带着些许的赞美。

　　这些年来，又很多男人见过她的这种姿态，而这些男人学徒也好，大师也罢，没有一个能抵挡住自己的超强魅力，见面的一瞬间就彻底沉沦，迷失自我成为了她的傀儡和奴隶。

　　苏格是如今唯一的一个不仅可以抵抗住她的美丽，甚至还拥有自我意识思维的人。

　　“你还真是让我感觉到意外。”雪莉尔说着，迈着性感的猫步朝苏格走过来。

　　苏格听着逐渐靠近的脚步声，脑海中不由自主的想象着那紧身黑袍下雪白笔直，弹性十足的长腿，以及一双晶莹可爱的脚丫。

　　猛然摇摇头，手掌瞬间燃烧起了滔天的寒焰，形成火墙拦在自己身前。

　　恐怖的温度瞬间将四周的雾气凝结驱散，无数的寒冰颗粒不断落下，宛如下了冰雹一般。

　　看到这恐怖的寒焰，雪莉尔没有继续上前，咯咯咯的发出如魅惑妖精般的笑声，嗓音带着高兴的说：“你成功了引起了我对你的兴趣哦，小家伙，这可不是一个好兆头。”

　　咚咚咚！

　　镇魂之晚钟一连响起三声，苏格闭着眼睛运转全部的精力模拟着神躯的思维模式。

　　十几秒后，苏格猛然睁开眼睛，漆黑的竖瞳燃烧着冰冷的幽魂鬼火，神态中有的仅仅是高高在上，以及无尽的冷漠和居高临下的蔑视。

　　这是他第一次以人类的躯体借助神躯的精神状态。

　　抬头看向前方，当看到雪莉尔那完美的诱人身体时，他心中仍然的忍不住的跳动一下。

　　但还好的是，这种跳动仅仅是看到漂亮女明星时的激动，属于正常人范畴。

　　“女人，收起你的搔首弄姿的姿态。”苏格声音中发出不爽的声音。

　　面对苏格的如此转变，雪莉尔似乎早已经知道，并不意外。

　　“真是越看越帅气呢！”雪莉尔说着，伸出白皙的食指伸到面具下面，似乎舔了一下。

　　大手一挥，寒焰散去，苏格看着距离自己不到两米的妖娆躯体，语气淡漠的问：“女人，说出你的目的。”

　　一瞬间，雪莉尔的气势一变，那妖娆魅惑中带着无尽的残忍和阴冷，声音也随之阴狠毒辣起来，低声道：“我今天就是来杀你，你破坏了我的完美计划。”

　　这姿态，这样子，宛如一个狠毒妖艳的恶魔皇后。

　　苏格神态依然平静，淡淡的回答：“世间没有完美的计划，至少以你的形态定制不出来。而且，如果你是来杀我的，那你的废话太多了。”

　　“杀人时废话太多被反杀，那是人类那种愚蠢的低级生物才会干的事情。你虽然是人类，但形态勉强扔能入我视野，我允许你的无礼。”

　　停顿一下，苏格的声音伴随着浑厚的钟声响起：“说出你的目的，女人。”

　　听完这话，雪莉尔似乎有些恼，白皙的双手捏成秀气可爱的拳头挥舞两下，带着撒娇的语气道：“你这人真是讨厌，不解风情。”

　　苏格的心脏再次不受控制的跳动一下，没有说话，安静的等待。

　　哪怕是以神躯的思维形态，苏格仍然认可她的美丽和诱人，他甚至有一种隐隐的感觉，自己真正的神躯形态，似乎想将她抱回王座上，宠幸一番。

　　雪莉尔此时也算是摸清了苏格如今的底细，声线变的成熟，充满知性和平静：“对于我给你制造的麻烦，有和感想？”

　　“不足挂齿。”苏格平静的回答四个字。

　　雪莉尔呵呵轻笑一声，白皙的手指卷弄着搭在自己高耸胸前的柔顺长发，漫不经心地问道：“你知道在城市中等待你们的是什么么？”

　　“不过是一群失败品罢了。”苏格高高在上的说。

　　“失败品，咯咯，总结的还真是精准。然而，你要知道哦，失败品才是最恐怖和最疯狂的。”雪莉尔身体微微前倾，那对诱人的大桃子在袍子下微微晃动两下，眼尖的苏格甚至看到了袍子下的两个微微的凸起。

　　扑通！扑通！

　　心脏再次加速跳动两下。

　　“呀呀呀，你看哪里呢！真让人家害羞。”雪莉尔此时突然收回双臂抱在胸前。

　　可惜的是，那白皙修长的双臂怎么能护住那一对凶器，此时姿态反而给人一种欲拒还迎的诱惑。

　　苏格眨了眨眼睛，将所有的注意力都放在了她漆黑的面具上：“身为敌人的首脑，今天过来就是来泄露己方情报的么？”

　　“我可不是什么首脑哦，仅仅是一个跑腿的。不过嘛！我这人比较喜欢捣乱。”

　　说着她双手背在身后，身体微微前倾道：“所以哦，咱们再来做一次交易，如何？”

　　“说。”苏格对她并没有太多恶意。

　　就上次的事情，她给自己情报的重要性远远大于给予自己的麻烦。

　　甚至可以说是通过某些方便帮了他一把，更加方便的执行自己未来的计划。

　　“在未来的几天，我会逐渐的将所有上山的人全都杀光，让你们陷入绝望和恐惧中。”雪莉尔随意的说着。

　　“当然，也包括你自己。”雪莉尔笑着补充。

　　“哦！？”苏格眉头一挑，淡淡的说：“那就看你有没有这个本事了。”

　　随后，他说道：“条件呢。”

　　“你确定要知道么？知道之后可就代表交易成立了哦！”雪莉尔此时又上前一步。

　　苏格顿时鼻息间闻到了一股特殊的香味。

　　这香气并不浓，却很香，很好闻，宛如床帐中的桃花一般，给人一种粉色的朦胧。

　　苏格心中暗暗警惕，说道：“当然。”

　　“其实这就是一个局，一个拜伦迪亚斯人和祸乱之城设下的一个局。”

　　苏格听完心中一动，警惕地问道：“什么局？”

　　“这个情报可不能直接说完，等以后有机会，我还会继续告诉你的哦！”

　　说完，无数的黑暗涌动起来。

　　苏格眉头微皱：“这就没意思了。”

　　“咯咯咯，这样才有意思嘛！”雪莉尔说着，下一个瞬间突然来到苏格面前。

　　苏格一动没动，没有闪躲，也没有反击，平静的看着近在咫尺她。

　　香味更浓，视觉冲击更大，苏格眉头锁的更深，强行控制着躁动的内心。

　　白皙可人的小手慢慢抬起来，轻轻抚平苏格紧缩的眉头。

　　那白嫩的手指有着惊人触感，被抚摸的难以想象的舒服，让他内心忍不住的荡漾，想要将她抱住。

　　“你皱眉太凶了，我可不喜欢太凶的男人哦！”

　　说完，身体化作一团黑色的雾气，消失不见，同时消失的，还有那些发疯后裔的尸体。

　　就在苏格刚准备放松警惕时，突然感觉到耳边传来了一阵温润的喘息热气，如同雪莉尔趴在他耳边，吹气如兰的轻声说道：“小心地面和石头，咯咯咯……”

　　随着那如妖精般的笑容逐渐远去，苏格一屁股坐在地上剧烈的喘息，能看到苏格的脸蛋和耳朵赤红一遍，热的发烫，好像刚刚被调戏过的腼腆内向的小男孩。

　　摸着不断加速跳动的心脏，苏格低头看了看自己下体双腿之间高高的凸起，低声骂道：“这个该死的妖精。”

　　二哈这时候低头看了看苏格的裤子，一脸疑惑。

　　苏格喘息一声，转身将希尔斯放在洛波身上道：“将她送出去，我去解决一下个人问题。”

　　洛波不知道这“个人问题”是什么意思，但还是服从了主人的命令。

　　十分钟后，迷雾外，苏格神清气爽，气息平静的走出来。

　　刚刚苏醒的希尔斯，看着一脸平静，宛如贤者般的苏格，有些好奇问：“大人，刚刚发生了什么事情？”

　　苏格苦笑一声：“刚刚遇到了一个老妖怪，被我艰难的击退了。”

　　“哦！”希尔斯对于苏格有着绝对的信任，看着两人都两手空空的又问：“那回去怎么说呢？”

　　“尸体已经被老妖怪卷走了，将那些发疯后裔的情况如实说就行，我们又没骗他们，信不信就是他们的事情了。”苏格说着，朝山坡下走去。

　　希尔斯微微点头，靠近苏格身边的时候突然感觉大人今天有些怪，但具体怪在哪里她也些分不清。

　　下山的路上。

　　苏格看了看自己的左手，上辈子这只手屠灭了亿万生灵。

　　“没想到这辈子居然还会用上这‘灭杀亿万生灵之手’，等有时间，找个女朋友吧，老子也是正常男人啊！”苏格心中有些无奈的想到。


第0362章 雾散城现

　　回到营地之后，苏格的魔药效果正好消退，看着神态萎靡，脸色苍白的苏格，萨皮尔和贺拉斯眉头紧锁。

　　一旁的希尔斯将两个人刚刚的经历简单说了一下。

　　“那种怪物有很强的神秘抗性，并且可以污染人的精神，可以进行中距离的喷射攻击。”

　　“尸体呢？”萨皮尔问道。

　　苏格说道：“还有其他人，我当时灵能耗尽，没有时间去研究尸体。”

　　在希尔斯的搀扶下站起来，苏格走向大营外边：“情报已经带到，两位指挥好好调配一下吧！”

　　如今苏格的样子不是装出来的，魔药效果过去之后，灵能干枯，身体疲惫，他很想好好睡一觉。

　　“辛苦了。”詹妮和蔡尔德过来认真的说。

　　苏格点点头，走出营帐。

　　“这个情报十分关键，我们要重视起来。”贺拉斯认真说道。

　　萨皮尔点点头：“那么现在就开始准备吧。”

　　在苏格休息的同时，远处的山崖之间正在发生一场战斗。

　　碰！

　　穿着一身紧身衣，带着面罩的兰德尔，手上的拳套一拳打在了那刺眼的光剑上。

　　这一拳将这光剑上的光芒足足打散了一半，手握光剑的乔尔连续向后退了好几步，脸色阴沉如水。

　　在他身边，八个随从已经死了五个，仅剩下三个。

　　这五个人死的很惨，有的掉入陷阱，全身被刺穿。

　　有的被细丝勒断了脖子，有的被冻住了一半的身体，之后被敲碎……

　　他微微抬头看向远处。

　　那个石头上做着一个猎魔人装束的人。

　　他带着一个银白色的狼头面具，看不清样子，只有一双燃烧着鬼火的眼睛显露。

　　背后被这一把白霜长剑，此时神态从容的坐在那，手里拿着一把冰晶长弓。

　　那个人虽然没有出手，但距离那么远依然让他感觉到一股刺骨的寒冷，好像一把无比锋利的冰刺，就悬在他的头顶。

　　“高等吸血鬼！你为什么要帮助女术士！？”乔尔阴沉的问道。

　　刚刚他在附近发现了几个女术士的影子，似乎还有当初被那个圣血教会主教救走的那个女术士。

　　他立刻冲过来打算抓回去，却在即将得手的时候遇到了这两个杀神。

　　论战斗力，他并不他惧怕高等吸血鬼。

　　虽然高等吸血鬼能力强大，但其晋级的速度非常慢，且弱点很多。

　　这个吸血鬼也就是大师级，他用着自己的光剑配合知识，可以轻松降服他。

　　然而让他没想到的是，这个高等吸血鬼发生了极大的变异。

　　不仅很多弱点没有了，甚至已经远远超出了大师的极限。

　　兰德尔没有回答，弯腰伸手向地面一拍。

　　“小心！”

　　乔尔大叫一声。

　　可是还是晚了。

　　只感觉到一道诡异的阴影一闪而过，随后一直巨大的幽魂狼突然从地面之下冲出来，一口咬住一个侍从的腰部。

　　“光辉束缚术！”乔尔立刻大喝一声。

　　一阵白色的丝线瞬间出现，缠住这条巨狼。

　　然而被缠住的瞬间，这巨狼直接化作一团雾气，眨眼间就消失不见。

　　狼虽然没了，但是那血盆大口已经留下了巨大的创伤。

　　全身是血的神秘者眼看着就要死了。

　　关键时刻另外一个神秘者双手闪烁起了一阵柔和的光辉。

　　当这些光辉降落在那受伤神秘者的身上后，那狰狞吓人的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　最后虽然没有完全愈合，但至少恢复了一些行动力，保住了性命。

　　“专家级牧师确实有些烦人。”兰德尔说着，身后出现了大量漆黑的蝙蝠。

　　乔尔捏紧武器，深吸一口气道：“如果你想要爆发赫斯特家族和光辉教会的战争，你现在大可以继续动手。”

　　“你在威胁我？”兰德尔的双眼瞬间红的发亮，语气低沉的吓人。

　　乔尔咽了口口水，紧张道：“这是事实。”

　　兰德尔听完似乎陷入了沉思，片刻，他出声道：“放弃对于女术士的追踪，滚回到你们的营地去，我饶你一命。”

　　乔尔虽然很不甘心，但小命要紧，立刻点头道：“好，我以光辉之神发誓，不在追踪那些女术士。”

　　兰德尔淡淡的说：“滚吧！”

　　随后乔尔带着仅剩下的三个人转身狼狈的逃走。

　　杰洛斯走过来问道：“怎么没杀了？”

　　“咱们目的是为了保护女术士离开，和我家族开不开战没关系，主要是大人需要他们的性命。”兰德尔说道。

　　杰洛斯想到两人这些天调查的结果，微微点头：“确实，让他们死在城里，比死在这里更有价值。”

　　“今天该和大人商量一下营救对策了。”兰德尔说道。

　　杰洛斯抬头看了看山峰上的迷雾道：“我多少能想到一些持钟人的计划。咱们只需要等着就好。”

　　兰德尔点点头，看着杰洛斯问道：“你真的不打算上去看看么？”

　　杰洛斯笑了笑：“还不到时候，苏格需要我的时候，我会上去的。”

　　苏格回到营地和音波说了两句就睡觉，之后进入梦境总结一下刚刚的实验成果。

　　深度学习之后，苏格感觉已经摸到那一层天花板，只需要一个契机，一个将所有一切都融会贯通的契机。

　　随后他有分析了一下雪莉尔的那种形态以及她说的话。

　　“这个女人不是人类，她的身体中包括了一些让我感觉有些熟悉的东西，说不清，道不明。关键在面具之下，或者是在她身体中。有机会让凡躯和她亲密接触一下，那时候就能知道她身体中的东西到底是什么了。”

　　能让神躯产生冲动，这已经超过了正常非人类的水准，进入了一种全新的形态。

　　“她说的局，应该就是以灵魂圣杯为核心的献祭，和我分析的分毫不差。所谓的眼之大神不过是一个废物，它要出现在我面前，我一只手就能捏死它。抓捕那么多人的核心问题，应该是那个所谓的眼之大神并没有进入大神的领域，而是卡在了一个十分尴尬的位置。结合祸乱猎人是以眼睛作为等级划分的，被抓走的那些人应该都是拥有特殊的眼睛。”

　　“而这些眼睛，就是所谓眼之大神想要再进一步的养料，或者是窥见更多知识的关键。”

　　想到这，苏格那发散性的关联思维突然想到了他曾经看到了一本古籍：《知识之海——卡巴托斯》。

　　“书中记载了那里的人通过得到更多的眼睛来看到更多的知识，看来所谓的祸乱之城和三大教会师出同门，都是脱身于卡巴托斯学院。”

　　想到这，苏格嘴角露出一丝冷笑：“祸乱之城中有主事的使者，就在城市中。”

　　晚些时候，兰德尔进入梦境和苏格说了一下光辉教会的事情。

　　“这小子还真不死心，女术士们都已经安全了吧？”苏格问道。

　　女术士在帮助完两人后，杰洛斯为了他们安全，就让佩特带着她们迅速离开这里。

　　离开时遇到了乔尔，发生了白天的战斗。

　　“已经安全了。”

　　“明天冷冽教会过来劫营，萨皮尔应该有后手，你们躲远点看着，如果他们成功了，把冰霜抢回来，如果失败了，就不要出手。”

　　“是！”

　　吩咐完后，苏格意识有些疲惫，随后退出梦境进入了深度的睡眠。

　　苏格这一睡足足睡了二十个小时。

　　第二天早上七点钟，他在一阵嘈杂中苏醒过来。

　　因为，迷雾终于散了。

　　洗漱完毕的苏格走出帐篷，能清楚的看到那位于三座彼此比邻山峰中间的雄伟城市。

　　那城市距离地面至少有八百米的高度，城市的主体修建在三座山峰中间的山脊和山坡上。

　　整个建筑看上去异常恢弘，四周能看到宽厚的灰色城墙。

　　整个城墙将整个山峰的顶部围城一圈，透过城墙能看到很多高耸的建筑物，包括楼房，钟塔，教堂等等。

　　这些建筑物有着明显的复古哥特风格，每个建筑物上都有着十分细长的尖顶。

　　这些尖顶此起彼伏，从这里看过去宛如成百上千的尖塔在城中林立似的。

　　在三座山峰的顶部，各有着一个高耸的深蓝色城堡，城堡的风格和城市保持一致，看上去厚重，恢弘，同时有着高高耸立的尖塔。

　　“我的天，这座城市究竟是怎么建造起来的？”站在山脚下的人们看到这一幕，顿时感觉到有些不可思议。

　　要知道，亚古城最早出现的时候是在大约三百年前，最后在八十年前因为山体滑坡而灭亡。

　　在那个年代，还没有现在如此发达的飞艇和飞船，在如此高，如此陡峭的地方修建这样恢弘精致的建筑物，简直堪称神迹。

　　但是让人奇怪的是，不管是城池上，海市三座城堡的瞭望台上都看不到任何士兵，甚至一个人影都看不见，宛如一个鬼城一样。

　　亚古城就平静的坐落在那里，好像在等着他们的光临，给人一种诱惑的魔力。

　　这时萨皮尔大吼一声：“教会联盟，开拔！”

　　顿时，以三大教会为首领，连同光辉教会，不落要塞，精灵教团等组织，一共几百号人朝山顶走走去。


第0363章 势如破竹！？

　　山坡上，苏格和萨皮尔与贺拉斯并肩走在最前面，虽然他只带了阿尔杰一个人，但身份摆在这里。

　　不远处的乔尔脸色阴沉的看着苏格，眼睛中带着阴笑：“圣血教会的主教和女术士有勾结，这事情找个合适的机会散播出去，我看你该如何收场！”

　　上百人的队伍浩浩荡荡上山的时候，还有无数双眼睛盯着这只队伍，这里有其他暗中的组织，有很多打算渔翁得利的投机分子，也有计划着阴谋的阴谋者。

　　不过这些苏格并不在意，他相信杰洛斯和兰德尔的判断力和实力，这些东西他们可以轻松搞定。

　　半个小时后，一行人已经顺着山路，已经来到了距离城市大约两百米处。

　　近距离观看，这城市更加的雄伟，四周建立在悬崖和山峰之间的城墙足足有十五米高，厚重的灰色墙壁宛如大山一样稳定，坚固。

　　城门的两扇大门已经打开，通过大约十米高，十五米宽的巨大城门能看到城市中两侧整齐俨然的房屋，宽阔街道。

　　而在街道上，此时站着很多怪物。

　　“我的天！这是什么鬼东西！？”不少神秘者是第一次看到这种场景，眼睛瞪大失声叫道，灵视还增长了一点。

　　此时城门内街道上，宛如丧尸围城一样堆积了很多人形怪物。

　　这些怪物衣着破烂，穿着十分普通的麻布衣服，看上去应该是城市中的居民。

　　这些居民身上长出了很多恶心的触手，脑袋严重变形，变成了好像石头一样的东西。他们被触手缠住的手上拿着各种武器。

　　包括斧头，叉子，菜刀，棍子，镰刀，火把等等。

　　他们彼此之间堆积在一起，看上去至少有上百个。

　　萨皮尔看到这转头问苏格：“这就是你昨天看到的？”

　　苏格摇了摇头：“不是一种怪物。如果说昨天那些怪物是发疯的后裔，今天的这些怪物应该叫变异的村民。”

　　听到这个称呼，贺拉斯拿出一只纯银色的天枰说：“这个称呼十分精确，这些人估计就是这城市中的村民，遭到特殊的辐射变异成这个样子。现在是时候该给予净化了。”

　　说完，天枰上一端出现了一个洁白的光球，另外一侧是漆黑的光球。

　　“这是四级秘宝：置换天枰！”一旁识货的神秘者眼睛惊讶地说道。

　　置换天枰是一种特殊秘宝，起源如何没人有知道。其主要的效果就是对某些物质进行等价的减少和增加。

　　不仅有伤敌的功效，还有增福友军的效果。

　　只看到他手一挥，一个他自己模样的小人，放在了白色光球上。

　　另外一边，三大教会的六十个人出现在黑色的光球上，顿时天枰开始倾斜。

　　随后，贺拉斯手指挥动两下，对自己使用了一个催眠术。

　　一瞬间，苏格感觉到他的灵能猛然提升了20%。

　　通过催眠术对自己进行心理暗示，可以解开一些精神上的束缚，爆发出更多的潜力。

　　而在格拉斯被催眠的瞬间，通过置换天枰的效果，在另外一端的六十个神秘者所有人的灵能同时提高了20%！

　　这就是等价的增加。

　　当然如此强力的群体增益代价可不小，此时贺拉斯脸色苍白，长舒一口气：“暂时先交给你们，我休息一下。”

　　虽然有些狼狈，但没有人敢小看这位大师级的催眠师。

　　因为这同时给六十个人增加如此强力的增益效果，本身就已经非常的不可思议。

　　这时，里边的变异的村民已经发现了众人，随后嘴里发出一阵阵的狂乱的叫声，举着那破烂的武器冲过来。

　　萨皮尔不知道从哪里拿出一对小锤子。

　　这两个小锤子柄长不到一米，锤头是一个银灰色的圆球形，上边有着大量的符文。

　　两个小锤子猛然碰撞一下。

　　刺啦刺啦刺啦……

　　一阵恐怖的电流宛如两个触碰高压电线一般爆发出来。

　　轰！

　　下一秒，不知道从哪里来的电流，直接将冲过来的三个变异的村民直接轰全身焦黑，扑倒在地。

　　“女神的子民们！展现女神光辉的时候到了，净化这些异端！”萨皮尔大吼一声，两个锤子上前一指。

　　随后四周的猎魔人，神罚者，驱魔修女等等都拿出武器冲上去。

　　一时间，枪声，大喝声，祈祷声，电流声，爆炸声此起彼伏，连绵不绝。

　　三大教会带头上，光辉教会和不落要塞等其他组织也都跟了上去。

　　苏格坦然自若的和两个主教站在一起，没有丝毫要上去的意思。

　　“索托斯主教不打算展现一下身手么？”萨皮尔淡淡的问道。

　　苏格随意道：“这又不是什么表演比赛。”

　　萨皮尔眼睛中闪过一丝愠怒，低声道：“你需要想明白，这次城中的战利品是按照谁贡献的多谁拥有优先支配权。如果你现在不打算出力，之后乱动手的话，别怪我们不客气。”

　　苏格笑眯眯的点头：“放心，我这人十分守规矩的。”

　　“哼！”

　　这边刚说完，前方突然传出了一声惨叫。

　　原来一个神官闪躲不及，被变异的村民触手缠住了身体。

　　可以看到那触手拥有非常恐怖的腐蚀力，那神官瞬间身体变的漆黑，双目变的猩红，变成了狂乱的疯子。

　　“该死的！”萨皮尔骂了一声，身体猛然冲过去。

　　随后右手的锤子猛然向下一砸，直接将那被感染的神官击杀。

　　苏格叹了口气：“可惜了，其实还有救过来的希望。”

　　“但我们没有救过来的时间，战场上的一分一秒都很宝贵。”贺拉斯语气中带着一丝教育的说。

　　变异的村民战斗力并不强，除了感染发疯以外，并没有什么特殊能力，肉体活性也就比普通人稍微高出一些，弱点依然是脑袋。

　　这次带过来的人可都是精锐，前方的神职人员在摸清底细之后迅速拉开距离，拿出枪械，弩箭，用特制的猎魔子弹和箭头进行远程点射。

　　十分钟后，以一人死亡，三人受伤的极少代价，联军全歼所有变异的村民。

　　“你们过来，把这些尸体收拾走！”这时，萨皮尔对着远处跟来的那些零散神秘者说道。

　　这几十名神秘者听到一脸迟疑，不为所动。

　　萨皮尔上前一步，全身闪烁着恐怖的电流：“不干活就给我滚。”

　　紧接着，四周的教会人员迅速围拢过来。

　　这些神秘者顿时脸上有些畏惧，彼此看了看都不想离开，于是纷纷拿出绳索工具，将地面上的尸体拖走。

　　“哼！”萨皮尔冷哼一声，下令道：“也不过如此，简单整备一下，进城。”

　　一旁的苏格透过城门看着里边空荡荡的街道陷入了沉思。

　　阿尔杰走过来低声问：“主教，进去不？”

　　“进去，有这么多炮灰护着，现在不进，更待何时？”苏格回过神说道。

　　阿尔杰灰色的眼睛微微转动一下，低声说：“主教，由于曾经的经历，我的眼睛能看到一些其他人看不到的东西。我在城中看到了很多黑色的血污，带着一种让我感觉到熟悉的感觉。”

　　“哦！？什么感觉？”

　　“类似的东西，将我的精神污染，将我的意志逼疯。”阿尔杰说道。

　　苏格心中了然，转头看着整齐干净的大街问道：“那些血污都在什么地方？”

　　阿尔杰脸色凝重的说：“到处都是，街道上，房屋上，窗户上……”

　　苏格拍了拍他的肩膀：“非常好，你接下来回去帮助希尔斯就好，那边一会会有战斗。”

　　阿尔杰也不多说，微微点头后转身迅速离开。

　　“他干什么去了？”萨皮尔皱眉问道。

　　苏格平静的说：“刚刚发现了冷冽教会的踪迹，我让他去看看。”

　　“冷冽教会……”萨皮尔眼睛闪烁着一丝寒光，但没有说话。

　　“这就有些不太好了吧，索托斯主教如今居然一个人都没有，这有些说不过去吧？”贺拉斯阴阳怪气的问道。

　　苏格笑了笑：“我在就够了，你们接下来要小心哦。我昨天遇到的那种怪物还没有出现。”

　　“我现在怀疑这里到底有没有你说的那种怪物！”萨皮尔说完转身离开。

　　贺拉斯笑了笑：“我也去准备一下了。”

　　顷刻间，就剩下苏格一个人在这里形只影单。

　　“我说的都是实话，你们怎么就不信呢？”苏格有些无奈的摊了摊手。

　　这时瑟琳娜无声的走过来：“队长问您，您有什么需要我进行转达的么？”

　　苏格微微点头，趴在她耳边低声说了自己昨天的发现，以及刚刚阿尔杰的发现。

　　“不要将注意力放在怪物上，你们的目标是祸乱猎人，尽量保持靠后，这样可以顾全大局。”

　　瑟琳娜听完顿时瞪大眼睛，随后立刻点头转身迅速离开。

　　苏格又转头看了看远处穿着浅绿色袍子，人数大约二十个人的精灵教团。

　　他对于这个组织还是有很好的好感，正在沉思要不要过去告诉一声时，萨皮尔的声音传来。

　　“这些异端不过是一群乌合之众，让我们势如破竹，终结这一场闹剧。”

　　“势如破竹！？哼哼。”苏格眉头一挑，心中尽是冷笑。


第0364章 精神寄生体

　　并不是所有人都走进了城市中，贺拉斯带领着大约二十人留在门口作为接应和看守大门，毕竟如果这一扇大门突然关上，那可是非常让人绝望的事情。

　　接应部队准备完毕，大部队并没有直接深入，而是先派出一些斥候深入进行探查。

　　大部队在城门口附近的建筑物中进行着简单的搜索。

　　四周的建筑物空空如也，其中有很多生活设施，通过灰尘判断，这里大约有接近一个月的时间没有人居住。

　　苏格站在城门口环顾四周，晚钟的余波隐隐的像四周扩散，探知着四周，甚至地下的情况。

　　“地下果然有古怪。”四周探知下来没有问题，但是晚钟的余波却在地面上无法传递分毫。

　　这时萨皮尔走过来冷淡的说：“索托斯主教不打算做点什么么？四周的不少人还想看看您这位传奇主教的手段呢。”

　　苏格听完环顾一下四周，发现确实有不少人在打量着自己，有好奇，有不屑，有阴沉，有古怪……

　　苏格微微点头：“身为女神的信徒自当要以播撒女神光辉为己任。既然贺拉斯主教守护大门，萨皮尔主教率领教众，那我自然不能就这么站着。我就作为女神的先锋，去探查一下这城市中的情况吧！”

　　说完，苏格骚气的一甩披风，转身独自一人的朝城市中走去。

　　听到这话，四周的不少神职人员有些动容。

　　这座城市有多么危险，他们不清楚。

　　但是却充满了未知，而往往未知是最让人感觉到恐惧的存在。

　　这个传闻中靠关系上位的废物居然如此洒脱的走进未知的城市中，这让不少人对他的评价有了新的变化。

　　看着前进的苏格，穆尔使了一个眼神，瑟琳娜顿时点头跟上去道：“索托斯主教，介意我和您一起探查么？”

　　苏格看了她一眼微微点头，两个人在众人的注视下消失在街道上。

　　随着苏格的离开，穆尔的不落要塞小队和精灵教团抱在一起，阵型十分严密的站在距离城门并不远的地方。

　　而那些零散的神秘者们已经开始从大门走进来，之后十分大胆，或者说是十分不要命的就往城市里冲，似乎想要寻找什么宝物。

　　一切看上去都是正常和平静，然而他们并没有注意到，在地面上有些看不见的东西，正在悄然的接近他们。

　　走在城中复古的街道上，苏格并没有进入四周建筑物中的兴趣，因为他已经知道里边什么都没有。

　　瑟琳娜安静的跟在他身边，神态中充满警惕。

　　“你怎么跟过来了？”苏格看着四周随意问道。

　　瑟琳娜捏紧手中的特殊手枪说：“我有过和祸乱猎人作战的经验，队长比较担心您的安危。”

　　“哦！？看不出来，穆尔还是一个十分贴心的好男人呢。”苏格笑了笑。

　　瑟琳娜撇了撇嘴：“主教阁下，能不要说这么恶心么？”

　　苏格笑眯眯的说：“果然女人啊，内心总会有一些乱七八糟的东西。”

　　说话的时候，前方突然传来了一阵刺耳的惨叫。

　　苏格身体瞬间冲出去，在奔跑三十米后，在一个T型路口向左一拐，正好看到刚刚一个治愈教会的盗贼此时全身散发着吓人的黑气，双目血红，大量的毛发从他的身体中迅速增长，几个呼吸间就变成了一个样貌古怪的野人。

　　此时这神职人员猛然回头，一双血红的眼睛看到他们的瞬间，身体陡然消失。

　　“小心，这时盗贼的核心法术，折射。”瑟琳娜立刻提醒。

　　苏格淡淡的道：“我知道。”

　　折射是盗贼的核心技能，其实就是通过自身的灵能控制光线产生视觉上的错觉，从而让使用者进入隐身状态。

　　这是一种相对高级的技巧，需要职业级的盗贼才能熟练施展。

　　晚钟的余波瞬间发现了他的位置，随后苏格抬起手杖直接向自己的左前方抽去。

　　砰的一声，在一阵模糊的光线下，手杖被一个带着手甲的手臂轻松挡住。

　　然而下一秒，就在这个盗贼正准备行动时，身体宛如触电一样，开始剧烈的颤抖起来。

　　几秒钟后，身体无力的倒在地上，动弹不得。

　　今天苏格的手段和昨天已经不可同日而语。

　　经过神躯的分析和总结，苏格对于这种震动共鸣的掌握已经来到了这种知识的顶点。

　　刚刚他消耗的灵能仅仅是昨天相同一击的二十分之一。

　　一方面控制的更加精细，另外一方面是共鸣的幅度也有了明显的减少。

　　此时能看到盗贼并不像昨天那样眼珠纷飞，内脏破碎，骨骼破裂。

　　仅仅是剧烈的震动让他全身产生麻痹，暂时失去了行动能力。

　　苏格低头仔细端详一下这个疯狂的盗贼，随后镇魂之晚钟传递出来作用在他的身体上。

　　然而如之前一般，镇魂晚钟对于他没有任何效果。

　　“后退！”苏格突然大喝一声，扯着瑟琳娜猛然后退。

　　下一秒，这个盗贼居然全身扭曲的挣扎起来，随后四周猛然爆发出大量黑色的烟雾。

　　“这是烟雾弹？又不太像。”瑟琳娜眉头紧皱的说。

　　苏格平静的说：“他并不是自我的变异，他是被附身了。”

　　“附身？就是那种降灵术的那种附身？”瑟琳娜对于附身这个词汇并不是很了解。

　　因为附身在整个神秘界中是一种相对高级的词汇和技巧。

　　领主级以下，不管任何职业，甚至包括所有已知的秘法职业，都无法进行附身。

　　苏格微微点头：“有些相似，不过还有一部分的寄生效果。有什么东西进入了他的身体，污染了他的精神。”

　　“你怎么知道？”瑟琳娜有些意外。

　　她搞不懂苏格凭什么仅仅看一眼就如此笃定的说这个盗贼是被附身，而不是自我发疯，或者是一些其他原因。

　　苏格平静的回答：“只有两种人听不懂这镇魂的晚钟。”

　　“哪两种？”

　　“一种是死人，一种是‘不是人’。”

　　苏格刚说完，一个古怪的黑影瞬间冲向苏格，宛如腾飞而起的抱脸虫一样。

　　“小心！”

　　苏格冷哼一声，手杖猛然向下一撞。

　　咚！

　　瞬间，一种无法形容的厚重，低沉，宛如决堤洪水般的音波从苏格的身体中迸发出来。

　　这一次和之前截然不同。

　　在苏格的四周可以明显的看到无数宛如水波般的波纹，以苏格为中心源源不断的朝四周迸发出来，带着一种宛如猛兽般的恐怖力量。

　　那阴影瞬间消失，下一秒陡然出现在了苏格身后。

　　然而它没想到的是，苏格这钟声可是三百六十度无死角的。

　　刚刚到达苏格身后时，以为躲开这次攻击的阴影瞬间被强大的声波给撞飞出去。

　　甚至音波的传到让他自身阴影都产生了细细的波纹。

　　苏格手中的手杖化作长枪，瞬间投掷出去，精准的钉在了那阴影的身体上。

　　叮！

　　一声清脆的声音，长枪从天而降，将阴影牢牢的钉在地面上。

　　苏格此时快步走过来，低头看了看地面的东西。

　　这是人头大小的黑色物质，贴在地上和人的影子没有什么区别，十分难分辨。

　　此时这个东西正在拼命的挣扎，想要从大神宣言的枪尖下逃出来，却没有任何效果。

　　瑟琳娜快跑两步跟过来，低头好奇地问道：“这是什么东西！？”

　　苏格摸着下巴说：“应该是某种能量物质的寄生生物，可以附着到其他人身上，影响宿主的意志，自身并没有什么实质性的战斗力。”

　　听到这话，这阴影似乎受到了某种刺激和挑衅。

　　下一秒就狠狠的打了苏格脸一巴掌。

　　只看到这阴影突然迅速涨大，几乎在顷刻之间变成了一个漆黑的古怪怪物。

　　它好像一个巨大的黑色史莱姆，但要比史莱姆更加狰狞，体表不仅长着大量宛如脊柱骨一般的触手，还有很多古怪的眼睛，如果是密集恐惧症看到，会瞬间难受死的。

　　“放肆。”苏格淡淡的说了一句，只看到这怪物刚刚变大准备攻击，它的全身就开始变的僵硬，随后以肉眼可见的速度迅速结冰，便变成一个造型古怪的冰雕。

　　瑟琳娜看到这瞪大眼睛，不可思议的失声问道：“你是怎么做到的？”

　　话音刚落，她就本能的将目光落到了怪物身上的那一把长枪上。

　　“这把枪不仅可以变成多种形态，甚至还拥有如此恐怖的寒气！？”瑟琳娜心中扑通扑通跳的不停。

　　在上一次，当这个长枪可以随意变形，自动返回的时候，他们给这把武器的评级是五级顶级的秘宝，是如今所有已知五级秘宝中最实用的。

　　然而这一次看到，瑟琳娜发现他们还是低估了这把枪的级别。

　　拥有可以瞬间将如此诡异的怪物冻结成冰雕的非人能力。

　　这种速度，这种级别甚至已经达到了六级秘宝的层次。

　　所有人都知道，五级是一个坎。

　　五级秘宝的标志是拥有自我的意识，而六级秘宝代表着的是不仅拥有意识，还拥有常人无法解释的强大知识。

　　“这苏格·索托斯，究竟是什么人！？”瑟琳娜看着苏格的背影充满了敬畏和好奇。


第0365章 祸乱

　　拔出大神宣言，苏格转身道：“回去，这一趟也算是有不少收获。继续深入就有些冒进了。”

　　瑟琳娜点点头，乖乖的跟着苏格回去。

　　嗷呜呜呜……

　　就在这时，在城市中突然传出了一阵悠远高亢的狼嚎。

　　这狼嚎非常的特殊，给人一种无法形容的激励和穿刺性，宛如一只狼王统帅着自己的狼群向敌人进行冲锋一般。

　　这声音给苏格一种特殊的感觉。

　　因为洛波的原因，他对于这种特殊的狼嚎有着特殊的感觉，或说是感应。

　　他从这狼嚎中感觉到了一丝因为绝望而衍生出来的疯狂。

　　瑟琳娜到是没有感觉到什么，看着步伐有些迟疑的苏格，问道：“怎么了？”

　　苏格漆黑的眼睛看着远处的城市中间，收回视线道：“走，回去。”

　　这边，当两个人顺着街道回到城门时，听到了一阵爆炸和一连串的惨叫声。

　　“该死的！是祸乱猎人！”瑟琳娜看到这二话不说，身体直接冲出去，回到自己的队伍中。

　　此时城门口的阵型已经完全乱了。

　　大约有十几个神职人员遭到了那种精神寄生体的附体，在自己同伴中间大开杀戒。

　　被精神寄生体附身最危险的就是他们虽然疯狂，却拥有这之前的所有知识。

　　甚至于在精神寄生体操控下，他们知识的熟练度居然要比正常情况更加流畅和强大，这就非常恐怖了。

　　仅仅这十几个神职人员就造成了巨大的伤亡。

　　同时，更多的疯狂的后裔不知道从哪里出现，已经和剩余的神秘者战成一团。

　　这些疯狂后裔的肉体活性和防御力可不是那些变异的村民可以比拟的，那些寻常手段的攻击对于他们来说如同挠痒痒一般。

　　然而仅仅是这些，以教会的精锐也是可以应对的。

　　此时此刻，在战场上还有五个穿着破旧的灰黑色盔甲，披着脏兮兮兽皮外衣的人形怪物。

　　他们拿着形形色色的武器，带着面具，三只血红的眼睛中看不到任何人类的感情，以一种恐怖的速度屠杀者四周的神职人员。

　　祸乱猎人五个人此时分成三组，两个人一组进行完美的攻防，可以轻易的对付十几个神职人员。

　　而他们的队长，那个拥有四只眼睛，身材相对魁梧的祸乱猎人正在和萨皮尔进行着激斗。

　　四眼猎人的速度和动作非常快，同时熟练的使用短剑，弩箭，灵能护盾，以及干扰敌方精神和视野的法术。

　　此时的萨皮尔虽然有些狼狈，但还是隐隐的掌握着优势。

　　祸乱猎人一身铁甲，拥有非常良好的导电性，这对于身为雷电掌控者的萨皮尔来说是一个巨大的优势。

　　雷抗性堪称负数的四眼猎人，哪怕综合实力高出萨皮尔一些，此时也牢牢的被萨皮尔压制，无法脱身。

　　不落要塞这边，穆尔一个人就应对了两个专家级的祸乱猎人，他似乎对于他们已经无比熟悉，神态十分从容，对于两个人的攻击未卜先知般的轻松躲过，随后抓住两个人的攻击间隔和常人难以察觉的细微破绽瞬间反击，几乎在几个呼吸间，先是砍掉了一个祸乱猎人的手臂，又击穿了另外一个猎人的胸口。

　　而剩余的不落要塞的人，正在结成阵型，帮助神职人员对付另外两个祸乱猎人。

　　城门口的贺拉斯通过自己的催眠术已经将五个被附身疯狂的神职人员搞定。

　　同时带领其他人处理另外被附身的神职人员。

　　剩余的其他人正在拉开距离处理这些疯狂的后裔。

　　此时已经有十一个神职人员阵亡，重伤八人被送出城市，轻伤二十四人，被吓疯两人。

　　虽然损失惨重，但现在也算是稳定住了局面，只需要一些时间，就可以取得胜利。

　　“苏格！快来帮忙！”萨皮尔此时锤子释放出电流，打的四眼猎人全身发抖，大喝道。

　　苏格点点头，但却没有去帮他，而是直接冲向城门口。

　　“躲开！这些寄生体可以附身到其他人身上！”苏格一边跑一边大喝道。

　　门口的贺拉斯可是老油条，听到这顿时心中一跳，身体猛然后退。

　　几乎这一瞬间，这五个神职人员身上突然出现了五个黑影，朝四周的其他神职人员扑去。

　　“不好！躲开！”神职人员大吼着，身体迅速后退，可是他们的速度完全比不上这阴影的速度。

　　还好这时候苏格赶到了。

　　此时奔跑过来的苏格，啪的一声双手合十，一阵浓郁宛如水波般的恐怖波纹随之涌现。

　　咚！

　　一声沉重宛如巨石撞在钟声的声音传出，一道喇叭状的震中波瞬间涌现飞出。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时整个战场的所有人都感觉到了一阵剧烈的震动。

　　不管是身体，地面，武器，甚至灵能都被这恐怖的震动产生了共鸣。

　　“我的天！这是什么知识！？”不少神秘者看到这，双目紧缩的宛如钉子一般。

　　即将得手的五个黑影完全没想到苏格的出现，被振动波直接轰出去几米远，撞在城墙上。

　　苏格攻击成功后没有任何停留，身体行云流水一般的抓住空中的手杖一甩，变成锋利的长剑。

　　咚！

　　一脚踩在地面，宛如踩在了大钟上，一阵沉重的压迫感四散开来。

　　下一秒，苏格的身体宛如被弹出去一样，直接飞出去五米远来到城墙边，手中的长剑带起一阵让人眼花缭乱的剑光，一眨眼的功夫就将四个阴影砍成两半。

　　剩下最后一个再次跳起来扑向苏格。

　　“小心！索托斯主教！”贺拉斯嘴里说着，却没有丝毫动手的意思。

　　碰！

　　阴影刚来苏格面前不到一米的地方，就被无形的力量震出去，再次撞在了城墙上。

　　这就是晚钟加护的升级状态，不仅可以防御，还可以通过剧烈的震动进行反弹。

　　手中长剑一个旋转，带着绚丽的剑花被苏格手掌反握，接着由上而下刺下，将阴影贯穿。

　　一切处理完，苏格吐出一口气，微微转头。

　　战场此时鸦雀无声，四周的所有人瞪大眼睛看着苏格，被深深的震撼回不过神。

　　“快速结束战斗。”苏格此时出声说道。

　　这时众人才回过神，继续将为数不多的敌人迅速歼灭。

　　十五分钟后，萨皮尔和乔尔两个大师级联手也终究没有留下那个四眼猎人，被其以两个手臂为代价逃走了。

　　“清点伤员，迅速退出去！”此时累的气喘吁吁的萨皮尔大喝一声，率先带着人冲出去。

　　随后，联军迅速推出城市，仅仅留下了一地怪物的尸体。

　　苏格看着已经满是疲累，姿态狼狈的联军，没有说话转身走进城市。

　　“你要干什么？”此时穆尔走过来问道。

　　同时，另外几个大师级主教都走过来，包括乔尔，萨皮尔，贺拉斯，以及精灵教团的主教贝尔斯。

　　苏格刚刚表现出来的战斗力，手段，反应能力，诡异的知识让这些人感觉到深深的震惊。

　　甚至于乔尔和萨皮尔此时也都不敢丝毫的小看苏格。

　　苏格看着城市道：“里边似乎还有其他人，我要回去看看情况。”

　　“你有把握么？”贺拉斯试探的问道。

　　苏格随意道：“我还没有活够，没有把握的事情自然不会做。”

　　“还是带几个人吧？”穆尔建议道。

　　苏格摇了摇头：“我的人都在山下，其他人我用着也不顺手，自己挺好的，没有累赘。”

　　这话说的很高傲，但却没有人感觉到有何不妥。

　　萨皮尔反对道：“你现在的战斗力对于联军很重要，这种送死的行为我不同意。”

　　贺拉斯微微点头：“我也是这样认为。”

　　穆尔有些意外，这两个老狐狸怎么会关心苏格？

　　随后，他想明白了。

　　苏格没有带人，也就没有功劳，他是没有瓜分战利品的资格。

　　但是如果苏格进入城市不仅救人还能得到情报，那么他就可以拥有足够贡献，去瓜分本属于他们的东西，两个人自然不会同意。

　　苏格看了两人一眼，甚至都没有说话，转身离开，孤身一人再次走进满是危机的城市中。

　　萨皮尔和贺拉斯看到这相视一眼，都看到了对方眼睛中的无奈何阴沉。

　　“他最好死在城中。”

　　穆尔转头看着两个人说：“根据教会盟约，祸乱猎人出现，将作为最高优先级进行处理。现在我正式宣布，不落要塞执法队正面介入，希望两位主教进行配合。”

　　两个人听完有些迟疑。

　　所谓的配合，自然是让出两个人的指挥权。

　　“怎么？两位主教想要破坏盟约吗？”穆尔眉头微皱，淡淡的问道。

　　贺拉斯立刻笑了笑：“当然不会，治愈教会欢迎执法队的借入。”

　　萨皮尔跟着点点头：“希望你们不会带着我们的人去送死。”

　　不落要塞地位超然，哪怕是三月教会的教皇都要给他们一些面子。

　　穆尔点点头，转头看向乔尔。

　　乔尔笑着说：“自然权利配合穆尔队长。”

　　“那就好，将部分尸体搬运回去进行解剖解析，从迅速掠夺作战改变为长期的攻坚战，诸位主教，可以请援了。”穆尔说完，跟着贝尔斯两个人转身离开。


第0366章 晚钟教会的威慑

　　在山上还在战斗的时候，地面的营地也正在战斗。

　　此时可以看到三月教会领地四周不知道为何出现了十几个巨型食尸鬼。

　　这种巨型食尸鬼每个都有大象大小，锋利的爪子足有半米长，宛如钢刀一般。

　　狰狞的牙齿每个都有一寸长，可以轻易将一匹马咬成两半。

　　全身的厚重的抗性甲壳拥有极强的神秘抗性和物理抗性，堪比一辆坦克车。

　　在这些食尸鬼的横冲直撞下，整个营地一片狼藉。

　　然而一片狼藉不代表三月教会已经败了。

　　本来一片顺利的战斗在刚刚突然发生了翻转。

　　因为不知道为何，这营地中突然又出现了一个大师级神职人员。

　　这个神职者沉默寡言，样貌丑陋，却战斗力非常恐怖。

　　他的职业是屠夫，隶属于夜鹰教会裁决所，他没有名字，别人都称呼他为屠夫。

　　一手锯齿砍刀可以轻易撕裂巨型食尸鬼的躯体，另外一手带着一个满是鲜血的狰狞金属拳套，非人的巨大手掌拥有恐怖的破坏力和攻击力。

　　这次行动的带头人，冷冽教会的主教谢里登似乎早就知道了屠夫的存在，对于他轻易击杀了五个巨型食尸鬼并不在意。

　　“滚。”屠夫干瘦的身体站在那里，满是黄牙的嘴巴张开，发出低沉嘶哑的声音。

　　谢里登盯着他淡淡的说：“我知道你，屠夫。我也知道你的知识，我的食尸鬼确实拿你没有办法，你的防御力，你的攻击力确实可以称之为所有大师中最强的。”

　　“但是，我很清楚你的弱点。”谢里登说着，双手放在身前，低声祷告。

　　“找死！”屠夫拎着锯齿砍刀，一步一步的前进，他走的很慢，却没有一个人能挡在他的前面。

　　并不是他不想走快，而是他知识就是这样，他走不快。

　　砍刀一甩而过，冲过来的那巨型食尸鬼身体瞬间趴在地上，眨眼之间就被肢解。

　　踩着内脏和血水继续前进。

　　另外一边，大量冷冽教会的人以一种不要命的姿态攻击着其他人。

　　而让人感觉到古怪的是，他们重点攻击的不是夜鹰教会的人，而是身在治愈教会的詹妮。

　　同时，还有些其他零散的神秘者居然也突然插了一手。

　　刚刚就有一个神秘者突然扔进来十几个手雷，将詹妮炸成了重伤。

　　还好她是大师级的牧师，简单的治疗一下，不至于致命。

　　可这消耗她大量的灵能，此时战局十分艰难。

　　“该死的，他们的目标不是冰霜魔女么？怎么一直攻击我？”詹妮心中十分阴沉。

　　此时詹妮的状态很不好，全身是血，教袍贴在身上，肩头，腹部，腿上都有不少伤口，甚至不少的弹片还在皮肉里来不及取出来。

　　额头满是汗水，凌乱的头发贴在脸上很是狼狈。

　　砰！

　　灵能护盾艰难的挡住了几次攻击，她环顾一下四周，立刻发现了一些问题。

　　她发现自己留下来的教会人员都是属于贺拉斯的嫡系部下，而她的部下已经跟着贺拉斯上山了。

　　现在，这些人战斗起来漫不经心，不仅没有出全力，甚至隐隐的主动远离她这位本应该站在最后边的牧师，将她暴露出来。

　　“贺拉斯！”此时，詹妮心中充满了怒火。

　　现在，她已经摸清了一些线索。

　　贺拉斯，想让她死。

　　哦哦哦！

　　战斗很艰难，而不远处突然传出了一阵欢呼声。

　　詹妮转头看去，脸色顿时阴沉下来。

　　此时不知道哪里来的寒冰，形成了巨大的冰块，居然将屠夫给冻住了。

　　失去了屠夫这样的支柱，大师级缚寒者，谢里登就是这战场上的霸王。

　　蔡尔德看上去十分怕死，看到局势不妙，立刻收拢剩下为数不多的神职人员道：“撤退！”

　　随后，一行人抱成一团，居然……跑了，将大营就给了冷冽教会。

　　谢里登冷笑一声也没有去追击。

　　他这次过来有两个目的，一个是带走冰霜魔女，另外一个就是兑现诺言，将那个女牧师杀死，作为他得到足够情报的代价。

　　“将这个女的交出来，你们可以滚了。”谢里登淡淡的说了一声。

　　四周的治愈教会众人似乎早已经有了默契，居然二话不说，收拢阵型转身就跑，只留下了詹妮孤零零的一个人。

　　詹妮艰难的站起来，冷漠地问道：“是贺拉斯告诉你夜鹰教会的底牌吧？屠夫的知识是强化，但弱点就是灵能空隙和肉体活性不够。”

　　“通过降低活性就可以讲这个金刚不坏的屠夫直接冻住。”

　　谢里登笑眯眯的道：“自然，而你就是报酬。”

　　“啧啧，被女神之光滋养多样的洁净身体，大师级牧师，锻炼刚好的躯体，满是鲜嫩和弹性，你的口感会非常好。”谢里登说完，抬起手，一把寒冰长枪凝结而成，射向詹妮的胸口。

　　“真的要死了么？”詹妮非常不甘心。

　　在袭击之前，阿尔杰迅速回来，带着圣血教会的众人直接离开，不知道去了哪里。

　　此时，她真的没有任何后手和帮手了。

　　就在这关键时刻，一道阴影一闪而过，詹妮突然感觉到自己被一种温柔的力量包裹，随后迅速的移动起来。

　　她慢慢抬起头，在面罩下看到了一个英俊的脸，感觉到优雅成熟的气息。

　　“大主教！？”她轻声试探的问道。

　　这个成熟的绅士低下头笑了笑：“让如此美丽的女士受了如此的伤，真是让人心痛。”

　　听到这话，詹妮脸蛋微红：“大主教您可真会说话。”

　　兰德尔伸手摸了摸她的脸蛋，语气中充满了撩拨的磁性：“我说的可都是真的哦！”

　　扑通！詹妮顿时心脏不受控制的加速跳动一下。

　　这个不知道过了多少年的老绅士对于撩拨女性的技巧已经炉火纯青。

　　“老师，现在可不是把妹的时候！”同样带着晚钟教会面罩的希尔斯走过来说道。

　　兰德尔咳嗦一声，放下詹妮说：“希尔斯，你成熟了不少。”

　　“冷冽教会？到什么时候都这么烦人！”一个扛着大剑，同样带着面罩的女骑士走过来，正是接到希尔斯的消息，今天刚刚游荡到这里的中二女骑士，维吉妮娅。

　　换了一身行头，带着面罩的阿尔杰带着五个身材高大的狼人走过来。

　　这九个人此时十分气派的一字排开，站在略高的石头上，低头看着营地中的冷冽教会众人，充满了强大的气场。

　　“你们是什么人？”谢里登看到这突然出现的这些人，眉头紧锁的问道。

　　这时，几个狼人微微后退，带着狼头面罩的杰洛斯漫步走过来，那从满特殊磁性的嘶哑声线响起：“晚钟教会。”

　　“晚钟教会？”谢里登心中思索一下，完全没有听说过这个组织。

　　杰洛斯继续说道：“冰霜是我们的人，你们可以滚了。”

　　“你们的人？笑话！”谢里登冷笑一声，一发冰枪宛如子弹一样射向杰洛斯。

　　杰洛斯抬起手，在冰枪距离自己的脑袋不到五公分的距离时，赤着手精准的抓住这个冰锥。

　　谢里登看到这顿时双目一阵紧缩。

　　“我们赶时间，不打算走的话，那就死。”杰洛斯说着，随手将冰锥扔掉拔出白霜长剑。

　　这时一个人匆匆忙忙的赶过来，低声在谢里登耳边说了两句。

　　谢里登听完心中有些烦躁，抬头看着气息完全未知的杰洛斯和兰德尔，咬了咬牙道：“晚钟教会，我们冷冽教会记住你们了！”

　　说完，带着人迅速离开。

　　虽然他们有人数优势，但他的灵感告诉他，如果敢和这几个人开战，他们必死无疑！

　　因为那两个人，他完全看不透。

　　看不透就代表着未知，未知代表的就是恐怖！

　　而且最关键的是，让他没想到，夜鹰教会用了那种坚固的笼子。

　　以他们的现在的实力，完全打不开。

　　“该死的贺拉斯，居然在这里给我摆了一道！”谢里登心中充满了怒火。

　　躲在后边的音波说道：“已经都走了，没有留下什么人。”

　　杰洛斯点点头：“阿尔杰，带着狼人进行警戒，不要表现出自己的真实身份。”

　　“是！”

　　随后，杰洛斯带着兰德尔，音波等人迅速冲进营地，找到了地面下洞穴中的冰霜。

　　“冰霜！冰霜！你没事吧？”音波看到笼子里被绑成粽子的姐妹急忙问道。

　　冰霜嘴被堵住说不出话，但内心却充满了震惊和高兴，用力点点头。

　　希尔斯上前用力一拉，有些无奈道：“和大人说的一样，这笼子常规手段无法破坏。”

　　兰德尔摸着下巴道：“我到是可以进去，但是人带不出来，能不能直接把笼子带走？”

　　詹妮摇头道：“不行，这笼子足足有一吨重，被施加了符文和禁制，就算能搬走，也走不远。”

　　这时一直沉默的杰洛斯说道：“你们不知道么？”

　　“什么？”

　　“铬银钢这种材料，并不耐寒。”杰洛斯说着，一阵阵恐怖的寒气从他身体中逐渐出现。

　　眨眼间，他就变成了全身覆盖银白色冰霜的冰人。

　　天启使徒赋予的特殊形态：白霜之躯，启动。


第0367章 染血的孤狼

　　看到杰洛斯变成这种形态，一旁的音波顿时吓了一跳。

　　她明显的感觉到，杰洛斯现在已经超出了人类的形态，进入了一种她所不知道的全新形态。

　　兰德尔等人十分平静。

　　虽然他们也是第一次看到杰洛斯的这种状态，但他们都知道这是主赋予的。

　　那么不管这种状态再怎么非人，那都属于正常情况。

　　因为，主的力量是无穷无尽的。

　　这边杰洛斯双手握在笼子的栏杆上，嘴里吐出一口肉眼可见的寒气，低声念叨：“征服无数世界的狂猎之主，请赐予您忠诚仆人冻结万灵的凛冽白霜！”

　　说完，一阵阵无形的力量从人们无法理解的虚空中注入到了杰洛斯的身体。

　　一阵让人窒息，甚至要冰冻灵魂的寒冷散发出来。

　　“后退！”兰德尔猛然上前一步，张开双臂将希尔斯和音波，詹妮护在身后。

　　可以清楚的看到，在银白色的栅栏上，一阵阵惨白色的霜花从杰洛斯的双手慢慢的向栏杆的两侧蔓延。

　　“我的天，这至少有零下三百度！”音波瞪大眼睛，神态充满了震惊。

　　“这种……这种温度哪怕是冰霜都远远无法达到。”

　　她与冰霜是无话不谈的闺蜜，对于冰霜魔女的实力也十分了解。

　　以如今冰霜大师级的实力，能制造出的严寒也勉强能达到零下一百度。

　　零下三百度，这简直是领主级别的力量。

　　只有那种将自己的知识投射和使用在更深的规则结构中，才能凭空产生如此恐怖的低温。

　　这温度非常恐怖，哪怕被兰德尔护着，两个人顷刻之间头发，眼眉上都挂满了白色的霜花。

　　“还活着就点点头。”杰洛斯说道。

　　冰霜微微点头，表示还可以承受。

　　这时，这两根钢铁栏杆已经从正常的银灰色变成了一种宛如死人皮肤一样的惨白色，上面出现了很多古怪的纹路。

　　对于声音很敏感的音波明显听到了这两栏杆中那细微的声音。

　　铬银钢的物理结构，正在发生变化。

　　呼呼呼！

　　这时，杰洛斯吐出一口气，语气略带疲惫的说：“希尔斯，打碎它们。”

　　希尔斯龙人化直接上前，抬起脚一脚就踹在了一根栏杆上。

　　哗啦啦！

　　这一脚下去，整个栏杆宛如玻璃一般直接炸裂，散落在地面上，变成了零零散散锋利的冰晶。

　　“这就是您所说的不太耐寒么？正常的神秘材料，能承受零下二百度就已经是非常优良的抗寒材料了。”音波瞠目惊舌地说道。

　　白霜逐渐退去，杰洛斯拿出满是冰渣的烟斗道：“小孩子认为的坚固，和大人认为的坚固完全是两码事。”

　　这边希尔斯接着又一脚，将另外一个栏杆踹碎后，已经出现了一个可以通过一个人的缺口。

　　希尔斯进去将全身被缠满了黑线，只有鼻子和嘴巴露在外边，宛如一个黑色木乃伊的冰霜扛出来，也不直接帮她松绑问道：“使徒大人，接下来呢？”

　　“走吧！该进行下一步计划了。”杰洛斯叼着烟斗说着，带着众人迅速离开。

　　……

　　亚古城中，苏格此时正不紧不慢的奔跑。

　　在他身后，有几百个变异的村民和发疯的后裔在追逐他。

　　但以他们的脚程是完全追不上苏格的。

　　一边跑，苏格一边释放晚钟余波将四周的地形构造记忆在脑中。

　　整个山城是依靠山坡建造，苏格顺着街道上的阶梯轻盈的奔跑，三绕两绕就将那些怪物甩开，正是进入了城市的内部。

　　“我的天！”当苏格推开内城的大门时，有些回不过神。

　　这里和整洁的外城完全是两个世界。

　　破碎的地面上长着荒草，到处都是焦黑的尸体和血迹。

　　在道路两旁被烧过一遍的房梁上，窗户上吊着成千上百的尸体。

　　能看得出来这些尸体曾经都是人，但变成了全身长毛的怪物。

　　他们全身是血已经干枯，样子凄惨，表情狰狞。

　　身体被绳子或是拴住双脚倒挂在墙壁上，或者就是被勒住脖子吊在房梁上。

　　看着就让人头皮发麻，充满了诡异和恐怖。

　　苏格小心的行走一段距离，发现了更多怪物的尸体。

　　这些应该都是这里居民变成的，但如今都被某些人杀死，堆积在这里，似乎在警示，又或是在宣告着什么。

　　前进大约一百米后，站在地面上，放眼看去能看到很多建筑物的屋顶，以及教会的钟塔，瞭望塔。

　　他站在的地方是一个相对高的地方，从这里向下看去，能看到前方的所有建筑物都修建在下方，可以理解为城市的下一层。

　　左边向前延伸到一片房屋房前的门廊。通过门廊可以进入一片烧毁破败的建筑群。

　　右边则是连接底层建筑物的屋顶和飞檐。

　　此时那些飞檐上也有不少战斗的痕迹和不少尸体。

　　在这些尸体上，蹲着一些黑色的乌鸦。

　　这些乌鸦的个头要比正常乌鸦大三四倍，站在那里就有一米长。

　　因为个头太大，它们此时无法飞行，只能好像母鸡一样的进行短暂的滑行。

　　这些以变异人类尸体为食的乌鸦不仅体型发生了变异，身体结构也出现了异变。

　　它们双目惨白，肿胀凸起，宛如两个惨白的肉球，非常恶心。

　　背后没有毛，惨白的皮肉已经腐烂，甚至还能看到因为变异，透过皮肉长出来的脊柱和诡异的骨刺。

　　眼睛扫动一圈，苏格深吸一口气：“该死的，哪怕是我脑洞再大，也没想到这样的惨象。”

　　这城市已经不是人间的城市了，而是地狱。

　　嗷呜呜呜……

　　就在苏格犹豫要不要继续前进时，前方再次传来了那高亢，充满穿透力和战意的狼嚎。

　　苏格顺着声音看去，眼睛瞬间锁定在了一个高塔上。

　　那里应该是个钟楼，只不过钟楼的房屋和四周的墙壁都已经被炸飞，如今只剩下一个大约一百平米的地板。

　　在那钟楼的墙壁上爬满了形形色色的变异怪物。

　　这些怪物都是由这里的居民变成，此时面目全非，狰狞恶心。

　　在顶部的地板上，已经堆积了不少的尸体。

　　尸体中间，有着一名全身浴血的身影和一只散发着微弱荧光的白狼。

　　那人穿着看不出颜色的贴身铁质盔甲，背后有着一个短小的披风，他一手拿着一把一米半长的阔剑，一手拿着一把只有半米长的短剑。

　　他脸上带着面具，看不清样子，左胸前有着一个血红色的狼头印章。

　　在他的肩头，各有着两个肩炮。

　　是的，没错！就像是蒸汽机器人肩头上的东西，只不过这两个十分小巧灵活，就好像他的另外一双手。

　　他的手肘处有着一寸上的短刀，膝盖上也有着狰狞的长刺。

　　哪怕是靴子的根部也有着可以轻易切割皮肉的锯齿。

　　在他的腰间围着一圈铁链。

　　铁链上挂着形形色色的东西，包括飞镖，手雷，炸弹，材料包，固定器，斧头等等，可谓是武装到了牙齿。

　　在他身旁的那一条狼个头和洛波差不多，到他的腰部。

　　这条狼似乎不属于这个世界上，它全身暖白色，散发着特殊的荧光，在无数怪物中奋战，却没有沾染上任何血迹。

　　此时一人一狼宛如一魂双体，无比默契的配合杀戮着所有爬上高塔的怪物们。

　　苏格看不出他们是否疲惫，也不知道他们已经杀了多久。

　　但从那狼嚎中他听得出来，他似乎已经陷入了绝境。

　　此时，苏格想要帮他。

　　他并不是胡乱帮别人的烂好人，但是他此刻就想帮他。

　　因为他，是狼血军团的人。

　　因为他，是如今最了解这里事情来龙去脉的人。

　　左右看了看，左边通过门廊走会近一些。

　　但是那里能看到很多游荡的怪物，贸然进去就是找死。

　　于是苏格选择从右边的房顶上走。

　　远处，那战士似乎有些乏力，一个失误被怪物击中。

　　但盔甲的防御力很强，稍微退了两步后，回手一剑就将那怪物砍成两节。

　　“狼血军团出现在这里，而且来的还是一匹孤狼，也就是说这里存在和深渊有关的东西，但最初的评估等级并不高，因此只派出了这一个人。”

　　“但进入城市之后，他发现问题严重，想回去却发现已经回不去了。”

　　这是苏格脑补的剧情。

　　飞身跳到房屋顶部，不远处正在吃着怪物尸体的两个黑色大乌鸦看到后，立刻转过头，接着嘎嘎嘎的发出一阵无比难听的叫声，扑打着自己的大翅膀飞起一米高朝苏格扑来。

　　苏格此时不想浪费太多灵能，于是手杖一甩，变成了链剑形态直接缠住它的身体。

　　伴随着羽毛和血肉的飞溅，这一只大乌鸦死于非命。

　　身体猛然前冲躲过第二只乌鸦的攻击，苏格的披风猛然展开，宛如蝙蝠侠的披风般如同变成了一个巨大的翅膀。

　　这翅膀拍打几下居然带着苏格飞了大约三米的距离，落在了街道对面的房顶上。

　　“咦！？你还能飞！？”苏格有些意外的看过去。

　　而此时这披风在不断规律的起伏，好像人一样的剧烈喘息着。

　　看来带着苏格飞出这么远，已经把它累的精疲力竭了。

　　“瞧你这点出息！我又不重！”苏格骂了一句，顺着房顶继续快速前进。

　　房顶和地面相比确实安全许多，除了少量的笨乌鸦以外就没有什么其他的东西。

　　在前进的途中苏格低头看了看房子下的街道。

　　此时在这阴暗潮湿的街道上，有着成百上千变异的村民，就宛如当初贝恩城，那些因为看到巨噬蠕虫而发疯的人们一样。

　　他们没有自我意识，成群结队，随手拿着古怪的武器在城市中游荡，巡逻的同时，消灭所有还拥有理智的外乡人。

　　另外让苏格意外的是，这个城市中并不是所有人都变成了怪物。

　　一路跑过来，他用晚钟余波看了看这些房子中的情况。

　　有些相对完整的房子，房门紧闭，窗户上有着铁栅栏，门口点着三个灰色吊灯的人家，里边是还拥有理智的人类。

　　不过这些人没有出来的意思，躲在房间中安静的等待什么。

　　苏格此时没有兴趣和这些人交谈。

　　由于黑披风这个废物飞了一下就累的不行，苏格只能用伊凡改装后的刺客大师辅助系统进行飞檐走壁，通过房顶稍微迂回一些距离，迅速的接近那个高大的钟楼。

　　钟楼和其他建筑物比起来要高出大约五米左右的样子。

　　当苏格来到距离钟楼最近的房顶向下看去。

　　整个钟楼四周围着的怪物数量并不算太多，而且苏格发现有能力从这种垂直墙面攀爬上去的怪物也不是很多。

　　“这种怪物的攻击应该是间歇性的，不然是人就顶不住这种级别的攻击。”苏格心中想着并没有急着上去。

　　抬头高声道：“兄弟，需要帮忙不？”

　　这声音在这种满是怪物的诡异城镇可以说是十分的刺耳，且格格不入。

　　因此，瞬间吸引了上面狼血战士的注意。

　　哗啦啦……

　　大量的怪物的尸体被退下来，那个全身浴血的战士低头看了看苏格，发出嘶哑低沉的声音：“如果你不怕死的话，就上来吧！”

　　说完，抡起大剑转身继续杀戮。

　　苏格左右打量一下，发现太阳直接照射的南面几乎没有怪物，于是拍了拍斗篷。

　　“休息好了没？目标就是那里，看你的了！”

　　黑斗篷能感觉到苏格的心意和视线。

　　收缩延展两下，似乎是在深呼吸，随后猛然张开带着苏格就朝斜上方的墙壁飞去。

　　他站的房屋距离钟楼这边大约有六米的距离。

　　斗篷如今的能力十分有限，飞了几米就有下坠的意思。

　　苏格心中灵机一动，接着朝黑斗篷中注入一些灵能。

　　这一瞬间，这斗篷宛如缺油的发动机被注入了汽油一样，整个气势和动力完全不是刚刚可以比拟的。

　　“原来如此！”苏格眼睛精光闪闪，此时此刻他终于知道这斗篷的真正作用了。

　　“我说嘛！这圣杯文件不可能这么废柴！”苏格心中美滋滋的想到。

　　虽然只要注入足够的灵能，斗篷就可以带着苏格飞上去。

　　但本着节约灵能的想法，在靠近墙壁的时候苏格就让斗篷停下，手腕处射出勾爪抓住上面的边缘，双脚踩着墙壁迅速的奔跑上去。

　　一个灵巧的翻身上来，就看到狰狞的变异居民就扑过来。

　　苏格身体接着一个闪躲，转身一脚就将这变异居民给踢了出去。

　　此时上面有大约二十几个怪物正在战斗。

　　砰！

　　一剑将一个怪物打飞后，这狼血战士单膝跪在地上，双手扶着巨剑剧烈的喘息。

　　苏格看的出来，他的身体正在剧烈的颤抖。

　　这时四周的怪物抓住机会迅速围困过来，苏格猛然上前，震动波猛然爆发出去，将这十几个村民连同地面上的尸体，直接推了下去。

　　手中手杖一甩变成链剑，随着苏格舞动的手臂，瞬间变成了一条狰狞的鞭子在空中飞舞。

　　几分钟的时间，剩余的十几个村民肉体肢体破碎的散落在满是鲜血的地板上。

　　就在苏格正准备继续杀下去时，进攻却停止了。

　　那白狼变成一道流光进入狼血战士的身体中。

　　狼血战士慢慢躺在地上，缓慢的活动四肢，缓解这疲惫不堪的身躯。

　　苏格站在一旁也没有说话，看着四周地面的尸体眉头微皱，随后动手将四周的尸体都推下去。

　　“说你勇敢好，还是说你鲁莽好？”狼血战士看着沉默清理尸体的苏格，突然问道。

　　苏格随意道：“勇敢和鲁莽只有一念之差，这一念的评定标准不是开局和过程，而是结果。”

　　狼血战士沉默一下，自我介绍道：“我叫安德鲁·布鲁诺，隶属于狼血军团第三集团军。”

　　“苏格·索托斯，一个即将遭到教会背叛的圣血教会主教。”苏格说道。

　　安德鲁面具下棕色的眼睛十分平静：“这种事情也不是一次两次了，对于三月教会来说，这很正常。”

　　“正常么？”苏格意外的反问。

　　安德鲁淡淡的说：“再正常不过了。”

　　苏格听完笑了笑：“那我心里就舒服很多。”

　　说着，苏格环顾一下四周：“这里的视野还真不错，一览众山小。”

　　“不要和我说你是来这里观光的。”安德鲁此时一动都不想动，只动动嘴巴。

　　“当然不是，我是来救人的。”

　　“救谁？”

　　“你说救谁？”

　　“救我？”

　　“不是么？”

　　“多谢你的好心，但我还是要说，你真是多管闲事。”

　　面对这样的回答，苏格有些无语。

　　安德鲁微微动了动手指，指向苏格来的方向：“我从那边一路杀过来，来到这里，你真的认为我会被困在这里？”

　　听到这话，苏格想了想，确实感觉到这其中的逻辑性存在一定的问题。

　　“我只是不能走。”安德鲁平静的说。

　　“为何？”

　　“城中还有正常人。”

　　“我知道，不过离疯也不远了。”苏格如实道。

　　安德鲁回答：“但终究是正常人。”

　　“所以你通过这种方式吸引大多数攻击欲望很强的怪物，从而保护那些幸存的人们？”

　　安德鲁点点头，没说话。

　　“真蠢。”苏格十分不客气的评价。

　　安德鲁并不介意，平静的说：“蠢并不见得是坏事，愚蠢的方法永远都是最直接的方法。而往往在很多时候，最直接的方法，往往是最有效的方法。”

　　苏格沉默下来。

　　安德鲁说的没错，至少从结果上来看，城中的人，还活着。

　　“你在这里多久了？”苏格问。

　　“十八天。”

　　“你不眠不休的杀了十八天？”苏格震惊的问。

　　安德鲁平静回答：“合计睡了二十个小时，休息四十个小时。”

　　苏格算了算，平均下来每天算上睡觉的时间，也就有两个小时多一点点。

　　这已经远远超出了人类的极限。

　　“你真是个疯子。”苏格如实的评价。

　　安德鲁身体有规律的抖动着，声音平稳解释：“我们狼血军团常年和深渊进行战斗，在那种不见天日的地方，被怪物群长期包围是很平常的事情，连续高强度战斗一两个月，都是家常便饭，这不算什么。”

　　苏格内心有着震惊，随后叹道：“你们军团向来都是神神秘秘的，少有人知道你们的情况。”

　　“我们携带着不详的诅咒，能少和其他人接触是最好的。”安德鲁说着慢慢坐起来，摘下那椭圆形的头盔，露出一副棕黄皮肤，满是沧桑的中年人面孔。

　　看上去四十岁左右，样貌普普通通，有着一头浅蓝色的短发，下巴满是青色胡茬子。

　　左脸有着三道吓人的伤疤，看上去那一次攻击差点将他的脑袋抓碎。

　　深吸一口气，他微微活动一下僵硬的脖子，问：“三大教会发现问题了？”

　　苏格点点头：“联军就在外边，不仅仅是圣血教会，光辉，冷冽，精灵的人都来了，还有很多其他小组织和冒险者。”

　　安德鲁站起来走到一旁打开一个小箱子，拿出一瓶水和黑面包，问道：“要么？”

　　苏格摇了摇头，在这种腥臭的地方吃东西，他会吃吐的。

　　安德鲁啪叽一声坐在血水中，细细的嚼碎，咽下去，之后大口喝了几口水。

　　苏格想坐下来，看了看四周却发现这里到处都是血水，于是站着看着远方：“为什么将那些尸体吊起来？”

　　安德鲁将面包咽下去，解释道：“一种威慑，村民变成怪物也存在着本能的恐惧，将出口用那些尸体堵住，他们就不会跑到城外去。”

　　苏格看着那边被吊着的上千个尸体，叹了口气：“无法想象，你是怎么凭借一个人完成这种级别的杀戮。”

　　安德鲁沉默片刻，淡淡的说：“我不过是世界上的罪人，我除了杀戮不会其他的。”

　　“很多看上去复杂的事情其实并不复杂，只要有足够的耐心和时间就可以。”

　　“巧合的是，这两点我都有。”

　　苏格看着他低声问：“孤身一人来到这里就不怕死么？”

　　“死对于我这种孤狼来说并不可怕，可怕的是死的毫无意义。”

　　安德鲁说完，笑了笑：“而现在，已经有意义了。”


第0368章 来自深渊的头骨

　　看着此时的安德鲁，苏格突然想起来有关于狼血军团的传闻之一。

　　由于和深渊产生纠缠后，就没有任何可以脱身的可能，因此狼血军团的选拔群体是从各个国家的死刑犯中进行选择。

　　这些人本身就是该死之人，在将死之前能够为整个大陆做出贡献，阻挡深渊的侵蚀，这是任何国家都乐于看到的。

　　同时另外一方面，只要背负了誓约圣痕，这个罪犯就没有逃脱的可能，甚至比关在死刑大牢中还要安全。

　　想到这，苏格看着安德鲁那满是沧桑的脸，知道这个兄弟也是一个有故事的人。

　　“你这次冒险进来只是来救人的？”安德鲁这时问道。

　　苏格直言说：“当然不是，我这次的目标是探究这次变异的源头。亚古城变异的余波已经扩散到了全世界，这其中隐藏着什么东西，我必须要调查清楚。”

　　安德鲁满是沧桑的眼睛看着苏格：“看在你即将脱离圣血教会的情况上，你想知道什么，我可以告诉你一些。”

　　“哦？你们似乎很不待见圣血教会。”苏格有些意外。

　　这已经不是第一次发现这种情况了，之前在和不落要塞的交谈中，他隐隐发现不落要塞似乎也在暗中警惕着圣血教会。

　　安德鲁直白地说道：“论其本质，圣血教会和那些邪教没有什么区别，只不过他们更加强大，强大到可以制定整个世界的规则。”

　　“恩，这话说的我很认同。”

　　苏格点点头，随后正色问道：“你既然来到这里这么长时间了，对于这里的情况估计很了解，我想知道，这次变异的源头究竟缘起何处？”

　　安德鲁转头看向东南方。

　　苏格顺着他的视线看去，正好看到在远处的相对高一些山峰上，一座威严庄重的皇宫坐落在哪里。

　　“是皇室搞的鬼？”苏格问道。

　　安德鲁微微点头：“他们可以说隐藏的很深，甚至于八十年前那一场滑坡都是他们自导自演。”

　　“他们难道真的打算通过古神重新复兴拜伦迪亚斯帝国？这个时代还想通过这种方法复兴一个帝国是完全不可能的。”苏格否定道。

　　安德鲁淡淡的说：“当然不可能，这仅仅是一个开端。如今所有来到这里的人都不过是祭品。”

　　“灵魂圣杯的祭品？”苏格眯着眼睛问道。

　　安德鲁看了他一眼：“知道的还真不少。”

　　“在大约一个月前，我在总部的图腾圣殿中感应到了一种特殊的波动。这种波动跨过虚空与深渊相连，彼此的联系引动了图腾的警示，我翻阅了很多古籍和相关资料，找到了问题的根源。”

　　安德鲁看着皇宫说道：“在大约八十五年前，我们狼血军团曾经被偷走过一件东西。”

　　“什么东西？”

　　“一个头骨。”

　　“头骨！？”

　　“这个头骨在深渊底部第二层的洞穴中被我们发现，同时在那个洞穴中还有着大量的壁画遗迹相关的古代文字。经过破译，发现这些文字是卡巴托斯学院时期使用的相关教学文字。在其中，我们看到了一个巨大怪兽的尸体。”

　　“人变的？”苏格凝神问道。

　　“恩，那怪物站立起来差不多有五米高，骨架虽然有人的痕迹，但早已经非人。当我们的人进入之后，身体上的骨骼很快风化，只留下那一个硕大，非人的头骨。”

　　苏格思索一下，问道：“里边记载的东西，方便透露一下么？”

　　安德鲁眯着眼睛认真的问：“你确定要知道么？那个怪物已经与深渊不知道纠缠了多少年，本身已经是深渊的一部分。而深渊的诡异你可能不清楚，哪怕你知道一丁点与深渊有关的内在知识，那么你和它会产生纠缠，没有在分开的可能性。”

　　苏格双手抱胸的看着他说：“我认为，当我看到你的脸时，我就已经和深渊产生纠缠了。”

　　听到这，安德鲁摸了摸自己的脸，突然笑起来：“我没有长的那么惨绝人寰吧？”

　　苏格也笑了，说道：“我本以为狼血军团的人应该各个都是冷血残酷，苦大仇深的家伙，没想到你还蛮有意思的。”

　　安德鲁倚在箱子上回答：“这就是主观印象吧，其实在那种绝望和恐惧中，往往乐观的人能活的更久，疯的更慢。有机会你会发现，狼血军团的人其实都挺幽默的。”

　　“恩，我能感觉到。”

　　简单的打趣之后，安德鲁解释：“那个人叫卡尔·拜伦，是距今大约一万年前，卡巴托斯学院的老师之一。”

　　“拜伦大帝的子嗣？”

　　“恩，他生平如何我们已经无从考证，从文字上看，他是在卡巴托斯出事之前离开学院，前往深渊，当时他已经五百岁了。”

　　“五百岁！？人类能活这么久？”苏格震惊的瞪大眼睛。

　　安德鲁解释道：“达到大贤者以及以上的层次，肉体的形态可以得到极大的延长。现在世界上，已知的三位大贤者都已经是三百多岁的高龄。”

　　“等等！现在世界上居然有三位大贤者？”苏格神态震惊。

　　安德鲁有些意外：“我现在开始怀疑你的身份是冒充的了，这种基础的东西，你身为圣血教会的主教，居然不知道？”

　　“呃呃……”苏格顿时脸色十分尴尬，随后解释说：“我是半路出家，有很多基础的东西我不了解。”

　　安德鲁没有多说，解释道：“这三位大贤者虽然已知，但已经很少出现。他们都是开创了一种流派，甚至一门学识的伟人。”

　　“能稍微介绍一下不？”苏格的好奇心和求知欲被激发出来。

　　安德鲁也正有此意，介绍道：“第一位名叫亚蒙·所罗门。他开创了一种全新的知识，恶魔召唤术。”

　　“召唤恶魔？”苏格一惊。

　　恶魔不是眷族，属于这个世界原本怪物。

　　它们是一种相对高级的生物，从古至今，以人类为食。

　　后来三月女神降临，将它们归纳到灵视体系中。

　　以苏格现在看来，所谓的恶魔其实不过是上古之神的造物。

　　恶魔普遍战斗力都要高出一些，最低级的恶魔是位于灵视体系第三序列，需要三十五点可以看到的火焰恶魔。

　　安德鲁点点头：“对，这种召唤术将曾经很多鸡肋的职业变的十分强力。比如吟游诗人，比如降灵术士，比如炼金术士等等。”

　　“吟游诗人还可以召唤恶魔？”苏格一愣。

　　“当然，吟游诗人本身就是将诗歌和传说通过灵能进行具现化的职业。他们的核心是颂扬和传播，让更多的人相信。而相信最直接的方法，就是具现。”

　　苏格摸了摸下巴：“我一直以为吟游诗人和音乐家是一路货色呢。”

　　安德鲁继续道：“第二位大贤者叫凯瑟琳·海伦。她开创了一种全新的学说，叫电流。她详细解析了电流传导的原理，形成的原因，以及运用的方法，和相关详细的内容，可以说她是如今整个世界电气发展的启蒙和奠基者。”

　　“第三位大贤者叫艾克里克·皮尔斯。他在大约两百年前，制作出了第一台通过蒸汽机械和神秘法阵相结合的自动巡逻机器人，之后的警用机器人，反神秘机器人，钢铁战舰，天空战舰都是以此基础实现的。”

　　听到这，苏格终于对于所谓的大贤者有了一个明确的了解。

　　这三位，可以说都是开创了全新历史的伟人。

　　“回到正题，这一位卡尔是一名大贤者级降灵术士，非常擅长召唤术和祈求术。他在卡巴托斯即将出事的时候感觉到感应，离开学院独自一人进入深渊。”

　　苏格听到这急忙说：“等等，我有一个疑问。卡尔是一个大贤者，那么他也开辟出了一种全新的体系么？他开创的体系是什么？”

　　安德鲁回答道：“不是所有大贤者发明的东西都适用于普通人，也不是所有大贤者的知识都愿意分享给其他人。知识之海无穷无尽，人们只要将其中一个水滴完全领悟，那么就可以达到贤者的高度。这种知识不一定要开辟一个新时代，让人铭记，懂？”

　　苏格了然点点头，不知道不代表他们不存在。

　　“卡尔在深渊中得到了某种远古知识，引导着他想要通过自身的降灵术完成降灵，召唤拜伦大帝。”安德鲁说出了一个让人震惊的消息。

　　苏格瞪大眼睛：“拜伦大帝？拜伦大帝还活着？”

　　安德鲁看着皇宫淡淡的说：“拜伦大帝被称为梦之大神，大神就是与概念融为一体，只要人们还会做梦，梦之大神就不会消失。”

　　“他不知道经历过多长时间，他成功了。”

　　“成功了！？”苏格脸上更加震惊。

　　“然后他知道了很多关于远古的秘闻，拜伦大帝与子嗣简单会面之后就因为某些原因，匆匆离开。之后在漫长岁月中卡尔穷极自己的一切，想要重新降灵。而这一次，他降灵的是远古时期的灵魂圣杯。”

　　“结果呢！？”苏格呼吸有些粗重。

　　安德鲁慢慢捏紧拳头：“他依然成功了。”

　　扑通！

　　苏格内心猛然跳动一下。

　　他无法想象大贤者拥有多么恐怖的威能，不仅可以召唤大神，甚至还可以召唤圣杯！？

　　“然而圣杯仅仅出现一瞬间，目睹接触圣杯的他变成了那一副模样。”安德鲁平静说出卡尔的结局。

　　苏格陷入了沉默，不知道该如何评价。

　　“之后，他死在洞穴里，在之后我们发现了他的尸骨，当时目睹了那头骨的十几个战士瞬间发疯变成了恐怖的怪物，最后是我们三位军团长亲自出手，将其封印后搬运到我们的总部。”

　　“然而就在一年后，它就被某个人给偷走了。”安德鲁说道。

　　苏格看着皇宫：“它被拜伦迪亚斯人给偷走了？”

　　安德鲁点点头：“当时我们并不知道，甚至于亚古城的淹没都没有引起我们的注意，直到这次的律动，让我发现，那个头骨似乎就在这里。而拜伦迪亚斯的皇室，就是以这个头骨为中心，进行献祭，渴望将圣杯完全召唤出来。”

　　“那祸乱猎人呢？”苏格问道。

　　安德鲁摇了摇头：“这个我不太清楚，我进城的时候遭遇到一队祸乱猎人，被我全杀了。”

　　！！！

　　听到这轻描淡写的话，苏格眨了眨眼睛半天回不过神。

　　“是五人小队？”苏格确认的问。

　　安德鲁点点头：“一个大师，四个专家，虽然麻烦点，还是干掉了。”

　　“兄弟，你知道你刚刚说的是有多么恐怖么？”苏格有些无语的看着他问道。

　　安德鲁摇摇头：“我对祸乱猎人不是很了解，强不强我不清楚。”

　　苏格回想着那高傲的萨皮尔，还有对付两个祸乱猎人就十分艰难的神职人员们，心中叹了口气：“果然是怪物。”

　　知道了整个事情的来龙去脉之后苏格继续询问着自己的疑惑。

　　“那些举行仪式的皇室成员呢？”苏格问道。

　　安德鲁扬了扬下巴，看着皇宫道：“都在皇宫里，他们还是比较棘手的。那个皇帝至少是领主级，十分难缠。不过还好的是他们似乎在等待着什么，这些天来一直在皇宫中，一次都没有出来过。”

　　“领主级？”苏格心中顿时充满了谨慎。

　　大师到领主是一道天堑。

　　杰洛斯已经算的上是聪慧之人，但他也已经卡在领主的门槛上几十年。

　　如果不是天启猎印，估计他会卡主一辈子。

　　兰德尔和艾德琳也同样如此。

　　“你们要小心点，外城的那些东西不过是最低级的杂兵，真正的威胁是皇宫附近的那些皇族子嗣。”

　　“皇族子嗣？”

　　“就是皇帝和皇后生下来的后代，它们变的非常恐怖，我曾经尝试进入皇宫，结果被十几个皇族子嗣差点杀死。”安德鲁说着站起来，继续活动着自己的身体。

　　“有什么情报么？”

　　“唯一知道的就是他们极其擅长精神攻击，我当初前进时候，在感觉到灵感即将破碎之时，通过狼血盟约将伤害进行了分散平摊，不然那时就已经死了。”

　　说到这，安德鲁有些心有余悸。

　　苏格内心顿时充满了警惕。

　　“外城也要小心。整个城市十分复杂，分为里侧和表侧。外城如今处于表侧，仅仅拥有一些发疯的后裔和变异的村民。转化为里侧之后，那些精神寄生虫，还有皇族子嗣就可以自动行动，那才是真正的危险。”

　　听到这，苏格立刻想到阿尔杰之前说的，城中的景象并不像是表面上看的那么干净，而是充满了污秽和诡异。

　　“那内城呢？”

　　“内城我估计依然是表侧，如果翻转成里侧的话，估计皇宫中的人就可以自由的活动了。”说到这，安德鲁脸色凝重起来。

　　苏格深吸一口气，他发现这里的情况要比他想象中的复杂太多太多。

　　“如今这些人是不够，要至少领主级别的人才行。”安德鲁告诫道。

　　嗷呜呜……

　　这时，下边传来了一阵阵刺耳的嚎叫，攻击停歇的怪物再次开始攻击。

　　安德鲁拿起长剑，摆弄一下肩头的两个肩炮说：“好了，你可以离开。谢谢你刚刚的援助。”

　　苏格看着他宽阔孤寂的背影，问道：“真的不打算离开了么？以你现在的状态，继续下去和送死没有什么区别。虽然肉体表面上得到了恢复，但是你的灵能，你的筋骨已经到了崩溃的边缘。”

　　安德鲁捏紧剑柄沉默一下：“这是我的选择。我从小到大都没有什么选择，这是我人生中第一次凭借自我的意志进行的抉择，我要贯彻到底。”

　　听到这，苏格心中出现了一些莫名的好感。

　　他喜欢这一类人，他喜欢这种信念，喜欢这种坚韧和刚毅。

　　捏紧手杖，接着随手扔过去一个血疗药剂道：“帮人帮到底，送佛送到西。你继续好好休息吧，我帮你守到天黑，这支活性药剂可以弥补身体的疲劳和筋骨的暗伤，注射之后要经历大约三个小时的肌肉无力，动弹不得。”

　　捏紧这支药剂，安德鲁看着苏格披风猎猎的身影，啪叽一声坐在地上，咧嘴笑道：“那接下来几个小时就拜托了。”

　　说完，二话不说将药剂顺着脖颈注入进去。

　　几秒钟之后，他身体一软，无力的倒在地上。

　　“就这么信得过我？我现在可以随时杀了你。”苏格回身冷漠的说。

　　安德鲁哈哈一笑：“想杀就杀吧，难得有机会，我真的要好好睡一觉了。”

　　说完，闭上眼睛的下一秒，响亮的鼾声就从他鼻子中传出。

　　嘎嘎嘎……

　　这时四周的怪物已经爬了上来，第一批上来的大约有十五只。

　　苏格摘下帽子，嘴角慢慢咧开，露出洁白牙齿，脸上带着振奋道：“来！”

　　此时此刻，他终于可以痛痛快快，光明正大的无双了。

　　链剑甩开，顷刻之间将几个怪物的身体切碎，另外一只手向前一推，无形的震动波将几个准备攻击安德鲁的怪物，直接打飞出去。

　　紧接着，链剑收回，双手合十紧接着猛然向四周一挥。

　　强化过的音波利刃瞬间将四周的怪物切碎。

　　苏格满意点点头，对于刚刚对灵能的掌控表示高兴和满意。

　　这时，第二波怪物来了。

　　苏格双目闪烁着精光，身体平静的站在安德鲁的身边，链剑，长剑，长枪，锁链不停的变化将怪物击杀。

　　同时那宛如钟表般精密的灵能控制，精准的以最低的灵能消耗将四周的怪物全速绞杀。

　　对于这种情况，苏格的杀戮效力要比安德鲁高出很多。

　　一个小时后，苏格的身边已经堆积了不知道多少尸体，而苏格的衣服甚至都没有沾染鲜血。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起，猛然将四周的尸体连同尸体上的怪物全部推下去。

　　顿时，昏暗的塔顶恢复光明。

　　苏格喘了口气，此时他感觉自己的双臂一阵酸疼，都快失去了知觉。

　　虽然双脚没动，但双手却一直没有闲着。

　　刚开始还好，然而连续挥舞链剑一个小时，这对于苏格的身体可以说是巨大的负荷。

　　低头看了看安德鲁手中的阔剑，苏格不禁更加的佩服这个狼血战士。

　　这把大剑不断的挥舞十几个小时去砍杀如潮水般的敌人，在他看来简直无法想象。

　　双手动不了，苏格将所有的注意力都放在了灵能上。

　　一个小时的时间，他海量的灵能已经消耗了50%。

　　这还是精准节约的结果，如果是以昨天的情况，估计不出十分钟就已经干枯了。

　　也顾不得脏不脏，苏格一屁股坐在血水上，精确计算着任何一丝灵能或是通过震动，或者是通过利刃杀死一个又一个怪物。

　　脑袋飞速的运转，控制可使用也越来越精准。

　　比如最开始杀死十五个怪物需要四十多个音波利刃。

　　逐渐对于音波利刃控制的越来越精确，从四十个，变成三十个，二十个……

　　渐渐的，他甚至可以使用十五个音波利刃精准的砍掉十五个怪物的脑袋。

　　同时对于音波利刃的结构苏格也开始进行深入的精研，究竟是月牙状的好，还是圆形的好，还是三角形的好，还是菱形的好。

　　振波多少可以达到最好的切割效果，振幅多少才能更加稳固。

　　使用多少灵能可以让利刃不至于崩溃，同时还可以达到最低的切割效果。

　　计算利刃的同时，苏格还开始疯狂的计算震动波的使用。

　　输出多少灵能，采用什么频率，通过什么传导方式，可以将多少敌人同时震退多少米。

　　多少力道可以将这些怪物推出安全的距离，多少的力道可以将它们直接推下去。

　　是直接推下去好，还是杀死好，等等等……

　　不知不觉中，苏格已经完全沉浸进去了。

　　不仅仅在杀敌，更是在实践，学习，完善，总结。

　　当他回过神时，发现太阳已经逐渐西去，时间已经到了下午两点钟。

　　而最开始百分之五十的灵能只是用了一个小时，而剩余百分之五十的灵能让苏格足足坚持了两个半小时。


第0369章 大师级！

　　攻击还在继续，四周的尸体已经堆的有四五米高，两个人坐在中间，好像坐在尸体堆积成的深井中。

　　转头看了看身旁的安德鲁，鼾声依旧，似乎并没有醒过来的意思。

　　苏格看着再次逼近的怪物，随手拿出鲨鱼魔药，眉头微皱思考要不要使用魔药。

　　使用魔药固然可以让自己焕发全新的活力，但药效只有半个小时。

　　半个小时之后，不仅灵能会完全亏空，甚至于身体机能也会因为魔药负荷而产生剧烈的疲惫。

　　在这种情况下，进入那种疲惫状态和等死没有什么区别。

　　“还是太小看这种持续的战斗了，本以为可以坚持到天黑，如今看来这就是我的极限了。”苏格说着，转身准备叫醒安德鲁。

　　这并不是什么绝地死斗，没有必要使用作为杀手锏的魔药。

　　就在这时，安德鲁的鼾声戛然而止，随后毫无睡意的声音响起：“你手中的，是魔药？”

　　“恩。”苏格点点头，将魔药收起来。

　　此刻天空中两个怪物猛然跳下来。

　　安德鲁肩头上的肩炮随之上扬，两发暖白色的炮弹发射出去，直接将着两个怪物打飞出去。

　　安德鲁握紧手中的长剑，他感觉自己已经完全恢复到了巅峰状态。

　　不管是精神还是肉体，甚至要比自己刚刚进城时还要强上一丝。

　　“谢了。”安德鲁说着站起来，看向四周堆积三四米的尸体墙壁，神态带着赞许的说：“稍加训练之后，你会成为一个优秀的狼血战士。”

　　苏格此时脸色有些苍白，盘上双腿道：“接下来交给你了，我需要冥想一段时间。”

　　“放心。”安德鲁说着，全身闪烁起暖白色的光芒，随后整个人冲天而起，宛如拔地而起的火箭一样。

　　苏格安心闭上眼睛，通过深度的冥想迅速恢复灵能。

　　……

　　当苏格回过神时，灵能已经恢复了大约百分之六十，天空已经完全黑的下去。

　　慢慢站起来活动一下身体，被鲜血浸透的衣服贴在身上，黏糊糊的让苏格十分难受和烦躁。

　　“醒了！？”这时，站在上边的安德鲁语气轻松的问道。

　　苏格点点头，伸展一下身体说：“你小心点，我要将这些尸体都推下去。”

　　“什么时候？”

　　“现在。”

　　刺啦！

　　鲜血喷溅，安德鲁一手将一个怪物的脊柱骨给扯出来道：“行！”

　　苏格深吸一口气，咚……咚……咚！

　　三声缓慢低沉的钟声逐渐扩散开来，通过细微震动解析四周的情况。

　　随后，苏格双手合十，全身开始剧烈的抖动。

　　剧烈的震动开始引动四周空气的高速震动。

　　这时，苏格宛如进入到了一种完全高维的世界中，他的身体，他的周身充满了模糊，宛如幻想一样的不真实。

　　“先是震动的传导，将所有物质带入这种振幅中。之后通过钟声与震动的共鸣作用在身边的空气，缝隙中的空气以及所有的物质上。波纹不断释放，将这种动能在一个范围内剧烈的积蓄，随后瞬间引爆！”

　　苏格脑海飞速转动，瞬间将这个复杂的过程构造明白，以自己的身体为介质和源头，苏格大喝一声，海量的灵能倾泻而出。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵好像飞机飞过，带动一栋大楼所有玻璃都产生震动一般，一种难以形容的恐怖力量瞬间在这些尸体的缝隙中爆发出来。

　　上边，已经感觉到什么的安德鲁，突然一阵吃惊，身体猛然向上跳跃起来。

　　呼！

　　宛如一阵狂风吹过，堆积在这顶部的成千上万的尸体突然从中间猛然炸开。

　　无数的尸体，残肢，碎肉宛如被弹射出去一样，朝四面八方飞出去。

　　无形的力量几乎在两秒钟的时间将这平台上的所有尸体清扫一空，平台瞬间整齐干净，甚至于积累的血污都被清扫一空。

　　苏格吐出一口气，能看到他头顶散发着一阵淡白色的蒸汽。

　　这是因为高度震动产生热量而蒸发的汗水。

　　苏格有些累，因为刚刚恢复百分之六十的灵能瞬间消耗了一半。

　　但他却很爽。刚刚这一下，将这几天自己的实践以及神躯分析出来的使用方法和原理完全融汇贯通，产生了这如导弹般的恐怖爆发力。

　　一种无比通透，无比舒服的感觉充盈在他的精神中，思维中。

　　此时此刻，他感觉自己迈入了一个全新的天地，以前重重繁琐，生涩难懂的东西如今好像本能一样好用。

　　冥冥的本能中，他知道自己进入了一个全新的境界，一个全新的水平。

　　这个境界，叫大师。

　　大师级晚钟执刑者，达成！

　　一旁的安德鲁走过来，看着苏格此时的状态，笑着说：“恭喜。”

　　苏格回过神笑了笑：“多谢。”

　　“感觉如何？”安德鲁问道。

　　苏格摸了摸下巴，沉吟一下说：“很爽，非常爽，有一种蜕茧成蝶的爽快感和自在感。就好像一条鱼从小水缸中进入到了一片宽阔的湖泊，自由自在，神清气爽。”

　　安德鲁点点头：“大师是一个重要门槛。有很多东西，只有到了大师级才能看得懂，而迈入的一瞬间，让人回味无穷。”

　　苏格抬头看着天空中的三个月亮和漫天的繁星，收回视线时，更多的怪物冲了上来。

　　战斗依然在继续，似乎永远都没有结束的可能性。

　　“我该回去了。”苏格说道。

　　安德鲁轻盈的挥舞手中的阔剑道：“恩，你并不属于这里。”

　　“我还会回来的，希望下次见面的时候，你不是一具尸体。”苏格看着他认真的说。

　　安德鲁听完内心微微震动一下，随后笑道：“我会努力的。”

　　苏格点点头，伴随着灵能的注入，背后沾满鲜血的披风瞬间展开，带着苏格飞了出去。

　　“这披风，是圣杯文件吧？”安德鲁此时才注意到这披风的特殊性。

　　“苏格·索托斯，你有能力将这场噩梦终结么？”安德鲁心中的思绪一闪而过，他继续稳健挥舞着手中的巨剑。

　　状态得到了恢复，他可以再不断杀下去十几天。

　　顺着屋顶回到内城的大门口，苏格回头看了看那月下的孤狼，转身走出去关上大门。

　　外城依然那么静谧规整，似乎和他来的时候没有什么区别。

　　失去目标的怪物们宛如丧尸一样在街道上游荡。

　　苏格的身体在黑披风的帮助下轻盈的在房屋之间跳跃前进。

　　在走到一半的时候，他突然感觉到了什么。

　　身体顺着一个墙壁落下来，微微露出眼睛，通过模糊的窗户能看到房屋中一个人正拿着一把刀无声中杀死了自己的同伴。

　　残忍的将同伴的脑袋割下来，将其放在一个梳妆台上。

　　伴随着一阵诡异的光芒，梳妆台下边的抽屉打开来，这青年双目闪烁着兴奋的光芒，双手颤抖的拿起里边的东西，嘴里喃喃道：“三级秘宝！三级秘宝！我可以使用的三级秘宝！”

　　苏格微微侧头看过去，发现他手中拿着的是一个破旧的音乐盒。

　　音乐盒上面有着一个骷髅头正在缓慢的转动，空洞中闪烁着诡异的光芒，散发着浓郁的神秘气息。

　　这青年小心翼翼的将音乐盒关上，放进怀里兴奋的跑出去。

　　等青年离开后，苏格翻身走进去。

　　没有看那个死去的可怜虫，而是看向梳妆台。

　　此时，放在梳妆台上的脑袋已经消失，不知道去了哪里。

　　在梳妆太模糊的镜子上有着几个字。

　　“渴望得到秘宝么？那就献上自己同伴的头吧！”

　　苏格心中听到这，脑海中瞬间想到了一种可能。

　　就在这时，他耳边听到了一阵刺耳的惨叫。

　　瞬间从窗户冲出去，直接来到街道斜对面的四层楼。

　　这屋子里遍地都是血液，边上有着两个人还在微微颤抖的尸体。

　　那猩红的地板将这些血液吸收之后，逐渐浮现出一个血红色的手掌。

　　而一旁杀死两个同伴的神秘者贪婪的拿起这个手掌转身就跑。

　　这个血红色的手掌，也是一个三级秘宝。

　　“真是大手笔，真是好手段。”苏格心中叹道。

　　这座城市渴望的祭品，而祭品最有效的方法就是自相残杀。

　　而让外来者自相残杀的方法很简单，就是以这种有代价的东西进行诱惑。

　　同时，这些得到秘宝的人从城市逃出去之后，经过他们的宣导，就会有更多的神秘者为了秘宝来到这里。

　　而随着人越来越多，杀戮随之就会更多。

　　这样城中的祭品会以几何性质的方式迅速增长。

　　苏格冷眼看着这城中发生了一切，甚至于他已经清楚了知道了他们的计划，但他并没有阻止，也不打算告诉给任何人，任由这种事件不断严重下去。

　　他此时的目的很清楚，他渴望着灵魂圣杯的显现，因此他需要让这个献祭持续下去。

　　夜风吹过，让苏格身上的血腥味随着微风向远处飘荡。

　　苏格站在宽阔的城墙上，看着城中发生的血腥和丑恶的一切，神态平静，双目深邃。

　　“我以为你会阻止呢。”一阵黑风吹过，性感妩媚的雪莉尔出现在他身旁的不远处。

　　苏格如今已经进入大师级，内心的稳定程度得到了一些提升，他控制住自己转头看过去的冲动，语气平静的说：“我很好奇，你们投入了多少秘宝，那些秘宝又该如何收回？”

　　“你真的以为那是秘宝么？”雪莉尔诱人的声音中带着一些阴险与恶毒。

　　苏格心中一寒，沉默几秒钟道：“好手段！”

　　说完，披风猎猎飞舞，苏格从城墙一跃而下，缓缓落下。

　　雪莉尔声音传来：“其实你和我是一种人，都是为了自己的欲望而不择手段的人。”

　　苏格双脚踩在地面，语气平静的回答：“你说的没错，但是你我之间还是存在着一些区别。”

　　“什么？”雪莉尔的声音突然从耳边传来，还带着一阵温热，满是香气的吐息。

　　苏格内心猛然跳动一下，脚步坚定的朝山下走去道：“我比你，更有原则和底线。”

　　雪莉尔漂浮在半空中，看着苏格的背影，随手拿出十几个黑色好像飞蛾一样的东西，冰冷地说道：“亚古城，禁止偷窥。”

　　说完，直接将这些东西捏碎。

　　悠闲坐在山下的劳里突然神态一变，随后猛然抬头看向山顶：“这水，还真是深。”

　　这两天他的注意力并不在苏格的身上，而是在那城中以及四周其他组织的情况。

　　苏格的音波的知识经常进行一些无差别的攻击，很容易将他的使魔震碎，加上他已经对苏格有了足够的了解，所以他的目光更多的是在城中和其他组织。

　　通过暗中的监控他对整体有了比较深的了解。

　　治愈教会分裂在即，隶属于黑袍的贺拉斯打算杀死属于白袍的詹妮，因此联合冷冽教会准备除掉她。

　　光辉教会拥有两名主教，核心的目的是寻找艾达·牛顿的下落，同时打算在这场混乱中渔翁得利。

　　抱着相同想法的还有精灵教团以及其他很多神秘者。

　　夜鹰教会野心更大，他们得到消息，这城市中至少有五件圣杯文件，他们的目标是将所有的圣杯文件带回去。

　　冷冽教会的目标是找到冰霜魔女，寻找圣杯的下落。

　　不落要塞的核心目标是祸乱猎人，对于其他的东西兴趣并不大。

　　最后就是晚钟教会。

　　今天的战斗，他并没有看到。因为那时候他核心注意力放在城中，而且自己留下来的几个使魔被某位高等吸血鬼的蝙蝠发现吃掉了。

　　“不管如何也不过是萤火之光，暗星的带领的大部队明天就可以赶到。从现在来看，对于苏格动手不能太过着急。他的能力在这种环境中真的很好用，城市中拥有和我持有相似黑暗知识的人，我的使魔会受到很大限制。有苏格在可以减少很多不必要的伤亡。”

　　……

　　当苏格回到山下营地的时，发现整个营地已经重新翻新过，而萨皮尔正在脸色无比阴沉的训斥着蔡尔德以及相关的夜鹰教会人员。

　　一旁，一个干瘦的中年人坐在那里，安静的吃着只有四分熟的牛肉，甚至连同坚硬的牛骨头都完全嚼碎咽下去。

　　不远处，贺拉斯脸色也无比阴沉的训斥着自己的手下，眼睛中充满了悲痛。

　　因为被誉为抚慰者的教会伟大天才，詹妮就这样被冷冽教会给杀死了！

　　之前因为战斗而破败的营地此时已经重新修缮，看上去和离开的时候没有什么区别。

　　在角落中的阿尔杰和音波冷眼看着正在演戏的贺拉斯，嘴角带着一丝戏虐。

　　当苏格回来之后，顿时把所有人吓了一跳，甚至于正在训斥的萨皮尔和贺拉斯都震惊的停住嘴巴，呆滞的看过来。

　　此时苏格全身都是鲜血，全身还散发血污的腥臭以及一种不祥的气息，宛如一位刚刚从地狱中爬出来的杀神一般。

　　“你……没事吧？”穆尔看到后急忙跑过来问道。

　　苏格摇了摇头：“没事，就是有些累。”

　　穆尔听完内心稍安。

　　如今在这些联军中，苏格是最值得他相信和依靠的人，夜鹰和治愈两个老滑头他是没有任何信任感。

　　阿尔杰和希尔斯两个人急忙跑过来，迅速带着苏格回到营帐中进行洗漱。

　　外边的萨皮尔和贺拉斯十分有默契的停止训斥，因为他们如今更多的注意力是在苏格身上。

　　是个人就能看出来，苏格有大收获。

　　人们无声中散去，继续着自己刚刚的工作。

　　干瘦的屠夫依然坐在那里，不大的眼睛盯着苏格走进去的营帐，鼻子微动，深邃的眼睛中有了一些兴趣。

　　他闻到了那熟悉的血腥味，那杀戮很多的浓郁血腥味。

　　脱下衣服躺在浴池中，苏格神态舒服的长舒一口气。

　　对于有轻度洁癖的他来说，这个过程宛如从地狱走进了天堂。

　　在浴池边上，有着一个大一些盆子，黑披风正在里边蠕动着，洗掉自己身上的血迹。

　　“大人，需要搓背不？”希尔斯不知道从哪里走进来，眼睛亮晶晶的问道。

　　苏格笑了笑，微微坐起来道：“行，顺便说说今天的情况。”

　　希尔斯一脸高兴的走过来，拿起毛巾将苏格背后凝固的血迹慢慢擦干净，一边擦拭的同时说了一下今天的战斗情况。

　　“詹妮受了伤，不过她自身可以治愈。现在她和冰霜跟着使徒大人和老师在他们的营地中休息。”希尔斯解释道。

　　苏格闭着眼睛想象一下当时的场景，笑眯眯的说：“恩，很有气势，给咱们晚钟教会长脸了。”

　　“那当然！”希尔斯一扬下巴，好像一只高傲的燕子。

　　苏格看着她的侧脸笑了笑，不在说话。

　　希尔斯神态认真的给苏格搓着后背，同时脸蛋微红的打量着苏格的侧脸和背影。

　　“咦？”

　　“怎么了？”苏格闭着眼睛问。

　　希尔斯认真的看着苏格的左侧鬓角，认真的说：“大人，您有白头发了。”

　　苏格不太在意，揉了揉额头说：“正常，最近一段时间的运算负荷很大，远远超出了正常人的水平。这躯体毕竟还是凡人之躯。”

　　“大人才二十五岁吧？”希尔斯有些担忧。

　　苏格笑道：“白几根头发不代表什么，别想太多。”

　　“恩。”希尔斯点点头，继续搓着。

　　半个小时后，神清意爽的苏格换上了全新的黑西服走进联军营帐。

　　刚刚走进营帐中时就被萨皮尔和贺拉斯开口问道：“情况怎么样？”

　　苏格看了看四周，里边不仅有他们两个，还有那个干瘦中年人，穆尔，乔尔，贝尔斯等教团首领。

　　“情况，比较严重。”苏格脸色凝重的说着，坐下来。

　　穆尔认真说：“请主教详细说一下。”

　　苏格点点头：“我在城市中游荡了很长时间，看到很多怪物。但真正让我担心的并不是怪物，而是神秘者。”

　　“发疯的神秘者么？”贝尔斯试探的问。

　　苏格摇了摇头：“不是，而是被利益刺激的神秘者。”

　　说完，苏格将自己回来时在外城看到的所见所闻说了一遍。

　　听完后，在场的所有人除了屠夫以外全部一脸的惊骇，充满震惊。

　　“遍地的秘宝，通过献祭同伴来获得秘宝……他们究竟想要干什么？”贝尔斯捏紧拳头低声质问。

　　萨皮尔眼睛中闪烁着一种诡异的神光，而贺拉斯眼神的深处也产生了一些急切。

　　苏格继续说道：“当然，最关键的不是这个，而是这些持有秘宝的人出去后，将消息泄露的后果。那时候会有更多人跑到这里寻宝，同时也会有更多人的死在城中。”

　　“必须完全封锁消息！”穆尔脸色凝重的下令道。

　　“对！必须封锁！”萨皮尔和贺拉斯跟着说道。

　　其他人表示同意点头。

　　“另外，我们求援的消息已经发出去了，总部的第二波远征军即将来到。这一次带队的，是领主级的大主教。”萨皮尔补充道。

　　苏格听完心中一动，说道：“这就是我这次得到的重要情报，希望对诸位有用。”

　　“有用，当然有用！”穆尔给予了充分的肯定。

　　“是的，这个消息非常关键。不然后知后觉的话，很有可能造成一场巨大的混乱。”贝尔斯认真的说。

　　苏格说完站起来：“我有些累了，剩下如何封锁就看诸位的部署。”

　　说完，转身起来走出营帐。

　　回到营地，苏格先使用晚钟的余波，确定四周没有监视的使魔后微微点头，随后将众人召集过来说道：“接下来的时间，彼此交流的时候口风要严，不要让别人发现任何问题，以及我们的相关底牌，大人物即将出现，而我们奋起反击的机会只有一次，明白么？”

　　“是！大人！”

　　“有什么事情，通过梦境进行交流，平日里说话要注意。”

　　“是！”

　　吩咐完之后，苏格准备休息。

　　领主级的大部队即将到来，那么一直暗中跟踪自己的劳里也会直接现身。

　　“他们现在打算是将我榨干后再抓起来，如今城中情况未知，我这种音波系的能力很适合探路，我估计他现在还舍不得抓我。也就是说现阶段还不到翻脸的时候。”


第0370章 向世间宣示告死之晚钟

　　当天夜里，梦境中。

　　苏格，杰洛斯，兰德尔，希尔斯，阿尔杰等人站在神国中，商讨着接下来的计划。

　　“大部队估计在明天或者后天就到，但他们不打算现在动我，因为我现在还有一定的利用价值。关于城中秘宝的问题，今天夜里就会泄露出去，那时候这里会完全乱掉。”

　　希尔斯有些不解的问：“教会不是打算进行严格的保密么？难道需要我们泄露出去么？”

　　兰德尔笑了笑：“那种越说需要保密的东西，越容易遭到泄露。不必要我们出手，一夜之间这件消息就可以传遍半个神秘界。”

　　“为什么！？”希尔斯眉头微皱，表示无法理解。

　　杰洛斯淡淡的说：“因为三大教会也需要更多的人来这里，给他们当做探路的牺牲品，亦或是祭品。”

　　希尔斯听到这顿时了然：“三月教会还真是阴险。”

　　苏格随意道：“谈不上什么阴险，各有所图。今天我说出这个消息之后，萨皮尔，贺拉斯等人眼睛中都爆发出了剧烈的贪婪和渴望，所以他们不会放过这次的机会。”

　　杰洛斯问道：“那么接下来，需要教会完全显现出来么？”

　　“当然，我们已经蛰伏了足够长的时间，也有了足够的积蓄和把握。”

　　说着，苏格看着杰洛斯和兰德尔问道：“二位的境界如何了？”

　　“我已经通过狂猎传承的知识进入了一个全新的天地，这几天正在实践和总结，进入领主只差这临门一脚。”杰洛斯说着，脸上出现了高兴和兴奋。

　　他已经卡了几十年，现在就差那么一点点。

　　兰德尔跟着点头道：“在猎印的帮助下，我摆脱了血污，身体完全的通透，并且已经接触到了一种全新的形态，估计再过一段时间就可以进入领主级。”

　　“那就好，这就表明咱们现在就算遇到了领主，也有保命的手段。”苏格满意的点点头。

　　杰洛斯同意的点点头：“冰霜魔女怎么处理？”

　　“她愿意暂时变成临时成员帮我们撑撑场面么？”苏格问道。

　　杰洛斯点头说：“这个没问题。”

　　“那就好，这一次我们展现的核心是三个词，气派，神秘，强大。我预计准备四个人，你们两个，加上音波和冰霜魔女。你们四个就代表着晚钟教会。”

　　阿尔杰听完略带感叹：“一次出现四个大师，还仅仅作为参入进来的外派人员，这样的手段估计会吓坏很多人。”

　　“需要让詹妮参加进来么？”兰德尔问道。

　　苏格沉吟一下：“詹妮的知识是不是容易暴露她的身份？”

　　兰德尔摇了摇头：“这个您不用担心，听她说，上次您将她开导之后，她进入了一种顿悟状态，全身的信仰和心态让她的知识在她进入大师的时候发生了部分的翻转。”

　　“也就是说，她从治愈牧师，变成了半个暗影牧师？”苏格虽然知道的并不多，但不断和神躯同步的脑袋已经非常好用。

　　兰德尔赞叹的说：“您的推演和联想能力，让我有一种非人的感觉。”

　　“您说的不错，詹妮的知识被您赋予的一个词汇给污染了，导致有60%的知识发生了翻转。”

　　苏格脑袋一转，瞬间就想到了自己当初的核心一句话：“你的信仰背叛了你。”

　　“对，就是背叛。”兰德尔用力的说。

　　“用詹妮自己的话来说，她已经从抚慰者变成了背叛者。而那些与治愈截然相反的伤痛知识，她一直隐藏着，没有使用。”

　　苏格叹道：“想要治愈，就必须知道破坏的原理和过程。这种知识拥有极强的双面性，且两面截然相反。精通外科手术的医生很有可能变成最为精密和隐藏的杀人犯。而善于治愈的牧师，也可能变成无比凶狠的施加伤痛的恶人。”

　　杰洛斯这时说道：“背叛的概念早已经在那时深入到了她的精神中，只是一直缺少时机爆发出来。而这一次遭到贺拉斯的背叛，看着迅速离开的同伴，让她的精神发生了巨大改变，甚至可以说经历和罗恩相似的翻转。不过这个翻转是世界观和价值观的翻转，而不是本性的翻转。”

　　“她的精神如今还不太稳定，正在通过冥想稳定自己的精神和知识，所以她并没有过来。”兰德尔解释詹妮没来的原因。

　　苏格并不担心，点点头道：“精神如何无所谓，只要依然忠心侍奉主，遵从主的意志，那么不管她变成什么，最终都可以获得救赎与祥和。兰德尔，将这句话转告给她。”

　　“是！”兰德尔用力地说道。

　　苏格正色道：“我的车里有着我带过来，希尔斯订做属于晚钟教会的统一制服，一共有十套，我一会让音波带五套过去给你们。让维吉妮娅回到神秘者中探查情报，保持暗中不动。明天事情开始之后，就是让晚钟之音响彻神秘界的契机。”

　　“明白！”众人齐声道。

　　咚！

　　一声厚重，神圣，庄严的钟声传来。

　　众人同时转头看向神庙顶部的大钟，苏格心潮澎湃的说：“将这告死之晚钟，向世间宣示！”

　　……

　　半夜，联军的营地再次遭到了攻击，而这一次遭到攻击的并不是夜鹰教会，也是苏格的营地。

　　一个挥舞大剑的恐怖女骑士瞬间打伤了三个护卫，嘴里大吼着自己是圣光的化身，掳走了营地中的一个中年修女，还抢走了一大包的东西。

　　苏格追踪半个小时没有任何效果，无功而返。

　　对于这件事，三大教会非常重视。

　　而调查的最终结果，人们渐渐的发现凶手使用的是光辉教会的圣光剑术，甚至灵能波动都是光辉教会持有的特有冥想波动。

　　并且那身的盔甲和大剑，虽然被有意的遮掩过，但不少侍卫还是认出来那是属于光辉教会光辉圣殿的圣殿骑士。

　　顿时，一大坨屎就扔到了乔尔的脸上，任凭他怎么擦也都擦不干净。

　　而这边苏格更是非常合适宜的补刀，认真的说：“乔尔主教，我知道在贝恩城的时候你我之间有过矛盾，但有什么事情请冲我来，请把那个可怜的修女还给我，她仅仅是这次过来帮助我们洗衣做饭的普通人。”

　　听到这话，没有人有任何怀疑。

　　这两天这个中年修女十分的安静，除了准备食物之外就是安静的看书，身体上感觉不到任何的灵能。

　　苏格这话非常狠，可以说是又将他脸上的屎塞进了他的嘴里，这种剧烈的刺激让乔尔脸色赤红，全身剧烈的颤抖。

　　“乔尔主教，你这就有些太过了。”萨尔皮十分不悦的说。

　　神秘界的基础准则之一，神秘者之间的事情，千万不要牵扯到普通人。

　　精灵教团的贝尔斯一脸认真的说：“乔尔主教，请冷静下来，咱们有话好好说，现将这位女士放了。”

　　“放！放屁！根本不是我们的人动的手！”乔尔无比愤怒的怒吼。

　　在这关键时期穆尔不想将这件事情闹大，转头看着苏格询问意思。

　　苏格微微点头，示意他可以说话。

　　随后穆尔相对中立的将这件事分析一下，包括动机，包括人数变动，包括相关目击者等等，算是让众人稍微相信乔尔一些。

　　最后，乔尔发下狠话：“我一定要将这件事情查清楚，之后将凶手抽皮拔筋，给索托斯主教一个交代。否则的话，我立刻辞掉主教之位！”

　　于是在乔尔的狠话中风波很快平息，巡逻的巡逻，商讨的商讨，睡觉的睡觉，生气的生气……

　　苏格并没有睡觉，而是在深度的冥想。

　　从专家进入大师，是一个巨大的跨越。这个门槛之后，灵能普遍会根据神秘者的积累和资质增长三到五倍不等。

　　苏格是属于那种资质和积累都十分普通的人，所以原本的灵能只勉强提升了三倍。

　　然而这三倍，在经过湖之圣痕放大之后，那可就非常恐怖了。

　　如果说之前整体灵能是十五，那么现在，苏格的灵能已经达到了四十五！

　　是真正意义上，可以说成海量！

　　当然，上限增加之后，完全恢复的时间也呈现几何倍的增长。

　　这一次，苏格足足用了五个小时的深度冥想，才将自己全新的灵能池充满。

　　与此同时，在十分峭壁的北侧，一个十分隐蔽的山洞中。

　　维吉妮娅将音波和衣服放下后，随手摆动一下大剑，拆掉几个零件后，大剑顿时变成了普通长剑。

　　随后脱下外衣，露出里边的盔甲问道：“凛冬的霜寒之主，接下来该怎么办？”

　　杰洛斯听到这古怪的名称苦笑一声，说道：“辛苦了，苏格说你可以自由活动，想干什么就干什么，但要注意自己的安危。”

　　维吉妮娅听完咧嘴笑起来，随后满意的点头：“那就好，不过咱们说好了，乔尔的脑袋必须我亲手砍下来。”

　　这次过来，她的主要目的就是将乔尔杀了。

　　这个混蛋不知道祸害了多少女子，已经早早上了她的必杀名单。

　　但他是真正的圣剑使，而且是大师级。而自己当初仅仅预备役，完全不是乔尔的对手。

　　所以在听到乔尔得罪了苏格，她顿时抓住了这次机会。

　　“放心！”兰德尔说道。

　　维吉妮娅笑着点头，转身迅速离开。

　　一旁，音波和冰霜再次见面的两个老姐妹坐在一起，手握着手说着话，好像两个小女孩。

　　杰洛斯打开包裹，拿出五套用袋子装的衣服。

　　打开一个标注自己名字的衣服拿出来看了看。

　　衣服分为六个部分。

　　帽子，外衣，上衣，手套，裤子，皮靴。

　　整套衣服以黑色为主色调，搭配白色的纹路。

　　“这衣服很对我胃口，优雅，精致！”兰德尔拿出衣服一脸高兴的说。

　　说着，身体瞬间化作一团黑雾钻进衣服中。

　　裁剪得体的衣服出现在他修长健美的身体上。

　　衣服的风格和西服有些相似，不过更加宽松和方便活动。

　　上身的衣服是贴身长袖衣服，外边是一个高领无袖风衣。

　　风衣里衬为苍蓝色，黑色配合白色风暴状的纹路，十分精致好看。

　　胸前有两个扣子，贴身得体，下摆到腿弯处，好看的同时对动作没有任何阻碍。

　　风衣的左胸有着晚钟教会的标志，一口大钟上插着一把宛如雷电般的长枪。

　　下身的裤子笔直贴身，最下边是方便奔跑和战斗的皮质软底皮靴。

　　黑色的礼帽戴在头上，礼帽高筒旁是一双交叉的拳套，四周带着精致的雷电和狂风浮雕，正是兰德尔身为风暴大主教的标志。

　　一双柔软的黑手套戴在手上，顿时一个神秘冷酷，精致优雅的人出现了。

　　你可以说他是绅士，你也可以理解他是战士，但仔细看，你会发现他更像之某个方面的专家。

　　这时一旁的音波瞪大眼睛：“这是不是有些太招摇了？”

　　冰霜喃喃道：“这可以说是世界上最帅气，最好看的制服，是不是有些太过分了？”

　　“我喜欢这身衣服，很适合我。”这时，一个带着低沉的声音响起。

　　两个人转头看去，正好看到一直盘膝而坐的詹妮站起来，双目闪烁着诡异的光芒。

　　明明詹妮的样子没有任何变化，但眼神，整体的气质却发生了翻天覆地的变化，简直是变成了另外一个人。

　　她拿起衣服放在鼻子上用力的吸了一口气，喃喃说：“我已经闻到了鲜血的味道，看到了皮开肉绽的尸体。这身衣服是钟声的化身，是死之使徒的戎装。”

　　杰洛斯这时将衣服递过去问：“两位还有什么问题么？”

　　两个久经风霜的魔女接过衣服沉默一下，问道：“您告诉我们，晚钟教会的教义都是真的么？”

　　杰洛斯点点头：“当然，苏格应该已经通过自身的行动证明了我们的教义。我的爱人是一名女术士，如今教会的教宗陛下也是一位魔女，兰德尔是吸血鬼，那些士兵是狼人，事实摆在眼前，两位还有什么迟疑么？”

　　“那……您说的那位真神……”

　　“伟大的吾主当然存在，如果你们加入教会，你们就有机会进入吾主的神国。”詹妮微微转头，面带狂热地说道。

　　在刚刚的冥想中，她想通了很多东西，此时的她再一次发现了主有多么伟大。哪怕是主的仆人，持钟人大人的一句话，一个词都可以给予自己如此巨大的帮助。

　　此时此刻，她感觉到自身的真我得到释放，宛如之前从小对自己施加的枷锁全部破开，进入了一个自由自在的世界。

　　两个魔女可以说是目睹了詹妮的翻转，心中开始还有些担忧。

　　但此时让她们震惊的是，哪怕是詹妮发生了翻转，她依然绝对的忠心，依然对自己人有真正的真情流露。

　　兰德尔笑眯眯的伸手整理一下詹妮有些凌乱的头发，这个女人非常对他的胃口，在那时候救下她时，透过她的双眼的瞬间，他就已经发现了她隐藏在灵魂深处的强大力量，以及那狂暴与黑暗。

　　此时这种力量完全释放出来，居然让他内心躁动起来。他感觉现在的詹妮是如此的迷人。

　　被兰德尔梳理头发，詹妮回过神脸蛋有些微红，低声说：“我先去换衣服，您能帮我一下么？”

　　“当然没问题。”说着，兰德尔带着詹妮去了里侧的另外一个相对独立的洞穴中。

　　杰洛斯看着两个魔女问道：“两位还有什么疑惑，或者担忧么？”

　　“公然的庇护魔女，这会让你们组织遭到很多势力的敌视。”音波冷静的分析说。

　　杰洛斯不在意的解释：“这里的很多并不精确，早在很早以前緑焰兄弟会就知道我们庇护魔女的行为，甚至还主动帮希尔斯和柏妮丝做了全新的身份。贝恩城不少的神职人员也知道这些，甚至很多民众都知道。”

　　“这怎么可能！”冰霜失声说道。

　　如果说身为邪教组织的緑焰兄弟会接受也算是正常，但神职人员和民众怎么可能知道，并欣然接受？

　　杰洛斯解释道：“吾主是如今真正的神祇，祂在贝恩城的大事件中，降临于世间，粉碎了森之黑山羊降临的阴谋，当时有很多人目睹了吾主的神躯和无穷力量，成为了吾主的忠实信徒。”

　　！！！

　　听到这堪称传说的消息，两个人忍不住的瞪大眼睛，表示不可思议。

　　“另外，吾主的力量治愈了希尔斯和柏妮丝。你们两个应该能感觉到，希尔斯的形态和你们截然不同。那是承接吾主力量的结果，这种力量从根源上杜绝了魔女失控暴走的可能，将你们胸口的寄生虫肉瘤从一个炸弹，变成了一个单纯的力量之源。”

　　两个人不断眨了眼睛，对于这一连串的消息感觉脑袋有些不够用。

　　“魔女，女术士，吸血鬼，不死人，狼人皆是我们庇护的对象，你们好好考虑一下，我去换衣服了。”杰洛斯说着，拿着自己的衣服本能的朝里边走。

　　刚走进去，正好看到兰德尔和詹妮此时宛如两条蛇一般的抱在一起亲吻着，詹妮的教会制服半脱半穿的，全身红润，双眼迷离。

　　杰洛斯有些无奈的转过身，低头咳嗦一声。

　　“啊！”

　　意乱情迷的两个人陡然反应过来，詹妮脸色一片赤红，急忙整理穿到一半的衣服。

　　活了五百多年的兰德尔早已经练就出价值五百年的祖传厚脸皮，此时神态宠爱的又亲了詹妮一口，对着杰洛斯道：“马上就好。”

　　五分钟后，詹妮神态已经恢复正常，和兰德尔走出去。

　　杰洛斯将自己的一身装备都卸下来换上得体的制服。

　　他的衣服比兰德尔更加奢华一些，在袖子和胸前有着很多白色宛如霜花般的纹路。

　　透顶的标志也变成了一四周满是冰霜，中间是一个插在寒冰头骨上的大剑。

　　这身衣服估计还在测试阶段，没有多余放置东西的地方。

　　杰洛斯看着自己的陷阱，钢丝，弩箭，炸弹等等装备，沉默片刻后将这些东西完全放弃，只拿起了魔药。

　　这是一种抉择和成长的过程，想要进入一种全新的境界，那就要抛弃一切过去的束缚。

　　他已经找到了自己进入领主之后知识的方向，这些外物他已经不需要了。

　　因为这些东西，他通过掌握白霜就可以拟态出相似的东西。

　　“白霜……”杰洛斯抬起手，看着手掌中间那惨白色的粒子。

　　白霜是苏格赐予他的特殊能力，白霜并不仅仅代表着绝对寒冷，其中还代表着一种他至今都无法理解的活性和无法形容的恐怖能量。

　　同时白霜具有顶级的塑造性和神秘传导性，这就好像一个可以任意塑造的液态金属。

　　“破开这绝望规则的方法，就在其中。”杰洛斯捏紧手掌，金色竖瞳中充满了坚定。

　　走到外边，音波和冰霜已经商量完毕。

　　“我们可以暂时加入，偿还您对我们的恩情，但是要让我们突然相信这么多，我们做不到。多年以来我们已经经历过了很多次的欺骗和背叛。”冰霜认真地说道。

　　杰洛斯点点头，并没有多说。

　　如今教会已经成型，整个底牌和制度都需要严格的保密，不能像之前随便拉到一个人就可以让其进入神国。

　　“先去换衣服，之后准备一下。距离天亮还有四个小时，有充足的时间准备和冥想。”

　　两个人拿过衣服走到里边去换衣服。

　　都换好衣服之后，五个人商量一下接下来的计划，随后闭目冥想，为明天的一鸣惊人做好准备。

　　……

　　太阳初升，清晨的雾气在阳光中逐渐消散，清秀俊美的青山显现出来。

　　今天天气非常好，阳光明媚，万里无云，似乎预示着有什么好事情即将出现一般。

　　苏格洗漱之后，将自己的胡子刮干净。对着镜子确认自己的妆容没有任何问题后，他走出帐篷看向初升的晨光。

　　眯起眼睛，苏格一脸舒适的说：“是一个成事的好天气。”

　　“索托斯主教！不好了！不好了！”这时，蔡尔德急忙跑过来说道。

　　“怎么了？”苏格问道。

　　“更多，更多的神秘者来了，乱了！完全乱了！”


第0371章 苏格的完美计划

　　“谁！是谁！到底是谁将消息泄露出去的！？”营帐里，萨皮尔脸色阴沉，十分暴怒。

　　贺拉斯脸色也十分不好，阴鸷的说：“这件事情必须查清楚。”

　　穆尔冷眼看着这两个装模作样的老东西，心中尽是冷笑，但语气平静的说：“现在的问题不是去深究这些东西，而是将整个事态稳定住，根据哨兵汇报，现在至少三百名神秘者已经在凌晨进入了迷雾山脉，如今在什么位置，是否进城并不清楚。”

　　“这些人贸然进城如果引起什么问题，势必会影响到我们之前的部署，必须将整个城市完全封锁！”萨皮尔一脸认真的说。

　　苏格心中撇了撇嘴：“之前的部署？我不记得咱们之前有啥部署。”

　　贺拉斯跟着问道：“萨皮尔主教有什么打算？”

　　萨皮尔清了清嗓子道：“我们应该将整个城市封锁起来，不允许随意进入。当然，我们也不能阻挡那些想要寻宝的探险者。”

　　停顿一下，他环顾四周道：“所以，我们应该先守住城市，之后将所有神秘者收编，将他们编入我们的队伍中，和我们一起进城探索，人多力量大，彼此也算是相互有个照应。”

　　“哼！”

　　听到这，穆尔，贝尔斯，苏格三人同时心中冷笑一声。

　　他们两个的小算盘谁都知道。

　　“那么现在的问题是，以我们现在的人手，能不能控制住这些人，这些人已经迫在眉睫。”贝尔斯出声说道。

　　听到这，两位主教似乎早已经有了计划。

　　萨皮尔说道：“我们不需要阻止，阻止也阻止不了，让他们进去就行，我们只要守住大门，不要让他们随便出来。”

　　听到这，穆尔脸色阴沉下去道：“萨皮尔主教，你这是谋杀！”

　　“我这是为了神秘界的稳定！”萨皮尔认真的回答。

　　贺拉斯跟着说道：“穆尔队长，请您仔细想想。如果这些秘宝真的大面积散落在那些无组织无纪律的神秘者手中，接下来神秘界如何，您身为执法者，应该很清楚。”

　　穆尔听完顿时沉默下去。

　　杀人夺宝从古至今就一直存在，而神秘界则更是疯狂，不仅仅是宝物，甚至为了一些珍贵的材料，哪怕是一句嘲讽和谩骂，都有可能大打出手，甚至于诅咒，咒杀等等。

　　本身神秘者就是存在于法制之外的另外一个世界。往日神秘者自身孱弱，执法者们还可以通过强硬的力量制定规则。

　　如果这么一大批秘宝散落出去，整体民间神秘者的实力势必会极大提高，且不说对于神秘者的威胁，那些持有秘宝的神秘者本身就是定制炸弹。

　　可不是每个跳出法制规则的人都拥有良好的自我约束能力。

　　恶人，大有人在。

　　“队长！”萨皮尔认真的看着穆尔：“神秘界有多少好人，有多少疯子你比我们清楚很多，而且敢来这里夺宝，通过杀死同伴获得秘宝的人，又有几个是正常人？将这些杀人犯放出去，让这些突然获得巨大力量的人祸害神秘界？”

　　穆尔不在说话，这话说的十分有道理，切中了穆尔的要害。

　　哪怕是苏格听的都本能的表示同意，他虽然不是执法者，但他是普通居民。

　　让这群疯子贸然出去，就如同在一个完全禁枪的国家给一群杀人犯发了成千上百条枪。

　　这些人不管是对于民众还是执法者来说，都是巨大的威胁。

　　五分钟后，穆尔说道：“好，立刻组织人员，将亚古城封锁。”

　　得到穆尔的首肯之后，整个联军以一种恐怖的速度开始迅速运转，一条条命令发放下去，每个人宛如钟表中的齿轮一般，井然有序的精密运转，将这个名为教会联军的恐怖怪物运转起来。

　　然而他们还是低估了那些神秘者的疯狂与数量。

　　自古法不责众，在神秘者上山的时候，因为一些矛盾，一个女剑士神秘者突然把光辉教会的神职人员给杀了。

　　而这仗，宛如落入汽油中的火星，瞬间点燃了很多神秘者的邪念和侥幸心理。

　　突然之间，乱战就开始了。

　　冲过来的神秘者有三百多人，而众多联军如今能战斗的战斗编制不过六十人。

　　加之混在其中，挑拨离间的其他邪教组织人员，本来预想十分美好的局面瞬间失控。

　　不过十分钟的时间，就有十个神职人员死亡。

　　幸运的是，就在这场暴乱即将失控的时候，圣血教会的人到了。

　　由穿着一身洁白大主教教袍的劳里率领，身旁是主教暗星。

　　两个人足足带过来二百名圣血教会的精锐部队。

　　以圣剑队为中心，加之神官，神罚者，猎魔人，整体战斗力堪称恐怖。

　　这一只部队，闹事的人都不知道是他们怎么出现的，如同凭空出现一样，瞬间就将众人包围起来。

　　其中几个杀红眼的神秘者居然不知天高地厚的转身攻击圣剑队。

　　只看到那穿着一身银灰色盔甲的圣剑队成员，伸出手一把握住自己背后的巨大圣剑，在剑柄上猛然一拧。

　　顿时，一阵宛如引擎般的共鸣声陡然响起。

　　下一秒这大剑宛如没有重量一样被他捏在手中，以迅雷不及掩耳之势猛然向前挥舞。

　　噗嗤……

　　伴随着一阵从剑格的镂空雕文中喷出来的蒸汽，大剑从天向下劈下来。

　　无声中，鲜血喷溅，那人的整个身体被整齐的从中间劈成两半。

　　而恐怖的圣剑顺势砍在地上……

　　轰！

　　伴随着一声低沉的轰鸣，地面被砸出了一个直径一米的深坑，硕大的剑身整齐的没入地面一半的长度，宛如切入豆腐中的利刃一般。

　　咔咔咔……

　　齿轮咬合的声音传出，透过镂空的剑格，隐隐能看到这大剑中充满了精密的齿轮和钢条。

　　这就是圣血教会的核心科技：蒸汽鲜血圣剑，简称，圣剑。

　　圣剑队宛如心有灵犀，出手都十分整齐。

　　在这个战士出手的同时，一旁的几个战士同时上前一步，直接出手。

　　宛如仪仗队行礼的士兵，在一阵刀光谍影和白色蒸汽中，另外五名神秘者直接被劈成两半，鲜血和内脏散落一地，刺鼻的血腥味在整个山坡上弥漫。

　　死亡的恐惧，鲜血的刺激，那整齐士兵，给人满是压力的圣剑，将这些人的疯狂压制回去。

　　“看来诸位都冷静下来了。”一旁的神罚者让开，劳里大主教步伐稳健的走过来。

　　“拜见大主教！”这边率先行礼的，自然是站在一旁看戏的苏格。

　　“拜见大主教！”萨皮尔和贺拉斯等人急忙躬身行礼。

　　三月教会本质上是属于一家，彼此之间的礼节都是通用，劳里的出现等同于他们自家大主教的出现。

　　劳里微微点头，走到苏格身前，带着一丝赞赏的说：“事情我都已经知道了，苏格·索托斯主教，你能在这样艰苦的条件完成这些，并且带来如此重要的情报，你的勇气，你的气魄，你的忠诚得到了女神的青睐。”

　　苏格身体躬的更深，神态满是虔诚的回应：“感谢您的认可，感谢女神的恩泽。我等仆人必定向女神奉献一切。”

　　“恩，起来吧！”劳里说着，由苏格带头，其他人也都跟着站起来。

　　此时整个山坡上虽然遍地都是人，足足有五百多人，但却异常的安静，甚至可以说是死寂。

　　刚刚闹事的神秘者们很紧张，他们能很清楚的在那一位白袍大主教身上感觉到四个字：深不可测。

　　圣血教会的大主教，不仅是身份，更是实力的象征。

　　因为，所有大主教，皆是领主级！

　　对于这些散漫，没有组织，底层神秘者来说，这种级别的人，是传说中的人物。

　　“诸位，不要紧张。”劳里声音柔和的上前，平静的说。

　　声音不是很大，却中气十足，让山坡上的几百号人都可以清楚的听到。

　　所有神秘者收起武器，散去灵能，抬头整齐的看向劳里。

　　“诸位的目的我都很清楚，我也并不会阻碍诸位进入城中探险。毕竟亚古城是公共资源，所有人都有资格进入。”

　　“大主教这话说的在理！”这时，人群中的一个穿着灰色僧侣袍子，体型壮硕的中年人朗声说道。

　　这是一位大师级苦修僧。

　　劳里继续说：“不过这亚古城非常凶险，而且存在可以让人发狂的寄生虫，我希望诸位能理性看待这次事件，保持秩序性。”

　　“大主教想说什么，就直说吧！”另外一个专家级音乐家说道。

　　“放肆！”暗星眼睛一瞪，身体一道黑影一闪而过。

　　“住手！”劳里淡淡说道。

　　瞬间，那已经来到那音乐家面前的黑影又回到他身体中。

　　劳里面容慈祥的说：“我不会阻止诸位进城寻宝，也不会抢夺诸位找到的东西，但是我希望诸位铭记一点。不要背离三月女神的光辉变成失控的怪物。”

　　“最后，请诸位有序进城，不要争斗和拥挤。”劳里好像一个带领小学生的老师。

　　面对领主级的威压，就算这些人有违抗的心，也没有违抗的胆子。

　　且不说这位领主级的大佬出手，单单四周的那些虎视眈眈的圣剑队，就可以把他们全灭了。

　　就在这件事平息下去，继续向前推进的时候，一个声音突然想起来。

　　“请诸位等一下。”

　　众人眉头紧锁转头看去，说话的是乔尔。

　　劳里淡淡地问道：“乔尔主教有什么问题么？”

　　乔尔主教平静地说道：“这次毕竟死了十几个神职人员，多少要给我们一些交代。”

　　“主教想要什么交代？”那个大师级苦行僧面带不善。

　　乔尔上前一步道：“这次事情的起因，是一个女剑士杀了我们光辉教会一位队长引起的。而十分巧合的是，根据当时在场的人汇报说，这位女剑士所使用的剑术和灵能波动，和昨天晚上袭击索托斯主教的女剑士一模一样。”

　　听到这四周的教会人员神态来了兴趣。

　　“我认为这两件事情加在一起并不是什么巧合，有人在有意的挑起教会与诸位之间的矛盾。”

　　听到这话，顿时所有人突然回头，看向了那个最先动手，英姿飒爽的身躯。

　　乔尔双目冰冷的看过去，低声道：“终于让我找到你了，教会的叛徒，维吉妮娅！”

　　顿时，所有人的目光看向站在人群中，带着面具的女骑士。

　　维吉妮娅没想到自己这么快被发现，十分干脆的摘下头盔，一甩天蓝色的头发笑道：“你这精虫上脑的废物鼻子对于女性还真是敏感呢，乔尔。”

　　劳里没有说话，安静的等着，甚至还看了一眼一旁的苏格。

　　苏格此时神态十分平静，没有高兴，没有动怒，也没有说话。

　　“掳走的人在哪里！”乔尔低声问道。

　　维吉妮娅大声说道：“我把她放走了，她是被你们所奴役的可怜人，我只不过是解救了她。”

　　“一片胡言！”乔尔拔出光剑，微微转头看了苏格一眼，低吼道：“最后问你一遍，人在哪！？”

　　维吉妮娅拿出长剑，没有说话。

　　“抓活的。”苏格神态无比平静，只说了三个字。

　　一旁的萨皮尔平静的说：“那还等什么，抓住这个狂徒！”

　　说完，四周的神职人员准备动手，但却被乔尔阻拦。

　　“维吉妮娅是我们的叛徒，不仅对我们栽赃，还杀死了我们的人。这件事我希望交给我们处理。”乔尔说着，神态自信的走下山坡。

　　他的内心因为昨天的事情十分狂躁无法静心，想要思念通达，必须要亲手杀了这个给自己喂屎的叛徒！

　　这也是为什么所有神秘者都睚眦必报的原因。

　　内心总是有根刺的话，会让内心不断震荡，影响精神的稳定性。

　　劳里高声说道：“和这件事无关的诸位信徒可以离开了。请不要距离这个狂徒太近。”

　　对于这位领主级大主教的权威，没有人敢质疑。

　　这些人三五成群的迅速离开山坡，但都没走太远，因为大家都想看戏。

　　所有人对于光辉教会的特殊圣剑已经仰慕许久，今天有机会看到，自然不会轻易错过。

　　毕竟平时，看大师级主教出手，还是很少见的。

　　众多主教以劳里大主教为尊站在一旁。

　　劳里神态平静的问：“失踪的是哪一位修女？”

　　“是萨拉修女，她是一位普通人，这次过来主要的任务是帮助我们洗衣做饭。”苏格平静的回答。

　　劳里微微点头：“你打算怎么处理她？”

　　“把人问出来，确定安全后处死。”苏格语气平静到可怕的说。

　　劳里微微一笑：“我肯定你的决心，索托斯主教，不过既然是光辉教会的叛徒，就自然不能如此随便的处死。”

　　说话间，暗星暗中盯着苏格，想从他脸上看到一丝细微的变化。

　　然而苏格脸上宛如一幅万年不变的老油画，躬身道：“大主教渗透远虑，属下受教。”

　　一旁的贺拉斯笑着说：“这个决定十分合适，正好借机让那些人知道，引起事端当刺头的下场。”

　　萨皮尔微微点头，表示对于乔尔的行为非常满意。

　　苏格看着距离不到五米的乔尔和维吉妮娅，内心和神态一样的从容和淡定。

　　昨天晚上，当他让杰洛斯通知维吉妮娅混入人群中之后，一切就都在他的掌握之中。

　　他早已经算到了，维吉妮娅在面对光辉教会时忍不住的出手，也知道如此明显的灵能波动和剑法已经会被光辉教会的人发现。

　　所有他现在真的非常从容，因为盛大的铺场已经即将准备完毕。

　　山坡中间，站在山坡上方的乔尔居高临下的冷漠说道：“维吉妮娅，从第一次看到你时，我就知道你有反骨。和你一个小队的人，也都是你杀的吧？”

　　维吉妮娅扛着长剑，神态带着十分飒爽放肆的笑容：“当然，那些人渣早都死了。还有你，你这个人渣就应该阉掉之后让无数的畜生强奸你，这样才能给那些受到你羞辱的女性报仇。”

　　“你的诋毁对我没有任何作用，现在你可以束手就擒了。”说完，一道刺眼的光芒闪过，乔尔就瞬间来到了维吉妮娅的面前。

　　维吉妮娅对他的手段有些了解，长剑猛然论起来，在身边形成一道剑刃风暴。

　　“哼！”

　　一声冷哼，维吉妮娅感觉到一道锋利的光线瞬间作用在自己的手腕上。

　　剧烈的痛苦一闪而过，握剑的手就已经失去了知觉。

　　“这是……和光线有关的知识？”苏格眉头一挑。

　　暗星淡淡的说：“光辉教会的圣剑都是通过神秘之光沾染过的，所有圣剑使想要使用这种圣光剑就必须掌握足够与光线相关的知识。”

　　苏格听完了然，喃喃道：“还是蛮厉害的呢！”

　　对于乔尔的手段，远处的众多神秘者只有少数几个人看清了他是用光芒利刃切开了维吉妮娅的手腕上的肌肉，剩下的人只感觉到光芒一闪，就看到维吉妮娅手腕喷血，长剑失手扔出去，钉在不远处的山坡上。

　　维吉妮娅在感觉到手腕出问题的瞬间，捂住手腕直接后退。

　　后退的同时低头看去，发现自己手腕的已经被利刃切开了一半，骨头完全裸露在外边，鲜血从静脉不断流淌。

　　作为专家级圣骑士对于身体的掌控力自然非同凡人，瞬间操纵手腕的肌肉勒紧血管，刚抬起头就看到乔尔已经来到自己面前。

　　不给她任何机会，一脚踢在她胸口的胸甲上。

　　伴随着咔嚓一声，胸甲破碎，维吉妮娅的身体宛如被锤子砸中一般，飞出去五六米无力的坐在地上。

　　破碎胸甲的掉落，一大口鲜血从她的嘴里喷出，脸色时而惨白，时而赤红，样子十分凄惨。

　　这就是大师和专家的巨大鸿沟。

　　两者的差距就好像一个精通战斗的特种兵，在玩弄一个看了两本格斗小说的小学生一般。

　　“看，我当初说你是废物，你注定是废物。”乔尔神态嗤笑着说着朝维吉妮娅走来。

　　前进的时候，他的双眼大胆的在维吉妮娅的坚挺的胸脯上打量，低声道：“我现在唯一后悔的事情，就是当初怎么没有强上了你。”

　　维吉妮娅神态嗤笑道：“因为你没这个胆子，胆小鬼。”

　　“等把你关起来，我会好好收拾你！”乔尔一个束缚术将维吉妮娅捆住，加速上前。

　　维吉妮娅微微抬头，嘴角带着嗤笑：“前提是，你能活着。”

　　话音刚落！

　　“小心！”一声巨大的吼声从他身后传来。

　　下一个瞬间，他感觉到自己的灵感宛如被无数的锋利的长针刺穿了一样。

　　全身汗毛炸立，皮肤全是鸡皮疙瘩。乔尔瞪大眼睛，屏住呼吸，催动全身的灵能，全身发光以一种极快的速度迅速后退三米。

　　轰！

　　伴随着一声轰鸣，一道直径足足有半米粗，三米长的巨大冰枪从天而降，刚好钉在了乔尔刚刚站着的地方。

　　这冰枪用着恐怖的力量，刺入这坚硬的岩石足足一米半深，四周龟裂满地，砂石四溅。

　　“我的天！这是什么东西？冰枪术？”

　　“直径足足有半米啊，这被叫做冰枪是不是有些太超规模了？”

　　“你们没注意到这冰枪的速度么？太吓人，好像打出去的子弹一样！”

　　“那么问题来了，这冰枪是谁放的？哪来的？”

　　乔尔神态无比阴沉的问：“是谁？”

　　同样发问的还有萨皮尔和贺拉斯等主教。

　　他们看出来了这冰枪的不凡和恐怖。

　　劳里没有说话，暗星紧皱眉头。

　　哗啦……

　　这时那冰枪此时突然破碎爆炸，眨眼间就挥发成了一大片苍白色的迷雾，以维吉妮娅为中心笼罩大片的区域。

　　“包围这里，不让任何人逃走！”萨皮尔和贺拉斯同时下令。

　　暗星这边也下令进行警戒。一瞬间，上百名神职人员猛然上前几步，将这团迷雾团团围住，形形色色的武器被拿出来，对准了迷雾中。

　　“面对这样的阵势，领主级别的人都得死啊！”

　　“有一个上古语叫插翅难飞，应该就是形容这种场景吧！”

　　四周的神秘者心中感叹。

　　“不愧是三月教会，这阵势举世无双。”苦行僧叹道。


第0372章 晚钟震世！！

　　在包括一位领主，十几位大师，接近一千名神秘者的注视下浓浓迷雾逐渐散去。

　　乔尔已经和教众汇合，距离迷雾不远的距离再次大声问道：“什么人！？”

　　咚！

　　一声厚重的钟声从迷雾中传出，伴随着迷雾散去，众人逐渐能看到五个身影站在维吉妮娅的身旁。

　　他们仅仅的站在那里，面对世界上最恐怖三月教会的围剿似乎十分淡定从容，依然不惧。

　　“钟声？”众人听到这钟声，神态一愣。

　　“哪里传来的钟声？”萨皮尔眉头微皱，脸色有些迟疑。

　　萨皮尔盯着迷雾：“应该是从迷雾里传出来的。”

　　“雾散了！散了！”这时人群中传来一些呼喊。

　　逐渐的，人们看到了整齐帅气的黑色风衣，看到了得体优雅的西服，看到了胸口那从来没有见过的古怪标志，看到了五个带着银白色鬼神面具，头戴黑色圆顶礼帽人。

　　一阵清风吹过，将最后的迷雾吹散，也将五个人的衣袍吹的猎猎飞扬。

　　优雅，神秘，精密，帅气，此时此刻，这四个词萦绕在所有人的心头。

　　这五个人就这么站在这里，宛如五座大山，又宛如五个收敛内息的远古怪物，高深莫测，给人无形的压力。

　　“他们是什么人？”在场的所有人都没有见过这种制服，更没有看过这样的标志。

　　但他们都感觉到一股无形的压力，让他们有些呼吸困难。

　　乔尔谨慎的盯着五个人，低声问道：“你们是什么人！知道你们现在行为是在做什么么！？你们是在与整个世界作对！”

　　三月教会，光辉教会，精灵教团，不落要塞，这几个教会组织占据了80%的世界资源，确实可以称之为整个世界。

　　在众人的凝视下，带头的白发男人慢慢抬头，伸出带着黑色手套的手微微抬起一些帽檐，侧面的冰霜巨剑徽章在阳光下闪烁着冰冷的寒气。

　　帽檐下露出一个银灰色，宛如鬼神一样威严的面具。

　　“这是什么东西！”当人们看到这双眼睛时，倒吸一口冷气。

　　那一双眼睛看不到眼球，只能看到两团燃烧着幽魂鬼火的空洞。

　　噗嗤！

　　吐出一口寒气，面具外的空气瞬间结冰变成颗粒散落下去。

　　低沉，威严，充满气势和神秘气息的声音说了四个字。

　　“晚钟教会。”

　　“晚钟教会！？”听到这个名字，所有人都眉头紧锁，一脸思索，表示从来没有听说过这个名字。

　　包括诸位主教都对这个名字无比的陌生。

　　站在萨皮尔身旁的蔡尔德眼睛中闪过一丝震惊，隐隐的转头看了一眼神态依然平常的苏格，低头陷入沉思。

　　乔尔还要说话，在这时劳里带着一众主教从山坡走下，来到距离五人不远处。

　　同时四周的圣剑队和神职人员的包围圈再次缩小，捏紧武器，神态警戒。

　　劳里神态平静的问：“五位公然袭击光辉教会的主教，是不是太不把我们教会联盟放在眼中了？”

　　白发男人微微转头，声音依然那般冰冷的回答：“是，又如何？”

　　！！！

　　听到这话，顿时在场的所有神职人员脸色立刻阴沉下去。

　　而远处的诸多神秘者听到这话，心中猛然一挑。

　　几千年来，还没有哪个组织敢这样公然挑衅以三月教会为首的教会联盟。

　　劳里语气逐渐冰冷道：“你们今天是来找茬的？”

　　白发男人答道：“我们是来找人的。”

　　说话时，后边的两个女性黑衣人已经将维吉妮娅扶起来，左边的女性随手一挥，一阵惨白冰冷的光芒闪过，维吉妮娅手腕上的伤口迅速愈合，不过十几秒肌肉完全恢复，仅仅剩下了浅浅的皮外伤。

　　“大师级牧师！？”看到这一幕，四周的人顿时吃惊。

　　大师级牧师对于身体的控制和了解手段超乎人的想象。

　　每一个大师级牧师都是非常重要的战略资源，他们甚至可以将马上死的人给救回来。

　　而其标志性的手段，就是可以通过灵能迅速将肌体重组愈合。

　　一旁的贺拉斯看到这手段脸色微微一变，但随后心中松了口气。

　　那个人不管姿态，气息，灵能波动和詹妮完全不同，甚至可以说是截然相反，肯定不是一个人。

　　远处的神秘者们有些眼红，有一个大师级牧师在身边，就相当于多了几条命！

　　四周的神职者和圣剑队也纷纷将首要攻击目标对准了那个大师级牧师。

　　乔尔阴声道：“维吉妮娅是我们的叛徒，是加入邪教的异端，如果你们不怕死，就试试！”

　　白发男人微微转头瞥了他一眼，冷漠地说道：“一会儿，她的剑，会砍掉你的脑袋。”

　　说完，白发男人看向正前方的劳里：“让开，我不想杀了你们。”

　　听到这话，顿时一片哗然。

　　面对如此恐怖的阵势，居然说出这样的话！？

　　“他们疯了么！？”四周的神职人员脸色难看，不远处的神秘者更是惊呼。

　　“他以为站在他面前是某些小教会的阿猫阿狗么？”苦修僧摇了摇头。

　　劳里眯起眼睛，他感觉到自己的权威受到了挑衅。

　　“你似乎对自己很有自信。”

　　白发男人没有回答，只回应了两个字：“让开。”

　　一旁高傲的萨皮尔哪里能忍受这样的傲慢，双手瞬间拿出自己的秘宝，全身雷光大作，宛如雷神降世一般的直接冲上，低吼道：“你们这是自寻死路！”

　　“大师级雷电掌控者，听说他可以最高形成宛如雷电般的恐怖电流，瞬间把人劈成焦炭。”

　　“我见过，是真的。那种电流非常恐怖，他手中的武器是三级秘宝，听说可以将他的电流增幅20%。”

　　“他可是大师中的佼佼者，听说其他邪教组织的大师，有三名死在了他手中，被称为大师杀手。”

　　看到这样的雷光，所有人脸上都带着一丝幸灾乐祸，他们清楚激怒这一位高傲主教的恐怖后果。

　　上一个激怒他的主教，被他十秒钟以内电成了焦炭。

　　面对如此恐怖的电流，白发男人没有任何防御和闪躲的意思，神态平静的看着萨皮尔和他的电流迅速接近自己。

　　“找死！”这种高傲彻底激怒了萨皮尔，电流更加恐怖。

　　这一瞬间，两个人近在咫尺，甚至那恐怖的电流都接触到了白发男人的身体上。

　　……

　　无声中，人们预想的爆炸没有出现，更没有之前熟悉的焦臭味，电流已经消散，在空中噼啪作响，余波未断。

　　可是身体硬接这雷鸣电闪的白发男人没有任何变化，甚至于身体上那优雅帅气的衣服都没有任何损坏和褶皱。

　　“怎么……可能！！！”

　　四周的人们逐渐瞪大眼睛，神态间充满了惊骇和呆滞。

　　千双眼睛看着这一幕，所有人都清楚的看到了那恐怖的雷电落在了白发男人的身上。

　　然而所有人也都看到了，那雷电落在白发男人身上后就消散了。

　　震惊，不解，压抑，死寂！

　　人们的表情宛如雕塑一样，一动不动。

　　死寂几秒，那嘶哑充满特殊磁性的声音响起。

　　“跟随白霜，起舞吧！”

　　话音刚落，白发青年抬起左脚，朝着呆滞的萨皮尔方向前进一步。

　　漆黑的皮靴踩在地上，一种晶莹的冰霜开始顺着他脚尖在地面上迅速面前。

　　“小心身下！”后边的贺拉斯急忙提醒。

　　萨皮尔听到这急忙回过神，猛然向下看去，突然发现自己的身下突然出现了大量两米长，细长锋利的冰晶尖刺。

　　这些尖刺以极快的速度从地面长出来，从各个方向刺向他的身体。

　　拥有多年战斗经验的他反应非常迅速，身体猛然后退，在后退的过程中身体宛如体操队员一样的不断跳跃，舞动，躲避，翻转，如同在跳舞一样。

　　就如同白发男人刚刚说的，跟随白霜，起舞吧。

　　他躲的很迅速，很精准。然而最后的一个失误，他的左手手掌被一根尖刺刺穿。

　　一阵剧烈的痛苦之后，萨皮尔发现自己的左手失去了知觉。

　　在众人注视下，人们无比惊恐的发现被刺穿的手甚至都没有流出血液。

　　因为在被刺穿的瞬间，血液，骨骼，皮肉就已经被彻底冻结，变成了人肉冰雕。

　　然而不仅如此，这种恐怖的寒意顺着他的手臂迅速向上蔓延，所到之处都将皮肉冻的宛如冰晶般晶莹。

　　感知道恐惧的萨皮尔也是一个狠人，随手拔出侍卫的武器，一刀将自己左臂从手肘处斩下。

　　然而肢体分离，也仅仅是单方面出血，切掉的小臂没有流出一滴血。

　　咔咔，哗啦啦！

　　被切掉的小臂在一阵咔咔的结冰声中被迅速冻结，随后在一秒钟后下落摔在地上。

　　宛如被冻到极限易碎的玻璃一样，摔的一地碎渣，支离破碎。

　　看着破碎的手臂，人们隔着一层冰晶可以清楚的看到里边的被冻结的肌肉，毛孔，血液，学院，骨骼，骨髓……

　　这宛如时间都被冻结了一样，里边的一切被完美的保存到了那一个瞬间。

　　吸吸！！！！！

　　看到这一幕，包括劳里在内的所有主教，所有神职人员，所有外边的神秘者同时倒吸一口冷气，不知道为何感觉到了一股无法形容的刺骨寒冷。

　　捂住断臂，萨皮尔瞪大眼睛一脸的惊魂未定，他无法想象刚刚自己在晚几秒，任凭那冰霜继续蔓延下去的后果。

　　猛然抬起头，双目带着一丝恐惧的盯着白发男人，嘶哑地问道：“你到底是什么人！？”

　　“战争。”白发男人微微抬起双手，一把由冰霜凝结成的白霜大剑出现在他手中。

　　“我既是战争之开端，亦是战争之终结。”

　　所有人瞳孔一阵紧缩，死死的盯着他手中的那把充满寒气和恐怖波动的大剑，内心忍不住的颤抖起来。

　　苏格站在一旁，神态中充满了满意。

　　杰洛斯刚刚不管是站姿，神态，说话的语气，台词，动作，眼神，都无比的完美，甚至比他自己都强几个档次。

　　劳里此时全身开始涌现出一阵阵如潮水般的黑暗：“你是在挑衅三月女神的权威！异端！”

　　“我等信奉风暴与死亡之主，幽谷深渊的唯一真神。我等使命乃是将吾主之神威传播世间。”

　　说完，杰洛斯冰冷的双目带着一丝蔑视：“挑衅所谓女神的权威？如果做出这种无聊的事情，是对吾主的不敬。”

　　“找死！”听到自己的信仰受到了羞辱，劳里瞬间脸色狰狞，无数的黑暗直接将杰洛斯包裹起来，随后带着杰洛斯拔地而起，飞向远方。

　　领主的战斗波及太大，他不想伤到自己人。

　　临走的时候，劳里的声音传来：“迅速将这群异端拿下！”

　　最为恐怖的人被领主级的大主教带走了，剩下的众人顿时松了一口气，双目冰冷的看向剩余的五个人。

　　暗星，贺拉斯和乔尔三个人站在一起同时上前一步，低声道：“异端，速速受死！”

　　听到这话，一直划水的兰德尔睁开同样燃烧着鬼火的双眼，微微扶了扶自己帽子，将上面那一双拳套的标志露出来，看着三个人，姿态高傲的说：“一群满是血污的劣生种，是谁给你们勇气，在吾主御下之风暴骑士面前如此犬吠？”

　　乔尔捏紧光剑低声威胁道：“口出狂言的异端，你应该确定一下你四周的情况。”

　　暗星脸色十分阴沉，一阵阵黑色的气息在他身体升腾，低声道：“我已经受不了这些玷污女神的异端了，碾碎他！”

　　这时兰德尔突然发出一阵低沉的笑容，看着三个人朗声道：“我认为，你们应该好好认清一下你们面前的情况。”

　　“是你们包围了我们，还是我们，包围了你们！？”

　　话音刚落，呼呼呼呼！

　　一阵凛冽的寒风以四个人身体上散发出来。

　　兰德尔慢慢抬起手，傲然道：“现在，是彰显吾主神威的时刻。同胞们，开始吧！”

　　咚！咚！咚！咚！

　　一连四声厚重，庄严的钟声响起。

　　一阵阵恐怖的威压从四个人身上释放出来。

　　“大师……都是大师！？”

　　“这怎么可能！？这五个人都是大师！？”

　　“女神在上！这晚钟教会到底是什么势力，这……随便派出五个大师作为外派人员，宣扬教义？”

　　“你们看好了！这可都不是普通的大师啊！你们看着恐怖的灵能波动！”

　　“该死的，这四个家伙没有一个比萨皮尔弱的！”

　　暗星，乔尔，贺拉斯此时面对这突如其来的变故有些懵逼。

　　他们本以为这四个人不过是那个人的跟班，除了那个牧师以外，最多也就专家级。

　　可是现在，让他们做梦也没有想到的是，这四个人居然……居然都是大师级！而且还是那种已经成为大师多年的顶级大师！

　　“这世界是怎么了！？”四周的神职人员已经被吓傻了。

　　在神秘界中大师虽然不少，但也不多。

　　一般能看到复数的大师，都是在一种特殊的聚会场合，几个组织的大师级聚在一起进行商讨和谈判，就像这次的联盟。

　　而一个组织中，就这么随意的，突然同时出现五位大师，甚至还有可以和领主对着干，秒杀大师杀手的恐怖人物！

　　现在，这四个大师同时释放出这恐怖的灵能威压，这让所有人震惊的说不出话。

　　这时，伴随着钟声与寒风，一阵低语声传出。

　　似乎是在祈祷，似乎是在念诵。

　　吾主乃是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者，狂猎之王，白霜之主。我等仆人承接吾主之伟力，奉行吾主之准则，持有吾主之恩惠让世间的一切污秽的灵魂得以释放解脱。我即为风暴之信徒，亦是死亡的执刑者，亦是净化世间的清扫者。

　　在此宣告，我即为吾主之行者，携带晚钟之音，奉行天命，对一切污秽之人给予净化，对一切罪恶之人给予制裁，对一切憎恨之人给予解脱，对一切悔恨之人给予救赎……

　　这喃喃的低语好像在每个人耳边萦绕，给人一种无法形容的压迫感和凝重感。

　　就好像这念诵的字句中，每一个字都带有无法形容的伟大力量，让人不敢轻视，不敢铭记，不敢遗忘，不敢阅读，不敢拒绝。

　　无数的矛盾汇聚于此，骤然之间让在场的所有人感觉到了这句子的恐怖，或者说是伟大！

　　“现在！对一切污秽之人给予净化！”兰德尔说着，身体腾飞而起化作无数的黑色雾气。

　　这一瞬间，无数的黑色蝙蝠出现，遮天蔽日。

　　“高等吸血鬼！！！！”

　　看到这一幕，不少人无比惊恐，失声惨叫。

　　高等吸血鬼，其本身已经不属于神秘者，亦或是生物的层次。

　　这种不死不灭的东西，本身已经是一种远远超出常理的神秘现象，就宛如传说一般的存在。

　　只不过和传说相比，他们是真实存在的。

　　在神秘界，高等吸血鬼代表着恐怖，危险，难缠，可以说是最让人敬畏的存在之一。

　　甚至于不少人都没有见过，仅仅在传闻中听说过，可以说是被高等吸血鬼给吓大的。

　　这一次，当这些人看到传闻中的恐怖存在后，顿时完全慌了。

　　“射击！”暗星瞬间下令。

　　然而就在刚准备射击的时候，音波突然身体猛然一个旋转。

　　嗡的一声。

　　恐怖音波瞬间扩散出来，不仅将四周的神职人员震的一连后退几步，同时所有人耳朵因为那巨大的声音而耳鸣，甚至暂时失聪。

　　“魔女！魔女！是音波魔女！”一片安静中，狼狈的教廷人员嘶声大喊着，刚刚整齐的阵型顿时凌乱起来，毫无章法。

　　紧接着，冰霜双手向山坡上一拍。

　　一阵恐怖冰霜风暴猛然爆发出来，席卷整个山坡。

　　“后退！后退！”远处看热闹的神秘者看到这吓的脸色惨白，急忙大吼。

　　那恐怖的寒冷和夹在中间的冰雪，是可以杀死人的！

　　一个高等吸血鬼，两个大师级的魔女，这两种一直存在传说中的强者突然出现，把这些底层的神秘者完全吓坏了。

　　魔女相比普通神秘者有着得天独厚的优势，她们天赋异禀。魔女只要觉醒能力之后，就会直接跨过学徒，进入职业级。

　　并且由于对那种天赋知识的掌握宛如本能一样，导致魔女在同等级中，战斗力普遍可以碾压绝大多数神秘者。

　　而这种天赋能力伴随着魔女的主动学习，知识不断深入，她表现出来的知识和能力就更加恐怖。

　　但由于魔女的特殊性，几乎大多数魔女都无法正常成长，很多年少就此夭折。

　　但总有那么一些幸运的人可以躲避，并在暗中韬光养晦。

　　在正常情况，出现一个专家级魔女，就类似于灼烧魔女伊莱娜这种，就已经是十分危险且幸运的存在。

　　大师级魔女？甚至于和高等吸血鬼相似，是传说中的存在。

　　毕竟大师可不是大白菜，本身出现比率就低，而这个低概率还基于魔女那少数基础和悲惨的经历上，这种低概率加低概率的几率，让不少神秘者曾经一度以为魔女是不存在大师级。

　　但是今天，就在此时此地，他们发现，自己还是太天真了。

　　“冰霜魔女居然是大师级！？”面对这凛冽的冰霜，萨皮尔一边跑心中充满了震惊。

　　同样充满惊骇的还有和音波打过交道的乔尔。

　　由于之前古神的低语，两个魔女都陷入了虚弱状态，所表现出来的知识，灵能，战斗力也就专家水平。

　　他们做梦都想不到，这两个曾经的阶下囚和手下败将的魔女居然如此的恐怖。

　　寒风声，哀嚎声，蝙蝠舞动的刺耳叫声在整个山坡此起彼伏。

　　圣血教会引以为傲的圣剑队面对这突然显现的三位大师级怪物没有任何还手的余地，直接被打乱了阵型，双耳失聪，头晕目眩，在寒风中冻的瑟瑟发抖。

　　四周的猎魔人相对机警，服用魔药急忙后退，拿起武器却有些茫然。

　　大师级魔女？半领主级的高等吸血鬼？

　　他们低头看了看自己，两个专家级，五个职业级。

　　猎魔？

　　猎你妈啊！

　　逃到更远的诸多神秘者看到这三个堪称怪物的恐怖存在，脸色有些苍白，心中不断颤抖。

　　一个神秘者此时脸色惨白的喃喃自语：“晚钟教会……晚钟教会……这到底是一个什么样的组织，居然可以同时驯服高等吸血鬼和两个大师级魔女？”

　　苦行僧神态十分复杂。

　　多少年了，上一次三月教会联军如此狼狈的，还是那一头风暴巨龙。

　　多年以来，没有任何一个组织，任何一个人能让三月教会如此的出丑，如此的狼狈不堪。

　　咚！

　　钟声再次传来。

　　这一次，钟声额外的大，似乎可以传递到全世界。


第0373章 晚钟宣告

　　兰德尔等人并没有大打出手杀死太多的人，在苏格的计划中，他们甚至可以不杀人，只需要保持足够的神秘和强大即可。

　　因此弄出这么大的阵势，山坡上哀嚎遍野，众人却发现没有一个人死亡。

　　寒风不知道什么时候已经散去，无声中那四个穿着黑色风衣的强大人影已经带着维吉妮娅姿态从容，步伐优雅的走出包围圈。

　　就好像这包围圈四周的神职人员，圣剑队的战士都是摆设一般，完全没有资格映入他们的眼帘。

　　“站住！你们这些狂妄的异端。”这时萨皮尔简单的处理一下断臂，嘶声大吼。

　　今天，他的自尊心遭到了严重的践踏，无尽的怒火让他无法容忍这群家伙就这样离开。

　　暗星捏紧拳头上前一步：“你们真的以为亵渎了女神的光辉后，就这么走了！？”

　　兰德尔微微转头，眼角的余光看着萨皮尔等人淡淡的说：“亵渎女神的光辉？哼哼……”

　　说着，兰德尔停下脚步转身朗声道：“不要用你们三月教会那狭隘无知的视野去衡量我们的准则。我们晚钟教会和你们这群教会不同。”

　　“你们这些教会长着神明的名声去愚弄世人，假名怜爱，疯狂敛财，多年以来你们做过多少肮脏龌龊的事情，你们自己比任何人都清楚。”

　　“你们自私自利，只顾着排除异己，巩固自己的统治地位，对同类施以残忍，对异类进行崇拜。你们的思维已经被你们那狭隘的知识给束缚，不知道你们自身是多么的愚蠢，还自以为是将自己当做位高权重者，真是愚蠢至极。”

　　“你说什么！？”几个主教听到这顿时脸色黑的宛如焦炭一般。

　　但是他们并没有贸然动手，准确来说他们谁都不想第一个动手，当出头鸟。

　　兰德尔的声音很响亮，四周的神职人员和远处的神秘者都清楚的听到了这些话。

　　这话顿时让大量神职人员脸色变的难看，让神秘者们脸上闪烁着精彩的同时，内心有一种本能的认同。

　　就如兰德尔说的那样，在这些底层神秘者的眼中，三月教会就是这样的存在。

　　兰德尔慢慢抬起双手，高声说道：“我们晚钟教会跟你们截然不同，我们接纳一切有志之士，庇护遭受你们迫害的可怜人，为你们做事的恶事收尾。”

　　“我们教会的理想并不是如你们那般争名夺利，甚至为了某些利益进行种族屠杀，这些东西太幼稚，太肤浅。我们的目光更加长远，这个世界真正敌人并不是人类，而是那些远古的邪神，是那些眷族的支配者，是深渊，是星界里的那些不可名状的恐怖。晚钟教会的目的就是将人们从这种绝望中拯救出来。”

　　哗！

　　听到这话，四周的神职人员和神秘者们心中顿时一跳。

　　这样的志向，这样的想法确实可以称之为恢弘，称之为伟大。

　　说着，兰德尔居高临下的看着这些主教和所有神职人员道：“所以我们今天饶你们一命，因此如今我们拥有充足的耐心和你们说这些，你们一个人都没有死。”

　　听到这，神秘者们率先一愣，随后急忙四周看去，赫然发现正如兰德尔所说。

　　这些神职人员虽然十分狼狈，脸色苍白，但是居然一个人都没有死，甚至都没有受到严重的重伤。

　　四周的神职人员彼此相视一眼也带着满是意外。

　　刚刚阵势太恐怖了，按照他们的想法，这些人至少已经死了一半。

　　可是现在，人们发现自己的战友，自己的同伴依然存活。

　　虽然有些萎靡，但确实还活着。

　　几个主教的脸色有些不好，因为兰德尔此时在道义上将他们死死的压住。

　　兰德尔继续说道：“我们没有时间和你们勾心斗角，没有兴趣和你们争权夺利。我们不会将手中的利剑和长矛对准自己那些无辜的同胞。我们拥有更加伟大的目标。因为，真正的敌人并不是我们的同胞，而另有其人。”

　　“一派胡言！别以为说这些虚假的东西就可以哄骗大众！”暗星脸色狰狞的呵斥。

　　兰德尔脸上带着一丝冷漠：“哄骗大众？你真的以为我们会像你们那般，只许诺给民众虚假的东西么？”

　　停顿一下，兰德尔淡淡的说：“又或是，难道你们忘了么？一年前，是谁阻止了贝恩城的毁灭？又是谁将森之黑山羊子嗣灭杀，将整个事件平息，救下整个城市的居民？”

　　暗星听完脸色非常难看，艾米莉亚上报的时候这件事是当时的重点。

　　其中就提到了这个晚钟教会的组织。

　　不过当时他们并没有在意，都将视线聚集在了黑暗子嗣身上。

　　“森之黑山羊！？”听到这，某些稍微知道内情的人顿时发出一阵惊呼。

　　那是什么样的存在，知道的人只需要稍微回想一下，身体就忍不住的颤抖，宛如想起什么最为恐怖的存在。

　　兰德尔继续淡漠的说：“那一次死了多少人，又是谁将它召唤出来的，你们圣血教会很清楚。我们已经帮你们擦过一次屁股了，现在你们居然敢公然挑衅我们？真的把我们教会当做慈善机构了么？”

　　说完，兰德尔冷哼一声。

　　下一秒，暗星身体瞬间化作一团黑暗消失在原地。

　　嗷呜！

　　在他脚下，突然出现了一个狰狞巨大的狼嘴。

　　这是一只全身散发着幽魂鬼火的幽灵狼，身体十分巨大，仅仅露出一半的躯体都有两米高。

　　那巨大狰狞的嘴巴，可以轻易将一个人的身体咬掉一半。

　　在远处再一次出现的暗星脸色有些苍白，微微喘息。

　　刚刚的这一手逃命技能可是他压箱底的手段，每次使用一次需要消耗60%的灵能。

　　幽魂狼伴随着一阵幽魂之光逐渐散去，兰德尔缓缓转身道：“这仅仅是警告。”

　　说着，兰德尔一人站在前边，带领着四个人从容前进。

　　挡在他们面前的神职人员此时脸色十分苍白，甚至于双目中都有些迷茫。

　　因为刚刚兰德尔说的那些话，确实让他们的信仰，他们的世界观遭到了巨大的撞击。

　　“哦！对了！”走了两步，兰德尔停下来，转过头看向乔尔：“刚刚战争使徒说了，你今天必死。”

　　乔尔听完顿时脸色阴沉下去，捏紧光剑道：“吸血鬼！你不要欺人太甚！”

　　他此刻已经认出来兰德尔和杰洛斯就是前几天和他遭遇的那两个恐怖强者。

　　“我等皆是吾主的信徒，给予一切污秽者以净化，是我们的职责。乔尔·密克主教，多年以来你假借光辉女神的名义迫害了多少女性，需要我们一个个的给你念出来么？”

　　“平民，贵族，囚犯，奴隶，女术士……你没有感觉到么？那些上百名被你迫害女性的冤魂在呼唤着你回到地狱中。”

　　哗！

　　听到这话，四周的神职人员和神秘者顿时神态意外，所有的目光落在到了乔尔身上。

　　刚刚维吉妮娅就说过这样的话，然而以她的身份，众人会主观的去怀疑，但没有人会因为她的话而将矛头对准乔尔主教。

　　但是，这一位高等吸血鬼可就不同了。

　　他拥有超然的地位，恐怖的实力，远大的理想，宽广的胸怀。他甚至没有杀死一个神职人员，他们的目标是净化世界，击退那些远古的邪神。

　　而从暗星和圣血教会的反应中，他们得知晚钟教会早已经出手，并且是在圣血教会无力控制的情况下，帮助他们击退了那个来自星界的恐怖怪物，拯救了贝恩城。

　　这样的组织，这样的行为准则，确实很难让这些神职人员和神秘者产生怀疑和太大的抵触情绪。

　　所以他们认为，兰德尔按道理是不会去故意找一个主教的麻烦，而且还在这种情况下。

　　当众人此时听到兰德尔那充满自信的话语，看到乔尔阴沉道极点的脸色后，终于确认那个维吉妮娅说的都是真的。

　　乔尔四周的随从此时低下头，没有任何表示。

　　他们很清楚乔尔的本色和那些罪行，如今面对兰德尔的恐怖威压，他们甚至没有抬头说谎，替自己主子辩护的勇气。

　　“你们组织说话都是这么血口喷人么？”乔尔此时还十分嘴硬，他很清楚这件事自己是绝对不能承认的。

　　咚！

　　一声厚重的钟声响起，兰德尔深吸一口气，语气高高在上的缓慢说道：“听到这钟声了么？它在宣告着你的死亡。”

　　足够的铺垫已经结束，兰德尔已经不需要再拿出什么其他证据了。

　　话音刚落，他的身体瞬间化作一团黑雾，以极快的速度朝这边掠来。

　　乔尔看到瞬间一道光芒斩过去却没有任何效果。

　　乔尔大吼：“你们三月教会就任凭这几个小丑在你们面前玷污女神的尊严么！？”

　　听到这话，萨皮尔脸色阴沉下去。

　　他知道乔尔在激怒他们，但他们现在确实非常愤怒。

　　暗星这时立刻下令：“圣剑队！攻击！抓住那个女牧师！”

　　接着，他随手拿出一把黑色的古怪匕首大吼：“为了三月女神！”

　　说着迎面迎击兰德尔。

　　贺拉斯和萨皮尔早已经憋了一肚子火，此时二话不说拿出秘宝直接动手。

　　对方能战斗的只有三个人，而他们一共有四个主教。

　　就算战斗力存在一定的差距，但他们人数占优势。

　　以他们的算计，他们不需要将这三个人战胜，只需要拖住他们就行。

　　因为另外的其他神职人员很快就可以将那个没有什么战斗力的女牧师抓住，这样他们就有了谈判和要挟的资本。

　　战斗瞬间开始。

　　代表着老牌世界统治的三月教会以及教会联盟，对阵这个从来没有听说过名字，突然出现神秘，强大的晚钟教会。

　　站在一旁一直没有说话的穆尔和贝尔斯没有任何出手的意思。

　　虽然这个晚钟教会的来历不明，目的有待商榷，但他们在本质上对于三月教会就有了疏离。

　　苏格此时很怂，已经躲在了教会的人群中，一脸“我只是一个专家，这种战斗我无能为力”的表情。

　　四周准备进攻的神职人员此时多少有些茫然和抵触，他们认为这是光辉教会的事情，不应该将他们拉下水。

　　而且刚刚这些人说的，似乎并不像在说谎。

　　当然，疑惑归疑惑，他们坚定的信仰并没有动摇，因此动起手来十分凶狠。

　　山坡上的神秘者们此时有些兴奋和高兴。

　　他们很乐意看到有一个组织可以去挑战三月教会的权威，以此来打破这已经持续几千年一直不变的格局和统治。

　　山顶上，亚古城高大恢弘的城墙上，一个漆黑的美艳诱人身影坐在那里。

　　黑色的长裙与漆黑的头发随风摆动，一双冰清玉足在裙下摇晃，让人看的就心生邪念。

　　她宛如是这个世界所有人欲望的集合体，她是那么的美丽诱人，让所有人看到都不会产生任何敬意和欣赏，有的仅仅是狂乱，亵渎，情欲，淫秽，癫狂的原始兽性。

　　面具下漆黑的眼睛盯着山下的情况，乌黑头发下雪白的耳朵微微抖动一下，面具下发出略带不悦的声音。

　　“破坏我降临的计划，我还没找你算账，你还居然敢让你的人宣扬这件事，让我的名号蒙羞？”

　　沉默一下，她继续说：“算了，谁让你是世界之心呢，你这个混蛋。”

　　说着，她转头看向远处的山峰上的皇宫：“既然你欠我的，就别怪我用一些非常规的手段，苏格……索托斯！”

　　阿嚏！

　　山下的苏格突然打了一个喷嚏，摸了摸鼻子，对着身旁的神职人员无奈的摊了摊手：“你看，我今天状态真的不好，上去就是送死。”

　　说着，苏格暗中感谢一下刚刚念叨自己的人。

　　四个主教不愧是大教会的主教，整体的战斗力十分强劲。

　　乔尔和萨皮尔联手，一个用光，一个用雷，居然短暂的和兰德尔保持持平。

　　毕竟光和雷这两个对于兰德尔来说，都是弱项。

　　另外暗星时和劳里一样的暗影猎手，攻击方式有些类似于刺客。

　　刚一出手就险些重伤冰霜，却被音波一手挡下。

　　对于这种突袭的刺客，她有很多种手段。

　　至于最后的贺拉斯就比较苦逼了，他是催眠师，理应是最难缠和最恐怖的，通过灵能三言两句就可能将敌人陷入幻觉甚至自杀。

　　然而冰霜完全不管那么多，起手就是凛冽的寒风和锋利的冰片。

　　贺拉斯不等开口就被这凛风吹的瑟瑟发抖，只能支撑起灵能护盾进入防御状态。

　　两个人数次想要交换对手，然而这两个老滑头的默契哪里有这一对十几年的闺蜜熟练？

　　刚有动作的意向，就被两个人瞬间发现。下一秒寒风和震动波猛然加大，将两个人直接分开。

　　外边的神秘者看着三个大师将四个教会联盟的主教按在地上摩擦，心中充满了震惊和敬畏。

　　“晚钟教会，怕是从今天以后，将会在神秘界广为流传了。”不少人内心叹道。

　　藏在人群中的谢里登捏紧拳头：“晚钟教会……该死的，他们居然能收容魔女。不过既然你们找死，我不介意帮你们一把。”

　　一个坐收渔翁之利的点子出现在他心头。

　　在七个大师战成一团的时候，四周的神职人员，以猎魔人为首，大量圣剑队的人迅速冲向詹妮。

　　维吉妮娅拿起自己的长剑道：“咋办？抚慰伤痛之人？”

　　詹妮看了她一眼，淡淡的回应：“现在请叫我痛苦女王。”

　　“痛苦女王？咦？这名字好啊！”维吉妮娅眼睛一亮，突然发现詹妮的起名水平居然比自己高出那么一点点，这么好的名字她自己居然没想到！

　　看着四周冲过来的神职人员，詹妮灵能逐渐的在喉咙聚集，平静地问道：“你知道么？有一些次声波可以直接通过耳朵作用在人的大脑上，让人的神经协调产生严重的混乱，最长可以造成十五分钟的全身麻痹效果。”

　　维吉妮娅一愣，老实摇头道：“不知道。”

　　詹妮看了她一眼，感觉自己在对牛弹琴。

　　由于要活捉，所以这些人并没有动用远程武器，准备近战制服。

　　里三层外三层，猎魔人和圣剑队同时拿出手中的套索，四周大约百十号人将两个人围的水泄不通。

　　就在他们准备投掷的时候。

　　一瞬间，他们发现自己非常难受，全身僵硬，耳朵中不断有细微的鸣叫声。

　　阵阵剧烈的恶心袭来，身体无力的放下武器，跪在地上。

　　艰难的转头看了看四周，他们赫然发现同伴的脸上凸起大量紫黑色的学管，宛如中毒了一样，全部身体僵硬的跪在地上动弹不得。

　　一瞬间，刚刚上百号气势汹汹的神职人员，瞬间就萎了，宛如认错的学生，老老实实的跪在地上，低下头一动不动。

　　“什么！？”面对这突如其来的变故，四周剩余的神职人员完全被吓傻。

　　啪嗒一下，山坡上的不少神秘者都涨了一点的灵视。

　　因为这能力太诡异，太恐怖了。

　　那些人怎么了？黑衣人使用了什么手段？到底是什么原理，他们完全看不懂，想不明白。

　　维吉妮娅双手从耳朵上拿下来，震惊的看着四周回不过神。

　　“走吧！”

　　詹妮姿态优雅从容，步伐匀称稳健的踩着那些教会人员的身体，信步走出包围圈。

　　“什么情况！什么情况！？”前方正在被兰德尔摩擦的萨皮尔看到这精神都快崩溃了。

　　一种无力感，绝望感突然从内心蔓延开来。

　　什么时候牧师还拥有如此恐怖和诡异的手段了！？

　　“恶魔！恶魔！我杀了你！”这时一个圣剑队的成员表情有些疯癫，嘴里大吼着，举起圣剑朝詹妮砍来。

　　詹妮身体微微一侧躲开攻击，带着黑色的手套轻轻的在他的头盔上摸了一下。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　一阵撕心裂肺的瘆人惨叫陡然响起。

　　四周的神职人员瞪大眼睛，双目无比惊恐的看着那个圣剑队队员。

　　此时他扯下自己的头盔，能看到他瞪大的双目中满是血丝，双手抱住脑袋，不断的撕扯，好像有什么东西在他脑子里，让他感觉到无比的痛苦和折磨。

　　“女神在上！这个女子真的是牧师么？”

　　“当然是牧师，你没看到她刚刚的治愈手段？”

　　“谁家的牧师还拥有这样诡异的能力？你听说过么？你看到过么？”

　　“……”

　　“……”

　　众人惊魂未定的沉默不语。

　　因为他们没见过，更没听说过。

　　甚至书籍中，都没有过这样的记载。

　　啪嗒！

　　黑色的皮靴踩在石头上，清脆的脚步声在惨叫的映衬下额外的刺耳和让人胆寒。

　　啪嗒！

　　再次前进一步，四周的神职人员一脸惊恐的后退一步。

　　轰！

　　远处一声巨响，坚持不住的贺拉斯和暗星同时被轰飞出去，失去战斗力。

　　音波冰冷地说道：“我念你们两个学习不易，年纪轻轻就如此学识，也算是人类的重要栋梁，我今天饶你一命。”

　　说完，两个人气场十足，姿态强大想的走到詹妮的身旁。

　　“到此结束吧！”天空中的兰德尔说了一句，双手上猛然出现一双闪烁着风暴与雷光的精致银色拳套。

　　这拳套在雷光和风暴的作用下形成护臂，一直延伸道他的手肘。

　　“这时什么东西？神秘礼装？秘宝？”众人看到这瞪大眼睛，一脸懵逼。

　　碰！

　　一拳之下，伴随着一阵电闪雷鸣的风暴，恐怖的力量直接将光芒护盾和雷电护盾直接击破。

　　接着一脚将萨皮尔踢飞出去，反手一把抓住一旁乔尔的脖子。

　　到底萨皮尔口吐一口鲜血，挣扎的起不来。

　　“你很不错，虽然自大一些，但也算是人才，今日饶你一命。吾主之晚钟，只召唤该死之人。”

　　说着，不顾挣扎的乔尔，兰德尔宛如捏着一只死鸡一样，提着他的脖子从天空中落下，来到维吉妮娅的面前。

　　倒在地上的三月教会主教挣扎做起来，脸色充满了屈辱和迷茫，眼神复杂的看着这四个强大到让人恐惧的黑衣人，说不出话。

　　今天，三月教会，完败！


第0374章 传向世界的钟声

　　此时所有人的目光落到了跪在地上乔尔的身上。

　　堂堂光辉教会的主教如今如同犯人一样跪在那里，脸色惨白，毫无还手余地。

　　其他的光辉教会神职人员脸色苍白，瑟瑟发抖，他们没有勇气去直面这些怪物。

　　就在四周的人准备听一下两个人的对话，乔尔刚刚抬头准备解释的时候，锋利的剑锋一闪而过。

　　乔尔瞪大眼睛的人头随之脱离身体，鲜血顺着脖子喷涌而出，而维吉妮娅一脚将他的脑袋踢出去冷漠地说道：“我不想听到你这恶心的声音，现在，滚去地狱承受那永世的劫难吧。”

　　四周的人看的面面相觑，不知道如何是好。

　　那毕竟是光辉教会的主教，你这动手之前也应该说点东西吧？或者是宣扬一下罪名也好？

　　这走的不是正常的流程啊！

　　兰德尔面带赞许的看着维吉妮娅，他欣赏她的这份果决和直接，是一个成大事的好手。

　　“我要加入晚钟教会。”维吉妮娅这时回过头，看着兰德尔认真的说。

　　“恩。”兰德尔微微点头，迈开步子道：“走吧！”

　　随后五个人步伐平稳从容的顺着山坡向山下走去。

　　整个过程，四周鸦雀无声。

　　没有任何一个人敢阻拦，没有任何一个人敢异动，甚至没有任何一个人低声议论。

　　宛如这八百多人如雕像死人一般，不会说话。

　　在众人充满敬畏的谨慎注视下。

　　咚！咚！

　　浑厚的钟声伴随着凛冽的寒风包裹住了五个人的身体。

　　几秒后，等寒风散去，五个人的身影已经消失不见。

　　迎钟声而来，伴钟声而去。

　　晚钟教会，一战成名。

　　哪怕是那五个人离开了许久，这些人都许久回不过神，不知道该做什么，该表现出怎么样的表情。

　　不知道过了多久，打破这死寂的是一团黑雾。

　　随后劳里的身体出现在众人中间。

　　此时劳里的样子不太好，脸色有些苍白，脸上还有这一道伤口，头发和眉毛上还有不少的寒冰，此时居然还在不断的结冰，没有丝毫融化的意思。

　　如果不是劳里那强大的黑暗知识在抵挡，恐怕他的脑袋就和之前萨皮尔的手臂一个下场了。

　　看到劳里此时的样子，所有人再一次的感觉到内心一阵胆寒。

　　刚刚那个白发男人从气场看仅仅是一个大师！

　　大师和领主之间的差距宛如云泥之别，那个大师居然将劳里这个领主打的如此狼狈！？这远远超出了他们想象的极限。

　　“战争！”

　　这一个词汇，此时此刻深深印刻在了在场所有人脑海的最深处，怕是这辈子都不会忘记。

　　落地的劳里看到四周的情况，本来就十分不好的脸色更加阴沉，目光慢慢扫过山坡，看着跪在地上一动不动的圣剑队和猎魔人，看着惨叫的队员，看着神态萎靡，目光呆滞的神职人员，看着脸色苍白，萎坐在地面上三个主教，最后眼睛看到乔尔那尸首分离的尸体。

　　顿时他想起了刚刚战斗结束时那个非人存在说的话。

　　“我已经赢了。”

　　拳头无声的捏紧，劳里咬紧牙关。

　　那个怪物确实赢了，因为在三月教会的重重保护下，他们还是杀死了教会联盟的主教，完成了最开始的诺言。

　　虽然刚刚的战斗他一直处于上风，以自己轻伤的代价差点将战争杀死。

　　但是终归还是差一点，他毕竟没杀死！

　　“晚钟教会！！”劳里心中充满了愤怒。

　　多少年以来，三月教会作为女神的代言人，还头一次受到了如此严重的挑衅和蔑视。

　　暗星沉默中挣扎起来，脸色灰暗，语气带着愧疚的说：“大主教，请降下责罚，我等仆人让女神的神威蒙羞了。”

　　劳里深吸一口气，平静地问道：“现在还不是说这个的时候，立刻收拢伤员，就在此地建立战斗营地，将刚刚发生的一切事无巨细的告诉我。”

　　之后在简单的修整之后，所有人开始了正常的运作。

　　与此同时，治愈教会和夜鹰教会的第二波支援也到了。

　　他们的人数虽然只有一百人，但也是由领主级大主教带头。

　　这两位大主教应该和劳里一样，都是属于暗中的内部大主教，那种实力恐怖却没有什么名号的人。

　　而看的出来，三个人都认识，似乎还交情不错。

　　夜鹰教会的大主教没有名字，单名一个字，枭。是一个神态高瘦，样子十分普通的女性。

　　治愈教会的大主教也没有说名字，只有一个名号：圣言者。是一位全身上下充满了和煦气质，样子英俊的中年美男子。

　　至于两个人的职业，没有人知道，也没有人敢说，只知道这两位都是领主。

　　此时三个人坐在一起，听着暗星三个人的无比详细的汇报。

　　劳里头发上的冰霜已经化了，只剩下了双眉上的那么一点，脸色也变的十分正常。

　　看的出来在过半个小时，这些冰霜就可以被他的知识完全驱散。

　　先听着三个人进行了无比详细的介绍后，枭率先向劳里问道：“森之黑山羊？这是怎么回事？”

　　劳里解释道：“贝恩城的主教灵视太高发生了翻转，通过某些方式连接森之黑山羊，召唤出了祂的子嗣。”

　　这种事情两个人脸上顿时动容，圣言者沉吟的问：“那确定是这个晚钟教会处理的？”

　　“当时询问了当地的居民和神职人员，并没有说是晚钟教会，但确实听到了钟声，并且有一群带着面具的组织在城市中救人。”

　　听到这，枭和圣言者沉默下去。

　　“他们真的一个人没杀？”圣言者这时问道。

　　贺拉斯统计道：“是的，整个事件只死了一个乔尔·密克。”

　　“半领主级的高等吸血鬼，两个大师级的魔女……”

　　三人沉默不语。

　　“你们三个先下去吧！”枭抬头说道。

　　三个人听完恭敬的行礼退下。

　　偌大的房间中此时就剩下这三个人。

　　“你有什么想法？”劳里问向圣言者。

　　圣言者思索一下道：“从他们今天的话术和言谈举止，以及曾经的某些事情可以确定，他们的性质和冷冽教会于极宙研究所不同。”

　　“他们的性质应该和狼血军团与不落要塞的性质相似。”枭做出自己的判断。

　　劳里继续沉默，没有说话。

　　圣言者微微点头：“确实有些相似，根据记载，不落要塞与狼血军团在刚刚成立的时候确实和我们三月教会发生了很多冲突，甚至战争，他们通过自身的行为与价值证明了自己的合法性。”

　　劳里摇头道：“这个晚钟教会不同，狼血军团可以帮助各大王国收容死刑犯，拥有很良好的声誉，不落要塞如今更是抵抗祸乱猎人的最后一个防线。最关键的是，这两个组织有和我们相同的底线。”

　　说着他抬起头看向两人：“但是他们不同，他们收容魔女，收容高等吸血鬼，收容女术士，甚至还打算收容不死人以及更多的异类，他们的底线远远低于我们，他们潜在的危险性也远远高于那两个组织。”

　　听到这，两人陷入了沉思。

　　他们两个刚刚只想了晚钟教会的职能问题和行为手段，忘记了这个教会的成员，全部都是被他们称之为异端的人。

　　这是三月教会永恒不变的底线。

　　三月女神不会错，三月教会自然也不会错。

　　如果接纳异端，或者给异端洗白，那么就代表着他们错了，这是绝对不允许的。

　　从古至今有很多事情他们明知道是错的，还必须要持续的执行下去。

　　因为这是三大教会的威严。

　　三月教会代表着女神的意志，他们的决定，永远不会错！

　　而对于魔女，女术士，吸血鬼等生物的判决，是无论如何都不能更改和妥协的。

　　“那怎么办？对他们进行通缉？判定他们为邪教？”枭淡淡的反问。

　　劳里平静的说：“只能如此。”

　　“有一点晚钟教会说的没错。”圣言者突然说。

　　两个人同时看过去，圣言者淡淡的说：“我们真正的敌人并不是这些异端，而是星空之外，游离在星空中的外神。根据三月女神最原始的教义，我们第一优先级的目标就是保证那些外神不会再次降临。”

　　“但是现在，森之黑山羊的触手已经伸过来了。”圣言者平静的说。

　　劳里回答：“那是一场意外。”

　　“但是锚点已经留下来。”枭的眼睛逐渐变的锐利。

　　他们可不是普通的神秘者，他们不仅知道森之黑山羊的名字，更深深知道祂的恐怖。

　　因为在二十年前，三月教会就已经联手和这一位恐怖的外神交手过。

　　那一次三大教会联合在一起，付出了非常惨痛的代价才勉强将祂的分身送回星界，并保证五十年以内祂不会再次进入。

　　“上一次是在我们的主场，我们拥有大神血脉作为容器，将祂关在里边。等下一次，我们不可能还能找到第二个大神的直系后裔！”圣言者低声道。

　　劳里反问：“你有什么打算？”

　　圣言者说出自己的想法：“狼血军团帮我们看管深渊，不落要塞帮我们看管祸乱之城，那么是不是也该有一个组织帮我们看管星界？”

　　劳里沉默下来，圣言者的这话说的非常有道理。

　　枭平静的说：“我认为可行，他们既然可以在你们完全没有干涉的情况下击退祂的子嗣，那么说明他们应该也是从远古时期流传下的某个派系，对于所有外神都非常了解。不然的话那种杀都杀不死的怪物那能以如此微小的代价就击退？”

　　“如果这样的话，可以说他们对于这些外神和眷族拥有很强的优势，如果这样，三月教会未必不可以做出一些让步。”

　　劳里低声问道：“怎么让步？允许他们随时践踏女神的尊严？他们完全是一群异信徒，难道我们允许他们在我们眼皮底下庇护魔女？”

　　“这里应该有可以商量的余地。”枭平静的说。

　　劳里不打算继续讨论：“这个事情就到此为止吧，毕竟不是我们可以决定的，交给上边的那些人吧！”

　　其他两个人微微点头表示同意。

　　“那么，现在说说城市到底是什么情况！”

　　……

　　外边的营地中，所有的神职人员都十分沉默，低头干这自己的工作，不说话，整个营地的气氛异常的沉重和压抑。

　　三个主教坐在一起，也没有说话。

　　苏格也跟着三个人做着，安慰道：“努力学习吧！”

　　没了一只手的萨皮尔听到这话猛然抬起头，双目隐隐发红道：“这里没有你说话的地方，你这个懦夫！”

　　苏格无奈的摊了摊手：“你们这群大师都不是对手，我这个专家就更别提了，上去就是送死。”

　　刚说完，苏格猛然打了一个喷嚏，一脸无辜的说：“昨天接触太多血水着凉了，今天感冒，状态很不好。”

　　贺拉斯抬头看着苏格一眼，笑了笑。

　　只不过这笑容满是讽刺和不屑。

　　他们都很清楚苏格的真实本事，虽然没有大师级，也应该距离不远。

　　以他使用音波的手段，至少可以抵挡住音波魔女，将暗星替换下去，去攻击那个大师牧师。

　　暗星脸色也十分难看，但是毕竟现在还是自家教会的人，他强忍着心中的怒火，低声道：“既然索托斯主教没有受伤，那就去帮助其他神职人员建造营地吧。”

　　苏格笑着点点头，转身步伐轻快的离开。

　　与此同时，不知道为什么外边的那几百个神秘者此时也没有贸然进城，而是在山坡上进行临时的驻扎。

　　似乎他们还沉浸在晚钟教会的震撼中，有些回不过神。

　　苏格双手放在身后，站在营地边上看着山顶上的城市，双目中闪烁着深邃的光芒。

　　晚钟教会的第一次出场，以最完美的情况收尾，剩余的晚钟余波将会经由这些神秘者向全世界传递。

　　音波和冰霜魔女依然安全，他可以收回不少心神。

　　如今他所有的注意力放在了山顶的那一座城市上。

　　“今天修整一下，明天更加强大的部队进入城市探索。根据安德鲁的说话，整个城市的恐怖还没有显现出来。”

　　“三位领主可以说是这个时代很大的手笔，如今神职人员和神秘者加在一起已经突破了一千，加上之前死去的人和这满城的原住民，这些祭品应该足够了。”苏格说着慢慢捏紧拳头。

　　这一次的灵魂圣杯他势在必得，这是他实现自己理想的第一步也是最重要的一步。

　　“必须要做好万全的准备，那是象征着世界本源的圣杯，可不是仅仅一些祭品就可以显现出来的东西，应该还需要一些其他重要的东西。”

　　另外一边，峭壁上的山洞中。

　　杰洛斯赤裸着上身依靠在墙壁上。

　　能看到他的全身满是狰狞的伤口，脸色惨白，甚至腹部还有一个贯穿的大洞，右腿骨折，右手的拇指和无名指完全变形，十分狼狈。

　　刚刚回来的詹妮顿时大惊，急忙跑过来，先帮杰洛斯止血，随后将他的腿骨和指骨矫正。

　　之后立刻动用自己全部的灵能帮助杰洛斯恢复腹部的贯穿大洞。

　　“只差三公分，您的脊柱骨就被这攻击打碎了。”詹妮脸色难看的说。

　　杰洛斯微微一笑：“将一个领主打伤，还能在他手下活着逃离，这应该是很光荣的战绩。”

　　兰德尔看着这个年岁只有自己五分之一的猎魔人，一种发自内心的敬佩叹道：“你真是一个疯子。”

　　杰洛斯这股狠劲，让他非常佩服。

　　半个小时后，杰洛斯全身的伤口差不多都恢复完毕，只剩下一些浅浅的结痂。

　　甚至于那个大洞四周都长出了全新的肌肉，里边的肠子也从缺口处补全。

　　而这种极大催化细胞生长自愈的方法代价也不小。

　　此时杰洛斯宛如被榨干了一般，全身无力的倚在那里没有任何力量，动一下手指都费劲。

　　“食物，能量。”詹妮抹了抹额头的汗水立刻说道。

　　一旁的音波听完急忙跑进去，从里侧的房间中拿出早已经准备好的烤肉，水，面包等等。

　　以防万一，维吉妮娅拿出了一只可以补充蛋白质和能量的血疗药剂给杰洛斯注射进去。

　　这药剂非常有用，注射的五分钟后，杰洛斯顿时如获新生，宛如吃了菠菜的大力水手一般。

　　总算恢复过来的杰洛斯慢慢站起来穿上衣服，看着音波和冰霜问道：“到这里合作算是结束了，两位的决定呢？”

　　两姐妹沉默的相视一眼，年长一岁的音波深吸一口气说：“我们想要觐见伟大的风暴与死亡之主。”

　　詹妮淡淡的回答：“吾主不是你们想觐见就可以觐见的，神祇不可直视，你们不清楚了？”

　　“你们之前提到了神国，我们只想见证一下你们说的是不是真的。”

　　冰霜说着，带着一丝苦涩：“魔女在这个世界上最大的劣势，是我们没有任何信仰，也没有任何愿意庇护我们的神祇。如果你们说的真实存在，甚至可以将魔女进行治愈，我们很愿意加入进来，奉献自己全部的信仰。”

　　音波补充道：“是的，不仅仅是我们，我们还会通过魔女救助会进行传播。”

　　杰洛斯听完微微点头道：“好，等到晚上我带着你们进入神国。”

　　两个人听完心脏忍不住的加速跳动，宛如即将觐见皇帝的底层妇女一般。

　　白天的日子很快在压抑和不断的议论中度过。

　　虽然在迷雾山脉的人只进不出，但是关于晚钟教会的服饰，强大，特殊性，霸气等等的一切通过形形色色的方式向三月教会和整个神秘界传递。

　　无形的消息永远都是传递最快的。

　　贝兰特帝国帝都。

　　夜中，海军上将格林看着刚刚从迷雾山脉传来的情报，眼睛逐渐瞪大，带着一阵阵的惊骇。

　　“苏格·索托斯，这就是你的底细么？”格林此时对于苏格的评价再次提升了几个档次。

　　“侯爵，我们之后该怎么办？”他属下问道。

　　格林回复平静的说：“静观其变即可。”

　　与此同时，吉尼斯。

　　“陛下！陛下！”伊莱娜拿着手中的情报快步跑进瓦娜斯的书房，甚至都忘记敲门了。

　　此时穿着一身黑色紧身长裙，头戴黄金王冠的瓦娜斯正在批阅文件，看着气喘吁吁的伊莱娜冰冷的脸上露出一丝柔和。

　　“怎么了，这么冒失？”瓦娜斯说着站起来，双手微微展开，伸展身体的同时，将黑裙下那完美的身体展现的淋漓尽致。

　　伊莱娜迅速的将情报递过去说道：“苏格，他成功了！”

　　提到苏格，瓦娜斯眉头微皱，结果情报低头看了看，内容并不多，却非常让人高兴。

　　瓦娜斯看着不仅紧皱的黛眉舒展开，甚至红润的唇角微微翘起来，一脸的高兴和满意。

　　“算你还有些用。”瓦娜斯语气中充满了高兴。

　　伊莱娜凑过来问：“接下来我们该怎么办？”

　　“静观其变，如今人们对于晚钟教会的看法未知，贸然的表态只会成为众矢之的。”瓦娜斯收起信件坐下来稳重的回答。

　　……

　　“这就是你说的那个晚钟教会？”

　　盟联帝国的某一个贵族公园中，带着单片眼镜的老者问巴特。

　　巴特摸着下巴略带谨慎的说：“应该是，这个名字加上同时收容吸血鬼与魔女，不会有错。”

　　“这两个魔女就是你帮助的那两个？”老者问。

　　巴特摇头：“不是，那两个一个能变身，一个控制金属，这两个应该是之后又加入进来的。”

　　“那这个女牧师呢？这种将治疗手段完全翻转的使用方法是这几百年来的第一次。”老者指着情报问。

　　巴特继续摇头：“当时也没有，估计也是之后加入进去的。”

　　“吸血鬼呢？”

　　“这个我认识，在阻止仪式的时候这个吸血鬼挡住爆炸，护住了我们。”巴特点头道。

　　老者陷入了沉思。

　　巴特脸上带着不可置信的说：“如果这不是蔡尔德亲手传递回来的消息，我都会以为是假的。”

　　老者缓缓抬起头，喃喃道：“索托斯……果然和那一位有关系。”


第0375章 索托斯的根源

　　看着老师充满敬畏的样子，巴特试探地问道：“老师，那一位，是哪一位？”

　　老者低下头收回视线：“那一位在不同的时代有着不同的称呼，有人叫祂无限光辉之主，有人叫祂全知全能的主宰，也有人叫祂时空与空间之神。”

　　巴特听到这些称呼感觉到一阵头皮发麻，全身颤栗冰冷。

　　全知全能，时间与空间，这几个词汇在所有神祇，甚至在神话传说中都是职高无上的称呼。

　　如今每个神的信徒都称呼自己的主是全知全能，但却没有任何一个神祇的称号是全知全能。

　　因为神祇的名字代表着自身的知识，那名字是由世界的规则决定的，而不是由神祇自身。

　　那么也就是说，从古至今的任何一个神祇，都没有达到全知全能的高度。

　　至于时间和空间，那完完全全是存在幻想和理论中的存在。

　　至今为止，人们从来没有听说过哪个神祇拥有掌握时间或者空间的力量。

　　“老师，这……是真的？”巴特声音颤抖的问道。

　　老者微微摇头：“我也不太清楚，祂似乎无处不在，似乎可以随时随地出现在世界上的任何一个地方，甚至任何一个时间段。所有神话，所有的记载，所有的教义对于他的记载是完全错乱的，前后颠倒，逻辑错误，顺序不同。”

　　“那和索托斯有什么关系？”巴特好奇的问。

　　老者看着自己最得意的学生，沉吟一下道：“反正你早晚都要知道，现在告诉你也无妨。”

　　“多谢老师教导。”巴特恭敬的行礼。

　　“每一位神祇都拥有自我的名字，但这个名字是不能被我等凡人知道的，因为名字代表着因果，代表着成为神祇之前的根基和灰暗的过去。神祇必须是光辉的，过去的一切都必须埋葬。”

　　巴特点点头，表示明白。

　　老者继续说：“神祇的形态和人不同，因此对于人感觉，视角也都不同。一般来说，神祇都对人类存在恶意。这种恶意并不是主观上，而是发自本能的。”

　　“这是为什么？”巴特有些不解。

　　老者比喻道：“你有过那种经历么？你去盥洗室洗澡的时候，一直飞虫从窗户飞进来围着你飞，你对它并没有恶意，但你却感觉到厌烦，于是你抬起手，一巴掌拍死了它，继续舒服的洗澡。”

　　“在这里，我们就是那一只虫子，洗澡的人就是神祇。”

　　巴特低下头，不知道在想着什么。

　　“但那一位不同，祂和其他的神祇格格不入，祂很喜欢和人类接触，并会经常显现，进行一些游戏，如果人们可以完成游戏，就可以通过一闪大门，抵达一片充满了光辉和梦幻的地方。在那里，人们可以觐见那一位，并得到那一位的知识。”

　　说到这，老者脸上带着向往和崇拜。

　　巴特看着老师的样子，内心也有些希望。

　　“传闻中，人们之所以能进入大神的领域，其实就是因为祂的恩赐。人们对祂有成百上千种称呼，而祂的神力似乎无穷无尽，甚至于可以称作全知全能。之后因为未知的某些原因，那一位的姓氏得到了泄露，而这个姓氏，即为索托斯。”

　　！！！！

　　巴特瞪大眼睛，一脸惊骇。

　　“最开始知道这姓氏的人瞬间死去，或者疯狂。但是随着这个姓氏逐渐化作概念，而承受那恐怖的载体从几个人变成了全人类，这个姓氏也逐渐隐藏在了历史中，只有极少数的人知道这其中的源头，还有一部分的人只知道这个姓氏的非凡，但因为什么非凡，他们不清楚。”

　　“那……那一位呢？”巴特试探的问。

　　老者听到这面带愤怒和苦涩的说：“那一位的姓氏遭到了泄露，也不知道因为祂自身的怒火，还是因为某些其他的原因。祂失踪了，和祂一起失踪的，还有整个神代。”

　　“难道……是祂……”巴特瞪大眼睛，似乎想到了什么。

　　啪嗒一声，灵视涨了两点。

　　老者点头，脸色凝重道：“对，种种迹象和记载表示，就是祂终结的整个神代，甚至于很有可能就是祂将这个世界和星界完全分离，让那些外神无法染指这个世界。”

　　巴特神态呆滞，身体有些无力的坐在地上，看着头顶明亮的电灯，半天回不过神。

　　“由于那一位太过隐蔽，所以只有少数知道真相的人才会对那一位进行崇拜。而崇拜祂的人，你知道。”

　　“那个？”

　　“在古神头颅居住的虚空遗族。”

　　巴特有些麻木了，表情呆滞，毫无波动。

　　虚空遗族是和不死人比肩的远古居民，他们虽然像人，但形态非人。他们更加强大，更加残忍。

　　“那我们是如何知道这件事的？”

　　老者叹了口气说：“这是我们伟大的主赐予我们的知识。”

　　“吾主，认识那一位？”巴特震惊的问。

　　老者微微点头，想继续说下去，似乎想到什么沉默下去。

　　“将这些东西好好消化吧。”说完，转身离开。

　　巴特低头看着桌子上的情报，沉默许久后，通过秘密方法，联系了夜鹰教会的副主教，蔡尔德。

　　这个钉子，他们已经悄悄钉进去了二十年。

　　如今，终于该体现他的价值了。

　　入夜，梦境。

　　杰洛斯沉沉睡去，准备回到神国申请一下让两个魔女跟随自己进入神国。

　　在经过灰暗雾气之后，他却意外的发现自己并没有来到神国，而是来到一片无比漆黑的诡异世界。

　　这个世界分不清东南西比，天地万物，一切都是一片黑暗。

　　然而在那黑暗中，杰洛斯隐隐的能感觉到无数狰狞的触手，嘴巴，鳞片在那里挤压，蠕动，分裂，再生。

　　它们似乎浑然一体，有似乎在无限的分裂，无限的吞噬，无限的聚合，无限的生殖。

　　这些称之不上生命和个体的东西给人一种无比邪恶和恐怖的感觉，宛如世界上最黑暗，最污秽的东西都聚集在这里。

　　这种黑暗和污秽和正常的概念却又不相同，它们看上去是那么的纯粹，那么的干净，这其中除了黑暗与污秽，就没有任何东西，单纯的让人发指。

　　“天启猎印？没想到他还是这么无聊。”无比鬼魅和诱惑的声音在黑暗中陡然响起。

　　杰洛斯瞬间拿出白霜大剑，整个人穿着冰霜盔甲，形成了最为原始和最为强大的精神狂猎形态。

　　肉体存在极限，但精神没有极限。

　　想要完全发挥出猎印的威力，直接通过精神施展才是正确的法门。

　　“谁？”杰洛斯声音依然平静，宛如之前那个没有任何感情的猎魔人。

　　“你今天表现的不错，并没有给他丢脸。”声音再次传来，无限的黑暗逐渐聚集，形成了那个充满了诱惑和亵渎身影。

　　没有人能承受这种诱惑。

　　但此时此刻，杰洛斯已然不是人。

　　他是风暴与死亡之主的天启使徒，强大的天启猎印作用在他的意志上，让他甚至可以暂时抛去一切感情和欲望，变成比猎魔人更加绝情更加冷漠的存在。

　　那个形体出现之后，杰洛斯没有如苏格那样的失态，神态和内心都无比的平静，淡漠地问道：“你是谁？”

　　带着面具的雪莉尔站在那里，隐隐的可以看到在她的那洁白玉足的下边充满了狰狞恶心的触手，蹄子，背后还有无数长角的吓人头颅。

　　这些东西在她的面前没有任何狰狞和狂暴的感觉，犹如渴望母爱的孩子，跪在那里祈求，充满了尊敬，狂热。

　　雪莉尔对于杰洛斯如此淡定的样子并不意外。

　　她太了解他了，她知道她与他之间的关系。

　　那曾经因果的律动让他对自己的抵抗力十分低下。

　　因为，他欠自己的！

　　而这个仅仅继承了他力量的人类，因为没有那种律动，在承接他的力量之后，就可以到达那种无情无欲的形态。

　　身体腾空而起瞬间就来到了杰洛斯的面前。

　　承接狂猎之力的杰洛斯在她面前没有丝毫抵抗的能力，发现自己完全不能动。

　　但他毕竟经历众多，此时多少能猜测到自己的处境，于是放弃抵抗，平静的看着她。

　　“你似乎有问题，如果不重要的，我会配合你。”杰洛斯语气平静的说。

　　雪莉尔声音带着戏虐的说：“你还挺识时务的。或者说，你很聪明。”

　　“吾主的眼光是不会错的。”杰洛斯回应。

　　雪莉尔冷哼一声，居高临下看着他的身体问道：“知道为何找你？”

　　“因为我这一身血液。”杰洛斯直视她的双眼直接回答。

　　雪莉尔略带赞许，眼中深处的蔑视减少一些：“你还不算蠢。灵魂圣杯如果仅仅通过一些献祭就能拿到，那就不是圣杯。”

　　“你的祖先虽然也是一个猴子，但算是一个相对聪明的猴子，以一个帝国的覆灭将圣杯绑在你们的血脉中。方法虽然十分愚蠢，但以猴子的思维，已经算是不错。”

　　面对这样蔑视，杰洛斯依然保持平静，声音镇定平稳的回答：“您想要我这一身血液？”

　　雪莉尔淡漠地说道：“这满是污秽和诅咒的低级血液只会玷污我的眼睛，你只需要在必要的时候出现在皇宫中。”

　　杰洛斯沉默许久，试探地问道：“您，是敌是友？”

　　面具下漆黑的眼睛带着一丝戏谑，好像一只老虎在看着一只老鼠一般：“你说呢？”

　　“是友。”杰洛斯语气平静的回答。

　　“哼哼，求生欲望还真强。”雪莉尔说完，随手一挥，解开了对于杰洛斯的束缚。

　　身体恢复自由，杰洛斯吐出一口寒气。

　　刚刚的几次回答，他都回答对了。

　　由于经历过主的神威，他非常清楚面前这一位拥有者多么恐怖的力量。

　　那种非人的眼神，那种高高在上的姿态和语气，那种看着一只虫子的戏虐和随意，让他刚刚已经将大脑运转到了极致，生怕答错任何一句话。

　　他从第一句就能感觉到，这一位恐怖的存在和自己的主存在关系，也就是说她很有可能会毫不在意自己主的威严，如同碾死一只虫子一样碾死自己。

　　这边雪莉尔身体随意的坐在一个不知道有多么巨大的触手上，低头看着一动不敢动的杰洛斯问道：“你跟他多久了？”

　　“最近一段时间，一个月左右。”杰洛斯如实的回答。

　　雪莉尔点点头，又问：“他怎么样？”

　　“无法回答，吾主是真正的神祇，我这种卑微之人是没有资格直视。”杰洛斯继续平静的回答。

　　雪莉尔眼睛中闪过一丝精光，心中的计划也在不断的调整。

　　“索托斯手上的黑手套现在情况如何？”雪莉尔又问。

　　杰洛斯一愣，随后摇头：“不清楚，持钟人是吾主的代行者，我没有资格过问。”

　　“代行者？哼哼。”雪莉尔面具下的脸露出一丝冷笑。

　　杰洛斯低着头，不敢擅自说话。

　　“回去告诉索托斯，让他保管好那个手套，如果出现什么闪失，我立刻找上门。”说完四周的黑暗逐渐散去……

　　当杰洛斯回过神时，正好看到苏格一脸凝重的看着自己。

　　“有情况！”杰洛斯立刻说道。

　　苏格抬起手道：“别动！”

　　杰洛斯立刻不动，微微低头看去，却发现自己的腰间缠着一个怪物。

　　这个怪物全身漆黑，好像是一条蛇，却有着古怪的蹄子和一个羊头。

　　此时它缠在杰洛斯的身体上，一双宛如黑洞的双眼盯着杰洛斯，细长的身体逐渐伸出来大量的触手，随时都会刺入杰洛斯的灵体中。

　　咚！

　　一声钟声响过，这蛇身羊宛如受到了什么刺激，猛然发出一声刺耳的嚎叫，就要杀死杰洛斯。

　　下一秒……

　　杰洛斯只感觉一阵怪异的扭曲，随后怪物就被苏格带着黑手套的右手捏在手中。

　　这怪物不断的挣扎后逐渐融化，宛如黑石油一样融入到了苏格的手套中。

　　苏格立刻转身道：“等我一会！”

　　随后，快步转身走入神庙中，消失不见。

　　看着重新关上门的神庙，杰洛斯长舒一口气，逐渐从狂猎形态回复，身体不受控制的失态坐在地上。

　　刚刚那一段时间，比他这一百多年来经历过所有恐怖事情加在一起都强出无数倍。

　　他做梦也没有想到自己居然会有一天遇到那样的恐怖存在。

　　神庙中，王座上。

　　苏格依靠在偌大恢弘的王座，黑色的手套此时漂浮在他面前。

　　如今的手套的样子再次发生变化。

　　手套的尺寸变长了，之前只延伸到手腕，现在可以护住半个小臂。

　　手套似乎稍微厚重一些，最关键的是，在手被中心处，原先有着雪花的位置有着一个凸起，那个凸起好像是一个张开嘴巴的骷髅羊头。

　　“这种能量的气息是如此的熟悉，是谁？”苏格此时眉头紧锁，动用自身的全部神祇的思维却依然想不明白。

　　“这种让我躁动的波动和能量，难道和之前的意志存在着一定的关系么？”苏格面具下的眉头紧锁，完全想不明白。

　　“不过有一点可以确定，手套的本质是黑暗子嗣，这个东西能融入这手套中，还融合的如此完美，也就说明这个怪物和黑暗子嗣出自同一本源。”

　　“森之黑山羊！”苏格猛然想到。

　　在想到这名字的下一秒，苏格全身猛然一震，神躯居然产生一丝颤抖，或是震动，似乎本能中对于这个名字有着特殊的感应。

　　“狂猎怎么会和森之黑山羊有关系？”苏格继续思索。

　　神躯开始疯狂的思索，甚至将苏格人类形态记忆无比详细和细致的过了一遍。

　　突然之间，他看到了自己当初因为艾达的离开而晕死过去时在梦中听到的声音。

　　“吾主，我们已经征服到了深渊尽头，白霜已经将那群恶心的家伙全部冻死了。”

　　“吾主！快走！快走！这是陷阱！这个世界……这个世界是……啊啊啊啊！”

　　“躲起来！躲起来！这个世界已经没有救赎的希望，甚至没有破灭的资格……”

　　“吾主！快走！找到召唤我们的存在，找到%%##￥%，我们还……还能……”

　　想到这，苏格猛然想到：“狂猎是被某个存在召唤到这个世界来的，而目的很有可能是帮助那个存在完成某些事情。但最后却失败了，狂猎大军全军覆灭，甚至狂猎之主的意志都消散，仅仅剩下了一个躯体和一艘破旧的战舰躲在梦境的狭缝中。”

　　“这很有可能是在神代结束时发生的事情，在那时作为外来者的狂猎大军遭遇了作为外神入侵的森之黑山羊，并产生了某些联系。”

　　继续继续前进，他随后找到了第二个重点。

　　在吉尼斯事件的时候，他在与心脏和死之气息深度融合之后，看到了一些幻象，听到了一些话。

　　他看到了一个长着眼睛的巨大星球从天而降。

　　“那个应该是审判之星，被誉为毁灭之先驱的格赫罗斯。”

　　“在格赫罗斯身后的，应该就是那群入侵的外神，和旧日支配者。”

　　接着，他慢慢回忆当时记忆。

　　自“未明状时期”之后，曾经支配人类梦境，过去，黑暗的往日支配者再次回来，世界因此再次被扭曲的梦境笼罩。

　　那种恐怖的存在，普通人看上一眼，就会疯狂。多看一眼，就会变成狰狞的怪物。

　　在这样被恐惧淹没的情况下。有人选择了臣服，想要生存下去；有人选择了疯狂，尝试忘记恐惧；更有人选择了崇拜，希望得到知识。

　　但是我！我不甘心！我要践行这死亡之道，我要抵达一切的根源，我要将那些不属于这个世界的东西赶尽杀绝！

　　“这里说的应该是某一位践行死亡之道的人类，他想要让世界摆脱外神的恐惧，将所有外神赶尽杀绝。”

　　那些场景，最后以一句话为结尾。

　　“逝去的吾友啊！吾以狂猎之主发誓，会将这道路永远践行下去。从此以后，吾与死亡同行，与钟声同在……”

　　响起这话，苏格缓慢的抬起头，看向头顶的钟声。

　　“如果不出意外的话，那个尝试杀死外神的人就应该是幽谷深处的那个持钟人。祂似乎与狂猎之主十分的交好，之后在战斗中这一位掌握着声音和死亡的神祇陨落了。而同样是掌握死亡的狂猎接纳和融合了他的知识，同时接纳的，还有那一个已经在幽谷中无穷岁月，已经神格化道的大钟。”

　　想到这，苏格大概能想明白了一些东西。

　　那个持钟的神祇已经死去，他头顶的大钟就是《幽谷的晚钟》中的那一口大钟。

　　狂猎确实外来者，他是被某个存在召唤过来阻止外神对于这个世界的入侵。

　　战斗中狂猎继承了战友的衣钵，和森之黑山羊产生了不可名状的联系。

　　在之后，战斗因为某些原因失败，狂猎发现时已经晚了。

　　在意志即将崩溃的时候，他通过自我的力量将躯体和残余的战舰送到了梦境的夹缝中。

　　“这么想来确实比较说得通。但有一点存在很大出入。”苏格眉头锁的更深。

　　“狂猎作为奥丁的阴暗面，统领亡灵，驾驭风暴，统领霜寒问题并不大，但是这梦境主宰者的权能是哪里来的？”

　　“最后关键的是，召唤尤格·索托斯的祈祷词为什么会作用在我的身上？为什么詹妮把我召唤出来的并不是我熟知的全能，而是迷雾之主？”

　　“狂猎和尤格·索托斯存在什么关系？”

　　沉默许久，苏格突然想到了一个让他自己都感觉有些惊恐的真相。

　　“黑暗子嗣是说我是背叛星界的父亲，结合现在的情况来看。难道说将狂猎召唤到这个世界的存在就是被称为万物归一者的外神，尤格·索托斯！？”

　　哪怕是他现在是神躯，神的思维都突然感觉到身体有些颤栗。

　　但是他并没有停下来。

　　“如果是这样，那么很多疑惑就能说得通了。全知全能的尤格·索托斯在召唤时将部分的权能交给了狂猎，让祂可以自由的在这个世界上活动。而尤格·索托斯和森之黑山羊有一腿，这样黑暗子嗣认错人也就可以说通了！”


第0376章 里侧世界

　　分析到这，苏格大致的明白了这其中复杂的因果循环。

　　但是他总隐隐感觉有些不对，本能中感觉到自己似乎忽略了什么东西，但就是想不起来。

　　“算了，这种东西和灵感一样，干想是想不明白的。”

　　苏格说着，目光落在了手套上。

　　手套的整体结构和功能没有什么改变，依然在他的控制之下。

　　只不过在内部多了一些通路和回路，似乎是某种能量控制的装置。

　　确定没有任何问题后，苏格戴上手套恢复人类的形态走出神庙。

　　外边，杰洛斯正在安静的等着。

　　苏格神态轻松说：“主说没有任何问题，你刚刚经历了什么，详细的和我说一下。”

　　杰洛斯点点头，想要将整个过程和那个存在说出来，可是刚张开嘴却说出了另外一番话：“好好保管这一只手套，如果有什么损失，我就过来砸了你的神国，索托斯！”

　　听到这话，苏格眨了眨眼睛，有些懵逼。

　　而杰洛斯脸色有些难看，双目更多的是茫然。

　　“大师？”苏格回过神试探的问道。

　　杰洛斯愣了愣问道：“怎么了？”

　　“说说之前的情况。”苏格认真的问。

　　杰洛斯眉头紧锁：“什么情况？”

　　苏格深吸一口气，并没有多说什么，笑着问：“没什么，这次过来有什么事情么？”

　　杰洛斯立刻认真点头：“冰霜魔女和音波魔女想要看看我们的神国，以确保心安。”

　　苏格思索一下：“没问题，你去把她们带过来吧！”

　　杰洛斯恩了一声，随后试探地问道：“刚刚是不是出了什么事情？”

　　此时的杰洛斯宛如经历过时间跳跃或者是记忆被剪辑一样，完全不记得刚刚发生的一切。

　　苏格摇了摇头：“没事。”

　　杰洛斯没有多说，伴随着一阵白霜消失。

　　看着消失的杰洛斯，苏格眉头紧皱：“这句话信息量非常大，首先杰洛斯在进入神国之前和某一个人产生过接触。而那个存在很有可能就是森之黑山羊的化身，或者是祂的子嗣。”

　　“从这说话的语气上看，应该是化身不会错，甚至其本身还拥有祂的意志。”

　　“祂现在应该是将我错认为是尤格·索托斯或者是和尤格·索托斯相关的人。祂在人间的神力很有可能与我持平，远远不是之前那个黑暗子嗣所能比拟的，这也是祂可以直接入侵梦境迷雾，将即将进入神国的杰洛斯掳走的原因。”

　　“但是由于现在世界规则的问题，祂很有可能和我一样，真实的力量只能在这种特殊空间显现，在现实世界和正常人没有什么区别。”

　　“祂应该观察我很久了，甚至和我产生过一定的交集，会是谁呢？”

　　苏格心中迅速的将最近他接触过的人挨个过一遍。

　　“是她！”苏格猛然想到，那个宛如情欲与亵渎的集合体，雪莉尔。

　　那种古怪的存在甚至会引起神躯的震动和反馈，那绝对不是普通人可以达到的高度。

　　“如果狂猎真的拥有尤格·索托斯的部分权能。根据尤格·索托斯和莎布·尼古拉丝那不可名状的特殊关系，这也就说明了雪莉尔通过肉体就可以引起神躯震动的原因。”

　　苏格想到这摸着下巴：“我杀了祂孩子，现在居然不攻击我，反而将自己的部分力量给我，增强祂孩子尸体化成手套，这其中的逻辑性有些说不通。”

　　沉思中他回到神庙中，再一次的启动神躯。

　　“到达这种高度，所谓的子嗣后裔都不需要，他们和那些蝼蚁尘埃没有什么区别。愚钝的凡人是无法想明白这种事情的。”神化的苏格语气冰冷地说道。

　　“莎布，你最好不要来妨碍我！”

　　轰隆隆……

　　神威如狱，苏格内心稍显冰冷，整个神国天空立刻传来了震耳欲聋的雷鸣，偌大的神国都刮起了恐怖的暴风雪。

　　匍匐在迷雾中巨大的幽魂狼群站起来，抬头看着天空，它们清楚的感受到了主那无边的意志。

　　骑士们捏紧自己的武器，神态肃穆，纯金色的双目看着天空，庄重而崇敬。

　　一阵黑暗后，身披皇袍，头戴王冠的瓦娜斯走进来，当听到这天空中的雷鸣以及看到四周的风雪后，顿时脸色有些震惊。

　　“怎么回事？是谁引起主的如此震怒！？”瓦娜斯急忙转头问一旁的帕梅拉。

　　帕梅拉摇了摇头表示自己不知道。

　　这时又一阵风雪过后，杰洛斯带着两个魔女走进神国。

　　两个魔女刚刚进来的瞬间，就从天空中的雷鸣和这凛冽的暴风雪中感觉到一种无法形容的恐怖意志。

　　这种意志宛如覆盖了整个世界，所有的一切都在祂的掌控之内。

　　这意志宛如大地，宛如天空，宛如海洋，宛如太阳。

　　这意志宛如世界原初的起点，灭世的终点。

　　祂的浩瀚无法形容，祂的威严无法揣测。

　　扑通！

　　两人没有能力承受这种恐怖的威压，身体无力的跪在地上，瑟瑟发抖。

　　杰洛斯感受到这也有些慌乱，转头问道：“教宗，这是怎么回事？”

　　“我也不知道，我刚刚来的时候就这样。”瓦娜斯有些焦急。

　　还好在这时，雷鸣逐渐停止，暴风雪也随之平息。

　　在众人惊魂未定时，苏格平静的走出神庙。

　　两个人急忙上前：“吾主因何如此震怒？”

　　苏格平静说道：“没事，主仅仅是想到了远古神代的一些不愉快，和你们无关，不要乱想。”

　　两人听完顿时内心稍安。

　　苏格这时穿过两个人看向远处跪在地上的两个魔女，笑着说：“看来不需要我们多说什么了。”

　　两人顺着视线转头看去，发现此时两个人已经跪在地上，朝神庙这边虔诚的祈祷。

　　瓦娜斯问道：“这就是情报中的那两个大师级魔女么？”

　　杰洛斯微微点头：“是的，之前两个人还有所迟疑，现在没问题了。”

　　苏格笑了笑：“交给你了。”

　　说完，自身就退出梦境。

　　瓦娜斯听完深吸一口气，面带敬畏和崇拜的看了看神庙，气场十足的走向两个魔女，开始成为教宗之后的第一次招收信徒的工作。

　　……

　　第二天早上，早饭之后一位神罚者通知苏格进行开会。

　　营帐中，以三位大主教为中心，四周围着一圈主教以及主教级别的其他人，一共九个人。

　　“之前你们进城的情况以及得到的情报我们三位大主教都已经看过了，很重要。”劳里率先说话。

　　劳里继续说：“虽然昨天出了一些事情，但并没有什么伤亡，并不影响我们今日的探索。”

　　一旁的圣言者接着说：“清晨我已经和诸多神秘者沟通过，他们十分愿意和我们共同探索亚古城，现在外部的矛盾已经暂时消化掉，我们需要齐心协力一致对外。”

　　圣言者的声音有着一种特殊的磁性和魔力，让人听的内心充满了平静与祥和，本能中内心不会引起任何的矛盾和反抗的心理，只想着去顺从他的意思进行行动。

　　苏格眼睑下垂，脑海中晚钟缓缓的波动，将这些诡异的东西全部阻挡在外。

　　“是！”众人此时齐声说道。

　　枭最后进行分配：“现在进行一下任务分配，不落要塞的穆尔队长，我们会给你配备大约五十人的精英部队帮助你们专门对付祸乱猎人，这个有问题么？”

　　穆尔立刻认真点头：“没问题！”

　　“好，我们的后背和侧翼就交给你了。”

　　枭说完转头看向精灵教团的贝尔斯：“精灵教团对于警戒危险和洞察有着得天独厚的优势，我希望贝尔斯主教可以帮助我们守护城门和城墙，确保我们后退的道路可以保持安全，这个任务很重要，贺拉斯主教会带领精锐部队辅助你，有问题么？”

　　贝尔斯认真点头：“没问题，领命！”

　　“暗星主教和萨皮尔主教，你们二人是在座诸位主教中战斗力顶尖的两位，今天的探索将由你们两位主持和推进。”

　　“是！”两个人立刻点头，神态振奋。

　　苏格微微侧头，意外的发现萨皮尔那断臂上居然出现了一个十分精密的机械义肢，活动起来和人的手掌居然没有任何区别。

　　最后，枭将目光落到了苏格身上。

　　“索托斯主教！”枭的声音平静的说。

　　苏格抬头，认真的直视枭那一双锐利深邃的双眼。

　　枭继续说：“如今的城市未知，我们需要最优秀的探子帮我们确定前方的情况，你的知识和之前的经历我有所耳闻，我希望你可以带领我们斥候先与大部队率先进入城市中，确定一下城市的详细情况，将整个城市的地图传递回来。”

　　苏格痛快的点头：“没问题，我的知识与声波有关，虽然战斗力并不强，但作为斥候探查情报，我还是有充分的自信。”

　　听到如此痛快的回答，三个主教都十分满意。

　　劳里这时站起来说：“那么诸位，为了我们教会联盟尊严，为了女神的神威，开始行动吧！”

　　随后，苏格等一众主教迅速离开，拿着各自大主教的命令去认领各自的队伍。

　　“索托斯主教，你稍等一下。”枭突然说道。

　　苏格停下脚步，转后看着三位主教，神态有些意外。

　　“此次你的行动是最危险的，而你作为久负盛名的传奇主教，你是我们三月教会非常重要的人才。为了弥补你战斗力的不足，我们三个人决定给你加派一位帮手。”枭脸上带着一丝笑意的说。

　　苏格也不拒绝，笑着说：“感谢三位大主教的仁爱与关心，如果是这样的话那是最好的。”

　　劳里点点头：“能体会到我们的良苦用心就好，这是你在未来几天的合作伙伴：屠夫。”

　　话音刚落，门外走进来一个拎着锯齿砍刀，穿着宽松的黑色衣服的干瘦中年人，正式那个战斗力十分恐怖的大师，屠夫。

　　屠夫刚一靠近，苏格就闻到了一股浓烈的血腥味。

　　这种气味并不是真正气味，而是他灵能的烙印，是从他的灵魂中发出来的恶臭。

　　屠夫十分的沉默寡言，微微对三个人行礼后，转头看着苏格，也不说话。

　　苏格微微一笑，伸出手道：“未来几天，请多多提携。”

　　屠夫沉默一下，还是伸出手和苏格握在一起。

　　这一握，苏格明显感觉到他的手掌无比的粗糙，厚重。

　　表面宛如砂石一样，看到出来，这样的手只要捏住什么东西，就绝对不会脱手。

　　“真是一双好手！”苏格神态认真的说。

　　屠夫听完眉头一挑，随后松开手走出去。

　　圣言者笑眯眯的看着苏格：“我等着你的好消息。”

　　苏格认真行礼：“一定完成。”

　　之后，苏格简单的准备一下后，就和屠夫带着两个专家级猎魔人，两个专家级盗贼离开了营地。

　　六个人的步伐走的很快，然而刚跑到半山腰，苏格就累的气喘吁吁，双手扶着膝盖表示跑不动了。

　　他的身体和常人没什么区别，只是相较于普通人强壮那么一些，和这些专门锻炼过肉体神秘的职业不是一个级别的。

　　于是乎五个人脸不红气不喘的站在一旁围观苏格，十分喜感。

　　苏格喘了口气说道：“咱们……是去探路，不是跑路，走怎么快干啥。”

　　“是，主教。”两个盗贼低声说。

　　苏格拿着手杖支撑着身体，看着健步如飞的屠夫心中有些疑惑。

　　根据兰德尔的情报，这个屠夫的行动能力很慢，但现在看来，这家伙这一路走过来，那步伐轻快的宛如飞了一样。

　　屠夫似乎十分不愿意说话，就在那里安静的等着，什么都不说。

　　苏格休息了一会后，一行六个人继续上山。

　　在六个人离开五分钟后，教会的大军就整体开拔，三百多名神职人员由三位领主级的大主教带领，浩浩荡荡的前往亚古城。

　　苏格六个人到达亚古城的时候，发现四周有大量神秘者都在城外等着。

　　城门口此时空荡荡但却没有人进去，纪律出乎意料的整齐。

　　苏格和众人简单的说明一下后，六个人在几百人的注视下，顺着城门走进了一片死寂的亚古城。

　　五个人都是第一次进入亚古城，神态十分警惕的看着四周。

　　苏格的钟声逐渐向四周扩散，随后拿出准备好的笔和指迅速绘制整个外侧城市的地图，包括街道，房屋，甚至这一栋楼有多少层，苏格都精准的绘制出来。

　　跟着苏格前进的两个盗贼看到这暗暗吃惊，心中充满了羡慕和敬畏。

　　这就是传奇主教，拥有的知识也是如此的强大和与众不同。

　　苏格对于整个外城已经很熟悉了，带着五个人在城中转了一圈，不仅将四周的情况确定完毕，甚至十分巧妙的绕过城中游荡的怪物。

　　一个小时后，六个人在外城游荡一圈将整个外城的结构图完全确定后，众人意外的发现居然一场战斗没有没有发生。

　　屠夫此时微微侧目看着苏格，不知道心中在想些什么。

　　当一行人十分高效的顺着街道回到城市大门时，这里似乎已经发生了几场战斗。

　　地面上有大量发疯的后裔和变异村民的尸体，此时神职人员正在清理战场，教会联军这边看上去没有任何伤亡。

　　三个领主此时坐在大军中间，调配整个联军。

　　苏格回来之后迅速找到三个人，将自己绘制的地图送上去。

　　“这么快？这么精准？”看到这一大张的详细的手绘地图，三个人同时有些吃惊。

　　“我之前走过一次，多少有些印象，音波的知识探路很好用，有很多东西不需要跑过去就能知道。”苏格十分谦虚地说道。

　　枭拿着地图说：“迅速将地图下发给萨皮尔和暗星两位主教，正式进入城市进行探索。”

　　“是！”

　　这边劳里看着地图眉头微皱地问道：“以这个城市现在的规模，这种面积的市区有些不太对。”

　　苏格直接点头说：“是的，咱们现在所在的位置是外城，在外城的中心地带还有一个内城，中间有着一个巨大的城墙和大门，我感觉有些太危险，所以不敢进去。”

　　三个人听完精光一闪，圣言者柔和道：“你的决定是对的，我们暂时不要惊动里边的东西，将这里处理好，确保可以给我们当做据点之后，我们在进入内城进行探索。”

　　劳里说道：“苏格，你辛苦了。女神不会忘记你的奉献，先去休息吧。”

　　苏格点点头，安静的退到一旁休息。

　　接下来众多神秘者和教会的联军拿着苏格的地图迅速散播开来，调查外城的一切的情况，甚至每一栋房屋都没有放过。

　　三个小时后，人们在这里共计发现了一百二十四处可以献祭的神秘房间，七十三具已经被杀死的神秘者尸体，同时整个外城的怪物全部被清扫一空。

　　前方的斥候在确定外城没有任何问题，已经完全掌控之后，大军再一次开拔，离开城门朝城市内部靠近。

　　可就在整个联军刚刚前进大约三百米左右的时候，异变突然发生。

　　“有些不对！”对黑暗十分敏感的劳里率先说道。

　　因为他突然感觉到整个空间中的光线似乎变暗了一些。

　　随后所有人发现整个城市中不知道什么时候出现了大量灰蒙蒙的雾气，这些雾气眨眼之间就将整个城市包围。

　　“回去！回去！”感觉到不对的三大主教立刻大吼，随后带头迅速返回。

　　可当他们转过头时，却陡然发现自己刚刚路过的地方已经面部全非。

　　之前整齐干净的房屋和街道此时变的破烂不堪，上面到处都是狰狞的抓痕，房屋也多是断壁残垣，此时还散发着一阵阵黑烟，似乎成个城市都燃烧过一样。

　　焦黑的墙壁上，到处都是肮脏的东西，干枯的血污，挂在上面的怪兽脑袋，掉落在地上的肠子，内脏。

　　慢慢抬头看去，人们发现刚刚万里乌云晴朗的天空变成了一片灰暗的红色，宛如整个天空都在燃烧一般。

　　空气中弥漫了无法形容的臭味。

　　有腐烂的酸臭，有灼烧的焦臭，还有刺鼻的血腥味和恶臭。

　　眨眼之间，众人感觉自己从刚刚的正常世界，进入了地狱。

　　呕呕呕……

　　面对此时的景色，闻着空气中的味道，一些经历少的神职人员捂着肚子呕吐起来。

　　“大主教！”看到这种场景，众人有些慌张。

　　劳里大声道：“不要慌，我们应该是进入了某种空间的里侧，不要怕！”

　　枭的眼睛此时闪烁着特殊灰色光芒，看了看四周说：“这里是一个镜面空间，我们刚刚站在表侧，如今是里侧，同时这也是整个城市最为真实的情况。”

　　说话的时候，这么一大批人似乎已经完全惊动了这世界的原著们。

　　嗷呜……

　　伴随着诡异的尖叫，低沉的嘶吼，人们发现大量狰狞可怕的怪物缓慢的朝这边聚集。

　　而之前可以寄生人身体的黑色阴影，在这个地方可以说是遍地都是。

　　“亚古城！这是一个惊天的骗局！”三大教会看到这一幕顿时脸色无比的阴沉。

　　苏格此时隐藏在人群中脸色也十分不好，他没想到这么容易的进入了城市的里侧。

　　他也没想到，这城市的里侧居然是这副模样，堪比地狱。

　　就在众人全身绷紧准备战斗时，一个厚重的声音从天空中传来。

　　“诸位，欢迎来到我的亚古城！”

　　这声音无比的响亮，从天空中降下，在每个人的耳边响起。

　　众人顺着声音看去，看到那宛如燃烧的天空中有一个巨大的身影。

　　那个身体看上去至少有四米高，外貌和人类相似，身上穿着破旧的皇袍。

　　他没有双手，肩膀上两侧各有四个触手以及一片巨大的肉翅。

　　这个四米高的巨人体型匀称，没有任何臃肿的感觉，甚至有些神武。

　　他样子英俊，只不过他那偌大的脑袋上居然有着四个脸。

　　前后左右个一张，看上去非常的诡异，让人内心忍不住的颤抖。

　　“你是谁？”三大主教也是见过世面的人，劳里平静的问道。

　　那人触手张开，能看到的三张脸上带着庄严肃穆道：“皇帝。”


第0377章 修格斯

　　听到皇帝这两个字，所有人的内心蒙上了一层阴影，或者说是威压。

　　他们本能的想要跪在地上，本能的向对这个巨人进行膜拜。

　　“你就是拜伦迪亚斯的领袖？”

　　说话的是圣言者。

　　他的声音和那巨人的声音效果相似，他的声音瞬间将人民内心的阴影去除，神职人员们顿时从刚刚的跪下的冲动变的斗志昂扬。

　　“这个怪物是领主级别，从姿态来看，很有可能是秘法职业：皇帝。”枭似乎有特殊的洞察力，此时很快就看穿了那巨人的职业。

　　“皇帝！？”听到这，劳里的脸色有些阴沉。

　　皇帝确实是一个十分难缠且棘手的职业，尤其是这种知识可以拥有自我意识的领主级皇帝。

　　他自身的战斗力或许不强，但是想要靠近或者攻击他，那简直是痴人说梦。

　　皇帝核心手段有两种，一种是统御，一种是威慑。

　　通过统御手段可以统治他想统治的东西，甚至说是敌人。

　　威慑则是类似于恐惧术，极大的降低对方的精神理性，配合统御使用。

　　这两种手段看上去十分单调和稀少，但是真正使用起来却千变万化，诡异莫测。

　　传闻中，如今三大帝国的开国皇帝其实都是神秘者，并且都是皇帝这种秘法职业。

　　不然他们无法在那种混乱的条件下统御诸多势力，让那么多强横的存在臣服自己。

　　天空中的巨人听到圣言者的问话，左侧脸的眼睛微微转动俯视地面，那高高在上的冷漠眼睛中给人一种无法形容的威严和压迫。

　　仅仅一个眼神，让不少神职者顿时呼吸一窒，脸色苍白，又想要跪下去。

　　“低下头！”圣言者突然大声说道。

　　众人瞬间回过神急忙低下头，不敢继续看去。

　　苏格并没有低头，眼睛平视，只不过将视线从巨人的身上转移到了四周的情况。

　　钟声缓缓的传出，苏格发现附近至少有五百个怪物以及几十个精神寄生体围在他们四周，全部随时做好了进攻的准备。

　　于是乎苏格立刻走到劳里身边，将自己的情报告诉他。

　　劳里听完脸上闪过一阵凝重，低声问：“对于这些怪物，你了解多少？”

　　“精神寄生体可以寄生人体，并得到他们生前的所有知识和能力，甚至还可以超长发挥，脱离之后会直接吃掉宿主的灵魂，自身可以变成圆球状的软体怪物。”

　　“那些怪物是由人变异而成，身上的鳞甲拥有很高的神秘抗性，速度很快，嘴里可喷射出污染精神的液体。”

　　苏格迅速将这两种怪物简单的说了一下。

　　听到这，劳里精神一振，认真道：“这个情报非常重要！”

　　说完，立刻将这个消息告诉给枭和圣言者，并且将这个消息迅速传递下去。

　　这边圣言者已经和这位皇帝开始交锋了。

　　两个人应该都是语言系的职业，听到你一嘴我一嘴的说着，看上去好像两个人在打嘴仗，但苏格能清楚的感觉到这其中恐怖的灵能以及那些躁动的知识。

　　“此地乃是王的城市，是吾等拜伦迪亚斯人的神圣土地，你的信仰在这里不值一提，你们孤立无援。”巨人淡淡地说道。

　　一瞬间，所有人感觉到精神灰暗，内心中充满了恐惧和颓废，一种宛如无根之草的漂泊感和无助感传遍全身。

　　圣言者脸色微变，但语气依然坚定的回应：“普天之下，皆在女神光辉之中，上至天穹，下至地狱皆为女神之领地，此处不过是你等制造出来的镜子而已，当三月之月华铺洒大地之时，月光会照亮我们前行的道路。那时，便是这世界的毁灭之日。”

　　听完这话，刚刚还内心绝望灰暗的神职人员立刻斗志昂扬，充满激情。

　　苏格站在一旁，看的突然想笑。

　　因为这些人就好像是过来考表演系的学生一般，按照两个老师的要求表演出不同的表情。

　　那样子变化的宛如翻书一样，而且神态和样子淋漓尽致，吊打苏格印象中的很多小鲜肉。

　　当然，想笑不代表会笑。

　　作为一名主教，这点控制能力还是有的。

　　他仅仅是在精神上嘴角疯狂上扬。

　　两者之间的斗法似乎一时半会分不出胜负。

　　而巨人脑后的那一张脸已经产生了不厌烦。

　　“入侵者，今天你们就全部死在这里。孩子们，向世界宣告吧，吾等拜伦迪亚斯人的崛起！”

　　随后，四周的怪物在一阵嘶吼中疯狂朝这边冲来。

　　苏格捏紧手杖冷笑一声：“崛起？之前那几个说这种话的巨魔和兽人，都已经进本了。”

　　环顾一下四周的怪物，苏格叹道：“别说，这里还真挺像副本的。”

　　“把他给我打下来！”枭低喝一声，双目猛然一瞪。

　　顿时，一种朦胧无法看到的东西出现，将那个巨人笼罩在中间。

　　被那东西笼罩的巨人身体如同被禁锢了一样，一动不动。

　　这时地面上的攻击宛如雨点一样朝天空打去。

　　猎魔子弹，秘银弩箭，精神干扰，幻术，诅咒等等。

　　面对这种攻击，那巨人冷哼一声。

　　咔嚓……

　　苏格清楚的听到了碎裂的声音，随后枭的禁锢直接破裂。

　　随着禁锢的破裂，那些打过去的攻击，距离他身前咫尺的距离是突然停下，散落下去。

　　甚至于无形的精神干扰和幻术都因为灵能序列错乱而烟消云散。

　　“这就是皇帝之威么？”穆尔瞪大眼睛喃喃说道。

　　天空中的巨人微微转身，双翼拍打一下逐渐远离，只留下了一句话。

　　“奋起反击吧，那样说不定你们还有活下去的机会。”

　　随着巨人的离开，四周一直被他统御的怪物们瞬间疯狂起来，随后张牙舞爪朝这里冲来。

　　在四周的阴影中潜伏的精神寄生体瞬间跳跃起来，宛如飞起的抱脸虫从四面八方冲向抱成一团的神职人员。

　　“列阵！保持阵型！”劳里大喝一声，浓郁的黑暗瞬间迸发出来形成了一个防护罩。

　　那些精神寄生体趴在上面好像遭遇到了一个玻璃罩似的，无法继续前进。

　　噗嗤……

　　伴随着一阵蒸汽，最外围的圣剑队直接拔出圣剑，那巨大的巨剑配合着轰鸣声，在整个城市轰轰作响。

　　面对四面八方的怪物，这些队员手持圣剑，身体整齐上前，手中的巨剑手起剑落，猛然向前一扫。

　　鲜血喷溅，内脏横流。

　　这锋利厚重的巨剑轻易的切开了这些怪物身上的鳞片，一道半月形的剑光斩断了至少三个怪物的身体。

　　紧接着，这些圣剑队双手持剑，身体先是后退一步，随后猛然一个旋转。

　　再次将更多的怪物切断。

　　这时候站在人群中间的圣言者高声说道：“血月女神之利爪武装着我们的剑刃！”

　　瞬间，所有人的武器上顿时出现了一层朦胧的血光，感觉武器额外的轻盈。

　　“苍月女神之羽翼赐予我们光辉！”

　　随后所有人身上出现一层乳白色的光芒，感觉全身充满了力量。

　　“紫月女神之智慧赐予我们神秘！”

　　立刻，所有人赫然发现，自己的灵能猛然提升30%。

　　苏格感觉自己身上的光芒，深深的有一种刚刚服用完魔药的感觉。

　　十分的强大，状态空前良好。

　　“小心喷射攻击！”前方的萨皮尔猛然将几个怪物打死后大喝一声。

　　话音刚落，四周的怪物张开他们狰狞的嘴巴，一股股恶心的黄色浓水朝这边喷来。

　　由于人数太多，对于这种攻击众人完全无法闪躲。

　　但是让苏格感觉到意外的是，那些黄水在喷溅在人们的身上时居然没有造成任何伤害，仅仅是那个人身体上的乳白色光芒稍微薄弱一些。

　　似乎那纯洁的白光将恶心的浓水给抵消中和。

　　看到这，苏格心中一阵吃惊，他本以为白光仅仅是小小的提升肉体活性的祝福，现在来看，居然还拥有灵能护盾相关的效果。

　　看到喷射攻击无效之后，众多圣剑队和神职人员顿时胆子放大很多，提着满是血光的武器，几个人一组，如狼似虎一样击杀这些怪物。

　　覆盖红光的武器要比原本锋利不少，并且拥有一种无法形容的腐蚀力，砍在这些怪物身上后，宛如浓酸一样顺着伤口腐蚀着他们的躯体。

　　苏格略带敬畏的看着此时神态依旧平常的圣言者。

　　这个大主教在他看来，其重要性要比劳里和枭加在一起都要重要。

　　因为他的这些辅助能力实在是太恐怖了。

　　本来十分绝望的局面，在圣言者的圣言辅助下，圣剑队，猎魔人，神罚者彼此搭配，居然迅速的将第一批怪物消灭掉，仅仅牺牲了两位神职人员。

　　一旁，劳里手中出现了几十个黑色球体，仔细看能看到，每个球中都有一个精神寄生体。

　　他居然用自己的黑暗知识将这些东西囚禁了黑暗中。

　　这时，枭眼睛在四周扫动几次之后突然道：“这里，出口在这里！”

　　说着她的手指向城市中间的破旧教堂。

　　“迅速朝那个教堂前进！”劳里大声下令道。

　　随后，暗星，萨皮尔，穆尔三个人带领着神职人员在前面开路，队伍顺着肮脏杂乱，阴暗诡异的街道迅速前进。

　　而前行的过程自然十分不顺利。

　　因为此时，更多的发疯后裔和精神寄生体从这破旧的城市四面八方出现，迅速的围拢过来。

　　虽然这些怪物非常恐怖和难缠，但是面对这三个领主级的大主教同时出手依然有些乏力。

　　队伍披荆斩棘的艰难前进。

　　苏格混在队伍中，能摸鱼就摸鱼，这么半天就挥舞了两下手杖，释放过几次晚钟，就这么混过来了。

　　看着披荆斩棘一路闯关的队伍，苏格却高兴不起来。

　　并不是说他不想出去，而是他感觉到这有些太反常了。

　　按道理来说，那个巨人将他们放进来就不可能让他们再次离开，都死在这里是最完美的。

　　以那巨人的实力，苏格估计他可以轻易同时压制住三位大主教，为这些怪物争取时间和攻击机会。

　　但那个巨人说两句就走了。而这里的攻势虽然猛，但在苏格看来还是有些太简单，和城中的情况与环境完全不搭。

　　“到底是怎么回事，难道还有什么其他情况么？”苏格大脑迅速的转动。

　　突然，他想到了当初雪莉尔对于自己的提醒。

　　“小心脚下和石头。”

　　想到这，苏格顿时身体一僵，急忙低头看去。

　　这一低头可不要紧，苏格的灵视马上涨了一点。

　　因为他低头的瞬间，从这参差不齐的砖头的缝隙中看到了一只充满了冰冷和诡异的绿色眼睛。

　　这眼睛在和苏格对视的瞬间，下一秒一闪而过消失不见。

　　苏格知道自己看到的并不是幻象，这增长的灵视就是关键。

　　“那是什么东西？这城市地面之下又有什么！？”苏格此时精神绷紧，手掌慢慢捏紧手杖。

　　不仅是表侧的城市，在这里侧的城市地面之下，苏格的晚钟余波依然什么都感觉不到。

　　“要不要告诉他们？告诉的话对于我并没有什么好处，甚至还会引起一些怀疑。如果不告诉呢？如果他们走不出去，我也就危险了，emmm……还是告诉一下吧，先从这个鬼地方走出去。”

　　想到着，苏格加快脚步迅速前进准备将这些消息告诉给三位主教。

　　可就在苏格没走两步的时候，苏格突然感觉到地面开始一阵剧烈的蠕动。

　　“快！出口近在眼前！”前方的萨皮尔兴奋的大叫，给诸多人打气。

　　此时众人经过一个多小时的战斗已经距离那个教堂不到两百米的距离。

　　在他们身后，遍地都是血迹和尸体。

　　而这些神职人员也已经死了差不多五十人。

　　“小心！”苏格突然大吼一声。

　　然而还是晚了。

　　突然之间，整个地面宛如海浪一样波动起来，站在上面的所有人东倒西歪，完全站不稳。

　　“该死的！这是什么鬼东西！”不少神职人员失声大叫。

　　苏格此时也不知道是什么，他双脚卡主两个砖头中间，努力的稳定自己的身体。

　　这时，苏格逐渐的感觉到整个街道变成了一个恐怖的怪物，甚至四周的建筑物都开始猛烈的蠕动。

　　“小心！”

　　此时此刻，地面猛然高涨，宛如波涛汹涌的巨大海浪，又如同藏在地面之下，依然苏醒的巨龙。

　　不少神职人员被这突然的凸起带高，接着被直接抛下来。

　　而此时人们发现，在地面那砖头之下，有着一坨宛如泥巴一样的诡异身体。

　　这些砖头黏在它身上好像它的鳞片。

　　此时这个泥巴一样的身体不断的扭动，使得整个城市都活了过来。

　　“跑！是修格斯！”劳里似乎想到了什么，猛然大喝一声。

　　“修……修格斯！？”众多神职人员听到这顿时神态满是惊恐。

　　修格斯是四序列的眷族，需要四十二点灵视能够看到。

　　根据记载修格斯是一种恐怖，强大，体型无比巨大，且已知方法无法杀死的恐怖眷族。

　　书中介绍，它们有噩梦般的黑亮形体，那无定型的身躯散发出恶臭，向前蠕动着、流淌着……一团无定形的原生质肿泡，闪着隐隐约约的微光。上万只放出绿光的，脓液似的眼睛不断在它的表面形成又分解。

　　苏格此时猛然想到：“那种恶臭根本不是那些尸体发出的，而是躲藏在地面以下的修格斯发出来的。”

　　此时修格斯已经完全显现出来，苏格看不到它的身体有多大。

　　那如黑泥一样的身体有着数之不尽的眼睛，让人看的就头皮发麻，内心颤抖。

　　嘎嘎嘎……

　　在一阵刺耳的声音中，它那如泥巴的身体就已经将三个神职人员慢慢吞噬下去。

　　“不要！不要啊！救命！救命！”这三个神职人员哀嚎大叫，感觉自己的身体不断被吞噬，脸上带着无法形容的恐惧和绝望。

　　他们不断的哀嚎和哀求，想要强大的主教将他们救下来。

　　然而三位大主教却没有多看一眼，大声说道：“快跑！快跑！不要管任何人！快跑！”

　　大声说着，三个大主教只护住了身旁的一些距离近的神职者，迅速的踩着一旁的房屋朝教堂冲出。

　　嘎嘎嘎嘎……

　　伴随着刺耳声音不断传出，所有人感觉到不仅仅是街道活了，整个城市都活了。

　　无数黑泥一样的触手从四周的废墟，缝隙，窗户，门等等所有地方延伸出来。

　　眨眼之间，刚刚宛如地狱的城市变成了一个恐怖的食人怪兽。

　　“整个城市都是在修格斯的身体上建造的！”穆尔失声喃喃道。

　　“原来如此！原来如此！这就是他如此放心离开的原因。我们根本跑不出去！因为还有这个恐怖的怪物！”不少神职人员此时内心满是绝望的想到。

　　此时此刻，地动山摇，天塌地陷，宛如整个世界都崩溃了一样。

　　剧烈的摇晃眩晕，让人们甚至都没有什么心思去想如何逃出去，接下来是生是死。

　　苏格此时身体轻盈的踩着砖块在半空中跳动。

　　当然，这样的能力核心并不是他的身体多么强壮，而是他身后猎猎飞舞的黑斗篷。

　　就在苏格跟着三个大主教努力的朝那个教堂跑去时候，教堂四周陡然出现了大量的触手。

　　随后这些触手彼此链接，迅疾的将那个残破的教堂缠在中间，接着宛如逐渐勒紧绞绳，将整个教堂绞成了一片废墟。

　　“完了！”看到这一幕，不少神职者立刻脸色苍白，失去了最后的希望。

　　苏格倒还是平静，就在他心中想着对策的时候，感觉到一阵猛烈的天旋地转。

　　抬起头，所有人无比惊恐的发现此时此刻整个城市开始剧烈扭曲，随后这城市好像一个巨大的怪兽突然一个翻身。

　　一瞬间，所有人恐惧的感觉到自己变成了自由落体，迅速的向下坠落。

　　苏格艰难转头，赫然发现刚刚天空此时此刻已经变成了一片血红色的深渊。

　　此时这深渊中充满了形形色色的怪物，变异的人类，扭曲的建筑物，以及个头矮小的小鬼，和体型上百米长巨大的虫子。

　　啪嗒！啪嗒！

　　一连两声，苏格的灵视直接从42飙升到了45。

　　控制不住的恐惧心悸充斥在他的内心，让他的精神颤抖，心神不宁。

　　咚！

　　一声镇魂的晚钟响起，苏格那躁动的内心迅速安静下来。

　　啊啊啊！

　　而其他人可就没有苏格这么好运了。

　　在他身边此时至少有十个神职人员发出一阵刺耳的嚎叫，失控发疯。

　　随后黑毛从他们的皮肤长出来，眨眼之间就变成了狰狞的怪物。

　　黑斗篷猎猎展开，苏格身体立刻停止下落，停在半空中。

　　就在苏格准备看看情况时，感觉到头顶的光线越来越暗。

　　抬头看去，一座漆黑长满眼睛的大山从天而降。

　　“该死的！修格斯将城市翻转过来，打算将我们永远压在下边！”苏格想到了它的计划。

　　此时这个修格斯实在是太大，苏格放眼看去都看不到边际，它已经将整个上方完全堵住。

　　苏格咬了咬牙，一脸无奈的放弃斗篷的飞行能力，开始自由落体。

　　掉下去说不定还有活着的希望，被这个修格斯接触给吃了，那可就彻底的嗝屁。

　　于是苏格加入了下坠中，开始朝那血红的深渊中迅速下落。

　　亚古城城门口。

　　贝尔斯和贺拉斯惊魂未定的看着空空如也的亚古城，不管三七二十一，迅速带着人离开这个无比诡异的城市。

　　刚刚，这城市中的所有人突然之间就消失了。

　　那二百多名远征队，三位大主教，以及接近五百名神秘者。

　　他们就那么消失了，没有任何征兆，没有任何声响。就好像之前那么多人是他们看到的幻象一样。

　　这把剩余的所有人都吓坏了，他们此时此刻没有任何其他想法，就像尽快从这里逃出去，将这诡异恐怖的事情向教廷汇报，派来更加强大的援军将里边的人救出来。

　　“这已经不是我们能解决，我们可以控制的事情了，迅速求援！迅速求援！”


第0378章 二哈的真实面目

　　苏格站在一座诡异的城市中，不知道为什么，此时他的内心不断的悸动，他隐隐的有一种感觉，这里，他曾经来过。

　　他站在一个有些狭窄的广场，四周有三条通往城市其他方向的道路。

　　广场中间有着一个干枯的喷泉雕像，白岩的表面已经到处都是龟裂，里边杂草丛生，满是荒凉。

　　四周地面上的砖头也多数已经残破，缝隙裂开，坑坑洼洼，好像这地面曾经被拉伸，又被什么巨大的坚硬物质砸过一般。

　　城市的建筑物是老式哥特风格，房屋拥挤密集，顶部满是高大的尖顶。

　　墙体已经被煤炭覆盖变成了黑色，墙体十分破旧，窗户上满是污渍，有些房门破败不堪，吊在门前的油灯火光即将熄灭，忽亮忽暗。

　　苏格眼睛左右扫动，发现这里似乎在某个城市的底部。街道狭窄，蜿蜒曲折，两侧拥挤的房屋歪歪扭扭，堪比比萨斜塔。

　　在这些房屋四周的顶部能看到向上的山路，外侧还有这更高一层的建筑物修建在山体中。

　　视线继续向远看去，是高大威严的教堂，高耸的高塔，钟楼。

　　整体看起来，这个城市好像是修建在一个巨大的山谷中，此时此刻，苏格就在这山谷的谷底。

　　微微抬起头，苏格的目光看到天空。

　　让他感觉到诧异的是，他在这里居然能看到一片完整的星空。

　　星空星星很多，却没有月亮。明明没有乌云，却给人一种浑浊的感觉。

　　不知道是不是苏格的错觉，他隐隐的感觉到那星空正在缓慢的蠕动。

　　瞬间，苏格想到了什么，于是灵视再次涨了一点。

　　“不要告诉我这个星空就是修格斯那巨大的身体，而这些星星就是它的眼睛！”苏格脸色难看地说道。

　　急忙低下头收敛心神，镇魂之晚钟缓慢的在脑海中回荡，心悸的感觉逐渐平息下来。

　　将心神稳定住，苏格释放出晚钟余波探测四周的情况。

　　这一次，晚钟的余波终于可以正常的伸展开。

　　苏格首先发现这个城市的地面之下拥有十分发达的地下管道系统。

　　在他的探知中，他现在脚下就有一个三米宽，四米高的下水道。

　　里边还有很多污水在流动。而在这污水中，苏格发现了一些体型巨大的老鼠。

　　这些老鼠普遍都有一米多高，站立起来甚至能达到两米。

　　巨大的老鼠此时正顺着那些污水前进，不知道要去哪里。

　　缓慢的走在广场上，苏格神态充满了谨慎。

　　眼睛在四周扫动的同时，也在注意脚下的情况。

　　整齐的地板砖伴随着地面的被拉伸，中间出现了很多缝隙。

　　缝隙中能看到铺垫的泥土和沙子。

　　虽然一脚踩上去是没有任何危险的，但是如果迅速奔跑起来，或在进行着小范围的移动。落脚稍有不慎踩空，不仅会崴到脚踝，整个人都会失控倒地。

　　“这些缝隙，堪比那些十分恶毒的陷阱。”苏格缓慢的前进，心中暗道。

　　钟声依然在持续的散发，苏格发现四周的房间虽然有不少昏暗的灯光，但其中没有任何人，甚至任何生物，整个城市此时没有一点声音，他甚至都听不到那些一同掉落下来的神职人员和神秘者的声音。

　　苏格抬头看了看前方，正前方是一坐满是破败和灰尘的小教堂，教堂的边上还有这一片插满了墓碑的小型墓地，上面满是荒草，破败不堪。

　　教堂的边上有着一座钟楼，钟楼有着飞檐连接着更高的楼梯的屋顶，似乎可以从那里直接去往更高的地方。

　　左边是一个通向更高地方的台阶，台阶走上一个高台，有一左一右两个路口。

　　身后有另外一个小路，蜿蜒曲折，通往密集建筑物的中间地带。

　　这三条路都是通往密集的城镇中。

　　在苏格的右边有着一条向下的楼梯，这边不是拥挤的房屋，而是一片云雾缭绕的地方。

　　向下的楼梯连接着一个好像长廊看台一般的过道，过道通向两边不知道去哪。

　　高大的栅栏外边是一片雾海。

　　灰蒙蒙的一片看不到任何东西，宛如在云端，宛如在天空，看着没有任何安全感。

　　苏格环顾一圈之后，他并没有贸然的进入城镇的狭窄的小路，而是率先来到云雾边上。

　　顺着台阶走下来，苏格捏紧手杖谨慎的向两边看看，好像一个刚刚偷完东西的贼一般。

　　这个长廊向两侧延伸出大约两百米之后就向回收拢，似乎可以通往什么地方。

　　在长廊里侧，多数都是造型相对典雅漂亮的三层房屋，还有很多造型古怪的石头雕刻。

　　苏格小心翼翼的站在边缘，释放着晚钟余波像前方的雾海中探测。

　　下一秒，苏格突然脸色苍白，一连向后退了两步，险些坐在地上。

　　“那是什么鬼东西？”苏格身体忍不住的颤抖起来，好像遭遇到了非常恐怖的事情。

　　啪嗒！

　　灵视这一次，直接涨了7点，来到了53点。

　　苏格没有任何停留，转身逃跑似的顺着台阶回到了自己刚刚站着的地方。

　　然而就是这样，他依然感觉那扭曲诡异的身体压在自己的身体上，如同随时都会将他压碎，将其吞噬。

　　苏格无法形容刚刚看到的那个巨大肿胀的存在到底是什么东西。

　　巨大的身体覆盖了整个雾海，惨白的肿胀皮肤上满是发丝般的触手，臃肿的皮下能清楚看到扭曲变形的紫黑色血管。

　　一些部位甚至还有满是浓水的溃烂。

　　那宛如无数肿胀尸体堆积出来的怪物，是无数死亡与溃烂的聚合物……

　　苏格感觉眼前被那恐怖的东西完全淹没，看不到其他的。

　　精神紊乱，他甚至无法使用镇魂之晚钟稳固精神。

　　他就在一片混沌和混乱中，眼睁睁的看着自己的精神逐渐失控，陷入疯狂。

　　关键时刻，他用自己的本能发出一个消息。

　　下一秒，他感觉到一种疯狂的意念和狂乱的思绪逐渐占据了他的大脑，将他的意志从身体中迅速的向下拉。

　　而在下方，有着无数狰狞吃人怪物在等着自己，他清楚的知道，只要自己下去就再也上不来了。

　　然而此时他没有任何办法，他无法控制自己的身体，无法控制自己的意志，只能逐渐的被这些疯狂的东西侵占他的一切。

　　呵呵呵……

　　几秒后，苏格神态有些疯癫，嘴里慢慢咧开，发出一阵阵低沉的傻笑。

　　口水顺着嘴角流出来，锐利深邃的黑色眼睛逐渐变的混沌和狂乱。

　　大量的红色长毛从苏格的毛孔中迅速长出来。

　　哈哈哈哈！啊啊啊啊！

　　苏格的精神逐渐失控，嘴里时而大叫，时而发出一阵带着惊恐的惨叫。

　　手杖随手仍在一旁，双手抱住脑袋，全身不断剧烈的颤抖……亦或是抽搐。

　　就在苏格即将兽化失控的时候，他背后的空间突然出现了一片宛如水波一样的涟漪。

　　随后，一双闪烁着蓝色光芒的眼睛在这空间凭空出现，好像是一个透明玻璃对面映衬出来的幻象。

　　然而这很明显并不是幻象。

　　因为这个蓝色眼睛逐渐从这空间的涟漪中出现，一个狰狞吓人的脑袋就从空间中伸出来，出现在苏格的身后。

　　这个头颅十分的狰狞和恐怖，如同又无数惨白的骸骨通过特殊的网膜粘连而成的。

　　它的身体没有固定的形态，如同一阵狂风，也如同一阵雾气。变幻莫测。

　　那些聚集在一起的骨头在不断的聚集和蠕动，灰色的网膜好像是薄薄的肉皮一样在缓慢的鼓动，散发出古怪难以形容的诡异气息。

　　它此时仅仅探出了一个脑袋，接着脑袋后边是一条十分细长，依然由骨头和网膜形成的身体。

　　逐渐的，它那干瘦细长的身体直接从空间中出现。

　　它头上有着无数由骨骼形成的犄角，它全身布满了狰狞的骨刺。

　　它有着无法形容的尾巴，枯瘦却充满力量的四肢插在地上，好像四个粗大的骨爪。

　　它好像是一头亡灵骨犬，又好像是某种规则的聚集，它拥有形体，却没有形体。

　　它的身躯如风一般的不断变化，在银灰色的光芒中身体若隐若现，变化莫测。

　　人们从不同的角度看到它的形态都不同，有的角度看上去它是一条巨大无比的骨龙。

　　有的角度看上去好像是一条粗大的蟒蛇，有的角度看上去它是狰狞的怪物，有的角度看上去，它像是一条人畜无害的宠物犬。

　　在其他的角度和视野中，它的形体，它的一切都无法被人们所铭记。只有那一双冰蓝色，宛如贯穿时间和空间的蓝色，让所有见过的人都永生难忘。

　　它曾被称为基鲁耶什拉，也被称为等在门后的怪物。

　　随着时间的推移，它又被称为门之匙。

　　它无处不在，在不同的年代，不同的时间留下属于自己的传说和恐惧。

　　它又被称为时间与空间之猎犬。

　　人们对它的记载略略无几，只知道它存在于灵视体系的第九序列，传闻中需要95点灵视才可以看到的传说级眷族：廷达罗斯之猎犬。

　　廷达罗斯，在远古神语中代表着无边，无界。

　　出来之后它抖落了那消瘦，看上去随时会散架的骸骨身体。

　　冰蓝色的眼睛中出现了一只充满了光辉的泡泡。

　　泡泡中满是恐怖的暴风雪，于是它钻了进去。

　　无数的风雪，无数的白霜，无数的亡魂附着在它那干瘦的身躯上。

　　以白霜为身躯，以风雪为毛发，以幽魂为精神，它变成了一只一脸二样，表情魔性的宠物狗。

　　它张开嘴巴，迅速吐出一本古怪的书籍。

　　汪！

　　它叫了一声，猛然将书甩给黑斗篷。

　　黑斗篷早有感应，腾飞而起瞬间翻开书籍，一下就贴在苏格的双眼上。

　　面对这书籍，那种狂乱，那种混沌宛如看到了天敌，看到了主人一样充满了恐惧和畏惧。

　　红色的毛迅速退去，脱落，混沌浑浊的双眼逐渐恢复清明。

　　一片混沌与狂乱的世界中，苏格露出一丝从容的笑容，他的思绪迅速从这原始的世界中脱离。

　　很快，他拿回了自己的意志，拿回了自己的身体。

　　他再次看到了这个世界，再次感受到了身体的真实。

　　低下头，他对于二哈的来到没有感觉到丝毫意外，因为它的来到，是他的指引。

　　蹲下来摸了摸二哈，苏格一脸的溺爱：“二货。”

　　当初葛文斯提出基鲁耶什拉这个名字之后，苏格就一直密切的关注二哈的情况。

　　二哈的特殊他非常清楚，当初刚刚穿越的时候，他的寒冰心脏是裸露在外边的，非常显眼。

　　而二哈扑过来之后，添了几下，居然将寒冰心脏隐于皮下，没有任何异常。那时苏格就很清楚二哈和自己联系的核心就是这个寒冰心脏。

　　在之后的日子里，他经常闲着没事用神躯思索着两者之间的关系，但由于缺少必要的条件，进度不明显。

　　直到他在沃特神父那里得到了基鲁耶什拉这个名字意义，有很多东西苏格那一瞬间就想通了。

　　当时他对于二哈的身份已经猜到了大概，但有些细节方面的东西没有把握。

　　直到这一次遭遇到了雪莉尔，在他确认了神躯的身份和尤格·索托斯的关系后，他才真正确定了这条狗的真实身份。

　　曾经的狂猎和尤格·索托斯有过一些交集，他对于自己被召唤到这里感到不满，于是尤格·索托斯给予了他部分自己的力量，还将自己的仆人或者说是使魔，廷达罗斯之猎犬送给了狂猎当做他的坐骑。

　　而之后，廷达罗斯之猎犬与狂猎身体中尤格·索托斯的力量彼此结合，两者之间产生了更加牢固的关系。

　　从单纯的坐骑，变成了伙伴。

　　狂猎死亡后，祂将自己的一切都交给了这个自己的伙伴。这只廷达罗斯之猎犬通过使用自己的能力，以及尤格·索托斯赋予自己相关特权，拉着最后一艘战舰从现实逃到了梦境的夹缝中，并开辟出了那一片空间，用来保护自己曾经主人的遗体。

　　甚至于那穿越世界的大神宣言，也有可能是它射出来，将苏格带入这个世界的。

　　因为除去尤格·索托斯，也只有它拥有穿梭时空，进入不同世界的恐怖能力。

　　苏格摸着它身上柔顺的毛，脑海中的很多疑惑也随之解开。

　　第一次被希尔斯和柏妮丝召唤的时候，苏格就隐隐的感觉到不对劲，因为那是召唤尤格·索托斯的咒语不应该对自己拥有如此巨大的召唤力，毕竟那时候他刚刚得到神躯，什么东西都不知道。

　　然而现在仔细想来，苏格明白那一次咒语，主要的作用并不是在自己身上，而是这条狗身上。

　　可以任意穿梭时空的廷达罗斯之猎犬就是曾经尤格·索托斯的使魔，或者说是宠物。

　　当时咒语是在召唤这只狗，而之所以将苏格带过去，是因为当时的苏格和神躯太虚弱。由于某些原因，神躯已经和这只狗同根同源，甚至可以说神躯那些不属于狂猎自身的神权的根源，很有肯能和这只狗有关系。

　　“破开时空是你的能力，所以希尔斯和柏妮丝可以不准备任何仪式材料，法阵和符文将咱们召唤出来。严格来说并不是她们召唤了咱们，而是你听到了声音，想要过去，对吧？”

　　二哈此时一脸二样舔了舔苏格，咧开嘴好像在笑。

　　“你与神躯同根同源，而我的灵魂被大神宣言刺穿到达这个世界之后，大神宣言所凝结出现的知识和法则形成了这冰霜之心，可以让我的灵魂与躯体和神躯产生链接和共鸣，同时你也可以通过这种联系，在那一片冰雪中根据我的记忆，将自己塑造成这一副模样。”

　　昨天，苏格将整件事情想通了之后，以前的很多疑惑和一闪而过的错过感就都找回来了。

　　之前降临产生的违和感，一人一狗之间的古怪联系，二哈那可以穿透精神壁垒，空间，意志的特殊嚎叫，等等的一切都可以解释的通了。

　　搓了搓二哈的狗头，苏格站起来看向那个雾海，依然心有余悸：“为什么会在这里？修格斯，巨噬蠕虫，现在肿胀之女也出现了。”

　　虽然刚刚那一眼没有看全，但苏格凭借着相关的知识和特征依然在那一瞬间判断出来，那个恶心恐怖的东西就是肿胀之女，奈亚拉托提普的化身之一。

　　虽然是化身，但毕竟是传说中三柱神之一的奈亚拉托提普，其形态已经远远超出了人类的想象，进入了和神祇并驾齐驱的层次。

　　当苏格通过晚钟感知道的瞬间，他就知道大事不妙，他清楚这一次他无法承受这种直视神明的恐怖，于是他趁着自己的理性还没有被吞噬的时候，发出了一道命令。

　　这一道命令是通过心脏与二哈之间联系发出去的，而内容只有一句话：马上带着《狂乱之书》来找我。

　　苏格很清楚这之间的因果循环，自己的意志被肿胀之女所吞噬，想要将这种吞噬制止，或者是翻转，就必须拿出最为强大的威慑力，来表明自己的身份和地位。

　　常年和神躯同步的思绪当时的瞬间就想到了很多关键性的东西。

　　肿胀之女是奈亚拉托提普的化身，而奈亚拉托提普是阿撒托斯的使者与子嗣，被称为蠕动的混沌。

　　那么此时此刻，能挽救自己意志的就只有阿撒托斯的威严。

　　狂乱之书，作为《阿撒托斯之书》的五部外典之一，上边记载着阿撒托斯狂乱的知识。

　　把这本书带过来，苏格相信一定可以抵抗那种恐惧与混沌对自己的入侵。

　　而结果和他预想的分毫不差。

　　接到苏格这种紧急任务的二哈瞬间锁定了苏格的位置，叼起狂乱之书，直接冲大营中狂奔出去。

　　随后瞬间褪去自己的外皮和伪装，变成了原始的廷达罗斯之猎犬形态，一头进入空间中来到了苏格身旁。

　　在最后的危急时刻将苏格冲疯狂的边缘救了回来。

　　苏格低头看着手中的狂乱之书叹道：“上一次差点让你给弄疯，做梦没想到居然有一天你救了我一命，真是世事无常啊！”

　　第一次看狂乱之书，苏格差点疯了，如果不是二哈的叫声，他已经疯狂。

　　而这一次，也多亏了狂乱之书上那特殊的知识和威压，将那种混沌和疯狂全部压迫下去，将他的意识给拉了回来。

　　“这件事情告诉我们，就算在危险的破烂也不要扔，说不定哪天就能救你一命。”苏格念叨着将这书放进怀里，弯腰捡起手杖。

　　雾海那边他一眼都不想多看。

　　好不容易从那种状态回来，他不想再去一趟。

　　如今有三条路摆在他面前，左边，右边，或者是顺着小教堂跑到房顶。

　　“这里的地形太过狭小，而且道路错综复杂，很容易就遭到围剿和伏击。如果正常情况来说，肯定从房顶走是最安全的。但是……”

　　苏格的视线落在了那漆黑的头顶：“现在修格斯的位置和意图未知，加之整个城市情况完全不明，迷雾中还躺着似乎陷入沉睡的肿胀之女，贸然在高出行走固然可以看到更多的，但也很容易成为众矢之的，成为诸多怪物攻击的目标。”

　　“我拥有晚钟余波，探测能力一流。综合来看，还是在这地面行走最为妥当。”

　　决定之后，苏格放弃了登上教堂，左右看了看，两侧各有一条通路。

　　一条向上，一条向下。

　　“左边有两个分差路口，且位置相对高一些，顺着这边走要比向下走更加方便一些。整个城市应该成阶层式建筑起来的，站在相对高的阶层，对于底部的阶层能看的更加清楚一些。”

　　想到这，苏格带着二哈朝左边的台阶走去。

　　咚！咚！咚！

　　这时，远处突然传来了一阵低沉的钟声。

　　呜呜呜！

　　伴随钟声的传出，一个十分高亢刺耳的吼叫响彻整个城市，苏格站在这里听的非常清楚。

　　“这又是什么怪物？”苏格心中有些抖动。

　　因为这声音让人听的，确实太瘆人了。


第0379章 身在深渊

　　苏格小心翼翼的走上台阶，看着两边的道路。

　　左边是通向一个椭圆形的看台，不过此时中间有一扇巨大的铁门拦住了苏格的去路。

　　当然，这一扇铁门是拦不住苏格的，他不想过去的主要原因是这边距离雾海中的肿胀之女太近了。

　　于是顺着右边的台阶继续向上走。

　　跨过这条台阶，苏格来到了一个满是荒草的圆形中转台。

　　中转台还有继续向上的台阶，而左手边有着一扇巨大的铁闸门。

　　这个闸门大约五米高，六米宽，厚重冰冷，采用手臂粗细的钢铁制造而成，下方有着锋利的矛尖，此时深深的刺入地面。

　　苏格低头看了看那刺入地面的矛尖，伸手摸了下尘土，通过这裂痕和深度他多少能还原出一些当时的场景。

　　“刺入大约有三十公分深，这种深度可不是自然刺入的。应该直接从最高的位置失控钉入地面。”

　　苏格抬起头，正好看到了一旁的手闸里侧的锁链已经断了，说明是有人在慌忙之中砍断了锁链，让这大门失控落下。

　　拍打一下手上的灰尘，苏格透过铁闸门中间的缝隙看过去，忍不住的深吸一口凉气。

　　闸门里侧是一个十分宽阔的广场，中间有着一个相对高一些的圆盘，地面上有着精美的浮雕，核心还有这一位没有脑袋，身材雄伟健壮的雕像。

　　这广场四周有四个类似的闸门通向四个方向，此时已经落下了三个，只有和苏格正对着的闸门还开着。

　　然而让苏格倒吸凉气的并不是这广场的恢弘，而是广场中间那成百上千，不知道堆集了多少年的诡异骸骨。

　　这些骸骨堆集在一起，它们彼此纠缠交错，有的骸骨长满了骨刺，有的骸骨脑袋大的吓人，有的骸骨坍缩成一个球……

　　这些尸骨已经不知道经历了多少年，骨头上焦黑一片，似乎被火烧过，亦或是这些人就是被火焰烧死的。

　　能看得出来这些人死前的挣扎和疯狂。

　　有的人的腿骨在其他骸骨的嘴里，有的人的指骨在其他骸骨的眼睛里，有些人的头骨完全折断被人抱在怀里。

　　此时这些骸骨以各种姿态倒在地上，他们彼此之间被那种黑色宛如石油一般的黑泥覆盖在一起。

　　看到这种黑色的石油状的东西，苏格那发散的思绪瞬间就行到了一种可怕的场景。

　　这些人或者是一些无辜的逃难者，但是身体上沾染了什么东西，逃跑的时候被一些人直接切断了大门被困在中间。

　　之后，大火燃烧，烧灼着他们的身体，头发，躯体。

　　被恐怖的火焰灼烧的身体，脂肪，内脏逐渐融化，与那些灰烬变成了这些诡异的油状东西贴在骸骨上。

　　嘶嘶嘶……

　　想到这苏格顿时打了一个冷颤，心中有些恶心。

　　恐怖的热量烧灼的尸体，从人体皮肤中流出脂肪油的恶心场景让苏格忍不住的干呕起来。

　　“奶奶的，胡思乱想这东西干什么，简直作死。”苏格拍了拍胸脯骂道。

　　一旁的二哈此时站起来，两个爪子抓在铁栅栏上，狭长的嘴巴伸进去，似乎要从那拳头大小的缝隙钻进去。

　　“好了，二货！”苏格一把抓住它的颈后肉将它扯下来，略带敬畏的看着那诡异的广场道：“这地方咱们还是远离一些比较好。”

　　雾海中的肿胀之女给苏格蒙上了一层阴影，他现在对于这些城市的很多地方都不敢太过深入的探究。

　　顺着台阶走到了上一层的街道上。

　　这一层的建筑物和下边没有什么区别，十分狭小脏乱，到处能看到扔在地上的衣服，日用品，甚至椅子，育儿车。

　　似乎曾经这里发生了一场笼罩整个城市的恐怖事件，这事件宛如世界末日一般，让所有居民惊恐的慌忙逃跑。

　　而结果，似乎是这些人无一幸免。

　　地下水井盖散发着一阵浅白色的蒸汽，似乎下边有什么东西正在将水分蒸发。

　　苏格立刻停下脚步，释放晚钟的余波探测一下。

　　随后，他眼角微微抽搐。

　　在下水道中，苏格看到了两个人的尸体。

　　那是两位神罚者，职业级，从灵能波动上看是圣血教会的人。

　　此时两个皮肤下边似乎燃烧着火焰。

　　在余波的世界中，苏格明显感觉到那无比剧烈的灵能波动和恐怖的高温。

　　他们两个趴在污水中，炙热的温度迅速将四周的水分蒸发，从井盖中散发出来。

　　苏格不知道两个人是怎么进入这下水道的，也无法确定两个人是怎么变成这种诡异的形态。

　　那些火焰似乎是从他们的身体中由内向外燃烧，就在苏格窥视的时候，剧烈的灵能猛然爆发出来，随后两个人的身体开始剧烈的燃烧。

　　可是，苏格却没有闻到任何焦臭的味道，反而闻到了一股刺鼻的味道。

　　这味道苏格闻到过，他小时候放炮仗之后，满空气就是这种问道。

　　这是硫磺的味道。

　　“硫磺……”提到这个词，苏格心中蒙上了一层阴影。

　　因为在地球再普通不过的词汇，而在这里却有着别样的意味。

　　这世界上有很多东西都是代表着某些恐怖的东西。

　　比如羊头就代表邪恶，五芒星代表着眷族，星星代表着外神，极光代表着邪教等等。

　　而硫磺代表的是：恶魔。

　　高等生物，远古之神所创造的非人造物。

　　神代结束，天地大变之后，整个世界已经不适合恶魔居住。

　　因为他们需要不断摄入大量的硫磺来维持自己的能量和形体。

　　神代的时候这个世界上有很多活火山，那段时间他们可以得到十分充足的硫磺。

　　然而神代之后，天地大变，恶魔们逐渐淡出人类的视野，聚集在了某个适合它们居住的地方。

　　这里的某个地方，指的是：深渊。

　　深渊究竟是什么，至今没有人搞明白。

　　甚至狼血军团都不清楚深渊究竟代表着什么。

　　人们只知道深渊是世界上最扭曲，最黑暗，最危险，最凶恶的地方。

　　之后经过狼血军团的不断努力，人们逐渐发现深渊一共分为十二层。

　　这十二层并不是常规像楼房那种由上到下的十二层，而是好像十二张杂乱大小形状不一的纸，被揉成了一团。

　　整个深渊经过探测是呈椭圆形，而在这种椭圆形中这十二层纸交错杂糅，扭曲粘连。

　　世界上，除了狼血军团，没有人知道该如何分辨这十二层。

　　根据苏格从教会那里知道的情报，深渊每一层宛如一个单独的世界，它或许是一座山，也可能是一座城市，甚至仅仅是一个小屋，也有可能是一片大海。

　　然而值得肯定的是，这里边充满了诡异和危险。

　　因为这里是远古神代时期所有怪物，眷族的栖息地，同时更是这个世界与扭曲虚空链接的通道。

　　星界中的眷族，外神的触须就是通过扭曲虚空进入深渊，再从深渊爬进人类世界。

　　而所有情报最核心的一点，是被血红色的字体标红的。

　　深渊，是活的！

　　偌大的深渊宛如一个容纳了十二个世界的恐怖怪物。

　　人们不知道它是否有自我的意识，但可以肯定的是，它的触须已经延伸到了世界的规则中，它的恐怖与厄运通过因果命运，与所有与它产生关系和纠缠的人联系在一起。

　　狼血军团著名的格言就是：你在凝望深渊时，深渊也在凝望你。

　　任何直视都是相对的。

　　而仅仅单纯的凝望，那诡异的深渊就可以通过视线干扰你的命运，毁灭你的人生。

　　很多记载说深渊本身就是一尊远古时代的神祇，只不过陷入了无意识的沉睡。

　　苏格对于这个说法是支持的，因为这恐怖的东西已经完全符合了一切神祇的判定标准。

　　甚至其权能还远远超出了很多的传说神祇。

　　当苏格从思绪中回过神时，发现下水道的两个神职人员已经变成了一堆灰烬，顺着流动的污水不知道去了哪里。

　　这个迹象让苏格更加警惕，同时内心开始思索，这里到底是什么地方。

　　“安德鲁说整个城市分为表侧和里侧，我们刚刚是在外城的里侧，被修格斯扔到这里，应该还是在城市的里侧。难道这里是内城的里侧么？”

　　苏格眉头微皱，眼睛不断环顾四周。

　　然而他发现这里和当初的内城布局完全不同，最为明显的地方就在于，这个城市，没有皇宫。

　　不管是表侧还是里侧，都必须根据拥有真实存在，真实概念的东西进行依托。

　　这里很明显，已经脱离了表侧与里侧的对应定律。

　　“根据安德鲁说的，这次召唤的核心很有可能是那个来自深渊头骨，那个头骨是拜伦大帝直系子嗣，卡尔变异的头骨，他自身已经和深渊产生了深深的关系，甚至还在深渊中召唤过拜伦大帝和灵魂圣杯。”

　　“如果按照这种思路，是不是说拜伦迪亚斯人在召唤的过程中，通过头骨和深渊产生了联系，从而形成了某些特殊的通道，或者进行了链接。而刚刚修格斯的翻身，将我们从里侧的城市扔进了位于里侧城市之下的深渊城市中。”

　　想到这，苏格的思路逐渐通畅一些。

　　“里侧城市虽然是真实存在，但毕竟是隐于现实以内的影子。里侧的东西有很多都不是真实的，甚至有明显的虚假感和违和感。但这里不同，这里我的晚钟余波可以正常伸展，刚刚的肿胀之女也是真实存在的。那么很有可能这里并不是里侧世界，而是回到了表侧世界。而这个城市，就是位于深渊的某个层中。刚刚死去的两个神职人员，应该就是被深渊恶魔所杀死。”

　　思路完全畅通，苏格对于这座死寂的城市更加警惕。

　　恶魔虽然不是星空之外的眷族，能力方面没有那些眷族诡异，但是作为本土生物的他们，整体的战斗要高出正常眷族几个档次。

　　正常情况下，35点灵视可以看到的火焰恶魔的实力要比常规的专家强大一些。

　　苏格根据刚刚的特征能判断出，这两个神罚者就是被火焰恶魔所袭击。

　　呜呜呜呜……

　　这时，远处又传来了一阵刺耳高亢的嘶吼，苏格站在这里顺着声音的方向看去，透过拥挤的尖顶缝隙，隐隐的看到了在相对高的地方，有一个环形的高台。

　　高台上，有着一个看不清样子的模糊影子。

　　“就是他发出来的声音？”苏格心中一动，顺着道路继续向前进发。

　　拥挤杂乱的小路蜿蜒曲折，两侧时不时会有一些漆黑的岔路和堆放垃圾的胡同。

　　二哈跟在苏格身旁耳朵竖起来，一双冰蓝色的眼睛瞪大看着四周的情况。

　　此时此刻，它也感觉到这个地方的危险和不凡。

　　啪嗒！啪嗒……

　　这时，皮鞋踩在地面上的走路声缓慢接近。

　　不等苏格感觉到高兴，他瞬间捏紧手杖，神态警戒。

　　在脚步声中，还有一阵阵沉重的摩擦声。

　　这摩擦声好像是某种金属被一个人托在地上不断前进。

　　好像是钢管，也好像是某种重物。

　　晚钟的余波不断释放，苏格随后叹道：“我就知道是这种情况。”

　　几秒钟后，从一旁胡同中走出来一位身高两米，壮硕甚至有些臃肿的身体。

　　这个怪物的本体是一位圣剑队的队员，苏格从他身上银灰色的铠甲，那把托在地面上的蒸汽巨剑就能判断出他的身份。

　　此时这位圣剑使已经发生了恐怖的变异。

　　他的身体上似乎遭受到了严重的腐蚀，皮肤已经没了，鲜红的皮肉裸露在外边。

　　同时，他的身体中附着这很多漆黑的骨头。

　　这些骨头上面带着黑色油状的液体，通过这些液体让已经完全零散的骨骼彼此相连，形成了一个可以蠕动的骨骼软泥怪。

　　此时这个软泥怪附着在圣剑士的身体上，黑油已经塞满了他的眼睛和嘴巴，黑色的人类骨架贴在圣剑队队员的身上，甚至融入了他的肌肉中，控制着他的身体。

　　“那些东西居然是活的！？”苏格瞬间就回想起自己刚刚路过是在广场上看到的那些黑色的物质。

　　此时他十分庆幸，自己没有作死的飞过大门，去看看那里究竟是什么东西。

　　在这里就能看出来，这些东西应该也属于附身系的怪物，以侵占敌方的身体作为主要的手段。

　　“啊啊啊……”

　　在圣剑队队员的脑袋一旁，一个漆黑的骷髅头好像他长出来的第二个脑袋，黑洞洞的眼睛盯着自己，下颚在黑油的链接下慢慢张开，发出一阵恶心的叫声。

　　嗡嗡嗡……

　　在看到苏格的瞬间，这个圣剑士一拧手中的圣剑，马达的轰鸣声陡然响起，随后那强壮的身体拎着圣剑几乎在一眨眼之间就来到了苏格面前。

　　“好快，他的肉体强度居然得到了增强！”苏格心中一惊，瞬间撑起晚钟加护。

　　咚！

　　这一发圣剑砍在大师级晚钟加护上，宛如砍在厚重的大钟上，发出了一阵低沉震耳的轰鸣，随后晚钟加护陡然破碎。

　　而这边的怪物被晚钟加护的震动反弹的，圣剑被震的直接脱手飞了出去，落在地上直接刺破地板砖，插在地上。

　　怪物也同样不好受，它全身不断的颤抖，身体不受控制的剧烈的抖动，宛如半身不遂一样的向后退了几步，无力的跪在地上。

　　“圣剑的攻击确实猛烈，居然以职业级的一击劈开了我大师的晚钟加护。”苏格有些惊异。

　　但随后，他看着坐在地上站不起来的怪物淡淡的说：“但也终究是职业级。”

　　刚刚经过知识增福过的晚钟加护不仅仅有防御，还有强大的防守反击能力。

　　在撞击的瞬间，晚钟加护那不断震动的音波就通过圣剑传导到他的身体上，让他的身体跟随者晚钟的频率产生剧烈的震动共鸣。

　　如此恐怖的振幅和抖动，让它全身发麻，肌肉充血，韧带撕裂，骨骼破损，失去了所有行动力。

　　二哈这时凑过去围着他转了两圈，那蓝色的眼睛中尽是好奇，还蠕动着自己的黑鼻子凑过去闻了闻。

　　噗嗤！

　　闻了一下，二哈顿时猛然后退一步，打了个喷嚏后，转身伸出爪子在地面抓了抓，似乎要把这个难闻的东西给埋起来。

　　苏格被这二货逗的忍不住笑了一声，随后走过来仔细打量一下这个失去行动能力的圣剑士。

　　就在苏格靠近的瞬间，附着在圣剑士身上的黑泥突然涌起，迅速从圣剑士的身体中脱离出来，扑向苏格的身体。

　　苏格十分平静，没有任何闪躲的意思，似乎他十分确信这东西不会对自己造成一丝的伤害和污染。

　　一旁的二哈早就十分机警的帮主人盯着这难闻的东西。

　　就在黑泥即将接触苏格的衣角时，二哈猛然张开嘴喷出一口白色的寒气。

　　咔咔咔……

　　恐怖的寒气有着堪比白霜般的瞬间冻结能力。

　　不到一秒钟的时间，这黑泥就变成一个造型古怪的冰雕，停在距离苏格的衣角不到一公分的地方。

　　圣剑士无力的跪在地上，那诡异的黑泥骨骼一半脱离他的身体，一半附着在他的身体上，而此时已经完全结冰，宛如他身上盔甲脱到一半被冻住一般，样子十分的诡异，还有这一种抽像的艺术性。

　　苏格微微绕开这个雕像，低头看了看头部和是上边身已经露出原本样子的圣剑士。

　　人已经死了，苏格甚至感觉不到他残余的灵魂和灵能，估计是被那个怪物吃掉了。

　　“这里的所有怪物都拥有攻击精神的手段，不愧是灵魂圣杯衍生出来的怪物，对于灵魂和精神还真有一套。”苏格心中叹道。

　　他不打算动这个尸体，就让他以这种姿态在这里就好。

　　洛波拥有和他神躯同源的能力，刚刚那一口寒风自然是最为纯正的白霜，甚至比杰洛斯的白霜更加强大。

　　他十分确定这个黑泥骨骼怪物已经死的不能再死。

　　顺着道路继续向前走，前方的建筑物越来越密集，地面上零碎的垃圾也越来越多。

　　苏格十分自信稳健的前进着，拥有自身的晚钟，加上洛波的听觉和嗅觉，苏格在警惕探测方面拥有绝对的自信。

　　这也让他此时的步伐看上去十分悠闲，给人一种不是冒险，而是来散步的感觉。

　　……

　　在城市中走了一个多小时，苏格除了刚刚看到的那个怪物以外就在也没有看到任何其他的活物，更别说熟悉的人类。

　　整个城市非常大，同时也非常绕。

　　走了走着，苏格发现自己居然迷路了。

　　印象中他明明是一直向上走，但是走了一圈后当他从一个上坡的小路走上来时，意外的发现自己又回到了最开始的那个破败的小教堂的位置。

　　“这是什么鬼情况？”苏格这一次没有贸然的继续行动，而是找个地方坐下来。

　　连续走了一个多小时，他已经有些累了，不敢继续贸然的走下去，那样只会浪费体力。

　　二哈在回到原来的位置之后，眼睛中带着一丝疑惑，似乎也搞不懂自己怎么就这么回来了。

　　在苏格休息沉思的时候，它闲不下来的跑到那满是灰尘瓦砾的小教堂中，到处的翻箱倒柜。

　　嗷呜呜！嗷呜呜！

　　在不知道撞碎了多少罐子，推倒了多少柜子之后，二哈突然发出了一阵古怪的叫声。

　　苏格回过神急忙冲过去，刚好看到全身是灰尘的二哈站在一片被摔碎罐子中间，对着一扇紧锁门大声的叫着。

　　砰！砰！砰！

　　这不知道经历多少岁月的大门满是灰尘和破旧的痕迹。

　　而在大门的另外一边，宛如一个人拿着巨大的锤子，带着巨大的力量狠狠的砸着这扇门。

　　砰！

　　有一个沉重的声音，苏格眼看着门折页上的铆钉都要掉了，急忙带着二哈后退一步，全身绷紧的看着这一扇大门。

　　砰！砰！砰！！！！

　　又三下之后，这一扇结实的破门终于在那恐怖的力量下屈服了。

　　扑通一声巨大的门倒下后掀起了大量的灰尘，苏格捏紧手杖释放出晚钟余波进行探测。

　　下一秒，他神态一愣。

　　“是你！？”

　　灰尘中，走出了一位全身满是鲜血的干瘦中年人。

　　正是屠夫。


第0380章 丘丘人

　　两人相视一眼，苏格没有放松警惕，灵能含而不发，捏紧手杖一动不动。

　　屠夫站在门板上，他身体十分的干瘦，却给人一种磐石的感觉。

　　如同一块经历无数风吹雨打的黑色石头，坚硬，稳固。

　　铮！

　　金属的摩擦生陡然响起，他手中的锯齿砍刀一甩就折叠起来，发出干硬的声音：“你果然是大师级。”

　　听到他说话，苏格内心稍安。因为这至少代表屠夫并没有被那些古怪的东西控制，也没有因为看到什么东西而失控发疯。

　　至少现在，他还是人，和自己站在同一阵营里。

　　苏格慢慢放松手杖，缓缓松了一口气道：“刚刚阁下的气势太过吓人一些。”

　　屠夫低头看了看脚下的门板出声说：“我刚刚的拳头，可以一拳击穿铁板。”

　　“拳头！？”苏格听闻心中一跳。

　　刚刚那宛如大锤凿击的声音，居然是他的拳头引起的！？

　　“这家伙的肉体究竟有多恐怖！？”苏格内心满是警惕。

　　屠夫继续说：“但是这东西却一点事情没有，你不觉得奇怪么？”

　　苏格收敛内心的震惊，低头看向地面上那门板。

　　此时灰尘散去，苏格能看到那灰黑色的门板上有着十几个浅浅的拳印。

　　“这是什么东西？”苏格眼睛闪烁着精光。

　　从刚刚的撞击声，他清楚的知道那拳头上拥有多么恐怖的力量。

　　而让他更惊奇的是，这看似已经快要腐朽的木门居然承受住了这种力量。

　　屠夫从门上走下来，看了一眼苏格身旁的二哈，淡淡的问：“你遇到其他人了么？”

　　“遇到一个，被我杀了。”苏格说道。

　　屠夫沉默一下：“我遇到十几个，也都被我杀了。”

　　“都是被那种骸骨软泥怪附身的么？”苏格问。

　　屠夫摇了摇头：“他们似乎看到什么，全身长出黑毛，发疯了。”

　　“你遇到恶魔了么？”苏格问道。

　　“恶魔！？”此时的屠夫要比之前更加善谈，似乎更乐意交谈。

　　苏格点点头，将刚刚自己看到的情况详细的说了一遍。

　　屠夫回应：“确实是火焰恶魔的手段。”

　　之后两个人突然陷入了沉默，各自想着各自的事情。

　　“你认为这里和深渊存在什么关系？”大约几分钟后，屠夫出声问道。

　　苏格摇了摇头：“我也不清楚，不过既然有恶魔出没，那么多少和深渊有些关系。”

　　屠夫转头向先不远处的雾海说：“现在应该尽快找到三位大主教。”

　　“这个城市十分的古怪，我刚刚走了一个小时，迷路了。”苏格说起自己刚刚的情况。

　　屠夫回看来时的道路说：“非常古怪，我们虽然都是从天空中掉下来的，但是位置完全不同，好像经历过空间错乱了一样。”

　　“何以见得？”

　　“我明明是从天空中掉落下来，但当我回过神时，我的身体在一个衣柜里，那个衣柜似乎是某种活物，准备吃了我，之后被我肢解了。”

　　“一路走过来看到的其他人也一样，有的人在垃圾桶里，有的人在下水道里，甚至我看到一个人，身体的一半卡在墙里，很诡异。”

　　苏格听完立刻想到了刚刚下水道的两个神职人员，心中恍然。

　　他们并不是走进去的，也不是被什么东西拖进去的，而是从天空掉下来之后，就直接进入了下水道。

　　想到这苏格心中更加的谨慎，转头看了看四周的情况，随后眼睛突然落到了那些被二哈撞碎的罐子上。

　　这些罐子是通过泥土烧制的陶器，内部相对粗糙，满是灰尘的外边十分平滑，上面还有着细微精致的纹路，能看的出来当初烧制瓷器的时候，作者是非常用心的。

　　苏格弯下腰拿起一个还算完整的瓷瓶底，仔细翻看一下后，发现这种瓷器烧制的方法从来没见过，且手法和火候十分落后。

　　“这些东西距离现代应该有很久远的时间。”苏格说道。

　　屠夫弯下腰随便拿起一个瓶口看了看，直接说道：“这是在神代时期的烧制方法，采用的是土窑烧制的方法。”

　　“土窑烧制？你对这个很了解？”苏格站起来一愣。

　　屠夫淡淡的说：“我喜欢雕刻瓷器，所以对于这方面有一些了解。”

　　“这些罐子距今至少有8000年的历史，随便拿出去一个都是价值连城的宝物。上边应该画着当时主流的图样和文字，可以知道当时的社会情况。不知道被谁就这么打碎了，真是可惜。”屠夫拿着碎片一脸的惋惜。

　　二哈听到这话微微朝苏格身旁靠了靠，眼睛转头看向教堂外边，表示这件事与自己没关系。

　　苏格眼角微微抽动一下，内心充满了惋惜和尴尬地问道：“能得出什么线索么？”

　　“都碎了，而且彻底乱了，还原的话至少要十几个小时，甚至更长，浪费时间。”屠夫说着将手中的碎片放在身上，算作是纪念。

　　苏格低下头看了一眼二哈，二哈缩了缩脑袋，躲在黑披风的后边，一脸的无辜。

　　屠夫这时说道：“如果你这边没有什么线索的话，那就跟我回到我那边吧。我在大桥上发现了一条通向其他地方的通道，但是上面有着一群丘丘人，我过不去。”

　　“丘丘人！？”苏格立刻想到在下坠的时候，看到的那些矮小丑陋的怪物。

　　丘丘人是下级眷族，需要28灵视可以看到。

　　这些家伙平均身高在一米二左右，全身皮肤赤红，成群而居，拥有和人类相似的智慧，但却更加疯狂。

　　它们生性极其残忍，并且是黑血双子的忠实信徒，它们时时刻刻渴望着血液，遭遇到敌人的时候，都会将敌人撕烂，将所有血液流干后才会将敌人杀死。

　　丘丘人的体质要远远超出正常人，拥有一定的神秘抗性，他们力量很大，速度很快，会使用武器，残忍狡诈，相当于一个职业级的格斗家。

　　群居的丘丘人由一个丘丘人祭祀统领，这个祭祀一般会使用两种到三种法术，十分难缠。

　　一群丘丘人在一百个左右，一般情况下都不会单独行动。

　　苏格沉默一下点头道：“好。”

　　随后，两个人顺着屠夫刚刚来的楼梯向下走去。

　　一前一后的走在阴暗潮湿的走廊中，屠夫说道：“既然要一起战斗，我们应该彼此熟悉一下对方的知识。”

　　苏格恩了一声：“我同意。”

　　“我的知识很简单，我只会一个法术。”屠夫十分大方地说道。

　　“只会一个法术？”苏格一愣。

　　屠夫继续说：“我只会一个基础法术：强化术，这是我从成为神秘者之后就一直使用的法术。”

　　“你依靠这一个基础法术的相关知识，一路走到大师的？”苏格神态满是震惊。

　　屠夫点点头：“恩。”

　　苏格回过神介绍道：“我的知识是音波，你应该多少知道一些。通过音波的震动可以形成护盾，可以形成飞刀，也可以进行探路。”

　　相互简单的介绍之后，两人已经顺着台阶来到了一个圆形的房间。

　　这里像是一个地牢，成圆形，直径大约十米左右，四周都是结实的墙壁，在一旁放着一个椅子。

　　椅子上坐着一个人，这个人是一个猎魔人。

　　他的四肢被镣铐死死铐在椅子上动弹不得，而双目不知道因为什么已经没了，就剩下两个血洞。

　　鲜血顺着脸流淌到胸口，已经没了呼吸。

　　“四周没有人，根据之前的情况，应该是他回过神时就已经被铐在了椅子上。”屠夫说道。

　　苏格靠近看了看，发现这镣铐满是灰尘和锈迹，甚至锁链套环上的灰尘依然存在，看的出来上一次镣铐移动应该在不知道多少年前。

　　而这个猎魔人好像就突然出现在这里，四肢刚好出现在四个镣铐的中一般。

　　“他的眼睛是被谁挖走了？”苏格脸色有些疑惑。

　　屠夫回答道：“祸乱猎人。”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的。”

　　“……”

　　苏格没有继续杠下去，起身看到屠夫顺着中间的梯子像顶部爬上去。

　　苏格也跟着向上爬，没走两步突然想到了地下的二哈。

　　二哈一甩脑袋，十分潇洒，意思是你先上去，不用管我。

　　苏格笑着摇了摇头，顺着梯子爬上去。

　　在这样悲惨绝望的地方，二哈总是可以让他隐隐颤抖恐惧的内心得到放松和舒缓。

　　“什么时候廷达罗斯之猎犬拥有这样搞怪的性格了。”苏格心中忍不住的想到。

　　这梯子完全垂直，大约有十米高。

　　两个人先后爬上来之后，苏格意外的发现这里是一个不大的简陋小木屋。

　　屋子用木头和石头搭建，内部十分简单，一张床，一张书桌，一张椅子就再无其他。

　　地面甚至都没有铺砖块，而是凹凸不平的泥土。

　　这时一阵寒风吹过，二哈的形体在风中出现，停在苏格的脚下。

　　屠夫看到这脸上有些动容。

　　因为这种生物，他没见过，更没听说过。

　　“这里是一个守墓人的房间。”屠夫说着，顺着房门走出去。

　　“你是怎么知道的？”

　　苏格刚问完，就发现自己问的话很多余。

　　因为这小屋外边就是一片无比荒凉的墓地。

　　这墓地很大，呈现圆形，直径足足有五十米。

　　而墓地没有任何规整可言。

　　墓碑杂乱的堆积在一起，最中间甚至还堆积这大量没有来得及入土的棺材。

　　这些棺材宛如废弃的建筑材料般，和那些墓碑堆放在一起，诡异的同时给人一种说不出的压抑。

　　墓地四周歪歪扭扭的墓碑到处都是，杂草丛生，地面潮湿泥泞。

　　在墓地边缘有着不少长的歪歪扭扭的树木，等距离的立了四个灰暗的石雕。

　　这石雕大约五米高，工艺精湛。

　　石雕只有一个是人类的样子，剩下的三个都是非人的模样。

　　最后边的是一个拥有蛇一样的身体，背生双翼的巨大怪物。

　　正前方的是一个好像巨大蜘蛛的生物，拥有很多条腿，狰狞吓人。

　　左边则是一个好像机器人一样的人类，身体上缠着两个巨大蟒蛇。

　　最后靠近两人身边的是一个高大穿着袍子的男性。

　　然而让人诡异的是，这四个雕像形态各异，栩栩如生，但此时都没有了头颅。

　　除了没有头颅以外，雕像的其他部位都十分工整，结实。

　　苏格疑惑的看着四个雕像，脑海中想到了之前广场上的那个雕像。

　　那个雕像也没有脑袋。

　　“这是什么意思？为什么所有雕像都没有脑袋？”苏格问道。

　　屠夫抬头看着雕像平静的说：“世界上不允许完美的东西存在，而人是没有资格去直视神祇的，哪怕是神祇的雕像也不允许。”

　　苏格心中一跳：“你的意思是，这四个雕像是神祇的雕像？”

　　屠夫点点头，没有说话。

　　苏格陷入了深深的沉思。

　　呜呜呜呜……

　　沉思中，那刺耳高亢的尖叫再一次响起来。

　　这一次苏格听的更加清楚。

　　说明两个人距离那个怪物更近了。

　　屠夫顺着墓地的台阶走出去说：“走吧，我们的目标就是那个怪物，不过在之前，先要处理掉那些丘丘人。”

　　苏格点点头跟着他走出。

　　从墓地出来有三条岔路，两边个通向城镇中，而正前方是一个相对较低的小广场。

　　此时广场上有很多神职人员的尸体。

　　这些人全部被一种精密到无法形容的手段肢解，宛如遭到最熟练的屠户处理的畜生。

　　这些人，自然是屠夫杀的。

　　“你是怎么做到的？”苏格看着一只手臂，震惊的问道。

　　这个手臂被精准的从关节的缝隙砍断，没有伤到多余的肌肉，甚至没有伤到骨头。

　　屠夫挥舞了一下自己手中的锯齿砍刀。

　　“我用这东西连续刻了十二年瓷器的底纹。”

　　苏格瞪大眼睛：“你用这个铭刻？怎么刻？”

　　“先将没有纹路的瓷器烧好，之后控制自己的力道和角度，用锯齿尖刺入切割。”

　　“要注意一些力道，不然瓷器很容易就碎了。”

　　“你说铭刻底纹是在瓷器烧好之后，你硬刻的！？”苏格一脸不可思议。

　　这难度，要比雕刻石雕难上几十倍。

　　毕竟瓷器那么薄，而且极易破碎。

　　“熟能生巧。”屠夫简单的说了四个字。


第0381章 失落的拜伦都城

　　熟能生巧……苏格心中看着他那粗厚的手掌心中有些敬佩。

　　这是一个真正意义上的狠人。

　　沉默中走过小广场，两个人来到一条难得笔直的石板路。

　　在两人的左侧，隐隐能看到很多火光，还能听到一些呼喊的声音。

　　苏格转头问道：“你来的时候看到这个了么？”

　　屠夫沉默的摇了摇头，捏紧锯齿砍刀走过去。

　　那火光距离两个人不远，也就一百米左右。

　　中间有一条大约二十米长的桥洞。

　　桥洞的外边似乎又延伸到了另外一个略大的广场。

　　此时那个广场火光冲天，火红的火焰将四周的景物都映照的红彤彤的。

　　在火光中，两人模糊的看到一些舞动，跳跃的影子。

　　看上去差不多有十几个人，手里拿着形形色色的武器。

　　两个人相视一眼，顺着街道小心翼翼的走过去。

　　可就在两个人走进桥洞，刚刚走到一半的时候，苏格突然感觉有些不对。

　　“快跑！”苏格低喝一声身体猛然前冲。

　　然而还是晚了，伴随着一阵锁链刺耳的摩擦声，这桥洞的一前一后两个出口直接被两个钢铁闸门牢牢关死。

　　这种闸门苏格看到过，那手臂粗细的钢铁栅栏和广场上的大铁门属于同一型号。

　　砰！

　　锋利的矛尖刺入地面，几千斤重的门钉如地面下，宛如生长在地面上一样。

　　苏格慢慢停下脚步没有贸然行动。

　　屠夫捏紧锯齿砍刀，站在闸门旁看着外边。

　　“嘎嘎嘎！嘎嘎嘎！”

　　一阵嘶哑难听的声音传来，苏格发现火光逐渐靠近。

　　之后，五六个人影出现在两人面前。

　　这些人穿着破旧的衣服，一手拿着满是铁锈的砍刀，一手举着炙热的火把。

　　这些人有的带着复古的圆形礼帽，有的穿着古典的马甲，还有穿着满是血污的皮夹克。

　　他们都是男性，用一种麻布带蒙住了眼睛。

　　这些人很肮脏，整个皮肤上满是血污和泥水，同时或是脸上，或是手上，或是脖子上长了漆黑的长毛。

　　火光照亮了四周阴暗潮湿的小路，同时照亮了他们被麻布遮挡住的眼睛。

　　通过那麻布缝隙，苏格能看到他们眼睛中已经没有瞳孔，充满了宛如泥水一样的灰色和浑浊。

　　不过他们似乎是能看到两个人一样，用着猎人打量猎物的样子看着两个人。

　　带头人手里托着一把沉重的长柄斧头，金属的斧刃托在地上，发出一阵刺耳的摩擦声。

　　“%￥%#%……”这些人并没有完全发疯，带头的那个人嘴里说出了两个人完全听不懂的话。

　　苏格脸色难看道：“你应该听出来了吧？”

　　屠夫沉默中捏紧刀柄：“恩，是古拜伦迪亚斯的语言。”

　　古拜伦迪亚斯语，就是拜伦大帝那远古王朝所用的语言，距今有几万年的历史。

　　那个时代的语言还算语言的初始阶段，因此很多发音并不标准，舌头就像大舌头一样。

　　这种感觉无法形容，但当你听到时，就能知道这就是那个朝代的特有语言。

　　苏格大学时期由于要学习哲学相关的理论，因此学了很多门语言，甚至还有了解了古拜伦迪亚斯的语言。

　　虽然不会说，听不懂，但他能听出来。

　　“这种语言已经灭绝很多年了，哪怕是当初的亚古城都没有使用这种话。”苏格脸色难看地说道。

　　屠夫鼻子动了动说道：“那血污，那铁锈，充满了岁月的味道。”

　　“岁月的味道？你是怎么闻出来的？”

　　“用灵能强化鼻子，大师级的强化术可以让鼻子闻到很多其他的气味。”

　　“强化术还可以这么用？”苏格心中一惊。

　　然而苏格现在的注意力并没有在这上面太过纠结，因为那些人已经来到了两人面前。

　　“%@￥%##%%”带头的斧头男说完，他身后的其他人顿时嘎嘎嘎的笑了起来，走过来把火把伸进来，在两人面前不断晃动，好像是人在逗两只关在笼子里的猴子。

　　同时，两人耳边隐隐听到了一些惨叫声。

　　面对这样的动作，两人都十分冷静，苏格此时已经想到了一些什么，低声道：“神代的瓷器，这种语言和时代，以及这种建筑风格，这个城市……”

　　屠夫脸色难得出现了一丝凝重：“这城市很有可能是当初因为灵魂圣杯暴走，跟随拜伦大帝一起失踪的拜伦帝国的都城！”

　　关于曾经拜伦帝国的旧址和废墟，在很多年前就已经确定并进行了挖掘。

　　也就是在那里的某个地宫中，挖出了《拜伦秘典》，让人们窥见那远古的伟大帝国。

　　然而在多年的考古发现中，人们发现了一个很古怪的问题，那就是没有任何一个人找到帝国的都城。

　　根据记载，当初拜伦帝国的都城建立在一座连绵不绝的山脉中间，是一座无比雄伟和壮丽的城市。

　　当时的城市中住了接近十万人，是真正意义上人类世界的中心。

　　按道理来说，就算遭遇再恐怖的灾难，也应该留下一些旧址和痕迹。

　　然而那座城市却如消失了一样，没有人知道那座城市去哪了。

　　看着这些疯癫的居民，苏格低声叹道：“传说中拜伦迪亚斯的都城，居然沉入了深渊中。”

　　“谁又能想到呢。”屠夫此时也感觉到了震撼，低声喃喃说道。

　　而外边，这些人似乎对于苏格两个人反应十分不满意，嘴里发出了一阵狂躁的大叫，之后弯下腰随手拿起几个罐子就扔了进来。

　　苏格冷哼一声，抬起脚猛然在地面上一踩。

　　顿时，以苏格为起点，地面伴随着一阵剧烈的震动朝众人传递过去。

　　猛烈的震动让这些人一个踉跄，手一滑，手里的罐子就掉在了地上摔碎了。

　　一大坨黑色的油在地上缓慢的蔓延。

　　苏格手指微微一挑，一道锋利的音波利刃直接切断了一个人的火把。

　　随着火把的掉落，顿时在铁门旁燃烧起一阵猛烈的火焰。

　　啊啊啊啊！

　　站在这些油中间的人顿时被火焰所灼烧，嘴里发出一阵无比凄惨的惨叫。

　　这惨叫顿时引起了更多的动静。

　　很快，远处更多居民朝这边疯狂的跑过来，中间还有这十几只没有外皮，样貌无比狰狞的狼狗。

　　屠夫捏紧武器就要冲上去，却被苏格一把拦住。

　　“看清楚。”苏格凝重的说着。

　　屠夫听完仔细看了看，赫然发现那些全身燃烧着火焰的居民，虽然叫声无比的凄惨，但仔细看会发现这火焰没有伤到他们一丝皮毛。

　　此时此刻他们已经变成了火人，看似承受着巨大的痛苦，却没有任何伤害。

　　“历经了数万年，他们早已经脱离了人类的形态，进入到了一种全新的形态，我估计常规的手段没有办法杀死他们。这么多人贸然战斗会很危险，先撤退。”

　　屠夫听完微微点头，转身离开。

　　可当两个人转头时发现自己的背后依然有着那漆黑的闸门。

　　苏格快步上前，手中的手杖直接变成长剑形态，带着全身的力道对着上面猛然砍上去。

　　当！

　　一声清脆的声音，苏格顿时感觉手臂被震的发麻，手杖差点没脱手飞出去。

　　“这是什么钢铁！？”苏格顿时大惊。

　　他虽然肉体不强，但是他手中的武器可是神王的武器变化而来的。

　　一路走过来，这长剑可以说无坚不摧，削铁如泥。

　　可是现在这一下，居然在这铁柱子上没有留下任何痕迹。

　　屠夫看了一眼苏格手中的长剑，赞叹道：“真是一把好剑。”

　　这顿时让苏格有些窘迫：“你能切开么？”

　　屠夫微微点头，捏紧手中破旧的砍刀，步伐宛如一座移动的大山般向前缓慢。

　　站在一旁的苏格明显感觉到此时的屠夫宛如和整个大地连接在一起，他变成了那厚重结实的大地，给人一种无法形容的坚固。

　　视野中，苏格看到他手臂上肌肉正在缓慢的移动，随后那毛孔中居然闪烁起了一阵宛如钻石般的晶莹光芒。

　　此时此刻，他的手臂宛如变成了钻石手臂一般。

　　咔咔咔……

　　这时，齿轮的咬合声响起，苏格转头看去，发现那些居民正在将大门打开，准备冲进来。

　　嗷呜呜……

　　大门刚刚抬起不到半米的距离，那些疯狂的无皮狗就急不可耐的冲了进来。

　　苏格抬起手几道音波利刃直接发射出去。

　　然而让他意外的事情出现了，他的音波利刃作用在这些狗身上，完全没有任何效果，甚至连一丝凹痕都没有留下来。

　　而狗的速度非常快，在苏格诧异的时候，三条狗已经冲到了苏格不到一米的位置。

　　那满是口水和尖牙的嘴巴猛然张开朝苏格咬来。

　　那狰狞的牙齿，被咬住那就一大块肉。

　　关键时刻，二哈全身的长毛飘荡，嘴巴中猛然喷出一大口寒气。

　　就如之前的骨骼软泥怪一样，这三条狗顿时被冻在了半空中，随后掉落下来摔的稀里哗啦。

　　苏格刚刚松了一口气，却赫然发现这狗被冻死摔碎的碎片，此时居然在地面上缓慢的蠕动，居然逐渐聚集，进行自愈。

　　嘎嘎嘎！

　　这时前方大门完全起来，那几个身体燃烧着火焰的居民带着其他居民嘴里嘶吼的冲过来。

　　“快点！”这些人的形态太诡异，苏格没有对付他们的把握。

　　话音刚落，苏格耳边就听到了一阵刺耳的切割声。

　　微微侧头，苏格先看到了无数飞溅的火星，随后就看到那厚重破旧的锯齿刀宛如切豆腐一样，瞬间将三根成人手臂粗细的实心钢铁给斩断了。

　　一秒钟后，屠夫道：“走！”

　　随后，那和大地链接的身体此时瞬间变成了轻盈的羽毛，顺着切开的大门直接跳出去。

　　苏格带着二哈紧跟着跳出去。

　　刚刚跳出来，苏格眼角的余光看到那手臂粗细的栅栏上宛如镜面般的横截面，低头又看了看屠夫手中看上去已经很钝的锯齿砍刀，脸色十分凝重。

　　这把锯齿砍刀就是常规武器，如果和手杖比锋利程度的话，彼此之间的差距就是木剑和精钢剑的差距。

　　能将手臂粗细的实心钢铁如此整齐的切开，很明显不是那刀有多么优秀，而是握刀的手，握刀的人！

　　内心震惊的时候，两个人身后突然传来了一阵气急败坏的嘶吼。

　　苏格转头看去，顿时双目一阵紧缩。

　　因为刚刚被屠夫切开的豁口居然不知道为什么，已经完全恢复，就好像刚刚屠夫切开的场景是幻觉一般。

　　屠夫一边跑一边说：“整个城市，城市中的居民已经完全概念化了。”

　　“概念化！”苏格脸色阴沉下来。

　　所谓的概念化，和规则化有些相似。

　　就好像当初极宙研究所和死亡教派在吉尼斯做的事情一样，将狼人的概念种入吉尼斯的国家中，那么整个国家的人都将会因为这个“狼人国家”的概念而逐渐兽化。

　　而这个城市，这些人的概念似乎更加的彻底和强大。

　　“他们与深渊交缠在一起，本身变成了传说的一部分。”屠夫继续说。

　　苏格陡然想起了有关于世界上三大失落之城的传说。

　　三座失落之城分别是：

　　拜伦帝国的首都：拜伦城。

　　深海之都：拉莱耶。

　　世界尽头的塔：米龙德琳。

　　万年的人类历史中，这三个城市在人们的嘴中不断的颂扬，其本身的概念就已经变成了传说。

　　不存在还好，如果真的存在。他们就会因为人们的颂扬和某些无法形容的力量变成那传说的一部分。

　　传说的概念如果不破除的话，这些存在就会保持和传说一样的形态，无法破坏，堪称不死不灭。

　　“现在已经可以确定了，这里就是沉入深渊的拜伦城！”苏格捏紧手杖，内心有些紧张。

　　屠夫脸色还算平静，一边跑一边说：“既然可以进来，就可以出去，我们要找到枭大主教，她的洞察之眼可以找到回去的路。”

　　苏格问道：“你知道她在哪里？”

　　屠夫沉默一下，还是说了实话：“我们彼此之间有感应，她就在大桥的另外一边，似乎陷入了某些困境，需要我们的帮助。”

　　苏格捏紧手杖道：“那快走，希望那些丘丘人没有概念化。”


第0383章 狗咬狗

　　有屠夫带领，两个人迅速的从刚刚桥下脱离，他们也不想去看那广场上到底有什么东西。

　　顺着狭窄的小路迅速前进，两个人很快来到了一睹高墙的边上。

　　这高墙根部放置着大量的木头棺材。

　　这些棺材的材质都已经腐朽，但却没有散架，苏格用力的将棺盖掀开，发现这即将腐朽的棺材被一种无形的力量保护，堪比钢铁。

　　棺材里边有着一具双手抱胸的干尸，样子好像是一个木乃伊。

　　干尸全身焦黑，宛如被烧死一般，同时他的眼睛上也蒙着和那些居民相似的麻布，不知道这代表着什么意思。

　　屠夫视线没有太放在棺材上，抬头看着大约五米高的高墙说：“从这里跳上去就可以直接到达大桥那里，在向前大约一百米就是那些丘丘人的领地。”

　　说完，屠夫双腿逐渐弯曲，那恐怖的强化术作用在他的腿上，让他一跃足足有六米高，拔地而起站在墙上。

　　苏格内心有些羡慕，随后射出勾爪，用勾爪收回的作用力将自己带到墙上。

　　站在墙上，苏格这才发现这不是一个墙，而是一条十分宽阔大桥的地基。

　　这大桥十分巨大且宏伟。

　　整体大桥成灰白色，足足有二十米宽，一路笔直的向前延伸。

　　道路两侧护栏此时都已经没了，只有微微凸起的护路，上面的护栏似乎被某种巨大的怪物，用爪子随意一打就被完全打掉的样子。

　　苏格还可以从一旁的护路上看到扭曲变形的铁管和崩裂的石块。

　　大桥的后边链接着一片浓密的建筑物，在建筑物之后，一片略高的地方是大桥一端的终点。

　　那是一座无比恢弘和高耸的教堂，其巨大的恢弘的级别甚至比贝恩城的圣血大教堂规模还要大一些。

　　最为关键的是在这大教堂中间有着一个巨大直插云霄的塔楼。

　　塔楼大约有十几层，而最顶部还有着一连串看不清的巨大建筑物。

　　两个人的视线并没有在那里停留，此时两个人更多的注意力是放在道路的前方。

　　这恢弘的大桥上有着不少的杂物，比如破碎的马车，马匹的枯骨，散落的麻袋和货物，甚至还有不少丢弃的盔甲和兵器。

　　在前方的道路两侧有很多耸立的柱子还有雕像，然而此时上面的雕像无一例外的，全部被砍掉了脑袋，看不清雕像的本来面目。

　　在废墟中，苏格隐隐能看到一些红色的瘦小身体在远处穿梭奔跑。

　　那些就应该是丘丘人。

　　“有些不对劲。”屠夫眉头紧锁地说道。

　　苏格问道：“怎么了？”

　　“我之前看到的丘丘人很平静，它们似乎在沉睡，现在如此躁动，它们似乎在战斗。”

　　苏格听完突然发现一个人影从一个马车后冲出来，随后几个丘丘人宛如猴子一样跳过来，抱住那人的手臂，脑袋，身体一阵狂抓。

　　伴随着盔甲剥离，黑色的鲜血喷溅，那个人直接被撕裂，倒在地上死去。

　　“是祸乱猎人！”苏格脸色难看地说道。

　　喷洒漆黑的血液，这是祸乱猎人的标志。

　　屠夫眼睛闪烁起了灿烂的光芒，炯炯有神的双目看着前方说道：“一共三队祸乱猎人，已经将丘丘人杀死一半了。”

　　“他们怎么会和丘丘人发生战斗？以现在的情况来算，他们应该算是盟友吧？”苏格问道。

　　屠夫摇了摇头，表示自己也不明白。

　　苏格眉头微皱陷入了的沉思。

　　突然，他想到了一个重要的关键。

　　“你刚刚说，枭大主教拥有一双可以看透真实的眼睛，对吧？”苏格突然问道。

　　屠夫微微点头。苏格指着大桥另外一边的废墟问：“她现在在那个废墟中，对吧？”

　　屠夫继续点头。

　　“祸乱猎人想要她的眼睛。”苏格脸色正色地说道。

　　听到这话，屠夫先是了然，随后脸色微变：“不能让他们得逞。”

　　苏格看着前方问道：“战斗情况如何了？”

　　“祸乱猎人占优势，丘丘人现在还剩下三十多个，三队祸乱猎人的大师级队长都活着，队员还剩下六个人。”

　　苏格沉吟一下说：“过去吧，现在是坐收渔翁之利的好时机。”

　　“你确定？”屠夫有些迟疑。

　　接着他补充道：“毕竟是祸乱猎人。”

　　屠夫这种狠人都被祸乱猎人吓成这个样子，这让苏格有些意外。

　　不过初生牛犊不怕虎的苏格可没有顾忌那么多，双目看着前方说：“这可是我们唯一的机会，如果等他们将丘丘人搞定之后，那时候的战斗更艰难。”

　　屠夫听完捏紧手中的锯齿砍刀，沉默几秒后道：“走！”

　　之后两人通过一旁的马车和货物的掩护迅速靠近。

　　前方的战斗似乎很激烈，双方都没有注意到这迅速接近的两人一狗。

　　悄无声息的来到距离不到二十米的马车后边，苏格释放晚钟余波观察前方的情况。

　　此时丘丘人还剩下二十个左右，而祸乱猎人整体仅仅剩下了八个人。

　　两边的战斗还在继续，丘丘人非常无畏凶恶，拥有清楚战斗头脑的同时还悍不畏死。

　　它们穿着简陋的盔甲，拿着武器，身上还有丘丘人祭祀施加的祝福。

　　轰隆……

　　一声震耳的雷声响起，苏格居然看到那个体型干瘦的丘丘人祭祀举起手中破旧的人骨法杖引起了猛烈的雷电。

　　这雷电呈现一个扇形，将前方的所有祸乱猎人全部覆盖。

　　这一下可要了这些祸乱猎人的命。

　　穿着一身钢铁盔甲的祸乱猎人，雷电抗性堪称负数。

　　这雷电下去，不仅对祸乱猎人造成巨大的伤害，甚至让他们全身僵硬，暂时的失去行动力。

　　而一旁早已经做好准备的丘丘人此时举着自己简陋的武器疯狂的扑了上去。

　　一瞬间，五个职业级的祸乱猎人被完全撕碎，仅仅剩下三个大师级祸乱猎人。

　　看到这突然翻转的一幕，苏格忍不住的瞪大眼睛：“这简直是惊天的大翻盘。”

　　屠夫捏紧武器道：“神秘战斗就是如此，没有最强的知识，只有最为相克的知识。不到最后谁都不能放松警惕，因为你不知道对方下一秒会拿出什么东西进行反击。”

　　苏格深表同意的点头，毕竟神秘战斗和肉体的战斗不同。

　　肉体战斗你可以看到对方的体系，对方的体能和伤口，能看到对方有什么东西可以伤害到你。

　　但神秘本身就是玄之又玄的东西，说不清道不明，就算打赢了战斗，稍有疏忽被人钻了空子，受伤是小事，稍微严重就会陷入疯狂，或者直接死亡。

　　在苏格震惊时，翻转还没有结束。

　　大师级的祸乱猎人虽然依然雷属性抗性是负数，但是其已经足够强大。

　　仅剩下三个大师的祸乱猎人此时抱成一团，形成掎角之势，那恐怖的三角阵宛如告诉旋转的三角刀片，顷刻之间就将十几个丘丘人撕碎，直接来到了那个此时陷入虚弱的祭祀面前。

　　那速度，那阵势如同在一群肉块中肆无忌惮高速旋转的钻头，无坚不摧，所过之处所有存在都被完全撕碎。

　　三把武器同时举起，随后三角阵再次旋转。

　　眨眼之间一人一刀，那祭祀就被完全分尸，彻底死去。

　　“你能挡住么？”苏格脸色凝重的问道。

　　屠夫沉思三秒，微微点头：“勉强可以。”

　　“几刀？”苏格问。

　　屠夫又沉思三秒：“三十刀。”

　　苏格瞳孔微微锁紧，手杖化作长剑，认真道：“好，逐个击破。我会让洛波先将一个猎人冻住，我们两人之后联手将另外两个杀了，破坏他们的阵型。”

　　“他们的物理防御非常高，我只能防御，攻击有限，你有什么办法？”屠夫问。

　　苏格捏了捏手掌说：“放心，我的攻击他们防御不住。”

　　屠夫看着苏格精密平稳的模样，也不说废话，微微站起身：“好！”

　　这边剩下的三个队长风卷残云般的把剩下的丘丘人全部杀死，随后沉默无声中顺着大桥向前走去，正如苏格所说的那样，他们的目标也是枭。

　　这时屠夫和苏格迅速从马车后边显现出来，屠夫沉声道：“站住。”

　　三个祸乱猎人听完同时转头，钢铁头盔上四个孔洞下的四个眼睛看着两人。

　　“杀……了。”三个队长同时说道，好像他们的思绪都是同步的一般。

　　一旁的苏格捏紧手杖调整自己的身体状态。

　　这是他第一次面对传说中的祸乱猎人，就如穆尔所说的那样，仅仅的面对，就会感觉到一股不祥的气息压在心头，让人内心沉闷。

　　镇魂之晚钟不断回荡，苏格深吸一口气全身绷紧。

　　这时，那恐怖的三角阵再次启动。

　　二十五米的距离，三个人宛如穿过了时空一般，似乎一眨眼的功夫就直接出现在了两个人的面前。

　　苏格猛然退后一步站在屠夫身后。

　　站在地面上，宛如和大地链接在一起的屠夫，如一块坚硬的磐石一般挡在苏格身前。

　　手臂捏紧锯齿砍刀，面对三位大师祸乱猎人，开始挥舞着手中的锯齿砍刀。

　　当当当……

　　连绵不觉的金属撞击声传来，苏格看到屠夫的手臂产生无数幻影，宛如八臂罗汉一般。


第0384章 振波拳

　　屠夫所展现出来的能力让苏格十分震惊。

　　那么一具干瘦的身体，手持一把单刀居然可以抵挡住那如洪水猛兽般的恐怖攻击。

　　震惊的思绪一闪而过，苏格带着黑手套的右手猛然捏紧，一阵阵恐怖的振动波从心脏发出，经由手臂传递到苏格的拳头上。

　　嗡！

　　这一瞬间，苏格拳头四周的空间都开始剧烈的颤抖。

　　深吸一口气，苏格气沉丹田，身体摆开架势，运用自己声音共鸣的知识，手臂宛如物理高手一般，一记寸拳瞬间打出。

　　砰！

　　瞬间，带有恐怖动能以及剧烈震动的拳头引爆了他拳头四周的空气。

　　宛如喇叭状的空气炮以他的拳头为中心猛然发射出去。

　　轰！

　　高频率震动加上剧烈的风压，那就是爆炸。

　　正在进攻的三个祸乱猎人突然被这空气炮击中，身体动作一僵，一个踉跄险些摔倒，猛烈的攻击节奏被突然打断。

　　空气中的剧烈震动通过钢铁盔甲让他们的身体也产生了剧烈抖动的共鸣。

　　但是这三位毕竟是大师，他们对于身体的掌控十分强大，此时仅仅僵硬两秒就恢复正常，拿回对身体的控制。

　　然而这两秒已经很关键了。

　　一旁伺机待发的二哈猛然张开嘴，对着三个人喷出了一大口的寒气。

　　三个人眼看就躲不开了，最前边的一个人直接张开双臂，将同伴护在身后。

　　顷刻间，那祸乱猎人变成了一个十字形的冰雕，看上去晶莹剔透，宛如冻在冰中的标本一般。

　　喷出这一口寒气，二哈顿时十分的萎靡，身体跌跌撞撞的，好像喝多了一样。

　　而剩下两个祸乱猎人直接将注意力放在了二哈身上。

　　只看到两个人手掌比划一下，随后一阵阵暗红色的丝线从他们的头盔下边延伸出来，缠住了他们的全身。

　　立刻，苏格感觉到两个人的身体状态进入了一种全新的姿态。

　　嗖！

　　伴随着一阵让人眼花缭乱的幻影，两个人同时冲向二哈。

　　关键时刻屠夫低喝一声，身体不知道经历过了什么强化，他的身体突然变的超出常人的快，居然瞬间追上了冲刺的二人。

　　下一秒，他一把抓住一名祸乱猎人的肩膀，气势一转从离弦利箭变成了一块和大地紧紧连接的磐石。

　　那祸乱猎人前冲的气势戛然而止，好像被大山压住的孙猴子似的。

　　“你负责另外一个。”屠夫低声大喝一声，与那祸乱猎人展开战斗。

　　此时另外一个祸乱猎人已经来到二哈面前，手中的长刀挥舞而起，刺向二哈的脑袋。

　　苏格的速度跟不上，但是声音能跟上。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起，祸乱猎人感觉自己脚下的地面如波浪般的蠕动一下，这一刀居然刺偏了。

　　这边苏格一个健步上来，手中长剑刺向祸乱猎人的后背。

　　大师级的祸乱猎人自然不会被这种堪称笨拙的攻击刺中。

　　只看到他的身体带着帅气的幻影瞬间消失来到苏格身旁，伸出脏兮兮的手掌以迅雷不及眼耳之势捏向苏格的脖子。

　　碰的一声，早有准备的苏格一发晚钟加护轻松的将祸乱猎人的手臂弹开。

　　在他此时攻击被弹反的尴尬时机，苏格身体向前一拱，捏紧拳头的右手看上去十分软弱无力的打在了祸乱猎人的钢铁胸甲上。

　　当！

　　好像一枚小石子轻轻的打在了铁板上的声音响起。

　　随后苏格平静的收回拳头，看着这位祸乱猎人问道：“还有什么话要说么？”

　　回应苏格的是迅猛的一刀。

　　然而这迅猛的一刀却在刚刚举起的时候就掉落在地上。

　　因为他身体内的所有内脏零件都已经被震碎了，甚至于支撑身体的脊柱骨都已经不知道断裂成多少节。

　　身体宛如一摊烂泥的瘫软在地上，三秒后他慢慢闭上四只眼睛。

　　当当当！

　　不远处，屠夫正在和祸乱猎人激情对砍。

　　屠夫的战斗能力和肉体强度那是没的说。

　　但是由于知识的局限性，他不能在保证身体强度的同时来保证高速的移动和精准。

　　所以只要进入磐石状态，他的机动性会大打折扣。

　　此时他只能缠住祸乱猎人，进行最为原始的刀刃对砍。

　　刀光剑影伴随着迸溅的火星让场面十分壮丽。

　　那边的屠夫此时已经注意到了苏格的情况，心中暗暗吃惊的同时低声道：“快来帮忙。”

　　苏格点点头迅速冲上去。

　　接下来战斗相对顺利，屠夫抓紧机会双手直接握住了祸乱猎人的双臂，苏格迅速瞄准之后轻飘飘的一拳。

　　这一拳下去，屠夫耳朵清楚听到了一连串骨骼碎裂，内脏爆裂的声音。

　　这顿时让他心脏猛然一跳，双目一阵紧缩。

　　他很清楚是什么东西将祸乱猎人的内脏与脊柱骨打碎，这也让他更加吃惊。

　　由于见过大师级音波魔女的音波能力，他对于声音的能力已经相对了解。

　　然而他怎么也没有想到，还有人将音波运用的如此诡异，如此残忍，如此的有破坏力！

　　苏格十分平静，将两个祸乱猎人解决后，转身一脚将另外一个祸乱猎人的冰雕踢碎，跑到洛波身旁看看它的情况。

　　还好的是，洛波只是因为消耗太多而有些虚弱，并没有受伤。

　　拍了拍二哈的脑袋，苏格笑道：“以后悠着点。”

　　二哈咧开嘴蹭了蹭苏格的脸，似乎在笑，也似乎有些得意。

　　屠夫走过来看着二哈那魔性的表情，表情也有些怪异。

　　苏格站起来说：“接下来我们去哪？”

　　屠夫回过神，转身看向前方说：“大主教就在那片废墟中。”

　　苏格抬头看过去，站在这里能清楚的看到在这大桥的尽头是一片不知道历经多少年的废墟。

　　废墟的面积很大，在上面有破碎的瓦砾，断裂的石柱，碎裂的雕像，破损的浮雕……

　　断壁残垣中满是灰尘和荒凉。

　　“皇权对应神权，中间的这条路就是当时神秘学的核心，火剑之路。与神权对应的，自然是皇权，也就是说，这里是拜伦迪亚斯皇宫的废墟。”苏格突然说到。

　　神秘学起源于哲学，最开始是人们对于自我精神的认知和探讨。

　　而一切哲学的起源就来自远古时期，甚至神代之前的拜伦帝国。

　　当时伟大的学者将人类的精神本质划分为十个单元。将这十个单元与虚构的世界生命树进行结合。

　　人们想要成为伟大，获得更多的知识，深度的认清自我就要从第一个单元“王国”开始，向顶端，象征着与宇宙世界的连接点“王冠”前进。

　　这一套学说不仅仅是整个哲学的源头，更是神秘学的源头。

　　这套学说被称为“智慧与火焰的卡巴拉世界”。而这条从王国通往王冠的路，被称为火剑之路。

　　“皇宫象征着王国，那教会顶部的天庭象征着王冠。”苏格来回环顾，喃喃说道。

　　屠夫听完神态一愣：“这些我怎么不知道？”

　　“因为自从三大教会开始，神秘的源头就变成了卡巴托斯。而卡巴拉单纯的变成了哲学思想。你不学哲学，自然不知道。”苏格说到。

　　屠夫一愣：“还有这种说法？”

　　苏格踩着地板，一边前进一边说道：“自古成王败寇，过去的历史，未来的规则都有胜者制定。如果他们不想让你知道，你就永远都不会知道，这是胜者的权利，同时也是对于过去时间的亵渎。”

　　屠夫沉默的跟在苏格身后，几秒后反驳道：“你知道的也未必是真实，说不定也是经由上一个胜利者修改过的历史。”

　　苏格听到这话神态一愣，也沉默下来。

　　屠夫说的没错，谁知道拜伦大帝之前有没有其他的文明和世界？

　　那个时间太过久远，没有人知道，没有人确定。

　　沉默许久，苏格说到：“信则有，不信则无。”

　　这是一个驳论，两个人都说不明白。

　　沉默中两个人已经跨过大桥来到了废墟。

　　废墟的最外围是一圈完全倒塌的墙壁。

　　这一大圈墙壁完全倒塌变成一堆废墟，苏格低头看了看砖块，发现上面有很多半圆形的缺口，好像被一种巨大的绳子勒紧，随后硬生生的勒垮了一般。

　　这墙体废墟的内部有着一条已经完全干枯的护城河，在向里侧就是皇宫的主体废墟。

　　整个皇宫似乎被什么巨大的东西给破坏了一样，十分吓人。

　　“这里有脚印！”屠夫走在前边说到。

　　苏格走过去一看，发现了一个偌大的脚印。

　　这应该是一个怪物的脚，两米长，五十公分宽。

　　前端能看到锋利的爪子深深刺入地面泛起崭新的泥土。

　　“这个怪物就应该是之前那个发出那种恐怖嘶吼的怪物。”苏格说到。

　　屠夫点点头，闭上眼睛感应一下。

　　很快，他快步奔跑起来：“快！在这边！”

　　两人一狗迅速在废墟中狂奔起来。

　　一边奔跑，苏格使用晚钟余波以自己为中心，半径八十米的范围内开始迅速扫描。

　　很快，他发现这个偌大的废墟下边居然还有一个他无法看透的巨大地宫。

　　“小心点，这下边有古怪。”苏格低声提醒。

　　他现在是越来越搞不懂这里的情况了。


第0385章 狂猎死了

　　地宫里有什么，苏格搞不清，不过通过晚钟的探测他确定至少四周是安全的。

　　“那个巨大的怪兽去哪了？”虽然暂时安全，但是苏格内心仍然十分警惕。

　　在偌大的废墟中奔跑了差不多五分钟，两个人看到了三位大主教之一的枭。

　　此时的枭躲藏在一个倒塌一半房间的暗格中，也不知道她是如何找到的。

　　她的情况非常不好，虽然身体上没有伤，但是脸色苍白，身体虚弱，甚至于之前棕色的头发都花白不少。

　　之前那一双如鹰眼般锐利的眼睛此时黯淡无光，不复往日的神采。

　　“大主教！您怎么了？”两个人都是夜鹰教会的，屠夫对于这位大主教非常关心。

　　枭抬起没有光彩的眼睛，虚弱无比的说：“我听到了一些无法形容的低语，这声音在整个城市中回荡。”

　　两个人听完相视一眼，他们完全没有听到任何声音。

　　“这声音需要60点灵视才能听到。”枭补充道。

　　两个人听完顿时了然。

　　屠夫低声问道：“大主教，其他人呢？我们该如何出去？”

　　枭抬起头看向漆黑的天空说：“这里是梦境的边界，整个世界已经被梦境所侵蚀，或者说是压制。”

　　！！！

　　听到这两个人同时一惊，屠夫急忙问道：“这里是梦境？”

　　枭摇了摇头：“是梦境的边界，现实与梦境交汇的地方，这里并不是完全的虚幻，但也不是完全的真实。这里是一位无比恐怖存在所编制出来的梦境。由于某些原因，这个梦境被打开了，我们被倾倒在这里。”

　　苏格沉吟一下问道：“大主教，那我们该如何出去？”

　　“存在这里的是我们的精神，你们应该感觉一些记忆的断层，对吧？”枭继续说道。

　　两个人点了点头。

　　被修格斯扔下来之后，众人确实经历过一小段时间的失去意识，或者说是记忆断层。

　　当众人回过神时，已经身处各地了。

　　“那一瞬间，我们就已经来到了这梦境的边界，至于我们的肉体，应该被安放在某个地方，等待着的很有可能是血腥的祭祀。”

　　枭刚说完，眉头紧锁，神态更加痛苦，似乎那种低语更加严重。

　　屠夫将枭背在身后，转头看向苏格道：“我们要尽快出去！”

　　苏格此时背对着他看着天空。

　　此时他十分从容，甚至十分的自信，嘴角露出一丝高高在上的笑容，宛如运筹帷幄的君王。

　　枭提醒了他，这是梦境。

　　就像是第一次神秘决斗时，那个催眠自己的催眠师告诉自己已经在梦中了一般。

　　那一次，苏格醒悟之后，催眠师死的很惨。

　　这一次，苏格醒悟之后，带来恩赐与救赎。

　　闭上眼睛，当主观意识意识到这里是梦境之后，苏格感觉一阵阵恐怖的权能正在通过冥冥虚空来到自己的身体中。

　　刚刚还谨慎担忧的内心瞬间发生了巨大的转变。

　　“苏格！？”屠夫试探的问道。

　　枭眉头微皱，此时此刻她隐隐感觉到苏格变的和刚刚不一样了。

　　苏格转头摇了摇头：“没事，只是刚刚想通了一些事情。那接下来该怎么办？通过死亡让梦境苏醒么？”

　　“不，这里是梦境的边界，这里的死亡就代表着人真正的死亡。我们需要找到‘境界的分界线’。”枭摇头说。

　　“境界的分界线？”苏格还是第一次听到这个词汇。

　　枭看向皇宫的废墟说：“解释起来太过复杂，简单理解就是梦境与现实的分界线和彼此纠缠的锚点。找到那个锚点，我们就可以从这梦境中回到现实，而这个锚点就在皇宫深处，曾经拜伦大帝的寝宫中。”

　　“方向呢？”屠夫问。

　　枭指了指里侧的一个废墟：“就在那里。”

　　随后，三个人迅速朝那边前进。

　　“之前那个怪兽呢？”前进时，苏格想起来那刺耳的吼叫和地面上巨大的脚印。

　　枭沉默没有回答。

　　苏格自然不会自讨没趣的追问。

　　“我们一会可以通过锚点向整个世界传递我们的思想，之后将彼此纠缠在一起的两个世界分开。境界被破坏，那么陷入梦境中的人就可以直接苏醒，因此这个锚点是我们救赎所有人的关键。”

　　听完枭的话，苏格没有说话，内心中开始动用自己的权能对整个世界进行探查。

　　很快他发现，这个世界居然和幻梦境的结构有些相似，属于一种独立的空间，亦或者说是在一种空间的夹缝中。

　　也就在苏格探查这个世界的瞬间，他举动似乎惊动了某些恐怖的东西。

　　轰隆隆……

　　刹那间，剧烈的轰鸣声在整个世界回荡，紧接着三个人感觉到一阵地动山摇，如同有什么东西要苏醒了一般。

　　“怎么回事！？”感觉到这种场景，哪怕是身为领主的枭都大吃一惊。

　　屠夫脸色低沉，凝重的看着四周没有说话。

　　苏格嘴角露出一丝笑容，低声道：“我们马上要出去了。”

　　“什么！？”

　　两个人模糊的听到，但没有听清。

　　下一秒……

　　轰！

　　整个世界陡然破碎，一切归于虚无……

　　这里是梦境的边界，那么说明他们是在某个存在的梦境中。

　　苏格准备操控这个梦境，被梦境的主人发现。

　　于是梦境随着主人的震怒而破碎。而梦境的主人似乎对于这些神职人员并没有恶意，将他们从这梦境的边界送回了正常世界。

　　唯独一个人没有被送走。

　　或者说是那个人根本就不打算离开。

　　二哈此时已经恢复成了自己狂猎狼王的形态，无数的毛发宛如幽魂鬼火一般飘荡，壮硕雄武的身躯宛如大山般沉稳，如狂风般迅疾。

　　它四肢踩着漆黑的虚空，昂首挺胸看着前方。

　　那里有着一个意志，亦或是意志的残片。

　　意志已经与空间合为一体，他是这梦境的主人，也是这梦境的囚徒，更是梦境的创造者。

　　一片灰色的光芒中，这个意志凝聚成了自己的形体。

　　那是一个偌大，土黄色的眼珠子。

　　直径至少有十米，土黄色的下边满是凸起的血管和淋巴，狰狞恶心。

　　灰色浑浊的瞳孔看着洛波。

　　“狂猎！？”

　　传出的并不是声音，而是精神上沟通的意志。

　　坐在洛波背后的苏格没有穿着盔甲，但手持大神宣言，看着大眼珠子微微点头。

　　“不对，狂猎死了。”大眼珠子再次说道。

　　苏格平静的回应：“我没死。”

　　“不，你死了。”

　　“我怎么死的？”苏格顺着问道。

　　大眼珠子沉默几秒，说道：“狂猎死了。”

　　它是意志的残片，记忆并不完整，它只知道狂猎死了，但究竟怎么死的，这前因后果，它不清楚。

　　苏格没有追问下去，转而问道：“为什么要将他们抓到这里？”

　　“是他们闯入的，拜伦城是被诅咒的城市，它只能存在于梦中，不可以出现在世界上。”大眼珠子好像一个看守城市的机器，平静的回答。

　　苏格继续问：“你是谁？”

　　大眼珠子沉默一下：“我是看守者。”

　　“为什么拜伦城会在深渊中？”苏格又问。

　　大眼珠子回答道：“深渊与梦境相连，当初……城市……藏……深渊……后，我成为这里的主人。”

　　“大眼珠子的记忆被整理过，刚刚这句话中间很多东西都已经被删除了，但是它说的时候很顺利，自己认为自己记得很清楚。”

　　“但是中间太多细节它说不出来，只能通过沉默将这一段跳过后继续向下说，如同念课文时遇到不会念的字一般。”

　　苏格对于它的情况已经基础了解：“这一次拜伦城显现，是不是和某些祭祀有关系？”

　　“是。”

　　回答之后，大眼珠子感觉有些不对，反问道：“我为什么回答你提出的问题？”

　　“因为我是狂猎之王。”苏格认真的说。

　　“狂猎已经死了。”

　　“我没死。”

　　“死了。”

　　“我怎死的？”

　　“反正死了。”

　　……

　　顿时，话题又回到了刚开始的阶段。

　　“拜伦大帝呢？你既然拥有统治这梦境的能力，那么权能是继承了梦境大神拜伦大帝的知识？”

　　大眼珠子直接反问：“拜伦大帝是谁？”

　　“……拜伦大帝是这座城市曾经的主人，难道不是拜伦大帝让你守护这里么？”苏格怪异的问道。

　　大眼珠子回答：“拜伦大帝和拜伦城有什么关系？这是我的世界，我在这里只是因为我想在这里。”

　　回答完，它沉默一下：“我为什么要回答你的问题？”

　　“……”

　　苏格这次没有进行之前的循环，平静的说：“你也可以问我几个问题，我回答你。”

　　大眼珠子慢慢的凑过来打量一下苏格，问道：“你怎么可以控制我的世界？”

　　“因为我是梦境的主宰者。”苏格回答道。

　　大眼珠子哦了一声：“那你是不是狂猎？”

　　苏格眼角抽搐一下，他已经预见到如果回答是的话，估计又会陷入之前的那种循环里。

　　于是他说道：“我叫苏格·索托斯。”

　　大眼珠子又哦了一声，说道：“尤格·索托斯没死。”

　　！！！！

　　听到这苏格眼睛顿时猛然瞪大。

　　来到这个世界这么长时间，他还是第一次从别人（人？）的嘴里听到那个存在的名讳。


第0386章 启明星之眼

　　“你认识尤格·索托斯？”苏格整理一下思绪，问道。

　　大眼珠子点点头：“我当然认识。”

　　“祂现在在哪？祂长什么样？”苏格呼吸有着急促。

　　自己的名字和那一位之间的关系一直是个谜，但是那一位无处不在的全知全能之神又太过隐蔽和神秘，阿撒托斯和森之黑山羊的名讳已经相继出现，但尤格·索托斯的名字依然未曾听说。

　　这一次在这里听到这个名字，苏格必须要抓住。

　　面对同时提出的两个问题，大眼珠子沉默一秒，随后回答：“尤格·索托斯没死。”

　　“……”

　　苏格有些无奈，又问道：“苏格·索托斯和尤格·索托斯有什么关系？”

　　大眼珠子听到这话仔细打量了一下苏格，回答：“尤格·索托斯没死。”

　　苏格听到这有一种要吐血的征兆。

　　大眼珠子转动一圈说：“我要继续睡觉了，否则拜伦城就会从深渊中升起。”

　　说完，没有告别，甚至没有给苏格再说话的机会，整个梦境如潮水边散去。

　　苏格自身的权能在迅速消失，他知道，自己即将从这梦境中苏醒过来。

　　“真是可惜，希望以后还有机会遇到。”苏格内心带着阵阵惋惜，从梦境中苏醒过来。

　　……

　　“怎么回事？”端坐在巨大骸骨王座上的巨人突然眉头紧皱。

　　在下方满是苔藓和菌毯的大殿上，站着一些人。

　　左侧站着十个身体虚无缥缈的，看不清样子的人影。

　　右边站着差不多二十个人，全部都是祸乱猎人。

　　而带头的是一位拥有五只眼睛的祸乱猎人！

　　“父王，出什么事了？”其中一个宛如鬼影一样的人问道。

　　巨人站起来说：“祂提前苏醒发现我们将那些人放入拜伦城中，将这些人从拜伦城都吐了出来，而且都吐在了这皇宫四周。”

　　他计划十分完美，在面对这些人的时候，并不需要展现出太多的实力，因为他们在准备应对更加强大的敌人。

　　通过仪式的圣遗物，他们链接到了深渊，并将已经沉没在深渊梦境中的古拜伦城与这内城的里侧相连，位于整个城市的下方。

　　将那些人勾引到里侧世界后，通过修格斯将他们打入那个被诅咒的远古城市，不仅可以将联军的阵容彻底的打散和分离，同时趁他们沉睡的时候将这些人完全杀死，以保存更多的战斗力应对外界的援军。

　　通过头骨的链接，巨人经过多次确认，那个看守拜伦城的存在陷入了深层次的睡眠，那种级别的睡眠，只要没有人来和祂抢夺拜伦城的控制权，你在里边做任何的事情都不会让那一位苏醒。

　　“你不是说祂是在最深层次的沉睡，未来几百年内都不会苏醒么！？”

　　说话是那一位五眼祸乱猎人。

　　他吐词很清晰，甚至能明显感觉到他此时的愤怒。

　　因为在那里，排进去了六只小队搜集他们需要的“内在之眼”。

　　但随着哪一位的苏醒，整个计划完全泡汤。

　　祸乱猎人的优势就是彼此之间宛如一体的配合方式。

　　然而在那一位苏醒喷吐的时候将所有人无差别的给打乱了。

　　甚至于那些祸乱猎人的配置都被拆分。

　　如果没有整体的配合，不会法术，智商偏低的祸乱猎人要比一般的同等级神秘者弱上一些。

　　这就没有任何优势可言。

　　巨人那四张脸上神态平静，语气平淡地说道：“本皇虽然进入了全新的存在，但距离真正的神祇还有一定距离。神祇如何不是我们可以进行揣测的，本皇能做的仅仅是预估可能性。”

　　两个人都是成大事的人，五眼祸乱猎人知道现在争吵和追加责任是没有任何意义。

　　于是他冷漠无比地说道：“必须尽快将他们全部杀光，一个都不能留。”

　　巨人微微颔首，高高在上地说道：“孩子们，帮助我们的盟友，将所有人敌人杀光，是时候让这些人见识一下我们拜伦迪亚斯人的真正力量。”

　　听到这话，站在下方的那些宛如鬼魅一般的存在顿时欢呼雀跃起来。

　　他们已经很早就打算将那些外乡人全部杀死，只不过父王不允许。

　　如今听到这个命令，顿时让他们兴奋起来。

　　“还需要更多的祭品，孩子们，开始我们的盛宴。”

　　说完那十个飘忽不定的身影瞬间消失，宛如瞬间移动一样，看不到任何踪影。

　　……

　　睁开眼睛，苏格发现自己坐在一个破旧的箱子上，一旁，有着不少怪物的尸体。

　　“你醒了？”一个熟悉的声音传来。

　　苏格听完一愣，转头看去，赫然发现站在自己身边的居然是狼血战士，安德鲁。

　　“你怎么在这？”苏格神态一愣。

　　安德鲁听完一甩大剑反问道：“你怎么会在这？”

　　“这是哪？”苏格看了看四周，发现自己并不在外城的里侧。

　　安德鲁说道：“这是内城，皇宫外围。”

　　苏格听了一愣，猛然抬头发现安德鲁已经不再那个钟楼上了，此时正站在一个十分脏乱狭窄的胡同里。

　　“我怎么会出现在这里？”苏格好奇的问道。

　　安德鲁摇头：“我哪里知道，我刚刚从那条通道准备前往皇宫时，突然就看到你躺在这里，身边还有两个变异的居民想吃了你。”

　　苏格整理一下思绪，转头发现二哈并不在自己身旁，看来自己已经从梦境中彻底的苏醒过来。

　　“你怎么离开那个钟楼了？”苏格好奇的问道。

　　安德鲁捏了捏剑柄，语气满是淡漠的说：“仪式已经开始了，在六个小时前，城市中最有一个有理智的人已经疯了。既然变成了怪物，那就没有继续守护下去的必要了。”

　　苏格听完拍了拍他肩膀：“不要太自责，这不是你的问题。”

　　安德鲁洒脱的笑了笑：“已经习惯了。我只是一个战士，我除了杀敌以外什么都不会。我不是医生，不是神父，更不是英雄。对于这些人，将他们守护到最后已经代表我的意志和心态。毕竟我能做的只有两件事，第一件就是看着他们逐渐发疯。”

　　停顿一下，他的眼睛带着一种古怪的表情道：“第二件，就是在他们变成怪物之后把他们杀死。”

　　听到这话，苏格内心忍不住的颤抖一下。

　　他看着安德鲁那洒脱的样子，透过他清澈的眼睛，苏格能看到一些柔软和无奈。

　　他不知道安德鲁经历过多少的绝望和无奈可以磨练出这样的心态。

　　但他清楚，那个经历，一定是伴随着撕心裂肺的痛楚以及巨大的挣扎和精神折磨。

　　说完，安德鲁转过身顺着街道向前看去。

　　远处能看到高耸的城墙，以及城墙后边的高大建筑物。

　　那里是拜伦迪亚斯的皇宫。

　　“我要去皇宫把那个头骨拿回来，结束这场闹剧。”安德鲁说道。

　　苏格认真的说：“你确定自己可以完成这次任务么？那里的敌人超乎你的想象。”

　　安德鲁平静的回答：“这是我的使命，这是我背负狼血的责任。”

　　“哪怕明知道前方死路一条？”苏格反问。

　　安德鲁点点头：“所有加入狼血军团的人注定不得好死。我和你说过，我不在意什么时候死，怎么死。我只在意我在死的时候在做什么。”

　　苏格看着这个执拗偏执的中年大叔，他发现在这个悲惨绝望的世界中，依然存在点点充满希望的闪光。

　　“我们刚刚进入了梦境的边界，看到了被藏在梦中的拜伦古城。”苏格没有阻止，而是说出自己的情报。

　　安德鲁听完眼睛微微瞪大：“传说中的三大失落之都的拜伦城？”

　　“恩，可以确定通过那个头骨，这里与深渊相连。同时那座古城就在深渊的某处，由一位神祇，或者说是半神看管。”苏格此时甚至将一些不该说的东西说出来。

　　他敬佩这个疯子，他想要帮助他！

　　安德鲁听完陷入了深深的沉默，不知道在思量什么。

　　苏格继续说：“那个神祇并没有和这里的人同流合污，对于我们来说，算是站在我们这边的。”

　　“那个神祇，是不是一个巨大的眼球？”安德鲁试探问道。

　　苏格心中一跳，微微点头，没有说话。

　　安德鲁笑了笑：“谢谢，苏格。这个消息对于我来说是可以赐予我新生的重大情报。”

　　“你想到了什么？”苏格问道。

　　安德鲁看着皇宫说：“祂如你所说，是一个半神，由远古时期某一个神祇的眼球所化，我们称呼它为启明星之眼。”

　　“启明星之眼？”苏格眉头微皱。

　　启明星他知道。传说中，那是星之大神所变化，能够给予所有迷路者指引，永恒的照顾迷途之人的祥瑞之星。

　　安德鲁脸上带着尊敬说道：“祂是深渊中的一盏明灯，根据军团的记载，军团在深渊中迷路很多次，都是在这位巨大眼球神祇的指引下离开深渊，化险为夷。祂被称为时间的见证者，梦境的看守者，深渊的指引者。祂见证了神代的开始，神代的结束，甚至知道深渊的形成，虚空的真相。祂对于人类并没有恶意，只要我们不进入祂的领地，就可以得到祂永恒的祝福。”


第0387章 吾主说，赐予救赎

　　苏格听完心中一动，他刚刚清楚的听到了这个大眼珠子的其中一个称号：时间的见证者。

　　此时他隐隐想到这一位半神的定位，也知道了祂的形态。

　　“祂就像是一位观测者，或者说是记录者。祂记录了整个神代，所以知道狂猎死了，尤格·索托斯没死。然而关键的地方和前因后果可能被某个存在给抹除了，所以会出现刚刚对话时的情况。”

　　安德鲁拿着巨剑说：“我准备继续前进了，你有什么打算？”

　　苏格回过神道：“很遗憾我不能和你同行，我还有其他事情要做。”

　　安德鲁笑了笑，摘下满是血污的手甲，拍了拍苏格的肩膀说：“你和那些人不一样，我能看得出来。希望你能一直坚持自己的道路。”

　　说完，转身大步离开，消失在了这狭小的巷道中。

　　苏格看着他的背影一直到看不到，内心有着一种莫名的情绪。

　　虽然他和安德鲁只见过两面，但是这个男人给他留下了极其深刻的印象。

　　“你我本就是同道中人，在悲惨绝望中寻求救赎的希望。”

　　苏格说完，扶了扶自己的帽子转身离开。

　　他现在需要找到教会的大部队，之后一起从这里出去。

　　这次已经发现了足够多的东西以及拜伦迪亚斯的底牌，等下次进攻时，苏格相信三大教会能带着人一路打到皇宫。

　　轰隆隆！

　　这时，远处突然传来了一阵猛烈的轰鸣声，一阵阵灵能波动从很远的地方扩散过来。

　　苏格立刻顺着这个方向迅速前进，准备和大部队汇合。

　　可刚走没两步，苏格就遭受到了攻击。

　　攻击他的是一个落单的祸乱猎人。

　　这个三眼祸乱猎人一手拿着长刀，一手拿着锁链。

　　刚刚攻击苏格就是那一条粗大的锁链，直接抽向苏格的头部。

　　如果这一下被击中，苏格的脑袋会直接开瓢。

　　当然，这攻击被晚钟加护轻松挡住。

　　而后苏格拿起手杖，在他的盔甲上敲了一下，前进的身体没有任何停滞的继续向前。

　　被这轻飘飘的攻击打中后，那准备追击的祸乱猎人身体突然一阵剧烈的颤抖，随后身体跪在地上，没了喘息。

　　“落单的祸乱猎人？看来祂是有意的将那些祸乱猎人分开的。看的出来，祂对于那个眼之大神十分讨厌。”

　　苏格心中想着，前方再次爆发出更加剧烈的爆炸声。

　　“战斗还真是激烈！”苏格心中想着顿时加快了步伐。

　　在前进大约两百米，穿过三条街道之后，苏格看到了核心的战场。

　　教会的所有人都已经聚集在了一起，甚至还有几十名神秘者。

　　和他们战斗的是海量的怪物，中间夹杂着祸乱猎人和一些身体如鬼魅一般的东西。

　　两边的战斗非常激烈。

　　法术，枪械，炸弹轮番上阵。

　　手持圣剑的圣剑队站在最前方，他们最中间是宛如一块顽石的屠夫，它们如一睹无比坚固的城墙，挡住了所有怪物的攻击。

　　后边是众多神秘者，神罚者，驱魔修女和猎魔人，他们或是拿着弓箭，或是拿着枪械进行攻击。

　　几位主教也没有闲着。

　　暗星带着自己的精锐护卫在战场上穿梭，迅速解决掉那些怪物。

　　穆尔带着不落要塞的人和精锐部队艰难的对抗祸乱猎人。

　　让苏格比较意外的是，他没有看到萨皮尔主教。

　　位于最中间的三位领主级大主教此时正在迅速调配，同时警戒着远方一直没有动手的五眼祸乱猎人。

　　教会的众人且战且退，在枭的指引下迅速退向外城的方向。

　　然而此时动静完全闹大了，前后左右都到处都是恐怖的怪物，前进的速度十分艰难。

　　另外，前方那十个如鬼魅一般恐怖的鬼影，非常强大。

　　他们似乎无影无形，来无影去无踪，但是凡事遭到他们触碰，甚至攻击的神职人员都会瞬间失控发疯，转身攻击身旁的队友。

　　还好的是位于对于中间的圣言者不断传出充满祥和温暖的圣言，勉强将这些人的疯狂压制下去。

　　然而这种压制仅仅是暂时的，可以看到那十个魅影的速度非常快，他们没有实质的身体，一切的常规攻击手段对他们没有任何用处。

　　甚至于很多法术的攻击对于他们都没有任何用处。

　　苏格离老远就能听到那边猎魔人的声音。

　　“猎魔子弹无效。”

　　“束缚术无效。”

　　“幻术无效。”

　　“精神控制无效。”

　　……

　　一连串的无效让苏格听的十分震惊，因为这东西此时此刻堪称真正的无敌。

　　物理无效，魔法攻击依然无效。形体却没有任何限制，可以随意的攻击其他人，这让众人惊恐不已。

　　枭这时大声说道：“这十个人已经进入到了一种高级存在，常规的攻击是没有用的，迅速收拢阵型，后退。”

　　“大主教，怪物太多了！回到外城的后路被完全堵死了。”一个圣剑队队长大声说道。

　　枭听完顿时脸色阴沉下去，不在说话。

　　这边劳里看了看四周的情况说道：“我可以使用暗影秘境将他们暂时困住，但是我们需要一个足够强大的人成为整个秘境的中心作为主宰。”

　　两个主教听完先是沉默一下，随后目光同时落到一旁担架上，那里有一个全身长满了黑色长毛，形体已经扭曲变形的怪物。

　　他好像是一个巨大的黑毛猩猩，身体健壮到扭曲，却有一个人头长在胸前。

　　这个人头，正是萨皮尔主教。

　　枭低头看了看此时双目紧闭的萨皮尔主教，低声道：“你会回归女神的怀抱，在祂们的怀抱中获得永恒的祥和。”

　　说完她伸出手放在了萨皮尔的脸上。

　　此时苏格正好一路小跑的跑到阵营中心，当看到这一幕先是被吓了一跳，随后瞬间明白了。

　　梦境中他问那个怪物的下落时，枭并没有回答。

　　而在苏格他们没有来之前，那个怪物就在这里游荡，似乎没有攻击任何人，更没有攻击近在咫尺的枭。

　　这种情况可就不符合那种狂乱怪物的风格。

　　而此时，苏格看到这一切都想通了。

　　那个怪物本身就是萨皮尔变成的。

　　进入梦境的萨皮尔因为某些原因发疯失控，变异成了恐怖的怪物。

　　而就算变异成怪物，他对于枭的感觉并没有失去。

　　因此他当时并没有攻击枭，反而守在那里保护虚弱的枭，警惕外边的丘丘人和祸乱猎人。

　　之后因为某些原因，它突然逃跑了。

　　当从梦境回到现实，精神已经完全变异的他导致肉体也瞬间被同化发生变异。

　　随后他被三位大主教联手降服，陷入沉睡，希望可以带出城市进行治愈。

　　可是现在，劳里提出了自己的要求。

　　于是，他就顺理成章的成为了暗影秘境的中心，用来拖住那些诡异的怪物。

　　在苏格的注视下，经由枭手指一点，躺在担架上那扭曲壮硕的身体慢慢站起来，被恐怖的肌肉环绕的脑袋微微活动一下，睁开一双血红的眼睛。

　　“我的朋友，去吧！将我的敌人全部杀光！”枭神态凝重的说着，手指指向正前方的那些怪物。

　　顺着枭的手指，萨皮尔血红的双目慢慢转过去，随后嘴巴慢慢咧大，大量的口水顺着他的嘴巴流出来低落在地。

　　呜呜呜！！！

　　那刺耳的吼叫再次传来，这一次是如此的清晰，近在咫尺。

　　嚎叫的同时，萨皮尔开始甩开双臂迅速的狂奔起来。

　　能看到他那机械的手臂上，齿轮，金属，线路板此时宛如活了一样。

　　那齿轮宛如全身尖刺的虫子，那外边的金属宛如活的一般不断蠕动，而里边的传送带像蛇一样，苏格甚至隐隐看到了眼睛。

　　沉重的步伐在内城不断响起，随着奔跑起来，萨皮尔的身体越来越大。

　　当他完全从教会的阵型中冲出去时，已经扭曲变异成了一个身高足足有十米，拥有一条八米长的恐怖机械臂，脚掌足足有两米长，全身满是扭曲的肌肉和漆黑的毛发的怪物。

　　那脑袋此时被肌肉组织完全吞没，头部变成了一个好像羊的脑袋一般，甚至还长出了四个盘根错节的大角。

　　这如一栋楼房高的恐怖怪物出现在战场上，手臂猛然向前一扫，就将几十个怪物宛如扫灰尘一般打飞出去。

　　“后退！”圣言者此时大喝一声。

　　这怪物虽然主要仇恨在那些怪物身上，但对神职人员也毫不留手。

　　刚刚一脚就将一位圣剑队的队员踩死，机械手臂的引起的碎石将几个神罚者重伤。

　　听到大主教的命令，执行力超强的神职人员迅速后退，整个阵型迅速收拢，开始后退。

　　而此时已经念了足足有一分钟咒语的劳里突然张开双臂，高声道：“黑暗的仆从们，聆听女神的号令，将所有的敌人淹没！”

　　这一瞬间，所有人感觉到天空一暗。

　　下一秒大量的黑暗从无数的阴影中出现，迅速聚集。

　　从房间中，从胡同中，从夹缝中，甚至从人和怪物的影子中。

　　这黑暗宛如洪水一般，以那个怪物为中心，形成了一个直径足足有五十米的巨大黑圈，将十个怪物，众多祸乱猎人直接困在里边。

　　那刀枪不入，水火不侵的十个怪物，此时居然无法从这黑圈中冲出来。

　　苏格看到这心中一跳：“不愧是领主级的实力，真是吓人。”

　　“迅速开拓前路！”此时，后边的威胁暂时解决，众人迅速将所有注意力放在了道路上。

　　瞬间，这队伍宛如在切割豆腐的利刃，势如破竹一般的将前面上百米的怪物迅速清空，急速前进。

　　那五眼祸乱猎人准备追击，却突然被一道漆黑的身影给拦住。

　　面对这个身影，他不敢有任何放肆，微微低头道：“拜见黑暗之母。”

　　穿着一袭黑色长裙，带着面具，宛如亵渎与妖媚化身的雪莉尔凭空而立，看着远处的教廷众人道：“让他们出去就好。”

　　“为什么！？”那巨人皇帝不知道什么时候出现。

　　雪莉尔淡淡的说：“如今的祭品已经足够填满基盘，我们需要时间召唤圣杯的外壳。”

　　听到这，巨人沉默一下道：“那将他们现在杀死，作为储备的祭品不是更好么？”

　　雪莉尔瞥了他一眼：“圣杯的内容物需要真正鲜美的灵魂，那种死亡超过20个小时的灵魂对于圣杯没有任何作用，如果不信的话，你可以试试。”

　　巨人深吸一口气：“下次他们的人手会更多。”

　　雪莉尔平淡的回答：“下一次我会出手。”

　　说完，她低头看着地面上的尸体说：“将城市中的所有尸体，所有灵魂全部聚拢在地宫中，尸体为基而铸就高塔，想要窥见本源之样貌必须献上足够的食物。”

　　巨人微微点头，转身吩咐自己的士兵，开始对整个内城进行清扫。

　　神职者的尸体，神秘者的尸体，甚至于这里的原住民，已经那些被杀死怪物的尸体，他们全都要。

　　每一个生命的降生，都是一个奇迹。

　　而每一具肉体都拥有世界本源的精华。

　　他们现在要将这种奇迹的精华聚拢在一起，完成对于伟大存在的献祭。

　　这边教会的众人并不知道这边的情况，他们正在为那些人没有追过来而感觉到庆幸。

　　这剩下的不到二百人此时一路砍杀，在苏格强大的探路能力下，已经顺着街道冲出了内城的大门。

　　当回到外城时，顿时所有人都十分紧张，步伐加快。

　　因为他们生怕再进入那个诡异的世界，遇到那个修格斯。

　　幸运的时，这次里侧世界并没有启动，他们顺利来到了亚古城的大门口。

　　可让他们感觉到绝望的时，此时大门口城门紧闭，他们出不去。

　　“贺拉斯呢！！？”看到空空如也的城门，圣言者顿时愤怒的质问。

　　前方紧张暴躁的圣剑队冲上去对着大门就一阵乱砍，然而却被一种无形的力量直接弹回来。

　　幸运的坐在了地上，全身无力。

　　运气不好的，整个手臂都被那巨大的力道给弹断了。

　　“这一扇门是单向门，只能从外边打开，从里边打不开。上面有一个由999个凯恩斯符文形成的强大符文阵，我们从里侧打开就是痴心妄想。”枭脸色难看的说。

　　“不好！里边有变化！”这时，负责警戒的苏格大喝一声。

　　众人急忙转头看去，赫然发现里边整齐的建筑物正在逐渐变的破败，一个巨大的漆黑身影正在朝这边前进。

　　“里侧世界已经开始侵蚀表侧世界了，以这种速度，不出五分钟我就会再次回到那个诡异的世界。”枭这时紧张说道。

　　众人听到这顿时脸色无比惨白，甚至不少神职者陷入了绝望。

　　圣言者抬头看着那足足有二十米高的巨大城墙，脸上尽是苦涩。

　　他们这些人都拥有强大的知识，但是他们却有一个致命的缺点。

　　所有人，都不会飞。

　　这堵墙壁他们没有任何办法。

　　劳里有些犹豫，他的知识可以化作黑暗短暂的飞行，应该可以飞过去。

　　但是他只能带一个人！

　　砰砰砰！

　　轰隆隆……

　　一阵杂乱的攻击声响起，绝望的神职人员们此时疯狂的攻击城墙和城门，却没有丝毫效果。

　　此时此刻，所有人的脸色都无比惨白，不少神职者神职拿起枪对准了自己。

　　他们就算死，也不想再进入那个扭曲的世界，看到那个恐怖的怪物。

　　三大主教面面相觑，居然想不出什么好对策。

　　就在这些人悲惨绝望到了极点时……

　　咚！

　　一声浑厚的钟声突然响起。

　　听到这钟声，所有人顿时一惊，随后猛然顺着钟声抬起头，正好看到一位穿着一身黑色风衣，头戴圆顶礼帽和银灰色面具的女性，不知道什么时候出现在城墙上。

　　山风吹过，吹的她风衣迎风飘扬，给人一种说不出的强大和神秘。

　　“是晚钟教会！”

　　之前见过的神秘者此时突然兴奋大叫起来。

　　三位大主教此时抬起头看着那个身影，都没有说话。

　　此时，那个纤细神秘的身影宛如天神下凡一般，成为了墙内所有人最后的希望。

　　之前对晚钟教会愤怒的，恐惧的，憎恨的人，此时此刻那些情绪都没了，他们此时眼睛中带着希望，甚至祈求的看着那个身影，希望她可以帮自己打开大门。

　　希望就在眼前，却被一扇大门死死隔绝，这样的不甘，这样的愤怒让他们甚至将信仰都已经完全抛弃。

　　哪怕让自己出去也好！他们心中想着。

　　死寂中，银色的面具下传出了平静高冷的声音：“吾主说，赐予尔等救赎。”

　　说完，衣袍猎猎，转身轻飘飘的跳下城墙。

　　就在众人瞪大眼睛还没反应过来时。

　　吱呀……

　　刚刚关紧的大门缓缓的打开。

　　所有神职人员看到这，宛如坐在地狱看到了天国的大门，顿时如疯了一样的冲上去，将两扇大门完全打开。

　　“快走！”

　　这时圣言者大喝一声，整个部队在不到一分钟的时间中火速从大门离开，完全撤离亚古城。

　　可是当众人出来之后，却发现没有任何人，他们耳边仅仅能听到浑厚的晚钟之音在山坡上回荡。

　　无力的坐在地面上，神职者们看着四周的景物，明媚的天空，内心充满劫后余生的庆幸的同时，又有一种无法形容的复杂心情。

　　圣言者双手放在身后，看着山坡上的某个方向，平静的说：“有关于晚钟教会的事情，我们必须重新评估。”

　　枭点了点头，闭上眼睛晕倒在屠夫的怀里。

　　劳里眉头紧锁，不知道在思索着什么事情。

　　苏格看着四周神职人员复杂的表情和神态，嘴角露出一丝十分隐蔽的笑容。

　　种子已经种下了，只要得到适当的营养和蛊惑，就可以生根发芽。


第0387章 黑山羊的秘闻

　　当一众神职人员灰头灰脸的顺着山坡回到大营时，感觉到了什么叫恍如隔世。

　　城中的危险让他们心惊胆寒。

　　这一趟，牺牲了一位主教，105名神职人员，同时随行的接近五百名神秘者，死了四百多个。

　　最关键的是，他们甚至都不知道那些神秘者是怎么死的！

　　从那里侧的梦境回来之后，这些人或是已经死了，或是变成了狰狞的怪物。

　　大营中寂寥冷清，当看到众人回来之后，守在营地中的卫兵顿时无比的惊喜，跑回营帐中去通知。

　　带头的两个主教此时神态都不好，圣言者脸色更是阴沉到了极点，因为贺拉斯是他的部下。

　　就在怒火即将爆发时，营帐中走出几个人。

　　贺拉斯，贝尔斯等人就在其中，但是真正的主角并不是他们，而是另有其人。

　　这是两个中年人，看上去四五十岁。

　　仅仅看上去，就知道他们是真正意义上的狠角色。

　　左边的中年人穿着一身浅蓝色的教袍，手里拿着一本厚重的法典，鬓角文白，国字脸，一双十分罕见的暗金色眼睛中带着一种宛如大海般深邃宽阔的神光。

　　右边的中年人则是穿着一身干练的浅灰色紧身衣，外边穿着一个短袍。

　　他有着一双阴鸷的三角眼，脸型狭长，下巴有着一缕山羊胡。

　　“圣教父！？”看到穿着浅蓝色教袍的中年人，两个大主教急忙上前。

　　“拜见圣教父！”此时四周的神职人员听到这顿时神态满是震惊，急忙单膝跪在地上行礼。

　　苏格也跟着跪下来，心中同样震惊。

　　圣教父是一种职称，也是一种身份。

　　教会有教子教父的传统，而圣教父虽然有教父这两个字，但他们面对的教子并不是那些达官显贵，和教廷人员，而是最底层的穷苦大众。

　　他们相当于在全世界浪迹的传教士，但他们的声望和行动力，要比普通的传教士强大无数倍。

　　因为他并不宣讲教义，他们的核心内容是：驱魔。

　　每一个圣教父都被塑造成女神行走在世间的使徒，他们是真正的强者，真正的怜爱与无私。

　　传闻中，所有圣教父的实力没有低于领主级，甚至还有不少位于领主之上的恐怖存在。

　　他们无处不在，他们无私无偿的帮助那些人民摆脱妖魔鬼怪的纠缠，让他们感觉到女神的光辉。

　　圣教父没有任何权利，但是其地位要比正常的大主教高出很多，甚至一些资深的圣教父可以和圣徒比肩。

　　甚至有人说，教会真正恐怖的存在并不在教廷中，而是在地牢迷宫和圣教父中。

　　“起来吧，孩子们。你我在女神的怀抱中皆为平等，不过我年长你们一些，不用如此行礼。”

　　那鬓角微白的中年人声音平和好听，不高不低，不紧不慢，让人听的非常舒服，本能有一种亲近之感。

　　“这是真正的神职人员啊！”苏格内心叹道。

　　这声音和圣言者不同，他的声音中是没有任何神秘波动，没有任何对于精神的蛊惑成分。

　　他是真正的善者，只有将善进行到极致，融入到自己的身体中，气息中之后，才可以达到这种单单以肉体就可以引动知识和规则的共鸣，这已经隐隐达到了那种所谓圣人的边界。

　　所有人顺着他的声音站起来，圣教父继续说道：“先去休息一下，等枭苏醒过来后，大主教和所有主教来到中央营帐集合。”

　　说完，和另外的中年人回到营帐中。

　　随后众人放下装备开始休息。

　　洗澡的洗澡，喝水的喝水，冥想的冥想。

　　枭很快就苏醒过来，在听到圣教父的到来之后顿时十分震惊，随后众人简单的收拾一下身上的血污就来到了中间的营帐。

　　两位中年人神态平静的坐在首位，三个大主教和苏格等四个主教安静的坐在一旁。

　　圣教父慈祥柔和的眼睛环顾一下四周，最后眼睛在苏格身上一扫而过，神态高兴的说：“我接到了贺拉斯的求援信号后迅速赶过来，在了解情况准备救你们的时候，你们自己回来了。这很好，你们的智慧和勇气会得到女神的赞赞许。”

　　众人听完脸上露出一些高兴。

　　能得到圣教父这种对世俗没有任何功利心人的夸奖，这让所有人都很高兴。

　　这边圣教父收敛笑容继续说：“我之所以能这么快赶到这里，是因为亚古城本就是我的目标。”

　　劳里认真说：“您真是洞察先机，亚古城的复杂和恐怖程度远远超出我们的预期。”

　　圣教父听完眼睛中闪过一丝意外，随后说道：“这个我还真不知道。”

　　“那您是……”圣言者有些意外。

　　圣教父脸色正色道：“我们在追踪森之黑山羊的踪迹。”

　　“什么！？”听到这个名字，三个大主教顿时脸色失态，失声道。

　　一旁的其他主教还不太清楚是什么情况，但苏格却隐隐的感觉到了一些重要线索。

　　一时间，整个营帐中陷入了十分压抑的安静。

　　劳里有些苦涩的说：“祂……祂应该被赶回星界了。”

　　二十年前那一场驱魔仪式，他们三个都在现场。

　　作为下一代的栋梁，他们当时虽然没有多大的能力，但可以给在场的诸位圣教父传递秘宝，绘制符文。

　　当时主持那一场仪式的是星辰天庭的庭主，而副指挥就是这一位圣教父。

　　那是一场多么恐怖，多么血腥的仪式，他们非常清楚。

　　那一次付出的惨重代价，让他们至今都无法忘怀。

　　圣教父继续说：“我也希望如此，但事实并非我们所希望的。祂依然存在世间，并且借助某一个躯体在世界上行走。”

　　“这怎么可能？祂不是被永远的困在那具身体中无法出来么？”枭瞪大眼睛，感觉到不可思议。

　　和三位脸色苍白的大主教不同，圣教父平静从容很多，他继续的说：“我这些年一直在监控那里。但是在去年十一月份的时候，棺椁曾经出现了一些松动和振动。”

　　“而在今年四月份，血月节的那一天，整个符文突然爆裂，放置尸体的棺椁腾空而起，消失不见。”

　　！！！！

　　听到这，主教们听的一头雾水，但三个大主教的手却已经开始隐隐发抖。

　　他们很清楚那个符文阵法的恐怖，那可是三位支配者级别的强大符文师布置的阵法，以十一个十一环法阵彼此叠加为基盘，嵌入十一组，每一组十一个卡尔丁符文，还有5432个凯恩斯符文作为辅助搭建起来的。

　　这号称可以阻挡神祇三秒钟的“神阵”居然就这么破了！？

　　一旁的苏格听到这低下头，心中暗道：“去年血月节？那一天星界被打开，森之黑山羊的子嗣从星界降临到物质世界上，应该是在召唤门打开的一瞬间，让封印阵中的祂与星界的祂产生了联系。”

　　“十一月份的震动呢？”苏格继续向前推演，很快发现。

　　在十一月份的时候，贝恩城依然有事情发生。

　　那就是原初之火，图尔兹查被召唤。

　　“怪不得那个妖怪一直盯着我，原来我们之间从那时开始就产生联系了。”苏格回想着雪莉尔的样子，顿时内心有些躁动。

　　那个妖艳亵渎的身影，哪怕是记忆中一瞥，都会让他内心躁动。

　　圣教父继续说：“还好的是祂虽然可以自由的活动，但是由于意志与肉体融合，祂已经失去了那些恐怖的权能而变成了一个仅仅相对强大一些的神秘者。”

　　听到这，三位大主教顿时暗暗松了口气，这是他们听到的唯一好消息。

　　“这半年多来，我一直在追踪祂的下落，这次经过多次确认，确定祂现在就在那一座城市中。”

　　说完，圣教父神态认真的说：“这是我们唯一的机会，将祂完全灭杀，就可以切断物质世界与星界的联系，暂时保证这个世界的安全。”

　　听到这，众人都没有回答，而是陷入沉默。

　　几秒钟后，劳里说道：“城中的事情非常复杂，我们刚刚遭受了巨大的重创。”

　　随后，众人将在城中的事情说了一遍。

　　听完之后，圣教父表情闪过一些意外和惊叹，说道：“果然，祂准备的十分充分。”

　　“这么重大的事情，我们是不是应该继续向总部求援？”圣言者试探的问。

　　圣教父摇摇头：“不用，这次我带了帮手。”

　　说着，他伸出手介绍一直没有说话的阴鸷中年人说：“这一位，你们可以称呼他为莱恩先生。他是一位不死人。”

　　听到不死人，在坐的所有主教都没有任何波动和意外，似乎习以为常。

　　苏格内心有些冷笑：“看来这些人和不死人合作已经不是一次两次的。明明将不死人列为和魔女同一级别的异端，此时居然把不死人当做帮手，真是讽刺。”

　　这边莱恩先生开口，发出一阵低沉嘶哑，宛如两个玻璃彼此摩擦一般难听的声音。

　　“这座城市与深渊相连，因为深渊的关系而产生割裂的时间重叠，也就是你们说的表侧和里侧。里侧并不是简单的镜像，而是这座城市曾经某个时间段的样子。避免进入里侧的方法很简单，找到翻转的支撑点，将其卡死就好。”


第0388章 摊牌

　　“那我们该如何将那个关键点卡主？”枭认真的问。

　　莱恩回答道：“把大门拆了，那一扇门就像是一个翻转沙漏中间的轴，把轴切断沙漏就无法旋转，就会永远保持一面。”

　　劳恩又问道：“但是那一扇大门，我们现在没有能力拆下来。”

　　“你们没有，我有。”莱恩淡淡的说。

　　听到这话，所有人心中一凛。

　　经历了刚刚的绝望，他们很清楚那一扇门有多么坚固。

　　圣教父这时说道：“接下来你们好好休息恢复一下，下一次全员出动，一举拿下亚古城。”

　　“是！”三个大主教立刻大声说道。

　　“休息吧！”

　　随后众人离开营帐，准备休息。

　　苏格跟着众人转身离开，内心带着一些沉思。

　　刚刚圣教父在关顾四周的时候，似乎十分隐晦的瞄了自己一眼。

　　这一眼看似无意，但是在苏格这里就完全不同了。

　　因为他很清楚如今圣血教会对于自己的想法和打算。

　　他们现在之所以还没对他动手，是因为他还有一定的利用价值。

　　进入城市已经探测的差不多了，还来了两位十分恐怖的强大存在，这样的话，他的价值就逐渐失去了。

　　因此现在，圣血教会随时可能对他动手，将他抓起来。

　　刚刚圣教父那一眼给他看的十分谨慎和小心。

　　现在他就在想，该不该直接离开这里。

　　“如今希尔斯和阿尔杰带着其他人都已经离开和兰德尔他们会合，整个营地中就剩下我和洛波，如果遇到什么问题，我可以直接离开，没有什么牵挂。”

　　“但是现在这里强者众多，而且在梦境中我的底牌已经暴漏出去了，如果继续下去，一旦发现什么苗头，我估计没有逃离的可能性。”

　　想到这，苏格内心立刻机警起来，眼睛看了看四周，发现并没有人注意自己。

　　“那就快点离开吧，继续待下去就是冒险，得不偿失。”苏格心中想着迅速回到自己的营帐中。

　　此时二哈正懒散的趴在地上，似乎精气神已经恢复的很不错了。

　　苏格说道：“走吧，离开这里。”

　　二哈听完立刻站起来，双目闪烁着兴奋的光芒。

　　今天其他人都走了，它无聊的要死，听到主人要离开这里，它自然十分高兴。

　　苏格环顾一下四周，重要的东西都已经被希尔斯等人带走了，剩下的都是一些可有可无的食物和工具。

　　点点头，没有遗留下任何东西后，苏格带着二哈走出营帐。

　　刚刚走出来，苏格就迎面看到圣教父面带笑容的看着自己，几步就来到了自己身前。

　　苏格心中顿时低沉下去，但面色不改的恭敬说：“拜见圣教父。”

　　圣教父笑着点头，低头看了看苏格身旁的二哈，眼睛中更加惊异，声音柔和的说：“一起聊聊？”

　　苏格微微转头，看了看一旁的莱恩先生，还有不远处暗暗警戒这边的劳里和暗星等人，笑着说：“能和您说说话，是我的荣幸。”

　　随后圣教父带着苏格来到中心的会议营帐中，很快，更多的人进入了营帐。

　　这些人有三月教会的大主教，主教，副主教，穆尔，贝尔斯，以及少量的精英武装人员。

　　顿时，原本空旷的营帐此时到处都是人。

　　这些人隐隐将苏格和二哈围在中间，面带不善。

　　“请坐。”圣教父坐下来笑着说。

　　苏格笑着摇头：“您地位尊崇，我站在就好。”

　　圣教父环顾一下四周，最后目光落在了苏格身上，笑着说：“二十五岁的大师，这在整个三月教会的历史中，都屈指可数。他们称呼你为传奇主教，一点都不过分。”

　　听到这，四周的神职人员顿时一阵吃惊。

　　尤其是穆尔，贺拉斯，暗星等人，眼睛微微瞪大，看着苏格有些不可思议。

　　劳里和圣言者此时也有些意外，因为苏格的速度确实有些吓人。

　　从他接触神秘到现在，也就不过一年多的时间。

　　穆尔眼睛微微转头看了看四周的情况，心中暗道：“看来他们果然要动手了。”

　　想到这，穆尔眉头微皱，在他犹豫自己要不要帮助苏格一把。

　　因为此时此刻，他已经隐隐感觉到了，苏格和那个名为晚钟教会的人存在一定的关系。

　　而如今晚钟教会的种种行为，让他非常有好感，认为晚钟教会的性质和他们不落要塞十分相似。

　　屠夫看着苏格神态有些复杂，粗糙的手掌正在不断的搓着，不知道在想些什么。

　　在众人震惊的时候，苏格笑了笑：“都是一些虚名而已。”

　　圣教父看着苏格自然从容的笑容，脸上的表情更加的高兴和欣慰。

　　“真是可惜，被他们抢先了。”圣教父脸上笑着，嘴里却满是惋惜，说出了没头没尾的话。

　　顿时，刚刚还气氛平静的营帐里立刻变安静，甚至可以说是死寂。

　　一阵阵无法形容的压力作用在每个人心头，甚至那些神职人员隐隐捏紧手中的武器，神态紧张的盯着苏格。

　　苏格神态依然十分平静，他能听懂这话是什么意思，眼角的余光微微看了看四周的情况，平静的回答：“并没有抢先。”

　　一旁的劳里这时低声问道：“你承认了？”

　　“承认什么？”苏格平静的反问。

　　“承认你和森之黑山羊存在关系。”劳里语气中带着宛如山脉一样的压迫感。

　　苏格依然站在这，但明显能听到一阵吱呀作响的声音，好像苏格突然变重，将他脚下的地板要压碎了一般。

　　这并不是苏格变重了，而是他身上的压力变大了。

　　咚！

　　苏格神态不变，身体中突然传出一声厚重的钟声。

　　这钟声带着一种特殊的力量，直接将劳里带来的压力完全破除。

　　看到这，暗星心中顿时一跳，他很清楚领主级的精神威压有多么强大可恐怖，可他没想到的是，苏格不仅可以承受住了这种威压，还通过自己的手段将这种威压给破除了！

　　大师和领主，中间巨差的鸿沟无法形容。

　　“钟声！？”听到这声音，坐在圣教父身旁的莱恩顿时脸色微变。

　　对于不死人来说，那钟声代表着一种特殊的含义。

　　其他人听到钟声脸色逐渐变的精彩起来。

　　圣教父脸色带着一些感慨，问道：“所以，你隶属于晚钟教会？”

　　这问题问出来，所有人都屏住呼吸看向苏格，心中对于他该如何回答充满了期待。

　　因为这句回答，可以说是决定了苏格的生死。

　　苏格没有直接回答，平静的说：“你可以这么理解。”

　　听到苏格如此直接的承认了，穆尔和贝尔斯两人心中顿时低沉下去。

　　如果苏格死不承认，他们两个还可以帮助苏格说话，甚至通过自身的力场保住苏格。

　　可是他们没想到，苏格居然如此直白大方的承认了。

　　三位大主教都没有说话，安静的看着苏格没有表示。

　　“为什么要将森之黑山羊放出来？”圣教父问道。

　　苏格没有直接回答，此时他身体逐渐挺的如标枪般笔直，宛如一个撕去了所有伪装，露出真实模样的人。

　　他整个人的气质迅速从刚刚那个谦卑礼貌的神职人员和后辈，变成了一个气场十足，从容自信，宛如一人立于悬崖之上，以一人傲视群雄的上位者。

　　既然都已经说破了，那就没有必要在藏着掖着了。

　　看到苏格气质如此巨大的变化，三大主教眉头微皱，他们确定苏格是大师级，他们不知道是什么让苏格可以面对如此恐怖阵容的时候，展现出这样的姿态。

　　此时苏格双目带着深邃的神光，神态平静从容的直视圣教父回答道：“释放森之黑三羊的并不是我，而是你们自己人，我的人，之前已经说过了。”

　　听到这话，劳里低声道：“一派胡言。”

　　圣教父平静问道：“如何判断？”

　　“今天既然挑明了，我也就难得的和你们说一次实话。”苏格说着，摘下帽子，放下手杖，姿态从容的坐在椅子上，宛如一个刚刚过来给学生们讲课的老师一般。

　　这动作，和苏格刚刚说的话形成了巨大反差。

　　四周的神职人员有些生气，但却看到圣教父笑着说：“这样最好。”

　　苏格整理一下思绪说道：“一切源头是上一任贝恩城的主教，罗恩。他的灵视因为达到了88点性情产生了翻转，同时他从一些特殊的渠道找到了一本魔法书。”

　　“魔法书！？”劳里一愣。

　　在记载中，可没有提到罗恩有魔法书。

　　苏格淡淡地说道：“你们所知道的，虽然都是真的，但这其中被我隐藏掉了很多关键的东西。”

　　“你这个叛徒！”听到这话，暗星忍不住的低声呵斥。

　　苏格微微侧头看了他一眼，嘴角带着一丝不屑：“将不死人定义为异端的你们，现在寻求着不死人的帮助。说别人之前首要确定一下自己是不是足够干净，否则就乖乖的闭嘴。”

　　“你！”

　　“闭嘴！”劳里低声呵斥道。

　　暗星听完顿时缩了缩脖子，一脸不甘的低下头，沉默不语。

　　圣教父笑着说：“请继续。”


第0389章 苏格的知识威慑

　　苏格继续说道：“他得到的那一本书叫《巨噬蠕虫的赞歌》。”

　　“六级魔法书！？”枭听完顿时一惊。

　　巨噬蠕虫的赞歌他们有所耳闻，那是记载着有关于巨噬蠕虫相关知识的禁忌书籍。

　　苏格继续：“巨噬蠕虫是森之黑山羊的信徒，罗恩在里边发现了召唤森之黑山羊的方法。”

　　“那本魔法书呢！？”劳里追问道。

　　苏格平静的说：“它现在在一个绝对安全的地方，比世界任何地方都要安全。”

　　圣教父依然面带微笑的看着苏格，示意他继续放下说。

　　“他筹备了很长时间，通过暗中的关系，他联系上了极宙研究所和緑焰兄弟会某个十分激进的分部。他以贝恩城的圣杯文件作为吸引，将这些神秘者吸引到这里，并且通过緑焰兄弟会的狂热心态，帮助他们召唤原初之火。”

　　“原初之火和森之黑山羊有什么关系？”这时，一直沉默的莱恩发出嘶哑的声音。

　　苏格看着他一眼，淡淡的说：“原初之火有很多其他的名字，其本身也是外神中的一员。罗恩进行这次召唤的目的是测试一下自己的召唤阵是不是可以沟通星界，同时他需要一些星界的东西作为锚点，开启更大的传送门。”

　　“我们当时到达的时候，原初之火已经形成，我们联合緑焰兄弟会本部的人将原初之火降服后却遭到了罗恩的袭击，他带走了象征原初之火的绿焰头骨，并将我的人打成重伤。”

　　听到这话，众人神态充满了震惊。

　　同时劳里，暗星等人对于那次事情的模糊感瞬间清晰起来。

　　“你们这么做有什么目的？”圣言者问道。

　　苏格摊了摊手道：“没什么目的，我从小在贝恩城长大，自然不能让他们得逞。阻止他们是我身为一个市民应有的责任。”

　　“你应该立刻通知教会，你当时已经是神职人员了。”暗星呵斥道。

　　刚说出来，暗星立刻知道自己说错话了。

　　苏格用看白痴的眼神看了他一眼，顿时让暗星额头青筋暴绽，却无法反驳。

　　当时整个贝恩城到处都是罗恩的手下，苏格如果贸然的通知教会，估计早都死了。

　　圣教父问道：“通过那一次事情，你加入了晚钟教会？”

　　苏格翘起二郎腿，随意的倚在椅子上，脸上带着一丝傲然的说：“我并没有加入，因为通过那件事，我创建了晚钟教会。”

　　！！！

　　听到这，在场所有人顿时无比震惊，双目瞪大，惊骇的看着苏格，宛如听到这着世界上最不可思议的事情。

　　晚钟教会有多么强大，多么恐怖他们很清楚。

　　在他们的认知中，创立晚钟教会的人势必是一个非常恐怖，至少是支配者，甚至大贤者级别的伟大人物。

　　可现在，他们却听到，是苏格创建了这个教会！这顿时让他们的世界观有些崩塌。

　　苏格这边神态如常的继续说：“从那件事我认识到了，你们三月教会是靠不住的。偌大的教会已经彻底的腐烂，依靠你们是没有办法给予人们庇护，给予这个世界救赎。”

　　“你是不是有些太狂妄了！？”听到这话，三大主教顿时脸色阴沉下去。

　　苏格这话可以说在指名道姓的骂他们。

　　苏格直视三个领主级的恐怖人物，淡淡的反问：“难道不是么？”

　　三位大主教还要解释，却被圣教父打断问：“也就是说召唤原初之火的时候，世界连同星界的门瞬间打开一下，从而引起的共鸣？”

　　“当然。”苏格点头。

　　众人听到这，陷入了沉思，这个说法有些牵强。

　　苏格继续说：“你们完全不了解森之黑山羊真正的恐怖，你们依然仅仅当祂是一尊普通的神祇。”

　　说着，苏格宛如师傅传授弟子一样居高临下的讲解道：“外神和你们所认知的神祇不同，祂们每个存在虽然都远远超出我们的想象，但其中依然分三六九等。”

　　“原初之火，又名卓越之青炎，生命火焰之舞者，它的火焰可以轻易将整个世界瞬间烧尽，吞噬所有生命。但祂不过是某一位恐怖存在宫殿中的一缕舞动的火焰而已，而那一位存在，甚至不需要出手，仅仅一丝声音就可以将整个世界破灭无数次。”

　　扑通！

　　听到这话，在场的所有人内心忍不住的加速跳动两下，脸色变的苍白无比。

　　这些人都是真正的强者，苏格此时底气语气，眼神坚定，内心和大脑都没有任何特殊的波动。

　　所有人都知道，苏格说的是真话。

　　圣教父此时脸色也不太好，认真地问道：“那一位和森之黑山羊存在什么关系。”

　　苏格看着众人的样子，姿态更加孤傲，侃侃而谈：“那一位诞下了三个子嗣。这三位子嗣统御包括原初之火在内的所有外神，森之黑三羊就是其中一位。”

　　停顿一下，苏格比喻道：“如果将星界比喻成一个神祇的国家，那么原初之火不过是那个国家的普通民众，那个存在是国家不管事情的太上皇，而下边的三位，就是统领所有外神的实际统治者。”

　　啪嗒！

　　听完这话，在场所有主教的灵视涨了两点，而三位大主教，以及两个老怪物的灵视增长了一点。

　　他们刚刚简单的想象一下，他们才知道自己此时此刻面对的是多么恐怖的存在。

　　这一次，所有人足足沉默了十分钟，消化这恐怖到让人绝望的秘密。

　　他们知道自己灵视有多高，也深深知道能让现在的自己增长灵视的知识象征着什么。

　　“之后呢？是什么让她脱困的？”圣教父继续问，只不过此时他的声音有些嘶哑。

　　苏格神态平静的继续讲解：“第二次罗恩成功了，他将法阵刻在巨噬蠕虫上，而巨噬蠕虫寄生在市民的身体中。之后通过阵法将整个贝恩城封锁，破除了城市内部的灵视体系，让市民看到了巨噬蠕虫的样子，从而导致十几万的市民全部发疯。”

　　“什么！？还有这事！？”一旁的穆尔听到这猛然站起来，神态满是愤怒。

　　不落要塞作为国际警察，一直对于所有大事件都进行着调查和关注，然而他没想到贝恩城的那一次封锁事件居然闹的如此之大。

　　三大主教此时低下头，不知道该说什么。

　　其他主教也低下头，不敢去看穆尔的眼睛。

　　圣教父脸色此时变的苍白和痛苦。

　　这种表情，在经历刚刚听闻外神时，都没有表现出来。

　　苏格继续说：“我带着我的人救了一批人，在晚上血月降临时，法阵通过吸收血月女神的能量启动，通过大约三万人当做祭品，以圣血大教堂的法阵作为基盘，通向星界的大门开启了。随后，他们召唤了领域外的生命，森之黑山羊最低级，最弱小的孩子：黑暗子嗣。”

　　“那种级别的存在，应该已经达到了半神的级别。”圣教父说。

　　苏格微微点头：“祂不死不灭，这个世界任何攻击都无法杀死它，因为祂是领域外的生命，这个世界的法则不适用祂。”

　　“那你们是怎么处理掉祂的？”劳里问道。

　　苏格淡淡回答：“这个你们就不需要知道了，你们只需要知道你们想知道的就好。”

　　劳里没有继续追问下去，低头沉思不语。

　　莱恩这时还算淡定，出声问道：“你的钟声，是怎么回事？”

　　苏格随意道：“曾经有几个不死人问我这个问题，我都没有回答，你认为我会回答你么？”

　　莱恩听完慢慢咧开嘴，脸色阴沉的说：“你认为你现在还有拒绝的资格么？”

　　“当然有。”苏格自信的回答。

　　顿时，所有人的目光再一次被苏格所吸引。

　　他们依然看不透，是什么让苏格如此的自信。

　　圣教父认真的看着苏格：“我希望你可以继续留在教会，我可以和教宗进言，不仅不会对你任何影响，甚至还可以升职，更加接近教廷中枢。”

　　苏格听完态度十分坚定的摇了摇头，淡淡的说：“曾经有人问我这个问题，我当时告诉他，太小了。”

　　“太小了？”劳里眉头一挑。

　　苏格慢慢伸出手，环顾在场三月教会的所有人，傲然道：“三月教会太小了，容不下我这尊人物。”

　　“你放屁！”听到这话，一瞬间让所有神职者脸色赤红，双目瞪大的大声骂道。

　　苏格没有说话，双目平静的看着圣教父：“我今天既然敢坐在这里，就说明我拥有随时离开的自信。”

　　停顿一下，他继续说：“我的人已经说过了我们的目标和方向，你们并不是我们的目标，我不希望人类在这种鸡毛蒜皮的小事情上如此内耗。如果你们主动放我离开，我们今后说不定还有合作的可能性。”

　　说着，苏格神态逐渐冷下来：“但是如个你们有什么其他心思，那么下一次见面，你们就会知道，什么叫后悔。”

　　“一个成立不到一年的小小邪教，居然敢威胁三月教会！？”本身对于苏格有十足偏见和不屑的暗星听到这，顿时气的嘴都歪了，大喝质问。

　　其他神职人员此时也充满了愤怒，怒视苏格，甚至有人已经拔出武器，准备战斗。


第0390章 决裂

　　苏格没有回应他们的愤怒，甚至没有多看一眼那些脸色赤红，神态愤怒的神职人员。

　　此时他神态平静从容的将头发整理的一丝不苟，带上礼帽。

　　随手拿起手杖站起来，好像一个刚刚上完课，准备离开的博学教授。

　　圣教父跟着站起来，认真的说：“我真诚的希望你能留下来，我以我的名誉和信仰担保，你不会出任何事情。”

　　苏格对着他微微行礼：“你是真正意义上的神职者，是趋近圣人的存在，我相信你。”

　　圣教父听完顿时脸上带着一些欣慰。

　　“但我不相信三月教会。”苏格语气冷漠十足的补充道。

　　圣教父眉头微皱，有一些不解：“我可以保证你的安全，保证你的自由，你拥有如此多的知识，教会肯定会重视你的。”

　　苏格看着这位真正的圣者，转头看了看其他神职人员说：“有些事情你不需要知道，因为他们会玷污你的眼睛和内心。”

　　“没有证据不要胡乱抹黑！你现在不过是教会的叛徒，是异教徒！你没有资格评说教会！”这时贺拉斯呵斥道。

　　苏格微微侧头，看了看这个秃顶的恶心中年人，嘴角露出一丝讽刺十足的笑容，问向圣言者：“你需要证据么？大主教？”

　　圣言者此时脸色也不好，语气冰冷的回答：“是的，三月教会的名誉不容玷污。”

　　刚刚苏格那连续不断的狂傲话语，让他们非常愤怒。

　　苏格点点头，直视圣言者问道：“治愈教会来到这里两个主教，为什么只剩下一个了呢？”

　　圣言者低声道：“詹妮主教为了保护营地，被冷冽教会杀害了。”

　　“你确定是被冷冽教会杀害的么？”苏格似笑非笑的反问，看向贺拉斯。

　　此时贺拉斯内心猛然颤抖两下，神态更加阴沉道：“将死之人居然还想离间教会，该死！”

　　说完，准备发动灵能。

　　圣言者隐隐感觉到了贺拉斯的异动，淡淡道：“住手。”

　　贺拉斯听完急忙停下手势，恢复平静。

　　苏格继续说：“治愈教会历来有黑袍和白袍之分，两个派系争斗早已经是天下皆知的事情。”

　　听到这没有人反驳，治愈教会的事情确实闹的不小。

　　“贺拉斯主教属于黑袍治愈教会，詹妮主教属于白袍治愈教会。而最近詹妮主教发展太快，自然会引起一些人的不安和恶意。”

　　听到这，所有人心中一动，想到了一种可能性。

　　苏格嘴角带着讥讽继续说：“第一次上山，治愈教会的配置很奇怪。上山的贺拉斯主教将属于詹妮主教的嫡系部队全带走了，而将自己的嫡系部队留下来了。”

　　听到这话，众人隐隐看了贺拉斯一眼没有说话。

　　每个主教都拥有自己的嫡系部队是教会公认的，因为只有嫡系部队在主教的领导下才能发挥出更加强大的战斗力。

　　而战场上，最忌讳的就是进行部队的调换。

　　因为神秘配合需要高精度，高密度的练习，稍有差错就会引起巨大的问题，贸然的更换统帅，那就是找死。

　　贺拉斯想要解释，却被圣教父那暗金色的眼睛怼了回去。

　　苏格继续道：“更加有意思的是，根据我们的人当时的所见所闻，冷冽教会来劫营的时候，似乎早有应对夜鹰教会的后手，屠夫的手段，屠夫刚一出现就被直接冻住，好像他们已经提前知道屠夫存在似的。”

　　这时所有人又看向屠夫。

　　屠夫微微点头：“确实很奇怪，他们确实早有准备。”

　　听到这话，神职人员内心开始阴沉下去。

　　贺拉斯此时额头渗出一层细汗，袖子下的拳头不断搓动。

　　苏格继续说：“另外有意思的是，在防御战中，治愈教会的众人将本来站在后面，身为牧师的詹妮主教推在前面，任凭她不断遭到攻击。而后离开时没有任何犹豫，任何凌乱，甚至没有人一个人反对，一个人多看詹妮一眼。他们就这样把这位珍贵的大师级牧师扔在那里等死。”

　　听到这，圣言者深吸一口气，那一双有神的眼睛中明显更感觉到一阵怒火升腾而起。

　　苏格没有继续说下去，双目看着圣教父问：“情况你已经看到了，你让我如何相信你们？”

　　圣教父看着满脸汗水，脸色苍白的贺拉斯脸上满是悲痛，好像看到自家兄弟相残的家长一样，痛心疾首。

　　“我尊重你，但你的高尚不代表三月教会的高尚。”苏格说完，转身准备离开。

　　“站住！”这时三位大主教同时站起来，盯着苏格面带不善。

　　通过刚刚对话，他们发现苏格掌握了太多重要，他们所需要的情报和知识。

　　现在无论如何都不能让他走，同时也绝对让他死。

　　苏格微微侧头，双目闪烁着冰冷道：“意思是，你们无视我最后的警告，对吧？”

　　枭深吸一口气，认真的说：“苏格，希望你们能理解我们的行为。”

　　圣言者没有说话低下头，此时他感觉有些愧对苏格。

　　苏格嗤笑一声：“果然是一群忘恩负义的白眼狼。早知道如此，我真不该让我的人冒险打开大门，将你们放出来。”

　　听到这话，所有人内心颤抖一下，神态间满是挣扎。

　　人心都是肉长的，忘恩负义，感觉做坏事理所当然的人毕竟是少数。

　　能在那种绝望的环境中活下来，他们本身就十分感激晚钟教会的援手。

　　可是现在，他们真的是没有办法，他们无法违背自己的信仰，无法背叛养育自己的教会。

　　圣教父转头看着三位大主教，又看了看四周剑拔弩张的神职人员，神态惊愕的眨了眨眼睛，好像一个遭到大人欺骗的无辜的孩子，看上去那么可怜和无助。

　　沉默几秒，他对着苏格深深鞠了一躬，语气中带着深深的愧疚与自责：“对不起。”

　　苏格看着这个可怜的圣者，笑了笑：“你是这教会最后的脊梁和希望，你不需要自责。”

　　这时三位大主教已经围了过来，劳里神态认真的说：“束手就擒，我不会让你吃太多苦。”

　　屠夫低头看了看那个毛发开始飘荡的二哈，脑海中想到了它喷出的恐怖寒气。

　　但他并没有多言，低下头保持沉默。

　　一旁的穆尔站出来认真地说道：“这件事，我希望三大教会不要做的太过火。”

　　暗星呵斥道：“这里没有你说话的地方！”

　　三位大主教更是看都没有看他一眼。

　　穆尔捏紧拳头，脸色无比阴沉，就在即将爆发的时候，他看到苏格对着他笑了笑。

　　顿时，他如泄了气的皮球一般，退回去说不出话。

　　贝尔斯跟着说道：“我知道你们不会理会我们，但是我代表我们精灵教团表达看法，我们认为应该让苏格·索托斯先生离开。”

　　“闭嘴！”贺拉斯抓住了这个机会，神态狰狞，宛如疯狗一般的咆哮。

　　他此时需要表明态度，戴罪立功。

　　贝尔斯看了贺拉斯一眼，嗤笑一声不再看他，好像看到了一坨丑陋的狗屎一般。

　　精灵教团以团结友善为核心，他们最厌恶的就是这种构陷同胞的人。

　　苏格此时内心很舒服，因为他知道自己并不是孤立无援，这个世界并没有全部都染上了三月的颜色。

　　一时间，他豪情万丈。

　　他看着三位领主级的大主教，姿态傲然道：“你们真的以为自己胜券在握么？”

　　“三个领主在场，如果让你一个大师跑了，那可就天大的笑话。”劳里说着，双手一挥，无数的黑暗呼啸而来，瞬间将苏格圈住，宛如无数黑色的金箍，缠在苏格身上。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声再次传来，然而劳里毕竟是领主级，这晚钟之力居然没有破开这黑色的束缚。

　　“我不想伤害你，你最好老实点。”枭瞄了一眼低头的屠夫，认真的说。

　　苏格冷漠的回答：“当你们站在我面前的时候，就已经伤害我了。”

　　咚！咚！咚！

　　话音刚落，一阵阵浑厚的钟声不断传来。

　　三下之后，这黑色的束缚直接被晚钟冲破。

　　“不可能！这是什么知识！？”看到这，劳里顿时满是震惊。

　　同样震惊的，还有其他所有人。

　　苏格这时张开嘴，开始咏唱起来。

　　吾乃秉承天命之人，给予灵魂以救赎，给予厉鬼以安抚，给予亡灵以解脱，给予污秽者以死亡。

　　吾乃净化世界的行者，死灵的指引者，恶灵的安抚者，厉鬼的解脱者，灵魂之安抚者，鬼灵之镇魂者，通往冥府的指引者，持有晚钟的执行者。

　　死亡是吾之衣袍，晚钟是吾之身体，音波是吾之利刃，灵魂是吾之子民。

　　吾聆听死者之声音，解读灵魂之诉求，徜徉在死亡的海洋，乘坐晚钟的扁舟，漫步于深渊，往返于冥府。

　　“该死的！阻止他！他是幽谷深渊……”这时不死人莱恩似乎想到了什么，大惊失色的说着，身体瞬间出现在苏格背后，宛如瞬移一样就要进行背刺。

　　咏唱完毕的苏格嘴角冷笑道：“真是老套路。”

　　这位不死人刚刚举起匕首，却感觉到自己被一片黑色的东西所笼罩。

　　“难道……”他瞬间回想起了记忆深处的恐惧。


第0391章 幽谷深渊的死神

　　不死人是如何形成的没有人知道，甚至于三大教会，卡巴托斯学院都无法理解其中的秘密。

　　人们只知道不死人活了很长很长时间，并且确实无法死亡。

　　甚至被人碎尸杀死，在经历足够时间后，他依然会从某一个棺材中爬出来，但会失去生前的所有记忆。

　　几乎所有不死人都拥有精神疾病，因为漫长的岁月很容易产生精神分裂，或者是抑郁症。

　　但也有部分意志无比坚定的不死人可以意志保持自我的意识，并且将自己漫长的岁月经历过的重要东西全部记忆下来。

　　莱恩就是其中的一个。

　　作为神秘者和战士，他没有任何天赋，没有任何悟性。

　　但是他就记忆力好，他依靠不知道多少年的知识累计，一步一步的走到了领主巅峰的位置，并且掌握了很多远古时期的秘闻。

　　其中一个秘闻就与幽谷有关。

　　那还是不死人王朝的巅峰时期，准确来说，那是时候的他们，还不是不死人，仅仅是远古人类。

　　远古六王统御着大陆，那个时代眷族不过是下等生物。

　　因为那个时代的霸主只有两个。巨龙，与远古人类。

　　那是最为辉煌和壮丽的时代，也是惨烈的时代。

　　六王的武力都已经来到了巅峰，甚至于他们已经降服了巨龙成为了真正的霸主。

　　失去了外患，内乱自然滋生。

　　拥有永恒生命的六王开始了无休止的征战。

　　无数年来，六王征战让无数人死于非命，百姓流离失所，大地一片荒芜。

　　直到有一天，所有人听到了一声悠远的钟声。

　　那钟声不知道从哪里传来，也不知道是如何传来。

　　起初，人们并没有在意。

　　可是三天后，当时刚刚二十岁的莱恩目睹了他无数年来的最深的阴影。

　　薪火城，是六王之一的城市。他当时是城市大门的卫兵。

　　那一天刚刚当差时，突然看到无数黑色的羽毛从天空中飘落，宛如黑色的雪花。

　　这羽毛明明漆黑，却给人一种无法形容的干净和圣洁，黑的没有一丝杂质，黑的宛如是最纯粹的死亡与虚无。

　　随后，他们突然发现一阵阵充满死亡气息的钟声从皇宫那里传来。

　　先响三声，又响三声，又响三声。

　　他们很清楚这钟声代表着什么。

　　这钟声是在葬礼上才会响起的钟声，那是送葬的晚钟。

　　六王之一的太阳王，突然暴毙。

　　之后的几天，其他五王的城市同样飘散起了那黑色的羽毛，响起了送葬的钟声。

　　象征着永恒与火焰的六王在同一时间集体暴毙，被他们一直压制的无尽战死的冤魂诅咒了这篇土地，诅咒了当时的所有生者。

　　太阳陨落，世界迎来永夜。

　　……

　　漫长的回忆一瞬间就在莱恩的脑海中闪过，此时他看着面前那精致的黑色羽毛，他感觉到自己身体在颤抖。

　　那是来源于本能的恐惧，电光火石之间他服从了本能，身体瞬间远离，回到圣教父的身旁。

　　“女神在上，这是什么鬼东西！？”四周的神职人员此时完全看傻了。

　　此时苏格依然站在那里，但是无数令人恐惧的死亡气息在他的身边奔腾不息。

　　四片巨大的漆黑羽翼伸展开来，宛如远古的魔神。

　　呼呼呼。

　　无数苍蓝色雾气不知道从哪里出现，环绕苏格周身。

　　几秒钟后，一个漆黑袖长，猎猎作响的袍子出现在苏格的身体上。

　　雾气逐渐在苏格头部聚拢与衣袍相连。

　　随后形成了一个巨大的兜帽宛如一个大嘴般将苏格的头部咬合进去。

　　下垂的兜帽与袍子的衣领刚好留出一双可以看到眼睛的缝隙。

　　呼啦！

　　漆黑中，一双燃烧着冰蓝色鬼火的眼睛陡然出现。

　　进入大师之后，对于死之法则的理解和暴涨的灵能让苏格的死神形态也得到了进一步的完善，不仅可以长出翅膀，还穿上了那之前无法穿上的迷雾长袍。

　　咚！咚！咚！

　　阵阵厚重的钟声不断的从苏格身体中传出，一众神职人员茫然的抬起头，这才发现这四周飘散起了无数漆黑的羽毛。

　　“这是！！！”三位领主级大主教都是识货的，他们很清楚苏格现在的形态是多么的诡异。

　　因为这种形态，居然和亚古城中，那十个模糊的鬼影相似。

　　常规的物理攻击和神秘攻击都没有任何效果。

　　苏格此时慢慢的抬起手。

　　无形的死之气息扩散开，瞬间将整个帐篷完全腐蚀。

　　帐篷无声中就被腐蚀的消失不见，在外边的其他神职人员此时正好看到苏格那诡异的身影。

　　啪嗒……

　　一瞬间，这些神职人员灵视再次开始增加。

　　多的一下增加三点，少的增加一点。

　　钟声伴随着黑色气息不断扩散，黑色羽毛的范围很快笼罩了整个营地。

　　咳咳咳……

　　一阵阵剧烈的咳嗦接连响起。

　　大主教们突然发现很多神职人员脸色苍白，身体变的虚弱不堪，好像染上了大病一般。

　　“这是死之气息！这些死之气息正在腐蚀我们的生命！”枭瞬间说道。

　　“找死！”劳里神态震怒，身体化作一团黑气直接扑向苏格。

　　苏格捏紧长枪，身体猛然拔地而起飞向天空，躲过了劳里的这次攻击。

　　四片漆黑的羽翼在天空中飘荡，苏格飞在半空中，配合四周飘零的死之羽，宛如从天而降的死神，俯视众生。

　　地面上，穆尔看着这一幕瞪大眼睛，脸上震惊的同时还有一种无法形容的振奋和高兴。

　　而贝尔斯更加的直接，他此时双手合十，急忙低下头不断的进行祈祷。

　　这种形态别人不知道，他这种前往过湖中圣地的人自然知道。

　　如果说湖中仙子是他们的崇拜对象，而当初拥有这种形态的存在就是湖中仙子的崇拜对象。

　　“兰斯，你的眼光果然精准，我等救赎的期望，就在其中！”贝尔斯心中已经乐开花。

　　和两个人相比，其他人可就不好过了，感觉到那恐怖的死之气息慢慢侵蚀自己的身体却无能为力，眼看着生命力不断的从身体消失。

　　在这关键时刻，圣言者连说了三个词汇。

　　“驱逐，净化，庇护！”

　　顿时，一道绿光，一道白光，一道蓝光同时出现，形成一个巨大的罩子居然将苏格的死之羽完全的挡在外边。

　　而里边那些被死亡气息所感染的神职人员迅速恢复健康。

　　苏格看到这，心中暗道：“不愧是领主。”

　　“禁锢住他！”劳里大喝一声。

　　枭听完双目闪烁起诡异的光芒。

　　可就在这时，她的眼睛与苏格那一双冰冷的眼睛相对。

　　“你想怎么死？”苏格淡漠的声音响起。

　　瞬间，枭的灵感宛如爆炸一样，疯狂的告诉她快点闭上眼睛，千万不要回答！

　　下一秒，枭的那一双漂亮锐利的眼睛充满了血丝，急忙闭上眼睛低下头，一句话都不敢回答。

　　看到枭的样子，劳里顿时大吃一惊，但身为教会的大主教，他必须挺身而出。

　　随后，身体再次化作黑暗直接冲向天空。

　　然而苏格并不打算战斗，因为他打不过。

　　仅仅幻化出这样子，已经消耗他70%的灵能。

　　于是乎动用了自己另外一个手段。

　　面对飞来的那一团黑气，苏格随意抬起自己的右手。

　　哗啦啦！

　　一阵冰蓝色火焰陡然出现，宛如泼下去的水一样朝劳里烧来。

　　看到这火焰，劳里双目一阵紧缩，他的灵感告诉他，这火焰要比那个半领主的白霜更加危险。

　　还好这火焰的速度不快，他瞬间找到一个缺口直接冲出去，在准备继续袭击的时候，突然感觉一道寒风不知道什么时候出现。

　　随后那寒风中突然幻化出一个表情魔性的狗头，张开嘴巴就是一口更加恐怖的冰霜。

　　“我……”

　　这一瞬间，气的劳里想骂人。

　　多年以来，他还没有在一个大师手下如此吃瘪，攻击处处碰壁呢！

　　然而愤怒归愤怒，他不敢招惹这种恐怖的寒气，前路都被封死，他只能灰头灰脸的从天空中回来。

　　当他再次抬头看去时，苏格已经在无数人的惊恐注视下，伴随着一阵散落的黑色羽毛与凛冽寒风，消失在了天空中，只留下了恐怖的威慑和死亡的余波。

　　地面上，那些死亡凝结成的羽毛还没有散去，所有人如哑巴了一样，看着地面说不出话。

　　咳咳咳……

　　时不时的还有人咳嗦两声，那是被死之气息腐蚀后留下来的临时后遗症。

　　无声中，穆尔平静的声音响起：“我代表不落要塞宣布，以后不会参与任何讨伐晚钟教会的相关事宜。同时，对于贝恩城事件，将对进行深入调查。这件事情我会进行上报，那件事以及这次的连锁反应，圣血教会必须给一个说法。”

　　说完，穆尔转身稳步的离开。

　　一旁的贝恩斯先是行礼，随后认真的说：“精灵教团也将不会参与任何讨伐晚钟教会的相关事宜，并且退出此次教会联盟。”

　　说完，也不等三位大主教说话，转头跟着穆尔离开。

　　对于这两个人，暗星等人脸色十分难看，三位主教脸色更加的难看。

　　刚刚还说的天大笑话，如今就当着这么多人的面，给实现了。

　　“孩子，还有什么想说的么？”这时，圣教父充满疲惫的声音响起。

　　三个人同时摇了摇头，没说话。

　　“休息吧，明天还有战斗。”圣教父说着转身离开。

　　众人抬头看来，发现圣教父的身躯有些佝偻，背影满是落寞和孤寂。

　　好像一位对子女彻底失望的可怜老者，又好像遭到残忍背叛的善良之人。

　　所有神职人员看着圣教父的背影，心疼与愧疚让让他们喘息都困难。

　　无声中，这些面对死亡都不曾落泪的神职者哭了。

　　这一位是真正圣者，是无数人所仰慕的偶像和标杆。

　　可是现在……

　　他们，辜负了他。


第0392章 目标，圣杯！

　　神职人员都沉默不语，三位大主教内心也有些难受，但他们毕竟是教会的大主教。

　　坐在这个位置上，他们就已经有了粉身碎骨，坠入深渊的觉悟。

　　将这件事迅速的合计一下，准备直接向教廷中枢上报。

　　苏格此时所展现出来的价值，已经远远超出了劳里之前的预期。

　　这件事情必须让教廷知道，并且不惜一切代价的将苏格留在三月教会。

　　“他不会直接离开，既然他们对于星界如此的了解，在知道森之黑山羊后他们绝对放任不管。”劳里低声说道。

　　枭没有说话，圣言者眉头微皱道：“你让我们利用他的责任感？在他帮我们击退外神的时候把他抓住？”

　　劳里神态认真地说道：“一面之词不可信，谁知道他们有什么其他的目的，将理想说的冠冕堂皇不过是欺骗我们而已。你们要清楚，是女神选择了我们，整个世界都在女神的庇护之下。一切掌握在教会手中，对于这个世界是最好的选择。”

　　听到这，圣言者深吸一口气，眼睛中的挣扎逐渐变的麻木和冷漠：“对，教会必须掌握整个世界，不能让之前的悲剧再次重演。”

　　对于那些最为神秘和恐怖的外神，三月教会一直都缺乏大量的知识和相关的情报，让他们吃了很多亏。

　　而苏格今天所表现出来的东西，正是他们千百年来所迫切需要的。

　　枭沉默几秒说：“我保持中立态度。”

　　劳里看了枭一眼，认真告诫：“希望你能认清自己的信仰。”

　　枭听完双目眼睛中满是锐利：“我对我的信仰无比坚定，这个不需要你来提醒。”

　　说完，三个人陷入沉默。

　　不一会，枭出声提醒道：“我必须提醒一下你们，不要一直盯着苏格脑子里的知识而忘了他展现出来的形态。”

　　听到这话，两个人顿时脸色阴沉下来，神态阴沉不定。

　　他们见过很多怪物，也见过很多失控的神秘者，甚至见过很多拥有变身能力的人。

　　三位大主教很清楚，凡是想要脱离人类形态的改变都带有严重的风险和巨大的代价。

　　目睹了无数次变身，变异，失控，凡是涉及到脱离人类形态的改变，没有一次是完全正面的，都夹杂着扭曲，狂乱和沉重的代价。

　　他们从来没见过如此完美的变身，或者说是进化。

　　苏格的那种形态所展现出来的东西，让他们对于形态改变这一知识产生了全新的理解。

　　“我们之前虽然确认过他拥有秘法职业，但也仅仅是确定是与音波系有关的职业，没想到他居然还掌握如此强大的死亡知识。”

　　圣言者沉吟道：“死亡知识，钟声这个两个核心的元素你们不觉得在那听到过么？”

　　“幽谷深渊的持钟人！”

　　两个人同时想到。

　　作为三月教会的大主教，他们自然知道很多远古的秘闻。

　　而幽谷的持钟人就是其中之一。

　　“传闻中在远古神战中，持钟人与统御整个北风大陆的寒王结盟，企图反抗三月女神，最终被三位女神所镇压。”

　　这个是他们得到的传说版本。

　　“持钟人的存在时间似乎非常悠久，悠久到神代之前，世界上还没有不死人的时候。”圣言者低声说。

　　劳里低声道：“我们教会的资料库中记录了很多秘法职业，但是这种职业还是第一次出现。从这里能看得出之前是没有人可以继承持钟人的力量，毕竟人是无法直接从神祇那里获得传承。难道说持钟人并没有死？”

　　“晚钟教会……传闻中持钟人出现势必出现宣告死亡的晚钟之音，难道说……”

　　三个人顿时想到了一种可怕的可能性。

　　“先去将这件事汇报一下教廷中枢，之后和圣教父商量一下这个持钟人的事情，那一位不死人似乎对于持钟人十分了解。”

　　劳里说完，三位大主教随后散开，各自干着自己的工作。

　　另外一边，峭壁上的山洞中。

　　苏格和二哈走进来，正好看到希尔斯，维吉妮娅，等人都聚集在这里，之前空旷的山洞此时十分热闹，充满了人气。

　　“您没有受伤吧！？”希尔斯急忙过来问道。

　　苏格微微点头说：“没事，只是消耗了大量的灵能，并没有受伤。”

　　杰洛斯此时已经恢复的差不多了，问道：“三月教会那边的态度如何？”

　　“依然和之前那样，自持甚高，充满自信。”苏格回答。

　　杰洛斯嘴角露出一丝嗤笑：“和我估计的差不多。”

　　“不过也并不是没有什么收获，经历了这些事件，那些神职人员的内心肯定会陷入混乱和震动，甚至产生怀疑。不落要塞和精灵教团直接站在了我们这边。这样哪怕被三月教会完全通缉，我们也不会落到那种人人喊打的程度。”

　　众人听完深表同意的点头。

　　他们可不打算将自己置于和邪教划等号的地步。

　　宣示的同时，也要表明他们的力场和定位，他们和极宙研究所，冷冽教会那些人截然不同，这样会迎来很多好感和帮助。

　　兰德尔问道：“接下来该怎么做？”

　　苏格沉吟一下说：“接下来的战斗十分凶险，走到这一步，我不能放弃这次的目标。接下来我们主要的战场就在亚古城中。”

　　“需要我们进去么？”这时音波两个人走过来问道，表情有些跃跃欲试。

　　瓦娜斯的任务完成的非常出色，苏格虽然不知道瓦娜斯和她们两个说了一些什么，但他可以明显的感觉到这两位大师级魔女的狂热和忠诚。

　　那一双充满了渴望与炙热的眼睛，可不是随便一个人就可以装出来的。

　　苏格沉吟一下说：“里边的情况非常复杂，进入的人需要拥有很强的耐性和韧性，同时意志必须十分坚定。”

　　说完，苏格看着两个人：“而且现阶段，魔女并不适合进入，因为你们的本质与城市相连，如果再次出现那种低语，你们因为太过靠近而发生什么问题，那就麻烦了。”

　　听到这，两个人顿时想起来自己之前那听到诡异声音的虚弱时刻。

　　兰德尔兴奋的说：“我可以进去！”

　　苏格点点头：“可以。”

　　这边杰洛斯认真的说：“我现阶段还不方便进去，我可以带着其他魔女暂时在外边待命，我们通过猎印随时联系，如果你受到教会的袭击，我们会很快赶到。”

　　苏格听到这话有些意外，但并没有追问是什么原因，微微点头道：“可以，我和兰德尔先进去看看情况，杰洛斯大师带着剩余的人和洛波在城外守着，我也不想将所有兵力一次性投入，因为接下来的战斗将会非常绵长，我们必须拥有足够的后手。”

　　经历过之前的两次战斗，苏格已经确定进入这里，小而精的队伍要比那些大部队更加灵活和实用。

　　冰霜试探地问道：“我们这次的目的是什么？”

　　苏格伸出手掌，捏紧说道：“自然是拿到灵魂圣杯！”

　　！！！

　　听到这话，两个魔女顿时瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　“圣杯！？传说中的圣杯是神祇的器物，我们凡人是没有资格拿起来的。”音波震惊的说。

　　整个大陆上对于圣杯的传说神话数之不尽，对于圣杯的解释也五花八门。

　　有人认为圣杯可以让人长生不老，有人想通过圣杯抵达根源。

　　也有人希望通过圣杯召唤出过去的历史人物，获得巨大知识的同时，还能知道过去的秘闻。

　　也有人将圣杯当做是永远用不完的能源，渴望通过圣杯实现永动机的梦想。

　　圣杯在每个人的心中都不一样，表现出来的能力也不尽相同。

　　但是有两点是所有人都共同认为的。

　　第一：想要找到圣杯，必须要拥有圣杯文件。

　　第二：圣杯神祇的器物，人类是没有资格使用的。而想要使用，就要付出无比恐怖的代价。

　　一直以来，对于所有人类来说，圣杯都是最为遥远的存在，那是存在于神话中的最高存在，甚至有很多人认为圣杯仅仅是神话传说，在现实世界中根本不存在。

　　当然，认为不存在的都是一些唯物主义的科学教。

　　几乎所有神秘者都认可圣杯的存在。

　　因为圣杯的传说和相关的线索，虽然看上去十分荒唐缥缈，但在神秘者眼中是那么的符合神秘道理。

　　没有一个神秘者不渴望圣杯，两个魔女也是如此。

　　但是她们做梦都没想到，会有这么一天参与到圣杯争做的战斗中。

　　因为在她们的认知中，有资格争夺圣杯的应该是领主级，甚至支配者级别的强大存在。

　　希尔斯由于不是科班出身有些不懂，但是阿尔杰和维吉妮娅此时双目中都闪烁着一阵阵无比兴奋的光彩。

　　来到这里的目的，苏格一直没有说。

　　而刚刚听到这个，顿时让两个人无比的兴奋。

　　因为，那可是传说中的圣杯啊！那是知识的根源，抵达源头的捷径，拥有震古烁今，统治全世界的恐怖力量。

　　苏格看着众人不可思议的样子，神态庄重的高声道：“相信我，圣杯必然属于我们晚钟教会，因为吾主会庇护着我们！”


第0393章 艾达的建议

　　接下来的时间，整个迷雾山脉暗流涌动。

　　三大教会紧张的准备着，同时一道又一道的命令通过三位大主教之手传递出去。

　　与此同时，更多的神秘者聚集过来。

　　而这一次，这些神秘者以组织为主。

　　其中包括刺客联盟的刺客，极宙研究所的邪教徒，还有一些佣兵性质的亡命之徒，甚至于世界上四大神秘学院的人也都来了。

　　世界上的四大神秘学院分别是位于北风冰原深处的冰冠学院；位于西部大陆的通灵大学；位于南部群岛大陆的失落之地；位于东方大陆的秘法圣所。

　　这四个学院分别由四位大贤者所创立，独立于一切教会体系之外，面向所有人进行传业解惑的中立机构。

　　学院以培育神秘人才为主，虽然位置在闹市之中却又是在闹市之外。

　　四大神秘学院可以说是如今整个神秘界的支柱，他们与不落要塞，狼血军团都有联系，并牵头联合三月教会制定了如今最为通用的神秘界的规则与界限。

　　多年以来，三月教会超然，同时重心以世俗为主，对于神秘界并没有太多干涉。

　　而神秘界的核心主导是神秘工会，理论上来说只要不是神职人员的神秘者，都必须要到神秘工会进行登记报备。

　　而神秘公会的背后推手和支持者，就是以四大学院为首的诸多古老的神秘组织，其中甚至包括巴特所属的緑焰兄弟会。

　　因为在神秘公会和教会体系截然不同，那里没有正邪之分，女术士，邪教徒，异端都可以自由来往。

　　当然这种也仅仅在神秘工会的地盘中。

　　傍晚，苏格听完兰德尔的汇报，叹道：“事情越闹越闹，四大学院都来了，那就说明这件事已经成为引起整个神秘界所关注的大事件。”

　　这次四大学院来的阵容和教会持平，带队的都是大师级老师。

　　当然，四大学院过来并不是战斗夺宝的，而是带领学生实地考察学习和历练的。

　　“除了四大学院以外，还有一些佣兵团和一些神秘组织，比较出名的灰胡子佣兵团，神恩之手，黄金城，风沙旅人，所罗门教徒等等。”兰德尔继续说道。

　　苏格点点头，这些名字他之前都听说过，这些并不是教派，而是那些历史十分悠久的民间组织，可以理解为地球上的世界五百强，在神秘界和社会上拥有很大的影响力和财富。

　　“这些人现在正在和三月教会的人商谈着什么东西，具体内容我就不太清楚了。”最后兰德尔说道。

　　苏格满意的点头：“已经很详尽了，去好好休息吧。”

　　兰德尔遵命退下。

　　苏格脑海中思索着现在的情况后进行分析：“现在外界依然不知道灵魂圣杯的事情，还仅仅把这当做成一场森之黑山羊的阴谋处理，这对于我来说拥有巨大的优势。”

　　“另外，现在城市中死的人已经足够多了，就算不能完全召唤圣杯，但作为原始祭品召唤基盘还是可以的。现在很有可能他们已经着手进行了相应的召唤。”

　　“我对城中非常熟悉，甚至还有安德鲁的帮助，这样只要我们悄无声息的进入城市，就可以如鬼魅一般隐藏在暗处渔翁得利。”

　　简单的思索一下，苏格闭上眼睛进行冥想。

　　他今天的灵能亏空很大，需要尽快恢复。

　　在冥想的时候，趴在一旁的黑斗篷似乎又收到了什么东西的召唤，开始缓慢的蠕动起来。

　　随后慢慢靠近触碰了一下苏格的腿部。

　　冥想中的苏格感觉到冥想的空间一阵巨大的扭曲，一种让人非常不舒服的失重感突然传来。

　　顷刻中，他感觉自己将前往一个无比恐怖的熟悉地方。

　　渐渐的，他看到了无数的尸体，看到了那破旧的城市，看到了那一团昏暗的火堆，看到了通往七个方向，满是古怪尸体的道路。

　　“古城旧梦！”看到这，苏格顿时一阵吃惊，灵体开始猛烈的挣扎。

　　他深深知道这个地方有多么的恐怖。

　　可是他此时似乎和古城旧梦绑在一起一样，任凭他怎么挣扎都无法挣脱。

　　嘎吱！嘎吱……

　　伴随着脚步声的响起，那七个穿着盔甲的恐怖存在逐渐朝这边接近，苏格感觉自己马上就要被这七个恐怖存在的气势给碾碎了。

　　让人绝望的关键时刻，苏格突然感觉身体一暖，一双柔软细腻的手抓住了自己的手腕，猛然向上一提，苏格瞬间感觉溺水自己被从水中拉出来，进入到了一片山清水秀的地方。

　　这里似乎是一个山谷，四周花繁叶茂，绿意葱葱。

　　面前的是一片宛如镜子般平静清澈的湖，很远处有着一条洁白的瀑布，隐隐的水流声从那边传来。

　　苏格趴在岸边，身体的下半身还浸泡在水中，喘着粗气十分狼狈。

　　哗啦……

　　似乎是什么东西拨弄水流的声音响起，苏格听闻转头，看到一双绝美白皙的玉足，随着那圣洁的腿部在湖面轻轻的滑动。

　　顺着腿向上看，苏格看到了那熟悉的洁白，熟悉的圣洁，熟悉的脸庞。

　　“艾达？”苏格看着近在咫尺的美丽仙女，揉了揉眼睛。

　　白皙的手指扶着漆黑的发梢放在耳后，那绝美圣洁的侧脸带着成熟的性感出现在苏格面前。

　　“小家伙，好久不见。”艾达的声音依然如之前那样柔和，让人听的内心舒服，灵魂安宁。

　　苏格坐在岸边的草地上，看着艾达那绝美的容颜，内心却没有丝毫亵渎之心。

　　“这里是拜伦游记的世界？”苏格好奇的问。

　　艾达微微点头：“恩，这是另外一个书页，这山谷很漂亮吧！”

　　苏格环顾四周点了点头陷入了沉默。

　　“你似乎有心事？”艾达的两个脚丫拨弄着湖水，白嫩柔滑的脚趾轻轻的活动，时而上扬，时而扣紧在脚心，白花花的看着苏格有些出神，就好像这一双脚丫是世界上最完美的艺术品一般。

　　啪啪！

　　一双玉足碰了碰发出清脆的声音，将苏格从愣神中拉回现世。

　　笑了笑，苏格问道：“最近过的怎么样？”

　　艾达的手指拨弄着水波：“还可以，那些人的注意力都被亚古城吸引了，我这边轻松很多。”

　　看着艾达的侧脸，苏格感觉艾达是这个世界上最完美，最漂亮的女性，就宛如一尊已经达到完美的女神一般。

　　艾达似乎注意到了苏格的视线，甚至感受到了他的心中所想。

　　抬起手轻轻握住苏格的手掌，笑眯眯的说：“我的小家伙终于长大了。”

　　苏格脸蛋微红：“我本来就已经长大了。”

　　不管苏格变成什么样子，拥有多么强大的知识和崇高的地位，他在艾达面前永远是那个有些可爱的弟弟。

　　苏格的大手反握住艾达的手，眉头微皱问：“艾达，古城旧梦到底是什么地方？那七个人又是谁？”

　　艾达听完没有回答，笑呵呵的伸出双手扶住苏格的脑袋。

　　苏格没有任何抗拒，顺着她的力道慢慢躺下，头枕在她的大腿上。

　　双目像正上方看去，正好能看到那完美的脸带着笑容与自己对视。

　　漆黑的长发散落下来，搭在他的脸颊上，有些凉，痒痒的，很舒服。

　　艾达伸出手轻轻的抚了抚苏格紧皱的眉头说：“你看，都快皱出皱纹了。”

　　感受艾达的手指与眉心的接触，苏格舒服的都要快呻吟出来了。

　　当然，是快，并没有真的呻吟出来。

　　他此时还没忘记自己刚刚的问题，就在他想要再问一次时，艾达张开嘴笑吟吟的说：“那些本来就是属于你的知识，自己的东西要自己拿回来才行哦。毕竟你已经长大了，不可以什么事情都依赖别人。”

　　苏格听完沉默一下，随后笑了笑：“恩，自己的知识确实要自己拿回来，如果是别人告诉的，那就是别人的知识了。”

　　“这才对。”艾达高兴的说着，双手放在苏格头上拨弄着他的头发。

　　“居然有白头发了。”艾达看着苏格的双鬓，语气中带着心疼。

　　苏格笑了笑：“人类的身体毕竟存在极限，不过也仅仅多了几根白头发，对于身体的其他部位没有什么影响。”

　　艾达将苏格的头发整理整齐，突然说：“雪莉尔是值得相信的。”

　　听到这苏格顿时一愣，双目带着诧异的看着艾达，试探的问：“那种老妖怪还能相信么？它可是森之黑山羊的化身啊！”

　　艾达顺着鬓角摸着苏格的耳垂，轻轻揉捏的说：“有些东西不能依靠猜测就一口咬定，你仅仅见过她几面，甚至连她长什么样子都不知道，怎么就如此确信呢？”

　　听到这话，苏格认真的说：“这是‘真正的我’分析出来的。”

　　艾达似乎很喜欢苏格耳垂的手感，继续揉捏的说：“就算是真正的你，也会出错。不然的话一切在神代就已经结束了。”

　　苏格此时被揉捏的很舒服，听到这话并没有多想，恩了一声，随后又问道：“雪莉尔到底是谁？”

　　艾达抬头看了看前方的湖水中自己的倒影，笑着说：“这个还需要你自己探索才可以。”


第0394章 一个眼神一个身影

　　苏格并没有指望能在艾达这里得到什么有用的情报，能看到艾达就已经让他非常安心了。

　　如今的膝枕，如此亲密的揉捏和拨弄，甚至让苏格感觉到自己已经来到了人生的巅峰，已经无欲无求了。

　　“有一点你需要注意一下。”就在苏格舒服的在云端飘荡的时候，艾达的好听的声音传来。

　　苏格急忙回过神，睁开眼睛看向艾达。

　　“人类，不管是任何人类都无法接触圣杯的。”艾达十分直接地说道。

　　苏格听到这顿时一愣：“为什么？”

　　艾达那漆黑的眼眸中带着一种深深的淡漠：“因为人类没有资格。”

　　苏格沉默一下：“任何人类都不行么？那种领主，支配者，甚至大贤者呢？”

　　艾达平淡的回答：“除了大神以外，没有任何一个人可以接触圣杯。”

　　听到这话，苏格内心顿时阴沉下去了。

　　如果无法接触，该怎么将圣杯带走？

　　艾达并没有多说，任凭这祥和的时光慢慢流逝。

　　苏格也没有多想，这是难得的大好时光，他不想浪费。

　　躺在艾达的腿上，感受着艾达手指对自己耳垂的揉捏，苏格舒服的闭上眼睛，细细的品味这绝妙的感觉。

　　……

　　当苏格回过神睁开眼睛时，却发现已经是第二天早上了。

　　而自己也不在艾达的腿上，而是坐在山洞中冥想。

　　他只感觉到一瞬而已，似乎上一秒还在艾达身旁一般。

　　“大人，情况有些不太妙。”这时兰德尔突然说道。

　　苏格猛然站起来问：“怎么了？”

　　“希尔斯，音波，冰霜三个人十分的萎靡，说自己耳边听到了一阵阵恐怖的呢喃。”

　　苏格听完身体直接冲出去，正好看到三个人此时脸色苍白，双目中尽是恐惧的依靠在墙壁上，样子十分凄惨。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起，镇魂的晚钟随后在整个山洞中回荡。

　　听到这钟声，三个人那脸色逐渐恢复一些，眼睛中的恐惧也逐渐消散。

　　苏格问道：“从什么时候开始的？”

　　和三个人一起住的詹妮说：“早上七点钟左右。”

　　“有什么其他异常么？”苏格转头问负责警戒的兰德尔。

　　兰德尔思索一下，双目精光一闪：“我的孩子说那个城市中似乎出现了什么恐怖的东西，让它们感觉到非常恐惧。”

　　听到这话，苏格立刻说：“召唤已经开始了，不能等下去，现在就进城。”

　　“那希尔斯三个人怎么办？似乎只有你的钟声可以缓解他们的恐惧。”维吉妮娅说道。

　　苏格看着脸色惨白的三个人，沉吟一下道：“让她们睡觉，精神进入神国。”

　　杰洛斯点头说：“这是一个好办法，她们的身体我会保护好的。”

　　詹妮跟着说：“还有我。”

　　随后苏格使用催眠术让她们睡去，杰洛斯将三个人接引到神国。

　　等杰洛斯苏醒后，确定这个方法有用，苏格和兰德尔两个人简单的吃过早饭，换上了那一身拉风的晚钟教会的制服，离开山洞。

　　苏格拥有一身特殊的制服。

　　虽然款式相似，但苏格帽子上的标志是一尊伸展翅膀，一手持枪，一手持钟的死神。

　　而漆黑的衣服上隐隐有着苍蓝色迷雾状的底纹，在领口和袖扣，还有金色的亮眼刺绣。

　　同时，能感觉到苏格身体上的衣服材质和其他人的材质完全不在一个层级上。

　　这是瓦娜斯采用特殊的材料给苏格量身定制的。

　　兰德尔对于整个迷雾山脉非常熟悉，带着苏格一路走小路，居然顺着另外一条路来到了亚古城的另外一侧。

　　这里虽然是十几米高的城墙，但却难不倒两个人。

　　展开双翼的兰德尔甚至不需要苏格发动黑斗篷，就带着苏格飞上了城墙，来到了内城与外城交界处。

　　此时整个城市已经开始了战斗。

　　放眼看去，城门口的那两扇大门就如莱恩所说的那样，真的被拆了下去。

　　随着大门被拆，苏格明显感觉到这里似乎缺少了点东西，导致整个城市的神秘，诡异的气息变淡许多。

　　虽然城墙被拆掉了，但还是留下了一些人看守这里。

　　而留下的人，是屠夫。

　　他的行动力并不是强项，但是在防守阵地的时候，他的能力堪称恐怖。

　　这一次冲在最前边的不是暗星，而是脸色阴沉无比的贺拉斯。

　　就如之前对待苏格一样，哪怕是叛徒，教会也不会随意丢弃的，而是发挥他剩余的价值。

　　苏格还看到站在中间一直闭目养神的圣教父。

　　此时的他似乎又恢复成了两人第一次见面的时候那种气质。

　　三大主教此时没有闲着，调配指挥的同时也都亲自战斗，防止神职人员再次遭到那十个魅影的攻击。

　　同他们一起进来的还有其他组织的神秘者。

　　这些人各个衣着整齐，装备精良，神态警惕，姿态老练。

　　他们与圣剑队，神罚者混编在一起，负责四周的境界和缓冲。

　　两个人此时平静的站在内城和外城的交汇处，兰德尔问道：“接下来怎么办？”

　　苏格平静的说：“等着就好，现在我们需要彰显我们的存在和神秘，一会不需要说话，当他们注意到我们之后，淡淡的看他们一眼，转身离开就好。”

　　兰德尔听完面具下的嘴角翘起来：“这是我最擅长的。”

　　这一次教会有备而来，进度十分之快。

　　不过十几分钟，一种人就已经推进到了内城的门口。

　　“快看！”这时斥候急忙说道。

　　所有人听闻抬头看去，正好看到城墙上站着两个人影。

　　“是那个高等吸血鬼！”有人认出来兰德尔头顶的那个徽章。

　　“第二个是谁？从装束的纹理和材质来看，地位要比那个高等吸血鬼高出很多很多。”一个神职人员震惊的说。

　　“快看他头上的标志！”

　　当众人看到苏格头上那四翼死神的标志之后，顿时脸色一变。

　　因为昨天，他们亲眼看到了四翼死神的本尊。

　　苏格微微活动一下手中的手杖，众人顿时低下头，神态古怪。

　　圣教父睁开眼睛，看着穿着风衣，带着礼帽和面具，宛如变了一个人，神秘强大的苏格，脸上尽是复杂。

　　不等众人上前说话，苏格淡淡看了众人一眼，带着兰德尔转身轻身从二十米高的城墙跳下。

　　披风飞舞，衣袍猎猎，他们只看着苏格姿态优雅从容的从城墙上轻松落下，最后消失在他们的视野中。

　　枭看的有些复杂，圣言者有些麻木，而劳里双目精光闪闪，因为他对于苏格的预估完全正确。

　　“那个就是晚钟教会的人么？还真是强大！”一队穿着一身土黄色衣袍的神秘者叹道。

　　“强大？这也叫强大么？不过是装模作样的小组织，不值一提。”一旁穿着暗金色盔甲的神秘者嗤笑道。

　　“无比难缠的家伙。”远处观礼的四大学院给出了统一的评价。

　　而后方那些二十岁出头的青年靓女在看到这个身影后，双目中尽是精光和兴奋。

　　因为这两个人，真是太帅了。

　　不论是衣服，还是姿态，还是那飘然走下城墙的能力，都变成了此时这些学生的向往和幻想。

　　“晚钟教会……”

　　立刻，昨天开会时候提到的晚钟教会片面的形象变的生动起来，深深的刻在这些有些中二幻想学生的内心深处。

　　……

　　皇宫的某个地方。

　　无数的骸骨堆积在一起，在最为核心的地方，有着一个朦胧巨大的存在。

　　他们不知道那个巨大的存在拥有什么形体。

　　但他们知道那个存在此时空空如也，需要足够的祭品。

　　这个朦胧巨大，无法形容的东西，就是他们通过无数的生命和尸体召唤出来的，灵魂圣杯的外壳。

　　现在，这个外壳宛如一头饥饿的怪物，渴求着内容物，渴求着更多的祭品。

　　“大门被拆了，看来教会终于来了一个懂行的。”巨人皇帝淡淡地说道。

　　雪莉尔双手放在身后：“不需要顾虑了，开战。现在需要灵魂和血肉。但是战场必须要在皇宫四周，这样才可以浪费最少的能量。”

　　巨人皇帝微微点头，转身准备离开。

　　刚走几步，他停下来冰冷地问道：“如此帮我们，你有什么目的？”

　　雪莉尔淡淡的说：“我的目的很简单，那就是让灵魂圣杯在世界上显现。至于谁持有，谁能用，我不在乎。”

　　“为什么？”巨人皇帝又问。

　　雪莉尔看了他一眼，随意道：“比较有意思。”

　　巨人沉默下来，无声的离开。

　　雪莉尔抬头看着那朦胧巨大的存在，喃喃说：“一切都准备好了，但是还缺少三个最重要的东西。”

　　“现在可以开始下一步计划了。”

　　话音刚落，她身体伴随着一阵黑暗消失不见。

　　苏格和兰德尔此时站在一处相对高的建筑物看向被无数怪物所包围的皇宫，兰德尔震惊的说：“我的天，这有些太吓人了一些。”

　　苏格随意道：“这不算什么，一个人就可以杀光，只是需要一些时间。”

　　兰德尔听到如此从容随意的话，心中叹道，不愧是代表主之意志的大人，仅仅这二十年的视野就不是他这种活了几百年的人可以比拟的。


第0395章 不死人的薪火

　　不死人莱恩确实十分强劲，在他的带领下，整个新联军势如破竹，没有触发可疑的机关。

　　他们此时已经打入了内城，一共差不多五百人，浩浩荡荡的直接冲向整个问题的核心：皇宫。

　　苏格此时并没有跟着他们，他和兰德尔拥有很高的机动性，此时二人已经来到了皇宫边缘。

　　整个皇宫是一座小型城市，四周是高耸的城墙，里边有大量的建筑物，宛如众星拱月一般的将那座高耸壮丽，金字塔形状的古代皇供在中间。

　　两个人站在一座五层房屋的顶部，观察着皇城里的情况。

　　整个皇城内部还算平静，但是拥有大量全身覆盖着鳞片盔甲，手持长矛，长剑，大斧的巨人卫士。

　　这些人气势十分强大，很明显是那种变异之后，还留有意识与知识的恐怖存在。

　　兰德尔看着皇宫外围那些几千只怪物，神态有些振奋的说：“大人，如果这些人全部都死亡，吾主是不是有机会再次降临世间？”

　　上一次，所有第一批的教会成员都目睹了主在人间的伟大形态，唯独他当时在血霭圣池中没有看到。

　　这让他无比的遗憾和懊悔，宛如一个穷人，将一张价值十几亿的彩票弄丢了一般。

　　苏格摇了摇头：“条件并不具备。”

　　兰德尔听完顿时一脸的遗憾。

　　“吾主降临的关键是大规模失去生命的灵魂。这里虽然死了很多人，但这些灵魂无法离开这座城市，并且会被灵魂圣杯瞬间吸收。失去这些灵魂作为牵引的锚点，吾主无法从另外一个世界准确的来到这里。”

　　兰德尔听完顿时一脸了然。

　　苏格继续说：“而且，吾主和我说，这个世界目前的法则并不适合神祇降临，容易造成世界的崩溃。上次能够降临的另外一个核心，是因为贝恩城内部原本世界的法则已经崩溃。”

　　听完这些，兰德尔顿时精神一振，明显感觉到自己对于如今世界的真实情况更加了解一些。

　　两人谈话间，人类的联军已经来到了皇城外边，并且和那些怪物发生了激烈的战斗。

　　而战斗结果和苏格预想的一样，那些怪物固然狰狞恐怖，危险性极大。

　　但是当人们掌握了它们的弱点，摸清了它们的攻击手段和节奏之后，这些没有智慧的变异怪物就是最低级的杂兵，杀起来宛如割草一般。

　　更何况，如今带队的是那一位不死人莱恩，他所掌握的知识堪称恐怖，他似乎完全洞悉了拜伦迪亚斯人的所有秘密，明明没见过，却对这些怪物了如指掌。

　　面对那些怪物，整个联军在他的智慧下宛如一把刺入豆腐里的尖刀，横扫一切面前的阻碍。

　　“不愧是圣教父请过来的帮手，可以说是力挽狂澜。”苏格一脸满意地说道。

　　兰德尔问道：“就这么任凭他们冲进去吗？会不会影响我们的计划？”

　　苏格看了一眼皇宫道：“这不过是开胃菜，她还没有出手呢。”

　　苏格完全感觉不到雪莉尔是属于什么级别的。

　　他本来的算计，雪莉尔很有可能是森之黑山羊在人间的化身，甚至于圣教父和莱恩已经将这个理论坐实了。

　　但是昨天晚上艾达的一席话却将之前的情况完全颠覆，艾达绝对不会骗他，他此时深信不疑。

　　既然不会骗，那就说明他和圣教父的想法都是错的。

　　接下来的战斗十分激烈，但却没有什么悬念，甚至可以说是一场单方面的屠杀。

　　面对完全抱成一团的联军，那些怪物没有任何抵抗的能力，在不到半小时的时间中，就被联军完全杀光。

　　伴随着最后一个怪物倒地，偌大皇城的大门缓缓打开，似乎在欢迎他们进入一样。

　　“进不进去？”劳里面带尊敬的转头，询问圣教父。

　　圣教父微微点头：“既然在欢迎我们，那就进去。”

　　劳里听完，大手一挥，整个联军随即开拔进入皇宫。

　　从苏格的视角来看，伴随着联军进程，城中的那些恐怖强大的卫兵也开始迅速集结，在那十个鬼魅身影的带领下在皇宫前偌大的广场上列阵以待。

　　“正主就要出场了，走吧，我们也进入皇城。”

　　随后，两个人从上面飞下来前往皇城。

　　皇宫大殿台阶上，此时那四米高的巨人带着五眼祸乱猎人漫步走出来，看着远处已经走进城门的教廷人员问道：“她什么时候开始？”

　　五眼祸乱猎人回答：“等他们完全进城，黑暗将笼罩整个城市，那时，黑暗丰穰之女神的恩赐就会降临。”

　　巨人皇帝微微点头，突然问道：“我很搞不懂，你们为什么会和她搞在一起？”

　　五眼祸乱猎人淡淡的回答：“这是吾主的命令，不是你我可以揣测。”

　　巨人皇帝心中闪过一丝冷笑：“一个残缺的大神而已，还真能苟延残喘。等我掌握了灵魂圣杯，成为真正的神祇，那时候你将不值一提。”

　　此时，联军的所有人都已经走进皇城。

　　刚刚飞到城墙上的苏格两个人突然接受到了杰洛斯的讯息。

　　“好戏才刚刚开始。”通过猎印听完杰洛斯的消息后，苏格双目中闪烁着精光。

　　兰德尔好奇的问：“怎么了，大人？”

　　苏格看着皇城问道：“你还记得那些从这里得到秘宝，之后逃跑的那些人么？”

　　“恩。”兰德尔点点头。

　　那些人可以说是将整个亚古城时间扩大的源头之一。

　　苏格继续说道：“他们都回来了。”

　　“回来了？做什么？”兰德尔一愣。

　　苏格淡淡地说道：“很快你就知道了。”

　　皇城之中，此时双方对峙。

　　这边圣教父和莱恩带着三位大主教上前，看着远处的巨人皇帝平静的说：“放弃抵抗，你们不知道你们究竟在帮助什么样的怪物。”

　　巨人皇帝平静回答：“准确来说，你们不知道你们在阻止一个多么雄伟的计划。”

　　“拜伦迪亚斯人早就应该消逝在历史的长河中，你们是过去的遗民，三月教会没有清缴你们，你们应该感觉到感恩。”圣言者出声说。

　　巨人听完背后的肉翅慢慢展开，居高临下的看着他们说：“三月的光辉已经笼罩这个世界太长时间了，是时候该做出一些改变。”

　　“所以你们就想依靠那个企图毁灭全世界的怪物帮助你们统治世界！？”枭低声质问。

　　巨人平静的回答：“理智是精神的枷锁，疯狂是自由的前提。这个世界已经彻底的腐败，只有大破灭，才能换得大新生。你们这些早已经被污血所禁锢的堕落者，没有资格继续活下去。”

　　莱恩这时出声道：“现在是清扫垃圾的时候，开始吧！”

　　说完，不知道从哪里拿出一把大约一米长的长剑，大步向前一步。

　　巨人低头看着莱恩，眼中闪过一阵深深的厌恶：“为什么你们这群卑鄙的家伙还没有死绝？”

　　莱恩嘶哑的笑了一声：“我到是想死，你能帮我么？”

　　随后，战斗爆发。

　　那些穿着鳞甲，手持武器，身体普遍在两米四的巨大卫兵战斗力和防御力比这边的圣剑队高出不止一个档次。

　　刚刚一个照面，二十几个圣剑队的队员被直接秒杀。

　　还好的是这边高手众多，圣言者直接出手，几批祝福下来将圣剑队的战斗力提高到了一个全新的层次。

　　和那些高大战士一起行动的还有那十个魅影以及三十个祸乱猎人。

　　对于这十个恐怖的魅影，人们依然没有办法。

　　但是，莱恩有。

　　此时莱恩捏着长剑，随手拿出了一枚黑乎乎的东西塞入嘴里。

　　下一秒他的身体上顿时出现了大量火红色的裂痕。

　　这些裂痕宛如是熔岩巨兽身体上流出岩浆的伤口。

　　裂痕很快布满他的全身，下一秒无数的火焰呼啸出现，他直接变成了一个全身燃烧着炙热火焰，全身散发着恐怖威慑力的强者。

　　变成这种形态，他低吼一声，嘴巴里吐出一大口黑烟，身体带着一连串火红的身影瞬间出现在一个鬼影面前。

　　那鬼影还没感觉到威胁，狰狞的抓向莱恩的脑袋。

　　然而此时莱恩那长剑都已经燃烧起了恐怖的火焰，挥舞起来一斩而下。

　　啊啊啊啊啊！

　　伴随着一阵无比凄惨的惨叫，这鬼影在被火剑砍中的瞬间，宛如被点燃的纸张一般疯狂的燃烧。

　　不过十秒钟，在那鬼影的剧烈挣扎中，变成了一地焦黑的余烬。

　　“居然是薪火形态。”巨人皇帝见多识广，看到这脸色有些阴沉。

　　不死人为什么不死，一直是一个迷，巨人也不清楚。

　　但是他到知道一些有关于不死人的能力。

　　其中重要的一项就是不死人的薪火状态。

　　因为某些原因，每个不死人的身体中都蕴含着恐怖的热量和古怪的火焰。

　　而有一些不死人在到达一定程度后可以掌握这种热量和火焰，将其从体内牵引出来，从而到达一种全新的形态。

　　这种形态能力如何他不清楚，但他知道，这种燃烧自我的形态算作高等生物的一种。

　　因此，莱恩可以触及到他的子嗣。

　　这种形态堪称是那些鬼影的天敌。

　　莱恩的身体在无数迅疾的背刺中练就了一身来无影，去无踪的身法，速度非常快，顷刻之间就杀了死了四个鬼影。

　　看到这一幕，顿时整个联军的气势达到了一个空前的高度。


第0396章 黑山羊之卵

　　能够解决那十个鬼影的问题，这可以说是除去了整个联军的一块重大心病。

　　毕竟上一次的战斗，这十个鬼影给他们留下了太多的阴影和恐惧。

　　一时之间，所有神职者宛如打了兴奋剂一般，气势如虹，疯狂进攻。

　　虽然此时联军这边已经折损了十分之一的兵力，但这不阻碍他们对胜利的渴望与狂热。

　　顿时，战局呈现出一边倒的局面。

　　前方的莱恩又吐出一口黑烟，神态从容淡定。

　　薪火形态非常强大，但消耗十分巨大。

　　这种消耗不是灵能，也不是生命力，而是本源，支撑他身体的原初火种。

　　不过无数年来他已经进行过无数次的训练，同时他体内的原初火种非常的强壮，因此他现在游刃有余。

　　伴随着一道火光，他抓住了第五只鬼影，就在长剑即将落下的时候，异变突生。

　　此时整个天空被大量的黑色气息所覆盖，宛如突然出现的黑云。

　　“这是什么！？”看到这诡异的景象，神职者们抬起头，神态有些惊魂未定。

　　暗星脸色十分不好，他师承劳里，也是暗影猎手，使用黑暗知识的他自然知道这黑色云雾的恐怖。

　　“这……”此时他脸色苍白，以他的知识，以他的眼界无法理解这种远远超出人类想象的恐怖存在。

　　劳里的脸色更加难看，身为领主的他自然深深知道这代表着什么。

　　这种级别的黑云，这种恐怖的威压，发动这个手段的人至少是支配者级别，甚至以上。

　　枭双目闪烁着绚丽的光彩，看着天空喃喃说：“这不是黑气，而是无数的吃人的怪物，他们在窥视着我们。”

　　下一秒，啪嗒！

　　灵视猛然增长两点。

　　这让枭顿时脸色惨白一片，急忙低头闭眼，不敢多看一秒。

　　“这是法术？还是阵法？女神在上，那里边究竟是什么鬼东西！”黑云逐渐变化，神职者们看到这，顿时脸色惨白，神态呆滞。

　　天空中漆黑一片，宛如一只无比巨大的黑色怪物将天空遮盖。

　　人们隐隐的在黑暗中看到了无数恐怖的东西在蠕动，撕咬，分裂。

　　啪嗒！扑通！

　　几秒钟，伴随着灵视大面积的增长，不少神职者脸色苍白，跪在地上。

　　“黄沙之主在上，真难道是……”穿着土黄色袍子，隶属于黄沙旅人的神秘者此时脸色惨白无比，双手合十的不断祷告。

　　由于信仰问题，他们在古老的典籍中看到了一些有关于某一个存在的记载。

　　而那个记载，和眼前的场景是如此的想象。

　　那就代表，那个存在……真的降临了。

　　穿着金色盔甲，隶属于黄金城的战士看到四周的场景，脸上尽是不屑：“真是一群胆小的懦夫，区区一块黑云就将你们吓成这样，三月教会也不过如此。”

　　狂猛无知的他此时猛然举起长矛，对着天空大喝道：“少在那里故弄玄虚，滚下来受死！”

　　坐在城墙上的苏格看到这，神态古怪地问道：“这是哪个疯子？”

　　兰德尔声音有些拘谨的说：“他们隶属于黄金城，信仰古老的太阳神。那里民风彪悍，刚猛直接，这是比较好听的词，通俗一些来说那里多数都是没有礼貌和规矩的强盗土匪，自认为天老大，我老二的狂妄之人。”

　　苏格听完嘴角翘起来：“有点意思，等这件事了结后，过去看看。”

　　这边，这一位刚猛无畏的战士话音刚落，他身边就出现了一些细微的黑点。

　　“小心！”他身旁的同伴提醒的声音刚刚传出，这些细微的黑点猛然放大。

　　嗷呜……

　　每一个黑点变成了一个黑洞，从黑洞中出现了不知道多少个神态扭曲，样子狰狞的怪物。

　　几乎一瞬间，这个“勇士”就被啃的渣都不剩，甚至他手中那把纯金色的长矛都被吃了。

　　四周的人此时都看傻了，明明看到了，他们却无法铭记那恐怖的样子。

　　只模糊的记得，有无数狰狞的嘴，无数狰狞的眼睛。

　　啪嗒！

　　几个黄金城的战士灵视暴涨七点，随后嘴里发出一阵阵刺耳的尖叫，疯了。

　　这边，巨人皇帝和五眼祸乱猎人平静的顺着台阶走下大殿，似乎刚刚一动不动的他们在等待着现在的机会。

　　莱恩伴随着一阵黑烟，恢复到了正常人类形态，他双目盯着巨人皇帝：“你真是疯了。”

　　一旁的圣言者这时回过神，急忙连续几发圣言作用在这些被吓到的神职者身上。

　　伴随着圣言的落下，那些惊魂未定，跪在地上的神职人员逐渐恢复平静，沉默的低下头，不敢看向天空。

　　圣教父一直没说话，他从刚刚就一直抬头看着天空。

　　“圣教父！”劳里语气中带着一丝询问和试探，就好像一个犯错的孩子在询问着父亲的态度。

　　圣教父收回视线，脸上带着一丝苦笑道：“我错了。”

　　“错了？”三位大主教神态一愣。

　　圣教父没有继续说下去，眼睛环顾一下四周，神态平静翻开手中的金色边角的典籍，语气慈祥的说：“结束这一场灾难吧。”

　　“结束？人类，你似乎对于自己的力量太过自信了。”

　　五眼祸乱猎人说着，展开双臂高声道：“现在，向伟大黑暗丰穰女神献上祭品！”

　　话音落下，顿时所有人神职者全身紧张，脸色无比凝重的看着四周。

　　可十几秒后，却没有任何变化。

　　顿时，场面有些尴尬。

　　“虚张声势！”劳里冷哼一声，身体化作一团黑雾直接冲向那个巨人皇帝。

　　擒贼先擒王。现在，王就在面前。

　　“真的是虚张声势么？”枭双目盯着那神态自信的五眼祸乱猎人，眉头紧锁。

　　天空上的恐怖黑云似乎没有出手的意思，此时就在天空中飘着。

　　而地面上，真正的战斗正式开始。

　　此时此刻，双方的所有人，包括圣教父，包括巨人皇帝全部加入战局。

　　站在城墙上的苏格二人，目光并没有放在场上，而是放在了城外。

　　兰德尔脸色此时十分难看的看着地面：“我感觉我的灵视，要爆炸了。”

　　当然，这仅仅是夸张的手法，因为他的灵视仅仅涨了两点。

　　但是这充分表现出了他此时的心态。

　　苏格神态平静，此时他脑海中突然回想起了当初自己和雪莉尔站在城墙上的话。

　　当时他问雪莉尔收入这么多秘宝该如何收回，雪莉尔用恶毒的语气回答道：“你真的以为那是秘宝么？”

　　哪怕是他早有准备，表面神态平静，但内心依然被雪莉尔的手段震惊的惊涛骇浪。

　　在城墙下的数千怪物的尸体中，此时有七十二个人类。

　　这些人苏格曾经见过，因为他们都是在城中拿到秘宝的人。

　　而此时此刻，这些人双目血红混沌，皮下似乎有什么东西在不断的蠕动，好像无数的异形在他们的身体中，随时有破体而出的可能。

　　能看到他们之前得到形形色色的秘宝，此时都与他们的身体融为一体，有的插在胸口，有的插在眼睛中，有的和脑袋融为一体……

　　他们在那海量的怪物尸体中分散开来。

　　随后，恐怖的事情出现了。

　　伴随着无数鲜血喷溅，无数漆黑的触手从他们的身体中破体而出。

　　瞬间撕烂了他们的皮肉，吸干了他们的鲜血。

　　在他们的身体变成干尸的时候，他们的躯体与那些无数的触手融为了一体，从一个人变成了全身是触手的怪物。

　　这些触手此时逐渐长出了一个个狰狞的嘴巴，它们以一个人为中心迅速的延伸出去。

　　在遇到一个怪物之后，几口就将它吞噬下去。

　　随后吞噬进去的东西变成了一股古怪的黑色物质出现在中间的干尸上。

　　在苏格的注视下，这些触手将怪物尸体迅速的吞噬，不一会就将那几千名怪物全部吞噬干净。

　　此刻，之前那七十二个人，已经变成了狰狞的怪物。

　　这些怪物通体漆黑，拥有这三只脚，身体上被无数的人头，触手，嘴巴所充斥，其样子赫然与黑暗子嗣十分相似。

　　只不过它们的个头很小，每一个只有三米高。

　　然而仅仅三米高，它们就给人一种无法形容的恐怖与狰狞的感觉。

　　嗷呜姑姑嗷嗷……

　　那无数的嘴巴中发出难听凌乱的声音，它们的三只脚用力一踩，深深的没入地面。

　　之后那身体上无数的触手开始疯狂向上延伸，好像一根根正在接受信号的天线一般。

　　看到这一幕，兰德尔这才陡然想明白，猛然抬头看去。

　　可以看到，此时天空中的黑云越来越大，随后从黑云中居然延伸出了七十二个形体不断变化的触须。

　　这些触须从天而降与地面上这七十二个怪物链接在一起。

　　下一秒，那带着无数魅惑，妖媚，恶毒，邪恶，诱人的声音从天空中传来：“来吧，我的孩子们，在纯粹的疯狂中感受狂喜。”

　　话音刚落，以皇宫为中心，恐怖的黑云瞬间扩大，将整个亚古城全部笼罩在其中，甚至于在远处观礼的四大学院的学生和老师都被这黑色物质产生的恐怖吸力吸收进去。

　　一切归于平静，亚古城已经不再，只剩下一枚在不断跳动，和一座城市般巨大的黑色之卵。

　　这是，黑山羊之卵。


第0397章 圣杯显现

　　苏格依然站在城墙上，不过他的目光并没有看向下边，而是看向天空。

　　这个天空，他额外的眼熟。

　　因为漆黑的天空中，有着一轮洁白，宛如玉盘般的月亮，在月亮四周有着其他闪烁的星星。

　　没有云彩，没有雾霾。

　　苏格看着天空有些恍惚，因为这是地球的夜空。

　　皎洁的月亮，灿烂的星河，静谧如夜，看的人内心宽阔而平静。

　　“你在看什么？”一个声音打破了这宁静的夜晚。

　　苏格没有多想，平静的回答：“这让我想起了我的家乡。”

　　“你的家乡只有一个月亮么？”

　　“恩，那里……”苏格还想继续回答下去，却内心猛然一个冷颤，瞬间回过神。

　　顺着声音看去，正好看到穿着一袭黑袍，带着面具的雪莉尔站在自己身旁，漆黑的眼睛饶有兴趣的看着自己。

　　苏格猛然后退两步，披风瞬间张开，带着苏格漂浮在半空中尽是警戒。

　　“又不是第一次见面，怎么这么害怕？我又不会吃了你。”雪莉尔有些不满的说。

　　苏格慢慢落回地面上，脸色带着谨慎的回答：“谁知道你会不会吃了我，毕竟你刚刚一下子把整个城市都吃了。”

　　“这叫吃么？这叫孕育！”雪莉尔眼眉一挑地说道。

　　苏格环顾了一下四周，虽然整个城市都已经被黑色笼罩下去，但光线的强度还停留在黄昏时分，并不算是黑暗。

　　下边的战斗仍在继续，似乎双方都没有因为刚刚的剧变而投入太多的精力。

　　“兰德尔呢！？”苏格此时突然发现兰德尔不见。

　　雪莉尔随手指了指城墙根道：“太碍事，让我踢下去了。”

　　苏格急忙转头看去，看到此时兰德尔正趴在地上，一动不动，应该是晕过去了。

　　毕竟是高等吸血鬼，不会就这么给摔死了。

　　确定兰德尔没有被这个老妖怪给吃了，苏格看着她问道：“你废了这么大的周章，想要干什么？”

　　苏格能感觉到，这个巨大的卵似乎对于联军这边并没有什么负面作用，也没有什么太大的攻击性。

　　雪莉尔面具下传来一声轻笑：“想要干的有很多，其中核心的一点，自然是切断某个人的小心思了。”

　　这话只有苏格知道是什么意思。

　　很明显，这黑山羊之卵的最为核心的作用就是阻止苏格神躯的降临。

　　苏格听完面色不变：“劫走杰洛斯的人果然是你。”

　　“是我。”雪莉尔大方的承认。

　　苏格双目燃烧着冰蓝色的鬼火说道：“那你应该很清楚我的身份了。”

　　“当然清楚，甚至比你自己都清楚。”雪莉尔自然的回答。

　　说完，她有些不高兴道：“收起你的狼火，吓唬谁呢？”

　　苏格眼角微微抽动一下，这才想起来，雪莉尔可是和自己相似的存在。

　　想到这，苏格幽魂之火逐渐熄灭，咳嗦一声缓解一下尴尬的气氛。

　　“那……你究竟想要干什么？”苏格有些不自在的捏了捏手杖问道。

　　雪莉尔撇了苏格一眼，看向城内战斗的双方说：“自然是圣杯。”

　　“但圣杯人类是无法拿起的。”苏格说道。

　　雪莉尔淡淡的反问：“我是人类么？”

　　“……”

　　“你是人类么？”雪莉尔继续反问。

　　苏格刚要张嘴说话，雪莉尔告诫道：“想清楚自己的身份再说，说错了，会有惩罚的。”

　　苏格嘴唇嚅动一下，最后还是保持沉默。

　　“咱们之前，是不是认识？”沉默几秒钟，苏格问道。

　　雪莉尔冷笑一声，没有说话，似乎颇有怨念。

　　苏格看着雪莉尔的侧脸，突然之间感觉雪莉尔身上有一种似曾相识的感觉。

　　“你想要圣杯，我也想要圣杯。按道理来说，你应该会毫不犹疑的杀了我，毕竟圣杯只有一座。”苏格平静的说。

　　听到这话，雪莉尔那漆黑的长发宛如有了生命一样，如一条蛇一般的贴着苏格脸颊蠕动：“怎么？想死么？”

　　苏格摊了摊手：“当然不想，只是想搞明白一些事情。”

　　“想要明白一些事情，是需要代价的。”雪莉尔身体轻盈的坐在城墙边上，用手拍了拍身旁的位置。

　　苏格看了看还蹭着自己脸的黑色头发，乖乖的坐过去，两人距离不到十公分的坐在城墙上，从背影看过去，好像是一对在仰望星空的情侣。

　　当然，这不可能是情侣。

　　此时苏格全身绷劲，手捏紧手杖，如临大敌。

　　雪莉尔则十分轻松的摆动着双腿，看着下边打生打死的双方，淡淡的问：“你不好奇我是谁么？”

　　苏格平静的回答：“这个事情我会弄明白的。”

　　她看了苏格一眼，不知道表情如何，继续说：“圣杯的外壳已经固定，现在主要填充足够的内容物就可以启动，然而想要圣杯真正稳固的具现，需要三个条件。”

　　“哪三个？”苏格好奇的问。

　　“第一：拜伦大帝的嫡系血液。”

　　“第二：要拥有足够契合的骨架作为支撑。”

　　“第三：要拥有足够同步的意志作为核心。”

　　苏格听到这三个条件，眉头紧锁，陷入了深深的沉思。

　　这三个条件，只有第一个他可以听懂，另外两个他完全搞不懂是什么意思。

　　雪莉尔似乎知道苏格搞不懂，于是继续的说：“内容物就是这些人的灵魂和肉体。足够祈合的骨架是某一个头骨。而足够同步的意志就在你的眼前。”

　　苏格听完表情一愣，脑海中顿时想明白了这个同步是什么意思。

　　于是他的视线落在了那一位正在和劳里战斗的巨人皇帝身上。

　　“你还不算笨。”雪莉尔微微点头。

　　苏格转头看着她：“为什么要告诉我这些？你不是想要得到圣杯么？”

　　雪莉尔微微点头：“我当然想要得到，但得到的方式有很多种，未必非要将圣杯拿在手中。”

　　苏格听完陷入了沉默，他对于雪莉尔并不信任，甚至还有隐隐的敌意。

　　但是昨天艾达的话就在耳边，所以他现在选择去信赖雪莉尔。

　　于是他站起来，准备走下城墙。

　　雪莉尔出声说：“和之前一样，任何的情报都是有代价的，在不久的未来，你会遇到你这一生以来最大的麻烦，甚至会直接威胁到你的生命。”

　　苏格低头看了看雪莉尔，神态自信的说：“如果你不想杀我的话，那么这里没有人能杀了我。”

　　说完，苏格直接飞下城墙去看看兰德尔的情况。

　　雪莉尔看着苏格的背影，笑眯眯的说：“我可不想杀你，但是当你拿到圣杯之后，会有很多人想要杀你哦！”

　　说完，身体化作一阵黑色雾气，消失不见。

　　城墙下，苏格把兰德尔扶起来的时候，发现这个老吸血鬼摔碎的骨头和内脏已经完全恢复了。

　　将其唤醒，兰德尔惊魂未定的说：“大人，我刚刚做了一个很恐怖的梦。”

　　苏格笑了笑：“都过去了，走吧。”

　　“去哪？”兰德尔问道。

　　苏格看向前方说：“皇宫地牢。”

　　战场上，此时的战斗无比的惨烈，双方的减员情况都已经超过大半。

　　联军如今活着的仅剩下二十多个人。

　　而拜伦迪亚斯这边，仅剩下了巨人皇帝一人。

　　甚至于那个五眼祸乱猎人此时也都已经死了。

　　圣教父此时神态依旧平静，似乎没有经历过任何战斗一般，只不过他手中的书籍中出现了很多血腥的图案。

　　“结束吧！”圣教父平静地说道。

　　此时巨人皇帝依然气势十足，他四张脸上充满了平静和从容，淡淡的说：“是的，该结束了。”

　　说完，他双翼猛然展开，双手合十低声念叨了几句后，高声道：“伟大的祖先，人类的源头，智慧的起源，梦境的皇帝，聆听您子嗣的召唤，接收这灵魂的献祭！”

　　“从混动中产生智慧，从虚无中诞生意志，从狂乱中诞生形体，伟大的灵魂圣杯，显现吧！”

　　轰隆隆隆……

　　伴随着巨人皇帝四个脑袋的同时吟唱，整个皇城忽然发生了剧烈的颤抖，随后整个皇城宛如地震一般，地面猛然裂开，四周的房屋倒塌。

　　四周所有的尸体上闪过一阵阵无法形容的朦胧光芒。

　　紧接着一个朦胧庞大的虚无影子从地面之下逐渐升腾起来。

　　这个影子无比的巨大，看上去足足有几百米高。

　　当这个影子穿过在场人的身体中时，所有人感觉到一个恐怖的存在在他们的灵魂上掠过，随后升到高空。

　　看到如此景象，所有人无力的跪在了地上，双目瞪大看着天空中那巨大的虚影。

　　那个虚影好像是一个巨大的沙漏，但你仔细看会发现，是两个金字塔状的棱锥体塔尖进行对接，形成的诡异模样。

　　皇城剩余的人傻了，位于内城的其他神秘者也傻了，位于外城的四大学院的老师和学生们也都杀了。

　　人们曾经无数次的幻想着圣杯的模样，幻想着圣杯显示的壮丽景象。

　　然而他们从来没想到，在没有任何征兆，没有任何准备的情况下，在这里看到了圣杯，看到了那代表着一切灵魂源头的圣杯。

　　它就伫立在那里，无需别人讲解，无需任何证明。

　　当人们看到它时，就会本能的知道，这就是圣杯！


第0398章 升起的地宫

　　迷雾山脉此时聚集了很多人。

　　圣杯作为世界的本源，每次显现都会引起巨大的风波。

　　而这一次虽然由于黑山羊之卵范围变的很小，但依然难以逃脱各大组织占星师的判断。

　　中午的时候，堪称恐怖的阵容降临到了迷雾山脉。

　　这一次过来的，是三艘钢铁战舰。

　　这三艘钢铁战舰分别来自三月教会，虽然带队的依然是三位大主教，不过这三位大主教都是圣杯迷宫出身的恐怖角色。

　　三月教会还仅仅是一方面，还可以看到其他的钢铁战舰和飞艇。

　　其中包括光辉教会，不落要塞，精灵教团。

　　他们在昨天都接到了汇报，之后通过占星师进行占卜之后，他们意外的发现这里的事件已经远远超出了他们之前的预期。

　　于是火速加派了更加强大的部队。

　　此时，至少两千人形形色色的部队汇聚在黑山羊之卵的外边，三位圣血迷宫出身的大主教仔细看了一圈，之后确定下了时间。

　　需要四个小时才能将这个卵完全破开。

　　对于这个时间，没有人异议，于是所有人，动用所有的能力，开始可破卵之旅。

　　卵的内部。

　　四大学院的学生们在老师的领导下十分老实的躲在安全的外城一动不动。

　　老师们很清楚自己有几斤几两，带着这群学生去参加圣杯的争夺那就是找死。

　　此时的他们就安静的等待着外部的救援。

　　所有学生的眼睛此时盯着那巨大的圣杯，明明灵视都已经增长了四点，但他们的眼睛依然舍不得离开那个巨大光辉的影子。

　　因为，这可是圣杯！是传说中堪比神祇的伟大存在。

　　皇宫中，伴随着圣杯的升起之后，当众人从震惊中回过神时，发现那巨人皇帝已经消失不见。

　　此时他们被圣杯的形体笼罩在其中，只感觉到整个人的灵魂在剧烈的颤抖，甚至随时有飞出去的危险。

　　“快离开这里！”莱恩说着，和圣教父带着剩余的人转身就跑，迅速的离开圣杯的笼罩范围。

　　圣杯真的很大，它的虚影在地面上至少是一个五百米见方的巨大面积，而虚影的高度至少有六百米。

　　随着虚影的出现，能看到整个皇宫的房屋，地面迅速的瓦解。

　　随后宛如地壳运动一般，地面不断碎裂，似乎有什么恐怖巨大的东西在从地面上逐渐升起似的。

　　轰隆隆……

　　宛如地震般恐怖的声音不断传来。

　　逃出去的劳里众人明显感觉到整个皇城正在迅速的破碎，塌下，似乎那地面之下是一片恐怖的悬崖一般。

　　咔咔咔……

　　地壳脱落的同时不断有什么东西在升高。

　　逐渐的，人们发现那是一做巨大的山峰。

　　这个山峰看想去好像是一个无比巨大，从地面上升起来的龙头。

　　皇宫的宫殿此时就在巨龙的头顶。

　　这个山峰非常的巨大，随着不断的升起，甚至撑破了整个皇城，朝内城扩散开来。

　　众人纷纷退后躲避。

　　大约过去了一个小时，山峰完全出现。

　　这是一个外形怪异的巨大山峰，看上去至少有三百米高，从地面升起之后，看上去好像是六个巨大无比的龙头拼接而成，上面一共有着十几个高矮不同的山峰，四周悬崖峭壁十分陡峭，还能看到宛如刀锋一般的石头凸起，形状无比怪异。

　　同时人们还能在上面看到一些洞穴和通道，似乎这中间有着一个无比复杂的迷宫，通向内部的某个地方。

　　“我的天！这到底是什么地方！？”所有人看到这，满是震惊。

　　这巨大山峰中的某一个地方。

　　苏格和兰德尔正在缓慢的前进。

　　两个人感觉已经不断向下前进了大约有一百米的高度，通过了十几个岔路口。

　　一个小时前两个人通过皇宫巨大的下水道进入了皇宫的地下地宫。

　　之所以从下水道进来，并不是因为苏格慧眼识真，而是他发现了狼血战士安德鲁给自己留下的记号。

　　安德鲁似乎已经猜到了苏格肯定会进入皇城去寻找一些关键的东西，所以一边走一边给苏格留下了一些记号。

　　此时苏格两个人已经顺着这个记号前进了一个小时。

　　并不是路程有多远，而是刚刚整个地宫的剧烈震动让前进的道路十分艰难。

　　两个人走走停停，生怕出现什么问题而找不到回头路。

　　一层又一层，逐渐的，苏格耳朵微动，听到了一阵阵刺耳的金属打击声。

　　“快到了！”苏格说着，带着兰德尔加速前进。

　　又穿过了三个路口，前进了大约五分钟后。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的轰鸣声，一个人影直接倒飞过来，砸在了苏格的脚边。

　　这个被打飞出去的人，正是安德鲁。

　　此时安德鲁的状态非常不好，全身是血，双目暗淡，双臂上满是吓人的伤口，至少有十几处。

　　他的眼睛也瞎了一个，左手小拇指也被砍掉了。

　　盔甲已经快被恐怖的攻击砍烂了，宛如一块块破旧的铁片贴在他的身体上，随时有脱落的可能性。

　　“喂！你没事吧！？”苏格看到此时的安德鲁，顿时神态大惊，弯腰说道。

　　“小……心！”安德鲁喘了一口气说道。

　　话音刚落，一连串的飞刀突然飞过去。

　　兰德尔瞬间化作一团黑气，将这些飞刀全部挡下来。

　　苏格抬头看去，发现远处一个穿着一身银灰色盔甲，手里拿着巨剑的人站在那里，刚刚的飞刀就是他射出来的。

　　“圣剑队！？”苏格看到这顿时一愣。

　　因为这个人的装束和武器，和圣血教会的圣剑队一模一样。

　　此时这个人似乎没有过来的意思，慢慢的退了回去，似乎在守护着什么东西。

　　苏格将安德鲁扶起来，随手拿出一发血疗药剂给他打了下去。

　　血疗打下，可以看到他身体上的伤口开始迅速的愈合，但是断了的手指和瞎了的眼睛无法恢复。

　　在安德鲁恢复的时候，苏格转头看了看前方。

　　这是一个十分宽阔的地下空间，四周到处都是古怪的岩石，地面上还有不少水坑，似乎十分潮湿。

　　此时三个人正在这个东西空间的一侧，从这里看去多数能看到的就是墙壁，其他景色看到的非常少。

　　兰德尔立刻派出几个小蝙蝠出去探路。

　　可飞出去不到十秒钟，就伴随着刺耳的尖叫，死了。

　　苏格示意道：“不要急，等他恢复之后问问情况。”

　　兰德尔微微点头，安静的等待。

　　半个小时后，安德鲁恢复的差不多，喘了口气看着苏格道：“谢了，刚刚我甚至都已经想好遗言了。”

　　苏格笑了笑道：“这个遗言还是留着以后用吧。”

　　安德鲁咧嘴笑了笑，看着前方说道：“这里是一个巨大的空间，我隐隐能感觉到头骨就在这个空间的下边。但是这个空间有一些十分强力的敌人，我应付不了。”

　　“刚刚那些圣剑队是怎么情况？”苏格好奇的问道。

　　安德鲁摇了摇头：“不知道，不仅仅有圣剑队，还有一个全身长满了黑色长毛的恐怖怪物，他身体巨大，还有一条变异狰狞的机械臂，其他还好，就是这个家伙，我一点办法都没有。”

　　听到这，苏格脸上顿时充满了怪异。

　　“怎么了？”安德鲁问道。

　　苏格出声说：“他叫萨皮尔，是夜鹰教会的主教。之前他进入拜伦城遭到了污染，我们撤离的时候将他作为掩护我们撤退的手段把他留在的城市中。”

　　听到这，安德鲁并不意外，平静地说道：“这很有三月教会的风格。”

　　“除去萨皮尔呢，其他人都是教会的人员么？”苏格问道。

　　安德鲁摇了摇头：“还有一些其他人，不过那些人穿的衣服十分的古老，我都不认识。这些人都非常的强力，那个萨皮尔是大师级，其他有几个神职人员是专家级，还有几个古怪老的家伙也是大师级，他们守护着这个空间，非常难缠。”

　　苏格听完闭上眼睛，释放出晚钟的余波。

　　顿时上下左右的情况他都有了一个大致的了解。

　　“下边依然是一个巨大的空间，我探测了七十米，居然什么都没有探测到，没有探测到底部，右边都是一些通道，左边七十米的范围内有五个敌人，其中两个一组，是两个圣剑队的成员，另外三个是神罚者和战斗修女的组合，都是专家级。”

　　“其他的呢？”安德鲁问道。

　　苏格摇了摇头：“空间似乎很大，在这里感应不到。”

　　“他们攻击的手段是什么？我刚刚看圣剑队的人使用飞镖，正常情况下这些人是不会使用的。”兰德尔和圣剑队打过一些交道，甚至还战斗过，所以对于他们的战斗习惯有些了解。

　　安德鲁解释说：“他们状态有些奇怪，他们似乎拥有自己的意识，但不受自己控制，不仅可以使用之前的全部知识，甚至整体的知识得到了强化，还有一些接触到了全新的知识和手段，非常的难缠。”

　　苏格听完微微点头：“不出意外的话，他们应该是被那些精神寄生体给寄生了。”


第0399章 圣杯的形态

　　等安德鲁恢复的差不多后，苏格说道：“如果真的是被精神寄生体寄生的话，我们接下来不会太艰难。”

　　安德鲁没有多问，他随手将身体上已经被砸碎的盔甲撕下去，露出那满是伤疤的精壮上身。

　　“你们应该都看到了吧？”安德鲁问道。

　　苏格微微点头：“看到了。”

　　刚刚那巨大灵魂圣杯的虚影就是从这地下升腾而起，两个人都经历了被那个虚影影响的感觉。

　　还好的是苏格镇魂之晚钟十分强劲，居然压制住了那种颤栗。

　　安德鲁低声说：“根据某些在深渊中的记载，圣杯可以存在任何地方，甚至只要它想的话，可以存在过去的历史中，甚至于某个人的记忆中。”

　　苏格听明白这话：“也就是说多年以来，灵魂圣杯很有可能停留在那数千年前，卡尔临死前的记忆中。而这一次他们通过卡尔的头骨，将位于那个时间，那一段记忆中圣杯召唤出来？”

　　安德鲁摇了摇头：“这个我就不太清楚了，我只是一个战士，并不是一个资深的神秘者。”

　　说着，他撕下袖子上的布条将剑柄和手掌绑在一起。

　　他没了一个小拇指，如今握剑的力道没有以前稳健了。

　　说者无心，听者有意。

　　苏格已经习惯于对于这种蛛丝马迹细节上的分析和联想，而且大部分的时候，事情的真相和他分析的都分毫不差。

　　“圣杯不愧是本源之一，甚至可以无视时空的界限。”苏格内心不断的惊叹。

　　时间就是一条笔直不会弯曲的线，人们在每一个时间点都会留下自己的无法更改的足迹。

　　这种足迹，叫做历史。

　　每个人在时间中都有无数个自己，昨天的自己是一个自己，今天的自己还是一个自己，明天，后天，甚至前一秒，后一秒，都是如此。

　　虽然都是自己，但每一个自己都并不相同。

　　并不仅仅是身体结构，更代表着的是所在时间的定义。

　　这些每一分每一秒，甚至每一个刹那的不断连续，是一个人存在的证明。

　　然而圣杯不同，圣杯的存在是唯一且不是连续。

　　因为它是源头，它不需要延续下去。

　　存在于今天的圣杯，昨天的圣杯就不服存在。

　　存在源头的圣杯，它就会永远在源头，不会在其他任何时间。

　　就像人在时间长河行走时，会在身后留下无数自己的影子。

　　但圣杯没有。

　　它并不连续，但它却是存在。

　　人们无法书写它的形体，所有有关于它的东西，只能存在于那些不断变化的传说中。

　　这是一个十分古怪，让人难以捉摸的姿态，常人无法理解，无法分辨。

　　苏格如今对于圣杯的理解也仅仅止步如此。

　　晃了晃脑袋，苏格将自己的思绪从那种看上去毫无意义的哲学思考中恢复过来，却发现安德鲁和兰德尔正在一脸怪异的看着自己。

　　“怎么了？”苏格微微活动一下有些发酸的脚掌。

　　“你刚刚像是入定了一样，一动不动站了半个小时。”安德鲁说道。

　　苏格眨了眨眼睛，随后叹了口气说：“走吧，去领教一下这些怪物。”

　　说着，三个人信步走出去。

　　刚走没两步，苏格突然说：“安德鲁，有一个事情我需要提前和你说一下。”

　　安德鲁看向他，带着疑惑。

　　“卡尔的头骨，你不能带走。”苏格神态认真的说。

　　安德鲁表明没有变化，问：“给我一个说服我的理由。”

　　“我要拿到灵魂圣杯，需要这个头骨作为稳固圣杯形态的骨架。”苏格没有说谎，十分直白的说。

　　安德鲁双目一阵紧缩，很明显被苏格这个想法给震惊到了。

　　沉默了足足十几秒钟，他脸色无比凝重地问道：“你知道你现在的要做的事情有多疯狂么？我虽然不知道圣杯的本质是什么，但是我还是知道，人类是无法接触和掌握圣杯的。所有觊觎圣杯的人，都死的非常惨。拜伦大帝，卡尔这些都是前车之鉴。”

　　苏格面带诚恳，认真的回答说：“我有我的方法，我只希望你不要阻止，并且理解我。”

　　安德鲁再次陷入沉默。

　　如他自己所说，他只是一个战士，在除了战斗以外，他很多方面的思维都不灵光，甚至可以说笨拙，他想不通苏格的方法，更想不通苏格的目的。

　　想不通，就要问，于是他直白地问道：“如果你能拿到圣杯，打算怎么做？”

　　“给予世界救赎。”苏格没有说太多，直接简洁的回答。

　　安德鲁眉头紧锁，他无法理解这句话中的救赎是什么意思，但他隐隐感觉到了苏格并没有恶意。

　　野兽的知觉十分的敏锐，他背负狼血，对于自己的知觉更加坚信。

　　“如果你违背了今天说的话，我一定会杀了你！”

　　安德鲁说着，双目充满了乳白色的光芒：“不惜一切代价。”

　　苏格咧嘴笑道：“我讨厌背叛别人的感觉，尤其是背叛自己人。”

　　安德鲁微微点头，恢复沉默。

　　一旁的兰德尔看着这个有些笨拙单纯的战士，拍了拍他的肩膀低声说：“先生，你应该感觉到幸运。”

　　安德鲁听懂这话的意思了，笑了笑点点头。

　　幸亏是遇到苏格这种三观还算正常的人，如果遇到其他人，说不定他已经被骗的蒙头转向了。

　　走在前边的苏格笑道：“兰德尔，不要小看狼的知觉。物以类聚人以群分，如果我真是那样的人，安德鲁本能就不会给我接近他的机会。”

　　兰德尔听完思索一下，顿时一脸恍然。

　　谈话中三个人从通道走出去，放眼看去，这是一个巨大椭圆形的地下空洞。

　　高度至少有三十米，直径大约有两百米。

　　四周石头一部分是凸起的钟乳石，还有一些石头上都满是蜂窝般的空洞，好像曾经有什么虫子在里边居住过一般。

　　正前方有着七八个从地面凸起来的巨大钟乳石，直径普遍在三米左右，高度直接通向空间的顶部。

　　地面还算平坦，有着不少小水洼，以表示这里潮湿的环境。

　　在那巨大钟乳石柱的四周，站着如安德鲁所说的十几个人守护者。

　　最为显眼的就是那个十米高，全身黑毛，有着一个畸形机械臂的怪物。

　　在他的身边围着一些神职人员，好像游戏中的怪物一样在不断的游荡。

　　在不远处的另外一边，站着五位穿着破旧衣服的人物。

　　他们穿着普通的麻布衣，头发有些凌乱，一手拿着一把阔剑，一手拿着一把老旧的燧发枪。

　　看上去和普通人没啥区别，却因为眼睛上蒙着破旧的麻布条让苏格满是警惕。

　　这种特殊的装束，他只有在沉没的拜伦城中看到过。

　　“这五个人，非常危险。”苏格神态认真的说。

　　安德鲁表示同意的点头：“是的，我的眼睛和手指就是被他们砍掉的。”

　　苏格捏紧手杖说：“兰德尔，帮助安德鲁去对付那五个人，这几个神职人员交给我了。”

　　安德鲁转头看了看兰德尔，脸上略带古怪的说：“我还是第一次和高等吸血鬼并肩作战。”

　　兰德尔撇了撇嘴：“我也是第一次和狼血战士一起战斗。”

　　从两个人的样子看来，高等吸血鬼似乎和狼血战士有些过节。

　　苏格想起来，夜幕之地被称为深渊的影子，而作为夜幕之地的霸主，赫斯特家族肯定会和狼血军团产生一些冲突。

　　三个人彼此分开，两个人顺着墙壁前进，选择距离这些神职人员最远的地方绕过去，直接去找那几个蒙眼剑士。

　　啪叽！啪叽！

　　黑色的皮靴踩在水洼中，清脆的声音在这偌大的空间带着阵阵回音。

　　苏格拿着手杖步伐稳健的走向这几个完全被控制的神职人员。

　　随着靠近，圣剑队和神罚者率先发现了苏格，转头看到苏格的一瞬间，二话不说，拔出武器迅疾的冲过来。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声从苏格的身体中传出，迅速朝四周扩散。

　　这五个神职人员在听到钟声的瞬间身体瞬间僵在原地，紧接着全身开始剧烈的颤抖，似乎陷入了某种挣扎之中。

　　苏格身体一个前冲，大师级的音波利刃一闪而过。

　　下一秒，五个人的脑袋瞬间被切掉。

　　这五个神职人员肉体和人类一样，并没有什么防御音波利刃的鳞甲和装备。

　　脑袋被切掉，伴随着喷涌的血柱，五个尸体慢慢的倒下，随后五个漆黑的精神寄生体从他们的身体中逐渐出现。

　　有了之前的经验，苏格现在已经十分熟练从容。

　　手杖变成长剑，随意挥舞几下，直接将这几个怪物给劈死了。

　　不远处刚走没几步的安德鲁回头看了一眼，顿时一副见了鬼一样的表情：“什么情况？”

　　那几个虽然是专家级，但是经过寄生体强化后，整体的战斗力已经比肩大师了。

　　自己虽然主要的伤是被这几个瞎子打的，但在这几个人身上也吃了一些小亏。

　　虽然苏格之前样子胸有成竹，十分自信。但他怎么也没有想到，面对这五个人，苏格居然一个照面就将他们给瞬间秒杀了。


第0400章 强制冷静

　　将五个神职人员处理掉后，苏格继续前进走向萨皮尔。

　　此时萨皮尔背对着他坐在那里，好像是一座小山般，似乎在沉睡。

　　伴随着清脆的脚步声逐渐靠近，萨皮尔偌大的身体有了波动，六米高的身躯随着站起来变成了十米。

　　八米长的机械臂托在地面上，他缓慢的转身，位于胸前肌肉上的脸，双目无神的看着苏格。

　　当看到苏格的装束之后，似乎完全触动了他心中的某些东西，伴随着一声高亢刺耳的嚎叫，这个怪物全身肌肉蠕动，宛如疯了一样朝这边冲来。

　　前冲的同时，他的那个巨大的机械臂上闪烁起了一阵阵无比恐怖的电流，宛如一只雷电怪兽一般。

　　苏格神态平常，继续释放镇魂之晚钟。

　　这一次晚钟的力度，要比之前都要强大很多。

　　苏格原本就不算拼个你死我活，他有更加方便和取巧的办法。

　　镇魂之晚钟对于有智慧的生物都拥有极强的镇定静心的功效，其中诡异的能力甚至可以把兽化的卢克变回正常。

　　面对此时萨皮尔的形态，苏格有信心，就算不让他恢复正常，也可以让他恢复一些神智。

　　结果和苏格预计的差不多，在听到这镇魂之晚钟后，萨皮尔那巨大的身体顿时僵在了原地。

　　随后狂暴的雷电渐渐消散，他举起双手不断抓着自己的身体，似乎身上有什么恐怖的东西，想要将它们撕下去。

　　苏格神态平静的站在这个庞然大物的面前，一动不动，信心十足。

　　浑厚的钟声不断传出，萨皮尔挣扎的越来越厉害，甚至于他的身体都被他的爪子抓的满是鲜血。

　　可到了最后，他也没有变回人类的形态，巨大的身体无力的跪在地上，血红的眼睛中此时挣扎的恢复一些神智。

　　“杀了我……杀了我……我不想再听到祂的声音。”萨皮尔艰难的说着。

　　苏格斗篷猛然飘起，带着苏格来到了和萨尔米的脸平齐的高度。

　　“发生了什么事情？”苏格此时摘下面具，认真的问道。

　　萨皮尔抬头看着苏格，喃喃说：“苏格，祂在呼唤我，我……我……”

　　说着，能看到萨皮尔的双目中的理性和挣扎迅速的被血红色所覆盖。

　　“那三个无耻的家伙就是入侵者！杀了！杀！”

　　这时萨皮尔狂乱的嘶吼着，似乎晚钟的效果都不好用了。

　　关键时刻，苏格背后猛然伸展出四片漆黑的羽翼，无数纯净的死之气息出现在苏格的长剑上。

　　“安息吧！”苏格说了一声，锋利的长剑带着死亡气息顺着萨皮尔的额头就刺了进去。

　　伴随着长剑刺穿了萨皮尔的脑袋，他的身体居然没有立刻死去，而是开始了剧烈的挣扎。

　　砰！

　　恐怖的拳头瞬间轮过来，以超乎苏格反应的速度砸中了他。

　　还好苏格早已经准备好了晚钟加护。

　　在护盾破碎之后，苏格的身体飞出了十多米远才在斗篷的帮助下停在半空中。

　　苏格吐出一口气，刚刚除了被那一拳的风压吃了一口拳风以外，并没有受伤。

　　啊啊啊！

　　远处的萨皮尔发出一阵阵刺耳的惨叫，长剑依然还在他的额头上，大量漆黑的死之气息已经渗入进去，甚至将他的脸都变成了黑色。

　　苏格已经想到他这种诡异的形态，单纯的物理致死很有可能是无效的。

　　因此他为了保险起见，还是用了足够多的死之气息，给他的精神赋予了死亡的腐蚀。

　　轰隆隆……

　　似乎是即将死去的困兽，巨大的身体疯狂的奔跑，乱砸，嚎叫。

　　然而身体却随着他的不断移动而逐渐无力。

　　两分钟后，扑通一声，那巨大的身体倒在了地面上。

　　随后恐怖的身体迅速的缩小，最后恢复成了正常样子。

　　长剑刺在他的额头上，而他虽然双目瞪大，一副死不瞑目的样子，但是眼睛中却充满了高兴和喜悦。

　　似乎在临死的一瞬间，得到了高兴和慰藉。

　　苏格沉默的走过来拔出长剑，萨皮尔那瞪大的眼睛逐渐流出两滴泪水，嘴角微微翘起露出一副祥和的笑容，双目缓缓闭上，留下了一脸安详的模样。

　　他的灵魂是不可能得到救赎的，但是他的意志已经从那古神的低语中得到解脱。

　　苏格脸色有些复杂，他对于萨皮尔的感觉并不好。

　　这个家伙高傲，自大，刚愎自用且目中无人，似乎时时刻刻都在针对自己。

　　但现在看着他死了，苏格却高兴不起来。

　　真正杀死萨皮尔的并不是自己，而是那些古老的邪神。

　　就如晚钟教会的教义所说，人类的敌人并不是自己的同胞。

　　蹲下身体整理一下萨皮尔的遗体，苏格沉默离开。

　　他并不是失败者，他曾经挣扎过，反抗过，甚至在变成怪兽之后也体现出了他身为人类的尊严，掩护了联军的撤退。

　　这边处理完毕，苏格快步朝兰德尔两个人这边走来。

　　此时两个人彼此依托战斗十分的吃力。

　　这五个人没有一个人会法术的。

　　但是肉体的强度却堪称恐怖，甚至与屠夫持平。

　　并且他们的战斗技巧和剑术堪称真正意义上的大师级。

　　每一次出剑就如手术刀般精准，如射出去的利剑般迅疾而致命。

　　他们的动作行云流水，没有任何多余的动作。

　　不管是攻击，后退，奔跑，转身都是那个精准且游刃有余，没有浪费任何一丝的体力。

　　安德鲁是一个老战士，整体的动作水平和这五个人差不多。

　　但兰德尔的动作和他们相比，就好像是一只大笨熊了。

　　不过还好的是，拥有兰德尔这么一个杀不死的肉盾，安德鲁此时的攻击放开很多，比以往更加的凌厉。

　　冲过来的苏格首先释放一个镇魂之晚钟确定一下情况，随后发现这五个人并没有任何波动，甚至没有收到任何的影响。

　　只有一种人能不受到镇魂晚钟的影响。

　　那就是：不是人。

　　看到这，苏格直接发出一连串的音波利刃呼啸而去。

　　那五个人有所感应，攻势顿时一顿，随后收剑后退进行防御。

　　这边安德鲁和兰德尔此时瞬间抓住机会，两个人同时上前，兰德尔大手一挥，地面上突然出现一只幽魂狼一口咬住了一个人大腿，紧接着安德鲁的巨剑砍过去。

　　一剑下去，直接将那人拦腰砍断。

　　然而被砍断的那个人身体中居然没有流出任何鲜血，而是身体直接化作一团朦胧的光芒，消失不见。

　　“这是什么情况！？”安德鲁看到这顿时一惊。

　　苏格走过来说道：“这些人并不是真实的人，而是通过某种方法，从沉没的亚古城中召唤出来的幻影。”

　　看着剩下的四个人，苏格继续说道：“如果在正常情况下，只需要召唤阵不断持续下去，这五个人是永远不死不灭的。但可惜的是，他们与拜伦城的联系已经被启明星之眼给切断了，所以只需要杀一次就够。”

　　听到这，安德鲁一脸了然：“我说他们看上去怎么会那么古老，还不是不死人。原来是召唤出来的古代幻影。”

　　知道他们的本质，加上苏格的来到，三打四的局面已经比之前要优势太多。

　　四个人固然肉体无比强大，但毕竟不会法术，所有的攻击都需要一刀刀的砍出来。

　　而他们的攻击在兰德尔这种体制面前几乎没有任何还手的余地。

　　三个人彼此配合，仅仅花费不到十分钟的时间，就将剩余的四个人全部摆平。

　　看着最后一个人变成朦胧的光芒消失不见，众人将目光放到了远处那个继续向下的巨大通道。

　　那个通道十分巨大，足足有十几米高，二十米宽。

　　边缘的墙壁被打破的很光滑，上面还有挂着火把的坐台和挂钩，看的出来这里通道经常有人使用。

　　“深渊的气息越来越重，那个头骨就在这通道的下方。”安德鲁说着扛起大剑率先前进。

　　苏格一把扯住他，随手释放出晚钟的余波。

　　因为再往前有着一片不小的水面。

　　这里不是小水泡，而是一片差不多有三十米宽的水面。

　　里边的水相对浑浊，但感觉上去并不深，因为中间还有不少凸起来的地面，看样子就像是一片堆积一些雨水的广场一般。

　　晚钟释放出去，苏格冷笑一声，抬起脚对着地面踩了一下。

　　嗡嗡嗡……

　　顿时一阵剧烈的震动通过地面传递过去。

　　一圈圈的波动在那水面上出现。

　　紧接着，整个水面居然翻涌起了浪花。

　　咕噜噜噜……

　　伴随着一阵气泡，大量有一寸上的虫子从水面下漂浮上来。

　　这些虫子和蝎子相似，但个头更小，有两只狰狞的螯，一条带着毒针的尾巴。

　　它们没有脚，却有很多触手，每个触手看上去闪烁着金属的寒光，应该可以轻易的刺入人的皮肤中。

　　这些虫子有很多，很快就飘满了整个水面。

　　上面这些，是被苏格的振波给震死的。

　　而在这些尸体之后，更多的虫子出现，却不敢离开水面，只用着那一双双漆黑的眼睛，贪婪的盯着三个人。

　　“这是什么鬼东西？”苏格脸色微变。

　　安德鲁脸色难看的说：“深渊水鬼虫，最恶心，最恐怖的虫子之一。”


第0401章 肿胀的皇后

　　“这些虫子是深渊特有的虫子，传说中是从神代时期陨落的巨龙和神祇的尸体中诞生出来的。拥有啃食灵能的能力，速度很快，虽然防御力不高，但是数量极大，如果被近身的话，支配者级别的神秘者都必死无疑。”

　　“他们适应能力非常强，不仅可以适合极寒和极热的情况，甚至可以连续几年不进食，被我们军团誉为深渊中最危险的存在之一。”

　　“不过庆幸的是，它们无法离开水，并且不能飞行。”

　　听完安德鲁的介绍，兰德尔看着那水池中密密麻麻的虫子，叹道：“真恶心。”

　　苏格脸色也不太好，上辈子看那种盗墓冒险的电影，每次都离不开那些恶心的大量虫子作为最后的灾难。

　　当时给苏格留下了不少的童年阴影。

　　如今看到这真实的场景，这让苏格感觉头皮发麻，全身都是鸡皮疙瘩。

　　安德鲁看着对面的通道问：“怎么办？”

　　苏格平息一下内心的恐惧，深吸一口气说：“飞过去就好。”

　　于是乎，兰德尔带着安德鲁，而苏格通过黑斗篷飞过这边吓人的虫海。

　　落在通道口，三个人看了看距离这边大约十米的虫海，快步的顺着通道继续向下。

　　这边的通道并不陡峭，形状呈现向下的螺旋状。

　　整个通道起初十分宽阔干净，但随着不断的向下，四周的墙壁上开始出现了大量的苔藓和潮湿的藤蔓，地面也变的更加湿滑。

　　在下降大约足足一百米后，整个道路趋近平缓，同时三个人也从通道的位置走出，进入了一个由坚固的板砖垒砌的地宫走廊。

　　地宫已经满是灰尘，但从地面上能看到大量的脚印，似乎大量的人从这中间走过。

　　墙壁上的火把此时已经熄灭，前方十分黑暗，可以说是伸手不见五指。

　　准备齐全的安德鲁不知道从哪里拿出一盏十分明亮的提灯继续前进。

　　这个通道很长，应该有五十米左右。

　　伴随着前进，四周的蛛网越来越多，地面上能看到拳头大小的黑蜘蛛，以及七彩斑斓的恐怖毒蛇。

　　苏格看着四周的情况，发现这墙壁上逐渐多了一些模糊的浮雕，以及一些看上去无法形容的阴影。

　　“近了！就在前面！”安德鲁说着，加快了脚步。

　　苏格立刻释放出晚钟的余波，却发现这里的材料十分特殊，音波居然被这些墙壁完全吸收，无法进行探测和传递。

　　“小心，这地方有大古怪。”苏格捏紧手杖，神态凝重。

　　兰德尔双目闪烁着血红的光芒，四周漆黑的蝙蝠环绕，无比警惕的看着四周的情况。

　　时间又过了大约一分钟，众人陡然发现自己来到了一个十分明亮的地方。

　　这是一个十分巨大的地宫，墙壁上有着一个无法形容的巨大阴影，似乎在慢慢的蠕动。

　　这些阴影在地宫的棚顶汇聚在一起，形成了一个无法形容的伟大存在。

　　“小心！”这时，兰德尔大喝一声，一手将苏格推开。

　　轰！

　　下一秒，他的身体直接被打飞出去，重重的撞在墙壁上。

　　“什么人！？”安德鲁立刻捏紧大剑大喝道。

　　在三个人的正前方，有着一个无比巨大的身体，足足占据了偌大的地宫三分之一的面积。

　　那是一个皮肤惨白，上面有着溃烂，紫黑血管和无数触手的巨大身体。

　　那好像是一个被放大无数倍的蚁后，她的身体是那么臃肿，庞大，惨白。

　　在这臃肿巨大身体的前段，有着一个女性的身体。

　　那仅仅是一个女性的上半身。

　　她的身姿丰盈，此时已经看不清她原来的样子。

　　她全身长满了恶心的血痂，只能看到一只眼睛。

　　她头上戴着一顶破旧的王冠，惨白色的头发此时是无数正在蠕动的触手，宛如神话中的蛇发女妖一般。

　　只不过，她是触手发女妖。

　　她上身穿着已经和她身体融为一体的皇袍，能看的出来她之前是某一位尊贵的皇后。

　　此时这位女性居高临下的看着三个人，发出满是威严的声音：“入侵者，你们来错地方了。”

　　苏格瞪大眼睛看着这一位肿胀的皇后，眉头逐渐紧缩。

　　他能确定这种形态确实和肿胀之女相似，但是不论是在威压上，还是在体型上，都和梦境中的那个肿胀之女相差巨大。

　　安德鲁神态凝重的盯着她，低声道：“交出卡尔的头骨，那属于我们狼血军团。”

　　“哦？小狗仔，你胆子还真够大。你在内城闹了这么多天，本后没有杀死已经是对你的最大仁慈了，你居然还敢跑到这里？”女子扭曲的脸上尽是阴冷。

　　安德鲁捏紧长剑道：“是么？我想感受一下你的仁慈。”

　　“那你就去死！”话音刚落，不知道从哪里出现的触手直接来到了安德鲁的面前。

　　而安德鲁毕竟是顶级大师级的战士，瞬间撑起巨剑防御。

　　蹬蹬蹬！

　　连续后退三步，巨剑在地面上犁出了一条一米长的痕迹。

　　皇后似乎并没有打算连续出手，她转头看向一直保持沉默的苏格，独眼中带着一丝警惕：“你是谁？”

　　苏格摘下帽子微微行礼：“苏格·索托斯。”

　　看到苏格如此从容不迫，彬彬有礼的样子，皇后来了一些兴趣，巨大的身体微微蠕动一下，身体下降一些打量着苏格：“你和那些无知的傻子不一样。”

　　苏格带上帽子笑了笑：“当然，我知道的很多。”

　　“有多多？”皇后问道。

　　苏格笑着随意道：“多到我知道，你能力的源头是来自肿胀之女。”

　　！！

　　皇后的独眼顿时一阵紧缩，沉默一秒后问道：“你怎么会知道这个名字？”

　　“我还知道很多名字。”

　　苏格说着，展开双臂，从容不迫的看着皇后问道：“我有一点非常好奇，是谁许诺你们通过灵魂圣杯就可以完成对于拜伦迪亚斯的复兴？”

　　皇后没有回答，大量的触手从她那肿大的身体中延伸出来。

　　同时在附近又出现了大量类似于皇城中的那些巨人卫兵。

　　比较古怪的是，这些卫兵的体型还不大，而起上面沾满了粘液，似乎刚刚诞生一般，给人一种脆弱之感。

　　“那些士兵居然是你造出来的。”苏格看着她那臃肿巨大的身体猛然说道。

　　皇后冷笑一声没有回答：“等我把你吃下去，我就会可以知道一切。现在你们可以去死了，成为这伟大圣杯的一部分。”

　　苏格摊了摊手说：“作为一个有礼貌的绅士，贸然对女性动手是不对的，而且我讨厌动手，我认为你我之间的矛盾应该可以用嘴来解决。”

　　皇后狰狞一笑：“当然是用嘴了，等我把你吃了，一切问题都解决了。”

　　说完，大量触手伴随着其他的怪物一齐冲过来。

　　苏格身体猛然向后一退，安德鲁和兰德尔同时迎上，将苏格护在身后。

　　当当当当……

　　那惨白色的触手在撞击在巨剑和拳套上，居然发出了一阵阵金属的轰鸣声。

　　安德鲁不断的招架防御问道：“苏格，有什么办法么？”

　　苏格看着四周源源不断的巨人士兵，还有那猛烈的触手，突然脑海中想到了一个可能性。

　　于是他随手在衣服里掏了一把，拿出一本书。

　　“皇后陛下，我们来谈谈条件吧！”苏格高举这本书朗声道。

　　攻势不停，皇后冰冷地问道：“那你们现在还有资格和我谈条件？”

　　苏格平静的说：“当然，因为我知道的一切，都在这本书中。我甚至还知道肿胀之女并不是真正的神祇，它只不过是某一位伟大神祇的化身而已。”

　　听到这，皇后的攻击戛然而止，独眼中带着深深的震惊和疑惑：“你……你怎么会知道这个的！？”

　　那个伟大的存在，就算是她也是在之后偶然知道的，她以为整个世界上，只有自己一个人知道这个隐蔽的伟大真相。

　　苏格晃了晃手中的书：“当然是从这书中看到的。”

　　“把这书给我！”看到这本书，皇后顿时大吼一声，身体猛然前冲。

　　轰隆隆……

　　伴随着她的前冲，整个地宫都发出了一阵阵震动。

　　不过还好的是，她的身体似乎不能移动太远。

　　这边苏格双手瞬间形成无数的音波利刃将这本书包裹在中间。

　　“皇后陛下，您最好小心点，如果有什么闪失，这书会被我的利刃瞬间撕碎。”苏格威胁道。

　　看到这，皇宫前冲的身体戛然而止，独目阴冷的盯着苏格寒声道：“你居然敢威胁我？”

　　“当然是威胁，不然我们等死不成？”苏格语气平静的反问。

　　这时安德鲁和兰德尔喘着粗气退到苏格身边。

　　如此臃肿巨大的身体，力量和速度却超乎两人意料之外的巨大。

　　刚刚这照面的攻击，就消耗了两个人大量体力。

　　苏格现在很清楚，三个人都不是这个怪物的对手，苏格刚刚通过晚钟的余波确定了如今这个皇后的形态。

　　他脑海中已经有了一个杀死她的方法，但是只有一次机会，如果错过了，他们三个人就必死无疑。

　　此时地宫陷入了沉默，四周那巨人的护卫越来越多，此时已经完全发育完毕，变成了两米四高。

　　场面顿时十分绝望。


第0402章 火葬！

　　场面此时完全僵持住了。

　　苏格神态平静的说：“我相信我手中这书中记载的东西，是你现在迫切需要的。我也仅仅看懂这书中的一点点东西，就算你吃了我也无法知道真相，但是这书可以。”

　　皇后的脸色顿时完全阴沉下去，那大量的触手绷劲，蓄势待发，却僵在半空中一动不敢动。

　　她能看到那些恐怖的震动和利刃。她也很清楚，只要失去苏格的控制，那些震动和利刃会瞬间暴走，自己没有能力救下那一本书。

　　同时，她隐隐的能在这本书中感觉到一丝熟悉的威严感，这让她此时多少相信了苏格说的话。

　　“你们有什么要求？”皇宫平静的问道。

　　苏格身体微微后退：“我们只希望可以安全的离开这里。”

　　皇后听完淡漠的回答：“可以，本后以我的祖先，伟大的拜伦大帝发誓，只要你将这本书留下，我绝对放你们离开这里。”

　　苏格听完似乎对于皇后发下的誓言非常满意，笑着说道：“如果是这样，那真是太好了，这是一个双赢的局面。”

　　说着，苏格弯下腰，将这本书仍在地上，带着两个人转身就朝来时候的通道跑去。

　　三个人跑的速度非常快，然而再快也快不过皇后的触手。

　　轰！

　　不知道从哪里出现的触手直接将那通道堵死，而另外一个触手已经将那本书送到了皇后面前。

　　“你……你居然敢违背誓言！”苏格此时神态尽是愤怒，对皇后进行指责和控诉。

　　将苏格玩弄于股掌之间的感觉很好，皇后此时也不急着杀死三个人，冷笑道：“拜伦不过是一个失败者！我可是即将要掌握灵魂圣杯的伟大之人，还惧怕他的束缚么？”

　　说着，四周那巨人士兵顿时如潮水一般涌向三个人。

　　苏格此时十分气急败坏，大吼道：“和他们拼了！”

　　于是，三个人和数之不尽的巨人士兵战斗起来。

　　高空中的皇后拿起这本红色的书籍，当看到封面上的《狂乱之书》四个字后，顿时一种来源自本能的敬畏和臣服涌上心中。

　　“这本书绝对和那一位大人有关系！”

　　皇后顿时兴奋起来。

　　八十五年前，一位皮肤黝黑，笑容和煦的中年人造访了亚古城，并且将那尘封已久的秘密，和消逝在历史长河中的真相告诉给了两个人。

　　那时，他们知道了圣杯的存在，知道了自身血脉的高贵，知道了沉没的拜伦城。

　　甚至于那个人还带来了一切的关键，他们祖先，拜伦大帝直系子嗣的头骨。

　　后来，那个中年人还给予了他们传说中的眷族：修格斯。

　　有了修格斯的帮助，他们不需要任何人就可以修建无比壮丽的建筑物，无比复杂的城市构造。

　　甚至还修建了这个雄伟的地宫。

　　一切准备完毕，他们自导自演了一场山体滑坡，让亚古城在历史上除名，从此之后亚古城与世隔绝，成为了传说。

　　而他们则在这于是隔绝的城市中开始了他们的伟大计划，以及伟大的实验。

　　城市一次又一次的毁灭，一次又一次的破败。

　　之后在修格斯的帮助下重新修建，并且越来越复杂，越来越壮丽。

　　之后将居民再次投放，再次实验……

　　终于，在两个月前，他们成功了。

　　他们找到了那种特殊的律动，并且成功召唤了拜伦城。

　　他们夫妻，亦是姐弟二人能拥有今天的成就，多亏了那一位神秘中年人的指引。

　　而他们对于那个中年人一知片解，他们只知道他被叫做蠕动的混动，拥有数之不尽的化身，拥有无穷无尽的知识，拥有无法形容的伟力。

　　除此之外，他们一概不知。

　　如今，她在这一本书中，终于感觉到了那熟悉的气息。

　　此时此刻，她迫不及待的翻开书，就先看到的就是那一团无比杂乱的线条。

　　然而她的视线并没有停留在线条上，而是迅速向后翻，看向那些真正的内容。

　　地面上，苏格一个振波拳将两个士兵打碎之后，眼睛瞄了一眼正在看书的皇后，嘴角露出一丝诡异的笑容，转头道：“一会地面交给你们！”

　　“好！”安德鲁沉稳的说着，一脚将一个士兵踹出去。

　　半空中，当皇后看到了书中的内容之后，眼睛逐渐的瞪大，先是充满了惊喜，随后满是振奋。

　　可紧接着，她的那一只眼睛中却充满了恐惧绝望。

　　“不！不！这……这不是那位大人！这不是那一位大人！”皇宫此时完全慌乱，开始挣扎的大叫。

　　甚至于肿胀的身体都开始蠕动翻转，好像发疯了一样。

　　这一瞬间，漆黑的斗篷猎猎作响，苏格腾空而起来到与她持平的天空低声道：“这当然不是奈亚拉托提普！这是祂爹！”

　　“奈亚拉托提普……”听到这个名字皇后顿时愣住了。

　　她穷尽了数十年的经历只知道那一位大人的名字是奈亚开头的，至今她都不知道那一位大人的真正名字。

　　今天，她没想到居然在这个时候，知道了那一位大人的名字。

　　就在她失神的瞬间，苏格背后陡然出现了死之羽翼，苍蓝色的迷雾长袍加身，幽魂鬼火陡然在双目中燃烧。

　　咚！

　　一声沉重的钟声响起，苏格那充满了神圣和庄严的声音传来：“你想怎么死？”

　　处于失神中的皇后听到这话，脑海中本能的想起来了那被焚烧过无数次的城市，她当时就看着那些变异的居民被焚烧致死，她一直都很好奇，被烧死是什么感觉。

　　于是她顺着这话，本能的说下去：“烧死。”

　　咚！咚！咚！

　　这话音刚落，一连三声神圣，庄严，沉重的声音传来。

　　每一个钟声都带着一种庄严漆黑的光晕朝四周辐射。

　　冥冥之中，一种凌驾于所有生命至上的恐怖规则已经缠在了皇宫那巨大的身体上。

　　感觉到不对的皇后瞬间回过神，却发现自己的身体已经染上了无数的死亡。

　　“这是……”她瞬间惊恐万神，眼睛瞪大猛然看向那漂浮在自己面前的死神。

　　“晚钟……”

　　不等她说完，苏格出声了。

　　“火葬！”

　　似乎是高高在上的死神在对于罪恶灵魂的一种宣判。

　　宛如天地规则一般神圣的声音响起之后，皇后猛然感觉到一阵天旋地转。

　　下一秒，她发现自己已经恢复成了正常人类的样子，而她此时被绑在了十字架上。

　　四周到处都是火光，炙热的火焰和浓烟让她喘不上气。

　　“不……不要！不要！我的大业！我的圣杯！”

　　她拼命的挣扎，却无济于事。

　　逐渐的，她瞪大的眼睛发现了火光外有着无数的居民在看着自己。

　　他们全身都被烧的焦黑，却没有死，瞪着空洞的眼神看着自己，咧开漆黑的嘴唇露出那惨白吓人的牙齿，每一个宛如准备吃人的恶魔。

　　“烧死！烧死！烧死！”

　　伴随着这些村民的声音，她感觉到无穷无尽灼烧的痛苦，宛如这八十年来那被烧死村民的所有痛苦都转移到了她的身体上。

　　绝望恐惧中，她看到了自己的身体变的焦黑，随后逐渐化作飞灰。

　　“原来……被烧死是这种感觉。”

　　最后她喃喃的想着，代表她整个灵魂的形体，灰飞烟灭。

　　地宫中，正在艰苦战斗的安德鲁和兰德尔发现四周这些巨人士兵突然僵住，一动不动。

　　下一秒，这些士兵失去了骨头一样，突然倒在地上，就这么死了。

　　轰隆……

　　伴随着一阵沉重的轰鸣声，前方那巨大的身体轰然倒地。

　　能看到此时的皇后双目瞪大，脸色狰狞，却没有了灵魂。

　　她，已经死了。

　　“我的天！”安德鲁看到这一幕，哪怕是他再怎么身经百战，此时都被震惊的宛如一个孩子一样。

　　这么恐怖的存在，就这么……死了！？

　　他感觉自己在做梦。

　　苏格的身体从天空中落下，伴随着苍蓝色的雾气，长袍和翅膀全部消失。

　　接着苏格双手扶着手杖脸色苍白的低头咳嗦两声。

　　这一次的葬礼，非常成功，是他有史以来最成功的一次。

　　皇后借助了肿胀之女的形体，理论上是领主的级别。

　　但由于她没有继承知识，只有强大的肉体，却没有对应的法术和权能。

　　但哪怕是这样，她依然是和巨人皇帝一样，属于真正意义上高等生物，远远超出了人类的范畴。

　　苏格很清楚她的形态，所以他一直在寻找机会。

　　葬礼的效果很强大和特殊，那是一种因果，亦或者是规则，是可以跨越一切界限的制裁和剥夺。

　　这也是当初他为什么可以通过这个手段威胁到准备攻击自己的枭。

　　知识没有强弱之分，只存在是否克制。

　　葬礼严格来说就是幻术的一种，实际杀伤力甚至没有一把手枪大。

　　但是它聚集了晚钟执刑者的一切知识的精华，拥有对于灵魂的绝对克制。

　　皇后的灵魂要比苏格强大，所以苏格需要等一个机会。

　　一个让她的内心遭受打击和震荡，在大喜大悲，惊恐万分失神的瞬间，将其灵魂带入属于苏格的领域中。

　　从苏格询问她是谁告诉她灵魂圣杯这件事后，局就已经开始了。

　　一切的关键就在苏格那一句：奈亚拉托提普。


第0403章 梦境深处的卡尔

　　龙头山脉，六个龙头交汇处的核心地方，有着一个十分宽阔的空间。

　　这个空间呈现正十二边形，四周整齐的墙壁上雕刻满了诡异的符文。

　　在地面上堆积了数之不尽的尸骨，无数的幽魂从四面八方来到这里。

　　在正中间，有着一座高大的祭坛。

　　祭坛的中间此时放着一团充满了诡异光辉的物质。

　　这个物质的形状和外边一样，宛如两个顶部对接的金字塔，呈现沙漏状。

　　它的形体是那么的模糊，似乎处于虚幻和现实的边缘。

　　它的内部拥有无穷无尽的光芒，这光芒拥有几万种人类无法描述的颜色，不断的闪烁。

　　无数的光带从它的中心散发出去，支撑着那外部巨大的虚影。

　　它就是灵魂圣杯。

　　此时巨人皇帝一个人站在灵魂圣杯的不远处，四张脸上满是疑惑和不解：“怎么回事？外形已经有了，灵魂的献祭也已经完成，明明已经有足够的内容物，为什么圣杯还处于这种虚幻的形态？”

　　现在的情况，和他预想中的完全不同。

　　因为在原计划中，来到这一步，圣杯已经完全显现，并且被他所掌握。

　　“难道那个家伙骗了我！？”巨人左边的脸上闪过质疑，右边的脸上满是愤怒，后侧的脸上写着思考，正面的脸上依旧在平视圣杯。

　　突然之间，他有所感应。

　　“这……不可能！”正面的脸上瞬间被惊骇所覆盖。

　　因为此时此刻，他感觉到，自己的妻子……死了！

　　“这怎么可能！没有任何一个神职者可以来到那里去！”巨人此时此刻无比的愤怒，随后他猛然转身就要冲过去看看情况。

　　可就在这时，大量惨白色的光芒从地面以下渗透出来，带着一种无法形容的力量和光彩融入到了圣杯中。

　　这种力量和光彩十分庞大，宛如一尊巨人的精华。

　　在得到如此多的力量之后，巨人突然发现虚幻的圣杯居然有了一些凝固的趋势。

　　一直朦胧的表面上，出现了一些几何性的纹路，似乎正逐渐从虚幻，转为实体。

　　“原来如此……原来如此！”巨人看到这，四个脸上表情各不相同。

　　有了然，有苦笑，有惊喜，有恍惚。

　　经过这么多年的坚持，太过执念的他们忽略了一个非常重要和基础的东西。

　　召唤圣杯是要付出惨痛的代价。

　　而这个代价，自然是为了平息圣杯被召唤的怒火，所有召唤者必须向圣杯献上自己的一切。

　　也就是，所有召唤圣杯的人，就会被圣杯所杀死。

　　巨人和皇后以为脱了人类形态就可以逃脱那种厄运。

　　但是他们没想到，一切早已命中注定。

　　“不！不！我的命运我自己掌控，一定还有什么其他办法！一定有！”巨人此时放弃了去寻找苏格，坐在巨大的空间中陷入了沉思。

　　最底部的地宫中，苏格看到那个皇后此时已经变成了正常人。

　　刚刚，在这皇后死去之后，她那巨大的躯体就开始迅速瓦解，似乎是赐予她这种力量的存在正在将这种力量收回去。

　　那肿胀巨大的躯体连同四周的卫兵逐渐融化，随后宛如烧开的水一样，变成无数的蒸汽，最后变成无数的光消失不见。

　　此时一切恢复正常，刚刚拥挤的地宫陡然变的空荡荡的。

　　皇后仅剩下一半的尸体倒在地面上。

　　随后这身体逐渐粉碎，变成了一堆飞灰。

　　她已经从高级生物形态退化成了人类形态。

　　这是进化的失败。

　　失败代表着死亡，而且是那种尸骨无存的死亡。

　　在她身后，有着一个诡异的祭坛。

　　祭坛左边是一个跪在地上，蜷缩身体的女性的雕像。

　　雕像样子诡异，因为这个女性的头已经完全爆开了。

　　整个雕像就是在那爆开的瞬间雕刻的，宛如真人一样，栩栩如生。

　　可以头部爆炸瞬间四溅的脑浆，炸裂的头骨，即将飞出眼眶的眼球，以及那扭曲狰狞的脸颊。

　　右边雕像是一名无头的女子弯下腰，伸出手似乎是要捡起什么东西，很有拜伦城那里雕像的风格。

　　在两个雕像中间，有着一个有五个人头大小的头骨。

　　黑色的头骨上满是裂痕，面前拥有六个象征眼睛的口洞，嘴巴高高凸起，宛如野兽的嘴巴一样。

　　头骨似乎还没有完全腐烂，满是裂痕的头顶还有少量的毛发，非常诡异。

　　安德鲁快步上前，认真的看了看后点头道：“没错，是卡尔的头骨。”

　　苏格看着这个卡尔的头骨，眉头微皱。

　　这种形状的头骨他似乎在哪看到过。

　　“圣血图书馆！”苏格心中陡然想到。

　　圣学图书馆的本体就是一个巨大的头骨，而那个头骨的外形和这个十分相似，只不过那个头骨的体型要比这个头骨大上太多太多。

　　安德鲁上前准备将头骨收起来，但走到一半的时候，突然想起了刚刚苏格说的话。

　　沉默一下，他身体退到一旁道：“交给你了，希望你会履行自己的诺言。”

　　苏格神态认真的点点头，上前伸手抱住卡尔的头骨。

　　就在他抱住这头骨的一瞬间，他顿时感觉到了一阵天旋地转。

　　随后他感觉到自己的精神遭到了巨大的扭曲，如同被一个无比巨大力量抽离了自己的身体，进入到了一个全新的世界中。

　　……

　　一片朦胧中，苏格发现自己坐在一个楠木椅子上。

　　在他面前的桌子上放着一些书，苏格看不清这书的内容，转头看向四周，依然看不清四周的情况，一切都那么的朦胧，只能感觉到自己似乎在一间书房中。

　　吱呀！

　　椅子活动的声音响起，苏格茫然的转头，看到了一个人坐在了桌子的对面，他手中拿着一本书。

　　这书很破旧，封面都没了，是由一些散装的书页通过铁环临时钉装而成。

　　男人将书放在桌子上，看向苏格：“携带梦境气息人，终于来到了这噩梦的深处。”

　　苏格微微活动一下身体，低头看了看自己，自己穿的衣服没有变化，说明此时他是自己，而不是别人。

　　他没有急着回答，看着男人，努力的思索着现在的情况。

　　男人有着一头惨白色的头发，梳成马尾放在脑后。

　　他眼睛下的脸颊上有着两个紫色的铭文纹身，样貌帅气，气质儒雅，给人一种书香世家的大教授。

　　他穿着一身复古黑色与紫色的长袍，充满了岁月的厚重感和仪式感。

　　“这里是梦境么？”苏格问。

　　男人微微点头，声音柔和的说：“这里是梦境中的梦境，噩梦的最深处。”

　　苏格顿时了然，随后端坐身体，神态中逐渐变的自信和从容。

　　“您就应该是拜伦大帝的子嗣，卡尔吧？”苏格问道。

　　男人笑了笑：“不愧是携带梦境气息的人。我叫卡尔·拜伦，一名失败者。”

　　苏格微微行礼道：“我叫苏格·索托斯。”

　　“索托斯！？”听到这个姓氏，卡尔被灰色光芒充斥的眼睛中闪过一丝精光。

　　苏格神秘兮兮的说：“您应该知道这姓氏代表着什么吧。”

　　卡尔摇了摇头：“很遗憾，我不知道。因为所有有关于这个姓氏的秘密，都已经遭到了时间的抹除与空间的堙灭。它只能存在于臆想和传说中，永远不会是真实的。”

　　苏格听到这话立刻沉默下去：“果然，没有那么容易知道。”

　　“我有很多疑问想问您，您可以回答我么？”苏格看着他认真的问道。

　　卡尔笑着摆了摆手：“难得来了客人，不要谈那些可怕的事情。”

　　苏格没有追问，笑道：“那就谈点高兴的。”

　　“梦里是没有时间的概念，现在卡巴托斯学院已经覆灭多长时间了？”卡尔问道。

　　苏格回答道：“差多有一万年了。”

　　“哦！？看来我也成为了远古人物呢。”卡尔说着笑了起来。

　　苏格看着这位传说中的人物，好奇的问：“传说您当时离开学院的时候，卡巴托斯学院还没有出问题，那时候您就已经预见到了学院的结局么？”

　　卡尔点点头道：“那时候院长已经疯了，我认为不能就这么持续下去。于是离开学院寻找救赎的方法。”

　　“找到了么？”

　　“当然找到了。”卡尔高兴的笑起来。

　　苏格好奇的追问：“方法呢？”

　　“我召唤了我的祖先，之后以我为媒介，将那个扭曲变异的学院拉入梦境的深处。”

　　说完，卡尔脸上带着自豪的说：“毕竟祖先是梦之大神，这点小事还能办到的。”

　　“拜伦大帝果然没死。”虽然早有猜测，但听到当事人亲口确定，依然让苏格感觉非常震惊。

　　卡尔打量着苏格说：“大神是不死的，只会发疯。庆幸的是，我的祖先并没有发疯。”

　　苏格了然道：“原来如此。”

　　“你喜欢看书吗？”卡尔突然问。

　　苏格点头回应：“喜欢。”

　　“那这本书给了。”卡尔说着，随意将桌子上苏格看不清样子的一本书推给了自己。

　　苏格没客气，将这本厚书捏在手中问道：“您有什么需要帮助的吗？”

　　卡尔带着赞许的点头说：“把我的头骨毁掉，这种惨剧我不想看到第二次。”


第0404章 往日的恩怨

　　听到卡尔的请求，苏格问道：“您对外边的情况都已经知道了？”

　　“恩，他们两个的能力都是通过我，在深渊中获得的。”卡尔回答。

　　苏格沉默一下，点头道：“好，我答应您。”

　　卡尔似乎对苏格很信任，低头看着自己手中的书叹道：“我曾经召唤出了很多东西，我当时认为那是我的杰作，是对整个人类神秘学的伟大贡献，没想到到头来，居然给后代的人造成了如此多的麻烦。”

　　苏格没有说话，因为他不知道现在该如何回答。

　　“该说的都已经说了，时间也该到了。”卡尔笑了笑。

　　听到这话，苏格立刻感觉到整个空间又开始了扭曲，一种无形的力量撕扯着自己的灵体。

　　苏格捏紧手中的书，看着卡尔说：“感谢您的支持和理解。”

　　卡尔站起来对着他挥了挥手：“我应该谢谢你。”

　　“谢我？”苏格一愣。

　　“是你让我看到……”不等听卡尔说完，苏格的形体已经扭曲，消失不见。

　　随着苏格的消失，整个书房也开始崩塌，卡尔潇洒的打开书房，外边是一片充满了扭曲怪物的黑暗世界。

　　“那么，我也该继续上路了。”

　　……

　　苏格眨了眨眼睛，回过神，低头发现自己已经将头骨抱在怀里。

　　“你没事吧？”安德鲁的声音传来。

　　苏格吐出一口气道：“没事，就是看到了一些曾经的幻影。”

　　看到苏格说话清晰，双目清澈，两个人同时松了一口气。

　　苏格手杖一甩变成锁链，将头骨锁住背在身后，问道：“我愣神了多长时间？”

　　“已经快一个小时了。”兰德尔说道。

　　苏格吐出一口气道：“走吧，去寻找下一个东西。”

　　“下一个是什么？”安德鲁问。

　　“四张脸。”苏格说着，带头离开。

　　亚古城。

　　天空中依然漆黑一片，明月当空虽然照亮城市，却给人一种诡异和绝望的感觉。

　　看不到那三轮月亮，让众多信徒感觉失去了方向。

　　当然，失去方向并不重要，重要的是，恐怖就在他们面前。

　　剩下的二十多个神职人员此时抱成一团，由圣教父和莱恩带领。

　　此时他们捏紧武器，全身绷紧，无比紧张的看着面前这一团漆黑的存在。

　　他们不知道这到底是什么怪物，他们只能看到一个惨白色的面具，以及一团不断变化形体的黑雾。

　　站在最前面的圣教父脸色十分凝重，此时他一手托着一本打开的典籍，一手结印放在胸前，嘴角低语的同时，一阵阵圣洁，干净，纯合的气息不断释放出来将所有神职人员笼罩。

　　“怎么，不认识我了么？”面具下传来了阴狠毒辣，妩媚诱惑的声音。

　　仅仅听到这个声音，神职者们瞬间就能感觉到这是一个无比狠毒的女人。

　　然而就是这样，在男人们听到这声音的同时，内心都忍不住的荡漾起来，随后一阵欲火升腾，耳朵发热，喘息加重。

　　仅仅一句话，就可以将人最为原始的兽性勾引出来！

　　暗星等主教听到这话立刻低下头，念诵经文静心养神。

　　三位大主教能够抵抗住这种诱惑，圣言者更是直接喝道：“静心，养性，平和，宁静。”

　　领主级的圣言非常强，在这四个词念出之后四周的神职人员顿时逐渐平复下去，在吐出一口气后，恢复正常。

　　莱恩捏紧武器盯着黑气中间的面具问道：“你就是传说中的森之黑山羊？”

　　雪莉尔没有回答，漆黑的双目看着圣教父冰冷的说：“咱们又见面了，时隔二十年。”

　　圣教父面带复杂的说：“我真的希望不会再见面。”

　　“那就怪你们的能力不够，没有当时杀死我。”雪莉尔回答。

　　圣教父沉默一下：“既然活下来，你应该好好活下去才对，为什么要做出这样的事情，还变成了如今的模样。”

　　“因为旧的我已经死了，现在站在这里的是新的我，一个要将整个三月教会完全毁灭的我。”雪莉尔冰冷的回答。

　　圣言者沉声道：“真是大言不惭，三月教会统御整个人类世界，你区区一个人，有什么这个说出这样的话。”

　　雪莉尔侧头看了圣言者一眼。

　　顿时，圣言者脸色一阵苍白，低头不敢继续说话。

　　圣教父一脸慈悲的说：“整个三月教会，都铭记了你对于整个人类的贡献，你是一位英雄。”

　　“我对英雄没有兴趣，那个被你们哄骗的我早已经被我吃了，如今现在这里的是我全新的形态，全新让你们感受无尽恐怖的形态。”雪莉尔声音冰冷的回答。

　　莱恩淡淡的质问：“那你又是什么形态？如今的你不过是没有固定形体的能量，没有固定身体的你又有什么资格说出这样的大话。”

　　黑色的雾气逐渐升起，雪莉尔的声音高高在上地说道：“我自然拥有真正的形体，不过你们不配看到我的真身，不过是一群低劣下贱的蛆虫，还想窥视黑暗之母的尊贵之躯？这是我听到过最无知的笑话。”

　　“所谓形体是否存在并不是由你自己来决定的，而是别人来决定的。形体的体现对其他的人彰显自己的存在，从而和整个世界产生因果。”

　　圣教父张嘴平静的说着：“就算你自认为自己已经拥有了形体，但没有其他人的认知，认可和记忆，你依然不算存在。”

　　雪莉尔声音带着一丝讥讽的说：“想用通过这种方法激将我，让我暴露出自我的形体？真是天真。不过今天我心情很好，所以可以告诉你们一个消息。”

　　“已经有人看到了我，在世界上记录了我的身躯，他就是我在这个世界上存在的证明。他也是在这个世界中唯一一个有资格看到我身躯的人。而你们，没有资格。”

　　听到这，圣教父的内心顿时沉到了谷底。

　　拥有被人们认知的躯体，就代表着世界认可她的存在，那就代表她可以自由的活动，不会受到之前那些束缚的影响。

　　这对于他们来说，可以说是一个天大的噩耗。

　　“一切都是我的罪过。”圣教父喃喃地说道。

　　他一直以为在这里的是森之黑山羊。

　　然而他错了，两个多小时前当他看到那乌云之后，他就知道自己错了。

　　因为这个存在已经不再是那个充满了狂乱和黑暗的神祇，而是经过了多次复杂的融合，产生了的全新存在。

　　她是，既不是。她虽然失去了很多属于森之黑山羊的权能和能力，但也变的比森之黑山羊更加的难缠和恐怖。

　　她已经从祂的桎梏中跳了出来，宛如褪去茧的蝴蝶一般，进入了一个他们难以理解的伟大姿态。

　　“仅仅形体还不够，你之所以带着面具，是因为你还没有准备好。”圣言者平静地说道。

　　这一场战斗，已经不是知识和灵能的战斗，而变成了一场道理与内心的战斗。

　　拼的思维与逻辑。

　　雪莉尔想要击垮圣教父的意志，让他承认自己的失败。

　　而圣教父也想让雪莉尔产生挫败感，让她的内心无法平静，达到圆满。

　　雪莉尔冷笑一声：“你错了，并不是我没有准备好。”

　　停顿一下，雪莉尔转头看向那龙头山峰：“而是他还没有准备好。”

　　说完，她的身体越飞越高，声音越来越远。

　　“很快，我的内心，我的意志，我的身躯都将达到圆满。你们的末日，不远了。”

　　说完，雪莉尔消失在了漆黑的天空，留下了一群脸色惨白的神职人员和脸色难看的圣教父。

　　莱恩眉头紧皱：“那个人到底是谁？”

　　三位大主教和主教们此时也陷入了深深的沉思。

　　圣教父默默的合上书，突然说道：“是苏格·索托斯。”

　　！！！！

　　听到这，劳里，暗星，圣言者等人顿时瞪大眼睛，一脸不可思议。

　　“他是现在唯一符合标准的人。”圣教父将典籍挂在腰间，转头看向那龙头山峰。

　　“囚笼者什么时候到？”

　　劳里立刻说道：“就在外边，预计还需要一个半小时就可以破开这个卵，和我们汇合。”

　　圣教父沉默的点点头：“先休息，之后让囚笼者和极光者跟着我去杀雪莉尔，守墓者跟莱恩去找苏格。”

　　“圣杯怎么办？”莱恩问道。

　　圣教父摇了摇头：“没有拜伦大帝的直系血脉，灵魂圣杯是无法显现的。拜伦大帝的直系血脉早都已经灭绝了，这灵魂圣杯在烧完内容物之后，就会自行消散，不用去管。”

　　“这可是圣杯啊！就这么看着它消散么？”劳里有些不甘。

　　圣教父看着那巨大的影子叹道：“圣杯的出现只会引起无数的死亡与祸乱，它代表的不是救赎和希望，而是破灭与混乱。”

　　众人听到这话，转头看了看那些死去的同胞和战友全部陷入了沉默，对于圣教父的话深表同意。

　　与此同时，迷雾山脉的某处。

　　杰洛斯平静的走出山洞。

　　刚刚他已经嘱咐了詹妮和阿尔杰照顾好三个魔女。

　　“结界快要打开了，那么该开始了。”

　　杰洛斯说着，面带复杂的低头看着自己的手掌。

　　此时上面闪烁着一阵阵朦胧的光彩，似乎有什么东西正在召唤他。

　　“流浪无数年的圣杯，即将找到祂的主人。”


第0405章 拜伦的皇族

　　杰洛斯顺着之前发现的小路来到和联军截然相反的另外一边。

　　看着挡在面前的漆黑墙壁，杰洛斯慢慢的伸出手，却发现对于其他人比钢铁还要坚硬的黑山羊之卵居然对于自己没有任何阻碍的效果。

　　对于什么原因，他大体能知道一些。

　　于是他十分放心的大步走进去。

　　这一层黑色墙壁很厚，他大约前进了五米，发现自己已经来到了亚古城的内城。

　　在自己的不远处，有着一座造型无比诡异的巨大山峰。

　　而在山峰上，那个闪烁难以形容光辉的巨大虚影似乎在召唤着他。

　　那是来源于血脉深处，基因中最为原始和冲动和本能。

　　“没想到，这一身血脉还有能用上的一天。”杰洛斯说着，身体宛如一阵寒风一般，顺着街道迅速前进。

　　山峰内部的通道中。

　　苏格三个人此时已经从最下边的地宫走出来，顺着光线的方向向上前进。

　　这向上和向下和完全是两个概念。

　　苏格这小塑料体格走了大约半个小时就累的气喘吁吁，走不动了。

　　安格鲁哈哈一笑，十分干脆的将苏格背起来，跟着兰德尔一路狂奔。

　　“那个巨人可是领主级，以我们三个人现在的实力，抵抗一下逃跑还可以，但要真正打起来，想要杀了他不太可能。”前进的时候安德鲁说道。

　　苏格从容的笑了笑：“问题不大，我们的帮手已经来了。”

　　话音刚落，三个人感觉到在前方的路口突然吹进来一阵冰冷的寒风。

　　就在安德鲁准备警戒的时候，发现一个穿着和苏格相似衣服的人伴随着一阵寒风和他们撞个正着。

　　“这是……”虽然看装束和苏格相似，但安德鲁并没有放松警惕。

　　苏格介绍道：“这位是我们晚钟教会四位天启使徒之一的战争使徒。”

　　杰洛斯那独特嘶哑的声音传出：“你称呼我为战争就好。”

　　安德鲁仔细打量一下这一位战争，脸上惊叹道：“你们晚钟教会还真是人才济济。”

　　苏格当然不会说自己的这点家底都在这里，转头问杰洛斯：“能感觉到圣杯的位置么？”

　　杰洛斯点点头，看了一眼苏格身后那巨大的头骨，转身道：“跟我来。”

　　随后，四个人在杰洛斯的带领下迅速前进。

　　安德鲁看着前方步伐稳健，十分自信的杰洛斯，问道：“我怎么在他的身体上感觉到一股熟悉的气息。”

　　苏格指了指自己身后的头骨，安德鲁顿时瞪大眼睛：“难道！？”

　　苏格点点头：“对，就是这个难道。”

　　杰洛斯一直没有对苏格说自己血统的问题，苏格也就没有过问。

　　在雪莉尔劫持杰洛斯的时候，苏格就感觉到了一些问题。

　　而之前在城墙上，当雪莉尔将圣杯的三个必备条件说了一下后，苏格就基本上确定了杰洛斯一直以来的犹豫，以及被雪莉尔所劫持的核心原因。

　　在那种血脉的吸引下，本来可以轻易将三个人绕迷路，消耗他们数个小时的迷宫，仅仅花费了十五分钟，四个人就来到了他们的目的地。

　　当他们从一扇门走进去，看到这个巨大的十二边形的空间时，就知道自己已经找到了问题的核心。

　　当放眼看去，看到最中间那个满是光芒的东西后，苏格的大脑瞬间就被这个神奇美妙的东西给塞满了。

　　“你们来的速度，要比我想象中的快。”坐在那里的巨人皇帝没有动，对着他们说话的，是巨人左边的脸。

　　苏格听完回过神，从安德鲁身上下来，一边前进一边说：“哦？那你知不知道，你为什么得不到这个圣杯？”

　　巨人那张脸仔细打量了苏格一下，随后看到了苏格背后那巨大的头骨，最后将目光锁定在杰洛斯的身上。

　　一种无法形容的压迫感传来。

　　这压迫感并不是气势上的压迫，而是来源于本能，血脉深处的压迫。

　　就好像一个平民看到了一位帝皇，本能的就要低头下跪，拱手膜拜。

　　看到这，巨人皇帝不能淡定了，他缓慢的站起来，慢慢转过身体用正脸看向杰洛斯。

　　杰洛斯慢慢摘下面具，露出一双金色的眼睛，声音嘶哑的说：“有什么想说的？”

　　巨人皇帝慢慢捏紧拳头，脸上带着复杂和愤怒：“为什么！为什么！为什么你现在要出现在这里！？”

　　杰洛斯平静地答道：“事情已经过去了，我本以为当初的山体滑坡是真的，可惜我当时还是太天真了。你我都是过去时代的遗民，这个时代不属于我们。”

　　巨人皇帝一脸愤怒的质问：“你身为先祖的直系子嗣，居然如此甘愿给别人当狗！？”

　　杰洛斯神态十分平静：“我这一百多年来，确实绝大多数时间是给别人当狗，但现在并不是。”

　　说着，杰洛斯随手一挥，白霜长剑出现在他的手中向前前进：“放弃抵抗，变成这一副模样的你，已经玷污了你身体中流淌的血液。”

　　“这血液本身就是充满和诅咒和重臭！”巨人皇帝此时四个脸满是愤怒，对着杰洛斯大声咆哮。

　　咆哮声在偌大的空间中回荡，久久不能停息。

　　杰洛斯神态依然不变的回答：“这并不是诅咒，而是恩赐。那味道也并不是恶臭，而是庇护。你急功近利的野心和狭隘的思维让你的内心已经扭曲。”

　　“我就算扭曲，也是为了伟大的拜伦一族的复兴！而你！你这个皇子又做了什么！？去帮助别人对付自己的同胞！？”巨人愤怒的咆哮。

　　杰洛斯此时已经来到距离他不到五米的距离：“这不是对付，而是救赎。先祖通过血脉想要控制住灵魂圣杯，以防止它再次出现暴走，从而避免让人间产生更多的浩劫。多年以来，我们的血脉就像是看守圣杯的狱卒，防止圣杯逃狱，同时通过圣杯庇护我们的族群，让我们躲过一次又一次清缴。”

　　“现在，让我们的血脉解脱的机会来了。今天，圣杯将再临人间，由吾主的代行者掌管，我们将从这数十万年的责任中解脱出来，迎接属于我们自己的人生。”

　　“从今以后，那古神的低语将彻底的远离我族。”

　　说完，杰洛斯脸上带着舒适和高兴：“你还有什么想说的么？”

　　巨人听到这，听到自己的皇子说出了这多年以来的真相，他数次张嘴，却无言以对。

　　沉默许久，巨人低吼道：“如果这样，那么这些人类更应该给我们做出足够的补偿，将圣杯和世界都交给我们吧！”

　　不管是好人还是坏人，做事情都讲究一个名正言顺，或者说是心安理得。

　　这种自我的说服对于神秘者来说非常重要。

　　常年在疯狂边缘挣扎的神秘者必须要拥有足够坚定和稳定的内心，所以他们必须要让自我的内心足够的坚定，没有任何迟疑和不安。

　　巨人现在就是，他正是通过这个理由说服自己，自己做的一切都是对的！

　　听到这话，杰洛斯已经知道这个家伙已经疯了，他对于灵魂圣杯的渴望和对权利的欲望已经将他最后一丝理智给吞噬了。

　　呼呼呼……

　　一阵寒风吹过，杰洛斯的双目中燃烧起幽魂鬼火，冰冷地说道：“既然这样的话，只能让你去死了。”

　　“放肆！真的以为你在血脉上压制我就可以战胜我！？你不过是一个大师！”

　　巨人大吼着，一阵阵沉重恐怖皇帝的威严迸发出来。

　　苏格甚至能看到四周的空气都开始迅速的流动，向这位领主级皇帝表示臣服。

　　面对这种情况，众人可没有任何留手。

　　苏格直接服下的鲨鱼魔药，之前已经消耗一空的灵能瞬间补满，且提升三倍。

　　杰洛斯一连喝下了四种魔药。

　　包括高级雄狮，高级鲨鱼，高级铁血，以及中级猎豹。

　　这一系列的烈性魔药下肚，顿时杰洛斯整个脸被黑色血管充斥，都快变成个黑人了。

　　能看的出来，杰洛斯全身的肌肉在不断蠕动，额头上血管逐渐凸起，宛如一个魔鬼筋肉人。

　　此时此刻，杰洛斯的整体气势已经直逼领主了。

　　苏格略带羡慕的看着杰洛斯，他也想可以同时使用这么多种烈性魔药。

　　他这鲨鱼魔药，还是下等的入门级。

　　安德鲁捏紧大剑长啸一声，一阵乳白光芒出现，他身旁再次出现了那个乳白色的狼魂。

　　兰德尔拿出自己的风暴拳套，全身转化为半实半虚的黑雾状态，漂浮在半空中。

　　巨人看到四个人此时的变化，脸色顿时一沉下去。

　　尤其是杰洛斯和苏格的提升，他甚至隐隐能感觉到这两个人可以威胁到自己的生命。

　　杰洛斯此时声音无比嘶哑，宛如魔鬼的声音。

　　“最后一次，乖乖投降。”

　　“做梦！”巨人冷哼一声，抬起脚在地面上随意一踩。

　　顿时，无数朦胧的光彩从地面上出现，形成了一个个孔武有力的人形战士。

　　此时此刻，他不仅统御了空气，甚至还统御了散播在空气中的灵能。

　　眨眼之间，几十个这种空气战士出现，将巨人皇帝护在中间。

　　四个人并肩战在一起，苏格深吸一口气：“上！”

　　大战，就此开始。


第0406章 圣杯完成！

　　轰！轰！轰！

　　偌大的空间中时不时的传出一阵阵恐怖的爆炸声。

　　砰！

　　苏格被巨人皇帝一拳打飞出去，如果不是手杖及时变成伞护在身前，苏格估计胸骨都被打碎。

　　可就是这样，苏格的双手被震的发麻，暂时失去知觉。

　　噗嗤！

　　一旁，杰洛斯抓住机会，先是一个灵能护盾挡住了巨人的攻击，随后冰霜长剑直接刺入了他的腰部。

　　瞬间，一阵凛冽的白霜宛如无尽的毒药一般注入了他的身体，迅速侵蚀他的一切身体组织。

　　战斗已经持续了半个小时。

　　可以说是非常的艰难。

　　最开始一批的空气战士攻击非常犀利，堪比苏格音波利刃，就算打碎之后还可以原地自爆，威力和手榴弹相似，非常棘手。

　　还好，四个人处理得当，并没有造成太多干扰。

　　空气战士处理完毕后，四个人终于可以近身攻击，然而很快巨人皇帝就让他们知道了领主级皇帝的恐怖。

　　安德鲁斩金截铁的恐怖大剑呼啸砍去，却在靠近巨人的瞬间，宛如看到了父亲的儿子，瞬间萎靡没了力道。

　　苏格的音波利刃在靠近巨人之后顿时直接散掉，变成了没有任何杀伤力的清风，好像苏格在给人家扇扇子。

　　兰德尔暗影箭和吸血蝙蝠，到了巨人身旁更是直接叛变，转头对着兰德尔自己一顿咬，最后气的兰德尔把他们全都杀了。

　　皇帝的统御无处不在，武器，知识，灵能，生物等等。

　　三人没有什么东西能破开他的皇帝统御。

　　还好的是，他们还有无限接近领主的杰洛斯。

　　四个人中只有手持白霜大剑的杰洛斯没有收到影响，可以进行攻击。

　　然而攻击的力道也因为统御的问题衰减很多。

　　简单的观察之后，苏格只能使用出最无赖的能力，那就是消耗。

　　巨人的灵能并不是无穷无尽，他虽然是领主级，但是要发动统御，就要消耗灵能。

　　而如今苏格的灵能水平是和巨人持平的。

　　于是乎，苏格二话不说，躲在远处连续半个小时不间断的释放者凌厉的音波攻击，消耗着对方的灵能。

　　同时安德尔和安德鲁也没有闲着，继续着自己的攻击去消耗巨人的灵能。

　　当然，巨人不是如此的坐以待毙，他中间数次主动出击，先是使用皇帝威压对三个人造成恐惧，随后直接统御苏格三个人。

　　然而可惜的时候，在他即将成功的时候，苏格那镇魂之晚钟瞬间将他的攻势全部瓦解。

　　可以这么说，苏格的镇魂之晚钟是所有精神类法术的天敌，几乎是毫不讲理的驱散绝大多数的精神控制。

　　当然，驱散领主级的统御可不简单，苏格消耗的灵能自然也要多出很多。

　　不过还好的是，苏格他们人多，而且还有一个和巨人实力相似，且对巨人有着血脉压制的杰洛斯。

　　经过足足半个小时没有间歇的消耗，巨人的脸色越来苍白，神态越来越焦虑。

　　此时，他的灵能已经见底了。

　　于是乎，四个人呼啸而上，对着巨人就是一阵乱砍。

　　然而巨人就算没了灵能，肉体强度也堪称恐怖。

　　苏格这个肉体废物，拿着大神宣言这种神器，冲上去一下，居然连皮都每次破，就被人家一拳给揍了回来。

　　还要安德鲁这顶级大师战士和兰德尔抓住机会，缠住巨人的注意力后，杰洛斯得手了。

　　白霜所在的维度，要比巨人现在的形态高出几个档次。

　　进入身体中的白霜他无法抵挡，只能等死。

　　扑通！

　　巨人无力的坐在地上。

　　同时坐在地上的还有苏格三个人。

　　这三个人此时气喘吁吁，胸口如风箱般剧烈的喘息。

　　杰洛斯脸色也不好，但还算正常。

　　此时他吐出一口气，站在巨人身体的不远处，看着他逐渐结冰的身体问道：“有什么遗言？”

　　巨人全身在剧烈的颤抖，脸色苍白的和死人一样。

　　“你……找到了自己的信仰么？”巨人此时声音颤抖的问道。

　　杰洛斯点点头：“找到了，这白霜就是祂赐予我的。”

　　“祂……是真正的神祇么？”巨人问。

　　杰洛斯继续点头：“是的，死亡与风暴之主，幽谷深渊的唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者。”

　　巨人笑了一声点点头：“祝您好运，皇子殿下。”

　　“遗言呢？”杰洛斯问。

　　巨人转头看了看圣杯：“我想和我妻子葬在一起。”

　　“咳咳咳……”这时苏格咳嗦着走过来，脸色苍白的说：“可以，你会和你的妻子，在圣杯中获得永远的祥和。在未来，圣杯将成为帮助人们抵抗那些邪神的核心武器。”

　　巨人看了一眼苏格，问道：“你叫什么名字？”

　　“苏格·索托斯。”苏格如实回答。

　　“啊！”

　　巨人似乎了然，四张脸，八只眼睛中闪烁着宛如星辰般灿烂的光彩，变成了一副晶莹的冰雕。

　　伴随着他的彻底死去，一阵阵灰色的光芒从他的身体中出现融入圣杯中。

　　他的身体也迅速的缩小，最后变成了正常人大小。

　　但是他变异的脑袋却没有回复正常。

　　“有变化！”兰德尔说道。

　　苏格转头看去，发现圣杯上的纹路变的更加的精密，同时菱角变的更加真实，宛如实体一样。

　　苏格一剑斩下皇帝的脑袋，另外一只手拎着那巨大的头骨沉默的走向祭坛。

　　“大人小心！这毕竟是圣杯！”兰德尔提醒道。

　　安德鲁也提醒说：“保持内心，不要陷入幻境。”

　　苏格听完深吸一口气，先给自己加一个晚钟加护，随后镇魂之晚钟在脑海中回荡。

　　杰洛斯没有跟过去，而是站在不远处，带着一丝警惕的看着。

　　逐渐登上祭坛，苏格耳边听到了一阵阵无法形容的低语。

　　他不知道这些低语在说些什么，但从语气中似乎是在命令自己做什么事情。

　　低语有着一种特殊的魔力，让人听着就会逐渐失神，本能中顺从着祂的意思做出一些事情来。

　　但苏格可不是普通人，镇魂之晚钟不断回响，这些可以将人说疯的低语对于苏格来说没有任何用处。

　　登上祭坛，苏格看着那满是光辉的圣杯，将这两个脑袋放在下方。

　　那圣杯似乎有所感应，立刻伸出两个粗大的触手将这两个东西扯进去。

　　皇帝的脑袋融入到了圣杯上方的金字塔，头骨融入了下方的金字塔。

　　咔咔咔……

　　伴随着一阵瘆人的咀嚼声，一阵阵无法形容的光芒陡然爆发出来。

　　随后虚幻的圣杯迅速凝结。

　　菱角线变成黑色，整个外壳变成了金色。

　　上面和下边两个金字塔个出现了一只满是星光的眼睛。

　　无数金色的纹路铺满了整个圣杯的所有角落。

　　此时此刻，圣杯可以说已经拥有了实体，而低语的声音也变的更大了。

　　这似乎是一种念诵，也似乎是一种祈祷。

　　苏格脸色不太好，但还可以把持住。

　　他此时看着圣杯，发现在两个金字塔中间缺少了一个连接点。

　　拥有实体之后，苏格看到这两个金字塔尖并不没有完全链接，中间有着一个大约一公分的空隙。

　　看到这，苏格转头看向杰洛斯。

　　杰洛斯微微点头，随手拿出一把匕首割破了手腕，来到祭坛前将自己鲜红的鲜血流出来。

　　看自己的血液不断流出，杰洛斯似乎没有听到那些低语，一脸释然和高兴：“这东西已经折磨我们家族几十万年了。”

　　“我的父亲就会因为这种低语发疯，杀了我的母亲后还要杀了我。”杰洛斯平静的说。

　　苏格问道：“之后呢？”

　　杰洛斯面无表情的说：“我把他杀了。”

　　苏格眼睛逐渐瞪大，带着一丝不可思议。

　　“我之所以成为猎魔人，也是为了躲避这种低语。因为只有进入圣杯迷宫，接触到其他古神的力量，才能让两者中和。”

　　听到这，苏格看着杰洛斯那平静的样子，沉默几秒后叹道：“一切都过去了。”

　　“哈哈！是啊！都过去了！”杰洛斯听到这话，突然高兴的笑起来。

　　笑的很灿烂，笑的很释然。

　　祭坛上，伴随着他血液的流出，宛如钥匙打开了锁头，那金色的纹路好像无数的血管一样逐渐流满了鲜红的鲜血。

　　随后这些鲜血经过这些纹路向顶部聚集。

　　最后，上下对合，一滴暗红色的血珠出现在两个金字塔中间。

　　轰隆隆……

　　这一瞬间，一阵无法形容的恐怖力量从圣杯中爆发出来。

　　下一秒，苏格茫然的看向身旁，发现地方还是那个地方，但杰洛斯，兰德尔，安德鲁三个人已经被这力量彻底打飞，不知道去了哪里。

　　“人类是没有资格触碰圣杯的。”艾达的声音在苏格脑海中响起。

　　苏格依旧站在祭坛上，没有收到任何影响，看着这个圣杯低声道：“何止是触碰，靠近都不可以。”

　　说着，苏格伸出手准备拿取圣杯。

　　砰！

　　触碰的瞬间，苏格顿时如被高压电给电了一样，身体全身麻酥酥的失去知觉，倒飞出去二十米远，落在地上。

　　“该死的，外边怎么还会有一层保护膜！？”苏格顿时气急败坏的破口大骂。


第0407章 雪莉尔的真实面目

　　苏格躺在地上足足过去五分钟才逐渐恢复正常。

　　释放晚钟余波，苏格感觉到在圣杯的四周有着一层十分古怪的灵能壁垒。

　　这种灵能壁垒将圣杯与现实世界隔离，虽然圣杯已经降临人间，但却依然和这个世界没有产生联系。

　　这个壁垒是有人故意为之，既是一种保护，又是一种禁锢。

　　看的出来，施加这个壁垒的人并不希望圣杯能从新降临世间。

　　苏格站起来先拍打一下身上的尘土，随后活动一下身体，确定身体仅仅是被暂时麻痹，没有受伤后再次小心翼翼的靠近圣杯。

　　那个壁垒很小，宛如一个盛装礼品的外壳。

　　可正是因为小，所以才无比坚固，没有任何破绽和缺陷。

　　此时，苏格眉头紧锁，陷入了深深的沉思。

　　“你的动作要比我想象中的快一些。”

　　这时，那个亵渎魅惑的声音再次传来。

　　苏格抬头看去，却发现整个空间被无穷的黑暗所吞噬。

　　在那些四周的黑暗墙壁中，苏格能看到数之不尽的恐怖怪物在里边蠕动，时不时探出头冰冷的看着自己。

　　对于这些东西，苏格已经见怪不怪。

　　毕竟，他已经看到很多次了。

　　雪莉尔黑袍猎猎的从天而降，那黑袍下若隐若现的完美大腿，让苏格看到顿时内心一阵荡漾，随后急忙使用晚钟余波，稳定心神。

　　“怎么？准备抢夺圣杯么？”苏格不敢去看她，转头看向圣杯问道。

　　雪莉尔扭动着诱人的腰肢，迈着猫步来到苏格身旁说：“这是概念壁垒，如果这层概念壁垒被破除，就代表圣杯的概念将在这个世界得到确认，它就无法在被其他人召唤道到其他的时间和其他空间了。”

　　苏格看了她一眼，问道：“你似乎又办法。”

　　“当然。”雪莉尔先说了一声，随后声音带着一丝警惕：“但代价十分巨大，我的大多数权能因为某些原因已经不能使用了。”

　　苏格笑了笑：“巧了，我也是。”

　　雪莉尔白了他一眼，语气中带着一丝揶揄道：“就好像你的权能曾经能在现实中使用似的。”

　　“咳咳，至少曾经的某一个时间，能使用。”苏格说道。

　　雪莉尔眉眼间带着不善：“使用权能杀了我孩子？还把我的名号当垫脚石，帮你们扬名立万？”

　　“咳咳咳……”

　　苏格咳嗦的更厉害，一脸的尴尬。

　　看着苏格窘迫的样子，雪莉尔的盈盈眼眸中有着一丝笑意，随后她走向圣杯说：“我可以帮你破除这一层概念壁垒。”

　　苏格心中一跳，并没有高兴，而是满是警惕的问：“你有什么要求？”

　　雪莉尔狡黠的眯起眼睛答道：“我需要你借给我一些东西。”

　　“什么东西？”

　　“秘密。”

　　“你要是借我什么身体零件，或者性命之类的，我可不答应。”苏格立刻摇头。

　　雪莉尔伸出洁白的手指摇了摇：“我对你的性命和零件没兴趣，而是你其他的。放心，对你的性命，对你的教会，对你的朋友没有任何影响。”

　　苏格眉头皱的更深：“天下能有这样的好事？”

　　雪莉尔继续道：“当然不止这一些，等你拿到灵魂圣杯以后，这可不是你的东西，而是我们两个的。”

　　“你明明有这个能力，为什么不自己拿，反而让我拿？”苏格更加的警惕。

　　雪莉尔有些不悦：“你是真傻，还是装傻？”

　　苏格听到这话继续沉默，没有说话。

　　雪莉尔语气带着恨铁不成钢的说：“圣杯可以认清我们的本质，允许我们靠近。但你别忘了，我们现在的肉体毕竟还是人类的躯体，是没有办法真正的接触圣杯和保存圣杯的。”

　　听到这话苏格思索一秒后，眼睛瞬间落到了自己右手的黑手套上。

　　黑手套是领域外的生命，可以帮助苏格接触很多他无法接触的东西，这是当初神躯分析出来的属性。

　　随即，他又想到了雪莉尔当初通过杰洛斯对自己手套进行的强化和增幅。

　　看着手被上那个微微凸起的嘴巴，似乎正好可以嵌入一个东西。

　　“哼！”雪莉尔看着苏格的动作，双手抱胸，转过头一脸高冷。

　　苏格此时也终于明白了，心中暗道：“原来她一直追着我的核心目的是因为自己得不到圣杯，只有通过这只黑手套才能拿道圣杯！”

　　想到这，苏格内心顿时安心下来，因为他终于知道雪莉尔的目的了。

　　“可以！”苏格十分痛快的答应下来。

　　雪莉尔似乎也知道苏格不会骗自己，漫步走到祭坛前，抬起双手。

　　一瞬间，一阵阵无比漆黑的力量顺着她的双手出现，撞击在了那个外壳上。

　　与此同时，四周的黑暗中也延伸出了无数的黑暗气息光束照射在圣杯的外壳上。

　　顿时，一阵阵恐怖的能量不断的扩散，彼此抵消，消失不见。

　　苏格瞪大眼睛，他明显能感觉到那个外壳的厚度正在那充满了腐蚀和扭曲的黑暗中迅速变薄。

　　随后，一阵阵漆黑的裂痕出现在上面。

　　同时苏格意外的发现，雪莉尔身上的力量也迅速的消散，同时她的面具也出现了等同的裂痕。

　　此时此刻，似乎是两个概念在碰撞，并且进行着彼此抵消。

　　轰隆！

　　大约过去两分钟，伴随着一声轰鸣声，巨大的能量波浪直接将两个人撞飞出去。

　　随后无数无法形容的朦胧光芒爆发出来笼罩整个黑暗空间。

　　还好的是这些光芒被那些黑暗全部挡住，在一阵暴走之后逐渐回归到那个充满朦胧光辉的晶莹圣杯中。

　　苏格此时脸色十分苍白，刚刚灵魂圣杯暴走的能量在他的身体中数次呼啸而过，不仅让他心神不仅，心烦气躁，甚至灵能都被完全吸空。

　　他艰难的坐起来，正好看到雪莉尔此时就在自己的不远处，也正在艰难的爬起来。

　　中和那概念壁垒对于她的消耗堪称恐怖，苏格发现此时的雪莉尔似乎失去了很多东西，她的气息，她的灵能，她的知识都没有之前强大。

　　几乎一瞬间，她从一个无所不能的黑暗女王，变成了一个看上去十分柔弱的妩媚女子。

　　“你没事吧！？”苏格身体没有受伤，还算灵巧的站起来问道。

　　雪莉尔此时黑色的头发散落一地，伴随着她慢慢抬头，脸上的面具伴在一阵黑色的气息片片掉落。

　　看到她的面具脱落，苏格顿时心中一跳，随后杂乱的精神被强烈的好奇心所驱使，身体不受控制的靠近过去，想要一看究竟。

　　等苏格走过去时，雪莉尔娇柔的身躯也慢慢站起来，随手将头发捋顺，当雪莉尔抬头的瞬间，苏格傻了，彻彻底底的傻了。

　　“这……这……不可能！”苏格双目瞪大，脸上尽是惊骇和不可思议，身体猛然向后退了好几步。

　　目睹了无数诡异事件，无数恐怖的他此时此刻却无法接受这雪莉尔的样子。

　　雪莉尔性感的红唇微微翘起，脸上带着妖冶的笑容问：“为什么露出这种恐怖的事情？我的样子可不吓人。”

　　说着，她向前一步说：“而且，在你的心目中，我的样子应该是世界上最漂亮，最完美的存在吧。”

　　苏格眼睛中此时充斥着大片血丝，啪嗒一声，灵视直接增长了足足5点，来到了58点。

　　“你到底是谁！？”苏格此时脸色狰狞扭曲，对着雪莉尔大吼。

　　苏格心中认为最完美最漂亮的女人只有一个，那就艾达。

　　而雪莉尔却没有说错，因为她……和艾达长的一模一样！

　　只不过两个人的气质截然相反。

　　如果说艾达的气质是最圣洁，最神圣，最让人思绪纯净，内心向善的存在。

　　那么雪莉尔就是气质最妖冶，最亵渎，最让人内心污秽，内心向恶的存在。

　　两人长的一模一样，都是那么的完美和美丽，和神话中的女神似的，然而却给人一种截然相反的极大反差。

　　雪莉尔似乎对于苏格此时的样子十分满意，平静的回答：“我全名叫，雪莉尔·牛顿。”

　　！！！

　　苏格听完，表情陷入了呆滞。

　　此时此刻，苏格感觉大脑一片空白，他之前对于雪莉尔一切自以为是的猜测在此时全部都不成立，甚至可以说是路唇不对马嘴。

　　这给苏格的精神和自信造成了巨大的打击。

　　不知道过了多久，苏格艰难的回过神，声音嘶哑无力地问道：“你到底是谁。”

　　“这是一个很长的故事哦，你要听么？”雪莉尔走过来，笑眯眯的问道。

　　苏格咬牙的点头：“我要听，告诉我真相，真正的真相。”

　　雪莉尔说着，身体漫步走向祭坛，一边走一边说：“那是二十年前，极宙研究所的人进行了一场巨大的献祭仪式，以六个村子人的性命召唤出了一尊伟大的存在，人们称呼祂为森之黑山羊，是最为古老，最为恐怖和强大的黑暗女神。”

　　“这些我都知道。”苏格嘶哑的说。

　　雪莉尔继续道：“仪式成功了，他们打开了世界的缺口，将祂的一丝意志召唤到这个世界上，然而就在准备下一步计划时，他们被三月教会发现了。”

　　“三月教会迅速的将这些邪教徒杀死，并开始了对祂的封印。”


第0408章 苏格失身

　　“封印的进度非常不顺利，因为祂就算是一丝的意志，也是最为恐怖的邪神。三月教会在付出惨重的代价之后，依然无法将那一丝意志送回星界。在陷入僵局的时候，晨光提出了一个建议。”

　　“晨光是谁？”苏格低声问。

　　“就是你见到过的那个圣教父。”

　　苏格点点头，示意她继续。

　　雪莉尔此时过在祭坛边缘说道：“在晨光游历大陆的时候，他遇到了一对双胞胎姐妹。双胞胎姐妹样子很漂亮，但这并不重要，重要的是晨光发现，这两个姐妹拥有非同寻常的血脉。”

　　说着，雪莉尔漆黑的眼睛中带着讽刺：“她们是大神的后裔，是力之大神的后裔。”

　　苏格听到这，双目中有了一些神光，此时他终于明白当时劳里说的话了。

　　当初劳里说，他们之所以能成功，是因为拥有大神血脉作为容器。

　　“晨光打算将两个姐妹都带回去好好培养，但却发现其中的姐姐已经变异成了魔女。姐姐为了让妹妹更好活下去，独自离开了。于是妹妹被晨光一直带在身旁，悉心教导照顾，希望将这个孩子培养成新的圣教父。”

　　“而当时晨光提出的计划，就是把那一缕意识接引到那个小女孩的体内，通过她大神的血脉将其封死在女孩的身体中，之后再将女孩完全封印起来，用神阵镇压，这样可以至少保证五十年，那一缕恐怖的意识无法危害世间。”

　　听到这苏格沉默下来。

　　虽然对于整个大陆是好的，但是对于那个无辜的女孩来说，可以说是最为恐怖的事情。

　　雪莉尔继续说：“计划执行的很顺利，在女孩的哭喊声中他们将她塞进了棺材中，伴随着那个恐怖的意识深埋地下。”

　　“咯咯咯……”

　　说到这，雪莉尔发出一阵瘆人诡异的声音。

　　“可惜他们没想到，那个女孩因为无休止的恐怖，灵视足足增长到了99点，并且性情发生了翻转，甚至还获得了一种诡异的能力。”

　　“她不仅没有和那一缕恐怖的存在争斗下去，甚至彼此之间产生了联系纠缠，随后祂们甚至达成协议，成为了一尊全新的存在。”

　　“这个存在不是那个小女孩，更不是那个被称为森之黑山羊的恐怖怪物，全新的她仅仅是她自己而已。”

　　雪莉尔说着，笑眯眯的对着苏格说：“她就是我，一个全新我，一切凌驾于神之上的伟大存在。”

　　苏格没有说话，陷入了沉默。

　　“之后我一直等待着机会，终于我等到了一缕星界的气息，增强了我的灵能。随后我等到了星界之门的打开，我拿回了一丝属于我的权能。”

　　“但是可惜的是，我毕竟有一大部分并不属于这个世界。世界的规则并不认可我的存在，于是我来到了这里，设下了局，和你见面。因为只有你，有资格看到我的躯体，有资格可以证明我的存在。”

　　“当然，仅仅有躯体不行，我还要有名字，我还要有自己的样子。那个面具不是我自己带的，而是世界的规则的凝结物，阻碍物我融入世界规则。圣杯的概念外壳也是凝结物，它们两者之间是相同的东西。于是我用的力量为媒介，让它们自己撞碎了。”

　　“之后，通过你让我拥有了名字，让我拥有了真正意义上的存在。”

　　苏格沉默了足足十几秒，问道：“也就是说，你最终的目的并不是圣杯，而是让自己融入到这个世界中。”

　　“当然是圣杯，不过我和你说过，我的目标有很多，这个目标仅仅是其中之一。”雪莉尔说着，嘴角翘起，和艾达的笑容样子一样，却给人一种截然相反的妖娆与邪恶。

　　苏格又问：“之后呢？拿到自由身体后有什么打算？”

　　“先灭了三月教会，之后的事情，之后再说。”雪莉尔语气十分轻松。

　　苏格指了指天空：“祂们呢？”

　　雪莉尔随意地说道：“祂们的事情是祂们的事情，我的事情是我的事情。放心好了，我可没兴趣把那群恶心的家伙弄进来。这个世界就是我的玩具箱，里边有太多的好东西需要我仔细品味。”

　　苏格深吸一口气，站起来低下头说：“最好不要妨碍我的事情。”

　　“这种事情你已经做过一次了，还是败了。做第二次不感觉无聊么？”雪莉尔懒散的问。

　　苏格听完心中一震，平静的说：“我听不懂你在说什么，我只做过这一次。”

　　说着，他走向圣杯。

　　“为什么低着头？”雪莉尔看着苏格古怪的样子，声音带着一丝妖娆的问。

　　苏格捏紧拳头，双目有些浑浊没有说话。

　　苏格此时非常紧张，甚至非常慌乱和茫然。

　　从最开始的震惊和惊骇中回过神后，苏格感觉到全身在剧烈的颤抖，心脏扑通扑通的加速跳动，一阵阵燥热和疯狂侵袭着他的大脑。

　　雪莉尔本身就是那种世界上最为妖冶，亵渎的存在，苏格第一次看到她，仅仅通过声音和形体，就被她诱惑的险些把持不住。

　　而现在，苏格灵能枯竭，魔药的虚弱期还没过，加之内心震荡，心烦意乱，他已经有些控制不住自己的兽性了。

　　然而最为致命的是，雪莉尔的面具摘了下去。

　　艾达是苏格心目中完美的存在，她美丽，圣洁，神圣。因为那种圣人的气质让苏格明明很喜欢艾达，却没有任何的杂念和猥琐思绪。

　　然而雪莉尔虽然与艾达一样，却以艾达的样子展现出了最为妖冶，最为妩媚，最为诱人，最为亵渎的一面。

　　这就好像，艾达的气质可以将苏格的理性值在原有的基础上提升五十点，到达贤者的境界。

　　而雪莉尔的气质却将苏格的理性值在原有的基础上，减少了一百点，让其到达了一种极度猥琐，精虫上脑的境界。

　　苏格此时是拼上了自己大师级的一切心境和最后的意志，擦让自己勉强的低下头，不去看雪莉尔的样子。

　　可听到了雪莉尔的声音，他的身体开始僵硬。

　　雪莉尔嘴角露出宛如荡妇般妖娆的笑容，身体宛如一条水蛇般缠了过来，趴在苏格耳边吐着热气，语气带着无比诱惑的说：“想做什么，就做什么吧，放弃你的理智，服从你自己的本能。”

　　苏格全身剧烈的颤抖，喉咙不断蠕动的咽着口水。

　　最后的理智逐渐消散，苏格那青筋暴绽的手几乎粗暴的抓住了雪莉尔手臂，赤红的脸抬起来，充满了兽性和狂暴的双目贪婪亵渎的盯着雪莉尔。

　　宛如世界上最为猥琐的人，看到了一尊一丝不挂的绝美女神。

　　此时此刻，他甚至不顾生死，也要对这一尊女神进行蹂躏和亵渎，将其压在身下。

　　扑通！

　　雪莉尔被苏格粗暴的推到在地。

　　伴随着刺耳的撕裂声，漆黑的袍子漫天飞舞，那倾国倾城的完美洁白玉体完全的暴露在了苏格的眼睛中。

　　“呵呵，来吧我的挚爱，让我们跨越无穷时间，再度融为一体。”雪莉尔此时脸色潮红，双目满是妩媚迷离的张开双臂，抱住苏格。

　　她说过要苏格点东西。

　　而这个东西，是苏格的精华。

　　她的身躯虽然完整，却少了点东西。如果想要完美的融入世界，不被三月女神发现，她需要一些人类的气息。

　　苏格此时已经完全化作了猛兽，身体粗暴的趴在雪莉尔那洁白完美的玉体上，大手捏着，掐着，玩弄着，宛如在蹂躏敌人一般。

　　第一次看到雪莉尔，她身上的那种无法形容的诱人气质，恨不得对她进行最为疯狂的蹂躏和亵渎。

　　而现在，苏格实现了自己当时的冲动与幻想。

　　空旷的大厅中，此时此刻只有粗重的喘气声和似痛苦似欢快呻吟声不断回响。

　　……

　　亚古城中，此时所有人都目光都落在了天空中那巨大的虚影上。

　　圣教父此时神态充满了震惊，不可思议的说：“这不可能！”

　　所有人们发现那个虚影逐渐变的真实，随后变成了一座宛如真实存在的建筑物一般。

　　随后，这个巨大的建筑物上猛然爆发出一阵无法形容的恐怖光芒辐射整个贝恩城。

　　一瞬间，所有人的灵魂感觉到被抽走了一样，双目瞪大，神态惨白，陷入了意识空白中。

　　不知道过去了多长时间，他们感觉那占据自己灵魂的光芒逐渐散去。

　　他们惊魂未定的回过神，眨了眨眼睛却发现那个巨大的虚影已经消失不见。

　　一切的一切，都宛如幻觉一般。

　　如果不是空气中还残留那让人心有余悸的波动，所有人都以为之前的一切都是幻觉。

　　有人惊魂未定，有人不知所措，有人陷入沉思，也有人陷入了恐惧和慌乱。

　　“立刻通知囚笼者！让他们不惜一切代价迅速进入亚古城！”圣教父此时不复平时的淡然从容的模样，脸色无比苍白，语气焦急。

　　三个大主教此时惊魂未定，茫然失措的看着圣教父，不知道刚刚发生了什么，也不知道这象征着什么。

　　圣教父脸色无比的凝重，低声道：“圣杯，现世了。”

　　！！！！

　　圣杯显现，出现，现世这三个词完全是不同的概念。

　　这些人对于圣杯虽然知道的不多，但多多少少知道一些情况。

　　如今圣教父所说的现世，那就代表圣杯已经破除了一切规则的障碍，被某个人从上个时代，或者是某个时空召唤到了这里。

　　这个圣杯不是虚影，不是概念，也不是唬人的能量体，而是实实在在，真真切切，拥有无穷知识和力量的圣杯！

　　一时间，众人有些茫然，不知道该如何是好。


第0409章 圣杯手套

　　两个小时后，一切平息。

　　苏格很爽，非常非常爽。

　　这是他两辈子，加起来快五十年的记忆中最爽的两小时。

　　整个过程苏格并没有失去意识，他只是理性被兽性所压制，无法控制自己的身体。

　　就好像喝酒喝多的人，明明自我意识很清楚，却因为理性受到压制，说话做事不经过大脑一样。

　　刚开始他有些惊恐，但随着时间的推移，当他感觉到双手不断传来的惊人手感，以及看着雪莉尔婉转呻吟的样子时，他突然有一种无法形容的自豪感和征服感。

　　这时深深植入在每个男人内心深处的本能。

　　躺在地面上，看着趴在自己身体上的雪莉尔，大手还在不老实的在她的脊背上揉捏着。

　　雪莉尔的身体惊为天人，不管是视觉，触感都堪称完美。

　　在苏格那种堪称蹂躏的揉捏下，她的皮肤居然没有任何淤青和伤痕，除了皮肤微微发红以外，依然如之前那样，如美玉般柔滑紧致。

　　这时，雪莉尔双手扶在苏格胸口上柔软的坐起来，乌黑的头发洒下，隐隐能看到后边那洁白诱人的大白兔。

　　头发宛如瀑布一样洒落在苏格的胸口上，雪莉尔红润的嘴角微微翘起：“喜欢么？”

　　苏格十分坦荡的点点头：“喜欢。”

　　“是不是有一种禁忌的快感？好像和姐姐发生了关系？”雪莉尔似乎对于苏格与艾达之间的关系很清楚。

　　苏格双手放在她的大腿上说：“我和艾达并不是亲姐弟，而且我的三观很正，对于那种伦理上的刺激没有任何兴趣。”

　　雪莉尔听完笑了笑，随后站起来随手一挥，黑色的气息凝结成一条略微紧身的袍子，将她完美的身体包裹起来。

　　苏格略带可惜的起来，穿上衣服问道：“你的力量似乎并没有受到影响。”

　　欲望得到倾泻，苏格此时十分冷静理智，进入到了一种真正意义上的贤者时间。

　　雪莉尔白了他一眼：“对于一个蝼蚁来说，正常的人类和重病的人类确实没有区别。”

　　苏格被她损的有些尴尬，仔细打量一下发现她如今似乎更像是一个人了，之前那种诱惑，亵渎的气息已经几乎消失了。

　　最为关键的是，那种强大的气息和扭曲感已经彻底消失。

　　这种种迹象表明，她之前为数不多的权能遭到了进一步的剥离。

　　“你现在算是一个真正意义上的人了。”苏格将衬衫的扣子系好，说道。

　　雪莉尔伸手摸了摸自己的脸，随后捏了捏拳头：“我现在甚至比人类正常的大师还要弱小。”

　　苏格这次防止被怼，没有贸然说话，打量着她沉思几秒钟后说：“你在打破概念外壳的时候消耗了太多能量。虽然你知道的知识很多，但你现在已经是人类，你必须将之前使用的能量转化为灵能。”

　　雪莉尔双手抱在胸前道：“算你还有点脑子。”

　　说到这，苏格突然想起了一件事：“我记得你之前和我说过，要给我一个巨大的麻烦。”

　　“对。”雪莉尔突然诡异的一笑。

　　“就是你！？”

　　“对，就是我。”雪莉尔微微扬起下巴。

　　苏格一拍脑袋：“圣教父知道你的计划，所以要杀了你。现在估计教会的援军到了，并且破开了你的黑山羊之卵。也就是说，接下来我们将面对三月教会的领主和顶级领主的追杀，对吧？”

　　“没错，当然，你要好好保护我，不能让我伤到一根汗毛。因为我之所以变成这样，都是因为你。”雪莉尔此时将苏格吃的死死的。

　　苏格可不是那种拔出来就不认人的无情之人，再说他对于雪莉尔的情愫太复杂了。

　　“好吧，反正教会也不会放过我。”苏格说着，转身看向祭坛上，已经被冷落两个小时的圣杯。

　　此时圣杯似乎有些哀怨，光芒都消失了，变成了两个暗金色对立的金字塔。也不飞了，安静的落在满是灰尘的祭坛上，给人一种“我生气了”的感觉。

　　苏格此时灵能恢复了一些，感觉有些不好意思，快步走上去，伸手去那圣杯。

　　这圣杯突然微微一个移动，错过了苏格的手。

　　“……”

　　苏格有些无语，回头看向雪莉尔。

　　雪莉尔摊了摊手：“别看我，我只是一个刚刚遭到非人蹂躏的弱女子。”

　　说着，还指了指不远处的那一摊血。

　　苏格磨了磨牙，猛然一伸手，却又被圣杯躲开了。

　　“这圣杯是属二哈的么？”苏格心中满是郁闷，再次伸手，又被躲开。

　　由于苏格的手套只有一只，此时他还不能同时两只手。

　　于是就看到宛如抓老鼠一样的，苏格手不断的抓，圣杯十分从容的不断移动位置。

　　“好了！”苏格猛然大喝一声，拼尽身体中剩余的灵能猛然散发出一道沉重，低沉的钟声。

　　这一瞬间，圣杯移动的趋势明显变慢，苏格抓住机会，猛然一伸手，一把将其抓在手中。

　　轰！

　　被抓住的一瞬间，这暗金色的圣杯中猛然爆发出一阵无法形容的光芒瞬间将苏格笼罩进去。

　　下一秒，苏格耳边听到了一阵阵恐怖的呢喃声，身边的四周还传出一阵阵无比凄惨吓人的哀嚎声。

　　苏格睁开眼睛，发现自己站在一个无法形容的巨大之物的身体上。

　　这个巨大之物不知道有多大，自己的脚下的地面和书皮一样粗糙，呈现诡异的暗红色。

　　在四周，无数哀嚎的灵魂在飞舞，发出让人惊恐万分的恐怖嚎叫。

　　苏格冷笑一声，一阵晚钟的钟声从身体中传出，苍蓝色的雾气紧随其后。

　　顷刻之间，那自幽谷深渊走出的死神出现在这诡异的空间中。

　　咚！咚！咚！

　　镇魂之晚钟不断传出，伴随着钟声的四散，黑色的死之羽在整个天空不断飘荡。

　　顷刻之间，那些哀嚎的灵魂宛如看到了自己多年不见的主人一般，匍匐在地上嘴里喃喃念叨着一些苏格听不懂的词汇。

　　轰隆隆……

　　这时，那无法形容的巨大之物开始移动，苏格感觉到自己所在位置瞬间升高。

　　这巨大之物的动作很慢，但是由于太过巨大，哪怕是轻轻移动一下，那都已经是十几公里的距离。

　　而在一秒钟移动十几公里，那恐怖的风压险些将苏格的身体压碎。

　　不过他毕竟是死神形态，顽强的抵抗住了风压。

　　下一秒，苏格这才发现他所站立的这个大陆，不过是某一个庞然怪物的一根储蓄而已。

　　此时那个储蓄抬起来，将苏格抬到了自己的脸部。

　　苏格抬头看去，只看到了一只和天空一样巨大的眼睛。

　　他无法形容这眼睛的样子，他也无法形容这眼睛的颜色和眼神。

　　嘟！咕！咔！……

　　宛如天地的声音从四面八方响起，苏格感觉到如同整个世界都在说话一样。

　　四翼伸展，苏格一跃而起，不断释放出的晚钟形成了一个直径超过两百米的巨大音波球体将自己护在中间。

　　他听不懂这话，但隐隐能感觉到是什么意思。

　　这个恐怖的存在示意他向上看。

　　苏格顺着祂的意思看向天空。

　　随后，他看到了三个无比巨大的陨石从天而降，砸在了他看不到的远方大地上。

　　无数的灵魂此时开始颤抖，哀嚎。

　　苏格隐隐感觉到了什么，于是他沉默中捏紧大神宣言，猛然高高举起。

　　咔嚓！

　　轰隆隆……

　　一阵电闪雷鸣之后，苏格感觉无数的灵魂带着高兴和慰藉的朝自己涌来，随后那种安全，高兴的情绪充斥了他的内心，让他感觉到非常舒服。

　　恍惚中苏格睁开眼睛，发现手中的圣杯已经不见了。

　　翻动一下带着黑手套的手掌，苏格看到在手套手被的中心位置，那个微微凸起的嘴巴，十分牢靠的咬住一枚十分小巧精致的金色沙漏。

　　此时两者平齐，位于手套上微微凸起，好像是固定在上面的某个徽章似的。

　　恍惚中，苏格感觉到自己的精神与一个无法形容的伟大存在链接在了一起。

　　随一阵阵朦胧的光芒以圣杯为源头，黑手套上猛然闪烁起了海量银灰色的纹路。

　　在手套上所有的纹路溢满之后，顺着苏格皮肤进入了他的躯体。

　　呃呃呃！

　　瞬间，苏格脸上的七窍都被这银灰色的光芒所充斥，随后这光芒直接来到了苏格的心脏处。

　　下一秒，心脏猛然一个收缩，无数的光芒如血液一样被吸了进去。

　　接着一个舒张，无数的光芒顺着苏格血管贯穿了他的全身。

　　十几次之后，光芒逐渐平息，顺着血管回到了手套中，最后被圣杯收敛。

　　苏格此时神清气爽，之前严重亏空的灵能已经全数恢复，甚至隐隐中，他对于死亡灵魂知识的掌握更进一步。

　　翻了翻手掌，苏格看了看上边的圣杯嘟哝道：“这样子和功能，怎么和无限手套有些相似呢？”

　　“什么无限手套？”雪莉尔走过来眉头微皱。

　　知识无数的她，居然没听过这个名字。

　　苏格随意道：“我的一个朋友，是居住在泰坦星上的永恒一族，他曾经为整个宇宙的计划生育政策作出了伟大的贡献。”

　　“他也是远古时期的神祇？”雪莉尔难得眉头微颦。

　　“当然。”苏格正色回答。


第0410章 我要对她负责

　　“祂叫什么名字？”雪莉尔追问道。

　　远古的那件事，“她”是亲身经历过的，她从来不记得有这么一个什么泰坦星的永恒一族。

　　苏格看到她认真的样子，心中一动，表现出一脸追忆的样子：“神祇是不可以直呼其名的，我只能告诉你祂的称号。”

　　“说。”雪莉尔似乎对于这件事很看重。

　　“他叫灭霸。”

　　“灭霸！？”雪莉尔漆黑的黛眉皱的更厉害，让她的漂亮高挺的鼻子都有些细微的褶皱。

　　“他有什么特征么？”雪莉尔追问道，对于这个名字她一点印象都没有。

　　苏格伸出右手说：“他也有一只这样的手套，上面镶嵌着六个宝石，就像现在镶嵌圣杯一样。他神力巅峰的时候，只需要一个响指，就可以抹除整个世界一半的生命。”

　　啪！

　　苏格打了一个响指：“就像这样。”

　　雪莉尔陷入了深深的沉思。

　　苏格自然知道说多了就容易露馅的危险，于是说道：“趁着他们还没来，赶紧离开这里吧。”

　　说完，他扯着雪莉尔的手迅速离开这里。

　　雪莉尔被他扯的有些不舒服，一把甩开道：“别把我当做那种小女生。”

　　苏格撇嘴道：“你不是小女生，那你去灭了他们啊！”

　　雪莉尔听完眯起眼睛，脸上带着阴毒的说：“如果你再敢怎么说，你信不信我找机会阉了你！？”

　　苏格顿时胯下一紧，笑了笑：“开玩笑的。”

　　这个女人既然说出来的，他相信一定能做到，且下手十分果断。

　　虽然两个接触时间并不长，但苏格对于她的感觉十分精准。

　　别的不用说，就单单因为她和纱布融合这件事，苏格就知道，这女侠，绝对一位心狠手毒的主。

　　雪莉尔跟在苏格身后，一边走一边说：“你别以为和我发生肉体关系之后，我会像那些凡人女人一样对你百依百顺。”

　　苏格摊了摊手：“我可不敢奢望这些，你没阉了我，我就很高兴了。”

　　雪莉尔看着苏格的侧脸，继续说道：“你不许干涉我的任何决定和动作，还有，必要的时候按照约定，我要使用圣杯，你不可以抵抗。”

　　苏格听到这没有盲目的答应，转头看了看她，双目锐利的说：“我有我自己的原则和我自己的坚持，如果你做的事情超出了我的底线，并且无法挽回的话，我会杀了你。”

　　雪莉尔咧开嘴，脸上带着阴险毒辣，跃跃欲试的说：“那就看你有没有这个本事了。”

　　她似乎丝毫不在意苏格说出这种冷酷剧情的话。

　　苏格沉默下来，继续前进。

　　大约前进十分钟，苏格突然发现，没有杰洛斯带路的自己，迷路了。

　　“你记得来时的路么？”苏格问向雪莉尔。

　　雪莉尔撇了撇嘴：“我进来还需要像你这种凡人一般的走进来？我可都是从天空飞进来的。”

　　“说那么多有什么用，不还是不知道么。”苏格怼了一句，继续前进。

　　雪莉尔摸了摸银牙，举起拳头对着苏格后腰就是一下。

　　却被苏格未卜先知的躲开道：“这一拳打的太烂了。”

　　“你的晚钟呢！？”雪莉尔低头看了看自己漂亮秀气的拳头。

　　如今这拳头已经和凡人没有区别，变的软弱无力。

　　突然间，融入世界的高兴并没有那么明显。

　　苏格挠了挠头：“这地方太大，道路也太复杂。我的余波有效距离只有六十米，释放出去确实能看到通道，但是看不到头看不到尾，完全不知道通向哪里。”

　　雪莉尔没继续说话，安静的跟着。

　　如今她很虚弱，最好还是不要说太多话。

　　还好就在苏格快要懵逼的时候，通过猎印联系到了兰德尔和杰洛斯。

　　此时被打飞的三个人已经汇合在一起，不过他们此时在这隧道的外边，而不是在里边。

　　苏格听到这立刻使用了自己身为持钟人的身份，命令兰德尔过来迎接自己。

　　兰德尔自然非常高兴，化作一团黑雾屁颠屁颠的就过来了。

　　苏格转头看着雪莉尔：“你这张脸，不需要处理一下么？”

　　雪莉尔听完微微点头，随手一挥，黑色的气息在袍子上增长，出现了一个巨大的兜帽盖住了她的脸。

　　“这能力真方便。”苏格有些羡慕。

　　雪莉尔平静的说：“等你达到大贤者也可以。”

　　苏格脸色有些尴尬，随后震惊的问：“你之前是大贤者？”

　　雪莉尔随意道：“不要拿人类的知识来衡量我。”

　　“你现在已经是人类了。”苏格强调道。

　　雪莉尔沉默一下：“我之前应该是支配者。”

　　“那你怎么拥有大贤者的手段？”

　　“只有低级的人类才会向爬梯子一样一级一级的向上走。真正的高级生物很多能力刚一出生就会。”雪莉尔淡淡地说道。

　　苏格思索一下突然想起来，她可是力之大神的子嗣。

　　“牛顿……力之大神，这是巧合么？”苏格心中嘟哝道。

　　五分钟后，兰德尔找到了苏格，当看到苏格后神态微微一愣。

　　“怎么了？”苏格注意到他的表情。

　　兰德尔大量一下说：“突然感觉您变的更成熟，更稳健一些的。”

　　“何以见得？”

　　“气质吧，就好像压抑了很多年的东西得到了释放，变的自信，整个人的精气神都不一样了。”兰德尔摸着下巴说。

　　苏格听到这立刻想到了那两个小时的成就感和征服感。

　　回想一下自己两辈子，接近五十年的处男经历，确实有很多东西得到了释放。

　　“人嘛，总要成长。”苏格笑着向前走去。

　　兰德尔没有多问，刚转身突然注意到了苏格身后的雪莉尔。

　　“这位是……”兰德尔有些疑惑，从身形上看，他总感觉这个人在哪见过。

　　苏格随意道：“她叫……”

　　苏格刚准备介绍，雪莉尔出声道：“走吧。”

　　她似乎并不像让别人知道自己的名字。

　　兰德尔听到这声音，不动声色的通过猎印问道：“大人，这是……艾达·牛顿！？”

　　苏格暗叹一声他的洞察力，说道：“不是。”

　　兰德尔虽然很疑惑，但并没有多问。

　　十五分钟后，三个人从一个洞口走出来，正好站在整个山体的根部。

　　抬头看去，看到整个黑山羊之卵已经散去，一起散去的还有整个亚古城那阴森诡异的气氛。

　　伴随异变的结束，圣杯的消失，此时的亚古城看上去就像是一座久经岁月的古城一般。

　　刚走出来，杰洛斯说道：“情况不太妙。”

　　苏格放眼看去，发现远处不知道什么时候突然出现了大量的教会军队，看上去至少有两千人。

　　两千人已经形成一个巨大的阵势将整个皇宫四周全部包围。

　　其中在这两千多人中，其中光大师级的神秘者就是接近二十个，当然还包括劳里三位大主教，以及圣教父和莱恩两个领主巅峰的人。

　　“嚯！真是还真大。”看到这阵势，苏格并没有被吓到，只是有些意外。

　　杰洛斯低声说：“有三个圣杯迷宫中走出来的大师，分别是囚笼者，极光者，守墓者。这三个人常年在圣杯迷宫中苦修，被称为禁忌的主教。这些人的能力非常诡异。要小心。”

　　雪莉尔听完冷笑道：“囚笼者和极光者都带来了，看来还真打算杀死我呢。”

　　安德鲁扛着大剑随意道：“还真是三月教会善用的计量。”

　　说完，他转头看向苏格：“你有什么打算？这阵势，可不是能冲出去的。”

　　苏格似乎早有准备，正色说道：“安德鲁，你的任务已经结束了，没有必要和我们搅在一起。”

　　安德鲁笑了笑：“早就看不惯三月教会的行事作风了，今天有机会，自然要出出气，反正他们也不敢把我怎么样。杀了我，将我身体中深渊的诅咒暴漏出来，估计能把他们吓的转身就跑。”

　　听到这有些疯狂的话，苏格有些无奈的笑了一声：“好吧，你可以随便闹，不用管我。他们拿我没有任何办法。”

　　“那就简单了。”

　　几个人说话的时候，不远处的对面，圣教父带着三位大主教走过来，对着苏格说：“苏格，女神迷途的孩子，请最后听我一句话，放弃抵抗吧。”

　　苏格向前几步，摘下面具笑着说：“感谢圣教父的好意，不过说实话，三月教会确实不适合我。”

　　“把雪莉尔交出来！”这时，劳里大声道。

　　苏格摊了摊手：“抱歉，作为一个绅士自然要说到做到，我说过要对雪莉尔女士负责，那么自然要负责到底。”

　　听到这话，不管是兰德尔等人，还是对面的一众人，甚至于教会后边还在看热闹的其他势力和四大学院，同时脸色有些怪异。

　　因为这话让人听的十分的误会。

　　雪莉尔此时到还是平静，站在苏格身旁，低声说：“小心囚笼者，那个头盔好像铁桶一样的家伙，他们这一批人的知识是凝固，非常难缠。”

　　杰洛斯补充道：“大师级的囚笼者几乎可以凝固所有常规物质，包括灵能，空气，肉体。”

　　“有效距离呢？”

　　“十米到五十米不等。”杰洛斯说。

　　苏格心中一动：“那岂不是我现在就在射程之内？”


第0411章 传奇主教不是白叫的

　　“索托斯先生不是圣血教会的传奇主教么？三月教会为什么要抓他？”站在联军后方，二十岁出头的女性学生好奇的问自己老师。

　　老师看着前方说：“这其中很复杂，应该是索托斯先生背叛了圣血教会，加入了邪教。”

　　“晚钟教会是邪教么？”突然，另外一个男性学员问道。

　　如果在别处说出这话，肯定会被认为大逆不道。

　　因为从古至今，都是三月教会说哪个组织是邪教，哪个组织就是邪教。

　　如果提出这样的问题，肯定会遭到呵斥，甚至牢狱之灾。

　　但四大学院不同，他们是搞学术的地方，而不是搞宗教和政治的地方，因此这里话题十分自由。

　　另外一名中年妇女教师回答说：“当然不算，但是他们影响了三月教会的利益。”

　　“就因为利益，就将这位传奇主教杀死么？”其他学生陷入了沉默。

　　这时这次带队的教导主任朗声说：“先不要想这些，这次让你们过来，是让你们看一看什么是神秘者的大规模集团作战。让你们这些小菜鸟认清楚，在集团作战下，神秘者和一个士兵没有区别，不要真的把自己当做小说里主角，能够以一顶百，一挽狂澜。”

　　听到这着，众多学生顿时收敛心神，将目光放到了前方。

　　此时，双方交涉已经破灭，整个教会部队开始迅速收拢包围圈，以圣剑队为先锋，迅速前进。

　　苏格看着这巨大的阵势，苏格带着众人迅速回到复杂的山洞中。

　　“我们一起行动目标太大，且太过笨拙。现在最好分头行动，这里我们比较熟悉，对于我们很有优势。”苏格正色说道。

　　众人听完点头，表示同意。

　　苏格继续说：“不要太过恋战，一切以脱困为第一优先级。杰洛斯大师的身份还没有暴露，以你们的实力，依托这种复杂的地形，可以十分轻松的离开，出去之后和詹妮他们会合，迅速离开这里，回到吉尼斯也行，回到贝恩城也行，去其他地方也都可以。”

　　杰洛斯听到这眉头微皱：“你怎么办？他们的核心目标是你们两个。”

　　苏格自信的笑了笑：“我有逃跑的方法，你们不用担心我。而且，如今四大学院和其他组织都在看着，我们可不能就这么灰溜溜的跑了。”

　　听到这话，雪莉尔微微抬头看着苏格的侧脸，没有说话。

　　安德鲁问道：“你想要做什么？”

　　苏格慢慢捏紧拳头，神态张扬自信的说：“做错事就要受到惩罚，不给他们点教训，真的以为我们晚钟教会好欺负么？”

　　说着，苏格得意一笑：“现在有这么多势力观礼，既然三月教会打算公开处决我们，来了一个杀鸡儆猴，那么我很乐意还给他们一个。同时，进一步的扩大我们晚钟教会的影响力。”

　　安德鲁想不到那么多，试探的问：“你能做到么？”

　　“你们只需要敞开了闹就好。”苏格语气中满是自信。

　　兰德尔神态痛快的说：“没问题，大人。”

　　说完，五个人兵分四路，通过不同的洞穴离开。

　　快步在洞穴中前进，雪莉尔眉头微皱地问道：“你有什么打算？”

　　此时她有些看不透苏格究竟想要做什么。

　　“首先告诉你，以你现在的层次，是无法使用灵魂圣杯的，你的形态太低级了。”

　　“我知道。”

　　“你还有其他后手？”

　　苏格微微点头：“当然。”

　　“现在去哪？”雪莉尔没有追问。

　　苏格指了指头上：“山峰的最高处。”

　　“真是找死。”雪莉尔十分直接的评价。

　　苏格笑了笑：“我需要一个最为显眼的地方，搞一个大事情。”

　　山体外边。

　　“他们进去了，怎么办？”莱恩转头看向圣教父。

　　圣教父站在山脚下说：“从山脚，山腰，山顶，外边的栈道同时进入，进行围剿。最高优先级是杀死那个黑衣女子，之后是把苏格带回来，狼血军团的人千万不到贸然的动，最好降服，万不可伤到性命。另外两个晚钟教会的强者，如果能避开，那就避开，如果他们两个想要走，也不要强留。”

　　“圣教父！”一旁的劳里急忙说道。

　　圣教父眉头微皱，侧头看向他：“劳里大主教，你有什么疑问么？”

　　立刻，劳里感觉到三道阴冷的视线落在了自己身体上。

　　他不用回头也知道是圣杯迷宫中的三个怪物在盯着自己。

　　那些怪物对于教会的面子和教义可不感兴趣，他们这次出来，只听从圣教父一人的命令。

　　虽然自己是领主，那三个是大师。但他可不敢贸然招惹这种怪物。

　　圣教父看着三位大主教淡淡的说：“我不管什么教会颜面和利益，我希望你们记住。至少在对抗那些星界外神的时候，晚钟教会成为我们帮手。”

　　三位大主教听完沉默下来，随后齐声道：“遵命。”

　　“开始吧！”

　　接下来，四大学院终于见到了三月教会那堪称恐怖的集团作战。

　　面对如此复杂的地形，上千人同时行动，却井井有条，彼此照应，从底部进入，发射勾爪，向上攀爬，发动可以飞行的神秘礼装，直接飞到山顶。

　　之后同时进入大山中开始深入探索。

　　并且最为重要的是，人们发现三月教会拥有一个全新的笨重机器，这种机器居然可以把一定范围内的所有人联系在一起，通过一个电磁铁进行彼此沟通，时时刻刻的汇报彼此的情况。

　　十分钟后。

　　三位主教身旁的喇叭突然响起来：“发现苏格·索托斯，正在和黑衣女子一起，没有发现其他人，还……啊啊！”

　　话还没说完，伴随着一声惨叫，就没动静。

　　圣言者对着一组穿着钢铁盔甲的神秘者说：“立刻确定这个信号是从什么位置发出来的。”

　　“在距离地面大约一百七十米的地方。”

　　“守墓者。”圣教父说道。

　　一旁，穿着一身破旧麻布衣，带着一个惨白色巫师帽，拿着一把铁锹的矮小女子走出来，随后身体伴随着一身灰色的风，消失不见。

　　“暗星，屠夫，开始行动。”劳里同时下令。

　　两个主教得令，带上人和一次性的魔法礼装，腾空而起，飞向半山腰的栈道。

　　“发现高等吸血鬼！”

　　“发现战争！”

　　“发现狼血战士！”

　　接着，消息不断传来。

　　然后……

　　然后就没了声音，不知道是生是死。

　　“不用管他们，立刻锁定苏格·索托斯和黑衣女子的位置！”劳里大声道。

　　“快看！索托斯先生在那里！”突然，后边拿着望远镜的学生突然尖叫一声。

　　立刻，所有人的目光被吸引进去。

　　此时苏格带着雪莉尔正在一条山路上前进。

　　在他身前身后，各有着三名神职者，分别由猎魔人，圣剑队组成。

　　见面之后，这六人不由分说，抬起武器对着雪莉尔就射击。

　　无声中，众人发现这子弹和弩箭似乎被什么东西挡住一样，落在地上。

　　随后他们看到这位传奇主教抬起脚随意的向地面上一踩。

　　轰隆隆……

　　顿时，伴随着一阵宛如山体滑坡般的震动声音传来，随后他们看到这六个神职人员身体东倒西歪，险些从山路上掉落下去。

　　而这时，苏格随意抬手。

　　无声中，六个人宛如被锤子击中一样，身体猛然倒飞出去，坠向地面。

　　还好的是三月教会早有准备措施，六个人同时出现了一个十分小巧精致的降落伞，从这一百多米的高度落下来，居然没有什么事情。

　　一切结束，苏格步伐沉稳，带着雪莉尔继续向山顶走去。

　　“我的天！这是什么知识啊，真是太帅了。”

　　这一幕顿时给这些学生看到，眼睛中满是星星，神态兴奋的好像刚刚看完科幻大片的小孩子。

　　在男学生们神态兴奋谈论苏格的能力时，一些女学生则一脸羡慕的看着雪莉尔。

　　“这个女子真的好幸福哦，能被索托斯先生这位优雅的绅士这样的保护。”

　　“是啊，还可以得到索托斯先生那种誓言，真是太浪漫了。”

　　……

　　和学生相比，几个老师平静许多。

　　不过他们脸上都带着一些震惊和意外。

　　他们突然发现，苏格已经是大师级了，而且对于声波和震动的掌控力远远超出了他们的想象。

　　“传奇主教果然不是白叫的。”五十多岁的教导主任此时一脸惊叹。

　　中年妇女老师摸着下巴问：“你说，有没有可能把他请到学院做老师？”

　　听到这，其他老师神态一愣，而四周的男女学生们顿时沸腾起来了。

　　“真的吗！真的吗！？”六七个狂热的女学生瞪着自己的大眼睛，一脸渴望的看着老师。

　　“咳咳。”中年妇女尴尬的咳嗦一声说：“如果他能成功离开这的话，应该有可能。”

　　她把这个应该说的很重。

　　教导主任听到这叹道：“这不太可能，两位逼近支配者的神秘者，三位领主级大主教，二十几位主教。索托斯再强也不过是大师。如果他真是的能跑出去，我立刻去请老校长，保证他以后平安无事，三月教会再也不敢动他！”


第0412章 死之羽翼

　　山路上。

　　雪莉尔低头看着地面上密密麻麻的人，平静的说：“里边有路你不走，在这里走，你这是在找死。”

　　苏格步伐稳健的前进，语气随意的说：“他们不打算杀死我。”

　　“他们打算杀死我。”雪莉尔强调。

　　苏格转头看了她一眼，说道：“放心吧，别的不说。单单因为艾达的关系，我就不会让你死的。”

　　“艾达对你很重要？”雪莉尔突然问道，语气中带着一丝说不出的意味。

　　苏格此时正在思索自己一会的装逼大业，没有多想的点点头：“当然。”

　　“等找个机会，我去杀了她。”雪莉尔声音狠毒的说。

　　苏格听完眉头微皱：“你又抽什么疯？她是你姐姐，你亲姐！”

　　雪莉尔哼哼两声，没有回答。

　　苏格看到她的样子，就知道刚刚说的应该不是真话，于是扯开话题说：“从这里离开，你有什么打算？”

　　“自然跟在你身边。”雪莉尔理所当然道。

　　“跟在我身边干什么！？”

　　雪莉尔扯下帽子眼睛一瞪：“还能干什么？我为了你把自己搞成这个样子，自然要找一个相对安全的地方恢复实力了。”

　　苏格听完心中思索一下，十分干脆的说：“好。”

　　“哼，我还以为你会推辞呢。”雪莉尔说道。

　　砰！

　　突然，一把大剑从天而降，却砍在了晚钟加护上。

　　整个人的身体还没落地，就被加护上的钟声弹飞出去，坠向地面。

　　苏格平静的回答：“我并不是那种喜欢推卸责任的人。虽然你的目的并不单纯，但我确实受益了。”

　　雪莉尔看着苏格背影，不再说话。

　　在无数人的注视下，苏格和雪莉尔步伐没有任何停留，稳步朝山顶先进，其中前前后后有几十个神职人员攻击二人，可不管是物理还是法术，都在没有靠近的时候被完全打飞，坠向地面。

　　在最开始惊叹苏格对于知识掌握的恐怖之后，随着时间的推移，人们发现苏格的灵能似乎是无穷无尽的。

　　一路战斗过来，手段不断变化，却没有丝毫灵能枯竭的迹象。

　　这让更多的人感觉到震惊和恐惧。

　　当然，并不是所有人都感觉到震惊。

　　精灵教团这边十分平静，看着苏格甚至脸上带着仰慕和欣慰。

　　因为他们很清楚苏格为什么拥有如此海量的灵能。

　　“你的眼光还真精准。”贝尔斯认真的说。

　　站在他身旁的，是一位穿着一身紫色盔甲，手持长剑的帅气骑士，正式精灵教团的主教，兰斯。

　　这精灵教团的第二批支援，就是由他主动请缨带领的。

　　兰斯脸上带着高兴道：“他果然没有让精灵大人失望。”

　　说完，他捏紧剑柄的说：“可惜的是，看到朋友遭到如此不公平的待遇，我却不能出手帮助。”

　　贝尔斯拍了拍他的肩膀：“苏格并不需要我们的帮助，我们之间已经交流过了。”

　　“虽然仅仅是一个眼神，但我感觉到了他的无穷自信。”

　　不落要塞营地。

　　“他们在有意的将苏格逼向绝路。”穆尔认真的说。

　　在下边能够清楚的看到，三月教会并不急着攻击，他们在不紧不慢的锁紧包围圈，将苏格逼向山顶的绝路。

　　同时，这边的圣教父，莱恩，三位大主教已经同时开始动身，前往山峰顶部。

　　网开始收拢了。

　　一旁的瑟琳娜有些着急：“就这么看着苏格被抓么？”

　　“那个黑袍女性的死亡，对整个世界有帮助，我不懂他为什么要保护她。”站在穆尔身旁的老妪出声道。

　　这位老妪是不落要塞的大队长，是一位领主级占星师。

　　这次穆尔北上，就是她的命令。

　　穆尔恭敬的回答：“他并不是那种不知深浅的人，我估计这其中另有隐情，毕竟三月教会的话并不可信。”

　　老妪微微点头，表示同意：“就看他怎么熬过这一难了。”

　　“您……看到了？”穆尔面带惊喜。

　　能不能熬过，和怎么熬过完全是两个概念。

　　老妪笑了笑，露出已经没剩下多少的牙齿：“他命星一直明亮，虽然上面有很多尘土，但并没有伤其根本。也就是说对于这次劫难他早有准备。”

　　听到这，瑟琳娜顿时暗暗松了口气。

　　……

　　山上，苏格此时已经来到了整个山峰最高的龙头头顶。

　　这是一片相对平坦的地方，除去两个凸起的龙角之外，整体十分平坦。

　　两个人刚一上来，就看到暗星，屠夫，守墓者三位大师，带领着二十几个神职人员已经一字排开，等好了。

　　苏格似乎早就知道，带着雪莉尔神态平静的走过来，叹道：“看来你们今天真的不打算放我走了。”

　　暗星捏紧匕首，神态满是愤怒的说：“苏格·索托斯！你加入邪教，庇护邪神，今天你必死无疑。”

　　苏格看着暗星淡淡的说：“被洗脑洗傻的脑残闭嘴。”

　　“你！”暗星更加愤怒，却不敢贸然攻击。

　　苏格的恐怖，他之前已经见识过了。

　　屠夫捏紧锯齿砍刀，看着苏格，那麻木的脸上难得出现认真的说：“你还有机会。”

　　苏格对于屠夫还是有不少好感的，微微摇头叹了口气：“道不同，不相为谋，这句上古谚语你应该知道。你很清楚，三月教会不会给世界带来真正的救赎。”

　　屠夫想起了萨皮尔，想起了自己曾经杀死的那些神职人员变成的怪物，他沉默下来不说话。

　　“听说，你拥有死亡知识。”这时，一旁矮小的守墓者发出一声嘶哑的声音。

　　苏格随意说：“略知一二。”

　　“我最喜欢死亡知识了。”守墓者微微抬起头，破旧的帽檐下，露出了一双一片漆黑，看不到瞳孔的双眼。

　　“小心，守墓者拥有吞噬知识的能力。”雪莉尔提醒。

　　“束！”

　　谈话中，后方的神职者突然大喝一声。

　　一瞬间，无数的灵能丝线突然出现，直接缠住了苏格和雪莉尔两个人。

　　随后，暗星身体瞬间化作一道黑影冲刺过来。

　　下一秒，充斥着黑色光芒的利刃直接刺向雪莉尔。

　　他虽然极度讨厌苏格，但他还清楚的知道自己真正的目的是什么。

　　“滚！”苏格猛然大喝一声。

　　咚！

　　一声厚重的钟声瞬间传出。

　　下一秒，暗星顿时感觉到自己的身体撞在了一个充满弹性的球体上，随后身体猛然被弹的倒飞出去。

　　这边，晚钟的震动已经将两人身体上的束缚完全解除。

　　就在两个人刚刚恢复时，雪莉尔大喝一声：“小心。”

　　苏格立刻警觉到背后似乎有东西。

　　于是手杖猛然一甩，形成铁伞护在身后。

　　砰！

　　金属的撞击声传来，苏格手上瞬间出现诡异的寒焰，猛然向后一撒。

　　攻击落空了。

　　“我的天！那个手杖居然还可以变成雨伞！？”

　　“重点不是手杖啊，你看那诡异的蓝色火焰！我怎么感觉那么冷呢！”

　　学生们看到这顿时有叽叽喳喳的吵起来。

　　老师们此时神态凝重起来。

　　因为他们发现苏格的手段，似乎远远超出了他们的想象。

　　虽然刚刚那蓝色的火焰一闪而过，但是他们的灵感告诉他们，这个火焰无比危险，碰到就死！

　　山脚下，劳里脸色凝重地问道：“这火焰和战争的白霜相似，但是比白霜还难缠。”

　　此时所有人都看出来这火焰的非凡。

　　“那是寒王的冰焰。”莱恩脸色无比凝重的说。

　　！！！

　　听到这，不仅仅是三位大主教，圣教父都神态一跳，满是惊骇。

　　寒王！那可是神祇啊！

　　就在他们震惊的时候……

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵神圣，庄严，悠远的钟声从山顶传来。

　　“不好！”众人脸色大变，迅速冲向山顶。

　　……

　　苏格看着前方，宛如一坨黑泥一样的东西在暗星身边出现，随后变成了守墓者的身体，他已经知道刚刚是谁攻击自己了。

　　苏格顿时脸色无比凝重：“过来！”

　　雪莉尔也清楚现在是什么情况，快步跑到苏格怀里。

　　苏格左手将雪莉尔抱在怀里，右手拿着大神宣言，警惕的看着四周。

　　“你要快，更恐怖的还在后边。”雪莉尔低声说。

　　苏格深吸一口气，看着众人说：“现在，接受晚钟的审判吧！”

　　话音刚落，一阵阵神圣的晚钟传出，四片漆黑的巨大羽翼出现在苏格身后。

　　随后一阵苍蓝色的雾气宛如火焰一般包围了苏格的身体。

　　“阻止他！”看到这，暗星脸色苍白，眼睛瞪大的大吼。

　　守墓者看到着，脸上闪过一阵狂喜的表情，猛然张开嘴冲向苏格。

　　似乎要将苏格吃下去一般。

　　可是下一秒，她的身体却突然僵住了，好像看到了一个无法形容的恐怖一般。

　　砰！

　　从上去的暗星和众多神秘者被那不可摧毁的神圣钟声直接撞飞出去。

　　无声中，漆黑的羽翼在宛如大雪一般在山顶飘落，带着一种神圣庄严的肃穆。

　　羽毛雨中间，那四翼的死神已经降临于世。

　　钟声依然在不断传出，每一波钟声都带着一阵阵黑色的光晕。

　　几秒钟后，普通的神职者脸色苍白，无力的坐在地上，不断的咳嗦，宛如病入膏肓的病人。

　　暗星看着那个存在，感觉到了空前的压力，让他不能呼吸。

　　那个梦魇，他终究还是回来了。


第0413章 来自白霜深渊的黑暗灵魂

　　咚！咚！咚！

　　神圣，悠远，庄重的钟声在整个城市中不断回荡，宛如神祇降临的奏乐，又如肃穆庄严的审判。

　　在场的所有人，全部都看傻了。

　　所有人的都集中在了山顶上的那个无法形容的雄伟身影。

　　四片巨大的羽翼，不断飘洒的黑色羽毛，寒风猎猎的衣袍，那究竟是什么，他们不知道。

　　但他们只感觉到那时一个伟大的存在。

　　他可宣判任何人，他可以救赎任何人，他可以杀死任何人……

　　精灵教团的所有人此时全部跪下来，对着那个身影不断的朝拜。

　　对！不是行礼，而是朝拜。

　　那时向圣人，向神祇表达敬意的神圣礼节。

　　“那还是人么？”

　　教导主任瞪大眼睛，看着那个背影，充满了无法形容的复杂情绪。

　　“那时……索托斯先生？”这时，学生们逐渐回过神，表情呆滞的问道。

　　老师们此时也堪堪回过神，呆滞的点点头。

　　成个城市陷入了死寂，所有人全部被那神圣的晚钟所覆盖。

　　他们的内心平静，精神祥和，表情虔诚，好像正在聆听着圣人的教诲一般。

　　甚至于那些准备进攻的神职者在呆滞中放下了武器，傻傻的看着，如同着魔了一般。

　　“我们，怎么可以攻击这样神圣的存在！？”

　　这是他们内心此时的想法。

　　此时，宛如时间都凝固了一般。

　　不知道时间过去了多久。

　　喝！

　　不知道从哪里传来的大喝，一把燃烧着火焰的长剑被人投掷出去，射向苏格身后。

　　这一剑非常的恐怖，也非常的快。

　　快到苏格甚至没有闪躲的可能。

　　砰！砰！砰！

　　这恐怖的一剑，直接刺破了三层大师级的晚钟加护直接刺入了苏格的死神之躯中。

　　“我的天！这怎么可能！”

　　看到这一剑，所有人全部被震惊。

　　这时，一大批人出现在山顶，看上去至少有三十人。

　　而中间有着一个全身燃烧着火焰的男人，这是进入薪火状态的不死人，莱恩。

　　哗啦！

　　一声宛如玻璃破碎的声音传来，苏格刚刚出现的死神之躯直接被这一剑给破除了。

　　伴随着一阵苍蓝色的雾气，苏格脸色苍白的半跪在地上。

　　看到这一幕，所有人陡然反应过来，这才想起来，他毕竟只是一个人，而不是神。

　　“那到底是什么样的形态？”所有的人，内心都充满了疑问，同时更加好奇。

　　而这群世界观还不全的学生们，此时对于苏格的崇拜已经到了一种无法形容的地步。

　　伴随着无形的力量，长剑倒飞回去，宛如飞剑一般回到了莱恩手中。

　　“这一剑，我已经忍了无数年了。”莱恩此时神态充满了爽快。

　　当初，拥有相似形态的人，屠灭了他所在时代。

　　如今历经了无数岁月，他终于有了一丝报仇的意味。

　　“治愈！”

　　圣言者的圣言传出，四周脸色惨白的神职者们迅速恢复，随后惊魂未定的站起来。

　　“你没事吧？”雪莉尔看着苏格低声问道。

　　此时苏格确实不好，死神的形态消耗他所有的灵能，之后又遭到了莱恩那一剑的强制破除，这让他的精神遭到了巨大的创伤。

　　“你一个老不死的，对于我这种年轻人出手，好意思么？”苏格摸了摸嘴角的鲜血，艰难的起来问道。

　　莱恩咧嘴一笑：“不要误会，这一剑刺的不是你。”

　　他对于苏格很欣赏，刚刚那一剑，他是真的忍不住了。

　　此时三位大主教散开，将苏格围在崖边，圣言者带着三位圣杯迷宫的主教走过来，认真的说：“苏格，放弃她吧，她对于这个世界就是祸害。”

　　说着，那个一身洁白的主教突然手指一指，一道刺眼的光线一闪而过。

　　雪莉尔身体猛然一躲，勉强躲开这一下，却被这光线射穿了兜帽。

　　这光线似乎带着无法形容的腐蚀力，被射穿的兜帽迅速分解成无数的光粒，消失不见。

　　当雪莉尔那绝美的容颜出现之后，圣言者瞪大眼睛：“你真的成功了！”

　　雪莉尔冷笑一声，没有说话。

　　苏格这时站起来，将雪莉尔护在身后，随手从衣服里拿出一个小瓶说：“圣教父，有些事情你不懂。世界得到救赎的希望，就在她的身上。”

　　“你要干什么！？”圣教父看着苏格的动作，立刻问道。

　　苏格此时已经将小瓶的药水倒入了嘴中。

　　顿时，一阵阵漆黑的血管顺着他的脖子爬到他的脸上。

　　“我的天！你疯了！”枭看到这立刻大声呵斥。

　　夜鹰教会是猎魔人的发源地，所以她瞬间就认出这东西是什么！

　　看到这，在场的所有人神职者脸色都不好，甚至可以说是动容和不忍。

　　魔药有多恐怖，他们很清楚。

　　身在教会的他们自然见过很多给死刑犯服用魔药的实验。

　　那种撕心裂肺的惨叫，让他们这辈子都忘不了。

　　圣言者面带复杂：“难道你就算死，也不想帮我们么？”

　　劳里捏紧拳头：“疯子！你真是一个疯子。”

　　此时苏格双目一阵紧缩，随后漆黑的竖瞳闪烁着诡异的光芒，宛如巨龙的眼睛。

　　莱恩陷入了沉默，他突然感觉，自己刚刚那一剑，做错了。

　　屠夫脸色阴沉到了极点，直接将锯齿砍刀徒手捏成一团废铁，以表示自己对教会不满和愤怒。

　　圣言者数次张嘴，却说不出话。

　　刚刚虚弱的苏格此时猛然爆发出一阵恐怖的气势。

　　“是下等鲨鱼魔药。”一个猎魔人说道。

　　魔药已经发挥效力，就代表毒液已经深入骨髓。

　　哪怕是下等魔药，也代表着这个人已经救不活了。

　　苏格嘶哑的声音传来：“圣教父，你有你的坚持，我有我的原则。我尊重你，但是你的视野和思维限制了你。世界真正的恐怖，你并不了解。”

　　说完，神圣晚钟再次响起，死神形态再次出现。

　　咔！

　　苏格随手将手杖插在地面，左手雪莉尔护在身后，慢慢举起右手。

　　可下一秒，苏格却发现自己的身体迅速变的僵硬，无法动弹。

　　这种僵硬好像自己的身体和灵魂都变成了石头一般。

　　一直没动手的囚笼者，出手了。

　　几个呼吸间，苏格发自己全身动弹不得，甚至灵能都变的阻塞。

　　“杀了那个女的！”囚笼者淡淡的说。

　　此时，苏格宛如一尊雕像一般，一动不动。

　　而这时，极光者迅速上前，找到雪莉尔的身体后再次攻击。

　　就在这时，咚！

　　一声怪异沉重的钟声突然响起。

　　砰！

　　死亡气息爆发而出，直接将所有凝固知识驱散，接着一个晚钟加护将极光者的攻击挡住。

　　“这不可能！”看到这一幕，囚笼者铁桶下的眼睛满是不可思议。

　　苏格吐出一口气淡淡的说：“我的心脏不是你可以接触的。”

　　刚刚，囚笼者的身体确实禁锢了他所有的身体组织，甚至灵能，但是苏格的心脏却无法凝固，因为那根本就不是心脏。

　　灵魂的晚钟通过心脏发出，瞬间破除所有囚笼。

　　“没事吧？”苏格问道。

　　雪莉尔恩了一声，没有多说。

　　这时，圣教父拿出那一本圣典，同时三位大主教同时站出来。

　　三道无法形容的恐怖威压爆发出来。

　　“束缚！”

　　刹那间，无数的黑暗突然出现，缠住了苏格的身体。

　　领主级出手，就是非同凡响。

　　圣言者出言道：“禁锢！”

　　刹那间，一阵阵金光出现，化作成一个个镣铐将苏格身体铐的死死的。

　　“凝视压制。”枭双手向上依托。

　　天空中出现了一个巨大的眼睛，一道粗大的神光照射在苏格的身体上。

　　一时间，苏格感觉全身都无法动弹，甚至眼睛都无法眨动一下。

　　咚咚咚！

　　狂暴的晚钟不断传出，却没有任何效果。

　　领主，对于大师拥有绝对的压制。

　　三位领主同时出手，苏格不存在丝毫逃脱的可能。

　　一时间，苏格陷入了绝境。

　　远方的人们看到这顿时屏住呼吸，双拳捏紧，甚至脚趾都扣紧了。

　　因为他们在本能中是支持苏格的。

　　这种绝境，让他们把心都提到嗓子眼了。

　　在无数的注视下，圣言者漫步上前，看着苏格平静说：“抱歉，我有我的坚持。”

　　说完，低声念诵几声，一阵阵金色的光芒涌现出来，变成一个大手抓向雪莉尔。

　　雪莉尔顿时脸色一阵苍白，似乎对于这大手非常害怕。

　　关键时刻，苏格突然说道：“圣教父，你就不关心圣杯在哪么？”

　　听到这，圣教父顿时一愣。

　　下一秒，苏格那黑色手套顿时爆发出一阵恐怖的光芒。

　　“不！不！这不可能！”圣教父此时失声大叫。

　　咚咚咚！

　　一阵无比寒冷，神圣的钟声传来。

　　苏格身体依然不能动，但虚幻的四翼张开，因为黑手套可以自由活动右手手掌慢慢捏紧，随后猛然燃烧起了滔天的恐怖寒焰。

　　“吾以狂猎之名，支配尔等！”

　　苏格庄重的声音响起。

　　瞬间，苏格的死神之躯开始剧烈的颤抖，一阵阵朦胧的光芒从手套上爆发出来。

　　“以狂猎之名，吾之子民！吾之骑士！吾之侍卫！在深渊中徜徉，在寒冬中游荡，在黑暗中起舞，在困苦中崛起的仆人们！”

　　“顺应吾之召唤，服从吾之意志，降临于世！”

　　唰！

　　无数的光芒猛然从苏格的手套中爆发出来。

　　“什么情况！？”

　　下一秒，无数的寒风突然出现。

　　这一瞬间，宛如整个世界陷入了寒冬了一般。

　　无数的暴风雪呼啸而出。

　　然而出现的可不仅仅是暴风雪。

　　伴随着无数的寒风，无数的冰雪出现的，还有那数之不尽的狂暴灵魂。

　　这些灵魂狰狞无比，充满了不甘，愤怒，狂乱，怨恨。

　　刹那时间，成千上万的灵魂已经伴随着风雪降临世界。

　　所有神职者被吓的全身发抖，一阵阵无法形容的恐惧传遍全身。

　　“女神在上！这世界是怎么！？？？？”


第0414章 风暴皇帝

　　苏格的肉体确实无法使用圣杯，在和圣杯融合的瞬间也就知道了。

　　当然，在融合的瞬间，苏格也已经对灵魂圣杯有了十分全面的了解，对其的能力更是了解的很透彻。

　　当时苏格的计划就已经计算好了。

　　他并不是通过肉体催动圣杯，而是通过这死神之躯。

　　死神之躯的形态非常高级，甚至已经趋近于半神。

　　他第一次催动死神之躯，一方面是威慑，另外一方面就是为了测试死神之躯和圣杯的契合度。

　　结果，让他非常满意。

　　于是在第二次死神化后，他直接发动了他如今对于圣杯的唯一操控。

　　灵魂圣杯里有一个巨大的空间，那里有数之不尽的灵魂。

　　但以他的能力还无法支配那些灵魂。

　　但同时，灵魂圣杯也可以当做一扇门，一把钥匙，或者说是一种介质。

　　苏格以死神之躯支配灵魂圣杯，以寒焰作为祭品和媒介，通过其特殊性链接到了拥有相同属性的狂猎神国。

　　而通过神国，召唤出了整个神国最低级，最疯狂，没有得到救赎的灵魂们。

　　如果苏格拥有更加高级的形态和灵能，他甚至可以通过灵魂圣杯将神国中的骑士召唤出来。

　　当然，如今的苏格距离那种程度相差太多。

　　他此时以整个死神之躯，以及在鲨鱼魔药效果下80%的灵能的代价，才勉强召唤出这几千个最低级的灵魂。

　　虽然是低级，但毕竟伴随着白霜，且是神国中的存在，战斗力还是很不错的。

　　砰！

　　苏格死神之躯直接破碎。

　　同时，无数的灵魂围绕在他的周身，张开嘴巴，疯狂的将他身体上的所有禁锢全部咬碎。

　　身体恢复正常，苏格微微活动身体，放眼看去，整个山头都已经变的白雪皑皑，进入到了寒冬的环境，空气已经达到了零下三十度。

　　天空中，黑色的羽毛已经变成了恐怖的暴风雪。

　　在这暴风雪中，无数狰狞恐怖的恶鬼不断飞舞，疯狂的攻击所有生者。

　　啊啊啊！

　　伴随着一阵惨叫，顷刻之间，就已经有十几个神职人员被这些恶鬼杀死。

　　“快使用银灰粉！这些都是灵体生物！”暗星大吼一声。

　　这些毕竟是教会的精英，瞬间拿出银灰粉涂抹在武器上开始艰难的反击。

　　“不行！太多了！他们太多了！”几个神职者疯狂大叫。

　　圣教父此时托着大书，大书中出现两个大手，轻易的将大量的灵魂捏碎。

　　劳里化作黑暗也在杀死灵魂。

　　圣言者使用净化圣言不断净化。

　　枭头顶出现三个眼睛不断攻击。

　　守墓者挥舞着铁锹，将灵魂打死之后吃了下去。

　　极光者的光芒依旧犀利，所有被攻击的灵魂全部变成了光粒。

　　囚笼者一动不动，四周的灵魂如铁块般坠入地面。

　　“太多了！收拢阵型！”这时劳里大喝一声，所有人迅速收拢，抱成一圈。

　　圣教父一动不动，明明被冻的全身发抖，却一动不动，脸上尽是坚定，让人动容。

　　还好这时薪火形态的莱恩来到他身旁，驱散了严寒。

　　雪莉尔看着群魔乱舞的场面却高兴不起来：“这些东西对于这种强者没有杀伤力，只能拖延一些时间。”

　　苏格微微点头：“我知道。”

　　说着，他怀中拿出一个黑色，好像牛角做成的号角。

　　“这是……唤龙笛！？”雪莉尔看到这也顿时一惊。

　　苏格恩了一声，将这号角放在嘴边，吹响了。

　　嘟嘟嘟……

　　一阵古怪低沉的声音响起。

　　这声音并不大，甚至于风雪中的不少人都没有听到，更别说远处的其他人。

　　可是这声音却有一种无穷的穿透力，可以透过空间传递到很远很远的距离。

　　风雪和灵魂还在继续，伴随着时间的推移，灵魂被迅速消灭。

　　外边人的此时堪堪从刚刚的恐怖场景中回过神。

　　他们不知道刚刚发生了什么，似乎有什么重要的东西被遗忘了一样。

　　等他们回过神时，那些风雪和灵魂就已经出现了。

　　“多少年了！新的局面终于被打开了！”老妪看着山顶笑着说。

　　穆尔眉头紧皱：“那灵魂确实诡异，但也仅仅拖延时间而已，现在已经被消灭一半了，他如果没有后手的话必输无疑。”

　　老妪笑呵呵的，没有说话。

　　此时此刻，苏格已经给了他们太多的惊喜，再拿出一些手段，他们也不意外。

　　教导主任捏紧拳头：“看得出来，确实需要请校长出山了。”

　　一时间，所有学生为之雀跃。

　　“可是情况不太妙啊！这样下去他还会被抓了。”

　　明眼人都看出了这里的问题。

　　但没有人敢多说话，只能默默的等着，等着苏格究竟还有什么其他后手。

　　十分钟后，暴风雪平息，几千的灵魂已经被全部消灭。

　　而山顶的神职人员已经死的差不多了，之前的五十多个人，此时就剩下了十几个人。

　　此时所有人脸色无比难看，阴沉无比的盯着苏格，无比的愤怒。

　　“我杀了你！”暗星神态扭曲。

　　刚刚，他死了好几个曾经朋友和部下！

　　三位大主教神态也非常不好，心中满是愤怒。

　　圣教父脸色也满是悲痛，那些人都是他的好孩子，都是教会的精英。

　　苏格此时将雪莉尔抱在怀里，神态冷漠，高高在上的说：“我说过，不要将我对你们的仁慈，当做你们放肆的资本。”

　　三位主教阴沉的上前，劳里脸色阴沉无比的道：“这次，谁都保不住你！”

　　说完，狰狞的前冲。

　　苏格轻笑道：“是么！？”

　　话音刚落……

　　咔嚓！

　　天空中突然想起了一阵震耳的响雷。

　　下一秒，劳里瞬间感觉灵感炸裂，一种马上死亡的感觉陡然传来。

　　瞬间他化作一团黑雾，使用最核心的保命手段消失在原地。

　　轰隆！

　　伴随着一阵恐怖的撞击声，好像有什么巨大的东西从天而降钉入山中。

　　莱恩此时瞪大眼睛：“这……这不可能，这不可能啊！”

　　灰尘和砂石逐渐散去，剩余的神职者脸色无比难看，甚至恐惧的看着面前的东西。

　　此时，在他们和苏格中间，插着一把剑戟。

　　这剑戟至少有五米长，剑柄就足足有一米半长，剑身有两个剑刃，中间有一个缺口，样子和音叉有些相似。

　　这剑戟上满是鳞片般的浮雕，充满了一种无法形容的古朴气息。

　　此时在剑柄的末端，还有没有完全散去的恐怖电流，带着慑人的恐怖威慑力。

　　“这是！！！”

　　看到这剑戟，三个大主教脸色无比惊恐。

　　就在这时，所有人突然感觉到天空一下子黑了下来，好像有什么巨大的东西将天空遮盖一般。

　　好奇中，他们本能的抬起头。

　　呼呼呼！

　　刚开头，一阵恐怖的狂风从天空中吹来，席卷大地。

　　狂风吹的人东倒西歪，甚至几个学生没站住被吹飞出去，撞在了远处的房子上。

　　恐怖的狂风将整个城市吹的飞沙走石，满是烟雾。

　　轰隆！

　　下一秒，一声恐怖的轰鸣声响起，整个城市宛如地震一般的震动一下，地面甚至一阵龟裂，翻滚。

　　“到底是怎么回事！”众多神职人员此时忙着稳固自己的身体。

　　所有学生也摸不到头脑，不知道是怎么回事。

　　而那些大师级的人此时已经完全看傻了，眼睛瞪大满是呆滞，好像看到了世界上最不可思议的事情。

　　“我真傻……我真傻……”老妪以及很多人都喃喃说道。

　　他们刚刚以为苏格再拿出任何手段都不奇怪，都不会让他们感觉到惊讶。

　　但是此时看到这时，他们发现自己真是太天真了。

　　灰尘逐渐散去，山顶上，在灰尘中人们看到了一双如房子大小的恐怖眼睛。

　　这双眼睛散发着如太阳般的金色光芒，那一双竖瞳带着高高在上的蔑视，好像一尊神祇在俯视一只虫子一样。

　　而下边的人等到灰尘散去后，突然发现，在山的一旁，此时又出现了另外一座大山。

　　可随着灰尘的进一步散去……

　　扑通！扑通！

　　所有人接二连三的跪在地上。

　　脸色惨白，双目呆滞，嘴巴不断蠕动，说不出话。

　　甚至于有一些胆小的人直接晕了过去。

　　“我一定是在做梦……一定是。”

　　无数人傻笑着，掐着自己的腿，打着自己的脸。

　　可剧烈的疼痛告诉他们，这不是做梦。

　　此时此刻，在大山的边上，站着一头巨龙！

　　这一条巨龙站在那里足足有三百米高。

　　遮天蔽日的双翼此时收拢在身体两侧，那两百米长的恐怖尾巴微微扫动一下，就引起了整个地面的不断震动，房屋倒塌，山崩地裂。

　　阳光下，它那青铜色的鳞片每一个都有脸盆大小，无比整齐紧密的贴在一起，闪烁着金属冰冷的光彩，让人看上去宛如一座山一样的厚重，比钢铁还要坚固。

　　天空中，此时乌云迷雾，雷鸣电闪。

　　山顶上，神职者们被那一双眼睛看的一动都不敢动，恐怖的龙威笼罩了所有人。

　　雪莉尔双目瞪大的看着身后那庞然大物，此时此刻，哪怕是她也被苏格的手段给震惊了。

　　比大山还高的巨龙头部微微低沉一些。

　　一名穿着一身布衣，满脸胡茬子，孔武有力的帅气青年坐在巨龙的脑袋，居高临下的看着山顶，懒散地问道：“是谁，在欺负我酒友？”

　　“风……风……”暗星嘴巴不断颤抖，说不出话。

　　三月教会历史上吃亏的次数非常少，少数几次的其中一次，是因为一个不死人，以及他胯下的巨龙。

　　三个大主教此时感觉全身僵硬，强如领主的他们此时却不敢说话，不敢动弹。

　　圣教父看着那青年，默默的收起圣典，神态灰暗。

　　他身旁的莱恩直接跪在地上，高声道：“薪火城守卫莱恩，拜见风暴皇帝！”

　　他骑着风暴，他驯服风暴，风暴是他的仆从，雷鸣是他的脚步。

　　他是，统御风暴的皇帝！


第0415章 乘龙而去

　　偌大的古城中，几千人汇聚于此，此时此刻却没有人能发出任何声音。

　　那来自太古时代的恐怖威压，宛如天塌下来一般压在他们的头顶，让他们不敢移动，不敢冒犯，甚至不敢呼吸。

　　轰隆隆……

　　天空中电闪雷鸣。

　　呼噜噜……

　　宛如地震的喘息声在缓慢传出。

　　山峰之上，圣教父微微躬身：“拜见风暴皇帝。”

　　此时圣教父身上没有任何灵能气息，却十分淡定自若，似乎没有受到一丝龙威的影响。

　　葛文斯低头看了看圣教父，深邃的眼睛中无悲无喜，不怒而威。

　　“你是一个识大体的人。”

　　圣教父沉默的点头，身体躬的更深的说：“感谢您的仁慈。”

　　说完，葛文斯抬头看着不远处的三位已经被吓傻的大主教，三位圣杯地牢主教，以及暗星和屠夫，眼睛逐渐闪烁起了隐隐的雷光。

　　咔嚓！

　　下一秒，七道刺眼的雷光从天而降，宛如天罚一般的劈向除去屠夫以外的七人。

　　七个人立刻脸色无比的惨白，眼看着那刺眼的雷光来到身前，却不敢闪躲，不敢防御。

　　一阵阵撕裂般的痛苦从灵魂传递到了全身，他们感觉自己的肉体被撕裂，灵能被蒸发，甚至呼吸困难，全身失去了知觉。

　　一秒钟后，三位领主级大主教全身散发着焦黑的黑烟，无力的跪在地上，眼看着就不行了。

　　而另外四位主教直接全身焦黑，一动不动，生死未知。

　　“再次感谢您的仁慈。”圣教父举起双手，神态无比认真的行礼。

　　葛文斯缓慢的站起来，微微抬起手。

　　那刺入山顶足足两米的剑戟伴随着一阵雷光猛然倒飞到他的手中，俯视地面的莱恩说：“有什么想说的？”

　　莱恩摇了摇头：“无话可说。”

　　葛文斯哼了一声。

　　轰隆！

　　乌云中，一道雷电形成的光芒之枪宛如一道流星一般划破天际。

　　刺眼的光芒将阴暗的天空完全照亮，恐怖的雷光将所有人的脸映照的一片惨白。

　　下一秒，当人们从那雷光中回过神时，发现在莱恩原先刚刚站着的地方，出现了一个直径五米的大坑。

　　此时莱恩的模样无比的凄惨，全身充满了赤红的火焰，整个身体宛如即将破碎的瓷器，随时有完全崩溃的危险。

　　哗啦啦……

　　大量的碎片从的他的脸上，脖子上，胸口，地面脱落，变成了一滴滴的宛如液体般的火焰。

　　莱恩此时趴在地上，一动不能动，甚至左边的眼睛都被打碎，仅仅剩下右边的眼睛，微微抬头看着高高在上的葛文斯，无不艰难的说：“感谢您的仁慈。”

　　葛文斯没有说话，微微转头看向山脚下那些神职人员，眼睛中星辰幻灭，宛如吞噬一切的黑洞。

　　他崛起自比神代还要遥远的太古时代，经过无数年的沉睡，在这个时代苏醒。

　　人类的一切道德伦理对于他没有任何束缚力，哪怕是三月教会也对他没有任何约束力。

　　圣教父看到顿时脸色一阵惨白。

　　剩余的神职者更是内心宛如要崩溃了一样，此时他们很清楚这位风暴皇帝想要做什么。

　　地面上，跪在地面的神职者们此时一瞬间，就感觉到一个无比恐怖的存在在俯视自己，那一双宛如天神的眼睛，带着冰冷审视着自己的生命，似乎准备将他们全部拍死。

　　圣教父此时额头尽是汗水，就在准备说话的瞬间，苏格的声音响起来了。

　　一时间，世界上所有人的目光落在了苏格身上。

　　“算了吧，他们不过是一群蒙骗的可怜人。”

　　葛文斯听完双目中的冰冷逐渐散去。

　　“走吧！”他对着苏格招了招手。

　　哗啦！

　　这边苏格黑色的斗篷无风飞舞，带着苏格和他怀里的雪莉尔离开地面，站在了巨龙的头顶。

　　所有人抬起头看着那个看上去有些单薄的身影。

　　大脑一片空白。

　　轰隆隆……

　　这时，伴随着一阵轰隆声，人们发现天空再次黑暗下去。

　　随后一阵狂风猛然爆发出来朝四周肆虐来开。

　　风暴中，人们勉强的看到了抱着雪莉尔的苏格向下俯视一眼。

　　那漆黑的眼睛，带着一种无法形容的潇洒与从容，似乎整个事件的一切情况，都在他的掌握之中一般。

　　下一秒，无数的乌云化作灰黑色的雾气包裹住了那巨大的躯体。

　　伴随着一阵震耳欲聋的雷鸣闪电，飞沙走石的狂风中，那一尊恐怖的存在离开了地面，回到了天空。

　　人们惊魂未定的从城市的废墟中，倒塌的房屋中艰难的爬出来，心有余悸的看向天空，却发现此时阳光明媚，天空一片碧蓝，万里无云。

　　整个亚古城的风波，以这种举世震惊的姿态结束。

　　亚古城的城墙上，扛着大剑的安德鲁站在破旧的城墙中，神态满是兴奋和高兴：“哈哈，这次出来真是遇到了好多有意思的事情，回去和这群家里蹲和有的聊了。”

　　说着，他潇洒的转身离开亚古城。

　　“恩！？苏格拿了那个深渊头骨之后打算干什么了？”突然之间，他神态一愣。

　　不知道什么时候，与圣杯显现的一切记忆都消失不见了。

　　和他拥有相似情况，还有其他所有人。

　　甚至于此时正在全力救人的圣教父，都已经忘了苏格是如何将风雪和那些灵魂召唤出来的，甚至于他们的认知中，圣杯早已经召唤失败了，他们最终的目的只有一个，那就是杀死雪莉尔。

　　剩余的人艰难的站起来，他们还处于巨龙出现的震惊中，早都忘记了自己有一段记忆突然消失了。

　　老妪回过神说道：“走吧，去看看三月教会的伤亡情况，毕竟是盟友，善后工作还是要帮一下。”

　　随后，所有不落要塞的人开始行动。

　　同时行动的还有精灵教团。

　　兰斯和贝尔斯从震惊回过神之后，好像傻了一样，嘴角总是挂着笑容，好像遇到了这辈子最开心的事情。

　　四大学院正在整合自己的学生，本来十分安全的学生们因为巨龙引起的风暴，有三十六个的学生摔断了胳膊腿，十四个学生陷入了的昏迷，还有几十个学生有着不同程度的轻伤。

　　虽然看上去损失严重，但没有一个人学生死亡，这个十分关键。

　　然而最关键的是，他们看到了全新的希望。

　　“主任！主任！索托斯先生！”一个刚刚被从废墟中挖出来的男学生一脸灰尘，腿都被砸断了，还扯着教导主任的胳膊，说着。

　　此时教导主任有些尴尬，因为他刚刚说话，所有学生都听到了。

　　如果苏格离开，他就去老校长，将苏格请到学院。

　　庇护仅仅是一方面，另外一方面自然教书。

　　“咳咳咳，好好养伤，索托斯先生的事情我会处理的，放心。”教导主任硬着头皮的说。

　　学生听完满意的点点头，两眼一翻，晕了过去。

　　……

　　山峰上。

　　伴随着三只最顶级的血疗药剂注入，三个大主教在一阵剧烈的咳嗦总算是被救了回来。

　　然而三位圣杯主教和暗星，已经死了。

　　三位大主教艰难的坐起来，焦黑的皮肤迅速获得新生，宛如一个新生儿般稚嫩。

　　此时三位都陷入了深深的沉默，低着头不说话。

　　莱恩的身体已经恢复差不多了，身体光溜溜的站起来，拄着武器说：“晨光，你的人情也算是还清了。”

　　圣教父一脸歉意的道歉：“抱歉，真是抱歉。”

　　莱恩大方的摆了摆手，一脸感慨地叹道：“这不怨你，风暴皇帝那是在太古时期的传奇，是传说中第一位驯服巨龙的传奇。别说你了，就连我，做梦也都想不到，你们这位传奇主教居然能把这尊人物给召唤过来。”

　　“你接下来有什么打算？”圣教父问道。

　　莱恩看着天空叹道：“既然看到了，自然就不能这么错过，肯定是要跟着风暴皇帝赎罪。祂没有剥夺我的知识和记忆，已经是对我最大的恩赐。”

　　不死人被杀死并不会死，但是会丢失以前的全部记忆和知识。

　　这是非常致命的。

　　“你说……祂？难道……”圣教父和三位刚刚回过神的大主教脸上带着震惊。

　　莱恩平静地说道：“风暴皇帝和他的巨龙已经保持这副模样几十万年了。”

　　刹那间，所有人陷入了沉默。

　　“再见了，我的老友。能在这个时代遇到你，是我第二大的幸运。”莱恩说着步伐轻盈的离开。

　　至于他的第一大幸运，不用说，自然是能遇到刚刚的这位风暴皇帝。

　　山顶再次陷入了死寂。

　　许久，劳里嘶哑地问道：“圣教父，这件事该如何上报？”

　　“苏格服用了魔药，就算是祂也救不活。通报说他死了就好。”

　　“那他的身份和在这次事件中扮演的角色……”圣言者试探的问。

　　如今如何评定苏格的身份和身后事，是一个问题。

　　圣教父看了一眼天空平静的说：“如果不是他，今天风暴皇帝会给我们全杀了，你们应该很清楚。”

　　枭说道：“这件事，毕竟不是我们能决定的。”

　　“我已经使用秘法通知三位教宗了。”圣教父说道。

　　三个人顿时瞪大眼睛，看向圣教父。

　　“今天这事，必须全面封锁，否则将会引起剧烈的恐慌。这件事记录为八级秘闻，由三位教宗亲自交涉，封锁。”

　　三人听完安心下来。

　　这件事的真相，将会彻底隐瞒于时间的长河之中。

　　至于整个事情的经过，结果，都由他们来决定。

　　就像普通神秘组织想要杀死个人，要先说这个人是邪教徒，带着大家一起去杀了他。

　　而三月教会想要杀死一个人，则会先把这个人杀了，之后说这个人是邪教徒。

　　这就是，话语权。


第0416章 时代的断层

　　万米高空中。

　　苏格和雪莉尔稳健的站在巨龙的脖颈后方。

　　此时巨龙那巨大的脑袋微微抬起，将前方的寒风挡住大半。

　　在两个人身后，居然有一座大约二十平米的小房子被以一种诡异的方式固定在龙背上。

　　苏格固定好身体，一副见了鬼一般的样子看着眼前的景象，叹道：“风暴皇帝的逼格，直接被这房子给毁了。”

　　“哈哈哈！”葛文斯豪放的一笑，打开门说：“进来坐吧，里边没风。”

　　雪莉尔一脸古怪的看着苏格一眼，眼睛中带着怪异。

　　苏格无奈的撇了撇嘴，随后两个人走进去。

　　房子里边十分简陋，有一张床，一张桌子，几张椅子。

　　早房间的角落，固定着大约五个巨大的酒桶，闻着味道，居然是雪酒。

　　“来来来，上次你请我喝，这次我请你喝。”葛文斯热情的招呼两个人坐下，随后递过来两个酒葫芦。

　　两个人呆滞的接过有些沉重的酒葫芦坐下来，看着葛文斯拿起一瓢酒大口大口的喝下去，随后大叫一声爽的坐下来。

　　“这次多谢了。”苏格跟着喝了一口，认真的道谢。

　　葛文斯摆了摆手：“不用客气，说实话你还真让我意外。”

　　说着，他看了一眼苏格右手的手套。

　　苏格也不遮掩举起手套笑道：“我这人一般情况都是说到做到。”

　　雪莉尔此时跟着喝了一口，随后雪白的脸蛋微微红润道：“味道不错。”

　　葛文斯转头大量一下雪莉尔，脸上带着一些复杂的说：“该来的，终究还是来了。”

　　“你什么意思？”雪莉尔对于这话十分不舒服。

　　葛文斯看着二人，又喝了一口酒说：“不要太相信你们看到的以及你们的记忆。有时候，眼睛和记忆是最容骗人的。”

　　苏格心中一动，顿时陷入了沉思。

　　雪莉尔黛眉微皱：“你说我的记忆出现了问题？”

　　葛文斯神秘一笑，不在多说。

　　雪莉尔也没有多问。

　　她很聪明，或者说是狡猾。虽然突然从云端跌落，但此时她已经适应了自己的身份。

　　如今，她可没有和这位叫板的能力。

　　她看的出来，葛文斯是真正意义上的无情之人，一切全凭自己喜好。

　　如果自己激怒他，自己必死无疑，苏格都挡不住。

　　“话说，你的身体没问题吧？”葛文斯看着苏格脸上的黑色血管问。

　　苏格摇了摇头：“没事，一会就好了。”

　　说着，大口大口的喝起酒来。

　　“接下来你有什么打算？圣血教会应该不会轻易放过你的。”葛文斯问道。

　　苏格随意道：“他们估计都以为我死了，毕竟我可是使用魔药的事情只有极少数人知道。这样正好，久在樊笼里，复得返自然。未来一段时间我打算隐姓埋名，好好在世界上走一走。”

　　雪莉尔听到这计划，眼睛一亮，小小的喝了一口，一脸满意。

　　她也需要深度了解一下如今的世界。

　　葛文斯点头道：“不错的想法，如今世界变化太快，多看看有好处。”

　　苏格畅快的笑起来：“为了这个计划，我已经筹划半年多了。如今晚钟教会有人打理，也从三月教会脱身，我终于可以过上混吃等死，到处游玩的奢华生活了。”

　　“你有那么多钱么？在我的印象中，你就是一个穷鬼。”雪莉尔突然说道。

　　苏格心中一动：“你怎么知道的？”

　　这件事，只有艾达知道。

　　雪莉尔哼哼一声没有回答。

　　苏格心中留意一下后，问向葛文斯：“我有一个问题，想要询问一下。”

　　“说。”葛文斯随意道。

　　苏格平静的说：“拜伦王朝，不死人王朝，神代战争，这三个时代到底是谁先谁后？”

　　葛文斯叹道：“这件事很复杂，我的记忆并不全，我只是隐隐感觉到整个世界曾经有两个完全的断层。”

　　“断层？”

　　“按照时代来算，最先的自然是我们不死人王朝，那时候还没有神秘体系，我们以火焰和雷电将世界开辟出来，降伏巨龙。但是在薪火王朝晚期，六王被%￥#%屠杀后，整个世界似乎经历过了三个只有月亮的永夜。”

　　“既然是永夜，为何是三个？”苏格好奇的问。

　　葛文斯摇了摇头：“我不太清楚，只是本能这样认为的。在那三个永夜之后，上一代的人类全部变成了不死人深埋地下的熔岩之中。这时候，拜伦帝国才出现。他通过灵魂圣杯，创立了以灵魂为中心的神秘灵能体系。”

　　“这段时间你在睡觉？”苏格好奇的问。

　　葛文斯撇了撇嘴：“我和%￥#%打了一架，没打过祂，祂也杀不了我。于是就通过幽谷将我镇压在世界中心，之后我醒过来后慢慢的从世界中心爬出来的。”

　　“世界中心！？”苏格一愣。

　　“就是地下很深很深的地方，我的这一身浑浊的火气就是那时候感染的。本来我的身体很轻盈，可以御风而行，追逐雷电，毕竟风暴皇帝的名字不是白叫的。”葛文斯说着，又喝了一大口酒。

　　苏格眨了眨眼睛，半天回不过神。

　　这位狠人和那位死神打了一架，死神居然还杀不死他！？

　　甚至于被埋在地心的熔岩中几十万年后，从地心爬出来了！？

　　葛文斯十分随意的继续说：“不过也多亏了他，如果不是这些火气，我也熬不过那三个永夜。”

　　又喝了一口，他脸上带着追忆和可惜的说：“可是我没想到，等我爬出来后，祂已经死了。”

　　“之后，我遇到了你。”他看着苏格，眼睛中带着认真。

　　苏格打趣道：“你不会要找我寻仇吧？像莱恩那样。”

　　“我和祂不是敌人。”葛文斯沉默一下说：“远古时代，我本来是可以君临天下统一世界的，可惜被六王给放逐了，哎！真可惜。”

　　虽然说这可惜，但葛文斯却没有丝毫后悔的意思，语气从容，随意。

　　“祂能把那六个废物杀了，正好把我给放出来了，哈哈。”

　　苏格和雪莉尔相视一眼，不知道该说点啥好。

　　“我一直很好奇，远古神代的诸神战争到底出了什么事情。”苏格认真的说。

　　葛文斯摆摆手：“发生啥我也不清楚，因为我从地下爬出来的时候，是大约五千年前，那时候神代已经结束了。”

　　“不过嘛，我建议你不要一直盯着神代。”葛文斯正色说。

　　苏格一愣：“什么意思？”

　　“我和你说过，整个世界出现过断层。这种断层用现在的话来说，就像机器重启。那两次断层整个文明断绝，万物凋零。我曾经去过很多遗迹，发现了很多截然不同的东西。永夜是一次，它终结了不死人，衍生出了拜伦王朝。拜伦王朝之后的某个时代，应该还有一个断层，我认为在那个断层之前，人们已经发展到了空前的诡异程度。”

　　“空前的诡异程度？这话听着怎么这么别扭呢。”苏格吐槽道。

　　葛文斯哈哈一笑：“也只能这么说，我从世界中心向上爬的时候，遇到过一些深埋地下的遗迹，看到了很多不可思议的东西。”

　　“比如？”

　　葛文斯站起来，转身跑到自己床底下，摸了一会，拿出一个黑色的东西扔过来：“就是这玩意。”

　　苏格接过这黑色的东西顿时傻了。

　　“你见过！？”雪莉尔率先注意到了问题。

　　苏格伸手颤抖的将那黑色的东西拿起来，摆弄一下，低声道：“这个东西，叫手机。”

　　是的，葛文斯拿出来的黑色东西就是一个手机，而且是要比地球还要高级一些的手机。

　　这个手机采用一种特殊的黑色晶体打造，很薄很轻盈，下方有着一个六芒星的标志，边缘还有一个开机键，背后甚至能看到商标和摄像头。

　　“手机！？我怎么没有听过这个词。”雪莉尔问道。

　　葛文斯也陷入了沉思，不知道在思考着什么。

　　苏格低声说：“我之前做过一些古怪的梦，梦到了一个怪异的世界，怪异的人们。他们就用这种东西进行联系，和写信的方式差不多，不过要比写信快很多。”

　　苏格没有说太多，或者他不敢说太多。

　　雪莉尔带着狐疑，低头沉思，不断喝着酒。

　　“我能把这东西拿走么？”苏格试探的问。

　　葛文斯叹道：“我这房子里有结界，如果你拿出去的话，它会瞬间变成一把土。”

　　苏格沉默的放下，房间中陷入了沉默，话题陷入僵局。

　　“你们打算去哪？”不知道过去了多久，葛文斯突然问道。

　　苏格随意道：“随便，反正打算出去走走。”

　　“那就到这吧，我想睡觉了。”葛文斯随意说道。

　　沉默中，巨龙下降。

　　五分钟后，两个人一人拎着一个酒葫芦降落到了一片有些荒芜的山脉中。

　　就在苏格还在沉思的时候，却被雪莉尔一把推到在山坡上。

　　“干什么？”苏格一愣。

　　雪莉尔此时脸色赤红，双目迷离道：“干你。”

　　“……”

　　苏格发现此时的雪莉尔彻底喝多，失去了理智。

　　雪莉尔一边扒着苏格的衣服，脸上无比放荡和妖异的表情说：“露天野战是不是很刺激？”

　　此时她已经露出了自己的本性。

　　有了第一次尝到甜头，苏格对于这方面的抵抗力直线下降。

　　“我就要把你榨干！我要将她也拉下来！”雪莉尔迷糊的说着，自己已经脱的光溜溜。

　　“你好骚啊！”

　　苏格已经控制不住了，将她反扑下去……

　　与此同时，盟联帝国的某个教堂中。

　　正在打坐清修的艾达突然身体开始剧烈的颤抖，脸上逐渐变红，喘息加速。

　　睁开眼睛，圣洁的眼睛中带着一丝慌乱：“怎么这么快又来了？”


第0417章 天高任鸟飞

　　亚古城外。

　　出来的杰洛斯，兰德尔已经和在外边等待着的詹妮等人会和了。

　　现在能看的出来，希尔斯，音波，冰霜三个魔女已经完全恢复。

　　虽然刚刚目睹了巨龙的降临，不过和城里的人完全不同，他们此时神态无比的兴奋。

　　“不愧是吾主的代言者！”几个人满是震惊的说。

　　杰洛斯早就知道了苏格的手段，最先回过神说：“苏格已经走了，我们也尽快离开这里吧。”

　　“大人是怎么将吾主的白霜和仆从召唤出来的？”离开时，兰德尔突然问道。

　　杰洛斯笑了笑：“自然是吾主赋予的恩赐了。”

　　众人听完顿时了然。

　　“对了，我记得大人要进入城中找什么东西，找到了么？”希尔斯问道。

　　杰洛斯点点头道：“找到了。”

　　“是什么啊？”维吉妮娅好奇的问。

　　杰洛斯笑了笑：“你们还是不知道的好。”

　　此时，兰德尔，希尔斯等人与圣杯有关的记忆和全部消除，只有杰洛斯一人得以幸免。

　　杰洛斯很清楚自己因为什么还能记住圣杯。

　　“没想到传说是真的。”杰洛斯心中叹道。

　　另外一边，世界某地的一个城市边缘。

　　苏格脚步虚浮的前进着，正如雪莉尔所说的那样，他快被榨干了。

　　他可不是那种身体强壮的人，虽然养精蓄锐多年，但也架不住这么搞。

　　站在他身旁的雪莉尔则十分的舒服，神清意爽，甚至脸上的酒红都退去了。

　　“以后你不许喝酒。”苏格神态认真的说。

　　此时他脸色苍白，好像一位酒色过度的贵公子。

　　雪莉尔舔了舔猩红的嘴唇，宛如一个刚刚吸收完男性精华的邪派女修士的说：“这就看你表现了。”

　　“只有累死的牛，哪有耕坏的田？”

　　苏格此时心里苦啊！

　　“饿死了，先去吃饭吧。”

　　城市就在眼前，两个人快步的走进去。

　　“从空气的湿度来看，这里应该是位于偏向南部的地方。”雪莉尔带着兜帽低声说。

　　两人走在大街上，听着语言四周的语言道：“还好，还在贝兰德帝国境内。”

　　随后从怀里抓出一把郎克说：“先去换一身衣服，这一身衣服太显眼了。”

　　“你在哪弄到这么多钱？”雪莉尔有些意外。

　　苏格淡淡的说：“现在晚钟教会的教宗是一位国王，我这个持钟人地位在教宗之上，你认为我会缺钱？”

　　“哼，暴发户而已。”雪莉尔嘴里说着，却从苏格手里抢走一半的郎克。

　　之后两个人走进一家看上去相对高档的服装店。

　　换了一身衣服之后，两个也确定了自己的位置。

　　此时在整个帝国的东南行省，杉叶城。

　　一座和贝恩城差不多的二线城市。

　　半个小时后，苏格换上了一身黑色的得体西服。

　　雪莉尔则换上了一挑暗红色的羊腿袖，荷叶边长裙。

　　双脚穿上一双米色的平地皮鞋。

　　头上戴着镂空蕾丝边的黑色纱帽，坠下的黑纱正好遮住了她的脸。

　　“赶紧去吃饭吧！”在店主人热情的注视下，两人迅速来到了一处餐厅。

　　……

　　入夜，一家相对高档的酒店中。

　　高档套房的浴池中。

　　苏格舒服的躺在浴池中，无比疲累，都快散架的身体终于得到了一些放松。

　　浴池大约三米见方，面积很大。

　　蒙蒙烟雾中，白花花的绝美躯体进入浴室中，舒服的坐下来。

　　“这种感觉还真不错。”第一次泡澡的雪莉尔语气中带着满意。

　　躺在浴池中，那修长漆黑的头发在水面漂浮，宛如将水面染黑了一般。

　　苏格语气轻松的说：“做人的好处比你想象中多得多，成为那种冰冷的神祇才是最没意思的。”

　　雪莉尔听到这话眉头微皱，似乎陷入了某些回忆中。

　　片刻，黛眉舒展开，微微点头表示同意。

　　在她模糊的记忆中，之前那一次结合更像是两团分不清形状的泥巴缠在了一起，不仅没有任何快感，甚至让她自己感觉到无聊和厌倦。

　　想到这，她心中顿时有些厌恶，于是回想一下今天这两次宛如飘上云端的感觉，不由的对苏格的话更加认可。

　　苏格继续说道：“作为人有趣的东西有很多，吃喝玩乐仅仅是一方面，还有爱情，兴趣，友情，成就感，学习等等。这些都可以给我们很多乐趣。你未来要学的还有很多。”

　　“我知道，我不需要你教。”雪莉尔不悦的说。

　　苏格撇了撇嘴说：“雪莉尔的童年充满了悲惨和灰暗，完全没有体会到任何人间的快乐。你们两个融合之后就被关在地下，好不容易出来之后，又开始筹划这些东西，根本没有享受什么。也就在今天你在我身上体会到了性爱的快感。不是我瞧不起你，你对人间，一无所知！”

　　“我杀了你！”听到这话，雪莉尔顿时如暴怒的小老虎，一下子扑过来。

　　却被苏格一把抱在怀里，平静的道：“你现在谁都杀不了。”

　　在水里被苏格这么抱住，雪莉尔顿时有了一种别样的快感。

　　小手摸索两下，突然捏到了什么东西。

　　苏格顿时身体一僵，急忙将她推开，飞快的摆手道：“不行！不行！营养跟不上！营养跟不上。”

　　雪莉尔顿时露出那如女恶魔般恶毒邪恶的表情：“这可由不得你。”

　　……

　　梦境神国中。

　　苏格和杰洛斯见面的第一件事就问道：“大师，你有没有什么强身健体的方法？还有，就是那啥，有没有什么补肾的秘方？还有啊，我看你……我看你和艾德琳女士这么多年如此恩爱，有没有那啥的技巧分享一下？”

　　杰洛斯被这话问的愣了三楞，随后在苏格认真的注视下咳嗦一声，试探的问：“身体的营养跟不上？”

　　苏格一脸苦涩的点点头。

　　“咳咳咳！”

　　杰洛斯又咳嗦几声，低声说：“你算是问对人了。我虽然年轻的时候仗着身体好，勉强可以降服她，但是随着年纪大了，虽然身体没问题，心态却有些不同了。”

　　“跟你这么说，身体是一方面，技巧和花样也很重要。”

　　苏格眼睛一亮：“那啥……能传授一下不？”

　　杰洛斯有些不自在：“在吾主的神国中说这些东西，是不是有些不太好。”

　　苏格沉吟一下，又问道：“那我去问问主？”

　　杰洛斯急忙摆手：“这事情哪里能麻烦主，这样吧，咱们走远点。”

　　一个小时后，苏格一脸了然的跟着杰洛斯回来，神态满是自信：“我知道了。”

　　说着，他磨了磨牙：“我看这次谁求饶。”

　　“什么求饶？”这时瓦娜斯的声音传来。

　　苏格咳嗦一声道：“没什么，遇到一个老妖怪，我打不过她，于是找杰洛斯大师请教一下猎魔技巧。”

　　瓦娜斯没有多想，问道：“杰洛斯大师已经和我说了这件事，你做的非常好！”

　　说着，瓦娜斯脸上出现了明显的笑容。

　　苏格笑了笑：“我说过，绝对不会给吾主的神威蒙尘。”

　　“接下来你有什么打算？”瓦娜斯问道。

　　苏格伸展一下身体说：“在整个大陆游历一圈，确定一下世界的情况。如今教廷以为我死了，一切的束缚消失，自然天高任鸟飞了。”

　　瓦娜斯听完点点头，随后说：“我会通过关系给你弄一个新身份，另外给你开一个单独的银行户头，排场摆开了，不要掉我们晚钟教会的排场。”

　　苏格拍着胸脯道：“放心！”

　　“计划有么，打算去哪？”杰洛斯问道。

　　苏格摇了摇头：“暂时没有，这一段时间忙死我了。先准备休息几天，换换脑子，之后根据我现在手中的线索走。”

　　“教会这方面不用担心，我会处理好。”瓦娜斯说道。

　　苏格笑着说：“看到你这么自信，我就彻底安心了。”

　　简单的商谈之后，瓦娜斯回到自己的梦境中。

　　她似乎处于某种关键时刻，需要持续的参悟。

　　这边，杰洛斯将圣杯相关的事情说了一下。

　　“还有这种事情？”苏格一愣。

　　杰洛斯点头说：“圣杯虽然不是神祇，但由于其存在的特殊性，它只能存在现在，而无法存在过去。如果没有特殊的血脉，或者达到一定程度的话，是没有资格记住圣杯显现的。”

　　苏格立刻想起来圣杯在时间中是一个点，而不是一条线。

　　它既然在这一秒存在，那么上一秒的它就不存在。

　　既然在时间中不存在，普通人自然也就记不住了。

　　杰洛斯继续说：“根据我血脉中遗传的零散记忆，灵魂圣杯甚至可以拥有修改别人记忆，掠夺灵魂，攻击灵魂，定位灵魂的能力，几乎所有和灵魂有关的能力，它都以达到。”

　　苏格点点头，这些能力在他与灵魂圣杯结合的时候就已经知道了。

　　“我接下来还会继续在教会里，这样彼此有一个照应。”杰洛斯说道。

　　“要小心。”

　　“恩。”

　　之后苏格恢复身躯，将整个事情思索一圈，突然想起来亚古城的修格斯还没有处理。

　　“交给二哈吧！”苏格笑了笑，退出梦境沉沉睡去。


第四卷 风沙之黄衣


第0418章 一年半

　　三月历7847年5月15日。

　　距离亚古城的事件已经过去了一年半的时间。

　　那一场惊动了半个神秘界的惨案也在三月教会的官方通报下，沸腾了大约一个月就逐渐平息下来。

　　三月教会官方通报内容说，是某个古来的种族企图举行仪式召唤邪神，无数神秘者被残忍杀害，最后三月教会连同整个教会联盟，花费千辛万苦终于将那个已经被召唤出来的邪神消灭。

　　但由于战斗惨烈，教会联盟损失惨重。

　　其中最大的损失就是传奇主教苏格·索托斯，和大师杀手萨皮尔·安德烈的牺牲。

　　听到这些消息，顿时举世震惊，随后为两位天才的牺牲扼腕叹息。

　　身在贝恩城的内尔听到这些消息非常的不满，无法接受苏格这个讨厌的叛徒居然以教会英雄的方式死去。

　　就在他刚刚抗议之后，却遭到了他这一辈子最严厉的警告和打压。

　　甚至于副教宗亲自致函，让他以后绝对不可以再提及苏格·索托斯这个名字。

　　这顿时把还蒙在鼓里的内尔下了一大跳，但还是乖乖的听话，将那个名字深藏心底。

　　苏格的一众朋友听到这话先是非常吃惊，随后悲痛起来。

　　但很快，他们突然想到了苏格曾经和他们说的话。

　　“相信我，以后不论听到有关于我的什么消息，都不要担心和悲伤，因为那一定是假的！”

　　随后这些人在暗中走访了吉尼斯之后，逐渐安心下来，继续着自己的工作。

　　另外，三位教宗同时出手确实手段非凡。

　　整个消息被严密的封锁，明明几百个外人知道这件事，大家却全部当做什么都没有发生一样。

　　暗中有无数情报组织到处打听，却没有打听到任何内幕，宛如这件事就如官方通报那样，没有什么值得深挖和推敲的地方。

　　四大学院，精灵教团，不落要塞，全部守口如瓶，甚至于当时相关的人员都进行了重新调岗，并且全部签下了由支配者级别的大律师书写的契约。

　　一切的一切，就那么的平息，成为了过去。

　　如今一年半已经过去了，那件事仅仅变成了文档纸上的几行字。

　　至于真相，已经没有人去关注了。

　　……

　　西部大陆西北侧，雄狮帝国境内的远古深林。

　　远古深林，仅仅听到这四个字，就知道这片森林会非常久远。

　　也正如名字一样，这是一片从来没有被开发的原始深林。

　　根据当地人的记载，这深林中有一位古代皇帝的坟墓，时间可以追溯到九千年前的第二王朝时期。

　　传闻中这个皇帝曾经是一位历史上著名的暴君，被某位神秘者咒杀之后怨恨难平，杀死很多无辜的人。

　　之后被三月教会降服镇压于此，万世以来经历了无数的咒骂和唾弃，积累了无法形容的诅咒。

　　几乎所有进入的人都没有出来，久而久之，变成了一片凶煞之地。

　　也因为如此，这一大片森林被保存的非常好，其中有大量笔直的树木，包括落叶松、樟子松、红皮云杉、白桦、山杨等等，同时里边有这一套十分完整的野生动物体系。

　　甚至有人在这里看到了已经灭绝多年的金毛熊。

　　今天，这片原始树林迎来了两个人。

　　在密林的深处，两个山体中间有着一处完全废弃塌陷的神庙。

　　神庙应该毁灭于山体滑坡，破旧的废墟上，到处都是嶙峋的大石头。

　　由于时间太过久远，石头上已经长了不少的植被，满是苔藓，甚至野生蘑菇等等。

　　在废墟前此时站着一男一女。

　　两个人背后都背这一个登山包，头上戴着帆布遮阳帽。

　　男人上身穿着一个棕色夹克，下身是紧腿裤子和登山靴。

　　女人也差不多，不过此时夹克系在腰间，浅蓝色的格子衬衫挽起袖子，露出白花花的手臂，让人看的眼花缭乱。

　　“就是这里吧？”男人低头看了看手中的地图问道。

　　女子凑过来低头看了看：“差不多就是这了。”

　　说着，解开水壶了一口水，舔了舔猩红的嘴唇，带着不信的说：“话说你确定这里有线索么？你要是让我白跑一趟，有你好看的。”

　　男人撇了撇嘴：“你要是不相信我，那就不要跟着过来。”

　　说完，男人挺了挺胸脯道：“而且谁让谁好看还说不定，上次你也这么说的，最后结果是啥你很清楚。”

　　女子听完顿时咬了咬牙，抬手就要把水壶扔过去。

　　刚抬手却发现这似乎是最后一壶水了，语气带着一丝阴毒道：“苏格，你最好不要得意，等我哪天实力恢复，看我怎么收拾你！”

　　男人笑了笑，没有说话继续看地图。

　　这一对男女自然是苏格和雪莉尔。

　　这一年半的时间，两个人天天在一起，按照苏格的计划，开始全世界的游历。

　　长时间的朝夕相处让苏格早已经摸清了这个狠毒女人的底细和习惯。

　　她确实和他之前猜测的那样，心狠手毒，杀人如麻。

　　这一年半的时间他也见识过很多次。

　　但是他也很清楚，如今的雪莉尔对自己有着极大的依赖。

　　不仅仅经济上和安全上的，还有肉体，精神上的。

　　曾经有一次两个人因为一些原因准备分开一夜。

　　而结果，雪莉尔直接陷入了狂暴的状态，不仅烧了车队，甚至差点将那个车队的几十个人全部杀死。

　　庆幸的是，苏格当时忘了东西，刚好回来取东西时将她阻止了。

　　之后赔钱道歉，都是苏格的事情了。

　　雪莉尔就算说出如何凶狠恶毒的事情，对于苏格来说，也仅仅是说说，绝对不会动手。

　　如今，两个人的关系很复杂，复杂到两个人都说不清。

　　是男女朋友？

　　并不是，两个人对对方都只有情欲，没有那种爱意。

　　夫妻？那更不可能。

　　朋友？也不算。

　　如果用苏格的话来形容的话，两个人算的上是彼此唯一绑定的炮友。

　　雪莉尔除了他以外的任何男人都看不上眼，却对于肉体欲望十分痴迷。

　　而苏格因为艾达的原因，对于她也十分的痴迷，宛如永远都玩不腻的玩具一般。

　　当初在枫叶城，两个人在制定计划的时候住了七天。

　　这几天，雪莉尔对于苏格的索求堪称恐怖，两个人几乎没出酒店。

　　还好的是苏格已经在杰洛斯那里取得真经。

　　在经历刚开始的生疏和不好意思之后，苏格从差点被榨干，变的游刃有余。

　　杰洛斯传授的技巧十分有用，在第三天就给苏格节约了大量的体力。

　　之后，苏格还按照杰洛斯教的，买了一些特殊的道具。

　　随着时间的推移和技巧的深入，苏格还在雪莉尔身上解锁大量的全新姿势。

　　当七天后，瓦娜斯给两个人准备好身份上路时，苏格终于算是勉强降服了这个吸魂鬼。

　　上路后，苏格的计划很简单，那就是发现更多有关于神代，以及其他时代遗迹的线索。

　　之后两个人的第一站就是号称是上古神代战场的深渊。

　　在深渊边缘待了大约两个星期，除了听到一些传说传说，还得到了安德鲁与狼血军团的热情招待，之后两个人离开那里前往下一站。

　　让苏格震惊的是，哪怕是安德鲁都遭到了三月教会的“禁言”。

　　第二站是位于南部群岛的某个失落的小岛。

　　等两个人赶到之后，却发现那个所谓的失落的小岛，居然是精灵教团的禁地之一。

　　因为普通人进不去，于是逐渐被称为失落的小岛。

　　拥有湖之圣痕的苏格自然得到了精灵教团最高规格的接待。

　　之后，苏格甚至去圣地见了一下湖中的妖精，最后就继续上路。

　　第三站是苏格之前所的一句戏言：黄金城，一群强盗莽夫的世界。

　　而在那里苏格确实感觉到了什么是真正意义上的强盗和莽夫。

　　刚进城，几十个男人二话不说，冲过来嘴里说着污言秽语，就要把雪莉尔抢走。

　　而结果，苏格直接动手一连杀了六十人，将那一条街道上莽夫全都杀光，在商贩呆滞的注视下，买了一些食物和水离开城市，留下了一个“黄金屠夫”的传说。

　　从这件事之后，雪莉尔对于苏格的看法似乎就改变了许多，似乎认可苏格一般，说话相对柔和许多。

　　之后，两个人就在世界到处乱跑。

　　沙漠中狂奔过，密林中游荡过，在海上飘过，上过雪山，下过溶洞，杀过土匪，抢过宝藏，甚至跟着盗墓贼盗墓寻宝，化身夺宝奇兵。

　　甚至于在一个墓穴中惊动了一位真正意义上的老僵尸。

　　然后……就没然后了。

　　在那些盗墓贼惊恐的注视下，苏格三两下就这刀枪不入的砍成十几断。

　　甚至于，在风暴高原上，收复了几个盗墓团伙，给他搜集情报。

　　一年半的时间，在雄狮帝国，贝兰特帝国，盟联帝国，南海群岛，风暴高原，夜幕之地，黄金之城等等诸多地方，都留下了两个人的足迹。

　　当然这一路过来也并不是完全寻找线索，还有一大半是冒险和旅游。

　　这也算是圆了苏格上辈子辞职旅游的梦想。

　　情报没找到多少，但风景却看到很多，也算没有白跑。


第0419章 无双式盗墓探险

　　走到这破庙的面前，苏格伸出手放在岩石上，细纹的震动通过手掌传递到石头中。

　　一瞬间，他面前一百米半径的扇形区域所有景物尽收眼底。

　　不仅仅是石头的构造，甚至包括植物，昆虫等等诸多细微的东西，都没有放过。

　　一年半的时间虽然一直在奔走，但神秘方面的学习和夯实一直都没有落下。

　　如今的他，不管在灵能精密度，强度，还是对各种知识的了解和掌握，都已经不是之前那个他可以比拟的。

　　“在距离咱们大约五十米的废墟中，也就是整个神庙的正中间，有着一个向下的井口。井口下方有一条斜下的地道，大约延伸到地面以下三十米左右，在前方的地下，确实存在一个墓室。”

　　雪莉尔听完轻身跳上石头道：“想什么，快走。这几天出了一身汗，我今天可不想住外边了，我要住酒店，我要泡温泉。”

　　这几天两个人一直在这人迹罕至的深林中寻找，已经快五天没看到其他人，更别说像样的住处。

　　苏格微微点头，灵能散发出来，先使用基础强化术，将双腿强化一下，接着通过震动积蓄动能。

　　一秒后，苏格猛然一跳，足足挑起了五米高，稳步的站在石头上。

　　“走吧！”说着，两个人步伐轻快，宛如两个灵巧的精灵一般在嶙峋的大石头上迅速前进。

　　这一年多的时间，苏格做了很多其他方面的学习和强化。

　　其中比较着重的就是身体的锻炼。

　　他肉体孱弱，这已经不是第一次暴露出问题了，尤其是在遇到雪莉尔之后，让苏格对于身体的强化更加急迫。

　　虽然在杰洛斯那里学到了不少技巧，但苏格对于身体的问题也开始重视起来。

　　在确定方向之后，苏格又从杰洛斯那里搞到了一套格斗家用的基础健身术和格斗术，用来锻炼。

　　不断的锻炼是一方面，另外一方面自然是两人连绵不断的奔走和冒险了。

　　不断在各个险地，墓穴寻找线索探险，这对于肉体的负荷非常大。

　　长距离奔跑，攀岩，游泳，潜水，爬树等等诸多极限运动，对于两个人可以说是家常便饭。

　　开始时，苏格完全用黑斗篷的飞行能力避开，但是雪莉尔似乎很喜欢这种刺激惊险的极限运动。

　　每次都是亲身经历，玩的不亦乐乎。

　　而这种运动，雪莉尔自然不会自己玩，肯定要拉苏格下水。

　　在雪莉尔一番言语刺激，尤其是讽刺苏格身体不行，肾虚之后，苏格的小暴脾气也爆发出来。

　　小暴脾气的后果，就是苏格玩的比雪莉尔还绝。

　　从大约一年前开始，苏格去的地方的多数都是山崖险地，两个人走的地方可谓是走到哪，塌到哪，稍有不慎就没命。

　　这么长时间下来，苏格的肉体强度和协调性已经得到了极大的提升。

　　能看的出来，苏格现在的身体比之前要健壮一圈，依然成为了一个健体美男。

　　当然，成长的不仅仅是苏格。

　　雪莉尔那完美的身体也表的更加的健美和健康。

　　如果说之前她的躯体是一块天然的绝世美玉的话，那么现在就是这块美玉得到了世界上最好雕刻师的雕刻，更加的有烟火气，同时更加的火辣诱人。

　　前进的时候，苏格看着雪莉尔那白皙的手臂问道：“你怎么就晒不黑呢？”

　　一年半的风吹日晒，居然没有在雪莉尔身上留下任何痕迹。

　　而和她相伴的苏格，之前白皙的肤色早已经晒的带着一些棕黄色，肤质也变的相对粗糙一些。

　　此时的苏格之前光洁的下巴上满是胡茬子，看上去好像一个中年大叔。

　　雪莉尔略带嘲讽的说：“你真的以为大神血脉是废物么？”

　　“而且，这具身体是经过我之前的权能强化重组过的，虽然是人类的样子，但机能早已经超出了人类的形态。”

　　苏格深表同意的时候，也十分羡慕。

　　雪莉尔躯体那惊人的手感他已经感觉到无数次了，不是正常人的皮肤能比拟的。

　　同时，她的躯体可以说是刀枪不入。

　　苏格记得大约半年前，两个人经过一个战乱国家时，雪莉尔的手臂被一发流弹打中。

　　这给苏格吓了一大跳，随后却发现雪莉尔血都没留，甚至于白皙的手臂上都没有留下什么痕迹，只是有些疼。

　　在雪莉尔冰冷的注视下，苏格急忙冲出去将那个打枪的士兵杀了。

　　他很清楚，如果雪莉尔出手，那可就不是杀一个人的事情。

　　对于她来说，杀一个人和踩死一只虫子没啥区别。

　　“就是这里？”雪莉尔看着一块看上去非常普通的大石头问道。

　　这大石头十分平常，并不突出，上面长了一些菌类和绿色的苔藓，形状普通，样子普通，位置也很普通。

　　苏格释放出晚钟余波再次探测一下说：“就是这里，把这块大石头移开，下边整个神庙的顶棚，顶棚下边有着一个被封死的密道。”

　　雪莉尔微微点头，抬起带着登山手套的手放在这两米高的大石头上，随手一推。

　　砰的一声，这看上去至少有半吨重的石头宛如石子般飞出了几米远。

　　看到这一幕，苏格心脏猛然跳动一下，问道：“你的能量恢复了怎么样了？”

　　雪莉尔随意地说道：“按照你们人类的评价分级，应该是大师。”

　　“那蛮快的。”苏格内心稍安。

　　雪莉尔是从高等形态跌落下来的，拥有很多强大的知识。

　　但是她自身的能量属于星界中的，并不适合这里的灵能体系，所以需要将自身的能量慢慢的转化为人类可以使用的灵能。

　　这两个人算作是两个极端，苏格的知识并不多，但灵能多的吓人。

　　而雪莉尔知识多的吓人，灵能却少的可怜。

　　根据苏格的感应雪莉尔现在的灵能水平也就是专家级。

　　之所以她自己说大师，是因为她如果爆发出全部的灵能，可以使用出与大师持平的手段。

　　但结果是灵能干枯。

　　就比如刚刚这下，就是力的知识大师级的体现。

　　石头被打飞出去，苏格低头看去，顿时闻到一阵腐败的霉味传来。

　　两个人熟练的带上防毒面罩，看着下方那个已经完全腐烂的屋顶。

　　这屋顶使用砖瓦覆盖，木头作为支架。

　　如今木头早已经腐败，满是灰尘的砖瓦零散一地。

　　两人站的位置距离地面并不高，大约也就四米高。

　　苏格再次使用晚钟余波确定一下，说道：“地面没什么风化和陷阱，也没有什么毒物。”

　　说着，自己率先跳下来。

　　砰！

　　双脚落地，顿时带起了大量的灰尘。

　　砰！

　　又一声，更大的灰尘腾空而起，宛如灰黑色的雾气一般。

　　“我真想现在就洗个澡。”面罩下的雪莉尔嘟哝道。

　　苏格笑了笑，带着她从废墟上走下来，发现这里似乎是有意为之，有一个相对挺宽大的空间。

　　转过身，苏格双手抬起来，一阵剧烈的震动和灵能在他双手上凝聚。

　　下一秒，双手向前一推。

　　砰！

　　宛如一睹拥有巨大力量的空气墙被苏格推动一般，只看到地面上的破旧的砖瓦，灰尘，石块，雕塑所有的一切瞬间被推到了一旁，整个地面平整干净，宛如刚刚被清扫垃圾的机器将所有垃圾清扫一空般。

　　垃圾被推走，苏格拍打一下手套上的灰尘，走到刚刚两人站着的地方。

　　一切地表之上的杂物被清空，石头铺成的地面上出现了一扇紧紧锁死的石门。

　　苏格随意抬手，一道无比锋利的音波利刃砍在上面，直接将锁头砍碎，随后抬脚向下一踩。

　　嗡！

　　剧烈的震动一闪而过，这石头门已经被震碎掉落下去，露出下方通向地下的台阶。

　　苏格神态轻松的走下去，随意地说道：“看看咱们盗墓探险多轻松，真搞不懂那些人没有两把刷子怎么就敢到墓地里探险？之后被怪物虫子追着跑，拿同伴的命去试陷阱。啧啧，没有那金刚钻就别揽那瓷器活。”

　　雪莉尔已经习惯了苏格有时候说一些她听不懂的碎碎念，一边走一边说：“我今天要吃烤肉。”

　　“好，只要咱们出去，我带你去。”苏格从背包里拿出一个煤油提灯说。

　　“我还要泡澡，我还要换身新衣服，我还要听音乐剧。”雪莉尔继续说。

　　苏格不断的点头，拿出笔记本看着里边的记载。

　　“根据琼斯说的，这个墓穴是第二王朝，索菲亚王朝时代的，但是从这种结构和配置上看，不太像啊。”

　　晚钟不断释放，苏格发现墓穴的整体结构和索菲亚王朝时期的墓穴结构完全不同。

　　“索薇娅王朝流行采用双层墓地，并且四周会各有四个巨大的柱子，象征着世界上的四大基础元素，但是这墓地就一层，而且四周还有不少的金沙。最关键的……”

　　此时，两个人停下脚步，通过光芒抬头看去。

　　“为毛还有一个金字塔？”苏格看着眼前这个三角形的黄色建筑物一脸怪异的说。

　　雪莉尔抢过他手中的笔记本翻了翻说：“这种风格是第三王朝，卡尔丁王朝的墓葬风格。”

　　“风沙的第三王朝卡尔丁，该死的琼斯，他真该穷死！”苏格骂道。


第0420章 风沙之主

　　两个人站在金字塔前，仔细的端详一下。

　　这金字塔大约二十米高，底部三十米见方，属于那种小型的金字塔。

　　金字塔四周有着大量的金沙。

　　不过这些金沙并不金子，而是经过炼金术士加工过的普通金属，有着金子的色泽，但本质上就是铁砂。

　　金字塔由土黄色的石头垒砌而成，看上去浑然一体，看不到任何缺口和通道。

　　“又白跑一趟。”雪莉尔十分淡定。

　　这一年半来，他们已经白跑很多趟了。

　　“走吧，还等什么呢？”雪莉尔看着苏格问道。

　　苏格回过神说：“既然来了一趟，自然就不能这么走了。”

　　“还想让我去爬墓地！？”雪莉尔眼睛一瞪。

　　苏格笑了笑：“这可不是墓地，这是大房子，里边很宽敞的。”

　　雪莉尔转头看了看金字塔，哼了一声道：“给你一小时！”

　　随后两个人走向金字塔。

　　“小心点，四周的沙子里藏着很多沙虫。”苏格说道。

　　沙虫是沙漠中特有的虫子，样子和蜈蚣相似，颜色为土黄色，每个都很大，足足有一尺长。

　　不仅有剧毒，攻击性极强，而且都是食肉昆虫，人，动物都不放过。

　　一群沙虫吃掉一个人也就需要十几分钟，最后只留下头发，骨头甚至都全啃了。

　　雪莉尔眉头微皱，她对于那种腿很多的节肢动物十分的反感。

　　并不是怕，只是看到后有一种拍碎的冲动。

　　伸手放在金字塔的墙壁上，细微的震动透过墙壁传递进去。

　　“嚯！”几秒钟后，苏格一脸的意外。

　　“怎么了？”

　　“看来传说是真的。”苏格说道。

　　“那个皇帝的灵体还在？”

　　苏格点点头：“这个偌大的金字塔算是一个监狱，我刚刚感觉一下，里边至少关了100个灵魂。这些灵魂的灵能波动十分剧烈，我估计全部都已经进化成巨型妖灵了。”

　　“你打算怎么办？”雪莉尔问。

　　苏格摸了摸下巴说：“整个金字塔里边有七个房间，对应着第三王朝所谓的六大柱神。在中间有着一个神龛，是第三王朝崇拜的神祇，风沙之神。”

　　雪莉尔一脸兴致缺缺的问：“有什么打算，直接说。”

　　“还是算了。”苏格思索一下还是摇头。

　　“怕了？”雪莉尔眉毛一挑。

　　苏格点点头：“一百个巨型妖灵的话，风险还是太大了，而且中间那个皇帝的灵魂似乎已经发生了恐怖的变异，我现在可没把握。”

　　当初苏格第一次服用魔药的时候，遇到过一次巨型妖灵。

　　虽然没看到，但能看的出来，杰洛斯当时战斗的还是相对谨慎一些。

　　苏格现在确实比那时候的杰洛斯强大很多，但他还没有把握同时面对一百多个那种巨大妖灵。

　　“走吧！”苏格说着，转身离开。

　　雪莉尔也不想在这里久留，两个人就此离开。

　　在两个人离开不久，整个墓穴的另外一边的墙壁逐渐松动。

　　随后一行大约十几个一脸兴奋的盗墓贼从洞口钻了进来。

　　“没错了！没错了！这就是伟大风沙之主化身被镇压的地方！”

　　“发财了！发财了！伟大风沙之主不仅可以赐予我们无尽的财富和处女，还可以让我们得到巨大的力量和永生！”

　　“同胞们，为了我们的明天，解救黄沙之主！”

　　……

　　雄狮帝国，远洋城。

　　远洋城是雄狮帝国位于西北的一座港口城市，也是整个帝国的明珠之一，从几百年来，一直是整个帝国第一大港口。

　　迎风连锁酒店是整个世界十大著名的连锁高档酒店之一，其背后是神秘界大组织：旅法师之家。

　　由于旅法师之家在整个世界上的普遍性，一般住在迎风酒店的普遍都是神秘者，或者做着和神秘者相关工作的上流人士。

　　足足有七层高，五棱柱形状的酒店五层，刚刚在浴池中欢娱过后的苏格和雪莉尔舒服的躺在床上，放松着自己的身体和精神。

　　此时已经是晚上七点。

　　两个人在十一点就走出了远古深林，从一个小镇坐火车，下午三点来到了不远处的远洋城。

　　“接下来去哪？”雪莉尔身体缠在苏格身上问道。

　　苏格看着天花板说道：“暂时还没想好，咱们可以在这里玩几天。听说这里的锦花鱼很出名，可以去尝尝。正好著名的舞蹈明星，天使的伊莉莎这几天在这里进行巡回演出，你不是想听音乐么？咱们可以去听听，她的配乐队可是世界出名的。”

　　雪莉尔点了点头，表示对于苏格安排十分满意。

　　“你的那个什么教会，发展的如何了？”

　　“还不错，一年半来并没有大规模扩张，还在不断的稳固基础，整个教会相关的流程和规章制度也都已经完事了，终于有点正经教会的雏形了。”

　　说到这，苏格脸上满是高兴。

　　瓦娜斯的经营手段远远超出了他的想象，这一年半来，整个教会被她安排的明明白白，没有一丝纰漏。

　　听到这，雪莉尔翻身嘟哝道：“既然这么简单的话，我也去搞一个教会。”

　　苏格并没有在意，知道她只是随口一说。

　　她可没有这种耐心和闲心去搞这种东西。

　　“饿了，我们去吃饭吧。”雪莉尔说着翻身下床，捡起地上的内衣穿上。

　　苏格揉了揉肚子，也感觉很饿，毕竟他俩已经好几天没有正经的吃东西了。

　　换上了一身便装两个人走出房间前往位于三层的餐厅。

　　他们两个这一年半来多数都住在迎风酒店，已经是这个酒店的至尊VIP客户。

　　就在苏格思考接下来该去哪，转弯时突然感觉自己撞到人了。

　　“哦！抱歉。”

　　苏格说了一声，侧过身体前进。

　　唰！

　　下一秒，苏格感觉到一双粗糙的大手握住了自己的手腕，甚至还有点颤抖。

　　“恩！？”苏格眉头一挑，抬头看去，正好看到一名头发花白的中年人一脸激动的看着自己，那表情好像看到了失散多年的亲兄弟一样。

　　“我……就知道！我就知道！您没死！”中年人激动的甚至有些哽咽。

　　苏格愣了愣：“我认识你？”

　　在他的记忆中，对于这个中年人没有任何印象。


第0421章 邀请

　　在苏格愣神的时候，中年人急忙道歉的说：“真是抱歉，是我太激动。”

　　苏格微微点头：“有话慢慢说。”

　　一旁的雪莉尔看了中年人一眼突然说道：“我记得你是四大学院的人吧？”

　　苏格听闻，心中瞬间对于中年人的表情有了了解。

　　中年人用力点头，身体向后一步，将手放在身后，躬身行礼的说：“容我介绍一下，我叫阿尔伯特·拉里斯。是学院联盟的联合教导主任。”

　　雪莉尔对着苏格说：“那天，就是他带队。”

　　对于自己被发现，苏格并不意外和紧张，这一年半来他们两个并没有故意隐藏自己的身份，因为他很清楚，以自己现在的实力，他们就算知道自己还活着，但也不敢贸然动手。

　　就如劳里说的，三月女神是永远不会错的。

　　他们既然说苏格死，那么苏格就死了。

　　不管人活没活着，苏格·索托斯这个名字已经是死人的名字。

　　阿尔伯特试探地问道：“请问，您现在叫……”

　　苏格笑了笑：“名字只不过是代号，你叫我黑雾先生就好。”

　　阿尔伯特听完立刻点头道：“很荣幸见到您，黑雾先生。”

　　“我和我的同伴已经饥肠辘辘了，您有什么事情的话，我们可以餐桌上聊。”苏格已经感觉到一旁的雪莉尔有些不耐烦。

　　阿尔伯特看到苏格并没有直接拒绝自己，急忙说：“好的！两位这边请，我们刚刚准备好了一个包厢。”

　　说着，对着自己身边的同伴疯狂使用眼色。

　　那位青年立刻领悟，笑着转身跑出去，估计是去准备“已经准备好的包厢”。

　　五分钟后，一间精致优雅的包厢中相对而坐。

　　侍从先端上来了三份美味的开胃鱼汤，随后躬身下去。

　　苏格喝了一口，长舒一口气：“好舒服，还是城市中吃的好。”

　　一旁的雪莉尔此时眯着眼睛一脸的享受，对于这汤表示非常满意。

　　对面的阿尔伯特并没有喝汤，此时他略带紧张看着苏格说：“请原谅我的冒犯，黑雾先生，我只是……有些太激动了。”

　　苏格拿起丝巾擦了擦嘴说：“我能感觉到您的礼貌，所以我们现在能在这共进晚餐。”

　　阿尔伯特听完笑着点头，随后脸上带感叹的说：“其实，我已经找您一年半了。”

　　“找我？一年半？”苏格一愣，有些意外。

　　阿尔伯特苦笑着将当初他和学生们的许诺说了一下，苏格听完脸色十分的精彩，他都不知道自己什么时候多了这么多迷弟迷妹？

　　雪莉尔此时已经陷入了自己的世界，细细的品味鱼汤，对于两个人说的完全不感兴趣。

　　阿尔伯特试探地问道：“您认为可以么？”

　　“可以什么？去教书？”苏格眉毛一挑。

　　阿尔伯特点点头。

　　苏格摆了摆手：“这个怕是没戏，我并不是科班出身。在大约两年多前，我不过是一个刚刚大学毕业的普通人。虽然一路过来还算顺利，但是自己神秘知识方面如何，我自己很清楚，有些东西我自己都想不明白，更别说去教书了。”

　　阿尔伯特急忙说道：“您先别急着拒绝，您可能误会了这个教书的概念。”

　　苏格饶有兴趣的问：“说说看。”

　　阿尔伯特神态认真的看着苏格解释说：“这里的教书并不是让您去讲一些基础和课本上的东西，当初在那个城市中的人，都是四大学院的高材生，拥有非常良好的底子，他们真正需要的是神秘界中和生活，实战相关的社会性知识，我对您的传奇经历已经仰慕许久，您可以说是一路和那些恐怖危险的邪教徒打交道过来的。”

　　“如您所说，您或许基础方面并不完美，但是在社会性方面，您的知识对于那些涉世未深的学生们来说是非常关键的。”

　　苏格听完摸着下巴陷入了沉思。

　　阿尔伯特不在说话，安静的等着。

　　半分钟后，苏格抬头说：“你应该很清楚我现在的身份，虽然明面上已经死了，但三大教会其实都知道我依然活着，而且活的很舒服。如果有机会，他们不会善罢甘休。接受我，这就代表你们侵犯了三月教会的利益。”

　　阿尔伯特听完内心松了口气，他就怕苏格一点意象都没有，是那种油盐不进的人。

　　听到苏格并没有直接拒绝，他急忙的解释说：“这个您放心，四大学院作为整个神秘界的基石，独立于教会体系之外，就算教会真的发现您，我们也绝对有信心保证您的安全。”

　　苏格听完没有答应，安静的喝着汤。

　　这时服务员走进来将剩余的菜品端上来。

　　远洋城招牌的大龙虾，海龟等等，都是其他地方吃不到的名贵菜系。

　　嘎嘣嘎嘣……

　　雪莉尔拿起大龙虾，甚至直接将大龙虾的螯放进嘴里开始咀嚼。

　　整个房间很安静，只能听到那刺耳的咀嚼声。

　　苏格对海鲜没有什么兴趣，他不喜欢海鲜的海腥味，还在喝汤。

　　阿尔伯特喝了一口汤，主动出声说：“其实如果您能成为学院联盟的老师有很多好处。”

　　提到好处，苏格心中一动，但没有表示，继续喝汤。

　　“四大学院祖上的源头其实都出自卡巴托斯学院，而每个学院的中心大图书馆中藏有很多远古的秘典，其中包括从远古神战以来到第四王朝很多详细的记载。”阿尔伯特试探的继续说。

　　听到远古神战，苏格心中虽然很高兴，但他表情还是十分淡定，平静问道：“我问一个问题。”

　　“您请讲。”

　　“你知道手机么？”苏格问道。

　　一旁正在吃虾的雪莉尔停顿一下，继续吃。

　　阿尔伯特听到这个词汇顿时眉头紧锁陷入了深深的沉思。

　　大约两分钟后，阿尔伯特迟疑的说：“我似乎听说过，这个手机似乎是远古时期人们进行通讯的工具，和现在的电报有些像。”

　　苏格心中大为震惊，他没想到阿尔伯特居然还真知道这个词汇。

　　“你在哪知道的？”苏格问。

　　阿尔伯特随意说：“是阿波罗博士的手札中记载的，我偶然翻阅是看到的。”

　　“领主级考古者，阿波罗！？”苏格意外的问。

　　阿尔伯特点点头：“对，他出身自秘法圣所，曾经在学院联盟做过课外老师，后来去世由于没有后人，就托付给学院联盟帮他打理身后事，其中那些手札就放在了秘法圣所的中心图书馆中。”

　　听到这，顿时勾起了苏格巨大的兴趣。

　　“既然这样的话，你的提议确实值得考虑。”苏格微微点头道。

　　阿尔伯特心中顿时满是欣喜：“那您……”

　　“先不急，我俩在世界已经奔跑一年多了，准备在这里歇歇脚，你的提议我四天后给你答复。”

　　阿尔伯特立刻点头道：“好的！没问题，我等着您的好消息。”

　　晚饭过后，穿着一身随意便服的两个人走在热闹的大街上。

　　作为一线城市，远洋城的晚上十分的热闹。

　　剧院，马戏团，酒吧，酒店进进出出的人络绎不绝。

　　远处的中央广场上还放着漂亮的烟花，给这座不夜城加上了一层繁华的外衣。

　　“你真打算去教书？”雪莉尔问道。

　　苏格微微点头：“恩，我们的消息太闭塞，需要打开更多获取消息的通道。学院联盟统领四大学院，可以说是整个神秘界的基石，那里是绝对中立的地方，不仅可以看到教会的人，还能看到很多邪教的人。当然，最新吸引我的还是那四座堪称宝库的图书馆。”

　　雪莉尔抬头看着天空突然问道：“你每天想那么多，不累么？”

　　“累倒是不累，已经习惯了。”

　　苏格先回答一句，随后叹道：“从前我听一个老头说，能力越大，责任越大。我当时以为他在放屁，当时在想有了能力自然是天高任鸟飞，你的生死与我何干？”

　　“后来呢？”雪莉尔问。

　　苏格感慨的说：“人之所以是人，是因为你有原则和底线。能力小的时候你就接触那么一点，在那平凡的日子里，没有什么东西去触及你的原则和底线。但当你能力大，接触多的时候，就会发现有越多的事情和人物在触碰你的底线。”

　　说着，他看着一个胡同里，两个流氓刚刚抓住一个女孩准备做一些邪恶的事情。

　　“如果你遇到了，你管还是不管？不管，你的原则和底线就被触碰，并且会引起强烈的心里不安和不舒服。如果管了，那么责任就来了。”

　　说着，苏格随手一挥手。

　　砰！砰！

　　两声闷响，那两个流氓的后脑顿时感觉到被人用棒子狠狠打了一下，伴随着一阵头晕目眩，倒在地上。

　　女孩惊魂未定的站起来，低声念了一句：“多谢女神保佑”后匆忙离开。

　　“你看，你帮助别人并没有获得什么回报，反而给他人图做嫁衣。”雪莉尔说道。

　　苏格平静的说：“我救她是因为我想救，和她知不知道是我救的没有什么关系。”

　　“重点的是我想，而不是我渴望。”

　　雪莉尔听完不屑地说道：“有病。”

　　苏格叹了口气：“每个人都有病，没病的那么不是人。”


第0422章 黄印

　　悠闲的穿过城市，两个人坐在海边的沙滩上，看着黑暗中波涛汹涌的海水。

　　“既然能力变成一种束缚，人类为什么还要渴望？”雪莉尔白皙的手在黑夜中轻轻扶动，好像在轻抚自己的宠物一样。

　　苏格知道，她轻抚的确实是她的宠物，而这个宠物，名为黑暗。

　　“当然在能力越大，责任越大之后，我也领悟到了另外一个真理。”苏格随意道。

　　“什么？”

　　“能力越大，妞就越多。”苏格神态无比认真的回答。

　　雪莉尔隐隐懂得这句话是什么意思，随意道：“上位者拥有美丽的下位者是理所当然的事情。”

　　苏格点点头：“是啊！所以现在，明明知道神秘很危险，还要一头扎进来，就是为了能得到让其他人刮目相看的能力，同时向上面爬，拥有下边的人。”

　　“这么看来人类和动物没有什么区别。”

　　“人类本身就是动物。”

　　这种充满了人生哲理的对话这一年多来两个人发生过很多次，苏格希望雪莉尔能通过这些道理，更好的融入进这个社会。

　　而雪莉尔似乎听完就忘，依然是我行我素。

　　晚上九点钟，两个人返回酒店。

　　刚刚回去的时候，苏格突然感觉到一丝细微的灵能波动。

　　波动方向是从海中传来。

　　但波动一闪而过，苏格并没有太在意，两个人随后离开。

　　等两个人离开不一会，一个皮肤惨白，穿着丝绸西装的青年艰难的从海浪中爬上来。

　　他看上去十分狼狈，右手却死死的抓住了一个十分破旧的怀表。

　　他喘息一口气，随后狼狈的形态迅速的恢复正常，似乎有无形的力量在庇护者他的身体。

　　他跪在黄色的沙子上，低头看了看那破旧怀表的底部。

　　那里有着一个特殊的印记，那是一个圆形的图案，拥有三个瓣，其中两个好像是某种钩子，剩下的一瓣是主线微微弯曲，似乎是某种生物锋利的爪子。

　　三个人根部链接在一个点上，向四周等距离的延伸开来，仅仅看上去就带着一种无法形容的神秘魔力。

　　“所有人，都要死！”青年的神态有些扭曲，嘴巴咧大宛如要吃人的丧尸。

　　月光下，隐隐看到他的影子已经发生了变异，他的双手似乎已经变成了某种非人的触须……

　　第二天早上，苏格两个人吃过早饭，穿上了两个人专门定制的衣服。

　　苏格依然是习惯性的一身工整帅气的黑西服。

　　雪莉尔衣服是一套黑色紧身，荷叶连衣裙。

　　这种风格的衣服是给她专门订做的，她不喜欢这个时代的束腰，也不喜欢里边支撑裙摆的支架，她追求的是舒服。

　　不过还好的是她的肉身太过完美，属于那种就算穿着一阵流浪汉衣服，都是能表现出秀气漂亮的神人。

　　两个人今天的计划是白天去参观一下这个城市著名的雕像：海王岩，晚上去参加明星伊莉莎的音乐会。

　　刚走出来，阿尔伯特就神秘兮兮的走出来说：“黑雾先生，这几天请小心一些。”

　　“怎么了？”

　　阿尔伯特低声道：“昨天晚上接到消息，远古森林的某一个墓穴被盗墓贼给挖开了，藏在里边的妖灵和某一位远古帝王的灵魂被释放。夜里已经有两个村庄被屠杀一空。治愈教会已经启动了戒严程序。”

　　听到这，苏格眉头微皱看了雪莉尔一眼。

　　“看我干什么，我又没碰那个金字塔！”雪莉尔白了他一眼道。

　　“金字塔？”阿尔伯特一愣，随后猛然眼睛瞪大：“难道……”

　　苏格摆了摆手：“那个地方确实去过，不过我提前知道了里边的东西，在没有把握之后我们就立刻离开那里了。”

　　说着他摸着下巴：“如果不出意外的话，应该是一些其他不懂规矩的人造成的。”

　　不懂规矩的人，一般就是指那些盗墓的。

　　这些人都是普通人，对于神秘一概不知，遇到过不去的地方，就是炸，所以经常将一些时间悠久的符阵炸碎，放出一些麻烦的东西来。

　　阿尔伯特苦笑一声道：“话说这一年来，有一对雌雄双煞，经常出没世界各地的古墓和险地，并且连续保持，走哪哪塌，去哪哪出事的记录，不会说的就是你们两个吧？”

　　“咳咳咳！”苏格咳嗦一声，再次摆了摆手：“都是一些谣传，不要太在意。”

　　雪莉尔嘴角露出一丝笑容，笑的很开心。

　　她很喜欢看苏格这种陷入尴尬是的表情，看到就想笑。

　　阿尔伯特略显尴尬的笑了笑，问道：“两位现在有什么打算？”

　　“如果这样的话，还是尽快离开这里比较好。”苏格虽然现在并不太惧怕三月教会，但是他们在世俗的影响力确实太大，如果真的被发现，就算逃走了也会引起很大的麻烦。

　　他，怕麻烦。

　　雪莉尔有些不爽：“我的音乐剧呢？”

　　“太容易引起麻烦了，你也不想把你最喜欢的裙子染上血浆吧？”苏格直接戳中了雪莉尔的软肋。

　　雪莉尔咬了咬牙，想要揍苏格一下，却碍于阿尔伯特，没有动手。

　　“如果两位要离开的话，港口正好有一艘风暴级的邮轮将在一个半小时后起航，比较巧合的是，我手里正好多了两张船票。”阿尔伯特说着，脸上带着一丝十分隐晦的奸笑。

　　苏格微微一笑：“目的地是哪？”

　　“贝兰特帝国，帝国港口。”阿尔伯特说。

　　苏格笑了笑：“正好，我还没去过祖国的首都，过去看看也不错。”

　　之后，两个人回到酒店收拾一下行李，跟着阿尔伯特前往港口。

　　刚走出酒店准备上马车，苏格突然感觉到一阵腥臭的味道扑面而来。

　　接着，一个黑影带着粗重的喘息扑向雪莉尔。

　　砰！

　　晚钟加护直接将那个黑影弹出去，苏格面带不善的转头道：“这里不是黄金城，精虫上脑要有个限度。”

　　那个被弹出三米远，皮肤惨白的青年慢慢站起来，神态带着狂热，死死的盯着雪莉尔，双目中带着渴望和痴迷：“圣女！圣女！为我主生下孩子吧！”

　　说着，如发情的公狗一样再次冲上来。

　　雪莉尔眉头紧锁，拳头慢慢捏紧，对这个青年表示非常不高兴。

　　“不要惹事。”苏格说着，将她送上马车。

　　马上离开这里了，苏格可不希望这个节骨眼让教会或者警察盯上。

　　这里可是文明社会的中心地段，是一线城市，就算耍酒疯都会被警察抓进去几天。

　　如果雪莉尔这一拳将这青年打成一摊烂泥，那可就麻烦大了。

　　砰！

　　那个刚刚冲过来的青年再一次的被弹飞出去。

　　苏格刚刚转身上马车，突然感觉一阵剧烈的神秘波动从背后传来。

　　猛然回头看去，正好看到那青年双目变成了惨白色，额头上逐渐出现了一个古怪的印记。

　　“这时……”苏格心中猛然一震。

　　这时从酒店中冲出来几个大汉一把将其压倒，接着一个神秘者过来，轻轻摸了青年额头一下，这青年顿时晕了过去。

　　叮！

　　随着晕过去，青年手中那没有铁链的破旧怀表掉落下来，滚到了苏格脚下。

　　苏格随手拿起这个手表，趁着那几个大汉还没反应过来时将手表藏起来。

　　“真是抱歉！黑雾先生。”那位专家级催眠师走过来一脸的歉意。

　　这里是旅法师之家的地盘，让客人在自己的地盘受到攻击，那可是大问题。

　　苏格摇了摇头道：“以后注意点。”

　　“真是抱歉，我会给您优惠一星期的房费，真是抱歉。”催眠师再次躬身道歉。

　　苏格笑了一下：“恩，忙你们的吧！”

　　说完，走上马车。

　　两辆漆黑的马车啪嗒啪嗒的离开。

　　那催眠师脸色冰冷的说：“抬进去。”

　　“是！”

　　……

　　马车中，苏格看着手中的怀表一脸的沉默。

　　雪莉尔过来凑过来看了一眼：“让人厌恶的气息。”

　　苏格看着怀表上那特殊的符号，叹了口气：“真是一波未平一波又起。”

　　“你的意思是说我是和这个黄色废物一样的麻烦！？”

　　说者无心，听者有意。雪莉尔顿时眼睛一瞪，一脸的不爽和愤怒。

　　苏格苦笑着摆了摆手：“我没说你，亚古城的事情我谢你还来不及呢。只是没想到就这么突然的遇到了。”

　　“区区一个黄印而已。”雪莉尔随意道。

　　苏格要想的更多：“因果这东西，果然沾染上就躲不掉了。”

　　他昨天刚刚与风沙的第三王朝产生了联系。

　　今天，他就遇到了那位被第三王朝所信仰的神。

　　“我感觉有时间，我应该去学习一下占星术。”苏格突然说道。

　　“那东西不过是忽悠人的东西，星界里的那些星星的本质是什么，你很清楚。”雪莉尔一直对于占星术非常不屑。

　　苏格哈哈一笑，摸着手中的怀表道：“看来祂和你还是有关系。”

　　“祂和祂有关系，和我没关系。我不是祂！”雪莉尔强调道。

　　“但是祂似乎对你有兴趣。”

　　“那是祂犯贱。”雪莉尔一脸的厌恶和不屑。


第0423章 学院的老鼠

　　对于手中的黄印，苏格自然不会就这么的捏在手中，他很清楚这黄印中拥有的力量和诡异的联系。

　　将黄印平整的放在掌心，苏格手指燃起寒焰在四周画了一个“银”和“土”符号，随后低声念叨着：“自土而出，由银所引之，密封之土即为灰之四墙。”

　　说完，那两个符号顿时延伸出很多的丝线，宛如两个正在吐丝的蚕虫一般的将这个黄印包裹在其中。

　　十几秒后，整个黄印表面被一层浅蓝色的薄膜所覆盖，所有的神秘波动被完全根绝。

　　一旁的雪莉尔看到这嘴角露出一丝嗤笑：“你自己本身就是一个神，居然向其他神去祈求，真是可笑。”

　　苏格随手将怀表放在衣兜中，并不在意地答道：“术业有专攻，而且你我是什么形态，你很清楚。我们的神权和神力并没有链接在这个世界的规则中，仅仅存在被世界认可。”

　　雪莉尔听完哼了一声不在说话。

　　两个人严格来说都是不属于这个世界的外来神，这种外来神虽然拥有存在的资格，但神权并没有对接世界的规则。

　　这就是直接导致信徒可以信仰你，可以知道你的存在，却无法通过神秘仪式获得神祇的力量。

　　这一年多来对于神秘的深入了解，苏格深深知道整个神秘其实就是在以人类的视角窥视神祇的知识，并且通过献祭来获取更多。

　　而在神秘学的神系中，神祇分为三种。

　　外来神祇，本土神祇以及大神。

　　其中所有神秘的体系和咒语系统以本土神祇，也就是三月女神为绝对的核心。祂们占了整体咒语分额的60%。

　　除去三月女神之外，还有深林之神，大地之神，大海之神等等，这些虽然信仰的规模不大，但是祂们的神权却早已渗透到了神秘学的各个领域。

　　除去本土神祇，大神占了整体的30%。

　　大神都是由人进化而成，他们的权能相对单一且没有固定的形体。

　　比如死之大神，力之大神，眼之大神，血之大神等等。

　　祂们依托于某种单一纯粹物质，并且在这方面有着绝对的权威。

　　最后10%就是一些外来神，这些外来神的咒语一般仅仅存在于召唤系咒语中。只能召唤出一些神祇的边角，或者是属于这个神祇的眷族。

　　这些召唤都伴有非常恐怖的危险，是被所有神秘体系都排斥的边缘东西。

　　比如苏格刚刚的封印术，就是通过献祭，使用了封印大神的知识，将黄印进行封印。

　　“多出去走走也挺好，我感觉现在的我才是一名真正意义上的神秘者。”苏格自我感觉十分良好地笑道。

　　雪莉尔听到这话，不由的笑了起来，她想起这一年半来，苏格那愁眉苦脸，抱着神秘书籍挠头的样子，那窘迫的样子，让她每次想起都想笑。

　　苏格自然知道她在笑什么。

　　这一年半来他看了很多的书籍，恶补了许多自己之前完全空白，或者是欠缺基础的知识。

　　尤其是在诸多辅助方面的学习。

　　基础法术，包括强化书，火星术，噪音术，自动术等等。

　　拥有神明处理器的他可以比普通神秘者进行着几倍，甚至十几倍的高强度学习。

　　基础法术之外，他对于自己之前一知半解的阵法，仪式，占卜，诅咒，献祭，封印等等方面的知识都进行了精研。

　　总算在今天，苏格不像之前那样，除了杀人打架以外，其他的叼毛不会。

　　马车继续前进，中间走走停停，应该是遇到了戒严的治愈教会的部队。

　　苏格微微抬起窗帘，看到两边走过来的治愈教会的神职人员都穿着黑色的袍子。

　　不远处，穿着白袍的治愈教会正在进行检查和调查。

　　“看来治愈教会的黑白之争越来越严重了。”苏格嘴角露出一丝笑意。

　　三月教会如果真的乱了，对于他来说还是有不少好处的。

　　“对了，你的那个小信徒怎么样了？”雪莉尔突然问道。

　　“詹妮么？已经回到治愈教会了。”苏格随意说道。

　　亚古城事情之后，詹妮和瓦娜丝商量决定继续回去，作为教会的情报员。

　　随后她就那么的回去了，至于原因，她说的很直接，她被晚钟教会救下来后一直在山崖变疗伤，随后展示了一下她身体上那狰狞的伤疤。

　　看到那些伤疤，圣言者看的格外心疼，由于之前晚钟教会种种的铺垫，让圣言者并没有太多怀疑，就让她归队。

　　当然，防止意外，她的新相好，兰德尔至今还跟着她，两个人已经同居了一年多了。

　　“你居然会主动关注别人？”苏格有些意外。

　　雪莉尔看着窗外说：“她的心思很有意思，我喜欢那种内心被黑暗所污染的人。”

　　“……这标准的反派台词，不知道的还以为已经有多少人糟了你的毒手。”苏格叹道。

　　雪莉尔转过头正色道：“我就是毒手，不用以为。”

　　……

　　半个小时后，一行人已经来到码头了。

　　刚刚走下马车，苏格率先看到前方有着一艘巨大的钢铁邮轮。

　　邮轮整体呈现亮眼的白色，放眼看去接近三百米长，船体前方甲板宽大，宛如一片巨大的广场。

　　中间船舱高耸，两侧是工整漆黑的窗户，看上去非常壮丽。

　　“希望不要撞到冰山。”苏格嘟哝一句。

　　“萨鲁尼号远洋邮轮，长300米，重五万吨。在如今为数不多的风暴级邮轮中，算是翘楚。”一旁的阿尔伯特笑着解释道。

　　雪莉尔看着这巨大的邮轮，眼睛中闪烁着高兴的神采：“这东西蛮有趣的。”

　　苏格的注意力并不在邮轮上，而是在前方的人。

　　此时邮轮的登船已经接近尾声，还有大约一百个人正在排队上去。

　　这一百多个人多数都是男女结伴而行，衣着光鲜，气质优雅从容，都是中产以上的精英阶层。

　　苏格还看到一旁有几个因为没有衣着正装就准备上船的人被拦在一旁，一脸的愤怒和不甘心。

　　目光扫了一圈，确定没有什么可疑人物之后，苏格顺着队伍准备登船。

　　“伟大的大海之神，请保佑我们平安无事！”在几个人前方，是一对海神的信徒，此时低着头，正在进行虔诚的祷告。

　　苏格撇了一下嘴，暗暗吐槽：“上船之前就不要搞这种FLAG啊！”

　　整个排队的过程十分顺利，一百多个人不到十分钟就全部登船。

　　阿尔伯特买的是高等船票，不仅可以让苏格两个人住邮轮的上等房，还可以随意玩转邮轮的全部设施。

　　包括不限于，赌场，泳池，剧院，酒吧等等。

　　对于阿尔伯特的这个表现，苏格表示非常满意。

　　站在宛如广场般的宽阔甲板上，苏格看着远方的波涛汹涌的海面突然问道：“学院联盟邀请我过去，不仅仅是教书吧？”

　　听到这话，阿尔伯特先是一愣，看着苏格那云淡风轻的侧脸苦笑一声：“您是怎么看出来的？”

　　“如果真的让我去教书，应该是某一个学院出面，而不是统领四大学院的学院联盟。毕竟，学院联盟可不是教书的地方。”苏格语气随意的说。

　　阿尔伯特暗叹一声，出声道：“不愧是传奇……不愧是黑雾先生，逻辑思维能力果然非凡。”

　　传奇主教已经死了，这个名字不应该再被说出来。

　　苏格笑了笑：“我只是喜欢胡思乱想，说说吧！”

　　阿尔伯特对着自己身旁的侍从使了一个眼神。

　　侍从随之退下，并保持三人身旁的安静。

　　阿尔伯特谨慎的看了一眼雪莉尔：“亚古城的影响虽然没有被扩大，但整个过程四大学院都已经知道。而形成结果的余波更是震动了整个神秘界。”

　　“远古遗族的问题一直存在，只不过没有人太过注意，毕竟都是一些少数人种。但是这一次，拜伦迪亚斯人所展现出来的恐怖和残忍，超乎了所有人的想象。”

　　苏格微微点头，示意他继续。

　　“整个神秘界都是链接在一起的，拜伦迪亚斯人引起的事情已经被大面积扩散，这让不少别有用心的人产生了心思。”说到这，阿尔伯特脸上带着凝重。

　　“别有用心？极宙研究所？冷冽教会？”苏格问道。

　　阿尔伯特叹道：“不仅仅是他们，还有一些其他的实力。”

　　“比如？”

　　“比如女术士姐妹会。”

　　苏格了然。

　　掌握元素之力的女术士起源于距今差不多八千年的第二王朝，索菲亚王朝。

　　索菲亚王朝皇室所掌握的元素法术让当时的女性地位和元素法术飞速增长。

　　虽然索菲亚王朝已经灭亡多年，但是传闻索菲亚的王室血脉一直延续，意图复国。

　　另外一边，女术士作为整个神秘界的精英阶层掌握了大量的资源，并且其组织异常团结。

　　如果她们真的打算拥护王室复辟，整个神秘界都会引起剧烈震动。

　　“其他的呢？”

　　“虚空遗族的人最近一段时间也经常出现在神秘界，还有已经覆灭许久的黄衣之王兄弟会突然出现，正在四处寻找着所谓的圣女。”

　　听到这，苏格心中猛然一动，微微看向了雪莉尔一眼。

　　雪莉尔眼睛瞪了一下，一脸的不爽。

　　苏格微微点头：“大致的情况我知道，说出你们的问题。”

　　阿尔伯特直接说道：“最近有大量的教会人员在四大学院中，私下拉拢学生，以丰厚的条件作为诱饵，将学生们骗出学院成为他们的狂信徒。”

　　“而结果，学生们不是发疯，就是成为了祭品，或者是变成某种邪恶东西的载体。最近半年来，已经发生了十几次事故，而且这还是表面上的，真实的结果，已经达到了40次。”阿尔伯特听到这脸色非常凝重。

　　苏格听到这有些意外：“以你们四大学院的人，没有什么手段去处理这些东西？”

　　阿尔伯特一脸的苦闷：“这群家伙十分的隐蔽和狡猾，虽然四大学院有着不少大师，但是您也清楚，这些大师一般都是拥有很强的理论性的学术大师，调查东西和打起架来完全是花架子，他们除了教学以外，并没有太多实际的战斗力。”

　　“而各个学院的防御体系，已经不知道什么时候遭到了渗透，中高层现在人心惶惶，几乎没有什么信任感了。”

　　说着，阿尔伯特正色道：“我们十分需要一个像您这样的专家，专门对付邪教的大师！”

　　听到这话，苏格十分受用。

　　别的不敢说，他如今对付那些邪教，确实有一套。

　　“您以学院联盟的巡回老师身份可以自由往返于四大学院而不引起任何怀疑，同时我，院长，老院长都对您十分的相信。”阿尔伯特认真的说。

　　“相信我？咱们也就见过一次面吧？”苏格有些意外。

　　阿尔伯特认真回答：“确实是一次，但是您所表现出来的志向和手段，还有您自身的人格，都说明您是一个有底线的人，同时您是站在人类这一边的。”

　　雪莉尔听到这话淡淡的说：“我并不站在人类这一边。”

　　“……”阿尔伯特听到这话顿时缩了缩脖子，不敢接话。

　　苏格抬手扶住甲板的栏杆，看着天空中的白云，嘴角露出一丝笑容：“有点意思。”

　　这些邪教徒的行为，确实引起了苏格的兴趣。

　　就好像猫抓老鼠一样，很多时候并不是饿，而是玩耍。

　　苏格此时也一样，世界走了一圈后有些无聊，突然出现了一些藏起来的老鼠让他去寻找，自然引起了他的兴趣。

　　“侦探游戏么？我喜欢。”苏格笑容更大。

　　阿尔伯特宛如抓住了救星一样：“那这么说来……”

　　“我可以帮助你们抓老鼠。”苏格爽快地说道。

　　“那条件……”

　　“这个以后再说，我现在只想玩耍一下。”

　　“玩耍一下！？”阿尔伯特听完顿时一愣，看着苏格那棕色的脸颊，有些反应不过来。

　　他也是大师，今年四十八岁，历经了无数风霜坐在这个位置。

　　但是他还头一次遇到说，将这种棘手的问题当做玩耍一下。

　　不过随后他也释然了。

　　想起那一头巨龙，苏格现在就算说自己是神祇，他都不感觉到意外。


第0424章 致死反制

　　“那么，你这次来远洋城有什么目的？”达成共识之后，苏格问道。

　　他可不相信阿尔伯特是目的明确的来找自己的。

　　阿尔伯特叹道：“我这次过来就是来物色人选的，刚刚从帝国的首都狮心城回来，经过这里住一天准备离开。”

　　“物色人选？向治愈教会要人？”苏格意外的问。

　　阿尔伯特点点头：“四大学院帮助教会稳定神秘界，还给他们提供一些优秀的人才，如今有麻烦，自然要向他们求援。”

　　“结果呢？”

　　“内斗严重，根本没人理我。”说到这，阿尔伯特那老脸上带着一丝委屈。

　　“……”

　　这也太真实了。

　　“夜鹰和圣血教会呢？”苏格问道。

　　阿尔伯特说道：“还有另外两个使者过去了，不过昨天晚上我们彼此交流过，都碰壁了。”

　　“这两个教会的目的很明显，介入学院的管理体系，希望能查看到相关邪教人员的信息。”

　　苏格当然不会说直接给他们的这种蠢话。

　　一方面并不是所有所谓的邪教都想搞点大事情。

　　另外一方面作为介于神秘界和教会中间的中立组织，一定要保证绝对的中立态度。

　　一旦开了这个口子，那么四大学院的公信力定会荡然无存。

　　阿尔伯特此时神态十分高兴和轻松的说：“维斯大师垂青，让我回来的时候遇到了您。您可能不知道，在那种灰暗的时候看到您，我差点哭出来。”

　　“看得出来，当时你眼泪已经在眼睛里打转了。”雪莉尔突然插了一刀。

　　“……”

　　一时间，场面十分尴尬。

　　聊到这，大致的情况已经了解。

　　三个人随后离开甲板，顺着走廊进入船舱。

　　船舱内部装修的十分豪华，顶部金色的吊顶发出来的光辉将四周暗黄色的墙壁照的金碧辉光。

　　整个主大厅分为三层，采用复式结构，前方三层楼梯链接在一起，向里侧延伸。

　　此时大厅里已经有不少乘客将行李放好，三三两两的交谈着。

　　这七天的旅途，是这些精英人士扩充自己人脉和勾搭情人的最好时机。

　　三个人走进来并没有引起任何人的注意，穿过人群准备前往房间。

　　整个大厅很大，不过苏格的晚钟更大。

　　无形的晚钟余波以最低灵能程度扩散出来。

　　瞬间，以苏格为中心，半径100米的球体范围中，所有人，船体结构瞬间传递到苏格的脑海中。

　　嘶嘶……

　　苏格扶着额头吸了一口气。

　　“怎么了？”阿尔伯特问道。

　　苏格摇了摇头：“没事。”

　　站在一旁的雪莉尔看着苏格鬓角，三根乌黑的头发以肉眼可见的速度变白。

　　她很清楚，苏格身为人的脑袋有些超负荷了。

　　随着灵能和知识的精进，晚钟余波范围和精度都已经得到了巨大的提升。

　　而这种提升的后果，是会在这一瞬间收集恐怖的讯息。

　　这些讯息在一秒的时间，通过灵能的震动反馈道苏格的脑海中，巨大的负荷经常引起苏格头疼。

　　穿过大厅，顺着三楼的走廊前进大约五十米，两个人从侍从的手中接过房卡后走进卧房。

　　由于在船上，卧房的面积并不大，大约在四十平米左右。

　　卧房装修的十分精美，卧室和盥洗室中间用一块半透明的玻璃隔开。

　　脚踩在松软的地毯上，苏格满意的点点头，扶着额头坐在正对门的皮质沙发上。

　　雪莉尔轻身坐在床旁，对着苏格道：“你这样继续下去，身体迟早出问题。”

　　“我知道，只不过这两年来，使用晚钟已经习惯了。”苏格说着，倚在椅子上叹了口气。

　　雪莉尔主动的给出了自己的建议：“未来一段时间不要太依赖这东西。”

　　苏格沉吟一下，随后意外的看着雪莉尔道：“没想到你也开始思考世俗的事情了。”

　　雪莉尔哼哼一声：“这东西需要思考么？动动脚趾都知道。如果你想要在大陆上自由活动，就必须将之前的身份对外抛弃，那么苏格·索托斯招牌的晚钟自然不能继续用下去。”

　　苏格点点头：“神秘者们虽然都在一直扯三月教会的蛋，但还没有人敢打三月教会的脸。”

　　如果接下来一段时间，苏格还正大光明的使用晚钟，那就代表他再打三月教会的脸。

　　“还好我现在还有其他手段。”苏格如今的知识相对广泛一些，并不是像之前那么过度依靠晚钟的力量。

　　“未来一段时间，你会接触很多的人，你必须要给自己一个完美的身份。你的知识，你的职业，甚至于你的样子等等。”雪莉尔继续说着。

　　苏格听到这些顿时陷入了沉思。

　　在两个人谈话的时候，苏格突然眉头微皱。

　　“又头疼？”雪莉尔说着，随手扔过来一罐苏格经常喝的高浓咖啡。

　　苏格摇了摇头，眼神微微瞄了瞄门外。

　　雪莉尔知道他是什么意思，不在多说。

　　苏格将晚钟的余波调整下，使其范围保持在二十米以内。

　　通过房门，他看到了一个大约一米七的男性正在他的房门上画着什么东西。

　　“是风和铁。”苏格认出来他画出来的是两个凯恩斯符文。

　　这时那个人已经画的差不多，伴随着一股十分细微的灵能波动，那两个符文形成了简单的法阵。

　　苏格嘴角微微翘起来，心中暗道：“阿尔伯特说的没错，四大学院如今的内鬼还真多。估计他们三个求援的过程早都被人盯着呢。”

　　那个人画完之后，就匆匆忙忙的离开。

　　苏格打开咖啡喝了一口，起身朝门口走去。

　　“就这么破除掉么？以你的习惯，不都是示敌以弱，假装什么都没有发现，等着对面上钩么？”雪莉尔有些意外的问道。

　　她说的就是苏格当初对待劳里监控时使用的方法。

　　苏格伸手放在门把手上，神态自信的说：“那时候是因为我太弱了。”

　　“你现在也不强。”雪莉尔十分喜欢和苏格抬杠。

　　苏格早已经习惯：“强不强是相对的，不论多么强壮的蚂蚁对于人类来说都是蚂蚁，但是在蚂蚁的层次，它已经足够强，这就够了。毕竟它这辈子主要和蚂蚁打交道，而不是人类。”

　　“你的歪理真是没完没了。”雪莉尔一脸不爽。

　　和苏格这种对话，她一次都没赢过。

　　苏格这边已经将门打开，看着什么都没有的门外：“使用变色龙墨水画的，中间掺杂了一些羊血，主要的作用是监视和窃听。”

　　他嘴角微微翘起的说：“孩子，你不知道随便在强于自己的存在面前，留下自己的法阵和灵能链接是很危险的事情么？”

　　说着，他抬起手指，指间燃烧起一缕细微的寒焰在之前两个符文的四周画了一个圈，随后用寒焰在那符文上重新画了一个符文。

　　这是一枚凯恩斯符文，象征着硫磺。

　　作为神秘学和炼金学的核心基础，硫磺代表着能量和太阳，又被称作完美的红国王，性质类似于华夏阴阳学中的阳。

　　这个符文在所有凯恩斯符文的作用是统筹和驱动，一般作为整个法阵最为重要的基石和收尾时的顶点。

　　同时完美的红国王还拥有照亮和搜寻的意思。

　　“以硫磺为基础，三大尖顶即为完美之顶点，以此统御，以此燃烧，以此显现。”

　　伴随着咒语的念出，这个三角形的符文顿时闪烁起一阵阵明亮的光彩。

　　随后，无数肉眼不可见的丝线显现出来。

　　这些丝线这边链接这墙上的符文，另外一边链接船只的某一个地方。

　　那个某个地方，就是这符文的主人。

　　苏格嘴角露出一丝恶毒的笑容：“既然想做不速之客，那么多少要付出一些代价。”

　　说着，他双手合十，一阵阵黑色的雾气从他掌心显现出来，散发一阵阵让人心境的气息。

　　这是他所掌握的死亡知识。

　　随后这些黑气逐渐在他手中变化成一个迷你的长枪。

　　这迷你的长枪宛如钉子一样刺入了那个基础的法阵中。

　　顿时，无形的丝线瞬间被染黑，之后的一瞬间，就传递到了丝线的另外一边。

　　“祝你好运。”苏格对着丝线挥了挥手，走进房间。

　　位于三层最里侧的房间中，青年刚刚坐下，准备通过冥想窃听一下那两个神秘人的声音。

　　他隶属于黄衣之主兄弟会，这次的任务是追踪学院的教导主任确定一下他找到了什么帮手。

　　刚刚上船时确定苏格就是学院找的帮手之后，他就悄悄的以自己非常隐蔽的拿手窃听法阵，在不到一分钟的时间内印刻在了那两个人的门上。

　　坐在床上的他有些自豪。

　　因为哪怕在专家级侦探中，也没有几个绘制法阵的速度能超过他。

　　最为关键的是，他这次的绘制速度已经超出自己当初的记录。

　　从63秒缩减到53秒。

　　以这种速度，加上自己引以为豪的隐秘手段，他相信自己能从那两个看上去并不强的人身上得到自己需要的情报。

　　就在他刚准备入定，准备窃听的瞬间，他的灵感宛如过电了一样，让他全身汗毛炸立，全身隐隐的不断颤栗。

　　“难道被发现了！？这不可能啊！”青年对自己的手段非常自信。

　　他曾经多次追踪大师级神秘者，都没有露出任何马脚。

　　就在他思索的时候，他感觉手掌传来一阵剧烈的痛楚，好像被针用力的刺穿了一样。

　　嘶嘶！

　　他倒吸一口冷气猛然低头，发现自己刚刚绘制法阵的右手不知道为什么已经变成了漆黑色。

　　在他无比惊恐的注视下，他右手上的皮肤开始迅速的肿胀，溃烂，化脓。

　　伴随着恐怖痛苦一起传来的，还有一阵酸臭的恶心味道。

　　“这是……这是什么鬼东西！”青年抱住自己的手臂，躺在地面上强忍着痛苦低声呻吟着。

　　然而事情并没有结束。

　　在手掌完全溃烂之后，他感觉到自己背后一阵发凉，好像有什么恐怖的东西在看着自己。

　　可是他此时躺在地面上，他很清楚自己背后除了柔软的地毯之外什么都没有。

　　但就是这样，那种恐怖的凝视让他头皮发麻，心脏忍不住的加速跳动，剧烈的恐惧让他控制不住的想要转头看去。

　　慢慢的回头，他看到了几个幽绿色的眼睛，带着一种非人的视线在盯着自己，而这些眼睛的主人并不是什么怪物，而是一摊好像软泥一样的漆黑物质。

　　“这是什么恐怖的东西！！？”青年眼睛瞪大。

　　啪嗒！

　　灵视涨了5点！

　　在他惊恐不已时，那恐怖的东西已经延伸出两个触手抓向他的身体。

　　关键时刻，他体现出自己身为专家级神秘者的素质和手段。

　　他几乎瞬间撕开衣服，露出赤裸的上身。

　　在他胸前，纹着一个巨大的阴影，那个阴影由风沙组成，模糊的能看到是一个庞大的存在，披着一身由风沙组成的袍子。

　　这纹身出现的瞬间，青年从腰间拿出鹿王角，鬼面草等高级神秘材料。

　　呼呼呼……

　　一阵清风吹过，能看到他的全身肌肉开始剧烈的蠕动，随后手掌中的鹿王角，鬼面草等材料逐渐化作风沙消失不见。

　　而他胸口的那个虚影宛如活了一样，轻轻蠕动一下。

　　哗啦！

　　仅仅蠕动一下，那黑泥的幻影随之完全消散。

　　一切结束，青年躺在地面上喘着粗气，看的出来他的身体已经被汗水打湿，同时整个人似乎苍老了几岁，看上去无比的疲惫。

　　“真正的麻烦，来了。”青年心有余悸，声音嘶哑的艰难自语。

　　躺在床上闭目养神的苏格似乎感应到了什么，慢慢睁开眼睛。

　　“怎么了？”正在练习女子柔体术的雪莉尔问道。

　　苏格嘴角微微翘起来：“他居然把修格斯的投影给打碎了。”

　　“投影而已。”雪莉尔十分不屑的说着，双腿笔直的劈开下叉，扭动了那韧性十足的诱人腰肢。

　　苏格没有说话。

　　虽然是修格斯的投影，但也不是普通的专家级神秘者可以进行反击的。

　　因为如今的修格斯的本体在苏格的神国中，是苏格神躯的使者，哪怕是投影也沾染了一丝神躯的威严，不是普通人能反抗的。

　　“看来这次老鼠，还真是不一般呢。”苏格兴趣顿时更大了。


第0425章 雪莉尔的转变

　　当初亚古城中将整个联军都扔进深渊噩梦的修格斯在亚古城事件之后似乎就完全的消失了。

　　然而苏格很清楚知道那东西并没有消失，而是由于深渊的特殊性将它困在了梦境和里侧世界的边界出不来。

　　整个事件结束之后，苏格通过二哈的特殊性，命令它多次进入那个他无法进入的古怪空间中，将修格斯传送到神国中。

　　二哈对于这个差事很满意，因为进入那个世界就好像它在刨土挖坑一样，每次进入都需要先挖半天，十分满足了它的破坏冲动。

　　之后的一段时间，它每天都在两个空间来回穿梭，将苏格的神力一点点的送进去，形成一个可以破开那个空间的传送阵。

　　在经过大约半年的时间，一切准备完毕后，在一阵电闪雷鸣中，这个体积足足有五百万立方米的巨大软泥传送到了神国中。

　　当时这家伙来的时候，场面可谓是十分壮丽。

　　晚钟教会的所有高层都在，亲眼见证了这让无数人都为之振奋的伟大时刻。

　　那恐怖的体积降临之后，宛如水泥一样的躯体将整个神国铺满。

　　苏格直接展现出自己强大的神威。

　　风暴与死亡之主，深渊幽谷的唯一真神，梦境主宰者，迷雾支配者，狂猎之主，白霜之王等等……

　　恐怖神权一股脑砸过去，立刻让这个拥有强大智慧，却没有多少意识的强大眷族完全臣服。

　　之后苏格展现出神祇的恐怖手段，顷刻之间就将这个巨大的修格斯完全同化，铭刻上自己的神威同时，还赋予它死亡，梦境，迷雾的三种神之权能。

　　此时，它就成为了苏格正式的神之使者，甚至于在苏格的授意下，拥有了一些神智。

　　也因为如此，它的地位水涨船高。

　　现在的修格斯，看到它本体所需要的灵视从最开始的42点灵视变成了70点。

　　而它从神国中投射出来的投影，需要40点灵视可以看到。

　　这个修格斯在一年多的时间中给苏格帮了很大的忙。

　　一方面在神国中，它是人类所无法比拟的建筑大师和工人。

　　苏格这两年来已经积攒了大量的信仰之力，然而哪怕是苏格神躯形态，也因为知识的缺失对于建筑方面并不在行。

　　如果直接将信仰之力凭空想象成成型的建筑物，那样对于信仰之力的转化效率十分的低下，是巨大的浪费。

　　这也是之前很长一段时间，苏格都没有动手扩建神国的原因之一。

　　修格斯来到之后，苏格赋予它建造的权能之后，将信仰之力分配给它。

　　由于它的意志与苏格的意志是直接对接的，因此它很清楚苏格的计划和想要什么。

　　于是乎，最近的半年以来，苏格神国的面积已经被扩充了两倍。

　　同时在庄严神庙的四周出现了很多其他建筑物。

　　这些建筑物都要比神庙低矮很多，但对于人类来说也已经十分够用了。

　　随着建筑物的丰富，甚至还形成了类似于圣血教堂的建筑群。

　　这些建筑群将神庙围在中间，中间包括，教宗区，骑士区，主教区，信徒区等等。

　　随着建筑物的逐渐增多，为了凸显神庙的神圣，在瓦娜丝的建议，苏格的授意下，整个神庙拔地而起，在神庙下方加盖了一层恢弘壮丽的朝拜宫殿。

　　宫殿前还修建了苏格化身的雕像以及巨大宽阔的广场。

　　在广场和神庙四周，还有代表四大天启使徒，八大风暴大主教，十二大迷雾主教的相关雕塑和柱子，象征各大主教的同时，还宣誓了他们身为神庙护卫的地位与虔诚。

　　另外一方面在现实。

　　苏格这一年半的行走遭遇了不少的挑衅和麻烦。

　　可不是每一次都像黄金城那样可以无双割草。

　　而在不方便直接杀人的地方，他会像刚刚那样，将自己的印记刻在那个人的身上。

　　等到晚上的时候，修格斯就会顺着印记找上那个人。

　　之后，修格斯或是通过梦境将那个人带走，或是通过投影吃了他。

　　今天遇到这个青年，还是修格斯的第一次失败。

　　苏格坐起来将咖啡一饮说：“刚刚在大厅中采集的信息已经整理完毕，当时看到的人有二百三十八个，在大厅中有灵能波动的人数为十二个，在员工船舱中有四个，在靠近大厅房间中的有8个。”

　　“然后呢？”雪莉尔的上身前倾下压，黑色镂空文胸下，那对白花花桃子状的凶器微微晃动一下，让人看的心烦意乱。

　　苏格站起来说道：“普通人中拥有这种神秘者的密度，就说明有人准备搞事情。而且其中有几个神秘者聚在一起，眼睛不断的四周扫动，很明显他们在船上有其他动作。”

　　“结合阿尔伯特恰巧坐这艘船，刚刚又有人如此迅速的窃听咱们，很明显，有些人就是奔着咱们来的。”

　　“之后呢！？”雪莉尔漫不经心的说着，身体压在地面上，硕大桃压的变形，臀部微微翘起，样子非常诱人。

　　苏格对于雪莉尔的态度十分不满，于是他直接走过去，粗暴的扯下她那薄薄的文胸，凶狠的说：“之后你干你！”

　　雪莉尔毫不在意的妖媚一笑：“如果你还在那里自顾说的不停，那你根本不是男人。”

　　……

　　中午十二点，位于船体中间的高档餐厅，苏格和雪莉尔坐在靠近窗户的位置，一边吃着鱼羹和牛排，一边看着窗外的波涛海水。

　　邮轮已经起航两个小时了。

　　未来将经过七天的航行，来到大洋对岸的贝兰特帝国首都的帝都港。

　　“现在餐厅中有六双男士的眼睛在看着你。”苏格吃了一口鱼羹笑着说。

　　雪莉尔嘴角露出一丝诡异的笑容的问：“怎么？嫉妒了？”

　　苏格笑道：“怎么可能，能将这么多男人仰慕的女人，每天压在身下两三次，这种征服感和成就感已经快让我爽上天了。”

　　“哼哼，真是畸形的心理。”雪莉尔说着，细细品味着从北风牧场运来的小牛肋排，神态享受。

　　苏格撇嘴道：“这有什么畸形的？几乎每个男人都有吧？”

　　雪莉尔没有直接回答，慢慢咀嚼了十几秒将牛肉咽下去后不屑的说：“你要清楚，是我征服的你。如果不是我，你还是一个偷偷摸摸用手解决的小雏鸡。”

　　“……”

　　这话给苏格怼的半天说不出话。

　　雪莉尔对于苏格的样子非常满意和高兴，于是吃牛肉的表情更加享受。

　　苏格几次张嘴也不知道该说些什么，只能低头继续吃东西。

　　两个人的样子顿时被几个一直盯着这边的优雅绅士看到。

　　他们凭借自己丰厚的阅历，已经通过刚刚这几个表情已经自认为判断出两个人的关系。

　　那个美丽让人引起无数冲动的女士是一位强势女王系的女性，而她对面的那个年轻人，应该是她包养的小白脸。

　　这种包养情人，欲求不满的美艳女夫人，顿时让人不少的绅士动了心思。

　　不到五分钟的时间，侍从拿着一朵蓝玫瑰走过来，神态恭敬的对着雪莉尔说：“美丽女士，十五号桌的先生向您问好。”

　　正在品味牛肉的雪莉尔看了看这妖冶深邃，以及十分昂贵的蓝玫瑰，都没看十五号桌的先生是何许人也就伸手将玫瑰接下来。

　　苏格眼睛微微扫动，发现十五号桌是一位穿着灰色暗红格西服，大约四十岁左右的男人。

　　这位男人头发整齐的背在头顶，下巴的胡子搭理的整齐，手指上带着紫金色，雕刻精美的花戒。

　　在桌子旁，放着一根只有四十分公分的短手杖。

　　手杖采用十分罕见的白冰木打造，通体浅蓝色，握柄四周包括着稀有轻盈的白金，中间还有一块暗黄色的玛瑙宝石，彰显奢华炫酷。

　　此时这位男士看到雪莉尔接过玫瑰后脸上的笑容笑的十分高兴，好像一切已经胜券在握。

　　苏格低头看了看自己身旁样子细长，银灰色的铁质笨重手杖，低声叹道：“和人家一比，都快把你比没了。”

　　说完，苏格抬头说：“那个男人似乎笑的很高兴，表示对你势在必得。”

　　雪莉尔面色不动，微微侧头，正好与那位男士双目相对。

　　男人看到这，优雅的一笑，准备举起自己的酒杯。

　　可就在他刚刚举到一半时，脸色变的十分难看。

　　只看到雪莉尔面无表情的将那漂亮的蓝玫瑰仍在地上，之后微微抬起长裙下的黑色高跟鞋踩在上面，用力一撵，花瓣破碎，只在地面上留下一片蓝色的污渍。

　　看到那男人宛如吃了屎一样的难看笑容，雪莉尔嘴角微微翘起来，表示十分愉悦，转头平静的说：“这才是这种丑陋的生物应该有的样子。它的脸上没有资格挂上胜者的笑容。”

　　苏格神态有些意外。

　　一年多来，他还是第一次看到她羞辱其他人类。

　　之前面对这种人可不是羞辱，而是直接动手，而场面十分精彩，可以用八个字来总结。

　　扒皮抽筋，敲骨击髓。

　　面对雪莉尔的这种改变，苏格内心还是很高兴的。

　　知道分寸，拥有凌辱别人的爱好，就说明苏格这一年半的努力没有白费。


第0426章 拉莱耶的传说

　　“看什么？”雪莉尔感觉到苏格的眼神带着一丝古怪。

　　苏格回过神笑了笑：“高兴。”

　　“因为我羞辱它而高兴？”雪莉尔唇角带着一丝笑意。

　　苏格点点头。

　　雪莉尔没有多说，继续将最后一块牛肉吃掉。

　　场面不知道为何，有些温馨。

　　和两个人的温馨相比，大厅中就十分尴尬了。

　　那个中年人脸色此时非常难看，阴着脸坐在那里，手掌青筋暴绽的捏紧酒杯。

　　而其他刚刚准备动手的人此时逐渐冷静下来，同时暗中看热闹。

　　身为绅士可是很在意自己面子的，完美的绅士应该总是那么优雅和从容，不会被拒绝，不会失态。

　　两分钟后，这个中年人深吸一口气，表情逐渐恢复的离开餐厅。

　　刚走出餐厅，他脸色阴沉的对着一个船员模样的人说：“给我查清楚那两个人的身份，尤其是那个女的。”

　　“是！”船员恭敬的点点头，看了苏格和雪莉尔一眼迅速离开。

　　这边苏格眼睛瞄了一眼，将最后一口鱼羹吃掉擦了擦嘴：“看来我也避免不了俗套的桥段么？”

　　“什么俗套的桥段？”

　　“和绝世美女同行，被有权势的人看上，之后扮猪吃老虎，挨个装逼打脸，在所有人的注视下英雄救美，坐拥美人。”苏格随意说道。

　　雪莉尔眨了眨眼睛：“这很俗套么？按照我看过的这么多人类小说，这种剧烈的翻转可是很新颖和精彩的。”

　　“……这个时代的作者思路还真是贫瘠。”苏格有些无语的吐槽道。

　　午饭过后，两个人在很多人的注视下离开餐厅，顺着船侧的走廊来到船体前方的宽阔甲板。

　　此时甲板边缘的一角聚集了一些人，在他们中间的是一位深蓝色西服的青年。

　　青年此时一手拿着一本书，一手拿着一支笔，正在表情丰富，滔滔不绝的讲着什么东西。

　　两个人靠近后，正好听到青年正在说着：

　　“……克苏鲁就居住在海底之城，拉莱耶中。在诸多传说中，那里是世界的中心，是救赎的起点。传闻中克苏鲁是睡梦之神，可以通过梦境给予信仰祂信徒力量，在一些偏远的沿海部落中，有很多人都在崇拜克苏鲁，认为祂可以在大海保佑他们。我曾经去过几个村庄，里边甚至有传闻中克苏鲁的后裔，他们好像是一群退化的鱼人，介于鱼和人类中间，他们在大海中有着强大的力量，而在陆地却十分虚弱……”

　　听到青年说的越来越玄幻，四周的人顿时兴致缺缺的离开。

　　这些精英人士大多数信仰的只有科技神教，甚至于很大一部分都不相信神秘的存在。

　　如果刚开始这位吟游诗人说的是他们没有听过的传说，那么到鱼人这里就是这位吟游诗人自己瞎编乱造了。

　　对于这种不切合实际的幻想，他们可没有兴趣。

　　“哎！别走啊！别走啊！我说的都是真的！你们怎么就不信呢！真的有鱼人啊！”青年看到这顿时急了。

　　可惜这些人对于他自己编写的故事没有任何兴趣。

　　人群很快散去，苏格听的到是十分的意外。

　　雪莉尔平静地说道：“一只大章鱼有什么好听的？”

　　苏格平静的说：“大章鱼自然没有什么好听的，但是那些鱼人就比较有意思了。”

　　“鱼人？深潜者么？”这时阿尔伯特的声音传来。

　　苏格转头，看着阿尔伯特笑着走过来。

　　“恩，你知道深潜者么？”苏格点头问道。

　　阿尔伯特回应道：“深潜者几乎是最早一批被发现的眷族，只需要33点灵视就能看到。各个组织对于深潜者都有不少研究。”

　　“那克苏鲁和拉莱耶呢？”苏格问道。

　　提到这两个名字，阿尔伯特的笑容顿时一僵，随后叹道：“这两个名字一般都和一些不好的事情链接在一起，不提也罢。”

　　听到这话，苏格顿时更加感兴趣，笑道：“既然这样的话，那就更应该说一说了，多年以来，我们一直在搜寻这些神祇的相关讯息。”

　　听到“我们”这两个字，阿尔伯特顿时想起来苏格背后那个强大到让人恐怖的神秘组织。

　　根据三大教会所说，这个教会在未来将是对抗那些外神的核心手段，其地位可以比作狼血军团之深渊，不落要塞之祸乱之城。

　　阿尔伯特说道：“有关于克苏鲁的传说并不少，但是这一位神祇一直以来都很神秘，我们不知道祂是什么样的存在，也不知道祂到底属不属于星界外的那些邪神。虽然知名度很高，但相关资料十分稀少。我们目前只知道深潜者们信仰这一位神祇，同时祂的神力与海洋和梦境有关。”

　　“有一些邪教似乎信仰这一位神祇，和这位神祇最经常出现的词汇就是‘群星正确之时’。”

　　听到这，苏格随意问道：“群星正确之时怎么？世界毁灭么？”

　　阿尔伯特点点头：“还真是世界毁灭。”

　　“老套至极，他们真当其他神祇都是吃干饭的么？想要毁灭世界，先过三月女神这一关。”苏格嘴角带着嗤笑。

　　阿尔伯特笑了笑：“是啊，所以几乎没有人理他们。”

　　“拉莱耶呢？”

　　阿尔伯特笑着说：“这个存在和克苏鲁这位神祇是否存在一样，传说中克苏鲁就居住在大海的深处，海洋之城，拉莱耶。它的存在和曾经的拜伦城，以及世界尽头的塔一样，没有人能证明他们真的存在过。”

　　苏格嘴角带着一丝神秘：“不证明，不代表他们不存在。”

　　传说中的拜伦城，他已经去过了。

　　既然如此的话，拉莱耶也是肯定存在的，只不过究竟在什么地方，人类不知道而已。

　　“对了！提到拉莱耶的话有一个曾经的恐怖事件。”阿尔伯特突然说道。

　　苏格说道：“你说。”

　　“曾经有邪教徒在一个小渔村举行了一场召唤仪式，希望召唤海之神赐予无尽的知识。”

　　“而结果是整个小渔村的所有人都发生了变异，陷入了疯狂。”

　　“这就代表，那个邪教徒召唤成功了？”苏格一愣。

　　阿尔伯特脸色凝重的点点头：“是的，他们从大海中召唤出了一个非人的伟大存在，传闻说那个伟大的存在就是来自拉莱耶。”

　　“后来呢？”

　　“后来他们为了索取更多的知识，将那个伟大的存在供奉离起来，远离大海。再之后，那个伟大的存在死在了那些邪教徒的手中。”

　　“他们杀了他们召唤的神？”苏格一惊。

　　这种行为按照这个世界观来看是完全无法理解的。

　　阿尔伯特摇了摇头：“并不是有意杀死，而是因为过度的索取，加上远离大海而死去。那些邪教徒陷入了巨大的自责和自我怀疑中，随后它们将祂的尸体送回大海。”

　　“然而不管他们将尸体送出去多少次，多远，那个尸体都会在第三天飘回来。这种情况一直持续了三年。”

　　“三年之后，那个伟大的存在经过无数次的漂泊之后，诞下了孩子。”

　　“死了三年还生出了孩子？”苏格听到这表情更加怪异。

　　阿尔伯特点点头：“那个畸形的孩子拥有无法形容的恐怖力量和诅咒，祂诅咒了小渔村的所有人以及那些人的后裔。当我们和教会发现的时候，那里已经变成了恐怖的非人之地，并且诅咒在不断的蔓延。”

　　“结果呢？”

　　“结果是三大教会联手将那个地方给完全封印了。”

　　“那个畸形儿呢？”

　　阿尔伯特脸色无比凝重的说：“教会联手讨伐了四次，四次死了四位支配者。最后做出判断，那个畸形儿已经进入了神祇的领域，虽然十分虚弱，但也不是我们人类可以接触的。”

　　苏格来了巨大的兴趣，急忙问道：“那个地方在哪？”

　　阿尔伯特苦涩的摇了摇头：“我说不出来，也想不起来，更写不出来，因为我们都签契约了。”

　　“就像亚古城事件？”

　　“比亚古城更严重。”阿尔伯特无比认真的说。

　　苏格内心陷入了的深深的沉思。

　　一旁的雪莉尔突然说道：“让人恶心的鱼腥味。”

　　苏格顺着她的视线转头看去，似乎看到了一个巨大的阴影在海中一闪而过。

　　“那是什么！？”苏格心中一颤。

　　雪莉尔白了他一眼道：“一头鲸鱼而已。”

　　“那你说什么鱼腥味？”苏格皱眉问。

　　雪莉尔随意道：“我不喜欢你在那里皱眉胡思乱想，吓吓你。”

　　“……”

　　阿尔伯特脸色凝重的告诫：“我劝您，唯独这件事不要调查太多。那诅咒恐怖的无法形容，根据记载，当初所有参与行动的神职者都遭到了诅咒，而且是血脉的诅咒，永远不断的延绵下去。”

　　“类似于生孩子没屁眼的这种么？”苏格随意的问。

　　阿尔伯特并不知道这是骂人话，神态十分认真的思索一下，认真的回答：“虽然没有这个诅咒恶毒，但是要比这个严重和麻烦很多。”

　　“多严重？”

　　“形体变异，理智丧失，可以说生下来的时候，婴儿就已经不是人了。”

　　“血脉诅咒……确实已经达到了神祇的高度。”苏格想起当初和死之大神扯上关系的吉尼斯家族。


第0427章 献祭召唤

　　说完这个情报，三个人走在甲板上，苏格提出自己的建议：“你们的行踪估计已经泄露，刚刚有人在我们门外使用符阵打算窃听我们。”

　　听到这，阿尔伯特脸色顿时阴沉下来：“这就麻烦了。”

　　“接下来你我可以尽量少见面，以此缩小目标。我准备动手将这些家伙揪出来。而揪出来的过程中，我不希望你我之间的关系被其他人知道。”苏格随意说道。

　　阿尔伯特听完立刻点头道：“好的，这是最为明智的选择了。”

　　“那么现在就暂时分别吧，有什么需要的时候，我会主动找你的，剩下的几天你可以通过你的关系好好确认一下你们的内鬼在哪。”

　　苏格说着，带着雪莉尔和他分来。

　　阿尔伯特看着两个人离开的背影，脸色不太好的叹了口气，随后有些落魄的返回船舱。

　　今天的天气非常好，阳光明媚，万里无云。

　　如今正处于南方的四月份，日照充足已经非常暖和了。

　　能看到不少的男女已经在甲板上支起遮阳伞和躺椅，舒服的躺在那里感受着清爽的海风。

　　接下来的时间非常平静和悠闲，苏格带着雪莉尔两个人悠然的躺在甲板上，看着天空的海鸥，感受着舒爽的海风，非常享受。

　　时间很快来到晚上。

　　十多个小时的航行都十分顺利和平稳，没有遭遇任何事情。

　　船上的氛围也十分和谐，并没有出现打架斗殴的情况。

　　晚餐过后，苏格将整个房间进行了灵能警戒后沉沉睡去。

　　睁开眼睛，他已经来到神庙中。

　　“黄衣之王，沉睡之神，两个死对头居然突然出现在我身边，和我产生关联，看来来者不善呢。”苏格心中盘算着。

　　与神秘有关的任何东西都不是无用功，哪怕是相关的传说和想象都必有前后的因果。

　　如今他握着黄衣之王的黄印，同时还听说了和拉莱耶有关的诅咒小渔村，隐隐中他能感觉到，这两个家伙的触手在慢慢朝自己蔓延。

　　沉思中，黑色雾气在大厅的地面凝聚，随后升腾而起。

　　随后，一位穿着银灰色精致的盔甲，有着三只眼睛的骑士跪在地面上。

　　“拜见伟大的吾主。”嘶哑，带着阵阵回音，宛如无数人同时说话的声音传来。

　　苏格微微点头，出声问道：“因何觐见，修尔？”

　　修尔，就是那一只巨大的修格斯。

　　在苏格有意的授权下，他巨大的身体已经和整个神国的土地融为一起，同时自己不仅拥有了意志，还有了这类似于人类的化身，声音，以及名字。

　　它如今地位和那些风暴骑士平等，是苏格的使魔。

　　修尔低下头，恭敬的说：“在刚刚，有几个凡人向伟大的您进行献祭，渴求您的恩赐。”

　　“然后呢？”

　　“仆人因此向伟大的您寻求命令，仆人是否可以顺着献祭通道进入，将祭品带回献给您？同时赐予那些卑微人类一丝恩赐？”

　　这对于苏格来说，还是第一次献祭召唤，于是他心中饶有兴趣的说：“可以，同时我的一丝意志会和你同行。”

　　修尔立刻匍匐在地上：“感谢您的恩赐和信任。”

　　“走吧！”

　　苏格说着，一缕灰色的影子降临到修尔的身体上。

　　修尔身体顿时一阵颤抖，随后身体化作一阵黑雾消失不见。

　　在位于贝兰特帝国帝都郊区的一座十分老旧的庄园中。

　　三位穿着灰色袍子的女性正在跪着祈祷。

　　在三个人中间有着一个复杂的巨大法阵，法阵上放着大量的稀有神秘材料。

　　包括秘银，金鹿角，彩光龙的鳞片，紫玛瑙等等。

　　这一些神秘材料的价值就至少值500朗克。

　　伴随着三位女性的不断念诵，一阵阵黑色的气息从法阵中出现。

　　随后这些气息变成了一阵阵黑色的迷雾环绕了整个房间。

　　看到这一幕，三个人顿时神态无比恭敬，身体躬的更深，继续无比虔诚的念诵。

　　十几秒后，三个人感觉到自己的灵感如同炸裂了一样，她们立刻知道，一尊伟大的存在已经回应了她们的召唤，顺着那未知的世界降临。

　　在她们眼角的余光中，一只无形的力量正在将法阵中间的祭品拿走。

　　在三个人面前的三个绿宝石中，能看到位于最左边，代表满意的宝石缓缓的发亮，代表着她们的祭品已经得到了伟大存在的认可。

　　她们三姐妹都是从小接受精英教育的女术士，虽然家族破败，但她们很清楚这极度危险的献祭召唤的注意事项。

　　在伟大存在享用祭品的时候是绝对不可以做出任何打断的动作。

　　一般祭品全部消失后，需要等七秒后才可以提出自己的需求，这样足够的礼貌。

　　三个人此时继续的祈祷，眼睛一边看着宝石，一边看着祭坛上祭品的消失。

　　大约一分钟后，祭品全部消失。

　　三个人立刻精准的计算数字。

　　七秒钟后，三个人看到左边的宝石依然在闪烁，内心顿时松了一口气，同时匍匐在地上，大姐恭敬的说：“伟大的迷雾之神，请您聆听您忠实信徒的苦难。”

　　说完她停下来，看了看宝石，依然在平稳的亮着。

　　三秒之后，大姐继续说：“您忠实的信徒陷入了迷茫，请您能给予无知的卑微之人一丝提示。”

　　话音落下，三个人不在说话，动作无比标准的进行叩拜。

　　时间大约过去了三十秒，大姐的动作突然僵住了。

　　因为她感觉到了一种无法形容的恐怖躯体包裹了她的躯体。

　　下一秒，她感觉到那个伟大的躯体，正在逐渐和自己身体产生摩擦。

　　那种顺滑的感觉她穷极所有的词语和知识都无法形容，她很清楚那是真正高级的伟大存在。

　　顿时，她的内心更加的尊敬和虔诚，完全放弃了对自己身体的控制，任凭那个伟大的存在占据了自己身体的一切。

　　此时此刻，她感觉到了一种无法形容的爽快感，她感觉自己的人生已经达到了一种真正意义上的大圆满。

　　随后，她陷入了一片空白之中，她的意识，她的记忆，她的一切都已经消失，她此时此刻向那个伟大的存在献上了自己的一切，与那个伟大的存在融为了一体，让那个伟大存在将空虚的自己完全填满了。

　　……

　　时间不知道过去了多久。

　　她慢慢回过神，她发现自己站在那里，而全身有一种无法形容舒服痛快，好像自己已经重获新生了一般。

　　一旁，她的两个妹妹充满敬畏的看着自己，两个小脸上惊魂未定。

　　“怎么了？”她发出有些嘶哑的声音。

　　二妹率先回过神，没有说话，指了指墙体上。

　　在墙体上，此时写着一个地址。

　　贝斯街3411号。

　　“大姐刚刚的样子，有些吓人。”这时年仅十九岁的小妹说道。

　　大姐试探地问道：“是什么样子？”

　　“全身被黑雾覆盖，你似乎在里边不断的挣扎和抽搐，脸色赤红一片。那些黑雾不断的在你的身体中穿梭，最后你的双眼都变成漆黑色，之后整个人都飞起来，随手一挥，墙壁上就出现了这个地址。”小妹认真地说道。

　　二妹知道的更多一些，试探地问道：“姐，你刚刚和那个伟大的存在……融为一体了？”

　　大姐听到这，双目带着一阵追忆和痴迷的点点头说：“那种感觉无法形容，那应该是最舒服，最爽快的感觉。我感觉自己的身体被完全塞满了，之后那种力量不断的在我身体中流淌，那种感觉……让人内心产生了无数的崇拜。”

　　“那……这个地址可以解决我们的问题么？”二妹看着墙壁上的地址低声问道。

　　大姐已经感受到了那伟大的存在，神态无比狂热的说：“可以的！一定可以！”

　　“老师给我们的时间还剩下三天，如果没有完成，我们不仅会成为所有女术士的叛徒，甚至要被交给教会……”想到这个让人绝望的事情，二妹脸上满是灰暗。

　　“相信我们的主！去休息吧！明天就去这个地址去寻找我们的救赎！”

　　两个人听到这微微点头，三个人转身离开地下室。

　　“大姐，这个迷雾之神是真正的神祇么？”二妹相对现实一些，有些不放心的问道。

　　这件事如果失败的话，三个人都活不下去，不可以有一点失误和大意。

　　她很清楚她们的老师有多恐怖。

　　“放心吧，救赎之道，就在其中！”大姐如今已经化作了狂信徒。


第0428章 献祭的本质

　　另外一边，苏格已经平稳的坐在王座上，只是神态有些怪异。

　　下方修尔恭敬的跪在那里，姿态中充满了崇拜，虔诚，宛如世界上最虔诚的信徒。

　　“你没有其他方法进行附身么？”苏格问道。

　　修尔立刻跪在地上躬身道：“请吾主降罪，仆人的能力仅此而已，让吾主的神威蒙羞真是罪该万死。”

　　苏格声音平稳地说道：“起来吧！修尔，我原谅你刚刚的行为。”

　　“感谢吾主的仁慈和宽宏。”修尔无比恭敬的说。

　　“现在回答我的问题，你只有这一种附身能力么？”

　　修尔匍匐在地上认真的说：“是的，仆人的形态过于低级，由于召唤的通道不够，仆人只能过去一小部分躯体的幻影，能够进行附身的方式仅此一种。”

　　苏格听完内心有些尴尬。

　　刚刚拿到了神生中第一份祭品，苏格非常高兴。

　　于是让修尔给予那女术士一些启示。

　　之后，让苏格顿时十分尴尬。

　　听到这修尔使用了自己唯一的附身手段，想要控制那一位职业级女术士的身体给予苏格的恩赐。

　　于是乎，他的身体就从四面八方钻进了那个女术士的身体中。

　　当时房屋中的那些黑雾仅仅是表面现象，如果灵视足够的话，就能看到，无数漆黑，带着大量绿色眼睛的粘稠液体在空中不断飘荡，黑雾不过是他的身体中散发出来的。

　　而修尔的钻进方法十分原始和暴力，他先用身体缠住了那女术士的身体，之后顺着女术士的某些孔洞钻进了她的身体中，完成了完全附身。

　　通过附身写下了苏格赐予的地址。

　　由于苏格的一丝意识附着在上面，所以很清楚这种附身的方法给那一位女术士带来了什么样的感觉和刺激。

　　这种行为顿时让他想起来自己当初在地球时，看到了一些触手系的AV，因此让他老脸一红。

　　看着此时老实的修尔，苏格也知道在他的世界观中这种方法是最直接，也是最正常不过的方法了。

　　“算了，就这样吧！以修格斯现在的形态，也没有其他附身的方法。”苏格心中想开了。

　　“你这次表现的非常好，修尔。”苏格出声表扬。

　　得到苏格的表扬，修尔顿时全身颤抖一下，匍匐在地面上说：“仆人惶恐。”

　　苏格淡淡地说道：“不必惶恐，既然说出来，那就是对你真的满意，不用想太多。如果我不满意的话，你听到将是雷鸣和风霜，而是我的话语，知道么？”

　　“是！仆人明白！”修尔无比激动和幸福地说道。

　　能得到主人的表扬和抚摸，对于一只狗来说是最大的幸福。

　　如今的他，就是苏格两只狗中的一只。

　　“下去吧，下次有其他献祭不需要和我说，可以直接和瓦娜斯请示，明白么？”

　　“是！”

　　说完，修尔化作一团黑雾消失不见。

　　等修尔离开后，苏格抬起手，看着手中有两团光球。

　　两个光球有人头大小，一个纯金色，一个纯紫色。

　　金色的代表那一位女术士的纯正的信仰。

　　紫色的代表祭品中提取出来的神秘力量。

　　“原来这就是献祭的本质。这种紫色的能量是从那些神秘材料中提取出来的，对于神躯有着不错的滋补作用，还可以转化为纯正的神力，对于每个神祇都是十分好的东西。”

　　通过这一次的经历，苏格已经完全搞清了所谓献祭，法阵，咒语，神秘材料的本质。

　　所谓的献祭其实就是对神祇进行投食。

　　神祇的力量无法直接干涉物质位面，但是在物质位面有很多物质有着神祇喜欢的东西。

　　而阵法就是和那位神祇建立连接的通道，咒语就是呼唤神祇的铃声。

　　咒语吹的越厉害，效果越好，说明马屁对于神祇也是有效果的。

　　在神祇对于信徒对自己的尊敬感觉到满意之后，就会通过法阵降临过来，看一看祭坛中的东西是不是自己想要的。

　　如果想要就会直接带走，并且给予那些人一些小恩小惠。

　　如果不喜欢，或者感觉到讨厌，那么对于召唤者就是灭顶之灾。

　　“这就是献祭召唤失败概率高的原因吧。神祇那么多，神秘材料那么多。谁能保证自己准备的材料是那一位神祇所喜欢的？这东西简直堪比买彩票，撞大运。”

　　“在材料学和矿物学中，一共有十一个大分类，以及若干的小分类，估计这都是之前那些人经验总结出来，一个小类对应着一个神祇的偏好。”

　　“搞了半天，人类的神秘学材料分类不过是神祇的零食菜单啊！”苏格此时一下子了然了，突然感觉这神秘体系有些幼稚。

　　这就好像一个大人看到一个苦恼的婴儿，随手拿了一把零食递给婴儿，婴儿喜欢的话就会高兴的笑起来。

　　如果不高兴，会哭的更厉害。

　　而这个哭的更厉害，代表的就是毁灭。

　　想到这，苏格想到了一直很喜欢自己冰焰的黑血双子。

　　那一位神祇就是应该是把自己的冰焰当做零食吃了。

　　将这一切想通了，苏格低头看着手中的紫色球体：“这球体是纯正的神秘能量，种类属于材料学十一中的寒系，我是掌握白霜的神祇，因此和我的神权很配，所有我看上去就很喜欢，对于我也有很强的滋养作用。”

　　“另外一方面也确定，所有献祭的具体东西是无法带回神国的，它们在跨维度的接受时就将物质形态完全磨碎，变成了纯粹的神秘形态。这也就代表那些神祇的高级形态就是某一种纯正的能量形态，这种形态可以让祂们拥有无尽的生命，同时更好的融入世界的规则之中。”

　　确定祭品的问题，苏格将视线放在了金色的球体上。

　　这是最纯正的信仰之力。

　　“信仰之力对于每个神祇都是通用，其效果对于神祇自身没有什么用，它的作用是增加神祇影响范围和气势，还有就是作为神祇外在的装备和武器。”

　　这并不是苏格凭空想象出来的。

　　因为在他的权能中，信仰之力不仅可以扩充神国的土地，建造建筑物，甚至还可以变成战舰，盔甲等等。

　　“单一神力形成的盔甲在神国看上去还可以，但是如果进入物质世界并不坚固，因为它们并不属于那个世界。想要坚固的话，就必须有可以让那个世界所接受的东西。而这个东西就是信仰。”

　　“以信仰之力为支架，通过神力进行构造的盔甲才是真正的坚固。”

　　“怪不得那些神祇都在拼命的发展自己的信徒，播撒召唤自己的方法，原来这其中的好处这么多。”

　　苏格说着，抬头看向自己的神国：“我就这么一点信仰之力就已经来到了如此规模，三月女神所收集的信仰之力，岂不是可以建造出一个世界了！？”

　　想到这，苏格愈加感觉三月女神的恐怖的高深莫测。

　　在外神虎视眈眈，内部还有旧日支配者和上古之神的内忧外患下，主宰世界这么多年依然是永远的主流，其中的神力和神权已经达到了恐怖的地步。

　　“之前感觉自己和那三位女神差不多，现在想象来，自己还是太过天真了。以后要更加的小心一些。”

　　苏格此时心中暗暗警惕。

　　通过刚刚分析，他发现三月女神的不管是任何方面，都远远的超过自己太多太多。

　　“狂猎不过是神战中陨落的神祇，而三月女神能傲视众神这么多年依然屹立不倒，果然不无道理。”

　　这时，大门口传来了敲门声。

　　“吾主，瓦娜斯来了。”风暴侍卫的声音说道。

　　刚刚回来之后，他就让骑士去通知瓦娜斯。

　　苏格微微点头：“进来。”

　　无声中，漆黑，庄严，高大的大门缓慢的打开。

　　在门外能看到两侧各有着十二个全副武装，拿着武器，站着无比整齐的侍卫。

　　这些侍卫除了武器不一样以外其他的一模一样，甚至体型和身高都那么标准，看上去是那么的整齐和完美。

　　这就是苏格如今的神之侍卫。

　　大门口，穿着一身漆黑皇袍，头戴王冠的瓦娜斯跪在地上，恭敬的说：“拜见吾主，吾主神威光耀万世，吾主神力统御寰宇。”

　　苏格此时左臂放在扶手上，抬手托着下巴倚在椅背上，自然虽然看上去十分随意，但是散发出来的恐怖气势让人窒息，灵魂都忍不住的不断颤抖。

　　“恩。”苏格微微点头，没有多说。

　　已经多次见面的瓦娜斯对于主的习惯已经很了解了，于是她双手提着长裙恭敬的站起来，双手放在小腹，身体微微前躬，迈着每一步都无不精准的莲花步走过来。

　　“刚刚修尔接到了信徒对于我的献祭，让柏妮丝和她们接触。”苏格恢弘的声音传来。

　　如今坐在这里的苏格已经散去了完整的神躯，可以让包括瓦娜斯，杰洛斯，沃特神父等人核心人员看到这具无限接近神躯的化身。

　　“遵命！您的意志就是我等仆人的使命！”瓦娜斯无比认真的回应。

　　一年半来，她已经多次觐见，所以对所有的流程都滚瓜烂熟。


第0429章 全新的神国

　　命令吩咐下去后，苏格低头俯视王座下的瓦娜斯：“你表现的很好，瓦娜斯。”

　　“感谢您的恩泽。”瓦娜斯躬下身体，神态虔诚而狂热。

　　一年半来作为教宗来说，瓦娜斯的表现堪称完美，甚至于苏格以神祇的思维去思索很多决策，都感觉没有任何纰漏。

　　如今晚钟教会已经深深的扎入了吉尼斯王国中，在瓦娜斯堪称完美的运作下，整个都城的所有精英阶层都是晚钟教会的忠实的狂热信徒。

　　另外一边，身为女皇的瓦娜斯同时在不断对接圣血教会的相关情况。

　　苏格出事以后，整个吉尼斯王国就进入了自治阶段。名义上是圣血教会的辖区，但内部完全自治。

　　圣血教会那边仅仅派出了一个没有任何实权的主教来监控这边的大致情况。

　　“过来。”苏格这时开口命令道。

　　瓦娜斯听完顿时激动起来，随后强忍着内心的加速跳动，小心翼翼的踩着那充满神威的台阶朝苏格的王座走去。

　　如今，她是唯一一个有资格踏上王座之人。

　　三十三秒后，她十分精准的来到了苏格王座面前，恭敬的跪在地上。

　　苏格伸出带着银灰色手甲的手掌，随意放在她的肩膀上。

　　一阵漆黑色的死亡气息顺着苏格的手掌进入到她的身体中。

　　一时间，瓦娜斯身体中的死亡气息感觉到了剧烈的威胁，只看到她长发飘荡，在其背后出现了一个十分模糊的扭曲身影，似乎在挣扎，似乎在嘶吼。

　　“哼！”苏格冷哼一声，恐怖的神威爆发而出直接将那个扭曲的身影打碎。

　　那宛如受到刺激的死亡气息瞬间平息下去，从挣扎的野兽变成了温顺的小狗。

　　“很不错，再过一年时间，你就有资格站在我王座的一侧。”苏格出声道。

　　瓦娜斯此时急忙回过神表示自己的崇拜和感激。

　　大约一年前，在第一次觐见的时候，伟大的主发现了她身体的问题。

　　她的身体与死之大神的知识融合，而融合的过程并不是她自我的变强，而是逐渐成为了死之大神复活的容器。

　　当一切融合结束时，她也将不是她了。

　　当时她感觉到十分的懊悔和恐惧。

　　就在她感觉天都要塌下来的时候，她的天，她的主给予了她希望与救赎。

　　那是她第一次在主的命令下走上王座，那宛如极地风雪般激荡的恐怖神威，让她数次险些双腿一软的跌坐在地上。

　　最后当她跪在王座前时，宛如经历了无数的生死考验，抵达了人生的巅峰。

　　那是伟大的主第一次直接给予自己恩赐，那种好像一滴水融入海洋中的畅快，安全和舒服，让她至今都记忆犹新，永世难忘。

　　伟大的主将死之大神残存的意识完全打碎，将其知识转化为自己的神力，在将神力注入到她的身体中重新融合。

　　在知识主人的帮助下，这种融合非常的迅速和顺畅，那种舒服的宛如飞起来的感觉，让她再一次全身心的见证了伟大之主的恐怖神力。

　　今天，是伟大之主第五次给予她恩赐，作为她功绩与虔诚的恩赐。

　　一切结束，瓦娜斯恭敬的起身，一步一步的退下台阶，最后跪在地面上。

　　苏格出声说：“退下。”

　　“是！”

　　瓦娜斯恭敬的说着，退出大厅。

　　看着离去的瓦娜斯，苏格更加的满意：“如今她与死之大神的融合已经超过50%，整体的实力已经来到领主级的巅峰，形态也已经完全脱离了人类的形态，进入了介于能量和物质之间的高级形态。这种姿态，这种实力，当做晚钟教会的教宗是最合适不过的。”

　　如今的瓦娜斯是整个教会的第二强者。

　　第一的，自然是已经成为支配者的沃特神父。

　　第三的是进入领主级的杰洛斯。

　　至于苏格，应该排在第六位，因为他面前还有同样进入领主级的兰德尔和艾德琳。

　　低头看着手掌上残留死之大神破碎的意识：“看来所有大神都在渴求着自己的子嗣，目的就是重新获得肉体，重新获得知性。果然大神并不是人类的终点。”

　　神殿之外。

　　瓦娜斯敬畏的看着已经关起来的漆黑大门，转身顺着走廊前进大约五十米后，站在一个完全由冰霜和骸骨组成的台子。

　　站上去后，宛如电梯的台子缓慢的下落。

　　站在上面，她还在一边回忆着刚刚的那种感觉。

　　那种被伟大之主力量淹没的感觉，好像她被伟大之主抱在怀里了一样幸福，安全和高兴。

　　想到这，她那永远寒冰的脸上出现了宛如怀春少女般的迷离和痴笑。

　　回过神时，自动梯已经停下。

　　她此时站在神庙的一层：朝拜大殿。

　　这里地方空旷，庄严，肃穆。

　　四周暗金色的墙壁上有着无数伟大之主的浮雕以及过去的伟大事迹。

　　大典中没有太多东西，只有两侧十二个柱子支撑着。

　　在最前方有着一座高大的银灰色雕像，那是伟大之主化身的模样。

　　在大典的两侧墙体顶部，有着大量身穿盔甲，手持武器的肃穆雕像。

　　他们下半身在墙壁中，上半身向前倾斜探出墙壁，金色的眼睛注视着地面的一切，充满了恐怖的压迫感。

　　这里是晚钟教会高层每天对伟大之主进行膜拜行礼的神圣之地。

　　如今整个教会，可以在这里随意通行的也只有她一人。

　　每次想到这，她都感觉到自己被幸福和光荣塞满了身体和灵魂。

　　同时对于伟大之主更加的狂热和崇拜。

　　如今，祂已经是她的天，她的地，她的世界，她的一切。

　　平息一下自己内心的幸福和高兴，以及脸上的表情。

　　肃穆冷酷，庄严尊贵的冷艳女教宗出现，走出朝拜大殿。

　　大殿的外面是一片长长的台阶，台阶下是无比工整的冰蓝色地面砖铺成的广场。

　　广场宽阔，四种有四条大道通往外边的天启四部。

　　这里的地势很高，站在神庙下，台阶之上，可以俯视整个神国的所有建筑。

　　在修尔的打造下，整个神国的建筑物与神庙为绝对中心，向四周延伸出天启四部。

　　天启四部又向外延伸出风暴八院。

　　整体结构在苏格的授意下呈现阴阳中的四象与八卦之形态。

　　彼此前后左右两两对称，完美的满足了苏格强迫症的视觉效果。

　　每个院和部之间通过整齐的蓝色大道联通，中间有着天启四大使徒雕像，八大风暴象征，十二大迷雾骑士，看上去即像一个圆形的棋盘，又像是一个无比巨大复杂的符阵。

　　偌大的建筑群之外景色也完全改变。

　　漆黑的土地上出现了很多植物。

　　这些植物主要分为两种，都是类似于柳树和榕树样子。

　　柳树的叶子呈现深邃的幽兰色，看上去晶莹剔透，宛如一团团鬼火。

　　榕树的叶子呈现晶莹的白色，宛如无数的霜花凝结而成，非常美丽。

　　这些树木经过修尔细心的排列交相掩映，非常漂亮。

　　树木中间插着大量蓝色的墓碑，这些墓碑是那些陷入沉睡灵魂的住处。

　　也有苏醒的灵魂在这美丽的树林中徘徊，享受着救赎和祥和。

　　同时树林中还有着大量的幽灵狼，硕大的幽灵狼与那些灵魂友好相伴。

　　它们伴随着迷雾，或是来回徜徉，或是匍匐在地面上陷入沉眠，等待着它们主人的召唤。

　　瓦娜斯走下台阶，在外边等待的风暴骑士护卫们立刻跟上，将这一位教宗护在中间。

　　一行人顺着直接链接神殿和外侧的觐见圣路走出神城。

　　这条路瓦娜斯每天都要走一遍，一边可以看一下建筑的情况，另外可以确定如今神国扩展的进度。

　　建筑物外，时不时的有光芒闪过，那是一个个虔诚的信徒进入神国。

　　如今每一个信徒获得了一枚晚钟印记。

　　通过这枚印记他们可以自由的进入神国，但出现的位置在建筑外边的荒野中。

　　有关于晚钟教会的一切事务都在这神国中处理，这保证在现实世界中不会留下任何线索和痕迹。

　　“柏妮丝！”刚刚走到一半，在一旁的支干路上看到了刚刚回到梦境中的柏妮丝。

　　“教宗陛下。”柏妮丝微微躬身行礼。

　　瓦娜斯点点头：“刚刚伟大之主降下神谕。”

　　柏妮丝听完顿时眼睛亮起来，神态无比的兴奋道：“哪怕是粉身碎骨，定会将吾主之神威响彻世间！”

　　瓦娜斯一脸的满意，说道：“帝都有三个女术士陷入了麻烦，应该和女术士姐妹会最近的异动有关系，明天她们三个会去找你，你负责解决她们的问题，并将她们吸纳进来。”

　　“是！”柏妮丝心中顿时无比兴奋。

　　“你可以去寻找艾德琳大主教的帮助，也可以动用你的资源。但前提是要保证自己的安全，同时适当的宣扬一下我们晚钟教会。你们都是吾主的孩子，吾主不希望你们出事。”

　　作为第一批信徒，柏妮丝深深知道她的伟大之主是多么仁爱和慈祥的神祇，此时在多说什么那就太过虚伪和做作。

　　只看到她无比郑重的点头：“明白！保证将吾主的神谕完全贯彻！”


第0430章 高深的紫发贵族小姐

　　三月历7847年5月19日，贝兰特帝都：辉耀城。

　　穿着一身普通到不能再普通衣服的达尼克家族三姐妹小心翼翼的看了四周，脚步不紧不慢朝贝斯街3411号走去。

　　达尼克家族祖上是贝兰特帝国建国时期小有名气的将领，分封之后拥有十分富有的资产和很有面子的爵位。

　　但由于是平民出身，没有足够底蕴进行家教和传承，导致子孙一代不如一代。

　　骄奢淫逸，好逸恶劳。

　　多年以来虽然有几代精明的家主励精图治，复兴几次，然而终究是积重难返。

　　到了她们父亲这一代更是白费。

　　她们的父亲是都城当初出了名的花花公子，再一次闹事之后遇到了她们的母亲，一位女术士。

　　她们的母亲是一个很有理想和手腕的精明女人，她以自己的女术士的身份十分轻松的让这个花花公子对于绝对的痴迷。

　　另外一方面，开始控制她们的父亲和剩余的整个家族，以及家族的财富。

　　在她们出生第二年，她们父亲就死在了她们的母亲手下，偌大家族的财富落到了这位女术士的手中。

　　这位女术士一直做着复兴索菲亚王朝的春秋大梦，她将家族的财富都贡献给了女术士姐妹会，同时在整个帝都通过自己的关系经营人脉。

　　大约五年前，她们母亲因为献祭仪式失败而死去，她们则被自己母亲的上司，也就是她们的老师接收，进行着女术士的培养。

　　刚开始她们很感激自己的老师，可随后她们逐渐的发现，自己不过是她老师复兴王朝的工具而已。

　　如今三位女术士都已经长大成人，并且掌握了不俗的知识，样子也都十分不错。

　　于是老师开始让三个姐妹通过自己的肉体进行交易，获得情报。

　　而这个第一个任务，就是让她们姐妹三个人同时服侍一位帝国财政部的大臣。

　　这可把这三姐妹给吓坏了。

　　她们由于神秘天赋并不好，因此她们的母亲并没有给她们灌输什么东西，可以说是完全没有指望她们能成事。

　　也正是因为这样，她们在接受洗脑之前有了自己成型的价值观和梦想。

　　她们表面答应下来，暗中算计着如何摆脱那个可怕的老师和女术士姐妹会这个恐怖的组织。

　　距离那一场宴会如今就剩下了两天，她们将一切的希望都压在了这个地址上。

　　“这里已经进入富人区了，那边的公寓是这几年新修起来的精英公寓，一般住在这里的，都是在贵族阶层很有关系的名媛新秀。看上去和神秘没有任何关系，咱们是不是来错了？”谨慎的二妹低声问道。

　　如今的大姐已经着魔了，坚定的说：“绝对没错！我已经感觉到那位伟大存在的气息，走吧！”

　　二妹担忧的看了看自己大姐，心中暗暗警惕，做好了鱼死网破的准备。

　　那位恐怖老师的手段是蒙在她心头的阴影，她生怕如今的一切还在她老师的掌握下，这个是一个陷阱。

　　穿过马路来到了3411号的大门前。

　　大姐抬起手刚准备拉动门铃，里面精致的黑色实木门无声的打开，一个看上去十七八岁，穿着蓝白女仆装的女仆走出来。

　　“您……您好！”三个人急忙问好。

　　这个女仆微微一笑，走过来打开大门，侧身说道：“请。”

　　二妹还想说什么，却被大姐瞪了一眼，随后三个人在女仆的热情欢迎下走进去。

　　在三个人走进去的同时，远处的路灯上，一只拥有蓝色眼睛的麻雀张开翅膀飞走了。

　　那一只蓝色的眼睛，宛如寒冰般冰冷，似乎预示着某种阴谋。

　　三人并没有注意到那个蓝色眼睛的麻雀，此时神态拘谨的站在门口。

　　女仆给三个人准备好了室内鞋，笑着说：“请！我家小姐已经在等着三位了。”

　　听到这话，大姐的神态更加兴奋，点头感激道：“感谢您的带路。”

　　女仆笑了笑，转身带着三个人走进客厅。

　　这复式的房子面积大约有五十平米，装修的十分精致。

　　走到客厅，正好看到靠近窗户的茶几上放着三杯散发着热气的红茶，以及三张椅子。

　　在东边的正座上，坐着一位美丽高贵的紫发贵族小姐。

　　那种贵族的优雅和气质是从骨子里散发出来的，那是从小受到贵族教育的证明。

　　和这一位小姐相比，三姐妹感觉到自己好像是刚刚从乡下走进城的村姑。

　　女子此时端庄的坐在那里，端着印着紫百合的瓷杯，嘴角带着盈盈笑意的看着自己：“请坐。”

　　三人这才如梦方醒，急忙回忆着记忆中的礼节，先是微微行礼，小心翼翼的走过去，捏着有些破旧的裙角坐下来。

　　仆人将三个人的帽子和外衣挂好后，恭敬的离开客厅。

　　“吾主赐予了我神谕，说三位迷途的羔羊向祂献祭，让我给予那三位羔羊帮助。”

　　听到这，三个人内心猛然一震。

　　甚至于一直保持怀疑态度的二妹都充满了震惊。

　　她可确定，那一场仪式只有她们三个人知道。

　　“难道……真的召唤了伟大的存在？”二妹内心满是震惊。

　　“这是很不敬的想法。”女子声音带着严肃的打断了二妹心中的想法。

　　“啊！？我……”二妹顿时十分尴尬，脸色一阵苍白。

　　大姐急忙说道：“请您不要怪罪我的二妹，她只是遭到太多伪神的欺骗，内心有些迟疑。”

　　“嗯嗯嗯！二姐她被骗了很多次。”小妹也跟着点头，说话的时紧紧的握住了二姐的手，表示自己的紧张。

　　女子看着紧张的三个人，微微一笑：“请不要紧张，吾主是真正仁慈慷慨的神祇，祂不会因为迷茫羔羊内心带有怀疑而降罪。因为怀疑是人类的优秀品质。不懂的怀疑的人，是没有进步的空间的。因为我们从小接受到的很多教育，都与真知背道而驰。”

　　“是的！”听到这话，三个人同时点头，深表同意。

　　“你们可以称呼我为柏妮丝。”女子率先介绍。

　　大姐急忙介绍：“我叫……”

　　柏妮丝微微摇了摇手指：“现阶段我们没有必要告诉彼此真名，我就称呼你为达尼克小姐吧。”

　　大姐听完了然道：“好的，柏妮丝小姐。”

　　“你们的迷茫，你们的恐惧，我都已经知道了。”柏妮丝语气随意，姿态高深地说道。

　　听到这，三个人顿时瞪大眼睛。

　　二妹试探的问：“我们还什么都没说……”

　　柏妮丝微微抬起手，平静的说：“记住，你们召唤出来的是迷雾之神。对于神祇来说，我等卑微之人是不存在任何秘密的。”

　　二妹听完内心突然有了一些敬畏，但心理还有这一丝迟疑。

　　因为这个神秘的柏妮丝小姐似乎知道的太多。

　　“我知道你的迟疑。”柏妮丝继续说。

　　二妹急忙摇头：“不敢，不敢。”

　　大姐责备的看了二妹一眼，神态虔诚地问道：“柏妮丝小姐，那我们该如何走出困境？我们愿意贡献出我们所有的信仰和财富。我们只希望脱离那一个恐怖组织的控制。”

　　“我不想不知羞耻的和两个姐姐同时去给一个老头子玩弄。”小妹倔强地说道。

　　柏妮丝听了心中一愣，她也仅仅是从老师那里大致了解一下情况，没想到那个老妖婆居然打算让这三个小姑娘去陪睡。

　　“你们的老师，哈里曼·梅是一位大师级女术士，能力是冰霜。作为女术士派系中著名的狂热保皇派，在整个女术士的圈子可谓是臭名昭著。”

　　听到这话，二妹内心稍微放松一些。

　　不管这位神秘的贵族小姐是什么立场，但是从她的语气中，确实十分讨厌自己的老师。

　　这就已经足够了。

　　“女术士还分为很多派系么？”二妹好奇的问。

　　她们的神秘知识都是老师教的，对于神秘界的事情并不知道。

　　她们一直认为天下女术士是一家，都在努力的复兴索菲亚王朝。

　　柏妮丝点点头：“当然，现在大致分为三派系。第一个派系就是以哈里曼为代表的保皇复兴派系，这些人是最为狂热也最危险的，她们和邪教没什么区别，经常做出一些不好的事情给整个女术士群体抹黑。”

　　听到这，三个人感觉有些不好意思。

　　严格来说她们就是保皇复兴派系的。

　　“第二个派系是救助会。由于女术士是异端，一些善良有责任的女术士会团结一些思维相对平和的女术士救助其他落难的女术士，这个派系如今是三大派系中最大的。”

　　“还有这种派系么！？”三个人听完顿时感觉走进了一片新天地。

　　“当然，并不是所有女术士都那么狂热和狠毒的。”柏妮丝说着，伸出第三个手指说：“第三种就是自律派系的。这些女术士一般拥有很大的权势和力量，多数情况都是独行，三三两两形成一个小型联盟，一切是以自己的好坏和利益为前提。”

　　“这些人行踪和身份十分的隐蔽，有时候也会救助一些落难的女术士，但和其他两个派系都保持一定的距离，尤其是保皇复兴派系，这些女术士手中掌握的资源堪称恐怖，让无数保皇派十分眼红。”


第0431章 勾魂妖姬

　　听完柏妮丝的讲解，三姐妹顿时发现真正意义上的女术士姐妹会和自己理解的完全不同。

　　柏妮丝转头看向窗外平静的说：“看的出来，你们的老师对你们完全不信任。”

　　大姐迟疑的问：“您是怎么看出来的？”

　　“你们没有发现么，在你们进门的时候，一个使魔从那个路灯上离开。”柏妮丝指了指道路左边的路灯。

　　听到这，三个人顿时脸色一阵苍白。

　　最为恐惧的二妹顿时慌了，全身忍不住的颤抖问道：“这……这可怎么办啊？”

　　这几年来她们见过很多次她们的老师处理叛徒的方法，那种残忍的手段让她们每次看完后都要做很久很久的噩梦。

　　小妹也慌了，双手握住二姐的手一脸惨白，半天说不出话。

　　此时的大姐要成熟很多，她神态相对平静一些，认真的看着柏妮丝问道：“尊贵的柏妮丝小姐，您可以庇护我们么？我们愿意向伟大的迷雾之神献上全部的信仰，敬意，以及财富。”

　　柏妮丝听完没有立刻答应，淡淡的说：“吾主对于你们的财富并不感兴趣。”

　　“但是我们有信仰！我们多年以来一直都是无信者，我们的信仰非常的纯净和虔诚。我们愿意向吾主献出绝对忠诚的信仰。”大姐并不是傻，听出了这话的意思。

　　柏妮丝依然没有答应，微微转头看向二妹和小妹。

　　“我们也是！”两个被吓破胆的女孩顿时小鸡啄米般的点头。

　　柏妮丝神态平静的说：“你们的信仰是否忠诚，不是我来决定，也不是你们自己来决定。”

　　听到这，三个人眨了眨眼睛，不知道这是什么意思。

　　柏妮丝继续的说：“今天晚上你们就住在这里，我保证你们的绝对安全。而你们信仰是否虔诚，意志是否忠诚，等你们进入吾主的神国之后，自有结果。”

　　“神国！！！！”

　　听到这，三个人顿时瞪大眼睛，一脸的惊骇和不可思议。

　　她们虽然是无信者，但是神国这两个字代表着什么意思她们非常清楚。

　　“怎么？不敢么？”柏妮丝语气冷淡的问道。

　　三姐妹急忙摇头，大姐一脸震惊的说：“只是感觉有些不可思议。”

　　“世界上不可思议的事情有很多，只是你们没见过而已。”柏妮丝说完，拍了拍手。

　　等候在门外的女仆走过来：“小姐。”

　　“给三位客人安排临时住处。”

　　“是！”

　　三姐妹相视一眼，随后神态坚定的点点头。

　　她们现在可没有后悔和后退的资格。

　　“柏妮丝小姐，如果我们的信仰足够的虔诚，那我们是不是就可以脱离哪个魔鬼的掌握了？”二妹试探的问。

　　柏妮丝平静的回答：“这是很不敬的想法。”

　　二妹看着柏妮丝那深邃冰冷的眼睛顿时缩了缩脖子，急忙道歉道：“对不起！柏妮丝小姐，请您原谅我的无知。”

　　柏妮丝转头看向窗外：“如果你们还有这种无知不敬的思量，那么就请立刻离开这里。”

　　“对不起！对不起！”三姐妹急忙躬身行礼，一脸的懊悔。

　　柏妮丝没有继续说话。

　　“三位，请。”一旁的女仆说道。

　　三姐妹惴惴不安的看了柏妮丝背影一眼，跟着女仆上楼了。

　　此时看向窗外的柏妮丝正在思考接下来的计划。

　　“以那个老妖婆的习惯绝对不会善罢甘休，虽然她不会无脑的去告发我私藏女术士，但在晚上的时候很有可能进行袭击。她的属性是冰，和老师的属性相似。但毕竟是大师级，不至于第一次就出手，估计今天晚上就是试探。”

　　想到这，柏妮丝闭上眼睛，通过风暴猎印将信息传递给艾德琳。

　　片刻，艾德琳的信息回应过来。

　　“我会在暗中看着，你按照你的计划即可。”

　　听到这话，柏妮丝放下心来。

　　伸展一下身体，柏妮丝眼睛中跃跃欲试的说：“待了这么长时间，终于有活动一下的机会了。”

　　她已经在帝都两年的时间了，只在救翠西的时候出手一次，其他时间都是一位高雅美丽，端庄内敛的贵族小姐。

　　整个帝都，知道她是神秘者的人，不过一掌之数。

　　在柏妮丝计算着自己计划的时候，苏格正在潇洒吹着海风。

　　此时邮轮已经彻底远离大陆。

　　放眼看去，四周海天一色，没有任何其他景色。

　　今天天气依然非常好，海风徐徐，吹的十分舒服。

　　苏格和雪莉尔坐在船头迎着海风看着四周跟着邮轮的海豚，神态尽是享受。

　　这种悠闲舒适的日子，哪怕是在这一年半中也是极少的。

　　“你知道现在有多少眼睛在盯着你么？”苏格打趣的问道。

　　雪莉尔靠在围栏上随意地说道：“不知道。”

　　“想知道吗？”

　　“不想。”

　　“……你就不能顺着我的话往下说么？”

　　雪莉尔一脸蔑视地说道：“真搞不懂，你为什么会在意那些虫子的目光。”

　　“因为我们现在就是虫子。”

　　“你是，我不是。”

　　苏格看着她认真的样子，懒得继续说下去，继续闭目享受着难得的好日子。

　　午饭后，两个人离开餐厅在穿过一个船舱时被一名穿着蓝色西服的中年人拦住。

　　“美丽尊贵的牛顿小姐，我家先生希望能和您共度美丽的下午时光。”中年人完全无视了苏格，对着雪莉尔神态恭敬地说道。

　　雪莉尔没有说话，慢慢抬起手，却被苏格一把抓住按了下去。

　　苏格很清楚这一手下去的后果，优雅一笑，随意说道：“牛顿小姐已经有了男伴，对你们家先生没有任何兴趣。”

　　听到这话，中年人脸色立刻阴沉下去，低声道：“我在和牛顿小姐说话，那里有你说话的资格？”

　　他们已经把这一对男女的底细完全调查清楚了。

　　这位美丽让人着迷的牛顿小姐是一位落魄的贵族，她的祖上似乎有过很大的辉煌，不过因为时代太过久远而不可考究。

　　如今这位牛顿小姐是一位冒险家和历史学家。

　　对于这个身份，所有人都深信不疑。

　　因为在那黑色长裙下完美的身体是那么柔软健美，迷人优雅的同时拥有着宛如青春少女般的活力。

　　尤其是那锻炼刚刚好的大腿和柔韧惊人的腰肢，让无数男人为之着迷。

　　这是长年锻炼与在各个险地来回奔走的最好证明。

　　而美丽的牛顿小姐的小白脸男伴也是一个落魄的贵族出身，是一位历史学家和心理学家，两个人的交集是从大学开始。

　　在一年半前，两个人大学毕业后，就一直在世界各地奔走，探险。

　　虽然两个人的家境相似，学历相同，在普通人看上去应该是郎才女貌的。

　　但是，在某些大人物眼中，这一个小子远远没有资格陪伴在这一位美丽妩媚女士身旁。

　　她应该陪在自己身旁才对。

　　看到中年人的态度，苏格也不生气，看了看雪莉尔。

　　雪莉尔又要抬起手，再次被苏格按了下去，随后神态平静的对着中年人说：“我是牛顿女士的未婚夫，你家先生想要邀请我的未婚妻，不经过我的同意，是不是太霸道了一些？”

　　中年人此时有些不耐烦，对着一旁使用了一个眼神。

　　顿时，几个体型彪悍的船员从一旁的船舱中走出来。

　　苏格嘴角微微翘起来：“终于还是来了。”

　　在这边僵持住的时候，远处一个青年醉醺醺的走着，眉眼间中满是失意。

　　青年叫德雷克·诺斯。

　　他凑齐了全部的家当才买了一张最低级等级的船票，就是为了让这些有钱人见识一下自己传奇的经历，之后或许给某一个爱听故事的女士作为男宠，或是能找到一个爱投资的先生，能让自己出版自己的传奇自传。

　　他也希望能遇到传说中的神秘者，能让自己进入那一条全新的天地中，摆脱如今的困境。

　　然而结果十分现实，那些鱼人，那些怪物他明明确实看到过，却没有人一个人愿意相信他。

　　因为内心不顺，他昨天晚上一夜就没睡好。

　　当然一方面是郁闷，另外一方面是最低等的船舱隔音效果十分不好，隔壁某位女士的叫声让他更加心烦意乱。

　　“为什么那些女士就看不到我的才能呢！”想着，他更加郁闷。

　　现在他状态有些不好，可能是因为没睡好的原因，他的耳朵有些幻听，听到了一些古怪的低语，还有一些古怪的鱼叫声。

　　“恩！？”这时，他揉了揉眼睛，突然看到了一个大新闻。

　　德雷克很清楚那个中年人是谁，那是这艘船的大副，可是真正意义上的大人物。

　　“是哪个无知的可怜虫招惹了这等大人物？”

　　他急忙躲藏起来，透过一旁缝隙偷偷看着。

　　很快，他看到了被那些船员围在中间的人。

　　“是她！”他的眼睛一下就锁定在那黑色的魅影上。

　　他不知道那位女士叫什么名字，但是最近大半天她可是很多男人讨论的“勾魂妖姬”。

　　他昨天在甲板看到了一眼，那惊艳的美丽和完美的体态，让他陷入了深深的着迷。

　　他发誓，这位女士是自己这一辈子见到过最美丽，最性感，最惹人冲动的女性。


第0432章 艾达的圣人果位

　　“哦！对了，我听说这一位美丽的女士昨天在餐厅的时候羞辱了一位神秘的贵族。”德雷克偷偷看着猛然想到。

　　心中想着，他眼睛落在苏格的脸上，脸上带着一丝怜悯：“真是可怜，自己的未婚妻马上变成了那些贵族掌心的玩物。”

　　“多么美丽的人啊，马上就要遭到羞辱。”他突然想到曾经一位伟大哲人说的话：“在这贫苦的野蛮时代，美丽是最大的原罪。”

　　“听说每一个魔女也都非常美丽，估计那些魔女的威胁都是虚构出来的。被抓起来的魔女都变成了那些大人物的玩物。”

　　想到这，德雷克脑海中顿时脑补出了很多生离死别的悲惨场景，以及美丽少女被人蹂躏，含泪哭泣的……刺激场面。

　　“该死的，我都在胡思乱想什么！”德雷克敲了敲自己的脑袋，心中咒骂着。

　　在距离德雷克的不远处的走廊中，苏格发现已经五分钟没有人来通过这里了，估计两边被暂时的封锁起来。

　　“牛顿小姐，我建议您最好劝一下您的未婚夫，希望他不要做出一些让我家先生不高兴的事情，否则后果会非常严重。”中年人看着雪莉尔带着一丝警告地说道。

　　而雪莉尔好像哑巴了一样，漆黑的双眸中带着不屑和冰冷，似乎完全没有听到中年人的警告。

　　苏格微微上前一步，一手扯着雪莉尔的手，一边将雪莉尔挡在身后，好像一位勇敢的男人在保护自己的妻子。

　　“现在是法治社会，你们这群旧时代的纸老虎真的以为仗着权势就可以为所欲为么？”苏格大义凛然的质问。

　　中年人没有闲心和这个理想主义的草民多说什么，他的老板已经洗完澡，等待着这一位美艳诱人女士的陪伴。

　　“把他抓起来，别打死就行。”中年人淡淡地说道。

　　听到这，四周壮硕的船员脸色阴沉的走过来。

　　不远处的德雷克看到，一脸羡慕地叹道：“我什么时候能达到这种地位和权势呢？”

　　这边苏格一脸无奈地叹道：“非要达到这种地步么？”

　　中年人冷笑着没有说话，准备看着这个废话连篇穷小子被打的哀嚎求饶，同时向这一位美丽的女士宣示一下自家先生的权威。

　　这时一个大汉猛然伸出手抓向苏格的脖子。

　　苏格身体一动不动，那大汉刚刚伸出的手似乎突然碰到了什么东西，猛然后退两步，双手感觉到一阵麻酥酥的感觉。

　　“什么情况！？”中年人和远处的德雷克同时看到了问题。

　　他们两个同时发现，苏格凭借着什么无形的东西击退了那个壮汉。

　　“难道……”中年人看到，猛然想到了什么。

　　苏格这时伸出带着黑皮手套的右手。

　　一时间，所有人的视线被那黑皮手套所吸引。

　　啪！

　　一个清脆的指响从那两指间传出，眨眼间，一层朦胧的光芒一闪而过。

　　听到这指响的瞬间，包括中年人在内的六个人全部愣在了原地，一脸的呆滞和茫然。

　　“滚进去。”苏格说着，拉着雪莉尔的手随意前进。

　　六个人听完呆滞的点点头，迈开步子朝一旁的船舱走进去，最后中年人呆滞的关上门，没了动静。

　　被苏格拉着手的雪莉尔感觉有些不习惯，但看着彼此相扣的手掌，眉头微皱，似乎感觉还不错，也就没有像之前那么一把将苏格甩开。

　　“为什么不把他们六个全杀了？”雪莉尔嘟着嘴，有些不满的问道。

　　苏格随意道：“麻烦。”

　　雪莉尔想了想，不在说话。

　　藏在不远处的德雷克看到这已经完全看傻了。

　　“难道……难道这两人就是传说中的神秘者！？天啊！神秘者居然这么强大！”德雷克此时神态无比的兴奋，感觉自己的世界观被刷新了。

　　确定那两个人都走了以后，他急忙跑出去，打开大副等人进入的船舱看了看。

　　打开门，看到这六个人此时如死人一样站在那里一动不动，双目呆滞，宛如被催眠了一样。

　　“太强了！太帅了！”德雷克表情兴奋的都有些扭曲，跑出船舱看着两个人离开的方向兴奋的说：“幸运之神保佑，我终于接触到了那个神秘的世界！这一次，我一定要抓住机会！”

　　船体的后甲板上，雪莉尔捋了捋头发将其放在耳后，问苏格：“那个藏起来的耗子，你不处理一下么？”

　　苏格看到这个动作有些呆滞。

　　因为这个动作，和艾达的习惯一模一样。

　　雪莉尔看着苏格那表情，嘴角露出一丝恶毒的邪笑：“怎么？又陷入了那禁忌的姐弟幻想中了？”

　　苏格眨了眨眼睛回过神叹道：“你的内心能不能阳光一些。”

　　“你让一个邪神内心阳光？你脑袋有病吧？”雪莉尔十分不客气地说道。

　　苏格看着那与艾达一模一样美丽的脸庞，内心却没有任何面对艾达的感觉，每次仔细看这脸，不知不觉中他的内心就被情欲所充斥。

　　似乎，雪莉尔天生就对自己有着绝对的吸引和压制，让他无法脱身。

　　“那个老鼠就是见过潜行者的吟游诗人，我能感觉到他的精神正在因为接触到一些东西而产生变异。我需要他当做诱饵，将那些暗中的蛆虫吸引出来。遭遇那些神秘者，他唯一的方法就是找到我这个他唯一认识的神秘者进行求救，这样我就可以通过他将那些蛆虫全部烧死了。”

　　“你还不算蠢。”雪莉尔品头论足的说。

　　苏格早就习惯了她这种阴阳怪气的口气，低头看着邮轮后的浪花说：“我的身份想好了，你的呢？毕竟一时半会还分不开。”

　　“先说你的。”雪莉尔率先说道。

　　苏格摸了摸自己右手手被上的灵魂圣杯说：“就如刚刚一样，我是一个擅长心理催眠的心理医生，这和我的学历十分接近。接下来我的核心手段都是以通过声音产生的幻术，以及灵魂圣杯的灵魂影响为主，神秘职业就是催眠师。”

　　“至于样子没有必要改变，携带灵魂圣杯的我自身的存在感也因为圣杯的特殊性发生了一些改变，普通人和大师级一下的神秘者完全记不住我的样子。”苏格随意地说道。

　　“名字就用瓦娜斯给的假身份就好，奥丁·阿萨辛，这名字我想了很久，浪费了那么多脑细胞，多少也要发挥一下作用。”

　　“奥丁·阿萨辛？这名字听的怎么那么怪？感觉有些不伦不类。”雪莉尔眉头微皱地说道。

　　苏格笑着摆手道：“这名字很有深意，很适合我现在的身份。”

　　雪莉尔没有多说，反正她从来不叫苏格的名字，叫什么名字并不影响她。

　　“看在你这一年半给我伺候的很舒服的面子上，我就赏赐你，和你玩一次这过家家的游戏。”雪莉尔高高在上说道。

　　苏格笑了笑，心中暗道：“你也没少伺候我。”

　　“我叫艾萨拉·牛顿，那个瓦娜斯的思绪等级勉强可以，我对于身份的背景和逻辑还算满意。”雪莉尔对于瓦娜斯很中意，一年半来已经赞许过瓦娜斯不下十次，这要比赞许苏格的次数还要多一倍。

　　“神秘身份是一位黑暗系的女术士，表面上职业是历史学家和探险家。身份是你的未婚妻，至于样子也不用改变。由于艾达已经证果，他们也记不住我的容貌，只知道我很漂亮。”

　　听到这，苏格顿时想起来当时艾达离开贝恩市的时候，所有与她有关的记忆都被转移到了自己的身上。

　　“证果是什么意思？”苏格认真的问道。

　　他这是第一次听到这个名词，也是雪莉尔第一次如此直接的提及自己的姐姐。

　　雪莉尔托着下巴，趴在围栏看着海浪说：“证实因果位，在历史和时间上刻上自己的名字，代表已经跳出因果命运，是成为圣人的标志。”

　　听到这，苏格想起了艾达的神秘职业就是圣人。

　　“成为圣人的标志是什么？”苏格对于这个职业非常的好奇。

　　雪莉尔看了他一眼，说道：“圣人需要的不是知识，而是机缘和悟性。用专业词汇来说就是顿悟。”

　　说到这，雪莉尔嘴角带着一丝嗤笑：“你知道么？让艾达变成那种不食人间烟火圣人的不是别人，就是你。”

　　“我！？”苏格听了一愣。

　　雪莉尔随意的说：“当初你神躯第一次在人间显现，艾达就在远处看着你。她目睹了你的神威，目睹了你的神权，目睹了你对那些灵魂的救赎。伴随着那几万灵魂的升腾而起，在场的所有人留下了欢喜的泪水，也就在那时，艾达顿悟了。”

　　听到这，苏格低声说：“我以为她那时已经离开了。”

　　“你至今都不知道，你的那一次显现，对整个世界造成了多么巨大的影响。”雪莉尔高深莫测地说道。

　　苏格撇嘴道：“我确实不知道，但你也不知道，你的那孽子对整个物质世界造成了多么巨大的影响。”

　　“能有什么影响？人类不是还没灭绝么？”雪莉尔一挺胸脯，瞪着眼睛说。

　　苏格反击道：“那我能有什么影响？圣人就艾达一个！”

　　雪莉尔气的磨了磨牙，抓住苏格的手臂就咬了下去。

　　啊啊啊……


第0433章 迷雾祈祷

　　邮轮顶部的豪华船舱。

　　之前被雪莉尔踩花的男人脸色阴沉的看着面前的六个人。

　　“到底是怎么回事？”中年人低沉的问道。

　　大副此时茫然摇了摇头：“不知道，我们就听到了一声指响，回过神的时候就这样了。”

　　“老板，那个人一定是神秘者。”一旁的壮汉笃定的说。

　　中年人转头看去问道：“何以见得？”

　　“我当时从他背后去抓他，但突然被一种力量给击退了，现在两个手还在发麻。”壮汉老实地说道。

　　听到这，中年人沉默不语。

　　十几秒后开口说：“下去吧，这个事情就当没有发生过，不要被船长发现。”

　　“是！”

　　随后六个人迅速离开。

　　中年人叫皮古·狄克，是雄狮帝国的一位男爵，拥有一家自己的远洋货运公司，在整个远洋城是响当当的上流人物。

　　皮古并不是这艘船的主人，以他的财富还没有能力制造出这种风暴级的远洋邮轮。

　　但是他和这艘船的主人见过几面，并且算的上是合作伙伴，因此有机会在上面暗中安插几个自己的人。

　　他这次前往贝兰特帝国的目的是想要和传说中的海军上将进行一次会面。

　　他需要帮助某个人将一批不太符合规矩的货运到北风大陆。

　　由于货不太干净，因此他们不能走教会的官路。

　　而从远洋城前往北风大陆，不走官路的话，就很容易受到那些维库拉斯海盗的攻击以及幽灵风暴。

　　因此他需要这位传奇上将的庇护。

　　对于雪莉尔，一方面是他自己的欲望，另外一方面他希望能将雪莉尔献给那位海军上将。

　　那位海军上将虽然因为妻子的病逝至今都没有再婚，但根据他情报，他还是有几个隐蔽的情人。

　　他相信以雪莉尔的姿色以及那无比诱人的妖冶气质，绝对可以赢得这位海军上将的青睐。

　　“没想到还真遇到了神秘者。”他捏紧自己价值一万五千朗可的手杖，脸色阴沉不定。

　　沉思许久，他还是决定求助自己最为隐蔽的依靠，以及让自己发家的强者。

　　他转身走到套房里侧，启动机关，打开了一个暗门。

　　“依耶塔，我遇到了神秘者。”站在门口，他带着一丝尊敬，轻声说道。

　　几秒钟后，从里侧的房间中走出了一位穿着一身浅绿色短袍的女士。

　　这位女士大约四十五岁左右，样子虽然一般，但是保养得体，妆容精致，配合身上的神秘长袍，给人一种成熟，端庄气质。

　　依耶塔走出来微微一笑：“遇到神秘者了么？亲爱的皮古？”

　　皮古认真的点头说：“是的。”

　　说完他将刚刚的情况，以及自己的计划全部说了一下。

　　依耶塔点头道：“不错的计划，从你的描述来看，应该是一位至少是职业级的催眠师。”

　　“催眠师！？”皮古虽然对于神秘体系不是很了解，但他听到过很多次，神秘者中的催眠师是非常危险的。

　　那些人可以说是杀人于无形，你都不知道自己什么时候遭受了袭击。

　　依耶塔平静的说：“还有六天的时间，不要着急。我们这一次要尽量避免节外生枝。”

　　“是！”皮古认同的点点头。

　　他很清楚自己拥有什么样的才能。他如今能有今天的财富和地位，都是依靠于这一位强大神秘的女术士。

　　当然，他也不仅仅没有出一点力，至少他这么多年使用了全身解数，将这位女术士伺候的舒舒服服。

　　依耶塔此时脸色严肃的说：“你要牢牢记住，这一次的任务非常关键，这批物资是伟大的索菲亚王朝复兴的重要核心，绝对不能有任何闪失。”

　　“明白！”皮古无比认真的点头。

　　他很清楚这位充满了知性，端庄的女强人，在复国这条道路上展现出来的疯狂。

　　“东部大陆和西部大陆已经没有我们的位置，想要进行复国，只能在人迹罕至的北风大陆，在那里我们可以安心发展很长时间。”

　　说完，依耶塔看着皮古说：“等那时，你将是开国功臣，作为我的丈夫成为帝国的侯爵。”

　　听到这皮古脸上有些激动。

　　这并不是装出来的。

　　他在雄狮帝国不过是一个男爵，地位相对低下，每天都要看那些大贵族的脸色，虽然拥有很多财富，却活的十分压抑。

　　他有一个合作伙伴，是一个小国家的侯爵，虽然国家小一些，但在那个国家中可以说是横行霸道，非常痛快。

　　“在小的国家也是侯爵，而且由一群女术士组建起来的国家，其中蕴含着的恐怖能量肯定相当的恐怖。”皮古心中算的很清楚。

　　女术士，不管是在神秘界还是在正常社会上，都是那种站在各个行业上游，甚至顶端的精英人士。

　　别的不说，就是他面前的这一位依耶塔女士，不仅仅是一位专家级女术士，还精通商道，政治，贵族礼仪等等。

　　多年以来他的公司被她搭理的井井有条，利润翻倍的增长。

　　而皮古需要在外面撑撑门面，同时服侍好她就好了。

　　皮古看的很清楚，每一个女术士都是一个拥有强大力量的全能女间谍，他见过几次一位女术士将几个黑道组织玩弄于股掌之间，最后将这几个黑道组织全部收于掌下。

　　两个人说话间坐下，皮古问道：“辉耀城那边如何了？”

　　依耶塔微微点头：“我的姐妹已经运作很久了，两天后的宴会上，她可以将贝兰特帝国的一位财政大臣拿下，这样我们就有足够的经济基础。”

　　听到这，皮古心中再次惊叹女术士那恐怖的渗透力，她们多年传承的教育，已经将这些骄奢淫逸的贵族大臣摸的通透。

　　“那这两个人……”

　　“我先用使魔确定一下这两个人是什么派系。船上除了我，还有其他势力，贸然显现会很危险。”

　　“好的，人都已经准备好了。”

　　……

　　晚上九点，辉耀城。

　　作为整个贝兰特帝国第一大城市，辉耀城的夜晚自然不是其他小城市能比的。

　　和二三线城市不同的是，辉耀城并不禁宵夜，相反辉耀城的夜晚非常热闹。

　　城市中各大店铺的招牌和灯管亮起，配合上道路两旁明亮的路灯，堪称一座不夜城。

　　不禁宵夜，不代表没有巡查，甚至于夜晚的巡查要比白天更加严厉。

　　但是那些如鬼魅的巡夜人并不显现在人前，而是每个人都隐藏在黑暗中，盯着城市的一切神秘异动。

　　当然，任何防御和巡查都有漏洞。

　　辉耀城太大，巡夜人有限，他们只能着重的盯着一些热闹的地方，而其他地方只能一扫带过。

　　因此在一些相对安静的住宅区，巡查的密度和强度就降低很多。

　　毕竟，哪怕是三月教会也不是钱多的花不出去。

　　相反，三月教会都很缺钱，因为他们需要用钱的地方实在是太多了，很多不必要的开支自然要节约。

　　贝斯街作为距离城市中心偏远的地方，附近的三条街道也只由一组巡夜人来负责。

　　3411号的房间中，三姐妹此时脸色都不太好，漆黑的树丛，不时闪动一下的路灯，偶尔传来有些刺耳的猫叫，让她们内心紧张到了极点。

　　因为她们很清楚，既然老师知道了，今天晚上她一定会来报复她们的。

　　三个人勉强镇定的坐在客厅中。

　　在不远处，神秘强大的柏妮丝小姐平稳的坐在沙发上。

　　在柏妮丝面前的茶几上，有着一座古朴精致的香炉。

　　此时阵阵味道十分特殊的烟气从其中飘出，逐渐在整个房间扩散开，使得整个房间都笼罩了一丝淡淡的烟雾。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　安静的黑夜中，突然传来了水滴低落的声音。

　　这声音忽远忽近，在寂静的黑夜中是那么的刺耳，那么的让人恐惧。

　　三姐妹颤抖的抱在一起，警惕的看着四周。

　　突然之间，三个人感觉空气逐渐变的湿润，随后一个模糊的人影缓慢的朝这边爬来。

　　“孩子们，该回家了。”那人影发出一阵瘆人的声音。

　　“别过来！别过来！”胆子最小的小妹顿时失声大叫，身体拼命的向后退。

　　二姐眼睛瞪大，内心已经被恐惧所淹没，甚至于所有的神秘知识都忘记了。

　　大姐虽然勉强镇定，但却完全不知道该如何反击。

　　她们的母亲看的很准，不管是从天赋还是从心态上，这三姐妹都不适合成为神秘者。

　　“悠远的钟声从迷雾中传出，接引着迷途的灵魂，吾主的光辉在深渊中绽放，破开绝望，播撒希望。风暴般的战舰在迷雾中徜徉，驱逐着可怕的怪物，寄托于吾主的光辉之下，执行正义，消除偏见，庇佑子民，光耀世间。”

　　就在三姐妹的精神快要崩溃的时候，柏妮丝平静，虔诚，肃穆的祈祷声音传出。

　　呼呼……

　　伴随着声音的传出，整个屋子中的烟雾逐渐飘动，一阵阵无法形容的强大气息在迷雾中奔腾。

　　“吾主即为迷雾，吾主即为虚无，吾主即为救赎，内心被罪恶所充斥的卑劣之人，没有资格踏入吾主之领域！”

　　啊啊啊！

　　下一秒，那身影尖叫一声，随后陡然崩溃消失。


第0434章 世界之心

　　三姐妹惊魂未定的看着那黑暗中消散的身影，同时眨了眨眼睛，感觉有些不可思议。

　　这种让她们恐惧异常的神秘手段，就这么消散么？

　　就被这几句看上去没有任何力量的祈祷词！？

　　震惊中三个人的眼睛不断眨动，回不过神。

　　这时柏妮丝的声音在黑暗中响起：“以她的胆量，今天晚上她不敢再过来了。”

　　听到这话，三姐妹堪堪回过神，呆滞的看着柏妮丝的脸，张开嘴不知道该说些什么。

　　柏妮丝拉上窗帘打开灯，在三人呆滞的注视下熄灭香炉平静的说：“有什么问题么？”

　　大姐率先反应过来，试探地问道：“柏妮丝小姐，您……您刚刚是借用了伟大的迷雾之神的神力将她击退的么？”

　　柏妮丝双手捧着香炉，小心翼翼的将其放在一旁的柜子中平静的说：“这种宛如虫子一样的垃圾还需要吾主的神力么？刚刚击退她的紧紧是吾主的一丝气息，你们可以理解为无形气势中的一丝。”

　　听到这，三个人愣愣的相视一眼，无法理解那一丝气质到底是什么意思。

　　不知道过去多久，她们看着从容高贵的柏妮丝时，突然理解了所谓气质的一丝是什么意思。

　　这边柏妮丝看着棚顶的灰色的雾气逐渐散去，双目的深处充满了虔诚和敬畏。

　　在大约半年前的时候，伟大之主召集了所有干部，告诉他们，他们现在已经可以通过祈祷借用伟大之主的力量击退敌人。

　　不过也只有持有猎印的人才有资格，其他人暂时没有资格。

　　十二位迷雾骑士拥有借助伟大之主身为迷雾主宰者的全能。

　　八位风暴大主教拥有借助伟大之主的风暴和死亡权能。

　　而四位使徒可以借助伟大之主的本源力量。

　　这还是她第一次借用伟大之主的力量，而效果和威力，远远超出她的想象。

　　“来的人是一位专家级的神秘者，我的祈祷词才刚刚念完，就产生了如此恐怖的力量，不愧是伟大之主。”

　　刚刚她感觉的很清楚，凭借这幽谷沉香为载体，她通过念诵祈祷词沟通了伟大之主的力量，之后无形的力量以她的身体和灵能和载体，在迷雾中形成了一只眼睛。

　　那个神秘者就是看到了那个眼睛而受到了巨大的打击，之后完全崩溃的。

　　回过神，柏妮丝先沟通一下自己的老师。

　　“表现的很好，她们不敢继续动手，可以将他们带入神国了，正好这个时候教宗陛下还在神国巡查。”

　　听到这，柏妮丝回过神看着三人平静地说道：“走吧，迷途的羔羊，现在随我步入神国。”

　　三个人听完一脸敬畏和崇拜的点点头，跟着柏妮丝走到了二楼的房间。

　　……

　　萨鲁尼号远洋邮轮，此时正在漆黑的大洋上航行。

　　阵阵微凉的海风吹来，带着一种格外的舒爽。

　　苏格和雪莉尔此时坐在床边的椅子上，一旁的窗户打开，阵阵海风吹来，配合手中香浓的红茶，优雅恬静。

　　“刚刚柏妮丝通过猎印动用了我神躯的力量。”苏格品着红茶，身体倚在椅子上，敲着二郎腿十分的悠闲。

　　雪莉尔随意的说：“这是很值得显摆的事情么？”

　　苏格笑了笑：“并不是显摆，而是高兴。”

　　“高兴你这个无能神明终于能起作用了？”雪莉尔眉头一挑，带着讽刺。

　　两个人形态相似，她对于苏格神躯的境地无比的了解。

　　苏格反击道：“你不也一样？”

　　“哼！”雪莉尔不再说话，看向窗外。

　　苏格叹了口气说：“我终于明白了你为什么要拼命的和这个世界产生联系。”

　　雪莉尔随意地说道：“我做事的深意，你至少需要五年才能完全想明白。”

　　苏格听到这话没有反驳，当时的雪莉尔的思绪等级，确实远远超过了他。

　　“我的身体就是一个钉子，或者是引子。他是链接神躯和整个世界的纽带，我身为外来神，无法接入整个世界的规则体系中。但是因为我不断的和世界产生更加深入的联系，我神躯的神力也会逐渐的在这个世界上显现，从而建立更多的沟通，随着时间的推移，我这个钉子钉的越来越深，迟早有一天，我的神躯可以完全接入这个世界的规则中，对吧？”

　　雪莉尔微微点头：“对，这样更方便的补充神力。神祇虽然是高等级生命，但祂们毕竟不是无根之草。祂们之所以是神祇，是因为有人信仰祂们，有人思念祂们。如果没有这些信仰和思念，祂们不过是一群没有依靠的高等生物。”

　　“所谓的信仰的本质就是思念，祂们必须不断的摄入人类思念才能维持与整个世界的关系。”

　　苏格听到这笑道：“这么说，那些神祇还真是脆弱。”

　　“脆弱是相对的，至少祂们和人类相比，没有脆弱的这个词。”雪莉尔淡淡的说。

　　苏格点点头，不管神祇如何脆弱，在人类面前也是无法形容的恐怖存在。

　　“当然也不是所有的神祇都需要依靠人类思念的。”雪莉尔突然主动说出了一些东西。

　　苏格一愣：“什么？”

　　“世界之心。”雪莉尔说出了四个字。

　　“世界之心？这是什么东西？”苏格一愣。

　　雪莉尔脸上露出一阵浓郁的嗤笑道：“你真不知道么？”

　　苏格摇了摇头，一脸好奇的看着她。

　　雪莉尔指了指他手上的手套说：“七座圣杯象征着一个世界的本源，智慧，灵魂，温度，声音，光暗，元素，生死。”

　　“这七种本源中，你没有发现少了一些十分重要的东西么？”

　　苏格听到沉思一下，猛然想到：“没有容器，没有时间和空间。”

　　雪莉尔点头道：“对，你也发现了从古至今的所有神祇，都没有掌握时间和空间的神祇。”

　　苏格听完表示沉默的点头。

　　时间与空间之主，唯一和这两个有关系的，只有被称为万物归一者的尤格·索托斯。

　　“七座圣杯不过是整个世界上的内容物和装饰品，真正核心的是时间和空间。而时间和空间的浓缩物，被称为世界中心，因为那是构成世界的本源和基础，没有这些东西，拥有再多的圣杯本源都没有任何意义。”

　　“可以理解为那是第八做圣杯？”苏格问道。

　　雪莉尔摇了摇头：“不，它是囊括七座圣杯的统御者。”

　　苏格听到这陷入了深深的沉思。

　　许久，他出声问道：“那么这个世界之心和人类的信仰存在什么关系？”

　　雪莉尔白了苏格一眼：“你是真傻，还是装傻？”

　　苏格思索一下，认真的说：“真傻。”

　　“咯咯咯……”看着苏格如此认真的说出这话，雪莉尔不知道为何，突然十分愉悦的笑了起来，随后十分大方的解释说：“世界之心，是时间和空间的化身和浓缩物。它本身包含了一切的时间和空间，自然就包括了一切。它并不需要现在的这些人，它可以通过过去的时间，未来的时间汲取自己需要的一切东西。”

　　“而时间和空间在任何地方都是彼此相同的，用你们人类的古话就是一法通，万法通。世界之心连接着所有的时间和空间，不仅仅是这个世界，甚至还有可能是其他世界，甚至于所有世界。”

　　听到这苏格猛然瞪大眼睛：“这可是真正意义上的世界之心了，所有世界的心脏，万界的中心。”

　　雪莉尔带和一丝戏虐的看着苏格问道：“怎么，知道这个后有什么感想？”

　　苏格摸了摸下巴说：“十分震撼。”

　　“其他呢？”

　　“暂时没有。”

　　“……”听到这话，雪莉尔气的捏了捏拳头，转身趴在床上不说话。

　　苏格早已经习惯了她这种突然发神经不说话的习惯，此时看着窗外陷入了深深的沉思。

　　“难道说，尤格·索托斯就是世界之心么？祂拥有符合世界之心的所有条件。但……总感觉有些不太对。”

　　苏陷入了深深的思索。


第0435章 梦中的拉莱耶

　　“我有一个问题，既然说神祇依靠信仰，但是那些外神并没有信徒。”苏格看着雪莉尔说道。

　　雪莉尔一翻身，抱着枕头说：“外神当然不需要信徒，祂们自身就是一种亘古长存的东西，和星界的那些星星是类似的东西，它们之所以需要信徒和信仰，是因为祂们想要进入物质世界。”

　　“像你一样？”

　　雪莉尔哼哼一声，表示同意。

　　苏格表示明白的点点头，随后叹道：“外神，旧日支配者，三月女神，上古之神，还有那些大神，似乎每一伙人都有着截然不同的目的，事情要比我想象中的复杂很多。”

　　雪莉尔想要说什么，却在刚张嘴的收了回去，拍了拍枕头说：“昨天都没做，今天补上！”

　　……

　　晚上十点钟，三层的贵宾区已经相对安静许多。

　　装修典雅的走廊中静悄悄的，看不到一个人。

　　一阵凉风吹过，某个肉眼难见的无形东西来到了苏格的门前，随后顺着房门的缝隙钻了进去。

　　这是只有风系女术士才能够制作出来的潜行使魔。

　　不仅透明，还可以和风一样改变形体，从缝隙中渗透进入。

　　唯一的缺点是可控制的范围只有三十米，而且十分消耗灵能。

　　房间中此时有些昏暗，只开着床头灯。

　　使魔并没有贸然的靠近床，而是顺着一旁的沙发爬上去，看到床上的两个人此时抱在一起，低声说着什么。

　　仔细看着两个人，此时两个人躺在被子下，从说话喘息散发出的灵能波动来看，应该是职业或者是专家。

　　看到这，使魔的主人微微安心。

　　“到底是职业和专家有些摸不准，不过两个人的警惕性确实有些差。”

　　依耶塔心中想着，控制使魔缓慢的靠近一下两个人放在角落的行李，希望从中发现一些有关于两个人真实身份的线索。

　　“从气势上看，女性是普通人，没有任何灵能波动，而男人灵能波动相对强烈一些，先看看男性的行李。”

　　想着，使魔顺着箱子进入。

　　可刚一进去，依耶塔就感觉到有什么东西在缓慢的蠕动。

　　下一秒，她就是失去了和使魔的联系。

　　房间中的依耶塔顿时脸色一阵苍白。

　　“那是什么鬼东西！？”依耶塔的脸色十分难看。

　　她很清楚的感觉到，她并不是和自己的使魔失去了联系，而是她的使魔在进入箱子之后，被某个恐怖的存在给吃了！

　　“那个男人绝对不简单！”依耶塔的精神不太好。

　　她的部分灵能在使魔身上，使魔的死亡对她的精神造成了一些反噬，导致她内心遭到了剧烈的震荡。

　　深吸一口气，平息一下精神的震荡，依耶塔把皮古叫过来。

　　“整个旅程，不要招惹这两个人，等到了辉耀城，我会让人处理的。”

　　看着依耶塔惨白的脸色，皮古顿时心中暗暗心惊，随后就是一阵后怕。

　　依耶塔有多么强大，他很清楚，而这个男人居然连依耶塔都没有把握处理！？

　　自己居然在完全不知道的情况下，招惹了一个如此恐怖的神秘者！？

　　咕噜！

　　皮古咽了口口水，捏紧手杖的手有些颤抖。

　　三楼的房间中。

　　苏格坐在床边，对着行李箱招了招手。

　　随后行李箱自动从内部打开，一大块黑色披风宛如有生命一样，跑到苏格面前，接着蜷缩成一团蠕动一下，吐出一个东西。

　　苏格看着手中这由透明水晶制造出的使魔，嘴角露出一丝笑容：“因果这东西，真是让人逃不了。”

　　雪莉尔懒散的躺在一旁问道：“女术士？”

　　“恩，这位大人物背后居然有一个女术士撑腰，怪不得底气那么足。”苏格笑道。

　　“杀了？”

　　“当然留着，我有一种感觉，这个女术士在未来肯定还会遇到。”苏格看着窗外说道。

　　“遇到也是一个麻烦，还不如现在杀了。”

　　苏格自信一笑：“无法解决的叫麻烦。而解决了的，叫垫脚石。”

　　说完，他从雪莉尔身后抱住她往床上一趟：“睡觉。”

　　“睡这么早？”雪莉尔活动一下，往苏格的怀里靠了靠。

　　苏格下巴放在她性感白皙的肩膀上：“老鼠的梦境快成熟了，有兴趣不？”

　　“不去，大章鱼有什么好看的。”

　　“你不喜欢海鲜么？”

　　……

　　德雷克此时感觉到非常非常的不好。

　　他耳边的幻听越来越严重，刚刚在船医那里弄到一些安眠药吃了，终于有了一些睡觉的感觉。

　　可能幻听已经影响了他的精神，导致他就算睡觉也十分难受，好像什么东西缠住了自己，在逐渐感染着自己的精神和意志。

　　而他感觉自己似乎介于苏醒和沉睡的边界，脑子里杂乱无比，想睡睡不着，想醒还醒不过来。

　　那种难受的感觉不知道过去了多久，他总算真正的睡去了。

　　然而他做了一个梦，一个无比真实的梦。

　　他梦到自己似乎被海水淹没了，身体不断的向下掉，同时海水从鼻子，嘴巴灌进他的肺中无法呼吸。

　　就在他感觉到自己马上窒息的时候……

　　哇哇哇！

　　一阵阵无比真实的婴儿啼哭声传来。

　　瞬间，他感觉到自己被惊醒了，猛然的醒来。

　　可是醒来之后，他发现自己并不在自己那如笼子大小的房间中，而是在一个十分宽阔的地方。

　　这里应该是某个洞窟中。

　　他身体的四周都是形状古怪的石头，上面长满了颜色恶心的苔藓和珊瑚。

　　洞窟中弥漫了一种无比腥臭的味道，好像无数的死鱼放置太久而发生了腐烂。

　　“这是什么地方？”德雷克此时有些惊魂未定，似乎还有些精神呆滞。

　　空气潮湿，脚下泥泞，德雷克跌跌撞撞的前进。

　　不一会，他似乎走出了洞窟，来到了一片无比宽阔的地方。

　　猛然抬头，他赫然发现自己在一个水下的世界。

　　那海水中此时有着一个巨大到让人窒息的恐怖身影。

　　它似乎趴在海水中，形成了大海的底部。

　　又似乎坐在那里，形成了支撑大海的骨架。

　　还似乎站在那里，其本身就是大海！

　　看到那个模糊的身影，德雷克瞪大眼睛一动不动，好像所有的视线都被那个巨大的身影所吸引了一样。

　　“咕噜……咕噜……”

　　就在他愣神中，耳边听到了一些难听的声音。

　　这些声音似乎是从鳃发出来的，但却无比的恶心和难听，好像一个得了肺病的人，一口浓痰卡在嗓子时呼吸的声音，仅仅听上去就让人感觉到恶心和厌恶。

　　他顺着声音看去，脸上逐渐变的惊恐起来。

　　因为他发现自己不知道什么时候已经被一群样子狰狞吓人的鱼人给包围了。

　　“是……是那些鱼人！”德雷克顿时脸色无比的惨白。

　　过去经历过的一些冒险，让他在一次偶然中目睹了这些恐怖的东西。

　　多年以来，那一次的偷偷窥视是他吹嘘自己的谈资。

　　可是他怎么都没想到，这种恐怖可憎的怪物居然找到了自己。

　　“姑姑咕噜噜……呼噜！”这些鱼人尖叫着，直接用海草编织的绳子将德雷克绑了起来，在德雷克挣扎和尖叫中，把他抬向其他地方。

　　“不！不！放开我！不！不要吃了我！不要吃我！”德雷克拼命的挣扎，却无济于事。

　　这些鱼人似乎完全听不懂他的话，或许这些鱼人根本不屑于听懂他的话。

　　在德雷克陷入绝望的时候，苏格和雪莉尔站在这个梦境空间的某个地方。

　　“还真是拉莱耶。”苏格看着四周表情有些意外。

　　雪莉尔抬起手捂着鼻子道：“这味道还真难闻。”

　　苏格抬起手动了动：“并不是真正的拉莱耶，而是拉莱耶的投影，我的权能在这里虽然受到了一些限制和束缚，但并没有太大限制。”

　　雪莉尔抬起头抬头看了看：“你还真能睡。”

　　苏格看着那海洋中的巨大阴影，笑道：“你说这东西苏醒之后，真的可以毁灭世界么？”

　　雪莉尔没有回答，低头看着地面说：“你的小耗子要死了。”

　　苏格低头看去，发现那些深潜者此时将德雷克按在一个五芒星状的石头祭坛上，随后两个个头较大的深潜者站在他的身边。

　　一个深潜者拿着一把满是锯齿的贝壳刀，另外一个深潜者拿着一托漆黑的物质。

　　仔细看的话，能看到那似乎是一个漆黑的鱿鱼。

　　但却没有眼睛，没有嘴巴，更像是一个长着触手的细长右臂。

　　苏格饶有兴趣的看着说：“它们似乎打算通过他作为媒介，让某些东西带入现实世界。”

　　雪莉尔突然说道：“你要知道，现在他在船上，而船在海上。”

　　听到这，苏格似乎想到了什么。

　　于是苏格准备出手将德雷克救下来。

　　就如雪莉尔说的，现在他们还在大洋上，在这种地点，遭遇这种仪式，确实有些不对。

　　就在苏格刚刚抬手的时候，整个梦境空间猛然震动一下。

　　下一秒，那漆黑的鱿鱼身上突然睁开了一只墨绿色的眼睛。

　　哇哇哇……

　　一阵阵清澈的哭啼声从鱿鱼漆黑的身体传出。

　　下一秒苏格脸色大变：“走！”

　　瞬间两个人消失不见。

　　与此同时，两个人刚刚站的地方，已经化作一片虚无。


第0436章 愿者上钩

　　床上的两个人平静的睁开眼睛。

　　雪莉尔舒服的躺在苏格胸口道：“怎么，带上我的目的就是让我看你出丑？”

　　苏格苦笑一声：“失算，失算。”

　　“那个鱿鱼是什么东西？”梦境不是她的主场，虽然感觉那东西不是好东西，但她看不出来那是什么东西。

　　苏格一边轻抚着雪莉尔柔滑平坦的小腹，一边思索道：“算是神的孩子吧。”

　　“章鱼的？”雪莉尔眉头一挑。

　　苏格点点头：“这种手法我见过，这船上应该有极宙研究所，或者是克苏鲁教会的人，他们想通过小耗子的身体诞生子嗣。”

　　“章鱼的子嗣哪里有那么容易诞生的？别忘了贝恩城的召唤仪式。”雪莉尔说道。

　　苏格笑道：“祂和你肯定比不了的。当然，这也不代表就这么容易生出来。小耗子仅仅是一个容器，梦中的那个仅仅虚构的影子。”

　　说着，苏格从船头拿起这次的航行日志，看了看中间的航行路线。

　　整个航线呈现一个S型，中间没有停靠，直接到达帝都港口。

　　苏格看了看上面密集的坐标，随后指着整个S型偏靠中间的一个点说：“紫月度47.9，血月度126.43，这个地方距离拉莱耶的位置很近，而这艘船恰好经过。”

　　整个世界并不是一个星球，至于整个世界是什么样子，人们至今都没有搞懂。

　　对于世界位置的标注，则是通过天空中三个月亮的飞行路线和相关地下的角度指定的。

　　东西南北一共分为苍月度，紫月度，血月度和无月度，分别象征东，北，西，南四个方向的坐标。

　　每个方向的坐标度数上限是333。

　　雪莉尔抬头懒散的看了一眼，随意问道：“之后在那里举行仪式？”

　　苏格点点头：“是的，现在距离这里还有两天的时间。我估计那时候整个船肯定会出问题而抛锚，暂停维修。而某一位的子嗣会从海面来到小耗子的体内进行孕育。”

　　“你有什么打算？”

　　“我肯定不能让他们如意，如果那鬼东西真出来了，整条船的人都要死。”苏格理所当然地说道。

　　“你就这么在意人类的死活？”雪莉尔眉头微皱。

　　苏格沉默一秒，认真的回答：“并不是在意，只是求一个心安理得。人是有感情的社会性动物，我们只要身在人群中就会产生感情。我不希望我喜欢和在意的人死在我的面前。”

　　雪莉尔想到了苏格在远洋城和自己说的那些话。

　　“哼，睡觉。”

　　说着，身体拱了拱，贴在苏格身上。

　　苏格嘴角露出一丝柔和的笑容，心中感叹的说：“就算一块寒铁，我用心焐了一年多，也该焐热了。”

　　说着，手臂搂在那坚挺的双峰上美美的睡去。

　　……

　　第二天早上，两个人洗漱完毕，换上了一身相对宽松的衣服。

　　苏格上身穿着浅蓝色衬衫，没有领带，双袖挽起，下身是浅米色休闲裤，看上去十分悠闲。

　　雪莉尔则换上了一身黑纱丝绸连衣裙，双腿穿着白丝袜，双脚是圆头平底女士皮鞋，保持着自己喜欢的衣着。

　　虽然在苏格面前她表现的十分奔放甚至可以说是妖艳放荡，但是她似乎十分厌恶别人看到自己的身体。

　　用她之前对圣教父等人说的话来说：“它们不配！”

　　“早！阿萨辛先生，牛顿女士，还是老样子么？”两人在三楼的餐厅刚坐下，服务员热情的走过来。

　　两人只在这里吃过一顿早餐，这位服务员就将两个人的早餐搭配记住了。

　　苏格满意的点点头，顺手给了他一郎克的小费。

　　服务员顿时笑的好像吃了糖果的孩子，笑眯眯的说：“请您稍等。”

　　雪莉尔带着黑纱手套的手托着下巴，顺着一旁的窗户看着外边的甲板说：“小耗子似乎等着很着急。”

　　说话时，她表情中带着一丝戏虐和兴趣，好像一位观察实验小白鼠的研究人员。

　　苏格顺着她的视线看去，正好看到德雷克此时神态焦急和不安的站在的一旁，此时坐立不满，似乎在等着什么人。

　　能看的出来德雷克状态和昨天相比更加糟糕。

　　甚至于他的脖子和双手出现了一些不是很明显细纹。

　　那细微的形状，好像是一层层鳞片的缝隙。

　　“形态已经逐渐脱离人类了。”雪莉尔很喜欢看人们变形失败的例子。

　　苏格随意的说：“应该快有人接近他了。”

　　话音刚落，两个样子十分平常，衣着光鲜的男人接近了德雷克，随后说了两句后，德雷克顿时如获救星的跟着走了。

　　“这两个并不是神秘者，还挺谨慎的。”苏格说道。

　　“两位，请用！”这时推着餐车的服务生已经笑眯眯的走过来。

　　“谢谢。”

　　苏格说着拿起刀叉。

　　雪莉尔先喝了一口豆奶，问道：“你确定他会来找你？而是直接去找那些人么？”

　　苏格神态十分自信的说：“当然，急病乱投医，投的可不仅仅是一家。他就算先接触克苏鲁教会的人，之后也会来找我的。”

　　“何以见得？”

　　“相比十分刻意的见面，他本能中会更相信那不经意间看到的路人。”

　　早餐过后，两个人刚刚从三楼的餐厅来到甲板吹吹风，德雷克就小心翼翼的跟过来。

　　“您……您好。”德雷克此时双目充满了浑浊，好像一双死鱼的眼睛，声音也变的有些嘶哑。

　　雪莉尔转头看了他一眼就转头看向船外。

　　被雪莉尔这一眼看的，德雷克内心顿时猛然跳动一下。

　　那一瞬间，他似乎忘记了一切的痛苦，完全沉浸在那诱人的面容中。

　　“您好，有什么事情么？”苏格礼貌的回应。

　　德雷克搓了搓手掌，声音嘶哑的说：“您好先生，我现在感觉不是很好，我听其他乘客说，您是一位心理医生，我想您可以帮我看看是不是我的心里出现了什么问题？”

　　苏格表情装模作样的一愣，随后仔细打量一下德雷克说：“你的状态确实很糟糕，但你最好去看看医生，而不是心理医生。”

　　“不！”德雷克急忙的打断：“我的身体没病，我很确定，我只是听到了一些古怪的东西，好像是低语，也好像是流水的声音。”

　　苏格没有说话，微笑的看着他。

　　德雷克看到苏格没有答应的意思，急忙低声说：“我……我虽然有些冒昧。但是我梦到了一些古怪的东西，我感觉到我似乎被什么东西附身了，我知道您是一位神秘者，如果您可以帮助我的话，我愿意成为您的仆人和学徒，献上我余下的生命。”

　　苏格听完嘴角的笑容笑的更加大，平静的说：“既然是这样的话，那咱们可以找一个相对安静的地方聊一聊。”

　　听到这，德雷克心中顿时深深松了一口气，无比恭敬的说：“感谢您，感谢您。愿幸运女神永远保佑着您的好运。”

　　“跟我来吧！”苏格说着，带着雪莉尔走进二楼的船舱。

　　二楼拥有整个邮轮所有的娱乐措施，苏格带着德雷克走到酒吧开了一个包房。

　　三个人坐下来，苏格平静地问道：“你清楚自己刚刚说的都是什么么？”

　　“我知道！我知道！只要您能治愈我，让我从这种诡异的状态中解脱出来，我愿意向您奉献我的一切，我可以成为您的神秘仆人，学徒。”德雷克无比认真的说。

　　他并没有失去理智，他此时更多的是希望拜入苏格的门下，成为一名真正的神秘者。

　　苏格嘴角微微翘起来说：“我感觉到了你的诚意，德雷克先生。”

　　德雷克听完立刻高兴起来，急忙说：“那……”

　　此时他十分的匆忙，说话的时候不断流出一些口水，带着淡淡的鱼腥味。

　　一旁的雪莉尔顿时眉头紧皱，抬手就要拍下去。

　　“停！”苏格一把抓住她的手认真的说：“马上就好。”

　　说完，苏格站起来低头看着德雷克说道：“看的出来，你是被什么诡异的东西附身了。”

　　“是的！是的！我昨天晚上做了一个梦，梦到一群怪物豁开了我的肚子，将一个怪物塞了进去。今天早上我就变成这样了。我发誓，我昨天的状态要比现在好上十倍！”德雷克认真的说。

　　苏格自己观察着德雷克的状态，说道：“别动。”

　　“好……”

　　随后，苏格抬起手释放出晚钟的余波对德雷克的整个身体进行了一次全方位的检查。

　　十几秒后，苏格发现结果和他预料的差不多。

　　那子嗣的如今并不在他的身体中，而是在他的灵魂中。正在通过灵魂反向侵蚀着他的躯体。

　　“我还有救么？”德雷克无比忐忑的问道。

　　苏格笑眯眯的点头：“还好发现的比较早，没问题的。”

　　听到这，德雷克顿时松了口气，心中暗暗庆幸自己昨天遇到了这两个真正的神秘者。

　　刚刚他遇到了三个假的神秘者，居然说自己正在进化成全新的形态，变的无比强大。

　　“真的要变的强大，那里会这么难受！”德雷克当时就把这三个骗子完全否定了。


第0437章 混沌善

　　“首先你需要全身放轻松。”苏格站起来，右手猛然燃烧起一团冰蓝色的火焰。

　　当德雷克看到这火焰的时候，浑浊的双目一阵紧缩，接着脸上出现了一些病态的兴奋。

　　这种火焰，这种力量，就是他一直渴望的东西。

　　接着苏格右手在空中舞动，以火焰为墨水化了三个凯恩斯符文。

　　分别是冰，雾，银。

　　三个符文呈现三角形将德雷克包围在中间。

　　德雷克此时全身有些紧张的问：“阿萨辛先生，我不会有事吧？”

　　苏格笑着点头：“放心，你很快就可以恢复往日的健康。”

　　听到这，德雷克顿时内心安顿下来，努力的将自己紧张的精神放松下来。

　　三个符文在苏格的控制下围着德雷克缓慢的旋转，随后一阵朦胧的雾气逐渐出现。

　　苏格手掌向下放平，神态平静的念诵道：

　　白霜在深渊中飘荡，其为伟大白霜之主的旗舰。

　　迷雾自幽谷中涌现，其为伟大迷雾之神的神威。

　　梦境自深渊中迸发，归与虚空与世界相连，其为世界，其为虚空，其为真实，其为虚幻。

　　其亦是人之恐惧，亦是人之愿望。遂于过去，于现在，于未来，白霜自梦境深渊中凝结，化作无尽迷雾，环绕世界，庇护万民。

　　吾主既是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者。

　　伴随着祈祷词的不远念出，苏格感觉到自己的灵能正在迅速的消耗。

　　随着灵能的消失，从三个符文形成的阵法中出现了大量冰冷灰色的迷雾。

　　被这些冰冷的迷雾围在中间，德雷克似乎进入了一种全新的状态，此时他的神态十分的平静，甚至可以说是祥和。

　　伴随着他的呼吸，这些冰冷的迷雾逐渐的被他吸入。

　　能看到，随着迷雾的不断被吸入，德雷克的样子以肉眼可见的速度迅速恢复。

　　皮肤上那古怪的纹路消失，双目变的清澈，喘息中的鱼腥味也没了……

　　大约过去十分钟，所有的迷雾被吸入。

　　在德雷克胸口上形成了一个三角形的冰蓝色符阵，看上去好像是一枚形态古怪的雪花，精致而神秘。

　　苏格吐出一口气，刚刚这个封印足足消耗了他一半的灵能。

　　苏格一半的灵能是什么概念，如果放做普通的大师，已经被吸干了！

　　“向自己祈求的感觉如何？”此时德雷克还没有回过神，处于祥和状态，雪莉尔阴阳怪气的问道。

　　苏格微微点头：“还不错，比向其神祈求感觉好多了。”

　　看到苏格不温不火，雪莉尔继续说道：“你还真贪呢，居然吸掉了你一半的灵能还有这么多冰焰。”

　　苏格坐下来喝了口红茶说：“没办法，那毕竟是一个神之子，能用一半灵能封印已经很庆幸了，我刚刚都准备熬干所有灵能。”

　　“能维持多长时间？”雪莉尔看到讽刺没效果，于是问道。

　　苏格看了看那雪花状的符文说：“能保证这两天没有任何问题，等到了那个地方就说不准了。我只能保持最大的压制，毕竟还不清楚这次的降临的强度。”

　　谈话间，德雷克眨了眨眼睛回过神来。

　　随后，他脸上出现了一阵无法形容的震惊，伸手摸了摸身体，随后眼睛左右转动一下，发现那中古怪的融化感和粘稠感已经完全消失了。

　　宛如从泥泞的沼泽中完全爬出来一样，无比的清爽和痛快。

　　回过神，他正好看到苏格正笑眯眯的看着自己：“感觉怎么样？德雷克先生？”

　　“太棒了！前所未有的棒！我感觉自己已经重获新生了。”德雷克捏紧拳头，双臂不断舞动，激动地说道。

　　苏格微微点头：“很好，那么我们之间的契约就算正式达成了。”

　　德雷克听完顿时心中一动，急忙躬身道：“是！老师。”

　　苏格并没有顺着答应下来，摆手道：“你现在还没有资格成为我的学生，所以不要用这个称呼。”

　　听到这，德雷克心中顿时有些苦闷，随后说道：“好的，阿萨辛先生。”

　　苏格下达命令道：“接下来你继续做自己的事情就好，如果那几个假神秘者找到你，你也不用怕。你身上有我的印记，他们不敢伤害你。但是你要尽可能的和他们在一起，帮助我监视他们的一举一动。”

　　听到这，德雷克试探的问：“那几个假神秘者不值得您这样的人物注目吧？”

　　“安静听话，对你有好处。”苏格淡淡地说道。

　　德雷克听完立刻想到了苏格那强大的手段，急忙低头点头：“是。”

　　苏格满意的点点头，带着雪莉尔站起来说：“执行好自己的命令。如果你想要进入神秘，等到达辉耀城，我可以让你进入这个领域。”

　　听完，德雷克顿时无比振奋，急忙躬身感激的说：“一定不辜负您的期望。”

　　之后苏格直接离开包厢，留给兴奋的德雷克两瓶高档酒。

　　德雷克大口的喝了一口，感受着自己的身体，神态无比的兴奋，他已经感觉到无数的金钱和美女再向自己招手了。

　　苏格两个人走在甲板上，雪莉尔看着深蓝色的海水说：“你似乎对于他没有什么好感。”

　　苏格点点头：“当然，他这种人不适合成为神秘者。就算成为了，以那种急功近利的心态，也会很快失控，变成麻烦。德雷克是一个典型的既得利益者，他并没有远见，也不懂克制。给予这种人力量，只会成为祸害。”

　　“哦！？你对于整个人类的关心程度超出了我的想象。”雪莉尔看了他一眼，语气不知道是赞许还是讽刺。

　　苏格双手放在裤兜里，停下来看向远方的小岛说：“世界观和道德观这种东西一旦成型就很难改变。虽然在这几年的经历中我改变了许多，但用正常的普世价值观来评判我的话，我还算是一个好人。”

　　“我从小接受了善良的教育，力所能及的帮助别人能让我感觉高兴，如果能力不够，我也不会有什么罪恶感。至于那些所谓的坏人，我讨厌他们，自然想要杀死他们。其实你能看的出来，我很多时候杀死他们的目的并不是救下了多少人，仅仅是单纯的讨厌他们。”

　　雪莉尔微微点头，表示同意。

　　这一年半来，严格来说苏格杀的人要比她杀的多得多。

　　她也确实看到了，在苏格杀死一些土匪和邪教徒时，嘴角会露出很愉悦的笑容，似乎很享受这种过程。

　　“我第一次看《幽谷的晚钟》其中有一句话我十分认同。”

　　“什么？”

　　苏格目光深邃的说：“当时祂对那些罪人说：‘汝之死亡，乃世界之福音。’”

　　雪莉尔听完嘴角露出一丝笑容：“祂看的很透彻。”

　　“恩，有些人的死亡，对于整个世界来说，确实是福音。”

　　苏格说到这，神态轻松起来：“从昨天他在窥视我们的时候，我就已经对德雷克进行了审判。他的死，也是世界的福音。他是这个世界上典型的不安定因素，他急功近利，总是白日做梦，痴心妄想，导致内心肮脏和扭曲。这种形态的灵魂很容易接触到一些不干净的东西，成为其载体。”

　　“那么，你打算让他怎么死？”雪莉尔问道。

　　苏格抬头看着明媚的阳光说：“轰轰烈烈的死。”

　　此时的苏格，已经将德雷克所有的前路编织完毕，就等着他自己踏上这条必死之路。

　　谈论完，两个人悠闲的在船上走走停停，好像一对新婚蜜月的幸福夫妻。

　　上午十点的时候，两个人来到了二楼的赌场。

　　换了一些筹码后，随便玩了一些小游戏。

　　两个人对于赌博都没有任何兴趣，这次过来，仅仅是雪莉尔想要感受一下赌场的氛围。

　　苏格站在一个赌桌旁，看着美女荷官手中晃动的摇骰钟，笑了笑一直没有下注。

　　他可是一位声音震动大师，如今的他就算不通过灵能，仅仅通过对于声音震动的感知，就能清楚中里边那五个骰子的情况。

　　他可不缺钱，拥有一个国家国库作为支撑的苏格，已经失去了对于金钱的概念。

　　“由此可以看的出来，赌神中的那些人没有一个普通人，不是神秘者，就是修仙者。”

　　想到这，苏格叹道：“果然啊，赌桌上拼的灵能和仙法，和技术没有半毛钱关系。”

　　“这位先生不玩么？”这时一旁一位画着浓妆，一身大红色晚礼服女性笑着说。

　　这女性姿色一般，不过嘴巴比较大，配合眼角下的泪痣和浓艳的烟熏妆，看上去很性感和狂野。

　　这种风格确实可以吸引一些男士的目光。

　　苏格笑了笑：“没兴趣，就是过来看看热闹。”

　　女性似乎对于神态健壮匀称的男士很感兴趣，笑着说：“这里有很多玩法，如果感觉这个不够刺激，还有很多其他的哦。”

　　说着，她身子往这边靠了靠笑眯眯的说：“甚至可以在其他方面找一些刺激。”

　　“母猪，离远点。”这时雪莉尔冰冷的声音突然传来。

　　苏格咳嗦一声：“抱歉，我带着未婚妻一起来的。”


第0438章 格斗家苏格

　　女子听到这充满了蔑视和冰冷的声音，并没有在意，这些年她听到过很多这种谩骂，而最后她都赢了。

　　嘴角带着一丝笑容转头看去，她正好看到雪莉尔淡漠的看着自己。

　　“好妖艳！”在看到雪莉尔的瞬间，女子心中猛然想到了这个词汇。

　　这一瞬间，她甚至想不到任何其他的形容词。

　　雪莉尔随意说：“输光了，走吧。”

　　苏格一愣。

　　输光钱的雪莉尔居然这么走了？而没有掀桌的将钱抢回来？这有些不科学。

　　下一秒，他回过神带着雪莉尔准备离开。

　　一旁的女子看到雪莉尔后低头看了看自己。

　　看着自己的衣服，看了看自己露出大半的高耸胸脯以及大腿，内心居然产生了羞愧。

　　因为她发现，自己居然在妖艳这方面被这个捂的好像修女一样的女人给打败了。

　　她明明什么都没有露，但是那种从骨子中散发出来的妖冶和妩媚却完全的将她死死压制。

　　这让她感觉到不可思议。

　　她很清楚自己的姿色没有任何优势，因此多年以来她主打的就是妖艳和性感。

　　因为这个优势，她爬上了不少大人物的床，享受到了无数女人都为之仰慕的上流生活。

　　可是今天，她居然在妖艳这方面输了，这让她非常的不爽和不服。

　　于是她转头看着雪莉尔的背影，带着一丝讽刺的说：“怎么？怕自己钩不住自己的男人么？”

　　听到这话，雪莉尔没有说话，抬起手就准备怕下去。

　　于是乎理所当然的被苏格一把抓住，接着苏格转头看着女子认真的说：“她并不是这个意思。”

　　“那是什么意思？”女子语气中的讽刺更浓。

　　苏格神态更加认真的说：“她只是单纯的蔑视你。”

　　“？？？”听到这话，女子顿时愣住了，眨了眨眼睛，表示有些不可思议。

　　苏格停顿一下补充道：“她的意思也代表我的意思，我对你提不起任何‘性’趣。”

　　这话声音不小，被四周不少客人听到了。

　　顿时，所有人的目光聚集到了这里。

　　女子听到这羞辱的话语，双手握紧，脸色顿时无比难看。

　　雪莉尔微微侧头，看到女子的样子后算是满意了，放松了一直准备抬起来的手，挽住苏格的手臂走出去。

　　女士被气高耸的胸脯剧烈的起伏，随后她深吸一口气，一双勾人的眼睛慢慢环顾四周。

　　这意思很明显，谁要是帮我出了这口气，今天晚上我就是你的了。

　　这眼神十分有效果，一旁的一位专硕的光头汉子猛然站起来，得体的西服下能看得出来他紧绷的肌肉和孔武有力的躯体。

　　“喂！你似乎说了很不符合绅士的话。”那光头汉子漫步走到苏格面前，低头看着苏格气势逼人的说。

　　苏格微微一笑：“怎么？输光了，想要找人出气么？”

　　刚刚他站在这里一会，耳朵听到了很多声音，其中最大的声音就是这个家伙气急败坏的大骂声。

　　听到这，这位壮汉表情一沉，低声道：“那是我的事，现在你必须向这位女士道歉。”

　　雪莉尔依然一句话不说，神态平静，平静的有些冰冷，好像是在看一只挣扎虫子的人类。

　　苏格平静的回答：“看到你，让我想起了一个很有意思的理论。说神祇给了人一个脑子和一个命根，但却没有人给男人足够的血液同时运转两者。当命根充血的时候，男人的脑子就会因为缺血而变的白痴。”

　　“我一直以为这是一个玩笑话，直到我看到你，我发现，这句话说的很对。”

　　听到这，四周的男士和女士顿时发出一阵笑声。

　　在这种上流社会，只有这一项是永远都不会过时的，那就是黄色笑话。

　　看着苏格那充满讽刺的笑容，以及四周其他人笑容，这个壮汉顿时脸色一阵赤红，宛如白色冬瓜的脑袋，突然涂上了一层红色。

　　虽然无比的愤怒，但此时他还算克制，没有直接动手。

　　呼呼……

　　一阵若有若无的风吹过，这壮汉先是神态一愣，接着神态突然狰狞失控起来，抡起那碗口大的拳头朝苏格面前砸来。

　　苏格眼睛闪过一丝寒光，身体轻盈的躲开了这一拳，平静地说道：“我看你真的是输疯了，你最好找一个心理医生看看。”

　　而这个壮汉似乎完全陷入了狂乱状态，二话不说，继续攻击。

　　这顿时引起了四周男女的惊呼。

　　而那个红衣女子此时则十分的快意，一副得意洋洋的样子。

　　此时此刻，她的魅力终于得到了证明。

　　这也证明了她一直坚信的真理：女性的魅力并不一定非要依靠美丽的样子。

　　这边苏格身体轻松的躲开，看了看一旁雪莉尔一脸不耐烦的样子，于是放弃克制直接出手。

　　在众人的注视下，苏格轻松的躲过了这个壮汉那有力的第二次拳击，右手瞬间伸出抓住了壮汉的左臂。

　　身体向后一退，直接将他的手臂扯开，露出腋下。

　　接着苏格左手出拳一拳打在了腋下的肋骨上。

　　砰！

　　这一拳下去，这壮汉身体一僵，双眼一翻的直接晕倒在地。

　　“哇呜！”

　　看到这一拳，四周的男女顿时发出一阵无法置信的惊呼。

　　他们怎么也想不到，这一位看上去优雅文静的绅士一出手，居然一拳就把这个壮汉给制伏了。

　　红衣女子顿时一脸的惊愕，愣了半天回不过神。

　　壮汉倒下后的十秒钟，赌场的保安赶到了，几个体型壮硕的保安迅速跑到壮汉身边确定一下情况。

　　“报告队长，仅仅是晕过去了，没有任何生命危险。”

　　个头稍矮的队长微微点头，转头对着苏格行礼道：“真是抱歉！”

　　整个过程他刚刚看到了，苏格是没有任何责任的。

　　苏格活动了一下拳头，阴阳怪气的说：“你们来的还真是及时，你们要不来，我还真搞不定呢。”

　　这话说的，顿时让整个安保队非常尴尬，半天说不出话。

　　苏格没有故意为难他们的意思，拉住雪莉尔跃跃欲试的手，对着他们说：“给你们一个忠告，这种容易输的心态爆炸而发疯的人，进赌场之前最好找一个心理医生评测一下。”

　　说完，在众人一脸好奇的注视下，离开了赌场。

　　看着苏格离开的背影，人群中的三个人缓慢的离开，嘴角带着截然不同的笑容。

　　有得意，有诡异，还有讽刺……

　　走出赌场，苏格平静的说：“有人算计我。”

　　“算计你？身份暴露了？”雪莉尔眉头一挑。

　　苏格平静的说：“刚刚那个人发疯是受到了神秘的影响，有人在逼着我出手，引起所有人的注意。”

　　“那个女术士？”雪莉尔问道。

　　苏格微微点头：“有可能，但也有可能是其他人。毕竟咱们和阿尔伯特关系并不是秘密。”

　　雪莉尔慢慢捏紧苏格的手掌，语气中带着不满的说：“什么时候能让我拍死一个虫子，我的手有点痒了。”

　　苏格看着一望无际的大海，沉吟一下说：“已经很近了，时机到了，可以让你杀个够。”

　　雪莉尔恩了一声，算是对这个回答表示满意。

　　三层的某个客房中，一位只剩下一个手臂的青年脸色平静的将自己刚刚看到的讯息记下来：“至少是专家级的格斗家，那一拳的力道非常精准，通过拳头与肋骨的震荡产生的震动波击中了心脏，导致心脏暂时停止而晕厥。但在十秒后恢复跳动，没有任何生命威胁。”

　　放下本子，青年躺在床上，惊魂未定的看着自己失去了右手，喃喃说：“看来对你有敌意的并不是我们一家。奥丁·阿萨辛，你到底是什么人，居然能同时引起如此多势力的注意？”

　　与此同时，阿尔伯特的脸色也不太好。

　　作为一位大师级神秘者，他很清楚知道刚刚事情的真正原因。

　　“还有其他人将注意力放在他的身上，知道我行踪的到底有多少人！？”此时他内心十分的不安。


第0439章 背景很大的苏格

　　下午的时候，躺在甲板上晒太阳的两个人收到了一份邀请。

　　来者是一个穿着体面的白西装，蓝衬衫，身材高挑的女性。

　　“您好，阿萨辛先生。”女性金发碧眼，身体的骨骼很大，说不上漂亮，但充满了狂野的韵味。

　　躺在椅子上的苏格微微抬头，看着这个身高和自己差不多的高大女性，礼貌地问道：“这位女士有什么事情么？”

　　作为一个绅士，在称呼任何年轻的女士时，本应该在前面加上美丽二字。

　　这也是苏格之前的习惯。

　　直到一年前，苏格在称呼一位女士美丽之后，当天晚上，那个女性就死了，听说被无数怪兽咬死的，死的很惨。

　　根据目击者说，是无数的黑暗变成了怪兽，情况无比的诡异。

　　其间接的导致三个目击者灵视暴涨而发疯。

　　从那以后，苏格和女性说话的时候都非常小心。

　　高大女性很有气势，声音有些粗糙偏向中性地说道：“我听闻您是一位心理医生，正好我们船长需要一位心理医生的帮助。”

　　“船长？”苏格眉头一挑。

　　高大女性微微行礼道：“我叫玛拉·马尔基，是萨鲁尼号远洋邮轮的副船长。”

　　听到这，苏格心中一动，摘下太眼睛站起来笑着说：“很荣幸见到您，马尔基副船长。”

　　马尔基微笑点头说：“船长需要您的帮助，当然帮助并不是无偿的，我们会向您支付一定的报酬。”

　　苏格顿时爽朗的笑起来：“好说，先让我和我未婚妻换上一身衣服，这一身去见船长可是天大的冒犯。”

　　这话说的让马尔金十分高兴，笑容更大的说：“请，船长有充足的时间。”

　　随后苏格拉着一脸不情愿的雪莉尔回到房间将夏日沙滩衣服换了下去。

　　“这也在你的预料之中么？”雪莉尔看着从容的苏格问道。

　　苏格微微点头：“那个人受到了神秘的影响，我的那一拳也留下了神秘痕迹。一艘世界顶级的远洋油轮不可能没有任何神秘保卫措施。既然有人逼我出手，将我从人群中推出来，那么就如他所愿，我要顺着船长的手将这些老鼠全都揪出来。”

　　雪莉尔听到这话，带上黑纱手套嘟哝道：“你似乎变的越来越聪明了。”

　　苏格听完叹了口气，指了指自己微白的双鬓说：“这是有代价的，我亲爱的雪莉尔。”

　　一个小时以后，重新梳洗打扮，换上一身正装的两个人在马尔基副船长的带领下来到整个邮轮的最顶部，最前方的贵宾室。

　　这里是整艘邮轮风景最好的地方，偌大的房间墙壁采用特殊的玻璃制作，拥有单向透明的效果。

　　外边看不到里边的情况，而里边向外开，却拥有360度的全视角。

　　此时在房间中间的一圈沙发上，一位大约五十岁左右的中年人坐在那里。

　　他穿着一身黑色的西服，金色的头发梳理整理，脸上满是风雨的沧桑，皮肤黝黑，身材魁梧健壮，坐在那里腰部挺的笔直，能看出明显的军人风采。

　　粗犷的国字脸上浓眉大眼，一眼看上去，就给人一种威猛的压迫感。

　　看到他，让苏格瞬间就想起来了传奇海军上将格林·格拉斯。

　　两个人的气势和姿态有些相似，但是眼前这一位要比格林差了很多。

　　“船长，阿萨辛先生和牛顿女士已经到了。”马尔基带着两个人走过来，恭敬的说。

　　中年人听到后从沉思中回过神，抬头看向苏格后神态一愣随后笑道：“我以为阿萨辛先生应该是一个四十左右的中年人，没想到您居然如此年轻。”

　　说着，中年人站起来伸手，爽朗地笑道：“马考克·格勒斯，这艘邮轮的船长，很荣幸见到您。”

　　苏格握住他那粗糙的大手说：“奥丁·阿萨辛，一位来自贝兰特帝国的心理医生。”

　　马考克接着转头看向一直沉默的雪莉尔，惊叹的说：“您的未婚妻，是我这辈子见到过最美丽的女士，我对三月女神发誓。”

　　听到这话，雪莉尔依旧不说话，安静的站在苏格身旁。

　　苏格这边急忙地说道：“我的未婚妻她童年经历过一些阴影，对所有陌生人都比较敌视，我这几年来一直帮助她疏导，总算是能让她正常出门了，但……”

　　说到这，苏格一脸的苦笑。

　　马考克并不在意的接引两个人坐下说：“我理解，人心的恐怖和黑暗我见过很多。”

　　“感谢您的理解。”苏格感激的说。

　　三个人坐下来，一旁的马尔基问道：“请问两位是喝咖啡还是红茶？”

　　“两杯红茶，一块糖。”苏格笑着说。

　　马尔基听完微微一笑，转身去准备。

　　顿时，偌大的房间中仅剩下他们三个人。

　　“请问船长需要我帮助什么呢？”苏格笑着问道。

　　马考克沉吟一下，说道：“您还记得上午攻击您的那个人么？”

　　“恩，怎么了？”苏格问道。

　　马考克认真的说：“我们刚刚对他进行了详细的检查和询问，发现攻击您并不是他的本意，他是受到了神秘的影响。”

　　“神秘的影响？”苏格眉头一挑。

　　马考克继续说道：“我是军人出身，所以我不太喜欢那种拐弯抹角的东西。我们在对他的身体检查时，在他的肋骨处发现了一些灵能的残留。”

　　苏格笑眯眯的没有说话。

　　马考克认真的说：“虽然我知道这样十分的无礼和唐突，但是我还想直接确定一下，您是一位神秘者，对吧？”

　　苏格笑哈哈地说道：“我已经很久没有看到过向您这样直爽的人了。”

　　说着，苏格倚在沙发上翘起腿说：“我喜欢直爽的人，所以也就懒得拐弯抹角，如您所想，我确实是一个神秘者。”

　　听到这，马考克有些意外，他没想到苏格就这么大方的承认了。

　　“船长这次叫我来，不仅仅就是为了确定我是神秘者这一件事吧？”苏格直接问道。

　　马考克点点头：“是的，不过在这之前我希望能确定一下您的身份，您隶属于哪个组织？”

　　苏格似笑非笑的问：“这很重要么？”

　　“很重要。”

　　“为何？”

　　“我需要确定您是不是我的敌人。”说到这，马考克的身体逐渐绷紧，那爽朗的中年人此时双目锐利，宛如一头盯着猎物的猎豹。

　　苏格大马金刀的坐在那里，神态从容而自信的问：“你确定你有机会在这里干掉我么？”

　　马考克认真的说：“我不希望在这里干掉您，我需要一个值得信任的神秘者帮助我。”

　　“那么，如何才能取得您的信任呢？”苏格问道。

　　马考克认真的说：“证明您的身份。”

　　苏格仔细打量了马考克一下，突然问道：“您现在可以联系上格林么？”

　　“什么？”听到这话，马考克一愣。

　　苏格说道：“我问您，能不能联系上格林·格拉斯。”

　　马考克沉默几秒，点头说：“可以。”

　　苏格随意地说道：“那您现在就可以联系一下这位传奇上将，说梦中的朋友向他问好。之后，他会像你证明我的身份。”

　　听到这，马考克眯着眼睛：“你在试探我？”

　　“随你怎么想，整个事情其实很简单的。”苏格随意的摊了摊手。

　　这时，马尔基端着餐盘走过来说：“请用。”

　　“谢谢。”苏格笑着接过红茶，抿了一口说：“味道十分完美。”

　　这边马考克沉思一下，趴在马尔基耳边低声说了两句。

　　马尔基听闻一惊，随后转身迅速离开。

　　马考克看着从容的苏格问道：“如果证明失败呢？”

　　苏格喝着红茶说：“不存在失败。”

　　说到这里，两边人同时陷入了的沉默，时间在一片死寂中慢慢度过。

　　苏格和雪莉尔十分从容，品头论足的说着四周的风景，似乎是两个来到这里观光的游客。

　　这边马考克一动不动，神态平静而深邃。

　　五分钟后，马尔基快步走进来，趴在马考克耳边低声说了两句。

　　下一秒，马考克顿时双目闪过一阵震惊，随后低声问道：“你确定？”

　　马尔金认真的点头：“确定，上将亲自传达的消息。”

　　听到这话，马考克转头看向不远处站在墙边，看着远处海浪的苏格，眼睛中带着一丝敬畏。

　　随后对着马尔基低声说：“解除警戒。”

　　“是！”

　　这边吩咐完，马考克站起来走到苏格身旁躬身说道：“真是抱歉，阿萨辛先生。”

　　苏格笑眯眯地问道：“结果怎么样？”

　　马考克笑着说：“一切如您所料。”

　　苏格笑容更大的问：“那么我们是不是可以继续刚刚的话题了？”

　　“当然！当然！您请！”马考克十分恭敬热情的将苏格重新邀请到座位上。

　　三个人再一次的坐在座位上，整个气氛和位置发生了截然不同的变化。

　　“说吧，什么问题。”苏格此时已经从一个邀请的客人，变成了一位解决神秘问题的大师。

　　马考克组织了一下语言，认真的说：“有人在这艘船上进行邪教仪式，我们的人发现了一些没有来得及擦掉的法阵，以及相关的神秘材料和物品。”


第0440章 祸乱指控者

　　苏格没有说出自己的情报，问道：“还有什么其他消息么？”

　　马考克用力的点点头，无比凝重地说道：“在今天上午，根据我们的情报，有一个非常恐怖的邪教人员在这艘船上，准备着邪恶的计划。”

　　“非常恐怖？怎么个恐怖法？”苏格饶有兴趣的问。

　　马考克组织一下语言，问道：“您应该知道秘法职业吧？”

　　苏格恩了一声点点头。

　　马考克说道：“这一位邪教人员不仅是一个神秘者，还拥有秘法职业。”

　　苏格哦了一声：“之后呢？”

　　马考克看到这顿时心中一跳：“你怎么一点都不吃惊？”

　　之前刚刚接到情报的时候，他手下的神秘者听到秘法职业后，一脸的震惊，甚至还有隐隐的恐惧。

　　每个秘法职业都拥有非常恐怖的能力，这是深深植入到了马考克意识中的知识。

　　一个拥有秘法职业的邪教人员，其本身就像是一个随时会爆炸的炸弹。

　　但此时这个年轻人居然如此轻描淡写，好像是十分稀松平常的东西一样。

　　苏格看着马考克眼睛深处的意外，暗暗撇嘴：“秘法职业真的很稀奇么？我似乎看到很多了。”

　　三位大主教，圣教父，冷冽教会的主教，暗星，以及三位圣杯迷宫的主教等等，都是秘法职业。

　　马考克这时回过神，组织语言说：“根据情报中说，这个邪教徒非常危险，因为他拥有着十分危险的能力和职业。”

　　“你还知道他的职业么？”苏格有些意外的问道。

　　被别人知道的秘法职业，可就不厉害了。

　　马考克点点头：“我们通过一些特殊渠道知道的，这一位邪教徒的职业叫做祸乱指控者，是一种以精神影响，让别人陷入狂乱，发疯的职业。”

　　说到这，马考克脸色无比凝重，语气沉重的说：“传闻中他仅仅一挥手就可以让人陷入疯狂中，几句话就可以让几十个人陷入相互残杀中，甚至于可以仅仅通过歌声就能让上百人陷入噩梦中，在梦中死去。”

　　听到这，苏格嘴角不由自主的咧开，露出一阵古怪的笑容。

　　对面的马考克看到这脸上顿时变的十分精彩。

　　“你怎么还能笑出来啊！这是多么恐怖的能力啊！我们听到这些能力之后，给我们吓的现在还心神不宁啊！”马考克心中大叫。

　　苏格这边的笑容似乎更大，好像孩子看到了一个好玩的玩具。

　　马考克感觉到十分的尴尬，咳嗦一声，试探地问道：“阿萨辛先生，那个……我知道您十分强大，但是这一位祸乱指控者真的非常强大，请您……请您不要掉以轻心。”

　　苏格这时回过神，收敛笑容咳嗽一声：“抱歉，现在露出这笑容确实有些破坏氛围。”

　　“……我是在说氛围的事情么！？”马考克心理有些崩溃。

　　他活了五十二年，经历过数次的生死战斗，却发现自己完全跟不上这一位年轻人的节奏。

　　苏格看着马考克那有些抓狂的样子，将心中的玩意压下去，努力的将自己的脸上表现出一种认真，凝重的表情说：“抱歉，刚刚想到了一些有意思的事情。正如您所说的，这一位祸乱指控者的能力堪称恐怖，尤其是那可以让上百人陷入梦境的能力，堪称我等的天敌……”

　　提到梦境，苏格的嘴角又不由自主的露出了一丝怪异的笑容。

　　马考克眼睛中有些绝望，他现在搞不懂，这一位是真的专业，还是过来装装样子的假货。

　　在他的认知中，没有神秘者会轻视这种恐怖的能力。

　　随便一挥手，就能让人陷入疯狂。

　　几句言语，就能让人彼此仇视，发生骚乱和打斗。

　　这可以说是让无数神秘者，尤其是那些维持秩序的神秘者最为头疼的能力。

　　防不住，抓不到，尤其是在这种人数众多的船上。

　　与世隔绝的环境中，一旦发生战斗很快会引起恐怖的暴乱，甚至于屠杀。

　　法不责众，疯狂，犯罪是会传染的，而且传染的速度非常快。

　　“他应该很少坐船，还不清楚这其中的严重性。”

　　马考克心中想着，决定给苏格好好分析这其中的厉害关系。

　　“阿萨辛先生，请不要轻视这种能力。”马考克认真的说。

　　苏格急忙摇头：“我怎么可能轻视呢！这种扰乱精神的能力，真是太恐怖了。”

　　嘴里说着，但马考克明显能感觉到苏格嘴角的笑容正在不受控制的变大。

　　这让他恨不得上去给苏格一拳。

　　双手抓住自己的膝盖，强压制住揍他的冲动，马考克无比认真的说：“这种能力，在这与世隔绝的穿上堪称是最恐怖的……”

　　于是乎，马考克事无巨细的将这其中的细节和恐怖全部说了一遍。

　　苏格听完了然道：“这么恐怖啊？我知道。”

　　马考克听到这轻松的回答，眼角忍不住的抽出一下。

　　苏格此时并没有太过注意马考克，此时他更多的注意力是在思索，如何戏弄这一只已经跑到死路，自以为是的老鼠。

　　“那么，您接下来打算怎么做？”马考克努力压制着自己内心的抓狂，沉声问道。

　　苏格随意的说：“等下一个受害者出现。”

　　“下一次很有可能就不是一个受害者了，而且船这么大，我们不可能面面俱到的巡逻。如果贸然的增派人手，很容易引起一些恐慌。”马考克说道。

　　苏格摆了摆手：“你们不用动，安心的等着就好，接下来交给我。”

　　“交给你？你打算怎么处理？如果十几个人发生暴乱，你可不能把他们全杀了。”马考克着急地说道。

　　能上这艘船的，多数都是贵客，身上背着各种的保险，命很值钱。

　　而且一旦出现任命，对整个公司的影响太大了。

　　苏格从容一笑：“当然不会杀人了。我可是一位心理医生，我会对他们的进行心理辅导，让他们恢复理智。”

　　听到这话，马考克差点吐出一口老血，眼睛逐渐瞪大，一脸黑人问号的看着苏格，一脸的不可思议。

　　“我说了什么不切合实际的话么？船长？”苏格看到马考克这堪比二哈的搞怪表情，神态有些意外。

　　马考克这时回过神，认真的问：“您确定没有说笑话么？受到神秘影响的人怎么可以用心理辅导？”

　　苏格随意的摊了摊手：“我这心理辅导自然不是普通的，别忘了，我也是一个神秘者。格拉斯将军的话你还不相信么？”

　　马考克没有回答，心中暗道：“我当然相信！如果不相信的话，你现在已经被我轰出去了！”

　　但转念一想，发现苏格说的还算切合实际。

　　如果拥有神秘的心理辅导，说不定确实可以把那些陷入疯狂的人给安定下来。

　　“那我们需要做什么防卫措施么？”马考克内心稍微安心一些，问道。

　　苏格摸了摸下巴思索一下，随后说：“暂时不用，需要的时候我会通知你的。”

　　“就这么等着？不能主动出击么？”马考克急躁的问道。

　　苏格看着马考克淡淡说道：“船长，我知道您很着急，但别忘了一些常识性的东西。追查讲究的是线索，顺藤摸瓜之理。现在什么都没有，你让我怎么去找？难道要我出去遇到一个人就问：‘喂！你是祸乱指控者么？’这也有些太白痴了一些。”

　　马考克张了张嘴巴，却发现自己不知道该如何反驳。

　　苏格继续说道：“那个邪教徒的目的很明显，就是想要让你们紧张起来。而长时间的紧张就容易产生神经过敏，出现一些没有必要的乱子，甚至纠纷。我能断定，甚至于你们知道他存在的情报，都是他自己主动放出来的。”

　　“何以见得？”马考克急忙问道。

　　苏格随意的说：“你并不了解神秘。秘法职业之所以被称为秘法职业，是因为他们足够的神秘。神秘就代表威胁，被人知道的秘法职业就不具有神秘性，自然威胁大大下降，这是每个秘法职业都深深忌讳的。他的行踪一直很隐蔽，为什么突然在航行两天之后，突然被你们知道了呢？”

　　“因为这是他的计划，他需要通过这个造成恐慌，让你们忙中生错，让你们心生恐惧，消磨你们的理性和精神，最后将整艘船拖进深渊。”

　　听到这话，马考克顿时冷静下来。

　　前后回想一下，整个事情的经过，他确实感觉到这里边有些巧合和做作的行为。

　　想到这，马考克顿时老脸一红，脸色有些羞愧，同时内心对于苏格的评价顿时提升了几个档次，产生了翻天覆地的变化。

　　“抱歉，刚刚是我太急躁了。”马考克羞愧地说道。

　　苏格笑了笑站起来说：“做人，就要淡定从容一些。你们继续你们日常的工作就好，不必为这件事太过费心，对所有人保密，就当做没有听到过这个消息。”

　　马考克认真点头：“是！”

　　接着，他又看到了苏格嘴角那诡异的笑容，于是忍不住地问道：“您为何从刚刚就一直发笑？”

　　苏格咧嘴一笑：“因为听到了很搞笑的人，自然要笑了。”


第0441章 辉耀城的局

　　走在出去的走廊中，苏格平静的说：“我大致知道是谁想要将我推出去了。”

　　“就是这个邪教徒？”雪莉尔问道。

　　苏格点点头：“我和德雷克接触的过程应该就在他的监视中，甚至于他已经对德雷克的封印进行了解，准备试试我的底细。”

　　“不知者无畏，真是讽刺。”雪莉尔嘴角露出一丝嗤笑。

　　苏格又忍不住的笑了起来：“这个家伙对于其他人来说或许无比的棘手，可惜遇到我，他就是一个笑话。”

　　苏格的镇魂之晚钟，对于绝大多数的精神影响都拥有强大的镇定效果，甚至可以让兽化的卢克恢复成正常人，对于这种所谓的祸乱指控者的精神影响，他拥有100%的信心。

　　不管他怎么释放自己的知识，一道晚钟余波之后，一切都将恢复正常。

　　至于他可以将人拖入噩梦杀死的能力，苏格甚至有些可怜的为他祈祷。

　　“真希望那不是真正的噩梦，如果真的是噩梦，你这个倒霉孩子就等死吧。”苏格笑着说。

　　来到这个世界快三年的时间，他还从来没有遇到过这种可以当做虐杀游戏玩的案件。

　　“我要去吃鲸鱼片。”雪莉尔说道。

　　苏格爽快地说道：“走！”

　　……

　　接下来就如苏格计划的，一切似乎都没有发生，还是那么的平静，他依然吃喝玩乐，没有采取任何措施。

　　与此同时，贝兰特帝国帝都，辉耀城，十胜区，格拉斯上将庄园。

　　海军上将格林的书房中，他正在和一位穿着得体黑色西装的中年人沟通。

　　中年人没有系领结，而是系了一圈好像丝巾一样的短领带。

　　在银灰色领带上边，有着一些暗金色纹路。

　　隐隐中能看到这纹路像是一个纹章，模样是一个散发光辉的柜子，在柜子上有着一个暗金色的三角皇冠。

　　“也就是说，他并没有死。”中年人神态轻松的坐在那里，却给人一种强大的压迫感。

　　这种压迫感也只有格林可以抵消，承受。

　　格林点点头：“晚钟教会的创始人，晚钟教宗，持钟人的传人，这些都可以称呼他。”

　　苏格·索托斯的名字已经被三月教会通过一种特殊方式给禁止，与神祇的名字相似。

　　但不同的时候，苏格的名字心中可以默念，但是嘴巴念不出来。

　　而神祇的名字，根本记不住，听不得。

　　所有神秘者都不知道三月教会是如何做到的，但这种禁令却以一种玄之又玄的方式作用在了每一个神秘者身上。

　　这就是三月教会真正的话语权！

　　中年人嘴角露出一丝的笑容：“这位教宗陛下胆子还真够大的，居然敢如此来到帝都，这里可是圣血教会的大本营。”

　　格林平静的说：“所以他需要我们的帮助，而我们，也需要他的破坏。”

　　中年人表示同意的点头：“新一轮的魔女狩猎被推迟两年，三月教会似乎有什么没有准备好，我们接下来就是要破坏这一次的魔女狩猎。”

　　“破坏？真的要走到庇护魔女这一步了么？”格林脸色有些凝重。

　　三月教会的实力太大，暗中庇护没有问题，教会也就睁一只眼闭一只眼。

　　如果光明正大的破坏已经持续几千年的魔女狩猎，那就相当于当着所有人的面，狠狠的打了三月教会脸一巴掌，还顺便吐了口痰。

　　真的把三月教会惹急了，整个世界上没有他们找不到的人，也没有他们杀死不死的存在。

　　格林通过皇宫的密文知道一些东西。

　　他们原来甚至打算杀死那一位骑着巨龙的皇帝，然而最后因为需要付出太大的代价而放弃。

　　这里值得注意，并不是没有把握，仅仅是因为需要付出的代价太大。

　　这就非常恐怖了。

　　格林很恨三月教会，但他深深的明白三月教会的强大。

　　中年人神秘的一笑：“放心吧，到时候，三月教会自己都无法估计，他们不会注意我们的。”

　　“兄长知道什么讯息了么？”格林认真的问道。

　　中年人摇了摇头：“那种级别的机密，不是你我有资格可以知道的。你只需要知道，兄长绝对不会欺骗你我二人。”

　　格林用力点头，表示明白。

　　这位中年人叫科斯·乔布，两个人三十年前在学校打了一架，从此之后成为了死党。

　　两人一起上大学，一起参军，一起加入神秘，一起建立功勋。

　　如今，格林成为了威名远望的传奇上将。

　　而这一位科斯，成为了如今帝都权势滔天的大人物：辉耀神圣骑士团的团长。

　　辉耀神圣骑士团，虽然说是骑士团，但其不仅负责整个皇宫的安全和警卫，同时还负责整个辉耀城的安全防卫工作。

　　其名字中的辉耀二字，就是源自辉耀城。

　　而这位团长，更是帝国陛下的亲卫，拥有佩戴武器随意出入皇宫的大人物。

　　甚至有很多阴谋论的学者算计，如果科斯想要造反，他可以带领自己的部下在不到一小时的时间将皇宫中的所有人屠杀一空，并且在一个半小时中，拿下辉耀城的统治权。

　　当然，这仅仅是一些听上去很玄乎的阴谋论。

　　因为不管是格林，还是科斯都很清楚，那一座皇宫主人的智慧和谋略。

　　如果不是那一位，他们两个都走不到这一步。

　　“最近城市中的女术士并不是很安稳，她们真的以为可以瞒过我的耳目？腐朽的教会看不到，我可看的很清楚。”科斯冷笑道。

　　格林平静的说：“这个事情你这边不要动。”

　　“我知道，不然她们早死了。”科斯随意“”说。

　　格林低头看了看手中的资料说：“他在都城有自己的势力，有些事情我们不方面出面的，都可以推给他。虽然我们不清楚当时在亚古城到底发生了什么，但是可以知道，三月教会似乎比较忌讳他，不然以三月教会的调查能力，不可以放任他这么长时间。”

　　科斯听到这话来了兴趣：“听你这么一说，我还真有些迫不及待了。他似乎还不到三十岁吧？”

　　格林点点头：“根据当时的情报，他已经是大师级了，并且身上背负了某一种圣痕。”

　　“圣痕！？”听到这，哪怕是科斯都为之一惊。

　　圣痕是什么东西，背负圣痕的需要什么样的意志和资格，他很清楚。

　　格林恩了一声：“不过现在还不清楚，由于三月教会封锁的原因，很多消息都一知半解，在场的所有人都被禁言了，甚至于那一位孤狼也一样。”

　　科斯沉默一下：“好好抓住他，他是我们未来对抗教会的主力，同时也是我们这次破局的关键。”

　　“人手我已经安排下去了，没有人发现。这一次阿尔伯特找到他，应该是要给四大学院清理寄生虫，这种工作他很擅长。我们唯一需要注意的是黄衣之王兄弟会以及这次船上的克苏鲁教团。”

　　科斯说出自己的情报：“黄衣之王兄弟会确实是一个隐患，不过我已经联系风沙旅人和旅法师之家了，他们应该不会放任这个肆无忌惮的组织继续发展下去。”

　　“至于克苏鲁教团，我也查了一下。这个教团根源十分久远，甚至可以追溯到神代之前，但由于未知的原因，教团本身一直没有兴起，但是从教团中分离出了几个臭名昭著的邪教组织。”

　　“哪几个？”

　　“极宙研究所，堙灭会，深海之源，群星联盟。”科斯说出了四个臭名昭著，可以说恶贯满盈的名字。

　　听到这四个名字，格林脸色阴沉下去：“我的人和深海之源和群星联盟打过交道，那真的是一群没有理智的疯子。当初那个小渔村的案件，就是深海之源做的吧？”

　　科斯点点头，双手张开依靠在沙发上，抬头看着天花板：“我有时候在想，这个世界怎么会有如此多的邪教？”

　　格林听闻沉默许久，说出了四个字：“因为恐惧。”

　　“因为恐惧……”科斯深深品味这四个字，不在说话。

　　咚咚咚！

　　急促的声音响起。

　　格林有些无奈的说：“进来吧。”

　　这个家，能这么敲门的只有一个人。

　　话音刚落，翠西那俏皮的小脑袋顺着门缝伸进来，对着格林吐了吐舌头。

　　“小翠西，又变漂亮了。”科斯赞许地说道。

　　他由于一些原因一直没有结婚，也没有子嗣，因此他一直将翠西当做自己女儿养。

　　“科斯叔叔。”翠西看到后，亲昵的叫了一声，走过来笑着行礼。

　　科斯溺爱的打量一下翠西，笑着问：“我昨天刚刚弄到了一只全身金色的小猴子，很漂亮的哦，我一会让人给它送过来，给你当宠物。”

　　“金色的小猴子？好可爱！”翠西想了想，一脸小星星。

　　格林叹道：“别缠着你科斯叔叔，有什么事情么？”

　　翠西听完立刻回报说：“我要和柏妮丝去街上玩，可以么？”

　　格林笑了笑：“去吧，路上小心。”

　　翠西立刻高兴的道谢，随后十分可爱地说道：“不许您派人跟着我！”

　　说着，宛如一个精灵的跑了出去。


第0442章 晚钟教会的教义

　　等翠西离开后，科斯站起来站在窗边，看着相互挽着手走出去的柏妮丝和翠西两人，平静的说：“虽然要拉拢苏格，但她毕竟是魔女，是不是有些太冒险了？”

　　格斯平静的说：“我已经失去了一个女儿，就算我去死，也不会让翠西去冒险。”

　　听到这话，科斯看了格林一眼，叹了口气。

　　格林继续说道：“那个小女孩非常有勇气，也很有智慧。她要比翠西成熟稳重很多，同时她对翠西并没有太多的敌意。甚至于两个人相遇都是偶然。”

　　科斯听完有些意外，他对于这个钢之魔女的过去并不了解。

　　“我知道一些资料，她最近在底层的贵族圈子很出名，已经有不少小贵族被她迷的神魂颠倒，但却没有一个人能碰她一下。”说到这，科斯来了一些兴趣。

　　格林跟着站在他身边向下看去：“她对人间没有任何迷恋，她是一个真正意义上的狂信徒。”

　　“狂信徒？”科斯一愣。

　　格林目光深邃的说：“我上次见面的时候从她的眼睛就能看的出来，她已经将自己的一切都交给了自己的信仰，把自己的一切爱慕交给了教宗，和所谓的狂信徒职业不同，她是真正意义上的狂信徒，她的思维没有受到任何限制和压制。同时却以信仰和教宗为绝对中心，动用自己所有的知识和智慧去营造最大的利益。”

　　科斯听到这有些意外，随后摸着下巴说：“可是一般越是这样的人，越是不择手段，那些幻想复国的女术士就是这样，几乎无所不用。以她的姿色和智慧，如果真的放下身段，估计已经帮助晚钟教会笼络了一大批的死忠。”

　　格林沉默一下，低声叹道：“这也是晚钟教会最为恐怖的地方。”

　　“何以见得？”科斯对于这个小教会更加好奇。

　　格林坐下来解释说：“我通过翠西了解到了一些晚钟教会的教义。这个教会主张收容，保护，平等，自由，整个教会对于信徒几乎没有任何约束，同时其中对于一个核心关键格外的强调。”

　　“什么？”

　　“洁身自好，也就是自我的重要性。”格林认真的说。

　　“洁身自好？自我的重要性？”科斯眼睛一亮。

　　格林略带感叹的说：“自古无数的宗教，对于信徒传播的都是为神祇奉献一切，自身处于贫苦中，才能得到神祇的救赎。但她们不同，她们的教义重点强调她们每个人都是神祇的子民，是神祇重要的孩子。教义中明令禁止那种为了目的而牺牲自我的方法，甚至于明确表示，没有把握的危险事情不要做，一切行动以自我的安全为前提。同时强调神祇需要她们的是虔诚的信仰和忠诚的内心，而不是死去的灵魂和自我的伤痛。如果违禁，不仅会被驱逐教会，还会被神祇的骑士杀死，灵魂永世坠入深渊中。”

　　“哈！？”听到这，科斯顿时瞪大眼睛，一脸的不可置信。

　　他饱读历史，对于历史上的诸多教会都有很深刻的研究，教义更是十分了解。

　　可他从来没有见过这种教义，这种东西和正常的教义几乎完全相反！

　　“这种思维做起事情畏手畏脚，怎么可能成就大事？这样自私自利的家伙，留着有何用？”科斯质问道。

　　格林叹了口气说：“你这么想就太狭义了，她们对于神祇无比的虔诚和忠诚，而因为这种约束，让她们对于神祇就更加的感激。因此，她们就变的真正恐怖起来。她们太过稳重和隐蔽，她们会放弃那种无脑的简单方法，在这种约束的情况下极限的开发自我的大脑和知识，从而想到一条又一条无比隐蔽和安全的计划出来。”

　　“不出手，你们无法发现。一旦他们有把握出手，你们依然发现不了。她们无影无形的存在任何地方，她们洁身自好，看上去怕死惜命，自私自利，和每个普通人没有任何区别。你说，如果你遇到这样的团伙，你该从何差起？”

　　听到这，科斯仔细想想一下这其中的厉害关系，随后眼睛中闪过一丝惊恐：“如果是这样的话，那真的太恐怖了。”

　　格林继续说：“而且晚钟教会这种教义很容易得到普通人的共鸣，具有极大的传播性，但是我说过，她们足够的洁身自好，足够的克制，她们从不显摆自己的身份，也从来不主动的吸纳普通的信徒，她们的那种自律和谨慎，甚至比高级的神职人员更加强大。”

　　科斯眉头微皱的说：“但是这种方法，必须有一个足够虔诚的信仰和足够强大的威慑力，甚至于需要一位可以真正能够显现的神祇，这几乎是不可能的。”

　　格林沉默一下，没有说话。

　　有些事情他并没有把握，贸然说出来，只会打乱自己兄弟的思绪和计划。

　　真的还好，如果是假的而误了大事，他承担不起。

　　所以他决定对于那一位神祇是否真的存在，自己先暗中观察一段时间，在做结论。

　　科斯摸着下巴分析道：“得不到的永远是最渴望的。眼看就在眼前，自己却得不到是最撩人的。现在想来，如果柏妮丝真的直接和那些贵族上床，效果就没有现在这么好了。足够的神秘，足够的高贵和纯洁，才会引起那些自以为是贵族的征服欲和兴趣。”

　　格林提醒道：“你也应该庆幸晚钟教会的教义。”

　　“为何？”

　　“她是魔女。”

　　！！！

　　科斯这才想起来，魔女的身体，普通人是碰不得的。

　　“现在谁都不知道晚钟教会掌握了多少魔女，从当初亚古城前期传来的消息，在亚古城显现的晚钟五雄中，有两位魔女，而且是大师级的魔女，分别是教会通缉多年的冰霜和音波。同时还有一个大师级的高等吸血鬼，以及一个非人的恐怖存在，战争。”

　　“两个大师级魔女……”科斯再次陷入了沉思。

　　格林继续说：“这还是一年半前的情况，如今晚钟教会的名号在整个神秘界十分出名，尤其是教义和信条，以及他们当时的所作所为。这让他们很得人心，这一年半来人们对于晚钟教会的调查从来没有停止过，然而这些人却如失踪了一样，任凭谁都不知道他们发展成什么样子。”

　　格林提醒说：“既然选择合作，我希望咱们可以摆正自己的位置，同时做好后手准备。不要还将他们当做一个临时合作的小教会。”

　　科斯深表同意的点点头：“如今晚钟教会确实牵扯的太多东西，因为那一匹孤狼，狼血军团已经表明了态度。不落要塞因为立场问题，直接将晚钟教会认定为盟友，精灵教团也因为某些原因，将晚钟教会认为朋友，因为这些势力的原因，三月教会以及光辉教会一直不敢直接深入调查晚钟教会的事情。”

　　“听说，三月教会内部也已经陷入了分歧。圣教父数次和三位教宗进行了交涉，具体内容我不太清楚，但似乎确实起到了十分重要的作用。”格林说。

　　“毕竟是圣教父啊！”科斯脸上带着尊敬的说。

　　两个人都极度讨厌三月教会，却对于圣教父无比的尊敬和仰慕。

　　因为他们清楚，这些人是真正的圣者。

　　两个人之前在外边征战多年，是实打实的从铁血中爬出来的。

　　尤其是那种死人多的战场，经常会出现一些鬼怪，食尸鬼，甚至一些恐怖的东西。

　　因为这些事情，两个人的部队都没少受到圣教父们的帮忙。

　　哪里发生大规模的战争，圣教父听闻都会提前赶过去，一方面怕在死人堆里出现什么恐怖的东西，另外一方面就是保护平民，阻止那些杀红眼士兵的烧杀抢掠。

　　甚至于经常躺着血水，顶着尸臭从战场中救助一些可能还存活的士兵和超度亡魂。

　　看到那种场景，就算是铁石心肠的人，都会感觉到动容。

　　“你说，晚钟教会在帝都就只有这一个人么？”科斯问道。

　　格林摇了摇头：“当然不可能，她头上还有一个老师，她曾经提及过。那一位至少是大师，甚至领主级的强者。那一位更加的隐蔽，我至今都不知道他是男是女，身居何处，年龄多大。”

　　“你居然都不知道！？”科斯意外的问。

　　格林点点头：“他曾经主动和我沟通过，表示他和他的学生没有任何恶意。那种浑厚的灵能已经无限逼近领主了。我之后尝试进行了追踪，然而什么都没有得到，甚至灵能波动和神秘痕迹有摸不准。”

　　科斯摸着下巴说：“如果不出意外的话，这一位应该是一位魔女，或者是女术士。”

　　“哦！？何以见得？”格林有些意外。

　　科林说道：“可不是随便一个大师神秘者都拥有这种堪称顶级的隐蔽手段。这种人肯定是那种常年受到通缉和调查，对于隐蔽和防范已经形成了一种本能。”

　　“如果是女术士的话，应该是那种最为神秘的，独行侠的女术士。”

　　说到这，科斯嘴角微微翘起说：“相信我，她的这一位老师，绝对是一个大人物！甚至于，你我都已经见过了。”


第0443章 物理冷静

　　萨鲁尼号远洋邮轮航行第三日，歌剧厅。

　　整个大厅并不大，也就可以坐下一百多个人，这里是整艘邮轮相对高档的地方，能坐在这里看歌剧的都是有一定背景或者金钱的上流人士。

　　苏格和雪莉尔坐在第一排最右边，低头看着手中的宣传单。

　　由于雪莉尔不愿意靠近其他人，因此左边是苏格，右边是墙壁。

　　宣传单印的十分漂亮，一共三页，都是采用十分先进的彩色印刷。

　　歌剧的内容主要讲述的是一位亡国的公主在一位精灵法师的帮助下对仇敌进行复仇，最终和法师终成眷属的故事。

　　整个歌剧一共分成三幕，今天是第一幕，明天和后天是第二和第三幕。

　　“听说这个歌剧的作者是一位十分知名的作家，创作过很多剧本和小说，在整个世界十分畅销。”雪莉尔对于这种文字的东西比较感兴趣。

　　苏格翻过去看了看原著：精灵舞者。

　　“居然是笔名？”苏格有些意外。

　　这个时代作家的日子十分的艰苦，每个作家都非常盼望出名，让别人更方便的找到自己，所以几乎所有的作者都用自己的真名发表。

　　这种笔名，苏格还是头一次看到。

　　雪莉尔继续说：“这本书我看过，剧情内容很爽快，剧烈的翻转和最终的霸气抢婚，看的人很痛快。”

　　“抢婚？这桥段我已经快看吐了。”苏格兴致缺缺的放下宣传单。

　　雪莉尔有些不高兴的说：“真的把自己当做无所不知么？抢婚的桥段你在哪还看过？”

　　“额……”苏格顿时有些哑然。

　　这个桥段是他在高中时候在武侠小说和网络小说是看到的。

　　雪莉尔摸着下巴说：“这一只小虫子我还是挺欣赏的，我能感觉到他内心的阴暗和狂暴。我看过他几本书，几乎每一部小说的主题都不同，有的是贵族的私生子崛起的故事，有的是大家族因为出事残疾而被人退婚的，甚至还有遭到亲信背叛，重新回到几十年前重生的……”

　　“等等！”听到这些，苏格顿时一脸的惊讶。

　　这种桥段可不是这个世界的人民在这个时间段能想出来的。

　　“这些书都是这个精灵舞者写的？”苏格确认的问。

　　雪莉尔点点头，平静的说：“怎么？是不是被这个虫子的思维给震惊了？”

　　苏格饶有兴趣的说：“我只是对他的出身十分的好奇，他还活着么？”

　　“当然，他似乎才出名几年的时间，如今是盟联帝国什么文学公会的主席，夜鹰教会的名誉大主教，帝国骑士之类的。”雪莉尔随意的说。

　　苏格心中暗道：“难道其他的穿越者么？这种桥段可都是网络小说中的常用桥段啊。”

　　在这个绝大多数人都还在温饱线上挣扎的世界，人们的精神娱乐相对贫瘠，饭都吃不饱，哪有时间去研究这些虚幻的东西？

　　思索中，台上的幕布已经被拉开了，首先出现的就是一位样貌漂亮，穿着一身公主服的金发女性，在她身后有着两个穿着盔甲，手持宝剑的士兵。

　　整个表演十分流畅，不过对于苏格这种看习惯带着特效电影的未来青年来说，乍一看上去十分乏味。

　　还好的这是歌剧，那一位女演员的歌唱的真很不错，加上女主演样子也养眼，整体下来，苏格感觉要比自己在电影院看一场科幻大片还要舒服。

　　第一幕一共两个小时，演到了精灵男法师帮助女主组建军队，准备反击时结束。

　　“还不错。”散场的时候，雪莉尔点评地说道。

　　“感谢大家！”台上的演员躬身行礼，女演员甜美的声音留住了很多男士的心思。

　　苏格敏感的耳朵能听到不少的男士心跳已经开始加速。

　　他能预见到，对于这一位女主角今晚过夜权，将会上演一场血雨腥风竞争。

　　就在苏格刚刚起身的时候，他听到了一些特殊的震动。

　　这震动并不是心脏的声音，而是喉咙。

　　“玛丽女士，我爱你！”一位体型微胖的高大男子此时从第二排直接冲上舞台，神态带着贪婪和亵渎的朝女主扑过去。

　　这出现的十分突然，顿时把这一位没有任何准备的女主角吓的愣在了原地。

　　还要此时男主角在他身旁，一步上前挡在女主角的面前低声道：“先生，请注意您的礼节。”

　　“滚开！”那微胖男子手臂猛然一挥，居然好像推小孩一样的，将男主角推出了一米多远，扑倒在地上。

　　“玛丽小姐！”微胖男人的表情有些狰狞，贪婪的盯着女主角。

　　女主角此时也反应过来了，急忙的转身往台下跑。

　　而下边的绅士们看到这一幕，顿时大怒，几个中年绅士快步走过来找这个没有礼貌的家伙理论。

　　然而刚刚照面，不等他们说话，那个微胖男子直接抡起手一把捏住他们的脖子，居然掐着他们的脖子从地面给拎起来。

　　接着猛然一甩，就好像扔垃圾一样把他们扔出去。

　　看到这一幕，下边准备走过去的人顿时一阵胆寒。

　　这种力量，已经远远超出正常人了。

　　“玛丽小姐！”微胖男人狂乱的大叫，身体一个健步冲上去，一把就抓住刚刚准备跳下舞台的女演员。

　　接着将她抱在怀里，就要亲过去。

　　“不要！不要！不要！”女主角不断的挣扎，嘴里发出一阵惨叫。

　　砰！

　　关键时刻，一根十分普通的银灰色手杖不知道从那里扔过来，砸在了微胖青年的脑袋上。

　　这一下顿时把他的额头打破，大量的血液流出来。

　　“谁！？”微胖男人愤怒的大吼一声，猛然转头看去。

　　苏格这时走上舞台摊了摊手：“虽然有些俗套，但思前想后，我还是站出来比较好。虽然对救美没有什么兴趣，但你的样子确实太过丑恶。”

　　微胖青年丝毫不在意额头上的血迹，一手抱着女主角，嘶吼道：“我要杀了你这个虫子！用我强大的力量！”

　　说着，喉咙发出难听的喘息声，朝这边走来。

　　苏格抬起手平静的说：“我认为你的内心存在心理问题，碰巧的我是一位心理医生，我这里有两种让你冷静下来的方法。一种是谈话冷静，一种是物理冷静，你想要使用哪一种？”

　　回应苏格的，是带着呼呼风声的粗暴一拳。

　　苏格身体轻盈后退，躲过这一拳叹了口气说：“哎，看来你需要物理冷静了。”

　　被微胖青年如同抱着布娃娃抱着的女主角看着苏格的样子，惨白的脸出声说：“先生，您要小心。”

　　“闭嘴！你是我的女人！”微胖青年说着，猛然奔跑起来，宛如飞奔的汽车一样朝苏格冲去。

　　苏格耳朵微动，明显听到了一种特殊的震动。

　　这震动时从微胖青年身体中骨骼发出来的。

　　他的躯体已经无法承受这种非人的力量了。

　　呼！

　　又是力量恐怖的一拳，苏格身体侧过躲开，随后双腿拱起，身体猛然前冲，左手以极快的速度一把抓住他的脖子，身体猛然跟进，左腿在他身后一拌。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，在众人的惊讶注视下，这一位体重堪称重量型的男子被苏格掐着脖子按在地上。

　　啊啊啊！

　　被击倒微胖男子嘴里发出一阵疯狂的吼叫，四肢开始不断的挣扎，鼻涕和口水纷飞，瞪大的眼睛满是血丝。

　　苏格神态冷静沉着，一手捏着他的脖子，右手随手拿起一旁的手杖猛然一挥，打在了他的脖子处。

　　顿时男子身体一僵，随后全身瘫软的晕了过去。

　　闹剧到此结束。

　　在一片安静中，苏格低头看着惊魂未定，满是震惊看着自己的女主角笑着说：“您已经安全了，女士。十分抱歉我不能扶您起来，我未婚妻在看着我。”

　　听到这话，女主角愣神的眨了眨眼睛，微微转头向一旁看了一眼，正好看到一位无比诱人妩媚的女性平静的看着自己。

　　“谢谢您的援手，勇敢优雅的先生。”女主角自己站起来，一脸感激地说道。

　　仔细看能看到，她眼睛深处带着一阵失望。

　　在恐惧绝望的时候，一位帅气强大的绅士挺身而出拯救自己，是每一个女士心中的浪漫。

　　这时后知后觉的警卫终于赶来了。

　　先是习惯性的道歉之后，这一位队长对于苏格的出手并不意外。

　　看的出来他之前已经得到了相关的命令。

　　“阿萨辛先生，能耽误您一些时间么？我需要您配合一下我们的调查。”队长恭敬地说道。

　　苏格微微点头道：“好的。”

　　队长内心松了口气，随后对着女主角说：“玛丽女士没事吧？”

　　“没事，多亏了这位勇敢的先生。”女主角玛丽心有余悸地说道。

　　队长一脸歉意的说：“真是抱歉，我会对贵剧团做出补偿的。现在也请您和我们一起离开，辅助一下事情的调查和记录。”

　　玛丽点点头：“好的，先生。”

　　虽然这个队长对自己毕恭毕敬，但她很清楚两者之间的地位。

　　她们不过是借用这艘豪华游轮的租客而已，这艘游轮是什么背景，她们太清楚不过。


第0444章 苏格的残忍计划

　　轮船的二层休息客舱。

　　此时那个微胖青年的身体躺在床上，四周站着五个人。

　　苏格，雪莉尔，马考克船长，马尔基副船长，还有一个棕色头发，带着金丝眼镜的青年。

　　这个青年叫班·布雷，是马考克船长的神秘顾问，一位专家级神秘者。

　　也就是他发现了苏格留在那个光头青年身上的神秘痕迹。

　　“这个人全身都充满了神秘波动，宛如被某种神秘药剂浸泡强化过一样。”班一脸震惊地说道。

　　马考克摇了摇头：“这不可能，我们进行过十分严密的搜查，不可能存在如此重大规模的神秘仪式以及材料。”

　　说完，马考克问向苏格：“阿萨辛先生怎么看？”

　　“他被寄生了。”苏格随意地说道。

　　“寄生？”听到这个单词，马考克一愣。

　　班听完也十分意外：“您是怎么看出来的？”

　　“听出来的。”苏格说着低头看着青年的身体说：“他的精神受到过催眠暗示，打开了他大脑对于身体的束缚，之后通过某个小东西使其一直处于精神催眠的状态。”

　　“打开大脑对于身体的束缚？这是什么意思？”班一脸疑惑的问道。

　　苏格平静的解释道：“人的身体存在很多潜力，如果人真的可以爆发出全部潜力，整个身体素质会变的非常恐怖。”

　　马考克点点头，他从军多年，见到过很多士兵在绝境中爆发出恐怖的力量，举起马车或者大石头的，他都见过。

　　苏格继续说：“虽然存在很大的潜力，但是人类的肉体却存在极限。我们的骨骼，我们的肌肉是无法承受中那种长时间运转的负荷，那些爆发潜力的人之后一般都会虚弱一段时间，甚至于当时骨骼碎裂，肌腱断裂的人都很多。”

　　马考克继续点头，这种人他也见过很多。

　　“人的大脑很清楚人类形态的极限，因此本能中它会给身体指定很多的限制，让人的肉体在一种相对安全的范围中活动。”

　　说着，苏格撕开青年手臂的衣服，能看到青年白色的皮肤下充满了血红色的血珠，甚至大面积的浴血。

　　哪怕意识已经晕过去，手臂也在本能的颤抖。

　　“但是这种限制可以通过心理暗示打开，从而获得远超出正常人的强大力量。但是代价，也十分严重。”苏格说道。

　　“这是……肌肉组织断裂溶解形成的淤血，而且非常严重。”马考克认出这种现象。

　　这种情况在军队的高强训练中经常出现，但远远没有这么严重。

　　苏格平静的说：“我刚刚给他的身体进行了简单的检查，他的滑膜干涩，肌腱断裂，四肢的骨骼都出现了大量的裂痕，就好像一个全身满是裂纹，随时破碎的瓷器。”

　　“这就是贸然突破人类极限的下场。”

　　听到这，三个人顿时感觉世界观被刷新了。

　　人们经常说努力一下突破自己的极限，就可以接触到一片全新的天地。

　　现在看来，那确实一片全新的天地。

　　不是残疾，就是死亡。

　　对于正常人来说，两者都是全新天地。

　　“那您是怎么知道他是被寄生了？”马尔基好奇的问道。

　　苏格抬起手放在他的胸口上说：“我刚刚说了，我给他检查过身体。”

　　“发现了什么？”班好奇的问。

　　苏格随意的一笑：“发现了一只可爱的小章鱼。”

　　说完，苏格的手掌在青年的胸口拍了一下。

　　顿时一阵细微的声波顺着苏格的手传递到了青年的身体上。

　　之后在众人的注视下，青年的喉咙开始缓慢的蠕动，好像有什么东西要从那里爬出来一样。

　　几秒后，这东西开始顺着喉咙向嘴巴爬去。

　　随后微胖青年的嘴巴逐渐被什么东西给塞满了。

　　嗖！

　　在张开嘴的瞬间，一道黑影直接从青年的嘴巴冲出来，飞向站在一旁的马尔基。

　　关键时刻苏格瞬间伸手一把抓住这黑影。

　　“我的天，这是什么鬼东西！”马考克看到这东西后眼睛微微瞪大，随后灵视突然增长了一点。

　　这是一个巴掌大小的黑色章鱼。

　　然而这章鱼要比正常的章鱼狰狞很多，它的触手上不仅仅有吸盘，还有很多类似于牙齿的东西，张开宛如一张狰狞的大嘴一般。

　　这个东西的活性很大，此时在苏格手中不断的挣扎，对着苏格的黑手套不断的啃咬却无法攻破。

　　一旁的马尔基脸色苍白的后退两步，声音有些颤抖的说：“这东西是怎么来的？”

　　班扶着眼睛凑过来仔细看了看，随后低声说道：“这应该是通过仪式召唤出来的魔物，自身拥有很强的隐藏性。”

　　苏格捏着这东西大量了几下后说：“我先研究一下这东西，你们快点叫船医过来吧，不然这位先生就要死在你们船上了。”

　　听到这，马考克顿时神态大变，急忙说道：“叫船医过来！”

　　苏格随手一捏，手掌内部寒焰一闪而过，这章鱼顿时被冻的一动不动，宛如死了一样。

　　一旁的马尔基看的脸色更加苍白，看上去似乎受到了不小的惊吓。

　　“不要怕，我可是专业的。”苏格笑着说一声走出去。

　　马考克安抚道：“对，阿萨辛先生十分专业，不要很害怕。”

　　马尔基微微点头，她以前没见过这些东西，手控制不住的颤抖。

　　两个人走出船舱，正好迎面看到被安保队长送出来的女主角，玛丽小姐。

　　玛丽看着迎面走过来，手都没有挽的两个人有些意外，但还是十分有礼貌的躬身说：“再次感谢您的勇敢救助。”

　　苏格笑了笑：“这是应该的，玛丽小姐不用太过在意。”

　　玛丽微微一笑：“我还要回剧团报一个平安，无法对您表达更多的谢意。如果您有时间的话，等到辉耀城，我会尽地主之谊的邀请您两位好好游玩一下，这座世界著名的伟大城市。”

　　苏格眼睛一亮：“好啊！对于辉耀城已经久仰很长时间了，如果有您带路的话，我们的蜜月之旅一定会很顺利和愉快的。”

　　“荣幸之至。”玛丽听到蜜月之旅四个字后眼中闪过一丝狐疑。

　　错肩离开后，雪莉尔淡淡的问：“你对它很有性趣？”

　　苏格拉住她的手，认真的问：“在见识到你那完美的身躯后，我还会对除你之外的女人产生性趣么？”

　　这话说的让雪莉尔十分高兴，微微点头道：“我们有柏妮丝，你这是多此一举。”

　　她很聪明，只是很多时候不愿意思考她认为无趣且低级的问题。

　　苏格轻松的说：“我不想将柏妮丝暴露出来，我们暗中联系就好。我隐隐能感觉到辉耀城有一个局在等着我，我需要一个良好的切入点。这一位女演员就十分完美。她可以接触到帝都各个层次的人，也一定会有很多的烦恼和麻烦。经过这件事，她已经沾染上了这其中的因果，整个事情没有了结，她一定会受到其他的神秘袭击。”

　　“你真的不怕圣血教会抓你？辉耀城可不是贝恩城。”雪莉尔有些好奇。

　　对于这次前往辉耀城，苏格的自信似乎有些太过充足了。

　　苏格胸有成竹的一笑，解释说：“艾德琳已经在那里铺平了道路，杰洛斯也在帝都，那里情况我很了解。帝都的人，只有极少数的高层见过我的画像，剩下的其他人只知道我的名字。加上灵魂圣杯的效果，以及艾德琳的帮助，我在那里可以说游刃有余。”

　　“如果你被发现了呢？”雪莉尔问道。

　　苏格笑眯眯的说：“那我还有其他办法。”

　　“什么？”

　　“秘密，现在说不得。”苏格难得卖关子。

　　雪莉尔有些不满，低头看了看苏格的手，抬手就要咬，被苏格急忙按了下去。

　　“别闹，我手里还有一个小可爱呢。”苏格摇了摇另一只手里，一动不动的小章鱼。

　　“你打算怎么做？”

　　“我要通过这个东西搞点事情。”苏格神秘一笑。

　　这次他没有卖关子，继续补充道：“还记得当初那个窥视我们的人么？”

　　“忘了。”雪莉尔十分不配合。

　　苏格也不在意，继续说：“狗咬狗，我们在一旁看戏一直是最有意思的。”

　　“你已经确定那个人的身份了？”雪莉尔问。

　　苏格来上带着一丝傲然说：“我很早就可以确认了，只是不想确认。”

　　“为什么？”

　　“在他正在心怀希望，以为自己隐藏的天衣无缝，对自己的技术拥有绝对信心，自认为任务即将完成的时候，将情况完全翻转，看着那瞬间从天堂到地狱的绝望不可思议的表情，这不是很有意思么？”说这话时，苏格语气有些残忍，笑容有些邪恶。

　　雪莉尔想象了一下那种场景，嘴角跟着露出一丝残忍的笑容：“确实很有意思，虫子就该有虫子的姿态。”

　　就在两个人合计这种邪恶事情的时候，皮古先生搂着一个火辣美丽的女郎刚好迎面走过来。

　　当看到两个人那满是邪气的笑容，那种残忍和冷漠，顿时把他给吓的脸色惨白，刚刚热情似火的内心顿时萎了。

　　“这两个家伙，真的是人么！？”皮古内心颤抖的想到。


第0445章 沟通神祇的器物

　　两个人的笑容也就一闪而过，当苏格看到对面皮古先生的表情之后，露出一副微笑的模样，对着他微微点头。

　　皮古看到后表情僵硬的艰难的点头，随后拉着女伴转身就跑。

　　雪莉尔一脸满意的说：“终于认清楚自己的身份了，这个臭虫。”

　　接下来的时间相对平静，苏格带着雪莉尔继续着自己的腐败生活。

　　船上的第三夜。

　　苏格坐在房间的客厅中，身前的桌子上放着一个香炉。

　　香炉并不大，只有拳头大小，通体为古朴的银灰色，样式和大小和柏妮丝手中的香炉都十分的相似。

　　这香炉是他通过神躯结合现在的情况设计出来的仪式器具。

　　他根据自己的神权，一共设计了四种器具。

　　迷雾祈祷香炉对应迷雾主宰者。

　　死亡领域铃铛对应死亡支配者。

　　梦境徜徉吊坠对应梦境统治者。

　　神躯化身雕像对应白霜之神。

　　四种器物都是完全符合这个世界的规则，可以在规则内让信徒有效的和自己沟通。

　　器物设计之后由教宗瓦娜斯通过吉尼斯最好的工匠进行打造，由猎魔人大师米尔，大师级魔女音波，精通炼金术的教会地牢逃犯，大师级炼金术士西泽进行监督打造。

　　由于四大器物拥有可以沟通神祇的能力，因此对于材料要求十分苛刻。

　　以吉尼斯的国库材料都不够，甚至还大范围动用了艾德琳和兰德尔的人脉，才勉强凑齐。

　　第一批每一种器物各打造十个，优先给予教会的主干。

　　而这器物的成本，堪称恐怖。

　　整个打造流程下来，算上材料，人工加在一起，平均一个器物需要1000郎克的成本。

　　四十个就是四万郎克。

　　这是什么概念，这四万郎克相当于吉尼斯这种小国一个月的生产总值。

　　“这东西每一个可都是宝贝哦！”苏格摸着香炉，一脸的怜惜。

　　他虽然对钱失去了一定的概念，但他很清楚，以吉尼斯这种小国的财政状况，是无法支撑整个晚钟教会运作的。

　　所以从一年半以前开始，就算有吉尼斯的支持，但他依然不懈余力的让艾德琳和柏妮丝在帝都开辟新的财路。

　　同时希尔斯和维吉妮娅也不断的在夜幕之地和风暴高原来回奔波，进行着暗中运作。

　　兰德尔和詹妮也在雄狮帝国这边暗中运作，继续人脉和财富。

　　晚钟教会的核心人士，那些吉尼斯的贵族以及精英阶层，也都在各司其职的运营公司，拉拢投资，进行迅速的发展。

　　雪莉尔对于钱的敏感程度要高于苏格。

　　她坐在身旁看着这精致的香炉道：“花这么多钱，搞了这东西真是浪费。”

　　说完，她讽刺的说：“而且拿着这么贵的东西，目标居然是更方便的向自己乞讨。”

　　说着她来了兴趣，随手卷起一本书，当做话筒放在苏格嘴前：“请问索托斯先生，您现在有什么想说的么？”

　　苏格看着笑眯眯，好像一只狡猾妩媚狐狸般的雪莉尔，抱着香炉一脸认真的说：“感觉良好，请广大人民放心。”

　　“切，没意思。”雪莉尔说着，舒服的躺在松软的地毯上。

　　苏格现在可没有时间躺着。

　　将香炉放好，苏格从一旁的红色木盒中拿出一块暗紫色，好像糖块一样的东西。

　　这东西叫做凝魂香，产自一种特殊的树木。

　　那种树木叫尸鬼树，无法在正常的土壤中生长，只能生物的尸体中。

　　其自身存在很强的攻击性和迷惑性，其在生长的过程中会分泌出树油，经过长时间凝结就形成这种特殊的香。

　　这种香对灵魂和神秘拥有极强的亲和性，适当的调配后可以起到驱鬼，安神的功效。

　　如果不得当，摄入过量的人会产生严重的精神衰弱，以及出现长时间的幻觉，属于神秘界中很危险，且高级的神秘材料。

　　根据苏格了解的行情，每一块凝魂香10克，价值50郎克左右。

　　苏格手里大约有二十块左右，并不是买的，而是前段时间盗墓……探险调查的时候，杀了一伙正面遭遇的盗墓贼，摸尸体的时候搜刮到的。

　　将凝魂香放进中间，苏格又从一旁拿出一些其他的神秘材料。

　　包括容易生烟的金核草叶，紫檀香料，固态虎鲸油等等。

　　这些材料可以保证产生足够多没有伤害的雾气，同时拥有足够强烈的神秘共鸣性。

　　将这些材料放入香炉，苏格随手一挥，冰冷的寒焰无声的进入，开始缓慢的燃烧这些混在一起的材料。

　　一阵阵有些冰冷迷雾顺着香炉上边镂空的盖子散发出来，逐渐在整个房间中弥漫。

　　雪莉尔闻了闻这烟味，脸上闪过一丝舒服。

　　这种烟对于神秘者没有任何坏处，甚至还有很多好处。

　　其效果就如同某些精神药物一样，让人感觉十分的舒服，但并不致幻。

　　由于拥有金核草叶，产生的烟雾量很大。

　　顷刻之间整个房间都陷入了缥缈朦胧的迷雾中。

　　苏格双手合十，灵能逐渐散发出来，接着在地面上，亮起了一个看上去十分复杂的三环法阵，法阵依然以寒焰绘制，拥有最高级别的神秘共鸣性。

　　在三环法阵的中间，放着那个被冻死章鱼的尸体。

　　一切准备完毕，苏格低声咏唱：“迷雾包容黑暗，迷雾孕育光明。迷雾介于黑白之间，连接一切，包容一切，伟大的迷雾主宰者，聆听信徒的召唤，以幽谷深渊的无影无名之雾为媒介，您的仆人向您向上祭品！”

　　随着咏唱的持续，能看到整个房间中的迷雾开始迅速的翻滚，宛如沸腾的开水一样。

　　几秒钟之后，迷雾似乎形成了一只有无数眼睛的怪物。

　　这个无形的怪物逐渐转化形体，变成了一只大手，先是一把抓住祭坛中间的章鱼，随后宛如鲸鱼吞水一般的将所有迷雾全部吸入。

　　伴随着迷雾消失的，还有那个章鱼冻僵的尸体。

　　苏格吐出一口气，伸展一下有些僵硬的身体说：“好了，现在可以看戏了。”

　　“在看戏之前还有点时间……”雪莉尔侧卧在地上，手掌支撑着脸颊，漆黑的头发散落一地，眉眼中带着盈盈水波。

　　苏格顿时内心猛然跳动一下，虽然已经看过不知多少遍，但每一次雪莉尔摆出诱惑的姿势，他都有些控制不住。

　　“今天不行，之前都说好了，两天一次。”苏格急忙转头拒绝道。

　　他可不是那种身体强大的格斗家。

　　这一年来如果不是他一直锻炼和滋补身体，早都被榨干了。

　　“切，废物。”雪莉尔十分不高兴，转头上床不在说话。

　　苏格吐出一口气，通过镇魂之晚钟将躁动的精神安定下来，转身躺在床上进入梦境。

　　虽然成功将章鱼送到了梦境神国中，但还需要一道工序才能将这个小东西变成他需要的。

　　睁开眼睛，苏格坐在神国的王座之上。

　　“修尔。”高高在上的声音响起。

　　一阵黑雾闪过，穿着盔甲的修尔跪在大殿之上。

　　“主人。”修尔说着抬起双手，将手中的章鱼以及刚刚得到的能量贡献出来。

　　苏格随手一挥，一阵扭曲的梦境气息作用在章鱼的尸体上。

　　瞬间，这章鱼的身体产生了一阵剧烈的蠕动，随后猛然变成了一团黑色的迷雾。

　　只不过这个迷雾似乎拥有特殊的构造，宛如一只没有形体的恐怖野兽。

　　“不要杀了他。”苏格平静的说。

　　修尔恭敬的点头：“您的意志将得到贯彻。”

　　说完，形体消失不见。

　　随后苏格对着大门道：“进来。”

　　大门无声的打开，瓦娜斯踩着漆黑的高跟鞋走进来，恭敬的行礼：“拜见吾主。”

　　“何事？”苏格问道。

　　如果有什么事情，瓦娜斯会直接在大殿外等着，等待着主的苏醒。

　　瓦娜斯声音虔诚地说道：“根据希尔斯的情报，风暴高原的双子联盟存在一些异动，似乎受到了某些冲击和影响。”

　　“风暴高原？因为黄衣之王兄弟会。”苏格说道。

　　风暴高原原先就是风沙的第三王朝，卡尔丁帝国的领地。

　　瓦娜斯点头说：“吾主英明。根据情报是的，这次黄衣之王兄弟会的复兴非常强大，根据詹妮得到的消息，雄狮帝国远洋城附近出现了大量的亡灵战士，以及上百个巨型妖灵，已经造成了巨大的人员伤亡。从种种痕迹来看，依然有黄衣之王兄弟会的痕迹。”

　　苏格淡淡的说：“再小的虫子也有可能引起大厦的崩塌，我们晚钟教会不允许有任何疏漏和大意。苏格已经和黄衣之王兄弟会和克苏鲁教团进行交手，这边让音波，阿尔杰，卡拉带领部分人进入风暴高原与那里的维吉妮娅会和，晚钟的声波，可以继续扩大了。”

　　“遵命！”瓦娜斯认真的说。

　　“还有其他事么？”苏格问道。

　　瓦娜斯继续说：“不落要塞，狼血军团，精灵教团在大范围的调查我们教会，并且表现出十分明显的善意，对于这件事仆人认为可以派出一位代表和他们接触，宣示地位的同时可以达成同盟。”

　　“准，人选有了么？”

　　瓦娜斯恭敬的说：“有的。”

　　苏格没有多问：“开始你的计划。”


第0446章 千年的恩怨

　　船舱三层，3440室。

　　莫斯躺在床上，身体不断的挣扎，脸上带着扭曲，好像做了一个噩梦一样。

　　呼呼！

　　突然他猛然的坐了起来，能看到他的身体此时正在逐渐的扭曲，甚至于皮肤上出现了一些诡异的绿色鳞片。

　　他双目瞬间变成了起黑色，额头上出现了一个好像羊角一般的诡异符号，随后他转身从床上扑倒在地，冲一旁抓起一大把古怪的黄色的沙子塞入嘴里，全身跪在地上开始迅速的祈祷。

　　伴随着不断的祈祷，他身体上那无形的纹身再次蠕动一下。

　　宛如一个无比庞大的存在稍微活动了一下。

　　能看到他身体上绿色的鳞片迅速的消退。

　　大约十秒钟后，他无力的躺在地毯上，脸色无比苍白的低吼：“克苏鲁教团！你们真是欺人太甚！”

　　两个小时前，他冥想之后就安稳睡去。

　　虽然前几天的失败让他失去了半条手臂，但是他对自己的技术依然存在信心，他已经逐渐掌握了救兵的相关讯息，并且汇报给了自己的组织。

　　他已经很久不做梦了，哪怕是遭到那个恐怖的存在袭击，他都没有做噩梦，因为他坚信伟大的牧羊人之神在庇护着自己。

　　而当他在梦境中看到了一片大海之后，就感觉事情有些不太对。

　　他就知道，自己被某一位窃梦者，或者是更加恐怖的梦魇，梦魔给袭击了。

　　作为身经百战的神秘者，他迅速的做出反应，使用他们组织的特殊方法，通过伟大神祇的力量让他苏醒过来。

　　然而，这梦境的恐怖远远超出了他的想象。

　　就在他还没有来得及祈祷的时候，从那大海中突然出现了一只无比恐怖的巨大章鱼。

　　那章鱼漆黑的触手直接死死的缠住了他的身体，任凭他怎么挣脱都没有任何效果。

　　随后，他感觉自己逐渐被章鱼拉入海中。而被章鱼缠住的地方，居然迅速长出了诡异的绿色鳞片。

　　这一瞬间，莫斯感觉到自己的灵感直接炸了。

　　他知道自己已经距离死亡不远了。

　　只要自己的全身被这种鳞片覆盖，或者是被完全的拖入海中，他就不再是自己，而是变成了那狰狞恐怖的怪物。

　　庆幸的是，他知道这种攻击出自哪里，也知道这种攻击该如何化解。

　　因为所有加入他们组织的人，都必须要了解自己组织那最为难缠的死对头。

　　于是他使用了组织交给他们的秘法。

　　这是在自己的梦境中，于是他动用自己的灵能和潜意识，开始迅速改造自己的梦境。

　　很快，就在他即将进入海中，他给自己创造出一艘不算太大的船只。

　　随后这船只重重的撞在了那一只章鱼的脑袋上，章鱼入受重击，逐渐回到海中，而他从梦境中醒来。

　　深吸一口气，莫斯神态迅速冷静下来，先是匍匐在地面上，进行着祈祷和感激。

　　因为伟大的牧羊人之神再次将他的救了下来。

　　伟大的黄印，一直庇护着自己。

　　“克苏鲁教团，真的以为我们黄衣之王兄弟会怕你们么？本来打算低调一些，既然你们找死，那就别怪我不客气了。”

　　莫斯脸色无比狰狞和阴沉，心中已经下定了决心，一定要给这个不知好歹的死敌恐怖的教训。

　　莫斯隶属于黄衣之王兄弟会，其祖上是第三王朝，卡尔丁王朝的大贵族。

　　王朝覆灭之后，当初的大贵族为了躲避追杀，都改名换姓，变成了普通人。

　　然而他们并没有打算继续平庸下去，王国虽然没了，但是他们的信仰还在。

　　伟大的黄衣之王，风沙之主，牧羊人之神一直存在他们的心中，成为了指引他们继续生活下去的灯塔。

　　莫斯从十五岁的时候，在父亲的引导下加入了黄衣之王兄弟会。

　　那时候兄弟会还处于暗中的发展阶段，他一边上学，一边接受兄弟会的教育，之后还进入了学院联盟，成为一个可以在世界上奔走的执事。

　　如今，时机已经成熟，他们不需要继续忍耐了，他们要赢的属于他们的国度。

　　他们的国度已经在四大学院中暗暗崛起。

　　然而就如同宿命一般，他们再次遇到了他们的死对头：克苏鲁教团。

　　这个名不见经传组织的根源已经不可考察了。

　　根据莫斯的了解，这个古怪的组织孕育了很多的疯狂的邪教组织，并且根据历史，在第三王朝建立的初期，克苏鲁教团与黄衣之王教团就彼此敌视，发生了大量大规模的争斗。

　　他们似乎就是天生的敌人，加之长时间累积下来的仇恨，让他们彼此见面之后的结果几乎都是不死不休。

　　在第三王朝的巅峰时期，他们对于克苏鲁教团进行了疯狂的屠戮，却依然没有让这个教团彻底灭绝。

　　在第三王朝覆灭之后，这个组织宛如跗骨之蛆般的发现了黄衣之王兄弟会，彼此之间的争斗一直延绵到现在。

　　可以说，两个组织是超过数千年的死敌。

　　执行任务的时候，莫斯就得到了一些克苏鲁教团的消息，并且知道他们准备进行降临仪式。

　　毕竟调查克苏鲁教团的一举一动，已经成为了黄衣之王兄弟会的本能。

　　但是莫斯的重心并不在这里，因为他有更重要的事情需要办，整个路程他都表现的相对克制。

　　他本以为这种克制能能被对面理解，毕竟对面也有其他的目的。

　　但是他没想到，自己的克制居然被对方理解为软弱。

　　“真的以为大师级的秘法职业就可以只手遮天？想要在举行仪式之前先把我干掉？很好，我会让你们知道激怒我的下场。”

　　莫斯双目中尽是冷漠和残忍。

　　他的任务已经基本上完成了，只需要最后知道苏格的职业就好。

　　如今苏格已经被推出去，暴露职业是迟早的问题。

　　他现在可以将更多的注意力转移到了自己的仇敌身上了。

　　“和伟大的黄衣之王的神威相比，我的生命根本不值一提，克苏鲁教团，我会让你们知道，伟大的黄衣之王的恐怖以及神威！”

　　莫斯捏紧拳头，神态带着狂热和疯狂。

　　与此同时，躺在床上的苏格睁开眼睛，嘴角带着邪恶笑意的说：“好戏，开始了。”


第0447章 雪莉尔的绝对压制

　　第二天早上，表面上看整个邮轮依然如之前那样，歌舞升平。

　　然而苏格刚刚走出房门的瞬间，就感觉到了一丝与众不同的气氛。

　　这种气氛普通人感觉不到，只有灵视到达一定程度的人可以模糊的通过自己的灵感感觉空气中的异动。

　　“开始了。”苏格高兴地说道。

　　雪莉尔朝天空看了看，说道：“我不喜欢这个天气。”

　　和昨天相比，今天天空中一片乌云，灰黑色的云层宛如一个巨大的盖子盖在天空，遮挡住了碧蓝色的天空。

　　呼呼呼……

　　一阵海风吹过，带来一阵冰凉的寒意，明显感觉到气温低了几度。

　　放眼看去，海面上此时波涛汹涌，偶尔还是出现一些稍微巨大的海浪，对船体造成细微的晃动。

　　整体给人的感觉无比的压抑，阴沉，隐隐让人内心烦躁，甚至无助和恐惧。

　　很多乘客此时都脸色不太好的站在走廊，看着外边的海面。

　　甚至有些想象力丰富的人，已经想象到远处出现的那十几米高的巨大海浪，将整个船只掀翻淹没。

　　想到这，几个人顿时打了一个冷颤，随后从那恐怖绝望的幻想中回过神，转头看了看身边的其他人，以及偌大稳健的邮轮，内心的不安逐渐平息。

　　两个人挽着手走到餐厅，发现今天的餐厅人要少了很多，同时刚刚走进餐厅，两个人就接到了服务生的提醒。

　　“由于船只现在不稳定，暂时停止供应茶水，咖啡，牛奶等液体饮品。”

　　两个人点头，依然在前几天的位置坐下来说：“还是老样子就好，饮品暂时不用。”

　　“感谢您的理解。”服务生感激的说着，身体迅速离开。

　　苏格转头看了看餐厅，看到一位穿着黑西服，只有一只手的青年正在吃着三明治，他此时脸色十分平静，甚至平静的有些冷漠。

　　心中闪过一丝嗤笑，苏格甚至于对他有些期待。

　　他很想看看，他能爆发出什么样的力量，能给克苏鲁教会造成什么样的麻烦。

　　早餐过后，两个人收到餐厅临时灌制的瓶装红茶。

　　喝了一口润润喉咙，两个人顺着走廊来到后边的甲板上。

　　此时刚好看到德雷克眉飞色舞的在冰凉的海风中吹嘘着自己的经历。

　　而经历过这几天的熟悉，他终于找了一些适合自己的听众。

　　听众大约有十几个，从衣着打扮来看，都是一些从事文字编辑，以及艺术创作方面的人物。

　　而在那里，苏格再次看到了那个只有一只手的青年。

　　此时青年脸上带着热情洋溢的笑容，正在和德雷克交谈着。

　　从德雷克表情上来看，两个人交谈甚欢。

　　苏格双胕靠在船只的栅栏上，身体倚在上面笑着说：“这一对冤家对于对方的熟悉程度堪比自己了。德雷克的气息已经被我完全封印了，他居然还能发现德雷克是整个克苏鲁教会的命门。”

　　德雷克肚子里的那个东西是这次仪式的绝对核心。苏格看的出来，克苏鲁教团的人已经知道德雷克身体上的封印，但至今都没有动手，似乎在等待着什么。

　　晚钟缓慢的扩散出去，苏格在那十几个人中发现了包括莫斯在内的四名神秘者。

　　从现在来看，甚至于这十几个人都是克苏鲁教团弄出来，对他进行保护，或者说是监控。

　　在苏格的注视下，能看到德雷克和莫斯聊的越来越高兴。

　　而一旁的三个人似乎对于莫斯的身份没有任何怀疑。

　　“不愧是敢追踪大师的神秘者，这种气息遮掩已经堪称出神入化了。”苏格心中有些感叹。

　　如果不是提前就知道他是神秘者，苏格的晚钟余波都无法感知他的存在。

　　就在这两个人此时恨不得抱在一起的时候，莫斯随手从怀中拿出一个小袋子递给德雷克。

　　这个袋子从外边看，装着好像是沙子一样的东西。

　　德雷克好奇的结果袋子看了看，似乎十分兴奋的收下了这些东西。

　　之后又聊着一会，莫斯高兴的告别了德雷克。

　　讲完的德雷克告别了自己的忠实“粉丝”，一个人美滋滋的前往一楼的住房。

　　自从碰到阿萨辛先生之后，他似乎就完全的转运了，不仅仅身体变的越来越好，这两天还获得了一些忠实粉丝的崇拜。

　　甚至于将他住的地方从床底的货仓住房，变成了安静舒适的二等房间，今天居然遇到了一个在之前就听说过自己名声的故人，还送给他一些好东西。

　　这些好像沙子一样的东西在碾碎最后吸入鼻子中，可以让人感觉到非常高兴，不仅对身体有益，甚至非常的舒服。

　　这种好东西他已经听说过很多次了，确实有一种粉末被人吸入后非常的舒服，甚至可以看到美女，达到人生的高潮。

　　但是那种东西十分的稀有和昂贵，他也仅仅偷偷看过一些富人公子使用。

　　那种洗完舒服的表情，他至今难忘。

　　今天得到这东西，顿时让他十分兴奋。

　　虽然听那一位莫斯说，这些都是最初的提炼物，相对比较粗糙，但怎么说也是自己真正迈入上流人士的证明。

　　因为这东西，就如同血酒一般，是上流人士的专属。

　　“终于有人欣赏了我的才华，终于有人见证了我的英勇，幸运之神果然没有抛弃我。”

　　德雷克想到这，顿时对于之前阿萨辛先生对于自己的态度表示十分不满。

　　“他居然拒绝了一位伟大冒险家的请求，真是目光短浅不知好歹。口头协议可是没有任何效果的。等我找到我的赞助商以及合作伙伴，甚至获得爵位成为贵族之后，你那时会求着我，让你教导我神秘知识的。”

　　境地突然发生的变化，让德雷克的内心十分剧烈的膨胀。

　　就如苏格之前对他的精准分析一样，白日做梦，自负自大，痴心妄想，内心满是邪念。

　　境地稍有改善，就已经幻想出了无数不切合实际的东西，并且十分自大的将所有功劳都拉到自己身上。

　　内心愉悦回到房间，德雷克倒出一些放在桌子上，拿出一个牙黄色的颗粒仔细看了看。

　　这东西虽然是沙子状的，但看上去并不是沙子，而是某种其他的东西。

　　如果非要说是什么的话，在德雷克看来，更像是某个人没碾碎的骨灰。

　　“哈哈，这东西怎么可能是骨灰的？骨灰不是这种颜色的。”德雷克内心没有任何迟疑，他坚信那一位莫斯先生已经彻底痴迷于自己的勇敢和博学。

　　没有任何迟疑，拿出东西将这些东西碾碎，随后学着那些富家公子，弯下身体，堵住一个鼻孔，用另外一个鼻孔用力一吸。

　　大量的粉尘和颗粒被他吸入进去，剧烈的不适让他咳嗦两声，还打了一个喷嚏。

　　然而这些并不重要，重要的是在他吸入之后，他感觉到整个人开始天旋地转，随后一种无法形容的舒服感和亢奋感觉传遍全身。

　　这种感觉好像手冲达到高潮那一瞬间的快感。

　　而这种快感是持续不断的。

　　“好爽……好爽……”他全身瘫软的躺在床上，身体微微的抖动，双目有些翻白。

　　他这一辈子都没有感觉这种持续的刺激和痛快，这让他感觉自己已经来到一片全新的天地。

　　此时此刻，他感觉自己意识一片空白，身体宛如在云端飘荡一样，接着眼前出现了自己暗恋许久的美丽明星，玛丽小姐。

　　他深深拥抱了玛丽小姐，并且向她发泄自己的欲望……

　　现实中，那些沙子中间出现了大量细微的虫子。

　　这些虫子迅速的从这种颗粒中孵化，接着拍打着翅膀顺着门缝飞了出去。

　　德雷克仅仅是一个引子，莫斯想要通过德雷克找到与他产生关联的其他人。

　　那一袋沙子并不是普通的致幻药物，其中掺杂了他们组织的强大神秘材料：圣骨灰，也就是昨天晚上吃下去用来抵抗身体变异的那些沙子。

　　这种圣骨灰是用那些死去同胞尸体骨灰，通过伟大黄衣之王的赐福形成的。

　　其不仅仅是极高的神秘介质，还可以直接沟通伟大黄衣之王，直接化作神秘的力量，通过黄印帮助信徒抵抗危险。

　　同时，还可以通过信徒的控制，使其找出一些无形的灵能链接和联系。

　　刚刚接触之后，莫斯发现这个家伙已经被神子占据，以自己的能力无法在他身上得到任何的好处。

　　于是他直接改变主意，想要通过这个神子的容器，找到给他举行仪式的人。

　　当然，他当然不会放弃这个神子的容器。

　　他不会让敌人如此方便得逞的。

　　圣骨灰中充满了黄衣之主的力量，伴随着他的不断吸入，会不断腐蚀他的身体，对他的身体进行改造。

　　之后，将其身体改造成完全不适合神子降临的其他体质。

　　如果说降临的神子是一滴水，那么德雷克就是一杯水。

　　而现在，莫斯要将德雷克改造成一杯岩浆。

　　当然，这种岩浆无法伤害神子，但是绝对会对神子的降临产生巨大的影响，甚至直接影响仪式的结果。

　　隐隐的看到，在德雷克躺在床上的时候，一阵清风吹过，随后某个无形的东西似乎进入到了他的身体中，随后与他的身体融为一体。

　　另外一边，坐在卧室中的莫斯嘴角露出一丝冷笑，因为伟大的神之使者已经找到了与仪式相关的人物。

　　一共有五个人。

　　“没想到，居然还有一个熟人，那就从你开始吧，伪装很好的祸乱指控者。”莫斯说着，脸上都出一丝邪意的笑容。

　　这个计划可以说是天衣无缝。

　　因为这一位人的特殊性，还可以再次将他的目标推出去，从而确定那一位的真实职业。

　　只要将他的职业情报确定回报出去之后，他就可以在这艘船上放开一切的展现黄衣之王的恐怖神威。

　　一楼住宅区，雪莉尔看着躺在床上，陷入傻笑的德雷克一脸厌恶的说：“还真被你说对了。”

　　苏格看着桌子上的那还剩下一些的黄色沙子，没有伸手触碰，而是带着雪莉尔无声的推出去，甚至脚印都没有留下。

　　“不打算进行处理么？那些骨灰已经对他的身体造成了污染。”雪莉尔问道。

　　苏格摇了摇头：“不需要，他身体的气息越多越好，这样他就可以死的更加壮烈。”

　　“你想让他过活这次献祭？”雪莉尔听出了苏格的意思。

　　苏格笑着说：“当然，他必须死在某个地方，这样才方便让我去救一个人。而这个人，才是我真正的后手。”

　　雪莉尔眉头微皱：“我有感觉，这是一个女人。”

　　“……你是怪物么？”苏格听到这一脸无语的看着她。

　　雪莉尔哼哼道：“你的那些心思我知道的很清楚。”

　　苏格叹道：“好吧，你厉害。”

　　说完，苏格一愣：“你怎么没有问我她是谁？”

　　以雪莉尔那种堪比龙傲天的霸道占有欲，在知道苏格要去救一个女人后，十有八九先问出名字，之后下一句就是：“我要拍死她。”

　　在她的世界中，苏格是她的男人，别的女人别想碰他一下！

　　雪莉尔随意地说道：“不就是艾米莉亚么？那一只小白羊我早就知道。”

　　！！！！！

　　苏格听完顿时眼睛一瞪：“你怎么知道的？”

　　雪莉尔随意的说：“从我通过傀儡在圣血教堂中和你见过第一面之后，我就在暗中监视你。你拿走鲜血极品，屠杀盗贼，以及那天晚上的表现都在我的眼睛之下。”

　　“哈！？”听到这苏格顿时大惊，这种惊天的秘闻他还是第一次听说，雪莉尔完全没有主动和他提及过。

　　雪莉尔一脸不屑的鄙夷道：“看你的样子，好像被看光身子的小姑娘。我既然有100%的把握吃准你，自然对你的情况拥有绝对的了解。”

　　苏格听完精神逐渐冷静下来，随后叹道：“以你的性格应该没有心思去关注其他人吧？看来艾米莉亚还有着很多我无法知晓的秘密。”

　　雪莉尔看着苏格偷偷看自己的眼神，嘴角露出一丝邪意的笑容：“今天晚上给我伺候好了，我就好诉你。”

　　她很清楚苏格那堪称恐怖的好奇心，他对一切的秘密和秘闻都非常好奇，在知道之后拿着这些秘密去其他地方装逼，这一年半来乐此不疲。

　　她，已经将苏格所有的性格和习惯都摸的无比透彻。

　　苏格顿时张开手臂抱住她的娇躯，一脸正色的说：“绝对让您满意。”

　　“几次？”

　　“两次？”苏格试探的问。

　　雪莉尔冷笑摇头。

　　“三次？”苏格又问。

　　雪莉尔微微点头的说：“还有事后的全身按摩。”

　　“好！”苏格咬了咬牙。

　　“那等晚上完事之后再说。”雪莉尔说着，率先走出去。

　　“……”


第0448章 龙族后裔

　　晚上九点钟，三楼的特等卧房中。

　　苏格坐在床上，在他身旁是光着身体，趴在床上的雪莉尔。

　　苏格的双手此时放在她宛如羊脂玉般的背后轻轻的推拿，揉捏。

　　过程中能看到苏格的双手不断产生细微的抖动，带动着雪莉尔皮肤产生不断的抖动和波纹。

　　雪莉尔闭着眼睛一脸的享受和满意。

　　苏格的手法可能不太高超，但是他那震动的知识却给予了极大的加成。

　　如今苏格的双手宛如两个高速的震动按摩棒一样引起雪莉尔皮肉的抖动，那种由内而外的舒畅感让雪莉尔非常满意。

　　苏格一边按，一边说道：“现在能说了吧。”

　　雪莉尔恩了一声，随意地说道：“那一只小白羊，虽然叫白羊，但是可和羊没有任何关系。”

　　“她还有什么其他身份么？”苏格好奇的问道。

　　雪莉尔身体蠕动一下，示意苏格的双手向下按摩。

　　于是苏格的双手毫不犹豫的握在她那挺巧圆润的臀部，继续发动自己的震动知识，同时双手慢慢向双腿移动，揉捏。

　　雪莉尔继续地说道：“她只有四分之一的人类血统，因此仅仅拥有人类的形态和样子。至于她的血管中，流淌的是无比纯净的龙血。”

　　“龙血！？”听到这苏格眼睛一瞪，双手的动作都停下来。

　　“恩！？”雪莉尔眉毛一挑，微微睁开左眼看了苏格一眼。

　　苏格双手立刻继续工作，他的好奇心已经被极大的勾引起来，这要是雪莉尔突然心情不好不说了，他估计这一夜都睡不着。

　　雪莉尔舒服的闭上眼睛继续地说道：“按道理来说，她确实没有资格引起我对于她的注意。我当时正在进行着让灵魂圣杯显现的方法，通过拜伦游记的记载，我找到了你的那个手下，杰洛斯。”

　　“他是拜伦大帝唯一的纯正血脉，他可以让灵魂圣杯完全的显现出来，在调查杰洛斯的时候，我注意到了这一位纯洁的白羊。”

　　苏格面带疑惑的问：“杰洛斯和艾米莉亚还有关系？”

　　“他们两个，算是同志，或者说同病相怜的朋友。他们的身份都非常的特殊，当初杰洛斯为了抵抗血脉的侵蚀和古神的低语，选择进入圣血迷宫成为猎魔人。而艾米莉亚生下来的就是一个全身是鳞片的怪物，被一位驱魔的圣教父发现之后暗中抚养，在七岁的时候她变成了人类，并且完全继承了她祖先的记忆和部分力量。”

　　“同时圣教父对她的教育和保护非常好，圣教父深深知道如果教廷知道她的身份，这个可怜的孩子将会遭受怎么样的恐怖人生。最后，他将艾米莉亚以自己私生子的身份送进了星辰天庭，自己则以破坏圣教父戒条的理由，自杀了。”

　　“他的圣者骸骨被炼制成了一件六级秘宝，他的灵魂成为了守卫圣血迷宫的掌火人，永世在迷宫中徘徊，无法解脱。”

　　听到这苏格的脸色为之动容，他突然发现那些堪称顽固的圣者并不是迂腐不堪，他们也会因为自己的信条和愿望而违背甚至欺骗教会。

　　心中暗暗对于这一位圣教父表达最高的敬意，随后有些疑惑地问道：“你怎么知道这些东西的？既然是他们两个人的秘密，整个教廷都不知道吧！？”

　　雪莉尔冷笑一声：“不要将那一群废物和我相提并论。”

　　苏格双手揉捏的更用力，笑着说：“当然，我只是有些好奇。”

　　力道刚刚好的有力大手，加上不断细微的震动，捏的雪莉尔舒服的都快呻吟出来了，于是她十分愉悦的决定给予自己的男人更多的恩赐。

　　“她继承了远古龙族的很多知识和记忆，这让她从小就拥有常人无法比拟的智慧和心机，她通过星辰天庭的关系，暗中调查到了杰洛斯的真实身份，在诸多试探之后，她将自己的一切告诉给了杰洛斯。”

　　“两个都是彼此十分孤寂，且格格不入的灵魂相遇了，就宛如在寒风中相遇的两个人，那种温暖和亲切感可以融化无比坚固的内心墙壁。”苏格能感觉到两个人那种遇到同伴，或者说是知己是那种狂喜和高兴。

　　雪莉尔点点头，随后说道：“杰洛斯以自己的血脉与灵魂发誓，不会将这些东西告诉给其他人。可惜，人类终归是存在极限的。”

　　“上一次你将杰洛斯劫持到你的领域，你不仅修改了他的记忆，甚至还得到了他的记忆？”苏格一愣。

　　雪莉尔淡淡地问道：“这很难么？”

　　说完，雪莉尔睁开眼睛带着一丝讽刺的说：“哦！我忘了。你的神权就是一个无知的莽夫，什么死亡，什么白霜真是无聊的要死，以你的思维是无法想象到的我如今的神权。”

　　“……”苏格有些无语，却没有办法反驳。

　　就如雪莉尔说的那样，他如今只知道雪莉尔的形态和自己相似，在某个特殊空间，拥有着自己的神祇化身以及神国。

　　但是对于雪莉尔拥有什么神权，他突然发现自己居然完全不知道。

　　苏格此时想要直接问，但看到雪莉尔那古怪的样子却没有说出口。

　　他能感觉到，自己如果现在就这么去询问，有些太蠢了。

　　雪莉尔从来不会主动和刻意的告诉他一些东西，只有顺其自然，遇到了，或者聊到了一些东西，在苏格主动的追问下，能说出一些东西。

　　至于能说多少，这就要看她的兴致以及苏格的服务态度了。

　　这边苏格沉默几秒，继续问道：“还是继续说艾米莉亚吧！你说她有四分之一的人类血统，那她的父母又是哪条龙？如今的世界，存世的龙手指都能数过来吧？而且这是怎么交配的？四分之一的人类血统，她的父母，祖父祖母只有一个人类吧？”

　　雪莉尔平静地说道：“龙族的繁殖方式和人类不同，它们并不像人类的胚胎，也不是传说中的产卵。而是直接通过灵魂的传递。因为肉体是存在极限，灵魂没有。只要灵魂足够强大，就可以逐渐的让肉体逐渐强大，从而迈入一种全新的形态。”

　　“根据杰洛斯知道的消息，她的祖父是一位十分强大的神秘者，应该至少是支配者级别的，因此灵魂非常恐怖。他在即将死亡的时候遇到了她的祖母，一条白龙。两个人完成了灵魂的结合，生下了她的父亲，一位混血者。”

　　“白龙？和葛文斯的那条龙差不多的体型？”苏格问道。

　　雪莉尔嗤笑道：“不可能。那个不死人胯下的巨龙虽然名为风暴，但它并不是真实的风暴巨龙，它的种族是一位不朽龙。也只有不朽龙经过不朽龙鳞的加固，才可以将身体的长度突破五十米的极限，大幅度的增长。正常的灰龙，白龙，绿龙这些龙族，体型普遍在二十米到五十米之间。”

　　“不朽龙鳞？”听到这四个字，苏格脑海中瞬间想起了那在阳光下，那无比坚固，闪烁着冰冷青铜色的巨大鳞片下散发出的恐怖气势。

　　“那个时代天地的情况不知道，世界上第一个人类以灵魂的力量沟通了世界的雷电和火焰，将天地开辟出来。而在那个时代，龙族就已经存在。他们经历过无数雷火历练的鳞片拥有了一丝世界规则庇护，得以拥有更加高级的形态，变成堪比神祇的不朽形态。”

　　“但是不朽并不是不死，它们可以拥有接近永恒的生命，但依然被杀死。大量的龙族死在了不死人的手中，咱们之前看到的那一头五百米高的不朽龙，应该是这整个世界上最后一头不朽龙了。”

　　苏格顿时了然，原来远古的龙族还拥有如此说法。

　　“艾米莉亚如今在圣血教会中究竟有什么目的？难道圣血教会现在都没有发现的身份么？”苏格此时如同一个好学的学生，问道。

　　雪莉尔随意的说：“杰洛斯并没有太大的梦想，他只想恢复情绪，过好自己的生活。但艾米莉亚似乎在图谋着更大的目标，根据杰洛斯的理解，她似乎想要掌控整个圣血教会。”

　　“掌控整个圣血教会？”苏格想象一下艾米莉亚之前所表现出来的气质和态度，微微点头说：“确实很符合她身份的目标。”

　　“话说你现在对她完全不了解，就想要冒险去救她，还把她当做自己的后手？你这迷之自信是谁给你的？”被捏舒服的雪莉尔翻过身问道。

　　苏格平静的说：“我之前和她够通过，能够明显的感觉到她的意志，她是值得相信的人。至于她的位置我知道，如今在都城的杰洛斯一直在帮我监控这件事。她现在并不是被关押，仅仅是被拘禁，地方就在她的住宅。”

　　雪莉尔眯着眼睛，面带不善的看着苏格：“如果你敢对这个小蜥蜴动什么歪心思，我就立刻杀了她。”

　　苏格听到这话，双手放在她平坦的小腹上，力道均匀的向上缓慢平推，最后卡在那傲人的大桃子根部说道：“面对你的躯体，你认为这可能么？”

　　雪莉尔哼哼一声，算是满意。


第0449章 海妖

　　按摩完毕后，苏格也知道了自己想知道的，心满意足的抱着雪莉尔躺在床上，活动着自己有些发酸的手臂叹道：“不知道艾达最近怎么样了？”

　　苏格和雪莉尔相遇之后就一直没有再次看到艾达，一年半来虽然偶尔听到艾达的消息，也都是艾达再次遭到了光辉教会的追捕之类的情况。

　　雪莉尔躺在他的臂弯上，淡淡的说：“怎么？想要双飞么？绝美的双胞胎，截然相反的属性，尤其是其中还是一个自己姐姐一样的存在，仅仅想一想就能刺激你的兽性吧？”

　　苏格听到充满了醋味的话，叹了口气说：“和你说过很多遍了，我对艾达真的没有那种扭曲的东西，我确实将她当做我的姐姐，毕竟她真的帮了我很多。”

　　“我帮你的次数比她多。”

　　“所以我现在已经离不开你了啊！”苏格说着，用力亲了她一口。

　　哼哼……雪莉尔还算满意的不说话。

　　看着雪莉尔的样子，苏格好奇地问道：“我之前听艾达说你们两个之间见过，当时见面的场面是怎么样的？”

　　雪莉尔看了苏格一眼，淡淡的说：“看了一眼，两相厌。”

　　“就这些么？”苏格有些失望。

　　“不要用凡人的思维去看待我们两个人，那种姐妹的情分对于我们两个人没有任何意义。她跳出因果成就圣人，我则是和祂合二为一，成为神祇。到了这种高度，我们两个人已经没有任何关系了。”

　　苏格听到这叹了口气，内心有些可惜。

　　“不过我们还有些共同的目标。”雪莉尔说道。

　　苏格心中一动：“我？”

　　雪莉尔平淡的说：“你还不算蠢。第一次见面的时候虽然你和我说了很多废话，不过倒是很有意思。我也不喜欢那些家伙，如果你真的将那群外神全杀了，说不定可以获得我最大的愉悦。”

　　苏格苦笑一声：“这个有些太遥远了，那群家伙你我都很了解，尤其是其中的那一位，根本没有办法杀死。”

　　雪莉尔沉默下来，似乎认同了苏格的话。

　　沉默中，两个人沉沉睡去。

　　第二天早上，两个人出门后发现天空虽然完全放晴了，但是整个船上的那种危机感要比之前更加恐怖。

　　同时，他明显感觉到整个船有些慌乱。

　　两个人在走廊中没走两步，就突然听到了一声尖叫。

　　苏格听到尖叫之后带着雪莉尔急忙跑过去。

　　之后看到一个青年全身湿漉漉的倒在地上，似乎被淹死了一样。

　　在青年的身旁，有着两个女士被吓的脸色苍白，满是无助和恐惧。

　　此时青年的身体还有稍微的抽出，能看到似乎刚刚死去没有多长时间。

　　“这是和德雷克接触的那三个神秘者之一，应该是一个职业级的神秘者。”苏格说着，左右晃动一下，顿时看到了两个怪物蹲在一盘，宛如蛇一般的金色竖瞳冰冷的看着四周。

　　它们有着和人类相似的身体，全身长满了密集的鳞片，它们有着粗壮有力的四肢，狰狞的爪子和粗壮的尾巴，背后胸前有巨大的鳃，脊柱和手臂有着流线型的鱼鳍。

　　它们身材高大，足足有两米高，长着一个狰狞的鱼脑袋。

　　硕大的脑袋有着一上一下两张嘴，每一张嘴上都有着狰狞的牙齿，样子无比狰狞和吓人。

　　“海妖！”苏格看到这两个东西，就知道这家伙是怎么死的了。

　　海妖属于灵视体系中的一种本土生物，需要28点能看到，常出没在大海中袭击那些可以看到它们的人。

　　其属性弱雷，弱水银，和水鬼相似，但是由于身上有鳞片，对于物理攻击的有很高抗性。

　　每一只海妖的力量远远超出正常人类，如果在海中，五只海妖就可以杀死一位大师级神秘者。

　　同时这些家伙喜欢成群活动，每一次出现以部落形式出现，至少会出现二十只。

　　此时这两个海妖将这一位可以看到的神秘者杀死后似乎在等待着什么，完全没有攻击一旁两个女性的意思。

　　不知者无畏，它们身在灵视体系内，它们就不会去攻击看不到它们的普通人。

　　在苏格看到两个海妖的瞬间，两个怪物瞬间感应到了什么，直接转头，看到了苏格。

　　“咕噜咕噜……”

　　它们的嘴里发出一阵古怪的声音，咧开狰狞的嘴巴朝苏格走过来。

　　“它们怎么会攻击克苏鲁教团的信徒？”看到这，雪莉尔有些意外。

　　苏格随意地说道：“它们并不是深潜者，是和恶魔相似是这个世界的本土怪物，自然不会理会这种克苏鲁的信徒。”

　　说着，苏格抬起拳头道：“甚至于，它们还有可能在和深潜者争夺海洋的霸权。”

　　雪莉尔听完了然：“那么的这么说来，将它们吸引过来的，应该是那个幸存的小虫子了。”

　　这时，两个怪物已经以极快的速度朝苏格冲来。

　　它们的肉体远远超过人类，十几米的距离居然两秒钟不到就来到了苏格面前。

　　随后，苏格拳头猛然向前一挥。

　　嗡嗡嗡……

　　一阵剧烈密集的震动通过苏格的拳头传出，以空气为媒介，作用在了两个海妖的身体上。

　　咕噜噜……

　　这两个海妖顿时全身忍不住的颤抖，随后凸出死鱼眼伴随着浑浊的绿色血液喷涌出来。

　　直接去世。

　　苏格神态满意的看了看自己的拳头：“对于震动的把握不仅越来越强，而且越来越精细了。”

　　雪莉尔淡淡的问：“你忘记自己的设定了么？”

　　听到这，苏格神态一愣，随后急忙再次使用了一次晚钟余波。

　　几秒钟后，苏格脸色不太好的扶着额头，叹道：“还好，那个虫子并没有监视这里，他此时的注意力应该在克苏鲁教团那边。”

　　他刚刚再次使用了精密的晚钟探测，以确保自己的人设没有崩塌。

　　幸运的是，他没有发现任何将监控。

　　“看你演技那么好，还以为你是一个专业的演员，现在看来，也不过如此。”雪莉尔不会放过一次嘲讽苏格的机会。

　　苏格叹了口气：“习惯了，以后要注意。”


第0450章 真正的有钱人

　　先将两位惊魂未定的女士安抚一下，之后将两只海妖的尸体扔回海里，完成毁尸灭迹。

　　苏格说道：“小虫子应该发现了克苏鲁教团的所有人，来到船上的海妖会攻击所有看到他们的人，普通人的灵视是完全没有办法达到28点的，因此所有遭受它们攻击的人都是神秘者。”

　　“毕竟，灵视是不会骗人的。”苏格分析道。

　　雪莉尔看着前方的海浪说：“似乎今天晚上就要到达他们的目的地了。”

　　苏格听到这闭上眼睛仔细感应一下，此时他明显感觉到一股无形的波动联系着自己。

　　而在这个联系的另外一边，不断传来细微的撞击。

　　“神子已经开始冲击我的封印了。”苏格睁开眼睛说。

　　雪莉尔问道：“你有什么打算？”

　　“现将所有的虫子全部碾死，之后将德雷克改造成一个我需要的人。”苏格神态自信的说。

　　雪莉尔问道：“什么人？”

　　“自然是一个英雄，一个击杀所有邪教徒，拯救所有人的英雄。”苏格嘴角带着恶意的笑容。

　　“之后呢？”

　　“之后他会得意忘形，妄自尊大。到达辉夜城后，他就会通过记者和警察的宣导变成大英雄，暂时性的混入上流社会，见到很多大人物，并成为名人。”

　　雪莉尔完全没有动用那远远比苏格要聪明很多的脑子，继续问道：“之后？”

　　苏格随手拿出一个破旧的怀表，回望身后的海水：“之后风沙会将他推上巅峰，英勇的死去。”

　　雪莉尔嘴角露出充满满意的邪恶笑容：“我喜欢这种充当幕后黑手，将其他人玩弄在掌心的感觉。”

　　苏格随后正色道：“你不用充当，你本身就是黑手！”

　　谈话中，一个声音突然响起来。

　　“阿萨辛先生！阿萨辛先生！”

　　苏格转头看去，看到一位穿着米色短袍，戴着眼镜的青年脸色苍白的跑到自己面前。

　　“我似乎不认识你吧？”苏格问道。

　　青年喘了一口气，迅速自我介绍说：“您要阿萨辛先生，我叫杜克·豪斯曼，是一位古董爱好者以及搜集家。前天我在剧场看到了您的英勇表现，对您有了一些了解。我知道您是一位心理医生，您能帮我看看我的仆从么？今天早上他突然发疯了，现在被我绑在了房间中。”

　　“豪斯曼？”听到这个姓氏，苏格心中一动。

　　“如果我记忆力没有错的话，世界上第二大资产评估公司就是豪斯曼公司吧？”苏格问道。

　　青年听了有些不好意思：“是的。”

　　苏格并没有多问这个青年在这种大家族的地位，平静的说：“看病可以，要收费。”

　　杜克立刻拍了拍自己有些瘦弱的胸脯说：“您放心，其他不敢说，资费方面我有很充足的信心。”

　　苏格笑眯眯的说：“那走吧！”

　　随后杜克谨慎的看了一眼苏格身旁的雪莉尔，没有多问，没有多说，转身带头。

　　雪莉尔转头看了看苏格。

　　苏格有些意外，因为雪莉尔居然认为这个小虫子有一些智慧。

　　能让雪莉尔感觉到有些智慧的，在人类中都可以说是人中龙凤了。

　　苏格看着杜克的背影，心中有开始动了一些其他心思。

　　几分钟后，两个人来到了邮轮三层东北侧的一个房间中。

　　这是一个位于船体墙体拐角的房屋，其中面积非常大，足足是苏格特等房的三倍。

　　同时房屋的外边两个墙壁都是采用那种特殊的单方面透明的玻璃打造的，站在卧室中，一眼望去，风景就是波澜壮阔的大海，十分壮观。

　　“……这就是真正的有钱人吧。”苏格内心叹道。

　　雪莉尔似乎对于这个房间非常满意，但她深深知道自己钱包里有多少钱。

　　这一年半来，所有花费和钱都是她来负责，瓦娜斯给苏格的钱完全不经苏格的手，就到了雪莉尔的手中。

　　而雪莉尔的预算能力确实不是苏格能比的。

　　一年半，瓦娜斯给予苏格的预算是一万郎克。

　　如果让苏格来花，这一万郎克估计早都花的差不多了。

　　但是在雪莉尔的控制下，两个人在享受十分高等舒服的服务下，也就才用了六千郎克，如今还有四千的富余。

　　和苏格相比，雪莉尔更加清楚一个叫做“性价比”的东西。

　　两个人走进来，先是来到用红木地板铺成的客厅。

　　客厅装修典雅奢华，四周的家具，摆设，油画都充满了古典韵味。

　　中间的一圈沙发此时空着。

　　在一旁，两个壮硕的大汉穿着一身干练的黑色宽松西服，在他们身旁，是一个被绑的跟粽子一样的人。

　　这是一个四十岁左右的中年人。

　　从中年人的衣着来看，是一位衣着考究的绅士。

　　但是他此时被绑在一个木板上，全身不断的挣扎，双目扩散，被捂住的嘴巴不断发出一阵阵呜呜声，似乎陷入了疯狂。

　　“主人。”杜克回来后，两个大汉恭敬的点头。

　　杜克有些不安的看了看中年人，对着苏格说：“阿萨辛先生，这一位是我的贴身管家，但是今天早上突然发疯了，您能看出来是什么问题么？还有治好的希望么？”

　　苏格走过来低头看了看，心中就知道，这一个管家应该因为灵视过高看到了一些自己无法理解的东西而导致灵视暴涨，发疯了。

　　对于因为灵视发疯的人，苏格可没有什么办法。

　　但苏格并没有急着说话，而是看了看雪莉尔。

　　雪莉尔捏紧拳头，示意苏格。

　　苏格立刻明白，转头看着杜克说：“100郎克。”

　　“能治好吗？”杜克问道。

　　苏格平静的说：“治不好，但是我可以让他完全安静下来，直到你回到你的家族。”

　　听到这，杜克十分爽快对着一旁的保镖使了一个眼色。

　　保镖听完从怀中拿出一张完全纯金色，和成人手掌差不多的纸币递给苏格。

　　苏格接过纸币一脸满意，蹲下身体装模作样的检查起来。

　　两个身体壮硕的保镖面带不善的看着苏格，如果发现这个年轻的家伙是一个骗子，他们并不介意让他吃一些苦头。

　　两分钟后，苏格对着管家又是问话，又是扒开眼睛，又是敲打脑袋之后，站起来平静的说：“豪斯曼先生，首先我先告诉您管家发疯的原因。”

　　“请讲。”杜克认真的问。

　　苏格说道：“他是因为看到了一些不该看到的东西，导致灵视暴涨引起的发疯。根据我的推算，在之前，您这位管家的灵视已经早就超出了正常人的十点灵视，大约在十五点左右。”

　　听到这，杜克神态震惊的点头道：“您说的太对了，他的灵视确实是十五点。”

　　一旁的两个保镖听到这也十分震惊，没想到这个年轻人还有两下子。

　　苏格继续说道：“您很清楚，迈入了灵视的深渊，是没有什么回头路的。这种发疯目前为止，只有很少的方法可以治愈。但这需要借助三月教会的力量。”

　　杜克点点头，随后试探地问道：“您知道他看到了什么么？”

　　苏格平静的说：“这需要支付额外的费用。”

　　杜克思索一秒，没有继续问：“请您先让管家安静下来吧。”

　　苏格点点头，弯下身体，带着黑手套的手放在管家的脸上，接着趴在管家的耳边低声说着某些听不清的话语。

　　逐渐的，管家不断挣扎的身体逐渐平息下来，狰狞的表情恢复正常，瞪大的双目缓慢的闭上，略显苍老的脸上，居然给人一种祥和的感觉。

　　两个保镖看到这瞪大眼睛一脸的不可思议。

　　在杜克惊奇的注视下，苏格站起来说：“我对他的潜意识进行了心理暗示，让他陷入了深层次的睡眠中，这种状态大约可以持续五天，足够坚持到帝都港口，至于他的营养问题，就交给你了。”

　　杜克立刻点头：“没问题，我这次带来很多高能量和营养的血酒。”

　　听到很多，苏格再次感叹这位少爷的有钱。

　　血酒作为血疗的副产物，拥有很多和血疗相似的特性，最核心的就是根据血液的不同产生不同的效果。

　　甚至可以理解为血酒是血疗弱化的产物，大体的结构和功效都相同，但效果和发挥的速度，要比血疗慢很多。

　　对于那些上层有钱人来说，甚至有很多人将血酒当做食物，每日三餐服用血酒就可以。

　　补充能量的同时还可以避免摄入过多的能量和杂物，保持完美的体型。

　　不过对于血酒，苏格和雪莉尔都没有任何兴趣，因为他们两个明显的感觉到，这些血酒并不是什么好东西。

　　因为在全世界各地，血酒成瘾的症状数不胜数。

　　甚至于在三大帝国的高层，血酒成瘾导致的恍惚和脸色苍白的样子，成为了贵族忧郁颓废文化的代表，甚至于已经逐渐形成了主流。

　　“好了，如果没有其他事情，我就先走了，豪斯曼先生。”苏格说着，转身离开。

　　“请您稍等一下。”杜克这时突然说道。

　　苏格停下来，微微侧头看向他。

　　“我想知道，我的管家究竟看到了什么。”杜克脸色无比正色，似乎下了很大的决心。


第0451章 老旧的雕像

　　看着杜克认真的样子，苏格平静的说：“你要想清楚，这种情况是没有回头路的。”

　　杜克是一个真正的聪明人，在听到苏格充满告诫的语气后，低头沉默片刻，随后微微行礼说：“感谢您的提醒，我现在冷静下来了。”

　　苏格微微点头：“有时候，对于一个人最大的危险就是好奇心，你能控制住你的好奇心，很让人钦佩。”

　　雪莉尔听到这瞥了苏格一眼，那眼神就是：“你就是那种控制不住自己好奇心的废物。”

　　苏格当做没看到，直接无视。

　　杜克这时亲手递过来两张面值100的郎克，认真的说：“感谢您的警告，这是我的一点心意。”

　　苏格可没有和钱过意不去的习惯，一脸笑容的接过这两个纸币，转头看了看四周，平静的说：“那种不可思议的存在不会无缘无故的光临这里，您刚刚说您是一位收藏家和古董爱好者，那么有时间你需要情理一下自己随身携带的东西，看看上面是不是沾染了什么不干净的东西。”

　　听到这，杜克双目一愣，随后说道：“对了我突然想起来……”

　　“咚咚咚！”这时门口传来了敲门声。

　　杜克脸色平静地问道：“谁？”

　　“您好，尊贵豪斯曼先生，我是萨鲁尼号远洋邮轮的副船长，玛拉·马尔基。船上昨天晚上出现了一些事情，需要您的配合。”

　　门外，传来了马尔基的声音。

　　听到这个声音，杜克沉默一秒，随后整理一下自己的表情，上前打开门。

　　门外，马尔基带着两个安保队的人站在那里，先给杜克行礼，随后认真的说：“昨天晚上，邮轮遭到了某些人的袭击，我们在甲板上发现了一位乘客的尸体，根据其他乘客的目击，您的管家，史蒂芬先生曾经和那一位乘客有过数次接触，我们希望和史蒂芬先生了解一下情况。”

　　杜克听完神态一愣，随后直白的说：“请进吧，虽然我很想帮助你们，但是我的管家在昨天似乎也受到了袭击。”

　　马尔基没有说话，带着人走进客厅。

　　刚进来，她就立刻看到苏格和雪莉尔站在一旁。

　　看到两个人马尔基神态顿时十分意外：“阿萨辛先生，您怎么会在这里？”

　　苏格平静的回答：“今天早上和豪斯曼先生相遇，他说自己的管家出现了问题，需要我的心理辅导。”

　　“史蒂芬先生呢？”马尔基问道。

　　苏格指了指地面上：“已经在我的心理辅导下睡去了，他的精神已经因为灵视暴涨崩溃了。”

　　马尔基听完更加的意外，低头看了看一动不动的管家，随后说道：“事关人命，我希望豪斯曼先生能带着您的管家配合一下我们的调查。”

　　“怎么调查？他现在已经疯了。”杜克面带不满地说道。

　　马尔基一脸为难的说：“对史蒂芬先生事情我深表歉意，但是这个流程还是要走的。”

　　苏格看了看马尔基，问道：“一共死了几个？”

　　马尔基没有隐瞒，正常的说：“死了四个人，看上去都是被淹死的，但是死的样子太诡异了。”

　　“都是被淹死的？”苏格问道。

　　马尔基思索一下，点点头：“恩，都是被淹死的。”

　　苏格沉默一下，说道：“对于豪斯曼先生的调查就先不用了，我这边会进行调查，之后给马考克船长一个交代。”

　　听到这话，杜克有些意外，看着苏格的眼神发生了些许变化。

　　“这……不太好吧？”马尔基看上去十分为难。

　　苏格平静的说：“执行就好了。”

　　马尔基有些纠结，沉默一会后还是带着人离开了。

　　等三个人离开后，杜克无比感激地说道：“谢谢您的帮助，非常感谢。”

　　苏格笑着摆了摆手说：“保护病人是医生的责任，您可以继续我们刚刚的话题了。”

　　杜克听到后点点头，说道：“我们在路过远洋城时去了一个古玩市场，之后从一位老水手的手中买了一个看上去有些年头的青桐雕像。那个雕像根据我的分析应该有上千年的历史了，于是我就让史蒂芬将雕像收起来。”

　　“之后呢？”

　　“不知道因为什么，拿到雕像之后我们经历了几次的厄运，我们原来打算是通过远洋城前往雄狮帝国的首都狮心城的，然而突然爆发了灾难，让我们不得不被迫返回。”

　　说到这，杜克脸上一脸的不爽和不甘。

　　“刚刚死的那个人，和你们是什么关系？”苏格问道。

　　杜克听到这脸上露出一丝厌恶的说：“那是一个真正的无赖，他不知道从哪里知道我手里有了那个雕像，就一直缠着我们，被我们打了一顿后甚至诅咒我，我这次回来带了不少东西，所以不打算惹事，我让史蒂芬和他接触，希望能够花点钱了事。”

　　苏格叹道：“看来结果并不如意。”

　　“是的，他就如着了魔了一样盯着那个雕像，我知道那个雕像很值钱，自然不会给他。几次交涉无效后，他甚至疯了一样悄悄的进入了我的房间准备偷走，还好的是被我的仆人及时发现。”

　　说到这，一旁方脸的保镖微微挺胸。

　　昨天就是他发现了那个贼人。

　　杜克继续说：“我让人把他狠狠的揍了一顿，之后把他扔出去。同时让史蒂芬去好好警告他一下。”

　　“之后他就疯了？”苏格问道。

　　杜克摇了摇头：“昨天夜里，史蒂芬回来的时候还很正常，只是说自己头有些晕，昨天晚上一直在下雨，我以为他淋湿着凉了，于是就让他去休息了。等到今天早上，他就突然冲过来，对我又抓又咬，还好被我两位英勇的保镖给制服了。”

　　听到这，苏格摸着下巴问道：“你不认为这其中有很多巧合吗？”

　　杜克脸上闪过一阵阴霾：“我能感觉到，我也隐隐感觉到那个雕像有问题，所以将您请过来了。”

　　苏格摇了摇头说：“我对神秘并不了解，您怕是失望了。”

　　“但是您拥有足够丰富的经验和知识，对吧，黑雾先生。”杜克说道。

　　苏格听完一愣，随后灿烂的笑起来说：“是的。”

　　黑雾先生，是苏格这一年半来探险是用的花名。

　　而这个名字，在探险界，盗墓界，以及相关的历史古玩界都有一定的知名度。

　　甚至流传着一句话：有宝藏的墓穴中，你遇到危险的概率都没有遇到黑之夫妇的概率高。

　　杜克听到苏格大方的承认，心中暗暗松了口气。

　　整个探险界和古玩界，都没有黑雾先生和黑羊女士的画像，甚至于几乎没有人知道两个人长什么样。

　　只有在某些人的记忆和笔记中，记载了两个人的大概样子。

　　其中对于苏格没有什么描写，多数都是在描述雪莉尔的那种特殊的气质。

　　杜克在前天看到雪莉尔后，他就突然感觉这个女人就是他印象中的黑羊女士。

　　而和绝对危险狠毒的黑羊女士在一起的男士，就一定是黑雾先生。

　　因为根据记载，能站在黑羊女士身边的男人，只有黑雾先生一个人。

　　本来他打算再过一天，主动邀请苏格过来试探一下。

　　没想到今天就遇到了这样的事情，让他迫于无奈的提前的像苏格求救。

　　虽然过程不同，但结果还是好的，杜克内心还是比较满意。


第0452章 苏格的庇护

　　三人落座，苏格神态从容地问道：“那个雕像呢？”

　　杜克对着一旁的保镖招了招手，那保镖走到旁边的一个房间，不到一分钟的时间拿过来一座只有拳头大小的雕像。

　　那雕像似乎由古老的青石雕刻而成，通体为浑浊的绿色，上面的灰尘和泥垢已经被擦拭干净，哪怕缝隙都一尘不染，足以看得出杜克对于这个雕像的看中。

　　雕像的样子是一个怪物，它有一个硕大的章鱼脑袋，类似于人类的身体，以及一对蝙蝠的翅膀。

　　雕像的手法看上去并不高明，雕像整体的线条刻画十分的粗糙和简约，宛如是刚刚打磨出的雏形。

　　但是这个雕像让苏格看上去的瞬间，就感觉到了一阵无法形容的恐怖神秘气息，并且让人产生一种无法控制的恐惧。

　　那章鱼脑袋上模糊粗糙的触手四散开来，有一种说不出的扭曲和丑恶。

　　触手后形状畸形的章鱼脑袋更是宛如不属于这个世界的形状，让人隐隐感觉到那种水流充斥皮肉下不断蠕动和流动的畸形，宛如脓包，宛如疱疹，宛如流脓的伤口。

　　“嘶嘶嘶！”

　　苏格猛然回过神，倒吸一口冷气，脸色有些不太好。

　　雪莉尔面对此时的苏格表现的十分不屑，低头看着自己的指甲。

　　苏格不敢继续用眼睛看那个畸形的脑袋。

　　他的灵视如今已经达到了55点，这在人类中已经属于一个相对高的数值，他生怕自己的灵视会让自己看到什么不该看到的东西。

　　眼睛落在雕像的身体上。

　　和狰狞的脑袋相比，雕像的身体有一种诡异平和，似乎在打坐，双腿盘在一起，双手以一种苏格看不懂的模糊手势放在小腹处。

　　背后的双翼贴在身体两侧，宛如蛋壳一样将它护在中间，好像在保护着他的身体。

　　目光从雕像上回过神，杜克认真的说：“您也应该能感受到这个雕像的不同吧？根据我的估计，这个雕像至少有三千年的历史，虽然手工相对粗糙，但像是某种岛国出海时放在船头的神像，拥有十分巨大的研究价值和历史意义。”

　　苏格脸色平静，语气中带着一些凝重地问道：“史蒂芬先生，您的管家，是不是曾经和这个雕像长时间的接触过？或是单独接触过？”

　　杜克听到苏格的语气，脸色有些凝重，随后认真思索一下后点头说：“之前这个雕像一直由他来保管，昨天那个盗贼已经拿到雕像了，之后被他抢回来，似乎……他冒雨出去的时候，还在握着这个雕像。”

　　听到这话，苏格直接说道：“那就没有错了，这个雕像不出意外，应该是某一个邪教用过的器物，甚至于可能是某个邪神的雕像。”

　　“邪神的雕像！？”听到这，杜克顿时脸色十分苍白。

　　苏格手指指着上面那些模糊的痕迹的说：“从这种痕迹中就能看出来，雕刻这个雕像的工匠是一位十分高明的工匠，他本应该可以让这个雕像栩栩如生，但是为什么这个雕像会变成这副模样？”

　　杜克摇了摇头，表示不知道。

　　苏格认真的说：“因为，神祇是不可直视的。”

　　听到这，杜克猛然想起来这个古老的法则，凡人是无法直视神祇的。

　　苏格看着雕像说：“那个工匠应该也是一位邪教徒，他渴望别人看到自己的主，但是如果雕刻的过于逼真，看到的人都会发疯，同时这个雕像也不会被世界的意志所允许。”

　　“所以，他才故意的将雕像雕刻成这样。”

　　听完苏格的话，杜克仔细打量一下那些细微的刻痕，脸色顿时更加的苍白，声音有些颤抖的问：“黑雾先生，那……那我现在该怎么办？我该不会被邪神盯上了吧！？”

　　如果平时，别人和他说这些，他十有八九会认为那个家伙是想要这个雕像的骗子。

　　然而现在不同，他深深知道自己的管家，是一位多么理智和意志坚定的人，这样的智者突然发疯了，这实在太不可思议了。

　　加上之前缠着自己那个人那种疯狂的姿态和怨毒的眼神，顿时让他更加害怕。

　　苏格摸着下巴看着这个雕像，他已经清楚的认出来，这个雕像是一尊克苏鲁的雕像。

　　他此时并没有在思索这个雕像的真假，而是这个雕像为什么会出现在杜克的手中。

　　在杜克陷入恐惧的时候，苏格突然问道：“这个雕像您是怎么带进来的？我记得这种级别的邮轮，对于客人的携带物应该有很严格的管控吧？任何可疑的东西都不允许带上来。”

　　杜克回过神说：“这个东西比较珍贵，我当时是自己贴身携带的。而且我们家族信誉非常好，因此可以走特殊通道，检查的也相对宽松很多。”

　　苏格顿时想到了一种可能，继续问道：“那这个雕像是哪天被你带上来的？”

　　“就是上船的前一天，第二天我们打算离开远洋城的，结果遇到了那种事所以临时改行的。”杜克说道。

　　苏格已经大致明白了一些情况，陷入了沉思。

　　这顿时让杜克更加不安：“黑雾先生，您是不是想到了什么？”

　　苏格回过神微微点头，说道：“根据我的经验，您已经被邪教盯上，成为了帮他们运送货物的帮凶。甚至于这个雕像都是他们精心设计过，让你带上船的，毕竟他们是没有能力将这个东西带上来。”

　　听到这，杜克脸色十分的难看，脑海中回想一下那个落魄的老水手，从言谈举止来说，他确实不像是那种穷困潦倒的水手。

　　“该死的，我居然大意了。”杜克脸色十分难看地说道。

　　苏格倚在沙发山，没有说话，给予杜克充足的思考时间。

　　沉默十几秒，杜克低声地问道：“您能够查出是哪个邪教在利用我么？”

　　苏格平静的回答：“这需要额外的费用。”

　　“费用不是问题，只要您能保证我的人身安全，让我不遭受邪神的纠缠和邪教的迫害，安全抵达家族后，您将会得到我杜克·豪斯曼最为纯正和的友谊。”杜克此时虽然有些慌，但是语气还算平静，话语清晰，双目有神而庄重，给人一种十分值得信赖的样子。

　　听到这话，苏格点头说：“我喜欢爽快的人，具体多少钱，我就不保价了，我相信你可以给我一个满意的价码。”

　　杜克正色道：“这是肯定的。”

　　苏格点点头，随后看着杜克正色地问道：“豪斯曼先生，您信任我么？”

　　杜克听完沉默几秒，如实的说：“不是很信任。”

　　“我欣赏您的这一份坦诚。因为坦诚是合作的第一步。”苏格脸上带着赞许地说道。

　　杜克挤出一丝笑容：“我们家族就是依靠诚信起家的，诚信是我们家族的准则。”

　　苏格继续说：“您应该能感觉到一些，我并不是一位普通的心理医生，同时我和这艘船的船长有着一定的合作关系。”

　　杜克回想一下苏格对于那一位高傲副船长的态度，表示肯定的点头道：“是的，我能感觉到。如果我的估计没有错的话，您应该是一位神秘者。”

　　两个保镖听到这顿时大吃一惊，看着苏格神态逐渐绷劲，手慢慢伸向后腰，小心翼翼的握住放在那里的武器。

　　啪！

　　苏格打了一个指响，微微点头说：“你的感觉并没有错。您既然能通过特征认出我们，就应该听说过我们的名声，能纵横那么多古墓依然活着，并没有沾染上任何恶毒的诅咒和麻烦，我们夫妻二人自然有足够强大的自保手段。”

　　杜克认真的说：“您很坦诚和胆大，您是我见过第一个敢如此公开的承认自己是一位神秘者。”

　　苏格随意一笑的说：“神秘者并不是邪教徒，虽然教会一直在限制神秘者和普通人的接触，但其实神秘者和普通人没有太多区别，一个枪子打穿脑袋，也会死。”

　　听到这话，杜克脸上露出一副相对轻松的笑容，试探地问道：“您如今有什么计划需要我的帮助？”

　　苏格点点头，直白说：“马考克船长是一位正直的军人，他知道这艘船上存在邪教徒，于是邀请我帮助他把这些邪教徒全部揪出来。而巧合的是……”

　　苏格说着，饶有兴趣的看着杜克：“你手中的这个东西，就是那些邪教徒所信仰邪神的雕像。”

　　听到这话，杜克顿时一阵恶寒从灵魂出现，瞬间扩散到了他的全身。

　　“这……他们想要干什么？”杜克十分的聪明，他隐隐已经感觉到了这次事情的严重性。

　　苏格说道：“干什么我认为您并不希望知道，您只知道你手中的雕像已经成为了他的目标就好了。”

　　“那我现在将这个雕像交给您！”和钱相比，他更爱惜自己的小命。

　　苏格低头看着面前的雕像摇了摇头：“我对这个雕像并没有兴趣和需求，因为我需要您继续亲手拿着这个雕像，之后在关键时刻，交给一个需要它的人。”


第0453章 假面晚会

　　听到苏格的这个建议，杜克顿时急了，他现在可不想再碰这鬼东西一下，更别说随时带在身边了。

　　“黑雾先生，您……这是什么意思？”杜克勉强镇定的问道。

　　苏格平静的摆手说：“放心，我会对雕像进行相关的神秘处理，保证绝对不会让您沾染到任何危险的气息，保证您的绝对安全。现在，就看您对我的信任程度了。”

　　听到这话，杜克陷入了深深的沉思。

　　一旁的两个保镖面带不善的盯着苏格，低声道：“你最好不要得寸进尺，如果你敢伤害我们主人，我们会追杀你到天涯海角。”

　　苏格微微侧头看了看两个保镖，对着杜克说：“你的保镖很忠诚，但是不太懂得敬畏。”

　　说完，苏格抬起带着手套的右手，又打了一个指响。

　　啪！

　　清脆的指响响起。

　　下一秒，杜克眼睛瞪大，一脸不可思议的看着面前场景，陷入了深深的惊恐中。

　　在他的注视下，两个无比忠诚的保镖突然目光呆滞的站在那里一动不动。

　　苏格平静的声音响起：“跪下。”

　　扑通！

　　两个人十分干脆的跪在了坚固光滑的地板上，没有丝毫反抗。

　　“这……这……这就是神秘么？”杜克脸色苍白的问道。

　　苏格微微点头，笑着问道：“你不觉得有些奇怪么？至今都没有人知道我们两个人的样子。”

　　听到这，杜克内心充满了震惊，低下头不说话。

　　因为刚刚，他的灵视已经涨了一点。

　　苏格随意地说道：“我没有别的目的，只是想告诉你，我没有加害你的动机。甚至于到达辉耀城之后，我们还可以进行很多方面的合作。”

　　听到这，杜克重新抬起头，看向苏格的双眼。

　　那是一双无比漆黑清澈的眼珠，宛如传说中的黑珍珠，深邃的同时，充满了优雅和高贵，没有给人一丝欺骗和低劣的感觉。

　　看到这一双眼睛，杜克深吸一口气说：“好，商人在所难免的会遇到一些投资方面的风险。现在，我将我投资给您。我希望在未来，你我都可以收入我们所期望的价值。”

　　苏格站起来伸出手说：“我相信这会是一次愉快的合作。”

　　杜克伸出手露出一丝笑容：“我也是。”

　　接下来的时间，苏格拿起克苏鲁的雕像，让杜克带着自己人全部离开，他准备在这个雕像上施加封印，同时施加一些有意思的陷阱。

　　两个小时后，苏格抹了抹额头的汗水，将看上去没有任何变化的雕像递给杜克。

　　杜克看着雕像有些迟疑，一秒后还是接了过去。

　　而握在手中，他隐隐的感觉到这个雕像似乎产生了很大的变化，之前的那种诡异的气质已经完全消失不见了。

　　“是时机到的时候，会有人找到你问你要这个雕像，不要有任何的反抗，也不要呼叫之类的，直接给他，剩下的交给我。”苏格随意的嘱咐道。

　　杜克听完立刻点头，表示明白。

　　“那咱们晚上再见。”苏格说着，带着雪莉尔准备离开。

　　“黑雾先生，我的保镖！”杜克急忙的说。

　　苏格回头看了看那依然呆滞的两个保镖，抬起左手打了一个指响。

　　啪的一声，两个保镖神态瞬间恢复清明。

　　“主人？怎么了？”两个人急忙问道。

　　杜克看到这宛如神鬼般的手段，内心充满了敬畏和震惊。

　　“没事，你们两个现将管家安放好。”杜克平静地说道。

　　两个保镖没有多想，听从命令。

　　离开杜克的房间，两个人走在船舱的走廊中。

　　能看到此时船舱上的骚乱已经平息了，看来早上的问题得到了解决。

　　同时船只的广播中传来了马尔基的声音。

　　“今天是我们航行的第四天，今天晚上七点，我们将举行我们萨鲁尼号远洋邮轮的假面交际晚会，届时希望大家能玩的开心，玩的高兴。地点位于碧红大厅，希望大家能够踊跃参加。”

　　听到这个广播，苏格明显能感觉到自己前后左右的其他人都兴奋的起来了。

　　因为这一场假面晚会可以理解为一场狂欢会，在那里，人们已经幻想着可以获得一次欢愉浪漫的邂逅。

　　不管男女，在听到这个后都兴奋起来，急匆匆的回到房间，挑选合适的衣服，准备理想的妆容。

　　雪莉尔说道：“这个假面交际晚会是这艘远洋邮轮的习俗，目的很明显，就是给这些虫子搭建沟通的机会。也正是因为这一场舞会，他们可以吸引无数的上流人士。”

　　苏格看着海水问：“虽然是习俗，但是你不觉着这次的聚会有些别有用心么？”

　　“把所有人关在一个屋子里，更像是一场献祭。”雪莉尔说到这有些兴奋。

　　她很喜欢献祭，尤其是血祭。

　　苏格无视她的恶趣味，平静的说：“同时这种场景也是最适合那个祸乱指控者发挥的地方，这准备的简直是天衣无缝呢！”

　　雪莉尔看着苏格胸有成竹的样子，问道：“你似乎知道这个虫子是谁了。”

　　苏格笑着点头：“恩，已经知道了。”

　　雪莉尔没有多问，她没有兴趣去了解这只小虫子。

　　“你打算怎么处理？”

　　“自然要将祭祀沟通压制到最小，分成若干个。德雷克和作为降临器物的雕像我都已经做好了手脚，等到关键时刻，破坏法阵，让狂乱的人恢复正常，整个召唤自然也就泡汤了。”

　　“但神子还在他的肚子里。”雪莉尔说。

　　苏格笑了笑：“当然要在他的肚子里，不然他怎么会轰轰烈烈的死呢？”

　　听到这，雪莉尔难得的主动挽住苏格的手臂，神态满意的说：“你果然越来越对我胃口了。”

　　“毕竟都老夫老妻了。”苏格略带感叹的说。

　　雪莉尔眉头微皱的仔细品味一下这个词，但并没有反驳。

　　“走吧，我们也该盛装准备一下了。”苏格说道。

　　雪莉尔对于这个似乎有些感兴趣：“你打算带什么面具？”

　　“不知道呢，你呢？”苏格问道。

　　雪莉尔问道：“有没有那种长着四个羊角，面色狰狞的恶魔面具？”

　　“……这是假面晚会，不是COS晚会，女士！”苏格吐槽道。


第0454章 剑士苏格

　　苏格本打算回去准备一下晚会的服装，然而半路遇到了等他们的马尔基副船长。

　　“阿萨辛先生，阿萨辛夫人。”马尔基微微点头。

　　雪莉尔看了看她一眼，并没有说话。

　　苏格问道：“怎么了？”

　　“船长需要您的帮助。”马尔基认真地说道。

　　苏格了然点头：“带路吧！”

　　之后，五个人顺着走廊前往船长室。

　　五分钟后，马考克船长脸色凝重的看着苏格说：“这一定是那个祸乱指控者干的，他们信仰的克苏鲁传闻中就是海洋之神，统御所有海中的怪物。”

　　一旁的专家级神秘顾问班认真地问道：“您已经看到了吧？”

　　苏格坐在沙发上随意问道：“那些海妖么？看到了。”

　　“那您不打算采取什么措施么？它们已经给我们造成了巨大的威胁。”马考克凝重地说道。

　　苏格抬起头好奇的问：“船长想要采取什么措施？”

　　马考克听到这问话，心中有些愤怒，低声说：“阿萨辛先生，如果我知道能采取什么措施，就不会请教您了。”

　　苏格听到这话笑了笑：“哦！那真是抱歉，我们换一个说法。”

　　说着，苏格又问道：“船长希望能采取什么措施？我这个人比较懒散，做事不太喜欢计算太详细的计划。”

　　马尔基立刻地说道：“当然是希望您能够将这些海妖全部杀光了。”

　　“不可能！”班这时大声说。

　　顿时，所有人的视线被班所吸引。

　　班脸色凝重的说：“海妖是群居怪物，一般都是整个部族一起行动，数量在二十到五十不等，而且战斗力十分强横，且防御力强大。我今天大致的检查了一下，整个船上如今大约有三十只海妖在游荡，如果不能一击必杀，让他们吸引了同伴，会瞬间被围攻发生乱战，那时候对于船体的破坏将非常严重。”

　　听到这话，马尔基顿时一脸不甘的低下头，不在说话。

　　马考克脸色顿时十分难看，不知道该怎么办。

　　苏格依然神态轻松的坐在那里，问道：“船长，马尔基副船长所希望的措施，就是您的希望么？”

　　马考克听到这话，本能的点点头：“是的，不过既然难度太大，那……”

　　不等他说完，苏格站起来说道：“既然是船长希望的措施，那我就去执行了。”

　　“啊！？？？”

　　听到这话，三个人顿时一愣。

　　在三个人愣神时，苏格已经朝门口走去。

　　“请等一下！”班急忙上前拦住苏格。

　　苏格意外的看着他。

　　“海妖的战斗力很强，而且擅长协同作战，这么一大批海妖，哪怕是大师级神秘者都不敢轻易动手，您这样是不是有些太冒险了。”

　　苏格没有多说，笑着拍了拍他的肩膀，对着还没回过神的马考克说道：“给我一个小时。”

　　说完，带着雪莉尔走出去，留下面面相觑的三个人。

　　走出船长室，雪莉尔问道：“准备暴露自己的设定了？”

　　苏格微微点头：“我的设定有点多，先让他们知道一些我身为剑士的设定吧，这样不仅可以让克苏鲁教团的老鼠安心，同时也可以让黄沙之王兄弟会的虫子自认为完成了任务。”

　　雪莉尔意外的说：“剑士？就你这小身板？”

　　苏格自信的说：“我可是师承领主级猎魔人，而且经过神躯分析和长时间锻炼。毫不夸张的说，我现在的单单对于身体的运用和战斗技巧，已经达到了专家级，只是缺少了相关的手段。”

　　雪莉尔打量一下苏格看上去有些单薄的身板，淡淡的说：“那么你来表演。”

　　于是接下来，就是苏格的表演时间。

　　苏格似乎十分从容，先回到卧室一趟，将自己的手杖拿出来。

　　而出来时，天空中突然下了不小的雨。

　　随手一甩，手杖变成雨伞，苏格神态平静的走出去。

　　雪莉尔自己拿了一把完全漆黑的雨伞，那是黑暗的凝结物。

　　漫步走在雨中，宛如一对在雨中散步的情侣。

　　不远处的一个房间中，马考克，班，马尔基此时盯着在雨中走动的两个人，神态依然有些不可相信。

　　尤其是班。

　　“疯了！真是疯了！现在外边正在下大雨，正好是海妖的领域，在这种情况下，八九只海妖就可以轻易杀死一位大师。”班脸色十分难看，喃喃说道。

　　马考克粗糙的大手慢慢捏紧，低声道：“我相信将军的眼光。”

　　马尔基双目闪烁着好奇的神光，看着苏格。

　　同时另外一边，有很多人的目光在暗中盯着苏格。

　　其中就包括黄衣之王兄弟会的莫斯。

　　他此时很得意，因为他的计划有成功了，被他吸引过来的海妖不仅杀了三个克苏鲁教会的人，甚至把苏格完全逼迫出来，即将显露出真正的本事。

　　“来了！”莫斯聚集全部的精神，看向苏格。

　　此时苏格面前出现了两个游荡的海妖。

　　沐浴在雨中，它们的身体足足涨大两圈，身体足足有两米五高，同时鳞片宛如铁片一般坚硬，闪烁着金属的光泽。

　　“这里是它们的领域，在这里它们是无敌的。”班喃喃地说道。

　　这边两个海妖在看到苏格之后，顿时金色的竖瞳露出一阵贪婪。

　　随后身体宛如海中的鲨鱼一般，在水面上以极快的速度超苏格滑行过来，狰狞的手臂抓向苏格的脑袋。

　　二十米的距离，不到两秒它们就来到了苏格面前。

　　苏格神态十分平静，在自己与两个海妖碰面的瞬间，强化身体的强化术瞬间发动，与此同时雨伞一甩变成了无比锋利的长剑。

　　唰！

　　刹那间，那长剑宛如可以切开空间一般在空中留下了两道银色的剑光。

　　那一瞬间，剑刃斩开了无数低落的雨滴，破开了空气，劈开了鳞片，斩断了骨头……

　　“这……”所有人看到这一幕，双目仅仅紧缩，神态惊骇。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　雨滴从天空中低落在苏格的剑身上，发出宛如百灵鸟般清脆干净的撞击声。

　　细微的震动，带动着剑身，似乎长剑本身在发出一阵傲人的鸣叫。

　　无声中，两个海妖尸首分离，身体无力的倒在地上，就此死去。

　　没有挣扎，没有呼喊，没有抵抗，甚至没有发出任何声音。

　　绿色的血液和雨水在甲板上流淌，脖子和脑袋的横截面是那么的整齐，没有毛边，没有碎骨，甚至没有多余粘连的皮肉。

　　那就如两个用玻璃做成的工艺品，平整，光华，丝毫不像是被切开的肉体。

　　苏格一甩剑上的血液，长剑再次变成雨伞放在头上。

　　雨水微微沾湿了他的黑西服，却将他的神秘与强大衬托的更加浓郁。

　　嗒……嗒……

　　清脆的脚步声在雨中响起，苏格闲庭信步，继续前进。


第0455章 为了更持久的额外收获

　　躲在房间中的班此时双目瞪大，神态呆滞，半天说不出话。

　　一旁的马尔基带着一阵震惊。

　　马考克揉了揉眼睛，脸色凝重的说：“那个雨伞，刚刚变成剑似乎砍了什么东西。”

　　班这时艰难的回过神，语气中充满震撼的说：“我见过剑士，但我从来没有见过如此恐怖的斩击。”

　　“你看到什么了？”马考克急忙问道。

　　他是一个灵视只有6的普通人，他看不到那些海妖。

　　班组织一下语言，震惊地说道：“他刚刚一瞬间，将两个海妖斩杀了，而且是在水中的海妖！”

　　！！！

　　马考克听完顿时大吃一惊。

　　他虽然不是神秘者，但他知道海妖是什么东西。

　　甚至于曾经还遇到过两次，但是被教廷的神职人员艰难的击退了。

　　根据幸存的甚至人员说，海妖的力量可以轻易举起一辆马车，奔跑起来可以每秒十几米，身体上的鳞片堪比钢铁，刀剑和子弹都无法劈开那一层坚固的鳞片。

　　同时海妖的肌肉密度很强，甚至于有一些身体孱弱的神职者刀剑刺入海妖的肌肉，甚至会出现被肌肉夹住，拔出来的情况。

　　“你是说，阿萨辛先生刚刚那一下，就将两个海妖给杀了！？”马考克这时才猛然反应过来，脸色无比震惊，声音甚至低吼出来的。

　　班不可思议的点点头：“是的，就好像一位厨师砍瓜切菜一般。”

　　听到这，马考克陡然想起苏格一直以来的从容和自信，喃喃说：“将军果然没有看错人。”

　　另外一边，莫斯手有些颤抖的将这关键的情况记下来，神态也充满了震惊：“这种剑术，这种斩击。我本以为他会是一位格斗家，没想到居然是一位大师级剑士！”

　　放下笔，莫斯立刻闭上眼睛，继续通过使魔暗中观察：“这还不是他真正的实力，不可以放过一秒钟。”

　　坐在三层卧室中的女术士，依耶塔闭着眼睛喃喃说道：“这种人，有多远，躲躲多远。”

　　一旁的皮古顿时用力点点头，那种邪恶恐怖的笑容，他这一辈子都忘不掉了。

　　雨还在下，苏格依然身体稳健的走在船舱外边。

　　顺着一旁的走廊，苏格来到船体的后甲板。

　　此时整个后甲板空荡荡的，没有一个人影。

　　雨水在上面流淌，融入大海。

　　在这里，有着三个海妖刚刚从海中爬上来，抬起头正好看到了苏格。

　　而这个海妖似乎要比刚刚那些海妖高级一些，他们在看到苏格之后，并没有急着冲过来，而是突然张开嘴巴，突然吐出了一个宛如高压水枪般射出来的水柱。

　　苏格身体一动不动，那两个水柱设在苏格身前瞬间被无形的墙壁挡住，散落在地面。

　　“咕噜噜！”

　　看到这个没有，三个海妖咕噜噜的叫了两声，身体比人类最好的体操运动员还要矫健的跳到甲板上，从背后拿出一些粗糙的兵器。

　　有贝壳刀，石头长矛，有生锈的船锚。

　　而三个海妖拥有一定的智慧，没有急忙上前，而是分散成三个方向，同时朝苏格发动攻击。

　　这三个海妖身体无比的迅疾和矫健，要比之前的还要快上不少。

　　十几米的距离，几乎一眨眼就来到了苏格面前，从三个方向打向苏格。

　　苏格深吸一口气，身体以一种诡异的角度猛然向后一退，随后身体一个轻盈的翻转，铁伞变长剑，先是一个挥舞，将左边拿贝壳刀的海妖脑袋砍掉了一半。

　　紧接着，身体在空中一个灵巧的翻身，一脚将把拿着船锚的海妖踢的倒退一步。

　　脚踩在海妖的身体上，身体猛然在空中一个旋转。

　　伴随着绚丽的剑光，手持长矛的海妖随之尸首分离，倒在地面上。

　　“那把武器，不一般！”

　　四伙人同时看出了苏格那铁伞的特殊性。

　　“居然可以如此迅速的变形，至少是四级秘宝。”依耶塔肯定的说。

　　这个结论也是莫斯和班所得出的结论。

　　最后的阿尔伯特如今还没有从苏格那矫健的身手中回过神。

　　“天，这一年半他经历了什么？音波震动大师？大师级神官？还是大师级剑士！？”阿尔伯特此时感觉自己的脑袋有些短路。

　　其实这件事也不怪他被吓傻了。

　　苏格最开始仅仅是找到杰洛斯要了一些强身健体的方法，要应付雪莉尔这个马上要把自己吸干的小妖精。

　　最开始他练肌肉，练运气。

　　后来为了能更持久，他开始深度练习对于身体的控制能力。

　　为了锻炼控制能力，他还进行了一些其他方面的练习。

　　为了方便练习其他方面的东西，他又通过神躯学了一些必须要的知识。

　　而当他感觉自己对于身体控制能力大成，可以完全降服这个小妖精后，才发现自己似乎已经成就了一种全新的知识体系。

　　如今表现出来的斩击，并不是他的剑术有多么高超，而是他对于身体的控制力已经登峰造极。

　　他可以将自己身体的每一丝力量都可以通过剑发挥到最大，配合大神宣言那神器级别锋利程度，自然无往不利。

　　如果不穿衣服，可以清楚的看到，苏格如今每次活动，每次运剑，他皮肤下的肌肉都宛如活了一样，在迅速的蠕动，调节身体的力道，做出最合适的调整和凝聚。

　　这边，剩下的最后一只海妖看到不对，眼睛中闪过一丝恐惧，转身就跑，准备跳入海中。

　　咔嚓！

　　在它回头准备逃跑的瞬间，一把无比狰狞的链剑宛如一条毒蛇一样缠住了它的身体。

　　那狰狞的刀刃在缠住它的瞬间，就破开了它那引以为傲的鳞甲，切割着它的躯体。

　　剧烈的痛苦让它想要叫出来，呼唤其他同伴。

　　然而就在它的喉咙稍微产生一些震动的时候，它已经被苏格猛然一扯拉了回去，捏住了脖子。

　　咔嚓！

　　能看到苏格手背的筋骨蠕动两下，宛如恐怖怪兽的爪子一样。

　　这手爆发出巨大的力量，直接将海妖的脖子给捏断了。

　　随手将海妖的尸体仍在一旁，苏格甩了甩黑手套的血迹。

　　链剑逐渐收缩变成长剑，接着再次变成雨伞被苏格放在头顶。

　　蒙蒙雨中，两个漫步离开，留下了三个死相很惨的海妖尸体。


第0456章 突破职业的极限

　　“那把武器居然还有这种形态！？”暗中的几伙人此时眼睛瞪大，更加的震惊。

　　秘宝的形态多种多样，多数由先天形成，拥有神秘的力量。

　　但是苏格手中的武器很明显并不像是传统的秘宝，更像是经过认为加工的神秘礼装。

　　但是相比神秘礼装，这把武器又太过的神奇和强大。

　　雨伞，长剑，链剑，这其中形态的变化已经远远超出了机械性质的变化，那种浑然一体的改变，如丝般顺滑的变形是那么的流畅，没有任何机械的生涩感。

　　“那把武器到底是什么东西？”包括阿尔伯特在内的不少人，都对这把武器产生了深深的好奇。

　　莫斯急忙将整个武器的形态功能完全记下来，神态认真的写下自己的评价：“从情况上看，这位是一个拥有强大攻击手段和战斗能力的神秘者，四大学院邀请他十有八九是为了弥补学院战斗水平的问题，此人装备和肉体都非常恐怖，千万不可靠近。”

　　班此时的神态有些疯疯癫癫。

　　“太厉害了！这……这和我所知道的神秘者完全不在一个层次啊！”

　　他所认知的神秘者，并没有太多直接攻击的手段，只能通过神秘的知识进行偷袭，诅咒，进行着十分复杂，危险的博弈。

　　甚至于面对海妖这种怪物，都很少是肉体的碰撞，多半是动用自己那攻击性不是很强的知识，艰难的抵抗。

　　哪怕是三月教会以肉体战斗见长的神罚者和猎魔人，也都是依靠各种神秘攻击，材料和手段，以繁琐复杂的手段和怪物展开战斗。

　　从来没有那个神罚者可以拥有如此干净利索的手段，甚至堪称艺术般的剑术，以一种恐怖的效率对那些让人强大的怪物进行屠杀！

　　此时此刻，苏格的行动力刷新了他对神秘者的认知。

　　“那把武器是什么鬼东西？”马考克看不到怪物，但却清楚看到了苏格那狰狞的武器。

　　拥有几百个利刃的鞭子缠在身体上，那堪比将人塞入了绞肉机中。

　　仅仅看到那甩动的武器，马考克心中都有些颤抖。

　　因为这把武器真是太吓人了。

　　班喃喃的说：“看不出来，我甚至不知道这把武器到底是秘宝，还是神秘礼装。”

　　另外一边，依耶塔神态惴惴不安的喃喃说：“我还要多谢这些海妖，这个家伙居然是大师级的剑士，他现在甚至没有展现出自己的任何知识，仅凭自身的剑术和对于身体的控制程度就如此轻易的虐杀死五只海妖，这简直是匪夷所思。”

　　擅长以肉体战斗的神秘职业，包括格斗家，剑士等等，这些职业并不是只能凭借自己的身躯进行提升。

　　每一种职业会接触到大量的知识，在对身体完全掌握之后，这些人也会通过自己强大的身体，找到适合自己的知识，融入到自己的体系中。

　　职业仅仅是让人保持专心的工具，并不是阻碍人视野的枷锁。

　　阿尔伯特看到这手腕有些颤抖，因为苏格的强大和恐怖，远远超出了他的想象。

　　苏格现在可以说已经完全破除了常规的神秘职业体系。

　　因为他所掌握的知识体系，已经完完全全的超出了所有神秘职业的标准，他现在，所掌握的知识是在是太多了。

　　“这个人，绝对会成为让我们彻底摆脱三月教会的契机。”阿尔伯特内心无比激动的大吼。

　　在人们还在震惊中愣神的时候，苏格手持长剑，宛如小说中的绝世剑士一样，带着雪莉尔从船尾走到船头，一连击杀十几个海妖。

　　而这些海妖死去的风格十分相似，身体上都几乎没有太多的伤口，一剑斩断脑袋，彻底死去。

　　同时，所有死去的海妖都没有发出任何声音，几乎一照面就被苏格恐怖的斩击直接杀死。

　　雨中，苏格甩了甩手臂。

　　一路砍过来他的手臂有些酸。

　　毕竟进行那么高强度的斩击，对于身体的负荷十分巨大。

　　于是，他换了一个手。

　　“人类的肉体还是太过脆弱。”雪莉尔淡淡地说道。

　　苏格活动一下手腕：“如果是安德鲁的话，应该很游刃有余。”

　　雪莉尔没有回答，继续说道：“你没发现么，你的精神正在突破人类的极限。”

　　苏格沉默一点，微微点头表示同意。

　　当初喝下了职业药剂之后，苏格就用大神宣言刺破了那些限制。

　　这样的结果就是他可以接触更加广泛的知识，没有任何拘束。

　　而危险就是，随时可能因为接触到太多无法理解的知识而发疯。

　　但是苏格拥有神躯，经过神躯解析出来的知识，对于苏格来说就如同本能一般，一夜的时间就可以全部融会贯通。

　　“不过这影响并不大。”苏格说着，走到了船头。

　　在这里，他看到了最后剩下的十二个海妖。

　　这些海妖全部拥有简陋的武器，体型健壮，狰狞吓人。

　　带头的海妖，更是一位足足有三米高，脊背上长着狰狞骨刺，头上带着一个骸骨头盔的巨人。

　　这只海妖宛如山大王一般坐在船头，宛如这艘船就是它们的一样。

　　“人类，你身体上沾染了很多我们族人的鲜血。”那个海妖头目居然发出了人类的声音。

　　虽然有些生硬，但苏格还是听得懂。

　　苏格拿着伞走出来，大量的雨水顺着伞面低落，宛如水幕一般将苏格的脸挡住。

　　铁伞微微抬起来，苏格漆黑的双目透过水幕看着海妖头目：“这艘船是我的玩具，我给你们一个建议，现在离开这里，这样你们可以保全性命。”

　　听到这，海妖头目神态无比狰狞的站起来，满是狰狞獠牙的嘴巴张开：“人类，你在找死。区区下等种族，真是狂妄自大。”

　　说完，完全站起来，身体瞬间消失。

　　苏格当然知道他并不是消失，他的身体仅仅是融入了雨水中，速度变的无比迅速。

　　咚！

　　突然一声闷响从苏格身后传来，这海妖头目的身体在苏格身后瞬间凝结，一拳将苏格大师级的晚钟加护打破。

　　但同时，自己也被那高频率的震动震的退后一步。

　　在苏格刚刚回身的瞬间，他那偌大的躯体再次融入水中。

　　下一秒，出现在距离苏格五米远的正前方。

　　隐隐能感觉到，它那偌大的左拳头此时有些颤抖。

　　不管你是如何强大的防御，如何坚固的盔甲，都无法防御震动的传导。

　　只要震动可以传导，苏格的攻击就会如影随形。

　　“感觉如何？”苏格笑眯眯的问道。

　　这海妖头目自然不傻，立刻大手一挥：“杀了他！”

　　他需要小弟过来探一探苏格的底细。

　　“糟了！两三个同时攻击还可以，这十几个同时攻击，这种危险程度是几何性的增加啊！”班看到这顿时急了。

　　而其他人和班相比则十分平静，其他人都在期待着，苏格的知识是什么。

　　这边苏格面对十几个海妖同时攻击，随手一挥，将长剑反握。

　　“那些小虫子似乎都在等着看我身为剑士的知识是什么。”

　　雪莉尔淡淡的说：“我记得你的设定是催眠师。”

　　苏格身体绷紧拱起，狰笑道：“当然，不过我更希望给小虫子们展现一些假情报。”

　　说完，反握的长剑猛然一挥。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　刺耳的剑鸣声陡然响起，随后一些平息。

　　“女神在上！”

　　看到这一幕，所有人都傻了。


第0457章 震波剑气

　　不知道什么时候，天空的雨已经停了。

　　滴答！滴答！

　　屋檐上的水顺着房檐低落在甲板上，发出清脆的声音。

　　苏格站在原地一动没动，此时他神态从容，姿态优雅。

　　虽然黑色的西服已经被淋湿，但却没有丝毫影响他的神秘与强大。

　　雨虽然已经停了，但空气依然潮湿，无数细微的水分子在空中飘动。

　　暗中窥视的眼睛，此时模糊的看到了在这空中有着十几道十分模糊的痕迹。

　　那痕迹似乎是某种东西以极快速度飞行时留下的痕迹，也好像是某种锋利的东西切割空间的裂痕。

　　但是不管是如何，所有人都认识到了一个残酷的事实。

　　什么，才是真正意义上拥有恐怖战斗力的神秘者。

　　他们以前以为那些猎魔人大师就是。

　　然而此时此刻，就在此地，他们认为自己是如此的天真，如此的幼稚。

　　知识是没有极限的，知识拥有无数的可能性，任凭谁都想不到，看上去十分简单的震动知识，可以发展到如此恐怖，甚至于让人匪夷所思的程度。

　　班揉了揉眼睛。

　　阿尔伯特揉了揉眼睛。

　　依耶塔揉了揉眼睛。

　　莫斯也都揉了揉眼睛。

　　甚至于身为普通人的马考克都揉了揉眼睛，生怕自己刚刚看到的是错觉。

　　因为他都明显的看到，这边苏格挥舞着自己的长剑，随着长剑的挥舞，十几道无形的利刃宛如切割空间一般。

　　伴随着细微震动的声音，那无形的利刃切开了下落的雨水，切开了潮湿的空气，以一种极快的速度一扫而过，消失不见，仅仅留下如今浅浅的痕迹。

　　“那是什么东西？”马考克问道。

　　班喃喃的说：“是剑光……不……不……准确来说，应该是剑气。”

　　剑气，这个词用的很恰当。

　　普通人看不到的东西，他们这些神秘者看的很清楚。

　　此时在苏格几米外的甲板上，十几个海妖的尸体倒在那里。

　　这些海妖身体上没有任何伤口，却已经全部死去。

　　因为阿尔伯特他们清楚的知道，这些海妖的内脏已经被完全震碎了。

　　苏格发射出去的剑气并没有锋利到可以切割钢铁的力量，但是剑气上带着恐怖震动却可以通过鳞片进行传导到身体中。

　　那种振幅和波动到达一种恐怖的波动，通过鳞片传到后可以瞬间震碎那些脆弱的内脏。

　　“他的知识居然是震动？可是这种级别的震动知识也太恐怖了吧！”莫斯此时眼睛瞪大，感觉到头皮一阵发麻，一种剧烈的危机感充斥在他的精神中，因为这一位剑士大师真的太恐怖了！

　　他无法理解那些剑气的原理和只是，但是单单这种杀戮的效率，就已经将整个神秘界90%的神秘者仍在身后。

　　“这个家伙，简直就是杀戮机器！”莫斯握笔的手都有些颤抖。

　　阿尔伯特脸上挂着不可思议，他自身是一位资深的大师，所以他能看懂苏格整个过程的原理。

　　“这种攻击手段简直是不可能的！”阿尔伯特喃喃地说道。

　　他能清晰的感觉到，整个震动是从苏格的身体中发出，通过手臂传导到剑上。

　　随后恐怖的动能在剑上迅速积蓄，而不断细微抖动的剑则开始带动四周的空气开始震动。

　　伴随着灵能的调节，当动能积蓄足够，身体，长剑，空气的振幅达到一致后，苏格猛然一挥，就出现了那充满了恐怖震波的剑气。

　　那剑气并不是在向前飞行，而是通过震动的传导，向前传递。

　　空中留下的也并不是剑气的痕迹，而是震动的余波。

　　整个过程不仅仅需要大量的灵能，还要对于震动和灵能绝对精细的控制，甚至还包括身体的运转，长剑的品质，速度，精准等等诸多元素。

　　最为关键的是，苏格在准备好后足足连续挥动了十几次，将所有海妖完全斩杀，这种恐怖的控制，这种恐怖的精密度，以及那恐怖的灵能让阿尔伯特都感觉到无法相信，世界上居然还有这样恐怖的存在。

　　“普通的震动不可能拥有如此强大的传递性和持久性，动能积蓄再多也会在传到中迅速消耗，更何况是通过这种多种传递介质同时共鸣的攻击手段。正常的震动不管你如何积蓄，都不可能形成如此恐怖的攻击，或许有可能形成类似的剑气，但是打在别人身上的效果，和对着他吹了一口气没有什么区别，绝对不可能还拥有如此恐怖的震动和穿透力！”

　　他钻研学术多年，对于这些东西拥有绝对的信心。

　　“难道说，他所产生的震动并不是普通的震动！？”阿尔伯特此时猛然想到。

　　在所有人陷入了深深的震惊和沉思时。

　　叮！一声清脆的声音响起。

　　众人猛然回过神，将注意力重新放在苏格身上。

　　此时正好看到苏格拿着长剑向甲板上一撞，长剑变成了一把银灰色的手杖，看上去和普通的手杖没有什么区别。

　　“居然是他手中的手杖！”看到这次的变形，所有人顿时更加震惊，同时深深感觉到苏格的深不可测和恐怖。

　　不管是那堪称变态的剑术，还是震动知识，还是这从来没有见过的强大武器，都让所有人对于苏格产生了深深的畏惧，甚至恐惧。

　　这边，将一切资料准备好，莫斯暗暗松了口气。

　　整个情报一共分为四页。

　　第一页是苏格的基础情况，第二页是苏格性格和行动方式，第三页是苏格知识，而第四页重点介绍的是苏格那恐怖的武器。

　　“今天晚上，将这些东西送出去之后，就开始我的计划吧！”莫斯狰狞地说道。

　　“没想到他居然如此强大，那么他一定会干扰克苏鲁教团的计划，那时候我只需要在暗中看戏，同时给予他一些小小的帮助就好了。”

　　这几天一切都在他的掌握中，如今胜利尽在眼前。

　　甲板上，苏格拍打一下身上的雨水，转身离开。

　　他现在已经精疲力竭了，刚刚那些看上去十分帅气和玄乎的剑气消耗光了他的所有体力。

　　以至于让那个海妖首领逃跑，他都没有力气挥动链剑。

　　还好的是他的演技足够逼真，让他现在看上去依然从容优雅，没有露馅。

　　“走吧！”雪莉尔伸手挽住他的手臂，暗暗搀扶着苏格的身体。

　　苏格顿时心中一暖，低声道：“谢了。”

　　雪莉尔瞥了苏格一眼：“无聊。”

　　苏格笑了笑，说道：“种子，土壤，肥料都已经准备完毕，等到晚上，就是收获果实的时机了。”

　　“那么第一个果实是谁？”雪莉尔来了兴趣。

　　苏格随意道：“自然是充满自信和希望的果实了。”


第0458章 绝望开端

　　苏格的这一次秀场，普通人没有看到，却让所有看到的神秘者陷入了深深的震撼和敬畏。

　　事情在无声中掀起波澜，又在雨声中达到高潮，最后在雨停就此平息。

　　在众多人惊魂未定的时候，苏格此时无力的躺在床上，神态舒适的吐出一口气：“好爽。”

　　虽然此时全身无力，肌肉酸疼，但是苏格却有一种酣畅淋漓的痛快。

　　雪莉尔倚在一旁的沙发，修长的美腿搭在茶几上，随意问道：“展现出自己震动的知识和武器的形态，你不怕被其他人发现么？”

　　苏格笑着回答：“问题不大，我现在展现出来的剑术和之前震动知识已经不再一个体系中了，凭借任何一个人，都无法将这两个人联系在一起。”

　　听到这，雪莉尔稍微思索一下，肯定苏格的想法。

　　苏格之前震动只是仅仅是震动的传导，辐射和防御，看上去更像是一位法师。

　　虽然知识的本源相同，任何一个人也无法将这个能发射剑气的剑士和之前的法师联合在一起。

　　因为在这个世界，一人一个职业是常识和铁则。

　　“手杖呢？”

　　苏格哈哈一笑：“你想象一下，我上次战斗的时候，使用手杖了么？”

　　雪莉尔一愣，随后哼哼道：“还不算笨。”

　　在上一次的亚古城战斗中，三月教会的人只知道苏格有一根手杖，苏格在与神职人员的战斗中，他几乎没用过自己的手杖。

　　至于手杖可以变形，也只有屠夫见到过。

　　而苏格对于屠夫的了解，屠夫绝对不会将这些事情说出来。

　　接下来的时间，苏格休养生息，一旁的雪莉尔则哼着苏格听不懂的曲调，准备着晚上的行头。

　　由于她古怪的兴趣，她有很多堪称古怪的衣服，用苏格的话来说，就是比较中二。

　　她很喜欢尖角，喜欢尾巴，喜欢利爪。

　　黄昏时分。

　　雪莉尔对着镜子里的自己满意的点点头。

　　她难得的在自己的一片黑色衣服中加上了暗红色。

　　上身穿着这个时代十分稀少黑色紧身皮衣。

　　皮衣十分贴身小巧，仅仅到她的肚脐处。

　　皮衣里边是一条暗红色的贴身连衣裙。

　　连衣裙顺着她的腰向下延伸，一直到她的膝盖处。

　　修长的大长腿上穿着漆黑细腻的丝袜，双脚穿着高跟黑皮靴。

　　漆黑的头发难得梳成了一对双马尾，在两个马尾的根部有着两个带着恶魔长角的发卡。

　　脸上带着一个V字型的黑色面具，遮挡住眼睛和鼻子。

　　漆黑的面具，白皙的皮肤，猩红的嘴唇，三种巨大的色差让她充满了妖异的诱惑。

　　“怎么样？”雪莉尔转身问道。

　　苏格此时已经恢复差不多了，从床上站起来打量一下，顿时感觉心跳有些加速。

　　因为她穿的太诱惑了，让苏格瞬间就想起上辈子那些在游戏中才能看到的绝美女角色。

　　看到苏格沉默不语，雪莉尔眉头微皱：“怎么？不好看？”

　　苏格这时回购神，认真地说道：“今天晚上穿着这衣服，三次！”

　　“哼哼！”雪莉尔顿时满意的点点头。

　　苏格站起来脱下衣服，露出精壮，满是肌肉的上身。

　　“我先去洗个澡。”

　　雪莉尔再次打量一下自己的装扮，确定没有任何瑕疵和问题后，满意的坐下来，将拿出来的衣服收拾好。

　　“你的衣服呢？”雪莉尔对着浴室问道。

　　苏格随意说：“我衣服好处理。黑袍，把瓦娜斯给我定制的西服拿出来，你可以出来活动活动了。”

　　这边话音落下，苏格的行李箱自动打开，黑袍从里边爬出来，折叠起来黑布逐渐变大，最后变成了一个有大约一米五高，黑布形成的小人。

　　黑袍走出来之后，好像人一样活动一下身体，从微微抖动的布料能能看出来，它似乎十分的舒服。

　　“赶紧拿衣服，别在我面前嘚瑟。”雪莉尔不满地说道。

　　听到这话，黑袍顿时身体一抖，整个身体都蔫了下去，匍匐在地面上爬到箱子边上，小心翼翼的举着苏格的衣服放在床上。

　　黑袍是属于灵魂圣杯的圣杯文件，在苏格拿到圣杯之前，就已经完全降服。

　　而此时持有灵魂圣杯的苏格，简直是就是创造它的主人一般。

　　整个黄昏，外边的人都很少，因为所有人都在精心准备自己晚上的装束和妆容。

　　洗完澡的苏格走过来将头发整理一下，剃光胡子，将衣服穿上。

　　苏格的衣服并没有什么花头，就是一套看上去十分修身贴身的西服。

　　里边是精致工整的白衬衫，但并没有领结。

　　西服的样式被细微调整过，更方便苏格的剧烈运动。

　　头上带着一顶黑色的皮质爵士帽，苏格带上和雪莉尔相似的眼罩，之后在船上第一次披上黑袍，一位优雅整洁的绅士就这样出现了。

　　随手一招，倚在一旁的手杖自动飞到了苏格手中。

　　“你需要改变一下自己的行头了。”苏格说着，黑手套握住手杖上，手被的圣杯朦胧光芒一闪而过。

　　整个银灰色的手杖变成了深蓝色，同时上边带着隐隐的星光，十分绚丽和漂亮。

　　“虽然有些太张扬了，不过还不错。”苏格看着手杖的新外形满意的点点头。

　　灵魂圣杯的用途不仅仅是控制灵魂，达到一定的默契之后，苏格可以借助圣杯，通过灵魂的视角看透很多自己所看不透的东西。

　　可以理解为对于苏格的灵魂进行瞬间的大幅度的增强。

　　通过灵魂圣杯的帮助，苏格知道这大神宣言的形态一共足足有二十种。

　　手杖，长剑，链剑，雨伞，锁链仅仅是基础的。

　　另外还可以与灵魂圣杯配合，对手杖的外形进行改变。

　　如今苏格又解锁了两种形态。

　　一种是大镰刀形态，一种则是在大镰刀为基础上，进行了链条镰刀形态，类似于剑与链剑的转变。

　　晚上六点，准备好的人们简单的吃过晚餐之后，陆陆续续的穿上自己的衣服前往宴会厅。

　　同时，一些暗中的老鼠也开始行动。

　　德雷克和自己的几个迷弟换装之后有说有笑的进入宴会厅。

　　四周的安保人员神态警戒的看着四周，监视所有情况。

　　三楼的某个房间中，莫斯抹了抹额头的汗水。

　　他用了五个小时的时间终于将这个隐蔽的传输法阵准备完毕。

　　他只需要将手中这四页的情报转化为可以传输和转译的神秘符号就可以将这些关键的情报送出去。

　　“我的计划真是天衣无缝！”莫斯心中从容而自信，甚至为自己的计划和手段感觉到自豪。

　　“等这次回去，我应该就有机会升职为兄弟会的分会会长了。”莫斯心中感觉觉自己的前途一片光明，迅速的将前两页情报传递回去。

　　“哦！？你还能回去么？”

　　突然之间，一声冰冷带着嗤笑的声音响起。


第0459章 从天堂到地狱

　　听到这个声音，莫斯猛然打了个冷颤，全身的皮肤满是鸡皮疙瘩，汗毛炸立，宛如炸毛的老鼠。

　　他的房门是经过三道警戒工序的，同时他坚信没有人触发自己的警报，也没有人打开过自己房门。

　　甚至于身为一位专家级侦探，他没有听到任何人的脚步声。

　　然而他此时惊恐的感觉到自己的背后有两个强大到让他全身颤栗的恐怖存在。

　　而声音传来的方位，宛如是从自己的脖颈后传来的一般。

　　他全身僵在那里一动不动，宛如一个人形雕像。

　　冰冷压抑的气氛中，他的眼睛看到了一只带着手套的手从自己的肩头伸过来，拿过他手中剩下那两页最为重要的核心资料。

　　“哦！？记录的还真是详细，看的出来，作为侦探你是一个好苗子。”戏虐的声音继续从身后传来。

　　“还真是惊险呢，如果被你将这两页的情报传递出去还真可能会给我引起一些不必要的麻烦呢。”那熟悉的声音带着欠扁的惊险语气。

　　莫斯此时感觉全身无比的冰冷，宛如掉入了冰冻深渊一样。

　　这种寒冷是从灵魂散发出来冰冻全身的。

　　同时这寒冷中，带着让人深深的绝望。

　　他的身体依然没有一丝移动。

　　并不是他不想，而是他不敢。

　　灰暗的卧室中，他此时清楚的看到在灰暗的阴影中，无数黑暗变成的怪兽在蠕动，游走。

　　这些怪物他无法形容，他甚至第一次看到这由黑暗变成的恐怖怪物。

　　此时他的眼珠都不敢转动一下，因为他有感觉，自己只要稍有异动，这些怪物就会瞬间冲上来，将自己撕烂之后吃下去。

　　无声中，他看到了一位穿着黑色西服，披着短袍的青年走过来，神态随意的坐在自己面前的沙发上，漆黑锃亮的皮鞋踩着自己辛苦绘制的法阵。

　　青年的脸无比的熟悉，因为他这几天，自己全部的注意力都放到了他的身体上。

　　苏格翘着二郎腿倚在椅子上，带着面具的雪莉尔随意的坐在一旁，无数的黑暗在她身旁翻涌，看上去她宛如一位统御黑暗的女王。

　　看到这，莫斯顿时双目收缩的宛如钉子一样，此时此刻，他无比恐惧的发现这个几乎从来不说话的美丽女人，居然要比自己的目标还要恐怖！？

　　“不可能！这怎么可能！四大学院怎么可能有这样的人脉！这不可能！”莫斯心中大吼。

　　心中虽然大吼，但他此时的脸色无比的苍白，因为他从两个人漆黑的眼睛中能看到的只有高高在上的戏虐，宛如两位人类，看一只在装死的虫子。

　　苏格脸上带着赞许地说道：“你这人还真是不错，是一个搜集情报不错的人才。”

　　说完，捏着文件的右手猛然燃烧起一团冰蓝色的火焰。

　　下一秒，那两页没有来得及传递出去的重要情报顿时变成了一把宛如沙子般的冰晶，在苏格的指间滑落，散落在松软的地毯上。

　　“这……这是什么东西！你不是剑士吗！？”看到这随手召来的火焰，莫斯顿时感觉到自己受到了巨大的刺激，神态带着一丝扭曲，用着哭喊的声音问道。

　　苏格微笑一下，问道：“谁告诉你，我是剑士了？”

　　！！！！！

　　听到这话，莫斯身体猛然一僵，随后不顾那些黑暗中的怪物，全身无力的坐在地上，脸上满是僵硬也呆滞。

　　此时此刻，他的自信心哗啦一声，被苏格这一句话砸的粉碎。

　　看到莫斯此时的样子，雪莉尔十分高兴的点头，好像看到最优秀表演的观众。

　　“你……你……你不是使用剑么？你的剑气，你的剑术，不是剑士是什么！”莫斯勉强稳重自己的意志，声音带着一丝颤抖地说道。

　　苏格挥舞一下手中的手杖说：“谁规定用剑战斗就一定是剑士了？”

　　“不可能！别以为我那么好骗！职业的药剂是让人专心的工具，你既然选择剑术和震动作为自己的知识，那你一定是剑士，我的观察是没有错的！”莫斯瞪大眼睛，脸上带着盲目的自信。

　　苏格随意地说道：“职业药剂确实可以封死人们对于其他广泛知识的探索，但是不代表没有职业药剂就无法成为神秘者。”

　　“什……什么！？”听到这话，莫斯瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　苏格脸上满是戏虐的笑意说：“如果用你们眼光评判一下的话，我的职业有很多。神官，剑士，格斗家，催眠师，幻术师等等，这些名称都对我十分适合。”

　　说着，苏格抬起右手打了一个指响：“就像这样。”

　　啪！

　　一道朦胧的光芒闪过，莫斯神态一愣，随后发现自己回到了自己的家乡，他甚至看到了儿时的自己，看到了自己父母，看到了那平静而幸福的田园生活。

　　就在他崩溃的意志即将被这祥和的景象平复，陷入其中时。

　　啪的一声，又一声清脆的指向响起。

　　哗啦啦……

　　刚刚那幸福的世界陡然破碎，莫斯惊恐的回到现实，看着神态从容的苏格宛如疯了一样，失声大吼道：“不！不！这不可能！这怎么可能！这绝对不可能！人类怎么可能拥有复数的职业，那是不可能的！”

　　看到此时疯狂狼狈的莫斯，雪莉尔的嘴角疯狂上扬，脸上带着无比邪恶和愉悦的笑容：“这样才对！这样才符合你的身份，虫子。”

　　苏格此时也感觉到十分的愉悦，不过他并不是在享用莫斯的痛苦，而是在那种拍死一只虫子的舒适。

　　过了两分钟，莫斯失魂落魄的冷静下来。

　　此时他头发凌乱，双目呆滞，脸上还有这几道深深的血痕，那是他自己的手抓出来的。

　　他此时茫然的喃喃道：“我输了，彻底的输了，输的一败涂地。呵呵呵，真是可笑，刚刚我还在想着美好的未来，一切尽在我的掌握中，可是现在……可是现在……呜呜呜！”

　　说着说着，他居然像一个孩子般的大哭起来。

　　苏格并不意外，这巨大的翻转，这直接击碎自信心的言语，已经让他的内心完全崩溃，陷入了最为脆弱的时候。


第0460章 索要雕像之人

　　苏格并没有在莫斯身上浪费太长时间，将他的自信心完全击溃之后，就已经让雪莉尔产生了巨大的愉悦和高兴。

　　一切结束之后，苏格站起来问道：“还有什么遗言么？”

　　莫斯愣愣的抬起头：“你不想通过我的嘴知道一些有关于我们组织的情况么？”

　　苏格不为所动的反问道：“你会说么？”

　　不等他说话，苏格又问：“就算说，你会说真话么？”

　　莫斯张了张嘴，内心逐渐被一种无法形容的恐惧所淹没。

　　苏格随意说道：“我很了解宗教，也很了解邪教。你们对于黄衣之主的信仰是不会动摇的，哪怕我将你千刀万剐，你也不会说出任何有用的东西来。”

　　“正因为了解，所以我对你的想法非常清楚。”

　　说着，苏格脸上带着傲然：“也因为了解，我对你知道的情报不屑一顾。”

　　“伟大的黄衣之王一定会制裁你的，你永远都无法逃脱风沙的折磨！”莫斯神态狰狞，口水纷飞的嘶吼道。

　　苏格掏了掏耳朵：“能不能有点新意？这种类似的话语我已经听的耳朵都要起茧子了。”

　　说完，苏格对着雪莉尔说道：“交给你了。”

　　雪莉尔听完满意的站了起来，身旁的黑暗随之升腾而起，化作无数狰狞恐怖的怪物。

　　……

　　晚上七点半，晚会在带着面具主持人的介绍下正式拉开帷幕。

　　偌大的会议厅中人数并没有很多，应该有四五百人。

　　因为有资格参加这场晚会的，都是拥有一定地位和身份，且在这艘船上达到一定消费层级的。

　　人们的衣服形态各异，脸上带着不同的面具，手里端着酒杯，或是两两的站在一起交谈，或是独自一人寻找着自己的目标。

　　复式的宴会厅中一共分为三层，除了地步的大厅以外，在二层和三层的围廊都是会场，容纳这四五百人十分富余。

　　苏格和雪莉尔两个人此时站在二楼靠近楼梯的围栏边上，看着四周欢声笑语的人们。

　　宛转悠扬的音乐在大厅中飘扬，苏格眼睛看着四周似乎在等待着什么。

　　大部分的人都在一层的大厅谈笑着，也有一部分人在苏格的二楼。一般这种人都是有女伴的，找一个稍微隐蔽的角落做着一些刺激的事情。

　　第三层的人和第二层差不多，那些人或是趴在围栏上看着下边的情况，或是几个人坐在一起谈论着什么东西。

　　为了自己的脑袋，苏格并没有释放晚钟余波进行探测，眼睛看了一圈说道：“看到了几个熟人。”

　　他看到了德雷克，此时正带着自己的粉丝，和几位女士在一起侃侃而谈。

　　他也看到杜克·豪斯曼倚在二层的柱子上，一脸的享受。

　　阿尔伯特带着自己的跟班在三楼，居高临下的看着情况。

　　皮古带着一位成熟韵味十足的中年女士在一旁高兴的谈笑着。

　　他还看到了之前在赌场遇到的性感红衣女士，也看到了那一位嗓音和样子都不错的歌剧女演员，玛丽小姐。

　　并不是说这些人没有戴面具，而是苏格通过一些特殊手段认出来的。

　　“就这么等着么？我的孩子说船只航行的速度降低了很多，同时已经开始下暴雨了。”雪莉尔说道。

　　苏格微微点头，又问道：“深潜者出现了么？”

　　“没有。”

　　苏格说道：“在等等，我布置的手段现在还没有产生反应。”

　　说着，苏格眼睛看向对面的杜克。

　　对面的杜克此时内心十分的不安，怀里的那里雕像宛如一个随时都有可能爆炸的炸弹。

　　就在他惴惴不安的时候，他敏锐的感觉到一道目光。

　　当他看到那个目光的时候，内心顿时安定下来，心中暗道：“黑雾先生，您真是太可靠了。”

　　就在沉思的时候，一旁的他一个保镖走过来，低声说道：“主人，出来了点问题，需要您亲自去看一下。”

　　杜克眉头微皱：“怎么了？”

　　保镖脸色有些难看的说：“我说不出来，您看看就知道了。”

　　杜克心中一跳，随后跟着保镖顺着二楼的通道离开大厅。

　　看着杜克背影的苏格看到这笑了起来：“好戏开始了。”

　　“海面上出现了深潜者。”雪莉尔淡淡地说道。

　　“走吧！塑造英雄的时候开始了。”说着，朝位于一楼的德雷克走去。

　　另外一边，杜克和保镖安静的走到有些昏暗的走廊中，走着走着杜克感觉到了一些不对，于是他停下脚步。语气带着冰冷地说道：“我很失望。”

　　扑通！

　　那个壮硕的汉子此时崩溃的跪在地上，失声痛哭的说：“主人！主人！我不想死啊！我真的不想死！我还有妻子，我还有女儿，我要是死了，她们可怎么办啊！”

　　杜克低头看着抱着自己的腿，痛哭流涕的保镖，平静地说道：“出来吧，继续藏着就没意思了。”

　　啪嗒！啪嗒！

　　高跟鞋撞击地板的声音从一旁的走廊中传出，随后一位高大，有些健壮的女性从里边走出来。

　　杜克转头看去，双目一阵紧缩：“真没想到，萨鲁尼号的副船长居然是一位邪教头子。”

　　来者不是别人，正式这艘邮轮的副船长，马尔基。

　　此时马尔基脸上带着轻松的笑容说：“我也没想到，你居然能如此平静。”

　　杜克甩开抱住自己的保镖，淡淡地说道：“处变不惊是身为商人基础的基本素质。副船长既然请我来到这里，那就说明并不是要我的命，而是做生意，只要有利可图，商人一般不会拒绝生意的。”

　　啪啪啪！

　　马尔基拍了拍自己的手掌，脸上带着赞许的说：“不愧是豪斯曼家族隐藏的底牌。谁能想到，您这一位其貌不扬，内向腼腆的小儿子会成为唯一指定的继承人呢。”

　　杜克双目微微紧缩，没有说话。

　　马尔基也不想废话，伸出手说：“交出来吧，那个家伙已经告诉你那是什么东西了吧？”

　　杜克听完沉默一下，从怀中拿出那个克苏鲁雕像，交给马尔基。

　　马尔基接过雕像，脸上顿时闪过一阵激动和痴迷。

　　杜克平静的说：“我认为，杀了我，对于你并不划算。”

　　马尔基抬起头，脸上带着灿烂的笑容：“当然，您可是我未来重要的合作伙伴。”

　　杜克继续说：“那么我可以离开了吧？我这个人非常惜命，所以我并不会乱说。”

　　马尔基一脸满意的点头：“我喜欢和聪明人说话，更喜欢识时务的聪明人。如今整艘船都在我的掌控之中，如果你乱说的话，你的未来会非常凄惨。”

　　杜克点点头，转头准备离开。

　　“奥丁·阿萨辛和你说什么了？”马尔基问道。

　　杜克沉默不到一秒钟，如实地说道：“他说这是一个邪神的雕像，他无法处理，我付给他一笔钱，让他给雕像进行了简单的祝福，说可以不让我沾染厄运。”

　　马尔基听完嗤笑一声：“祝福？人类的祝福对于伟大的真神雕像来说不值一提。”

　　杜克回头认真的说：“希望你能记住，活着的我，比死的我拥有更大的价值。”

　　说完，转身离开。

　　“主人！”跪在地上的保镖失声说道。

　　杜克沉默一下，说道：“把眼泪擦干，豪斯曼家族的人，哪怕是仆人也不该如此脆弱。”


第0461章 祸乱伊始

　　看着杜克两个人离开的背影，马尔基嘴角露出得意的笑容，低头看着手中的雕像，神态并没有狂信徒那种狂热和痴迷，更多的是渴望和向往。

　　她渴望的并不是信仰，而是知识。

　　她从一些隐秘的魔法书中得到的情报，沉睡之神克鲁苏，不仅掌握远远超出常人的知识，更是掌握世界断层的关键。

　　传闻中在那很久的时代，人们已经可以脱离这个世界，进入那片星空中。

　　她从小渴望着那星空的景象，想要进入星空中，想要和那些发光的东西亲密接触，想要看看那到底是什么东西。

　　“伟大的沉睡之神啊，希望你不要让我失望。”她慢慢握紧雕像。

　　“大祭司，已经准备完毕，深潜者已经等候，是否发动第一次祭祀？”一旁走出一位脸色阴沉的青年问道。

　　马尔基微微点头：“可以开始了，我现在需要将神像放好，通过星光接引真神的力量。”

　　“是！”

　　“容器怎么样了？”马尔基问道。

　　阴沉青年说：“问题不大，他的身体被奥丁·阿萨辛封印了，不过那种脆弱的封印不可能抵挡真神的力量，我们感觉到神子已经孕育成功了，只需要相应的引导，就可以完成孕育。”

　　“好，开始行动，为了抵达源头！”

　　“为了抵达源头！”青年说着，转身离开。

　　这边位于一楼的苏格嘴角露出一丝笑容道：“有点意思。”

　　通过神像上的遗留物，苏格已经听到了两个人的对话。

　　这时，杜克神态镇定的带着保镖从一旁走出来，低头正好和一楼苏格对视。

　　当看到苏格眼睛中那中从容和平静之后，杜克心中的紧张和害怕顿时烟消云散。

　　因为这种眼神，可不是随便一个人就可以表现出来的。

　　此时苏格对于杜克的评价已经提升了两个档次。

　　尤其是他刚刚所表现出来的镇定，以及对于保镖的处理方式。

　　收回视线，苏格走到人群中，对着口若悬河的德雷克说道：“这位先生，能借用您一些时间么？”

　　吹嘘被打断德雷克顿时十分烦躁，就在他准备呵斥这一位没有礼貌的人时，他的脸色顿时僵住了。

　　虽然带着面罩，他认不出苏格，但是却一眼就认出来了雪莉尔。

　　“抱歉，先生女士们请稍等片刻，我先处理一下我的这两位合作伙伴的事情。”德雷克说着走到苏格面前。

　　苏格微微一笑，带着德雷克转身走到不远处，一个人相对少的地方。

　　“阿萨辛先生，有什么事情么？这么急着把我叫过来？”德雷克急躁的问道。

　　苏格平静地说道：“现在有一个邪教正准备举行着邪恶的仪式，要把这船上的所有人当做祭品。”

　　听到这，顿时把德雷克吓的瞪大眼睛，脸色一下惨白起来：“阿萨辛先生，这……这可怎么办啊？我们既然早点发现，就快点逃跑吧。”

　　苏格眼睛伸出带着一些厌恶和戏虐，平静的说：“放心，我有办法处理。而现在，我给你一个机会。”

　　“机会？什么机会？”在听到苏格能处理后，德雷克平静下来，好奇的问道。

　　苏格平静地说道：“成为英雄的机会。”

　　“英雄……的机会！？”听到这，德雷克眼睛逐渐瞪大。

　　这一瞬间，他的脑海中幻想出了无数帅气登场的动作和台词，甚至幻想到了成为英雄之后，那些美丽的贵族小姐投怀送抱之后的刺激场景。

　　苏格没时间让他幻想，平静地说道：“我这里有一个计划需要你的帮忙，如果你完成的好，我会将整个事件的功劳都给你，将你塑造成一位击败邪教，拯救所有人的勇敢英雄。”

　　扑通！扑通！

　　听到这，德雷克顿时心跳加速，呼吸逐渐粗重，此时他甚至没有想到这其中有任何的阴谋和后果，激动的问：“阿萨辛先生，您请说，我已经拼尽我这条性命帮助您完成的。”

　　苏格拍了拍他的肩膀一脸满意的说：“很好，计划是这样的。”

　　说着，苏格趴在他耳边低声说了一些话。

　　德雷克听完先是有些惧怕，但想到成为英雄的诱惑，对于名利的渴望瞬间淹没了恐惧，甚至理智。

　　“好！保证完成任务。”德雷克用力地说道。

　　苏格满意的点点头：“完成好了，等到达帝国港口，等待你的将是掌声，鲜花，少女的呼声以及记者们的争相报道。”

　　随后，德雷克在幻想中告别了苏格两个人。

　　“你确定他不会坏事么？”雪莉尔看着德雷克的背影问道。

　　苏格嘴角露出厌恶的嗤笑：“放心，他是那种为了名利不择手段的人。如果有机会，他会向一只疯狂的癞皮狗一样死死的咬住不放的，一切阻挡他的，都会被他不择手段的破坏。”

　　“哼哼，我有些期待他自我毁灭的时候了。”雪莉尔眼睛微微亮起来。

　　苏格抱住她的肩膀：“放心，他的毁灭一定是宛如陨落的星辰一般，轰轰烈烈。”

　　在苏格和德雷克合计的时候，在大厅中十几个上流人士聚在一起，似乎在玩着什么游戏。

　　女演员玛丽女士和赌场的那一位红衣女士也在其中。

　　这些人一手拿着一张纸，一手拿着一个笔，在上面画着一些古怪的图案。

　　在他们中间的桌子上还用食物摆放了一些奇怪的形状。

　　仔细看，好像是一个三角形和正方形形成的形状。

　　“大家听好，这仅仅是一个游戏千万不要当真哦。”带头的是一位穿着深蓝西服，带着燕子面罩的青年。

　　“将祈祷法阵放好之后，将笔放在上面，笔尖指向自己，另外一边对着中间的食物，双手合十心中默念着自己的愿望，神明就可以听到我们的愿望，根据我们的虔诚程度，实现我们的愿望！”

　　青年说着的时候，四周的十几个上流人士已经画完了，最后将纸平铺好，将笔放上去。

　　红衣女子心中暗暗许愿：“希望所有的男人都可以沉迷于我的魅力！”

　　而和她不远处的玛丽小姐许愿的则是：“希望和阿萨辛先生度过一个浪漫的晚上，一夜就可以。”

　　伴随着他们的不断许愿，整个大厅中的灯光开始忽亮忽暗。

　　立刻，不远处的依耶塔女士立刻感觉到了不对劲，因为一种无法形容的神秘能量正在整个大厅弥漫。

　　而三楼的阿尔伯特看到这顿时大吼一声：“阻止他们！”

　　顿时，所有人的声音都被阿尔伯特吸引。

　　而苏格则没有看阿尔伯特，而是转头朝某个方向看去。

　　瞬间，他看到了一个巨大的阴影正在将那十几个人全部笼罩。

　　“我操！”看到这一幕，苏格顿时爆了粗口，身体宛如一道利箭般的冲上去。

　　他怎么也没有想到，第一个法阵居然是这样来实现。


第0462章 混乱的陷阱

　　苏格的速度很快，至少比那个阴影降临的速度快。

　　那是什么东西他不太清楚，不过他清楚的就是，这种通过祈祷降临的东西绝对不是他可以抗衡的东西。

　　“还没有完全建立联系。”苏格心中想到，脚下释放大量的振动，身体瞬间冲到了玛丽身旁，一把扯住她的手从桌子旁拉出来。

　　被猛然拉起来，玛丽无比震惊的睁开眼睛，正准备呵斥来者时顿时神态一愣。

　　苏格仅仅带着一个遮盖眼睛的眼罩，如今近距离一看，玛丽一眼就认出来这一位是什么人。

　　“阿萨辛先生，怎么了？”玛丽柔声问道。

　　苏格脸色凝重地说道：“你刚刚是不是举行了什么仪式？之后进行了某种祈祷？”

　　看到苏格凝重的样子，玛丽心中一紧，急忙点头道：“是的，我们刚刚也仅仅在玩一个游戏，不是什么邪教仪式。”

　　啊啊啊啊！

　　她刚说完，突然一阵无比刺耳的声音从她前面的不远处传来。

　　这一声的惨叫，顿时吸引了所有人的注意力，包括玛丽。

　　在众人的注视下，刚刚带领祈祷的那个青年此时全身不断的扭曲，随后皮肤下的肌肉开始膨胀和蠕动。

　　噗嗤……

　　一阵鲜血和肠子从他的身体中喷涌出来，眨眼间，刚刚还正常的人变成了一个全身鲜血和肌肉的怪物。

　　啊啊啊啊啊啊！

　　沉默两秒之后，无数刺耳的尖叫从四周的女士嘴里传出。

　　“怪物！怪物啊！”伴随着一阵充满恐惧的大吼，大厅中的所有人瞬间慌乱起来。

　　一瞬间，几百人脸色惊恐，陷入了完全的慌乱中，相互推搡，相互拉扯，相互踩踏。

　　吵闹声，尖叫声，奔跑声，咒骂声瞬间响彻整个大厅。

　　玛丽此时已经完全吓傻了，身体无力的跪在地上，全身不断的颤抖：“这……这是……”

　　在她呆滞住，惨叫声从其他人的声音中响起，紧接着这些人在全身挣扎和颤抖中，或是吐出大口大口的鲜血，或是全身皮肉爆裂，或是脑袋错位……

　　玛丽的眼睛逐渐瞪大，此时她的灵视已经增长了四点。

　　关键时刻，一个有力的大手捂住了她的眼睛，让她已经开始暴涨的灵视逐渐平稳。

　　“我……我……”由于灵视暴涨，玛丽全身颤抖，不仅仅说不出来话，甚至全身发软，完全使不上劲。

　　此时她感觉自己已经被恐惧所淹没了，任凭她怎么挣扎，都是全身酸软，大脑一片空白，宛如一切的记忆，一切的理智全部消失了一般。

　　“好了，冷静一下。”

　　就在她自己将要被那恐惧所淹没，陷入深深绝望的时候，一声无法形容的声音不知道从哪里传来。

　　这声音拥有一种无法形容的魔力，宛如黑夜后的晨曦，宛如慈祥神父的祈祷，宛如慈父的安抚，宛如镇魂的神言……

　　凭借这个声音，她逐渐拜托了恐惧，当然回过神时，她发现自己全身都被汗水打透了。

　　慢慢抬起头，看到了苏格带着面具的脸。

　　“恢复理智了？”那将她救赎的好听声音又传来。

　　此时此刻，她感觉到了什么才是真正的英雄，什么才是真正的浪漫。她陷入了一种奇妙的状态，整个世界只剩下了苏格那一张脸，全世界的声音，也都仅仅剩下了苏格那平静，柔和，好听的声音。

　　她想要抛弃自己的一切理智，站起来想要抱住自己的英雄。

　　可就在她准备起身的瞬间，她本能的感觉到剧烈的危险。

　　微微侧头，她看到了一个无比性感和诱人的身影。

　　她认识，这是她英雄的未婚妻。

　　啊啊啊啊……

　　那种奇妙的感觉消失了，耳边听到了其他人惊恐的尖叫，呼喊声，咒骂声。

　　“还没恢复意识么？”苏格有些意外。

　　玛丽急忙摇了摇头，站起来认真的说：“谢谢您，谢谢您的帮助。”

　　苏格听到这暗暗松了口气：“还好，意志没有受到什么影响，我还需要你帮我打入帝都的贵族圈子呢。”

　　“阿萨辛先生！”这时，阿尔伯特匆匆忙忙的跑过来。

　　苏格微微点头，转头看着不远处那十几个追逐其他人的怪物，说道：“应该赐福祈祷，但是忽略了大量的步骤，甚至将普通的食物当做祭品，遭到了反噬。”

　　“赐福祈祷？”玛丽听了一愣。

　　阿尔伯特脸色难看地问道：“怎么办？需要将这些怪物处理掉么？”

　　苏格看了看四周，摇了摇头：“不用，这些怪物不会造成太大的伤亡，它们更多的作用是威慑和挤压。”

　　“挤压？挤压什么？”阿尔伯特一愣。

　　“挤压人的恐惧。”苏格眼睛精光说着，此时他多多少少知道了那一位祸乱指控者的底细了。

　　那个她自己散发出来的传闻，似乎将自己的实力夸张太多了。

　　玛丽此时看着苏格的侧脸已经看痴了，面对如此恐怖的怪物，他还能保持冷静，这一副成熟稳重样子真是太帅了。

　　“再看，我会将你的眼睛挖下来，虫子。”这时，雪莉尔冰冷的声音传来。

　　玛丽听完顿时心中一颤，满是畏惧的低下头。

　　“阿萨辛先生！”

　　这时远处传来了声音。

　　苏格转头看去，正好看到副船长马尔基正在朝自己招手。

　　“走！过去。”苏格几个人急忙跑过去。

　　“阿萨辛先生，不好了，船长那边被祸乱指控者劫持了，整个邮轮已经抛锚，您快去救救船长！”马尔基脸色焦急地说道。

　　苏格眼睛深处带着一丝讽刺，随后说道：“快走！船长是关键，绝对不能落入他的手中！”

　　说着，一行人在马尔基带领下迅速的脱离大厅，顺着一楼的走廊，穿过几个舱室之后，马尔基带着众人走到一个舱门道：“从这里，这里是近路！”

　　说着，她率先冲进去，似乎很着急。

　　苏格四个人急忙跟着他冲进去。

　　刚刚进去，就听到连续扑通两声，苏格前方和后边两个舱门被直接关上了。

　　“什么情况！？”阿尔伯特看到这神态一惊。

　　苏格站在原地脸色平静的说：“没什么情况，我们被人关起来了。”

　　“几位，感觉如何？”这时，马尔基的声音从四面八方传来。

　　玛丽听到这脸色苍白道：“马尔基副船长，这是怎么回事？”

　　马尔基没有回答她的问题，继续问道苏格：“这个房间是专门为你们准备的哦。”

　　苏格四周看了看说道：“采用完全隔断灵能的特殊金属打造么？”

　　“当然，这个房间被称为神秘者的死牢，是三月教会专门关押神秘者的地方，甚至于领主级的神秘者都无法走出去。”马尔基自信说道。

　　听到这，阿尔伯特顿时脸色惨白，大吼道：“你可混蛋！”

　　可惜，咒骂已经无济于事了。


第0463章 英雄登场

　　在苏格等人被困住之后，马尔基等人放心的进行着她们的仪式。

　　整艘船上，克苏鲁教会的人原本一共十五人，被莫斯召唤过来的海妖杀死三个，如今还有十二人。

　　此时这十二人穿着一身漆黑的袍子站在大厅中。

　　同时整个会场大厅已经被完全封锁，所有人惊恐的蹲在地上，一动不敢动。

　　那十几个狰狞恐怖的血肉怪物在边缘不断的走动，将所有准备逃跑的人全部杀死。

　　此时已经有十几个人因为灵视暴涨而发疯被打晕过去。

　　剩下的所有人脸色惨白，惊魂未定，一个个好像把头插入草丛中的鸵鸟。

　　马尔基平静的声音在整个大厅响起。

　　“十分感谢诸位参加伟大真神降生的仪式，诸位请不要害怕，我们并不打算将你们所有人都当做祭品，仅仅需要一些拥有特别资质的少数人，其他人会十分安全，成为伟大真神的见证者。”

　　听到这众人先是内心一松，然而下一秒却无比的紧张起来。

　　因为马尔基说的很清楚，并不是所有人都能够得到幸免。

　　一时间，人人自危的恐惧感在整个大厅中弥漫。

　　某一些胆小的青年和女士已经忍不住的哭泣出来。

　　站在人群中央的马尔基这时深吸一口气，一阵阵深邃的神采在她双眼中充盈。

　　传闻中她三言两语就可以让别人发疯，并不虚假。

　　但是在这基础上，她需要吸收足够的特殊能量，而这种能量，就是人们所散发出来的恐惧。

　　祸乱指控者，这个职业是十分罕见可以同时操控两种不同神秘能量的职业。

　　发动强大的核心知识，不仅仅需要灵能，还需要人们那种散发出来的恐惧作为养料。

　　此时此刻，大厅中恐惧已经十分充盈，她的准备已经达到了巅峰。

　　“大祭司，法阵都已经准备完毕，船只抛锚坐标十分精准，可以开始仪式了。”

　　这时，脸色阴沉的青年说道。

　　马尔基微微点头，环顾四周满是恐惧和绝望的人们，双手合十道：“开始挑选第一批祭品。”

　　接下来，在一阵恐惧和哀嚎中，这些邪教徒带领怪物从人群中挑选出了十二个人。

　　这些人有孩子，有男人，女人，还有两位半百的老人。

　　“不要……不要啊！三月女神，救救我！救救我！”其中几个人是三月女神的忠实信徒，不断的哭泣的祈祷。

　　马尔基嗤笑一声：“三月女神？不过是虚幻的伪神罢了，故弄玄虚的家伙。”

　　“快走！不然吃了你！”一旁的邪教徒阴沉的说着，一旁那个狰狞的血肉怪物伸出那满是鲜血的出手。

　　啊啊啊啊啊！

　　这位看上去是一位画家的女士顿时脸色扭曲发出一阵刺耳的尖叫，晕了过去。

　　其他人看到这更加的恐怖，全身不断颤抖，那些怪物真是太恐怖了。

　　就在众人陷入绝望的时候，一位脸色阴鸷的青年猛然站起来，大吼道：“反正也是已死，我们几百个人害怕他们这十个人！？一起杀了他们！”

　　说完，不知道从那里拿出一把餐刀，冲向身旁的邪教人员。

　　青年这话顿时带动了一些即将疯狂的青年，随后又有几个青年猛然暴起，朝邪教徒冲去。

　　这几个人的行动顿时让剩余的人们看到了希望，一时间，所有人都开始蠢蠢欲动，每个人都有站起来反击的准备。

　　如果这几个人成功杀死几个邪教徒的话，说不定确实可以掀起一阵反击的浪潮。

　　然而，可惜的是，他们的英勇反击没有得到任何的回报。

　　这六个人还没有靠近邪教徒，一旁的马尔基双手向前一挥；“我赐予你们，疯狂！”

　　话音刚落，在所有人的注视下，刚刚还英勇无畏的六个人身体猛然一僵，随后嘴里突然发出一阵无比狂乱的吼叫，口水鼻涕纷飞，神态扭曲的陷入了疯狂。

　　接着，这疯狂的六个人放弃了邪教徒，转而朝彼此攻击起来。

　　一场无比诡异和血腥的战斗就此开始了。

　　“女神在上，这是……这就是神力么！？”此时所有人精神开始剧烈的颤抖，恐惧更加浓郁，刚刚蠢蠢欲动的反抗之心瞬息之间完全破灭。

　　十分钟后，六个青年彼此撕扯的全身是血，不成人样的倒在地上，宛如即将死去的野兽。

　　刺鼻的血腥味在大厅中弥漫，人们双目呆滞的看着流了一地的肠子，被捏爆的眼珠，被撕烂的皮肤……

　　呕呕呕……

　　有几十个人全身颤抖的干呕起来，眼泪鼻涕混在一起，宛如被吓傻的孩子。

　　这时马尔基平静冰冷的声音传来：“希望诸位不要质疑伟大真神的神力，就算没有我的仆人，仅仅凭借我一个人就可以将你们这几百人玩弄于股掌之中。”

　　说着，马尔基嘴角露出一阵邪恶的笑容：“当然，我也十分期待你们可以更加勇敢的反击，那样我也不至于如此无聊，至少能找到一些玩具。”

　　嘶嘶嘶！

　　听到这话，所有人倒吸一口冷气，内心一阵胆寒，灵魂都恐惧的颤抖起来。

　　一时间，整个大厅陷入了死寂。

　　蹲在地上的皮古脸色苍白的低声：“怎么办？”

　　依耶塔神态沉稳的说：“等着就好，这艘船上还有其他高人。”

　　不远处的杜克脸色也不太好，但还算镇定，因为此时他相信苏格。

　　在这种绝对死寂中，那十二个祭品被带离大厅。

　　就在他们即将离开大厅时，一个气势十足的声音想起来：“如果可以的话，我愿意用我的生命换取他们的生命。”

　　听到这话，所有人顿时一惊，急忙顺着声音看去。

　　此时他们看到了一位其貌不扬，穿着普通西服的青年。

　　青年样子一般，但此时脸上满是坚定和冷静，完全无视了那些怪物和马尔基的强大，直视她的双眼。

　　“我的天！这是谁！？”

　　“这个人好伟大！”

　　马尔基看着青年，嘴角露出一丝笑容道：“还真看不出来，你居然如此的勇敢，德雷克先生。”

　　德雷克平静地说道：“绝境可以认清一个人的本质，在刚刚，我认清了我自己，我愿意代替他们去死。”


第0464章 你的神迷路了

　　即将被带出去的那十二个人看着德雷克，听到这话内心有了一种无法形容的感动，差点直接哭出来。

　　在众人的注视下，德雷克以一种英勇光辉的形象从人群中走出来，脸上带着坚毅和冷静，看着马尔基问道：“我的建议怎么样，大祭司？”

　　现在，德雷克内心已经爽翻了，此时此刻他已经感觉自己已经来到了人生的巅峰。

　　从小到大，渴望别人注意，渴望别人仰慕的他在现在已经实现了他的梦想。

　　这种亢奋甚至完全覆盖了他内心的恐惧，让他看上去宛如真的是一位牺牲自我的英雄。

　　“这……这才是真正的英雄啊！”此时众人看着德雷克的背影，内心充满了仰慕和敬佩。

　　马尔基看着大义凛然的德雷克，心中暗道：“看来阿萨辛和他说了一些东西，但并没有告诉他自己将面对的宿命。你既然想要当英雄，那正好，先将你处理好，让神子与克苏鲁的意识进行链接，之后进行祭祀的效果是最好的。”

　　想到这，马尔基平静地说道：“好！”

　　随后在马尔基的授意下，一旁的邪教徒先将那十二个人放了回来，随后将德雷克围在中间带出去。

　　“谢谢您！谢谢您！”被救下来的十二个人此时一把鼻涕一把泪的对着德雷克无比感激的说道谢。

　　德雷克已经完全陷入了英雄扮演的角色中，神态平静，语气柔和地说道：“放心吧，有我在，你们不会有事的。”

　　听到这话，在场的所有人内心稍微安心一些。

　　在这个绝望的时候，有一位伟大的英雄能站起来拯救其他人并对他们进行安抚，效果非常的明显。

　　马尔基对着几个邪教徒使了一个眼神，让他们看好这些人，随后亲自带着德雷克走出大厅。

　　从大厅走出去，天空中依然下着暴雨。

　　在偌大甲板的船头，被雨顺淋湿的克苏鲁雕像已经变的足足有两米高。

　　在这个雕像四周，有着几十只身材矮小的鱼人。

　　这些人全身覆盖着细细的鳞片，每一个大约有一米五高，佝偻着身体，双臂和背后长满了狰狞的骨刺，两个大爪子宛如剃刀般锋利。

　　这就是崇拜克苏鲁的眷族，深潜者，需要25点灵视才能看到。

　　此时这些深潜者跪在地上，不断对着克苏鲁的雕像进行朝拜。

　　两个人刚走出来，德雷克看到这些怪物之后，顿时吓的脸色无比苍白，失声大叫一声，萎坐在地上，从英雄的外壳中跌落出来。

　　“哦！？刚刚英雄无畏的大英雄去哪了？”一旁的马尔基带着嗤笑地说道。

　　德雷克听到这话，急忙安定一下精神，声音颤抖的说：“这……这……您您要干什么？”

　　马尔基一把扯住他的脖子，狰笑道：“你不是想要代替他们成为祭品么？我只是满足你的愿望。”

　　说着，拖着他的身体走到雨水横流的甲板上。

　　“不要！不要啊！我只是开个玩笑，不要啊！我真的不适合当做祭品，我的内心无比肮脏，伟大的真神是看不上我的。”

　　咔嚓！

　　雷电闪过，雷光照亮了德雷克那要哭出来的脸。

　　大量的雨水顺着他的脸上滑落，似乎里边还掺杂了他恐惧的泪水。

　　马尔基听到这笑了笑：“不要如此妄自菲薄，就是你这种污秽的人才更容易和伟大真神的意识进行连接，不然神子怎么会将你的身体当做巢穴？”

　　“神子？什么神子？”德雷克听到这顿时傻了。

　　下一秒，他猛然想到自己做的那个恐怖的梦境。

　　梦中，他被这群怪物塞进自己肚子里一个恐怖的怪物。

　　“难道……”

　　德雷克想到这顿时全身剧烈的颤抖起来，大脑一片空白，不知道该如何是好，甚至于苏格和他说的那些话和对策完全忘记了。

　　马尔基拖着他来到了雕像的面前。

　　能看到雕像的四周已经绘制了一个无比无法的巨大法阵，阵法的线条采用墨晶龙鳞片粉末绘制，四周有着十二个独立的圆圈，代表着需要进行献祭的十二份祭品。

　　此时这些圈中已经放置了充足的祭品。

　　看上去都是一些生物和鱼类的内脏之类的恶心东西，具体是什么看不清楚。

　　马尔基扯着完全吓傻的德雷克，将他塞到了雕像的身前。

　　雕像正好的将他托在自己面前，那些四散的触手恰到好处的包裹住他的脑袋，收拢的两个翅膀宛如蛋壳一样将他护在中间。

　　来到这雕像身前的瞬间，德雷克感觉一种无法形容的恐怖力量将他牢牢吸在上面，任凭他怎么挣扎都没有任何效果。

　　随后，一种宛如大海一般恐怖的力量逐渐的通过雕像进入到了他的身体中。

　　“不要啊！不要啊！我还没有睡到贵族小姐！我还没有扬名立万！我还没有过上上流的生活！不要啊！阿萨辛先生，我不要做英雄了，救我！救救我！”

　　此时德雷克嘶声的大吼起来，声音带着哭腔，嘶声裂肺，惊恐万分。

　　“阿萨辛先生？他已经被我处理掉了，现在没有人能救你，也没有人给你当英雄的机会。”这边马尔基说出了一个无比残酷的事实。

　　听到这，挣扎的德雷克全身顿时僵住了，宛如雕塑一样一动不动，双目逐渐的扩散，好像一个痴呆儿。

　　马尔基后退一步，双手高声地说道：“伟大的沉睡之神，海洋之神，拉莱耶之主，伟大的神祇，您的仆人，您的信徒向您祈求，向您献上祭品，向您献上王座，苏醒吧！降临吧！为世界带来终焉，为所有人类带来救赎！伟大而睿智的真神！克苏鲁！”

　　轰隆隆隆……

　　伴随着祈祷的声音落下，一阵阵无比浓烈的雷声凭空炸响，宛如天空中都被那雷声所覆盖。

　　雨声下的更大，海面开始波涛汹涌，好像有什么无比形容的巨大东西即将出现了一样，哪怕是风暴级的远洋油轮都开始剧烈的晃动，宛如即将翻船一般。

　　一瞬间，船上的所有人陷入了剧烈的恐慌中，瑟瑟发抖不敢动弹。

　　就在晃动达到最剧烈，一个巨大模糊的身影从海面上来到船上时，一阵阵无比浓郁的迷雾从德雷克的身体，以及雕像中喷涌出来。

　　几个呼吸间，偌大的邮轮全部被迷雾包裹，剧烈摇摆的船体逐渐平复。

　　雨水还在下，但是迷雾却没有丝毫消散的意思。

　　“怎么回事！？”马尔基瞪大眼睛，看着四周的迷雾陷入了深深的意外。

　　按道理来说，此时那个雕像应该已经吸收了德雷克，复活了才对，之后整艘船的人都将是祂的祭品。

　　“伟大的真神呢！？”马尔基环顾四周喃喃道。

　　“抱歉，迷雾太大，你的神迷路了。”一个戏虐的声音在迷雾中响起。


第0465章 越狱高手

　　听到这个声音，马尔基顿时瞪大眼睛，猛然转头，脸上带着不可思议道：“不可能！你怎么能从那里出来！？”

　　靠近大门的甲板处，苏格和雪莉尔平静的站在那看着马尔基。

　　苏格谈了口气说：“你还别说，为了从那个鬼地方出去浪费了我不少时间。”

　　一旁的雪莉尔嘴角带着一丝古怪的笑容：“看不出来，你居然是一个善于大洞的老鼠。”

　　苏格摊了摊手：“我曾今见过一个人，拿着一个巴掌大小的小锤子，用了二十年越狱成功，我只是在模仿他而已。”

　　“你们到底是怎么出来的！？是谁放你们出来的？”马尔基此时脸色阴沉的质问道。

　　苏格转头看着她说：“这是一个很艰难的故事，如今长夜漫漫，既然大家都有时间，我就和你说说我刚刚宝贵的越狱经历吧。”

　　时间回到半个小时前，苏格刚刚被关。

　　“该死的，这种房间我见过，是三月教会专门押送危险神秘者的地方。整个墙体采用三月教会特殊的金属制作而成，耐火，耐寒，无比坚硬的同时，还隔绝一切的灵能波动和神秘渗透。”

　　阿尔伯特说着，随手一挥，一阵阵明亮的光芒光亮从他掌心出现，仔细看的话，苏格发现那是一个不算很大的灯泡。

　　托着灯泡，阿尔伯特走到银灰色的墙体上摸了摸，分析道：“整个墙体至少有半米厚，这种硬度和厚度，哪怕是大师级的战士都无法打破。这已经超出了人体的极限。”

　　苏格对于他的话并不太在意，他的目光都放在了他手中的小灯泡上。

　　“你的知识是电流？”苏格问道。

　　阿尔伯特微微点头：“恩，主要研究方向是生物体中的电流反应和其他方面，实战的能力并不算太强，需要近身才有效果，而且没有什么太好的防御手段。”

　　看着阿尔伯特手中的灯泡，苏格拍了拍他的肩膀，认真的说：“我有一种感觉。”

　　“什么感觉？”阿尔伯特问道。

　　苏格说道：“你有机会成为开辟一个全新知识体系的大贤者。”

　　听到这，阿尔伯特顿时一愣，随后苦笑道：“在这个时候，您就不要拿我开玩笑了，我们该想想怎么出去，如果时间晚了，那些邪教徒说不定会拉上船上的所有人陪葬。”

　　一旁的玛丽此时听到这脸色有些苍白，但还是相对平静。

　　她并不笨，她此时已经隐隐感觉到，两次救下自己的阿萨辛先生并不是普通人。

　　“难道阿萨辛先生就是传说中的神秘者？”玛丽心中猛然跳动一下。

　　这边苏格神态轻松道：“放心，这点东西还难不倒我。”

　　雪莉尔随意的说：“赶紧动手吧，我虽然喜欢黑暗，但不喜欢这狭窄的空间，而且还和两个虫子一起。”

　　听到这，阿尔伯特神态有些尴尬，但却不敢反驳。

　　这里就四个人，她说两个虫子，是哪两个，不言而喻。

　　苏格看了看四周。

　　房间四周都是由同一种金属打造，看上去浑然一体。

　　房间面积不大，宽约三米，长约五米，高度两米五，宛如一个金属笼子。

　　“这房间的工艺真是不错，左右两侧有两个门，但是将们全部关上之后，内部居然看到任何痕迹。”苏格惊叹的说。

　　阿尔伯特说道：“这是治愈教会发明的天衣技术，原来是用于重接骨骼，和肢体移植，不会留下伤痕和瑕疵，看上去浑然一体，后来因为某些原因，居然应用在了建造和锻造上。”

　　“天衣计划？天衣无缝么？”苏格来了兴趣。

　　阿尔伯特问道：“您如果可以出去的话就尽快吧，整个空间被封死，以我们四个人的情况，大约半个小时，整个房间的氧气就要消耗光了。”

　　苏格微微点头，摘下眼罩和外衣交给雪莉尔。

　　挽起袖子露出精壮的手臂，手中的手杖转化为了长剑形态。

　　“您要干什么？这种坚硬和光滑的墙壁，是绝对无法用刀剑劈开的。而且墙体是绝对隔绝神秘，您的震动知识对墙体没有任何效果。”阿尔伯特急忙提醒道。

　　苏格拿着长剑在墙体前比划道：“只要剑足够锋利，力气够大，天下没有什么劈不开的东西。”

　　说着，苏格将长剑的剑尖抵在墙体上。

　　一旁的阿尔伯特和玛丽此时瞪大眼睛看着苏格，希望能看到一些奇迹。

　　因为面对如此光滑坚固的墙壁，用剑去刺穿，对于两个人来说简直是天方夜谭。

　　这边苏格手指微微挥动两下，给自己身体施加一个强化术。

　　随后双手握紧剑柄，深吸口气。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　瞬间，一阵刺耳的震动声和切割声伴随着刺眼的火星猛然传出。

　　“我的天啊！”看到这一幕，阿尔伯特神态充满了惊骇。

　　而玛丽则完全傻了。

　　此时仔细看，能看到苏格的剑身四周有着大量细微虚幻的幻影。

　　这是整个剑身在高速震动产生的。

　　将自己全部的震动，以一种极高的频率带动长剑，其产生的效果可以达到冲击钻头般的恐怖穿透力和切割机般的切割力。

　　“既然墙体完全免疫神秘，那么就用物理的方法破坏他！”苏格神态带着肆意的笑容。

　　他并没有将自己的知识作用在墙体上，而是自己的剑上。

　　滋滋滋……

　　钢铁切割的声音不断传出，四散的火星宛如天空中的烟火，在这漆黑的空间中让人看的眼花缭乱。

　　过了大约一分钟的时间，震动停止。

　　铮的一声，苏格随手将长剑拔出来，发出宛如长剑出鞘般的声音。

　　随后，阿尔伯特的视野被那个大约有三指宽的缝隙所吸引。

　　因为一阵阵明亮的光芒冲缝隙中照射进来。

　　伴随着光芒一起进来的，还有新鲜的空气。

　　“这……这怎么可能？这可是领主级神秘者都做不到的事情啊！”阿尔伯特喃喃说道。

　　苏格将长剑重新插进去，淡淡地说道：“术业有专攻，以你的情况，达到大贤者，都无法打破这个房间。”

　　阿尔伯特听完老脸顿时一红，十分尴尬。

　　“让开，外边的好戏已经开始，错过那就可惜了。”


第0466章 恐怖的深潜者

　　苏格看着马尔基，笑着问道：“怎么样？是不是很精彩？是不是很震惊我的技术？”

　　马尔基脸色无比阴沉的盯着苏格，质问道：“你到底是什么人，普通的大师级剑士绝对无法达到这种程度。”

　　苏格整理一下西服的袖子，有些不解地问道：“我有些奇怪，你们这些邪教徒怎么都喜欢用自己的印象评价其他人？你也是，你们的那个死对头也是。”

　　“什么意思？”马尔基听到这一愣。

　　“是谁告诉你们我是剑士的？”苏格笑眯眯的问道。

　　！！！

　　听到这，马尔基内心猛然颤抖一下，脑海中瞬间想到了一种可能：“秘法职业！”

　　“对哦，这东西又不是什么稀有的东西，我有一个秘法职业很稀奇么？”苏格随意地说道。

　　如果一旁有其他神秘者听到这话，恨不得破口大骂，脾气大的甚至于容易被气晕过去。

　　整个神秘界，秘法职业是比秘宝还要稀有和珍贵的东西，怎么在苏格的嘴里就好像如土豆一样常见？

　　马尔基隐隐的后退一步，秘密的准备好灵能护盾。

　　苏格那迅捷的速度，凌厉的斩击，恐怖的剑气她已经全部见识过了，贸然的和他展开战斗，她没有任何优势。

　　眼睛四周扫动一下，还有上百个深潜者作为自己的帮手。

　　于是她大喝一声：“伟大真神的仆人们，杀死这个阻止神子降生的渎神者。”

　　听到这个命令，船上大量的深潜者立刻转过那引人憎恶的丑恶脑袋，爆发出一阵阵宛如实质的敌意。

　　随后，这些深潜者并不像是那些海妖一样，莽撞的冲上来。

　　深潜者们先是井然有序的靠在克苏鲁神像的四周，似乎已保护雕像为最优先级。

　　之后其中的一种绿色鳞片，白色肚皮的深潜者微微上前，伸出长着肉蹼，抓住天空中掉落下来的雨水，随后猛然向前一扔。

　　顿时，一阵凌厉的破空声传来。那些被他们握在手中的雨滴居然变成宛如子弹一样的攻击手段。

　　苏格神态有些意外，随手一挥，晚钟加护瞬间出现。

　　砰砰砰……

　　顿时，一阵阵子弹打到钢板上的声音在雨中响起。

　　在看到苏格挡住之后，这些白肚皮的深潜者并没有任何其他动作，身体向后退了一步。

　　在他们身后是一群灰色肚皮的深潜者。

　　这些深潜者的体型更大一些，同时肚皮上还有这细细的鳞片。

　　这种深潜者并不是空着手，手中拿着一种长条形黑色东西。

　　苏格仔细一看，神态顿时一惊，因为他发现这群深潜者手中拿着的居然是某一种他不知道是什么型号的自动步枪！

　　“这是什么东西？”雪莉尔看到这些东西顿时十分的好奇。

　　苏格眯着眼睛看着这些东西，灵感顿时感觉一阵淡淡的危机。

　　这时，这些深潜者已经抬起枪口，对着苏格进行射击。

　　哒哒哒……

　　伴随着一阵清脆的声音，那十几个枪口闪烁起了一种诡异的青光。

　　苏格猛然撑起晚钟加护，全身绷紧的抱紧雪莉尔。

　　哗啦啦……

　　下一秒，几十发子弹出现在苏格面前，轻易的击碎了他的晚钟加护，打向他的身体。

　　还好此时苏格早已经感觉到诡异，有所准备，身体猛然向边上一扑，勉强的躲开大部分的子弹。

　　暗红色的鲜血在空中飞溅，几发没有来得及闪躲的流弹，打破了苏格肩膀，手臂和大腿的皮肤。

　　噗嗤……

　　鲜血低落在地面上，将那光滑的地板腐蚀出一片难看的凹痕。

　　苏格低头看了看自己的伤口，皮肤的四周已经变成了翠绿色，似乎是中毒了。

　　然而这些毒素并没有持续的蔓延，似乎对于身体没有什么影响。

　　苏格此时脸色有些凝重。

　　“你认识这些东西？”雪莉尔脸上的好奇更加严重。

　　苏格点点头：“这是自动步枪，可以连续打出大量的子弹，威力比手枪大很多。”

　　低头看了看伤口，苏格继续说：“子弹经过特殊处理过，不仅拥有破魔的效果，还拥有致命的毒素。”

　　那边的深潜者毕竟没有着急，看到苏格被打中后，宛如一位击中猎物的猎人一样，眼睛中带着戏虐和从容。

　　“它们的智慧不比人类差。”苏格脸色低声地说道。

　　雪莉尔随意的时候：“这群家伙是克苏鲁最为核心的眷族，它们不会自然死亡，拥有十分悠久的生命。相对它们来说，你们人类和那些只能活过一个夏天的虫子没有什么区别。拥有对付你们的方法是很自然的事情。”

　　苏格随手一甩，手杖变成雨伞说道：“不过由于它们的体质问题，它们自身并没有什么太强大的能力，和那些月兽那不多，都是依靠外在的科技。”

　　雪莉尔神态依然十分随意，看着这些深潜者中的步枪问道：“这些东西……是和之前的手机一样，属于那个时代的产物么？”

　　苏格脸色凝重的点了点头：“是的，这群家伙居然拥有大破灭时代之前，上个时代的科技，并且进行量产，也就是说，克苏鲁果然是和上个时代的破灭有关。”

　　雪莉尔嗤笑一声：“那头蠢笨的大章鱼真的能将整个世界毁灭？那这个世界也真是脆弱。”

　　苏格没有说话，捏紧手中的铁伞认真的说：“你一会自己照顾一下自己，面对这种攻击，主动出击的话，我可能照顾不到你。”

　　“放心，你死了我都不会死。”雪莉尔的语气依然的那样冷淡和带刺。

　　苏格笑了笑，手持铁伞走向深潜者。

　　这群家伙，堪称神秘杀手。

　　此时此刻，时隔一年半，苏格第一次摆正自己的态度，全力一战。

　　“你的毒素，没事吧？”雪莉尔突然问道。

　　苏格回道：“没事，我这一身毒血可不是白给的。”

　　雪莉尔听完低头看了看地面上被苏格血液腐蚀出的坑洼，哼哼道：“看不出来，你的身体还挺有意思的。”

　　前方的众多深潜者看到苏格居然不像其他人类那样，很快的倒下去，顿时感觉一阵意外。

　　“咕噜噜……”其中的一个长着胡须的深潜者叫了一声。

　　随后，前方的深潜者再次开枪。


第0467章 迷雾猎杀

　　面对这些深潜者的再一次射击，苏格猛然撑开手中的铁伞挡在身前。

　　然而子弹打在上面的巨大力量让苏格的速度很难提升。

　　同时让苏格更加震惊的是，这些深潜者除了自动步枪之外，居然还有可以喷射出来的铁网，以及投射出来的鱼叉枪。

　　在苏格的注视下，这些深潜者的配合堪比最为精锐的特种兵。

　　前方进行火力压制，左边朝苏格喷射铁网，同时在右边向苏格射出鱼叉枪。

　　另外一方面，那个长着胡须的深潜者嘴里咕噜噜的念叨了几句，不知道从那里还出现了大量的触手朝苏格缠来。

　　面度这样的攻击，苏格果然放弃了战斗，手持铁伞猛然后退，接着大手一挥，四周的迷雾扑面而来，将他的身体掩盖进去。

　　此时，苏格留下的两个后手已经完全对接，产生了无比浓密的迷雾。

　　面对这种迷雾，能见度甚至不足半米，站在其中让人感觉到十分的孤寂和无助。

　　滴答！滴答！

　　房檐的雨水缓慢的低落。天空中的大雨已经停止，似乎迷雾将雕像完全隔绝，天气暂时恢复了正常。

　　苏格甩了甩被震的发麻的手掌，退到雪莉尔身旁说：“走吧，这些深潜者现在不太好处理。”

　　“你就把他们放在这里？”雪莉尔问道。

　　苏格微微摇头：“它们的进攻性并不强，主要的目的是守护雕像，现在阿尔伯特应该差不多已经将马考克他们给救出来了。面对这种攻击，我自己没有办法处理，拥有电系能力的阿尔伯特是一个不错的帮手。”

　　“你的手段不应该如此贫瘠。”雪莉尔说道。

　　苏格拉住她的手走在迷雾中说：“我现在在贯彻我的设定。”

　　迷雾真的非常大，此时已经顺着房间，窗户渗透到了整个船只的各个角落。

　　甚至于此时大厅中都已经被迷雾所覆盖。

　　蹲在地面上的人们，在被迷雾包围之后居然有了一种庆幸和安全感，好像一个害怕的孩子躲藏到了一处让人安心的角落，松了口气。

　　“怎么回事！？”在民众安心的时候，邪教徒顿时陷入了慌乱中。

　　在他们的计划中可没有迷雾的存在，而且这迷雾实在是太诡异了。

　　“召唤仪式被破坏了，来了一个难缠的家伙。”这时，马尔基的声音从迷雾中传来。

　　听到这话，蹲在地上的民众内心顿时为之一振，随后就想到了刚刚的那一位英勇自信的英雄：德雷克先生。

　　“德雷克先生真是太强大了。”

　　“难道说德雷克先生是教会的神职人员么？”

　　“有可能的，教会肯定知道这些邪教徒，已经提前做好准备了。”

　　“不管怎么说，都是德雷克先生救了我们的性命。”

　　民众们此时一脸感激的低声议论。

　　这边十几个邪教徒顺着大致的方向看过去，脸色阴沉的青年问道：“那该怎么办？大祭司？”

　　马尔基冷静地说道：“那个家伙估计逃不出这些精锐深潜者的围剿，现在只能将禁忌的宴会提前了。”

　　“大祭司，这迷雾太大了，我找不到您的位置！该怎么处理啊！？”一个邪教徒茫然的看着四周，有些无助的问道。

　　马尔基平静的说：“保持在原地不要动就好。”

　　说完，她顺着记忆中的道路走向人群。

　　这些人直接杀死是没有用的。

　　马尔基的计划是等神子降临之后，先让这些人陷入狂乱，聚集足够的疯狂的灵魂，之后将剩余的人引入梦境中，作为滋补神子的养料。

　　等神子发育差不多后，就可以发动梦境之神的力量，将整个船只笼罩进去，吞噬所有人，完成发育。

　　然而现在，马尔基确定伟大真神的部分力量已经进入神子的身体中，并且神子已经孕育的差不多了。

　　但是神子却因为一种诡异的阻碍，以及这一场巨大的迷雾无法降生。

　　她现在只能将这些人提前进入狂乱状态，献上疯狂的灵魂，让神子得到足够的力量成功降生。

　　虽然这样神子会相对虚弱一些，但这是现在唯一的方法。

　　因为她隐隐感觉到了，这迷雾并不一般，很有可能是来另外一位不比克苏鲁地位低的强大神祇。

　　在这些邪教徒正在准备仪式的时候，苏格悄无声息的走进来，依靠晚钟余波的探测找到了一个靠近人群的邪教徒。

　　无声的走到他的身后，伸出手捂住他的嘴巴，手中的长剑已经切开了他的脖子。

　　！！！

　　一旁蹲在地面上的几个民众看到这顿时瞪大眼睛，神态无比的激动。

　　苏格笑眯眯的将尸体放下，随后做了一个嘘的手势，示意他们不要动。

　　这几个人看到后顿时小鸡啄米般的点头，一脸兴奋和高兴。

　　悄无声息的解决完一个，苏格走向不远处的第二个。

　　依然是寒芒闪过，伴随着邪教徒死亡。

　　正在苏格准备杀死第三个的时候，不远处的血肉怪物似乎感应到了苏格的存在。

　　随后发出嗷呜一声，迈开笨拙的步伐直接朝苏格冲来。

　　面对这种怪物，苏格身体猛然前冲，一拳悄无声息的搭在它的身上。

　　伴随着一阵沉重的倒地声，它四肢的骨头被直接震碎，再也无法动弹。

　　“敌袭！”听到这声音，顿时其他邪教徒发出一声长啸。

　　马尔基顿时神态一惊，随后不为所动的继续低声祈祷。

　　既然被发现了，苏格也就不在慢慢悠悠的暗杀，长剑一甩，苏格的身体宛如豹子般矫捷的冲了出来，依靠晚钟余波的定位，轻易的找到了附近的几个邪教徒，一剑一个，一分钟的时间又杀死三个。

　　“谁！你在哪！你在哪！”剩下的几个邪教徒此时吓的脸色苍白，此时聚在一起背靠背，捏紧手中的武器颤声的大吼。

　　“不出来就别怪我不客气了！！”阴沉脸青年说着，双手抓出一把东西放在手心，随后滔天的火焰在他手中升腾而起。

　　炙热的火焰似乎驱散了一些迷雾，四周逐渐变的清晰一切。

　　“把整个大厅全都烧了！”阴沉脸青年带着威胁，要将手中的火球扔出去。

　　就在这时，嗡的一声。

　　一道无形的剑气一闪而过，阴沉脸青年随后七窍流血，瘫软的倒在地上，就此去世。


第0468章 祸乱神言

　　“队长！”看到青年死去，剩余的其他人顿时脸色十分惊恐，失声大叫起来。

　　“大祭司！他太厉害了。”其中一个邪教徒带着哭腔地喊道。

　　这些信徒并不是那种狂信徒，甚至有几个入教的时间还不长，并没有什么太过坚定的信仰。

　　面对苏格的恐怖力量，感觉自己的生命遭到了威胁，让他们的本来就不忠诚的信仰完全崩塌。

　　就在他们迟疑的时候……

　　嗡嗡嗡！！

　　一阵阵刺耳的鸣叫陡然从迷雾中传出。

　　听到这声音，这些邪教徒顿时脸色无比苍白。

　　他们很清楚这声音代表着什么。

　　这是生与死的分界线。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　好像锤子将人体砸成肉泥的声音在迷雾中响起，地面上多了三具尸体。

　　顷刻之间，所有邪教徒被苏格全灭。

　　苏格站在尸体的边缘，随手一挥，大厅中的迷雾逐渐散去。

　　“咦？迷雾似乎已经散去了！？”

　　人们此时渐渐的发现。

　　逐视线逐渐的清晰。

　　一个人突然声音激动的大叫一声：“快看！”

　　这声音顿时吸引了所有人的注意力，所有人顺着那人指的方向看去，正好看到苏格站在一众邪教徒的尸体旁。

　　“我的天，他居然能将这些恐怖的邪教徒全部杀死？”看到这，人们顿时大吃一惊。

　　就在众人震惊的同时，一声沉稳的声音响起：“大家没事吧？”

　　随着声音传来，马考克带着一众船员拿着枪械走过来。

　　在他们身旁的还有阿尔伯特以及演员玛丽小姐。

　　“船长！！”看到马考克，顿时一些认识他的人眼泪都流出来了。

　　看到了船长，就看到了真正的希望。

　　因为他代表着整个邮轮最强的防御力量。

　　马考克一脸歉意地说道：“真是抱歉，刚刚我们的人遭到了邪教徒的绑架和威胁，还好的是在德雷克先生的帮助下逃脱出来。”

　　“德雷克先生！”众人听到这，顿时想到了刚刚那一位英勇的英雄。

　　“德雷克先生呢！？”刚刚被救下来的老者急忙问道。

　　马考克说道：“德雷克先生此时正在和那些邪教徒召唤出来的怪物战斗，保护你们的安全，我们现在的目的就是要将这船上的所有邪教徒全部杀死。”

　　说着，马考克抬头看向前方，被一群血肉怪物护在中间的马尔基低声道：“马尔基，我真是看错你了，你是什么时候加入的邪教！？”

　　马尔基没有回答，继续低头念诵着某些咒语。

　　远处躲在人群中的皮古此时还看着苏格，低声说：“这家伙也太恐怖了。”

　　一旁的依耶塔女士淡淡的说：“这不算什么，他真正的恐怖远远超出你想象的极限。”

　　“船长，那这一位强大的先生是什么人？”一位八字胡的中年人试探的问道。

　　马考克认真地说道：“他是德雷克先生的伙伴，德雷克先生负责处理那些怪物，这一位先生负责处理内部的邪教。”

　　“啊！我知道！我知道！”某一个女士说道。

　　“那个时候，这一位先生将德雷克先生叫走了，似乎正在商讨着什么事情。”这一位女士急声说道。

　　“原来那个时候，德雷克先生就已经知道情况了。”其他人此时顿时了然。

　　马考克这时带着三十多个持有枪械的士兵走过来，隐隐的将马尔基围在中间，大声质问道：“如果你不想死，就迅速束手就擒！”

　　这时，马尔基睁开眼睛，脸上露出一丝嗤笑：“亲爱愚蠢的船长，你真的认为你们已经胜券在握了么？”

　　马考克低声地说道：“你已经被我们包围了，我们使用的是猎魔子弹，可以瞬间将你达成筛子。”

　　马尔基哈哈一笑：“马考克，我不知道你是真蠢还是在装傻。你真的以为我故意泄露出来的那些能力是虚假的吗？”

　　听到这，马考克顿时一愣，随后脸色一变：“难道……”

　　这时马尔基转头看向苏格，猛然张开双臂道：“你这么能杀的话，你能杀光这里的所有人么！？”

　　苏格手中的长剑猛然向前一甩。

　　嗖嗖嗖……

　　一连串的剑气破空而出，在所有人的惊骇注视下，他们完全不知道发生了什么，十几米外的那挡在中间的十几个血肉怪物顿时宛如被一辆火车撞碎了一样，全身的血肉，骨骼，器官支离破碎，喷洒一地。

　　看到这，所有人都被惊呆了。

　　“这……这难道是那些小说中的剑气么！？”很多看过奇幻小说的青年们此时喃喃自语，被深深的震撼到了。

　　虽然他们不知道是什么原理，但他们很清楚，这些血肉怪物被隔空打爆的原因就是那一位神秘人刚刚挥舞的长剑。

　　“太……强了！太帅了！”

　　面对如此血腥的情况，没有人感觉到害怕，没有感觉到恶心。

　　几百人全部被苏格那剑气所吸引，陷入了仰慕和敬畏中。

　　“快看！空中还有那些剑气的剑痕，真的是剑气啊！”眼睛尖的人看到了空气中那遗留下来的细微痕迹。

　　“我也想要……”大量的青年完全痴迷了，被苏格刚刚那潇洒的几次挥剑，和恐怖的攻击手段完全吸引，陷入其中不能自拔。

　　这时，马尔基高声嘴里猛然发出一阵让人无比烦躁，很容易引起人们暴怒的难听声音。

　　听到这声音，苏格立刻大声说道：“将手中的枪全部扔出去！快！”

　　此时这些卫兵已经被苏格那剑气完全的吸引了，将苏格奉为偶像的他们听到这命令，没有任何迟疑，直接将手中的扔出老远。

　　刚扔出去，刚刚还十分嘈杂的人们顿时陷入了一片诡异的死寂。

　　隐隐的，一阵阵粗重喘息声不断的在大厅中响起，宛如一群饥饿暴怒的野兽，随时有可能完全爆发，将面前的所有东西撕烂，吞噬。

　　只有几个人没有收到这古怪声音的影响。

　　阿尔伯特，玛丽，依耶塔，皮古，以及苏格和雪莉尔。

　　此时阿尔伯特猛然大吼一声：“不好！是祸乱神言！”

　　祸乱神言，一种失传很久，被所有教会列为禁忌的咒术。

　　其恐怖的效果曾经产生了重大的损失和人员伤亡。

　　在二十大禁忌法术中位列十八位。


第0469章 我是一位心理医生

　　站在血肉怪物尸体中的马尔基盯着苏格狰笑道：“没错，就是祸乱神言。你的战斗力确实很强，杀人也很有效率，如果你加入教会的话，应该能成为一个让无数人畏惧血月代行者。”

　　“所以，如果你真的足够强大的话，你大可以将这些人全都杀了，因为此时此刻，这些所有人都将是我的仆人！”

　　说到这，马尔基神态傲然的狂笑起来。

　　苏格此时神态依然沉稳，甚至没有去看那些发疯的人们，双目依然盯着马尔基。

　　此时马尔基神态轻松从容，一脸胜券在握的样子。

　　啊啊啊啊！

　　伴随着一阵宛如野兽般的嚎叫，整个人群众顿时出现了巨大的骚乱。

　　完全疯狂的人们已经失去了理智，他们现在的唯一目标，就是将面前所有能动的东西全部撕碎，杀死。

　　因为在他们的世界观中，除了自己之外的存在，已经都变成了要杀死自己的恐怖怪物。

　　“杀啊！拿出你的知识将这些人震成肉泥啊！”马尔基此时十分的快意，身体轻盈的躲藏在人群中，肆意嘲讽。

　　阿尔伯特带着玛丽急忙跑到苏格身旁，脸色苍白，一脸汗水地问道：“怎么办？这样下去这里的所有人都会死的。”

　　苏格微微转头看了看人群中的开始窜动的人们，随意的一笑说：“没事，我可是一位心理医生，对于这些人，我十分拿手。”

　　“哈哈哈！心理医生？真是让人笑掉大牙。”马尔基的声音再次传来。

　　“这迷雾终将散去，到那时真神的仆人就会把你瞬间撕碎。你们！已经没有任何活路了！”

　　站在一旁的雪莉尔双手抱胸的说：“赶紧解决，这只虫子太烦人。”

　　听到这，苏格走上前，深吸一口气，大声说道：“大家听我说，我是一名心理医生，大家有话好好说，不要打架，不要被邪教徒所蒙蔽！”

　　“哈哈哈哈！”听到苏格这话，马尔基顿时失声大笑起来，好像听到了这世界上最好笑的笑话。

　　别说是阿尔伯特那一副看到鬼一样的表情，甚至于身为普通人的玛丽都感觉到苏格此时有些可笑。

　　和一群完全疯的人讲道理？这人的脑袋是被马踢了么？

　　马尔基此时都笑出了眼泪，嗤笑道：“我真是太高估你了，你居然会说出这样可笑幼稚的话语？你真的是一个大师级神秘者么！？初学者都不会说出这样可笑的言论。”

　　苏格没有说话，嘴角带着一丝诡异的笑容看着她。

　　面对这种笑容，马尔基内心感觉到有些不对。

　　随后，一种特殊的气氛让她心中猛然一抖。

　　因为此时此刻，她感觉到情况有些不太对，那些带着疯癫的喘息声此时居然听不到了。

　　一种极其不妙的感觉在她的内心蔓延，于是她转动自己有些僵硬的脖子转头看去。

　　此时正好看到那一群已经发疯的野兽居然双目清澈的看着自己。

　　“什么！？？？？”看到这一幕，马尔基身体猛然跳了起来，宛如一只炸毛的野猫，脸上满是震惊和不可思议。

　　刚刚那些完全疯狂，双目浑浊混沌的野兽已经不见了，此时这些人眼睛清澈，虽然脸上带着一些疑惑和怪异，感觉自己刚刚好想失忆了一样有些愣神，但是此时的的确确的已经恢复成了正常人！

　　“这不可能！”马尔基此时眼睛瞪的老大，失声大叫道。

　　这边苏格神态轻松的说：“大家都是有文化的精英人士，很容易讲通道理的。你看，大家都已经恢复正常了吧？”

　　“呃呃呃……”

　　一旁的阿尔伯特嘴巴张大，下巴都快脱臼了，傻傻的看着面前这些恢复正常的人们，大脑一片空白。

　　不知者无畏，而阿尔伯特正因为深深知道祸乱神言有多么的恐怖，此时才会表现出如此夸张的样子。

　　他熟读史书，历史中祸乱神言出现过几次。

　　第一次是一位邪教徒使用，直接将前去讨伐他们的上千名士兵蛊惑，那些士兵彼此相互残杀，一个活口没有，留下了恐怖的传说。

　　第二次祸乱神言出现是在一艘殖民船。

　　等人们发现那艘殖民船时，整艘船上满是鲜血和内脏。

　　船上的所有人宛如野兽一样彼此残杀，吞噬对方的血肉。

　　之后的第三次，第四次，每一次出现都造成了巨大的伤亡以及恐怖的影响。

　　他认识一位一直研究祸乱神言的心理学大师。

　　根据他的研究结果，祸乱神言是通过某种模拟神祇的语言，将人的理性完全压制，极大的放大兽性而产生性情的翻转。这种翻转几乎是不可逆的。

　　因为陷入那种疯狂人的状态类似于听到神祇的语言，理性已经完全破碎，不存在恢复的可能。

　　也正是因为这个，让他深深知道祸乱神言的恐怖。

　　然而此时此刻，苏格就用那看上去堪称幼稚白痴的语言，就如此轻易的将这几百个人从那种血腥恐怖的状态中恢复过来？

　　和阿尔伯特相同震惊的，还有藏在人群中的依耶塔女士。

　　“怎么了？”皮古此时神态有些惊恐，因为他还头一次看到从容睿智的依耶塔女士露出如此惊骇敬畏的样子。

　　依耶塔女士堪堪回过神，脸上的震惊没有丝毫减退，喃喃的说：“这个人，咱们能离多远就离多远，千万不要招惹。否则的话，你我都会陷入万劫不复之地。”

　　皮古听到这眼睛一瞪，心中有些不相信的暗道：“你是不是对于他的评价有点太高了吧？”

　　由于这平价提升的太快，他甚至感觉依耶塔女士因为太过恐惧而变的精神失常。

　　正如不知者无畏一般，越无知的人，越不懂敬畏。

　　“你到底是什么人！？”马尔基此时神态无比凝重，厉声质问。

　　这个问题是她第二次问。

　　内心和境地已经和第一次相比完全不同。

　　那时候，虽然有些意外，但她依然胜券在握，因为她有足够的后手，拥有足够的自信。

　　然而现在，她发现自己已经完全看不透这个家伙了，内心对这个恐怖的存在产生了深深的畏惧。

　　苏格摊了摊手的说：“第一次见面的时候我就说了，我是一位心理医生。”


第0470章 血肉献祭

　　阿尔伯特看着苏格从容淡然的侧脸，内心有一种说不出的震撼。

　　甚至于，他那三十多年的神秘生涯，对于某些东西的理解都已经被完全的刷新了。

　　“苏格·索托斯，难道他们晚钟教会真的是整个绝望世界的曙光么？”阿尔伯特此时内心想到。

　　大厅中，人们此时还不知道发生了什么情况。

　　他们只是感觉刚刚有些恍惚，似乎做了一个恐怖的噩梦，在梦中有无数的野兽在追杀自己，最后自己突然获得了巨大的力量，准备将那些怪兽全部杀死时，就突然醒过来了。

　　藏在人群中的杜克十分的聪明，隐蔽的顺着人群的边缘朝苏格靠近。

　　此时，他已经深深相信苏格之前对他许下的承诺。

　　马尔基侃侃从呆滞种回过神，神态阴沉的从人群中走出来，双手慢慢放在胸口，双目死死的盯着苏格也不说话。

　　苏格手持长剑也不攻击，似乎在等待着什么。

　　一旁的阿尔伯特实在抑制不住自己那快要爆炸的好奇心，问道：“你刚刚到底是怎么做到的？”

　　苏格随意地说道：“神官的静心箴言，很稀奇么？”

　　阿尔伯特听到这话，差点破口大骂。

　　“这他妈是静心箴言？如果这是静心箴言，那么教会中的所有神官都应该去死！”阿尔伯特内心暴躁的大叫。

　　当然，这些话阿尔伯特不敢直接说出来，有些尴尬的说：“静心箴言可以达到这种效果？真是不可思议。”

　　苏格可是装糊涂的高手，笑着说：“你不是教会的神官，不知道静心箴言的真正力量。”

　　阿尔伯特不在说话，他清楚自己是问不出什么有用的东西。

　　前往的马尔基声音嘶哑的说：“我不知道你用了什么方法，也不知道你向谁祈求了什么。你确定远远出乎了我的意料，并给我的计划带来了极大的麻烦。”

　　苏格随意的点头：“然后呢？”

　　马尔基神态狰狞的嘶吼：“现在，我要拿出我真正的底牌，拿出我最强的手段，我要将你们全部杀死！”

　　说完，她放在胸口的双手似乎捏碎了什么东西，随后如用变魔术的一样，拿出一把骨刀，直接刺入了自己的胸口。

　　“是血肉献祭！”看到这，躲藏的依耶塔再也无法镇定了，猛然站起来失声大吼。

　　苏格微微转头，看到依耶塔此时神态无比惊恐，宛如看到了最为恐怖的景象。

　　阿尔伯特身体瞬间冲上去：“阻止她！”

　　“晚了！”此时马尔基全身是血，狠毒的一笑，一阵无法形容的朦胧光芒瞬间出现，将整个船只完全笼罩。

　　随后，她自己的身体化作一阵阵恶心的脓水，消失不见。

　　“完了！完了！这下彻底完了。”向来成熟沉稳的依耶塔此时如一个孩子一样，呆滞的坐在地上。

　　一旁的皮古看到这样的依耶塔女士心中顿时有些不屑：“女人终究是女人，知道的再多有什么用？遇到一点事就大惊小怪的，一点器量都没有，成不了大事。”

　　多年以来，皮古第一次感觉到自己男性的气魄和魅力得到了展现。

　　苏格一动不动，看着前方平静地说道：“我很佩服你的决心，你的决心和魄力让我想起来一个我曾经的敌人。”

　　血肉献祭，并不是所有以血肉当做祭品的献祭叫做血肉献祭。

　　所谓的血肉献祭是整个献祭体系中最为恐怖的献祭方式。

　　因为这种献祭只有一种效果，那就是召唤神祇。

　　这种献祭有几个十分苛刻的关键点。

　　第一：献祭者必须持有与召唤神祇相关的物品，也就是和神祇有过接触，或者被神力影响过的遗物。

　　这种神祇的遗物本来是十分稀有，所有被发现的都被藏匿起来，或者是供奉起来，作为镇教之宝。

　　第二：举行献祭仪式的献祭者必须曾经与神祇进行过链接和沟通，也就是对于神祇的神力有一定的了解和接触。

　　第三：所有举行仪式的献祭者，都将因为神祇的暴怒，被神祇吞噬，其自身就是这一场献祭的祭品。

　　前两中那个，只是比较苛刻，但是这第三中就是一种抉择了。

　　所有举行仪式的人，都想要从仪式中获得知识和好处。

　　而这些知识和好处最为重要的一点是，必须人活着才有用。

　　可是，这种献祭仪式则属于那种同归于尽的方法。

　　牺牲别人很轻松，牺牲自己，那就十分艰难了。

　　这种仪式召唤出来的是货真价实的神祇之力，那种力量是粉碎世界一切存在，甚至世界规则的狂暴力量，人类根本无法抵抗。

　　同时，这种献祭不存在失败的可能！

　　这也是为什么能让依耶塔如此恐怖的核心问题。

　　普通人或许没有感觉，阿尔伯特和依耶塔这两个神秘者已经明显感觉到整个世界被一种让人颤栗的恐怖力量所弥漫，他们所在的位置正在迅速离开正常人类的世界，进入到了一种恐怖的深渊中。

　　而在这深渊中，等待他们的，只有死亡！

　　“完了……完了……”依耶塔此时完全傻了。

　　女术士没有信仰，她们忠于皇室。此时此刻，她甚至不知道该向什么神祇进行祈求。

　　阿尔伯特惊魂未定的跑回苏格身旁，艰难地问道：“您还有什么办法么？如果那一位皇帝来的话，说不定……”

　　苏格摆了摆手：“不要指望那些虚幻的东西，我们现在已经被某一位存在拉入了梦境的世界，风暴皇帝是无法到达这里的。”

　　！！！

　　听到这话，阿尔伯特呆滞的瞪大眼睛，随后陷入了沉默中。

　　随着时间慢慢的推移，民众们也感觉到情况有些不对。

　　因为他们隐隐感觉到整个空间似乎发生了一些不太真是的扭曲，那种感觉，好像在梦中一样。

　　同时，他们感觉自己的身体似乎变轻了许多。

　　甚至于他们有一种感觉，从地面轻轻一跳，就可以直接飞起来。

　　虽然感觉上十分奇幻，但是所有人都没有高兴，因为他们此时此刻感觉到非常非常的不好，因为他们感觉到整个世界似乎正在迅速下沉，有一种即将溺亡的感觉。


第0471章 梦境中的神子

　　诡异压抑的气氛一直持续。

　　哇哇哇哇！

　　不知道过去了多长时间，一阵阵刺耳的哭嚎声从四面八方传来。

　　这声音宛如一个刚刚出生的新生儿。

　　然而这哭啼声却充满了一种让人憎恶的恐惧。

　　听到哭啼声的瞬间，人们脑海中就幻想出了婴儿的样子。

　　那是一个恶心狰狞的怪物，全身长满了触手，全身漆黑好像是从深渊中产生的脓水。

　　那好像是怪物，又好像是不知道死去了多长时间的鬼婴。

　　仅仅声音，就让所有人内心不断的颤抖，灵魂颤栗，有一种让人疯狂，将一切破坏的冲动。

　　此时可以明显看到，房间中的所有人此时双目瞪大，眼珠凸起，眼球上被扭曲的血丝和血块充斥，好像脑袋受到了巨大的挤压，即将被从眼睛中挤出来一般，非常瘆人。

　　而阿尔伯特和依耶塔此时全身颤抖，双手捂住耳朵，好像是听到怪物嚎叫的孩子，弱小而无助。

　　这时苏格的声音再次响起：“大家冷静一些，我们都是社会的精英人士，拥有丰富的学识和社会经验，我们不应该被这些幻想中的假老虎吓倒。”

　　这声音有一种无法形容的魔力，如果仔细听甚至可以在声音的尾音中听到细微的钟声。

　　人们在听到这声音后，顿时宛如即将燃烧的木头遇到了水，即将渴死的人饮用了清水。

　　在一种让人舒服的想要呻吟出来的洗涤感之后，人们眨了眨眼睛恢复平静。

　　和这些人一起恢复的还有阿尔伯特以及依耶塔。

　　“这是什么声音？这又是什么力量？”

　　此时此刻，两个人同时感觉到了苏格那声音的强大魔力。

　　因为在听到这声音之后，两个人精神中的所有负面情绪都被一种强大的力量压制，抚平，整个颤抖恐惧的精神被神秘的力量强制的变冷静。

　　这声音和哭啼声简直是两种完全相反的力量。

　　那种哭啼声是将人类的理性压制，极大的唤醒人们的兽性。

　　而那若隐若现的钟声则是将人们的兽性完全压制，以一种绝对命令的状态稳固人的理性。

　　从现在的情况来看，苏格所使用的力量居然超过那一位神祇的哭声，将那哭声完全压制。

　　“这怎么可能！？”阿尔伯特和依耶塔此时神态无比震惊和敬畏的看着苏格。

　　他们两个甚至要比那些普通人更加敬畏这一位神秘的存在。

　　因为他们比普通人知道的更多，所以深知敬畏之道。

　　“我们没事吧？”人们四周看了看，一脸的心有余悸。

　　刚刚的感觉让他们非常恐惧。

　　在听到那哭啼声之后，他们就感觉到一个狂暴的力量冲进了他们的脑袋中，将他们的意志粗暴的关起来，霸占了他们的身体，在他们的注视下，把自己从正常人迅速变成疯狂的野兽。

　　就在他们即将抓狂的时候，听到了苏格的声音。

　　那声音宛如从天空中传来神祇的宣告，让他们强制冷静下来，将那野蛮的野兽强制驱逐，粉碎。

　　得益于这种强大的命令，他们的精神迅速摆脱那种疯狂的状态，拿回了身体的控制权，恢复正常。

　　“应该没事！”其他人摸了摸自己的身体，没有任何变化。

　　“这一位先生真是太强大了！”所有人此时再一次振奋起来，双目炙热的看着苏格，无比兴奋。

　　然而他们高兴的还是太早了，刚刚振奋起来……

　　轰隆！轰隆！

　　突然之间从大厅外传来一阵恐怖的撞击声，好像有什么无比巨大的恐怖东西正在撞击船体，要冲进来一般。

　　苏格这时大手一挥，四周的迷雾宛如拥有意识一样的汇聚过来，将所有人包裹在其中。

　　“这迷雾……是什么！？”

　　苏格平和沉稳的声音传来：“这是保护你们的迷雾，安心站在原地不要动，这一场噩梦很快就要过去了。”

　　听到苏格的声音，所有人顿时感觉到内心一阵安稳，好像一个害怕的孩子依偎在父亲的怀里得到安慰一般。

　　“你们也进去吧，接下来的情况，你们无法承受。”苏格对着阿尔伯特，杜克，依耶塔三人说道。

　　听到这，两个神秘者乖巧的点点头，心中带着惊涛骇浪走进了迷雾之中。

　　杜克看了看苏格，随后勉强的一笑：“再次感谢您。”

　　说完，快步跑进迷雾。

　　最后苏格和雪莉尔两个人站在迷雾中，看着外边的景物，苏格笑道：“终于要出现了。”

　　轰隆！

　　伴随着一声炸裂，整个大厅的天花板突然破开，接着几只无比巨大的章鱼触手从棚顶伸了进来，在大厅中疯狂肆虐。

　　顷刻之间，整个大厅彻底崩塌，海量的海水伴随着无数狰狞漆黑的怪物涌进来。

　　这些怪物的样子苏格无法形容，但一眼就知道它们不属于这个世界的诡异存在。

　　然而那些灰白色的迷雾好像已经进入了一个其他的世界，那些触手，那些怪物完全无法触及他们，只能从他们中间穿过去。

　　苏格抬起手，手中的手杖伴随着一阵雷光变成了长枪。

　　随手一挥，他直接在这漆黑的深海中开辟出了一片干净的空间。

　　“光！”

　　话音刚落，无数的光芒在漆黑的深海中出现，将一切黑暗照亮。

　　“驱逐。”又是一个平静冷淡的命令。

　　顷刻之间，靠近苏格的那些怪物的触手瞬间被弹飞出去，无法靠近这边。

　　苏格此时双目燃烧起两团幽魂鬼火，看向前方。

　　此时在两个人面前的不远处，在一群深潜者朝拜中间，那个雕像抱着晕过去的德雷克依然在那里。

　　但是此时雕像宛如活了一样，四周能看到七八条上几百米长的恐怖触手就从雕像中延伸出来，将四周全部包围。

　　而在雕像的头顶，蹲着一个无比丑恶的存在。

　　它全身漆黑，长着细细的鳞片。

　　体型只有人的脑袋大小，宛如一个婴儿。

　　然而这个却太过诡异，它全身此时瘦的皮包骨，宛如骷髅一般。

　　鳞片贴在嶙峋的骨头上干瘪难看。

　　婴儿的脑袋臃肿偌大，两个眼睛中闪烁着诡异的墨绿色，嘴巴长着细小的触手，不断的蠕动，好像在渴望着什么。

　　它背后有着细小干枯的翅膀，还有着粘液无法展开，似乎刚刚从蛋中孵化出来，又好像是挂着子宫中的羊水。

　　四肢无力的耷拉在那里，甚至于都无法动弹。

　　“所谓的神子，就是你了吧。”苏格笑了起来。

　　神子看到苏格后，张开嘴巴，不断蠕动的触手中间，有着一个满是獠牙的嘴巴：“哇哇哇！”

　　伴随着婴儿哭啼声响起，整个空间都开始扭曲起来，似乎整个世界都即将毁灭一般。


第0472章 风暴战舰

　　面度这堪称毁天灭地的哭声，苏格身后的迷雾都遭受了巨大的震荡，浓密的迷雾都有即将消散的迹象。

　　关键时刻，苏格手中的长枪猛然高举：“风暴！”

　　轰隆！咔嚓！

　　话音刚落，无数的狂风在这崩溃的世界出现，无数的乌云狂风，电闪雷鸣环绕在苏格身旁。

　　这种恐怖的风暴似乎压制住了某种一种无法形容的力量，整个世界居然逐渐平息下来。

　　对面，那一个丑陋的神子此时双腿得到了生长，整个身体宛如猴子一样的蹲在雕像上面，诡异恐怖的眼睛贪婪的盯着苏格，似乎看到了世界上最美味的食物。

　　一旁的雪莉尔散漫的提醒道：“神祇之间是可以彼此吞噬的，如果你在这里输了，你将尸骨无存，这种事情你应该很了解。”

　　“我很了解！？”苏格听到这话顿时一愣。

　　雪莉尔淡淡地说道：“你当你死亡，梦境，迷雾的权能都是怎么来了！？天生了！？”

　　！！！

　　听到这，苏格猛然一惊，看着雪莉尔的样子都有些呆滞。

　　雪莉尔对于这样的苏格并不意外，因为这一年半的接触中，她已经知道，苏格已经忘记了过去了的一切东西，甚至于连自己是谁都已经完全忘记了。

　　对于这个结果她并不意外，她通过某些特殊的关系很清楚，如果无法遗忘，那么就无法从哪里逃脱出来。

　　因为那种完全违背规则的存在，甚至可能从你的记忆中出现，将你杀了。

　　以她的情况，也不知道那究竟是什么东西，她只是隐隐的在记忆中知道，那个东西被称为：在世界中心呼唤渴望的怪物。

　　这边的苏格并不清楚雪莉尔的心中所想，此时他惊讶仅仅一瞬间，一切都已经恢复正常。

　　因为此时此刻，他已经恢复了完整的神躯。

　　伴随着一阵迷雾，苏格神躯变的高大，身体上出现了银灰色的铠甲，肩头上还有这一些银白色的皮毛护肩。

　　漆黑的披风随着狂风在空中猎猎舞动。

　　神鬼面甲的双瞳，一双蓝色的火焰在缓慢的燃烧，低头看着那个丑陋的婴儿淡漠地说道：“真是丑陋。”

　　一旁的雪莉尔十分强大的直视苏格的神躯，平淡地说道：“你也差不多。”

　　“注意你的口气，女人。”苏格微微转头，眼角的余光带着一丝不满地说道。

　　此时的苏格，可不是平日里那个脾气随和的普通人。

　　雪莉尔不甘示弱的抬起头，看着苏格问道：“怎么？神力恢复了就敢在我面前装大尾巴狼了？”

　　谈话间，哇哇哇！

　　一阵刺耳的婴儿嚎叫再次传来。

　　瞬间，伴随着嚎叫出现的是无数诡异的波纹。

　　这些波纹好像是某种怪物体表的鳞片，也好像是在皮下不断翻涌的脂肪。

　　整个世界被这波纹波及到后，变的无比的扭曲，一切正常的东西变的不正常，一滴水，一根头发，一个念头都有可能变成无比恐怖的怪物。

　　面对这哭声，苏格冷哼一下，手持长枪向前一挥：“白霜。”

　　呼呼呼呼……

　　话音刚落，无数恐怖的暴风雪凭空出现，恐怖的霜寒瞬间将整个空间的温度降低到了最低，无数的风雪和白霜混合在一起，迎着那些波纹呼啸而去。

　　无声中，那涌动的波纹宛如被瞬间冻住的海浪，僵硬在半空中一动不动，甚至于此时整个世界都被冻住了一样，无比的诡异。

　　看到这一幕，雪莉尔眉头微微紧皱，因为她对于这种神力十分陌生，甚至于有一种违和感。

　　好像这种神力，并不属于这个世界上的东西。

　　白霜的冰冻能力非常的恐怖，此时能看到四周那巨大的触手，青色的雕像，以及蹲在雕像的神子都被冻成了晶莹的雕像，一动不动。

　　万物此时此刻归与死寂，只有迷雾中还上有生命的气息。

　　苏格微微转头，语气淡漠地问道：“女人，不要将我对你的宠幸当做你放肆的资本。”

　　“哦！？你宠幸我？你还真敢说啊！”听到这话，顿时触动了雪莉尔的忌讳。

　　只见她洁白的小手一挥，这世界上的无数黑暗凝聚而来，形成了一种让人颤栗的诡异气氛。

　　“你也拥有梦境的权能？”苏格眉头微皱。

　　雪莉尔不甘示弱地问道：“你能有，我为什么不能有？”

　　苏格似乎想到了什么，沉默下去，不在说话。

　　雪莉尔当然不打算在这里和苏格开打，散去黑暗也不说话。

　　气氛顿时变的古怪起来。

　　不知道过去多久，苏格突然说道：“你的身躯很完美，我喜欢。”

　　雪莉尔双手抱胸，不咸不淡的回答道：“废话。”

　　在两个人那堪称诡异的谈话中，被冰冻的空间开始剧烈的震动。

　　紧接着，被冻住的神子猛然的站了起来。

　　此时祂的双手已经发育完毕，身体张牙舞爪的大吼着，一阵阵婴儿的吵闹声传出。

　　顷刻之间，苏格发现这深海中出现了无数无法形容的恐怖怪物。

　　这些怪物每一个都无比的诡异，介于真实和虚幻之间，眨眼间就出现在苏格面前，又一眨眼，却已经消失不见。

　　“先把这些东西处理掉。”雪莉尔说道。

　　苏格抬头看向前方，平静地说道：“自深渊中崛起，跟随风暴的白霜战士们，碾碎污秽。”

　　话音刚落，整个空间开始剧烈的蠕动，紧接着伴随着雷电与狂风，在苏格的身后出现了一艘巨大庄严的战舰。

　　这战舰通体冰蓝色，上面闪烁着无数的幽魂鬼火。

　　偌大的战舰至少有三百米，样子和古代的木质战舰有些相似，宽阔的甲板，高高的桅杆。

　　在战舰的四周，拥有大量骑着幽魂狼的骑士，此时他们护卫在战舰四周，冰冷的看着地面。

　　咚！

　　一声宛如宣告葬礼开始的晚钟响起。

　　伴随着钟声，能看到天空中的狼骑士，以及战舰上的战士们举起手中的长矛。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　无数带着雷电和恐怖寒气的流星从天而降，形成了一片绚丽的流星雨。

　　电闪雷鸣，狂暴恐怖的投掷攻击，将苏格面前的一切全部扫平。

　　就如苏格所说的一样，碾碎一切。


第0473章 孩子

　　这种集团式的攻击非常的恐怖，尤其是在苏格神力支持下。

　　流星雨足足持续了五分钟才在苏格的命令下平息。

　　此时苏格的面前所有的一切都消失不见，仅仅留下了大量残留的雷光和严寒。

　　而此时那一位神子已经被几根雷光长矛钉在了地上，虽然不断挣扎，却没有任何用。

　　“真是弱小。”苏格淡淡地说道。

　　刚刚的几波看上去堪称古怪的战斗中，并不是常规的神秘战斗，而是神权的碰撞。

　　两个人都拥有对于梦境掌握的神权，可以说是对于整个梦境世界的争夺与控制。

　　而结果，苏格以压倒性的优势获胜。

　　雪莉尔突然说道：“你的词汇量还真是贫瘠，这和你在人类状态下相比，十分无趣。”

　　听到这话，神明苏格顿时身体一僵，居然感觉到胸口有些堵。

　　“神祇并不需要语言。”苏格憋了半天，说出了这么一句话。

　　雪莉尔嘴角微微翘起来，似乎对于苏格表现出来的样子十分满意。

　　说话间，无数的骑士已经从天而降，拜服在苏格四周。

　　苏格微微点头，上前来到神子面前，低头俯视这个和他手掌差不多大的畸形儿，语气带着不屑于鄙夷的说：“这种残缺的垃圾，根本没有必要继续生存下去。”

　　嘴里说着，苏格却没有下手将祂杀了。

　　“念你还有用，现在感受仁慈。”说着，苏格抬起手。

　　无数迷雾和冰霜凝结成了五条带着尖刺的锁链，直接缠在了神子的身体上。

　　狰狞的尖刺刺入祂的身体中，锁链将它的全身缠绕起来，看上去非常残忍。

　　被缠住的神子似乎感觉到了巨大的危机，身体不断的挣扎，嘴巴发出一阵阵充满威胁的嚎叫，然而却没有任何办法。

　　因为，祂此时已经被完全压制。

　　雪莉尔问道：“你打算怎么处理它？”

　　“我回好好调教它，之后将它变成一个我在人间的帮手。”苏格平静地说道。

　　“你要将它降临下来？”雪莉尔一愣。

　　苏格答道：“当然，不然那个虫子怎么能轰轰烈烈的死呢？”

　　听到这，雪莉尔追问：“死了之后呢？”

　　“自然要让它变成人了。不过那时候，它不在是克苏鲁的神子，而是我的神子。”苏格淡淡地说道。

　　听到这话，雪莉尔眉头微皱：“你要把它当子嗣！？”

　　苏格刚要回答，却发现直接回答有些不妥，淡淡的说：“并不是子嗣，可以理解为使魔，它还没有资格成为我的子嗣。”

　　听到这话，雪莉尔满意的点点头：“这还差不多。”

　　“带回神国。”苏格说道。

　　一旁，一位骑士恭敬的走过来，提着被困住的神子，恭敬行礼后转身离开。

　　伴随着神子的离开，苏格得到了整个空间的全部掌控权。

　　转头看了看迷雾中的人们，随意说道：“闹剧结束，回去了。”

　　……

　　当人们回过神时，发现自己躺在地上，刚刚好像睡着了一样，宛如刚刚的一切，经历了某种不可描述的噩梦。

　　所有人感觉精神都不太好，好像几天没睡一样的疲惫，同时精神恍惚，非常难受。

　　杜克第一个站起来，惊魂未定的看了看四周，随后在看到苏格和雪莉尔两个人后顿时内心安心的点点头。

　　脚踩了踩地面，感觉一切是那么的真实。

　　此时他知道，那一场噩梦已经彻底结束了。

　　阿尔伯特和依耶塔站在一起，呆滞的看着神态从容，彼此谈笑的两个人。

　　“他们……解决了神祇！？”

　　这种刺激，就好像他们听说一个刚出生的婴儿，活生生打死了一位世界格斗冠军一般。

　　就在两个人愣神中，苏格转头看着两个人，对着他们摆动了几下手势。

　　阿尔伯特率先回过神，急忙点头表示同意。

　　之后，苏格两个人在众人还没完全回过神时，消失在了大厅中。

　　阿尔伯特急忙跑出去。

　　当走出大厅时，发现天已经亮了。甲板上那些深潜者已经消失不见，古怪的雕像消失不见，只剩下德雷克躺在那里，看上去十分虚弱的晕过过去。

　　“拯救完所有人，对于名利没有丝毫兴趣，深藏功与名，这种气魄，这种器量……”阿尔伯特内心充满了敬畏。

　　他急忙的背起德雷克，走进去和一脸迷糊的马考克会和，将苏格的意思迅速传达下去。

　　马考克听完立刻点头，一脸震惊和敬畏地说道：“阿萨辛先生，是真英雄！”

　　卧房中。

　　苏格舒服的躺在床上，这一夜给他累了够呛。

　　接下来的事情交给阿尔伯特和马考克就行，他相信这两个人会完美的将这次事件摆平，之后按照他的意思，将德雷克塑造成一位舍己救人的英雄。

　　雪莉尔脱下衣服，将这一套衣服喜爱的放回箱子中，躺倒苏格怀里。

　　苏格转身抱住她，将脸埋在她肩膀的头发中，平静的呼吸。

　　雪莉尔感受那热乎乎的喘息，又往他怀里靠了靠问道：“你似乎在想什么事情。”

　　苏格恩了一声点点头，随后抬起来突然说：“在梦境中咱们的谈话，让我想起了一个事情。”

　　“什么？”

　　苏格认真的看着她问道：“我们……要一个孩子怎么样？”

　　他很清楚在自己提到神子的事情时，雪莉尔那深深的不满和敌意。

　　随后他仔细想了一下，突然就产生了这个不太靠谱的想法。

　　雪莉尔听到这完全愣住了，似乎苏格这计划完全的超出了她的所有想象。

　　看着她愣住的样子，苏格躺下来继续说道：“你也别太在意，我就是这么随口一说，毕竟咱们都不是普通人，孩子这种事情……”

　　这时雪莉尔回过神，转头认真的看着苏格，一句一顿的说：“如果你有着本事，我也想要。”

　　“我为什么没有本事！？”苏格小暴脾气上来了。

　　雪莉尔撇嘴说：“这么长时间，咱们没有任何避孕措施吧？我现在也没怀上。”

　　苏格想了想发现还真是。

　　这个世界现在可还没有安全套之类的东西，而且两个人也没有像小电影里，关键时刻还拔出来的习惯。

　　一年半来，就如雪莉尔所说，一点动静都没有。

　　“难道真的是我不行！？”苏格有些心虚。


第0474章 惊恐的依耶塔

　　假面晚会以一种诡异的方式停止，不知道阿尔伯特和马考克怎么运作的，在场的人并没有引起太大的波澜。

　　虽然没有波澜，但不代表他们已经遗忘了那些噩梦。

　　这些人很清楚在这里闹下去没有任何意义，并且邪教徒已经被英雄驱逐，那么也就没有什么害怕的。

　　比较让人在意的则是作为所有人的英雄德雷克似乎因为太过虚弱而陷入了昏迷，至今没有苏醒。

　　事件的保密措施做的非常好，没有参加舞会的其他人，只感觉到船体产生了剧烈的摇动，之后也没有多想。

　　当然，这次的损失依然巨大，十四个参加邪恶仪式祈祷的人，十二个人变成了血肉怪物，剩下的是两位女士。

　　一位是被苏格救下来的玛丽小姐，另外一个是安吉小姐，也就是那一位红衣性感女子。

　　除去这十二个人，还有六位勇敢的青年死于马尔基的邪术之下。

　　同时还有七名乘客失踪，共计十八位因为灵视暴涨而发疯的人。

　　可以说事件的影响和损失已经非常巨大了。

　　不过还好的是大家都很懂，因为地位的原因，他们很清楚这艘邮轮背后拥有什么样的地位，因此没有人去进行威胁和主动泄露。

　　马考克已经请求了援助，一切问题等到达帝都之后都可以解决。

　　苏格对于马考克和阿尔伯特的处理方式非常满意。

　　航行的第六天，上午十点钟。

　　这是航行的最后一天，明天这个时间，邮轮已经到达帝都港了。

　　二楼咖啡厅，典雅的包间中。

　　苏格倚在椅子上，翘着二郎腿，品着苦涩的高浓度咖啡，平淡的说：“我喜欢咖啡，因为在苦涩之后，可以让人找到平和与安静，这和人生很相似。想要得到一些东西，就要先要付出一些东西。”

　　坐在苏格对面的，是专家级女术士，依耶塔女士。

　　这一位成熟的女术士脸色十分紧张，精致的妆容显露出一些年龄带来的老态。

　　她工整的坐在沙发上一动不敢动，背后已经被汗水打湿。

　　面前的咖啡散发着淡淡的蒸汽，带着香醇浓郁的香气，仅仅凭味道就知道是上好的咖啡。

　　然而她却不敢品尝这一杯咖啡。

　　在苏格说完后，依耶塔动用了自己多年以来的全部阅历，努力将紧张的内心平复下去，悄悄的深呼吸一下，她出声说：“想要得到，必须要先舍弃一部分东西，这种道理很简单，却很多人看不透。”

　　停顿一下，她无比认真的看着苏格：“比较幸运的是，我在年轻的时候就已经看透了。”

　　苏格放下咖啡，漆黑的双目满是深邃的神光，宛如无穷的黑暗一般。

　　被这一双眼睛凝视，依耶塔全身瞬间绷紧，内心感觉到了巨大的压力，甚至于呼吸都暂时屏住。

　　三秒后，苏格微微一笑：“舍得之道是认清自己的第一步，贪得无厌之人注定成不了大事。”

　　依耶塔顿时松了口气，笑着点头说：“您说的对。”

　　苏格接着说：“整个船上，在刚开始的时候一共有三十一位神秘者，而现在仅仅剩下五位，我的原计划，是准备剩下四位的。”

　　依耶塔听到这瞬间呼吸一窒，脸色一阵苍白。

　　她深深的知道这五个人都是谁，也很清楚，苏格想要留下来的那四个人，没有自己。

　　“如果你一直蹲在地上做缩头乌龟直到事情的结束，那么现在船上失踪的人不是七位，而是八位。”

　　依耶塔听完袖子下的拳头慢慢捏紧，心脏扑通扑通的加速跳动。

　　她很清楚那失踪的七个人都是神秘者，而是似乎是某些邪教的人。

　　那些人并没有在会场，而是在自己的房间中。

　　然而事情结束之后，这七个人宛如凭空失踪一般，彻底消失了，没有人知道他们去了哪里，是生是死。

　　“感谢您的仁慈。”依耶塔神态无比的郑重，双目充满了恭敬和真诚，语气一字一顿的说。

　　苏格并不在意她的感谢：“舍得之道很有意思。因为舍得并不是等价的交换，有些东西注定是无法等价交换的，比如爱情。”

　　“当然，也有很多东西可以进行等价交换的，比如说性命。自古杀人偿命的道理人人皆知。”

　　听到这，依耶塔额头顿时渗出大量的细汗，顺着额头和眉角低落下来，弄花了妆容。

　　苏格这话说的很晦涩，但却很直接。

　　我饶了你一命，你现在要交给我和你性命等价的东西，不然的话，我不介意收回我的仁慈。

　　对于这种赤裸裸的威胁，依耶塔没有任何抵抗的勇气，也没有任何耍滑头的心思。

　　她非常清楚面前这一对夫妻的恐怖，更清楚这两位的狠毒。

　　如果现在自己有任何抵抗，她知道自己走不出这个包厢。

　　而自己的“失踪”不会引起任何的波澜，甚至于自己的尸体都会被这艘船的船长亲自处理。

　　当然，如果那时候还有尸体的话。

　　她想着，隐晦的看了坐在一旁，低头喝着奶茶，一直没有说话的美艳女子。

　　不知者无畏。

　　相反的，知道的越多，越懂得畏惧。

　　她的灵感告诉自己，这个漂亮妖艳到非人的女子，要比这个男人更加危险，更加恐怖。

　　神秘者的灵感是一方面，更多是身为女人的直觉。

　　作为一名为了目标不择手段的女术士，她深刻的知道“最毒妇人心”这句话。

　　足足沉思了一分钟的时间。

　　这是她多年以来沉默的最长的一次，因为往日作为成熟博学的女术士，她不会沉默这么久。

　　此时此刻，她虽然依然是女术士，但更多的是作为一个普通人，她想要活下去。

　　和自己的生命相比，所谓的复国都去见鬼吧！

　　滴答！

　　一滴带着胭脂的汗水落在沙发的黑皮上，留下了一个肉色的污点。

　　依耶塔看着苏格认真地说道：“我想要活下去，您可以说出您的条件，我会付出我的一切。”

　　停顿一下，她认真补充道：“我真的想要活下去。”

　　她很清楚，在这两个杀死自己如同碾死一只虫子一般的人类面前，任何谎言都会加速自己的死亡。


第0475章 梦想的破灭

　　看到依耶塔的姿态，听到她那充满渴望的声音，雪莉尔冷漠地说道：“这才是虫子应该表现出的样子。”

　　听到这充满了蔑视，让人无比愤怒的话语后，依耶塔却心中深深的松了口气。

　　因为她知道，她抓住了活下去的希望。

　　果然，苏格的声音随之传来：“我喜欢和真正的聪明人说话。而真正的聪明人能够认清自己的本质。”

　　听到这话，依耶塔低下头，语气认真的说：“请您明示。”

　　苏格展开双臂放在沙发背上，随意道：“首先你需要认清一点，你能活到现在并不是你自身有多么优秀和重要。仅仅是因为我有一些女术士作为部下，因此对于女术士的印象还算不错。”

　　听到这，依耶塔眼睛微微瞪大：“一……一些！？”

　　她印象中，可没有任何女术士愿意接受一位男人统御。

　　苏格没有多说：“如果你的表现的足够优秀的话，或许有机会见到我的忠实部下，一位领主级女术士。”

　　！！！

　　听到这，依耶塔双目顿时紧缩的宛如钉子一样，内心开始了翻江倒海。

　　领主级女术士！？那是什么概念？

　　她十几岁接受女术士教育到现在的三十六年的神秘生涯中，她从来没有见过领主级女术士，只见过少量的大师级。

　　苏格没有给她太多的思索时间，淡淡地问道：“你们的这次目的是什么？”

　　依耶塔诚实认真的回答：“和传奇海军上将见面，我们需要运送一批特殊的货物前往北风大陆。”

　　苏格思路迅速转动，语气随意说道：“为复国做准备吧！”

　　听到这，依耶塔身体猛然一抖，低声道：“您明察秋毫，是的。”

　　苏格心中一动：“没想到还真是这样，那这么说帝都那边的女术士和她还有一定的关系。”

　　他之前也有些捏不准依耶塔是属于什么派系的女术士，复国的情况也仅仅听阿尔伯特和柏妮丝提到过。

　　刚刚他本就打算诈一下，没想到还真诈对了。

　　“看来亚古城的事情，让很多小虫子看到了希望。”一旁的雪莉尔冰冷的插了一句。

　　依耶塔不敢回答，低头不语。

　　苏格继续问：“你和哈里曼·梅是什么关系？”

　　听到苏格精准的提到这个名字，依耶塔心中更加敬畏，急忙说道：“她是我的上司，我们多年以来一直致力于女术士的复国。”

　　停顿一下，依耶塔试探的问：“您认识梅女士么？”

　　苏格随意道：“不认识。”

　　“不过是一只恶心的小虫子而已。”雪莉尔厌恶的说。

　　苏格端起咖啡：“比较不巧的是，前几天她招惹了我们的人。”

　　！！！！

　　听到这依耶塔神态满是惊恐，唇齿颤抖的说不出话。

　　苏格漆黑的眼睛中带着一种高高在上的非人冷漠：“因此，在未来不长的一段时间，你们的梦想将迎来终结。”

　　吱呀……

　　依耶塔身体无力的倚在沙发上，整个人似乎失去了骨骼的支撑，瘫软在那里动弹不得。

　　苏格并不想多说，站起来说道：“你的性命，我收下了。希望你不要做出某些不太理智的事情。如果出现了一些让我不是很高兴的事情，其结果可不仅仅是你们梦想破灭那么简单了。”

　　“所以，聪明人，不要犯糊涂哦！”最后苏格瞥了她一眼，带着雪莉尔漫步走出包房。

　　依耶塔呆滞的依在那里，全身瘫软的失去了对于身体的控制。

　　她宛如经历了无数的劫难一样，失去了希望，失去了梦想，甚至于失去了一切。

　　不知道过了多久，依耶塔堪堪回过神，走出包房，来到甲板旁，看着海水喃喃的自语：“如果失去了那些，我还有继续活下去的意义么？”

　　想到这，她的内心突然产生了一些特殊的念头。

　　“我劝你不要动那些不好的想法。”一个声音突然传来。

　　听到这声音她愣愣的转过头，正好看到阿尔伯特站在她的身旁，有些苍老的脸上带着一些告诫的意味。

　　依耶塔整理一下自己的样子，深吸一口气说道：“您好，阿尔伯特先生。”

　　“上次见面还是十年前吧！”阿尔伯特笑着说。

　　依耶塔点点头：“是啊，那一次多谢您的帮助，让我和我的学生逃离了治愈教会的追杀。”

　　阿尔伯特双手扶着栏杆看着海面，略带感慨的说：“一晃十年过去了，你也该从那种可笑的使命中走出来了。”

　　依耶塔苦涩地说道：“我从小就被灌输这种思想，虽然我很怕死，但是如果真的没有了那种使命，我们还有活下去的意义么？”

　　阿尔伯特没有回答：“谁知道呢，这要看你自己了。”

　　依耶塔沉默一下：“您似乎和那一位很熟悉。”

　　“算不上熟悉，只不过曾经瞻仰过他的英姿。”阿尔伯特说着微微抬起头看向天空。

　　一年半过去了，他至今依然无法忘记那乘龙而去的潇洒背影。

　　“他到底是什么人？他居然说……他要统御整合女术士。”依耶塔声音带着祈求的问道。

　　阿尔伯特看了她一眼，认真的回答：“这也是我来到这里的原因，作为曾经的旧识，我不希望你死的如此不明不白。”

　　依耶塔认真的回答：“请您赐教。”

　　阿尔伯特带着深深敬畏的说：“他是什么人我不能说，我只能说他说的都是真实的。而他真正的势力要远远超出你想象的极限。”

　　！！！！

　　听到这，依耶塔双目逐渐瞪大。

　　从阿尔伯特嘴中听到的东西和从苏格嘴里听到的东西概念和意义是完全不同的。

　　她很清楚阿尔伯特的为人，也很清楚阿尔伯特的地位和实力。

　　“他并不是你们的敌人，你要深深的记住这一点。”阿尔伯特认真的告诫。

　　依耶塔苦涩的说：“他说要摧毁我们的复国梦想……”

　　阿尔伯特冰冷的回答：“那是因为你们本身就该被摧毁么，他庇护女术士，但他并不庇护你们这群复国党，你们这些年给女术士群体抹黑了多少次你们很清楚。消灭你们，对于整个女术士群里是天大的福音！”


第0476章 神祇功绩

　　听到阿尔伯特的声音，依耶塔沉默一秒，反驳道：“我们是为了给女术士所有人创造一个幸福的世界。”

　　阿尔伯特冷笑一声：“真正为了什么你们自己很清楚。另外你们应该很清楚这是一个什么样的时代，从古至今几千年前，又有多少异端可以完成复辟？当初的黄衣之王兄弟会，死亡教派，幽灵舰队，这些人的后果有多惨，熟读史书的你们很清楚。你们比那些人，又强在哪里？”

　　依耶塔彻底沉默下来。

　　就如刚刚和苏格对话时所说的那样，她是一位可以认清自己的聪明人。所以她现在能清楚的认识到，女术士全体和那些人没有什么区别。

　　只要这天空中三个月亮依然存在，只要她们依然被认定为异端，那么她们就不存在任何翻身的可能。

　　阿尔伯特这边突然说道：“你听说过晚钟教会么？”

　　听到这四个字，依耶塔点点头回应说：“在一年半前在亚古城事件中显露出来的强大神秘组织。其教义几乎与三月教会截然相反，并且光明正大的庇护包括魔女，女术士在内的所有异端，震惊整个神秘界。”

　　阿尔伯特点点头，双手放在裤兜中问道：“对于晚钟教会，你又多少了解？”

　　“非常强大，非常神秘。近百年来唯一一个明目张胆打脸三月教会，却又安全无事的恐怖存在。传闻中整个教会没有任何一个正常人，隐蔽性极强，至今为止还没有任何一个人能查到这个组织结构以及成员的真实身份。”

　　阿尔伯特叹了口气说：“是啊！也只有这样的组织敢和三月教会叫板。”

　　依耶塔试探地问道：“难道这位阿萨辛先生和晚钟……”

　　阿尔伯特没有回答：“希望你做出真正正确的决定，否则你们面对的存在将无法想象。”

　　！！！

　　听到这话，依耶塔双腿一抖，一个踉跄差点摔倒。

　　阿尔伯特伸手扶住她的身体：“记住我的忠告。”

　　说完，转身离开。

　　目送阿尔伯特离开，依耶塔内心此时更加的颤抖。

　　刚刚阿尔伯特并没有否认，也就是说阿萨辛先生确实可能与晚钟教会存在一定的关系。

　　“晚钟教会……”她双手捏紧围栏，有些苍老的皮肤上筋骨凸显。

　　在得知晚钟教会庇护魔女和女术士之后，她们对这个组织进行了深度的调查，甚至于动用了很多珍贵的资源，希望能得到一些讯息。

　　然而让她们失望的是，明明晚钟教会的名声无比响亮，却在整个世界上没有留下任何的线索。

　　她们通过调查发现晚钟教会似乎和精灵教团和不落要塞存在比较良好的关系。

　　可当她们动用关系进行调查时，却发现和晚钟教会的所有讯息皆被封锁，除去那些核心人员以外，其他人一概不知。

　　想到这里，依耶塔颤抖的身体逐渐平静下来，事情来到这里，似乎已经没有什么其他选择了。

　　整理一下表情和心态，将一切压在心底，变成了那个成熟的中年女士。

　　决定，已经完成。

　　入夜。

　　雪莉尔舒服的泡在浴池中问道：“你确定那个女术士不会犯那些单细胞生物的低级错误？”

　　苏格此时正拿着抹布擦拭着自己的长枪，随意的说：“她是一个聪明的人，同时我相信阿尔伯特的办事，他们现在的希望全部都在我的身上，对于我的一切要求全部有求必应。”

　　雪莉尔恩了一声，继续泡澡。

　　“我先进入梦中处理一些事情。”

　　“那一只丑陋的章鱼？”

　　“恩，毕竟持有神性，而且它还囚禁着德雷克的灵魂，英雄可不能死在这里。”

　　说完，苏格闭上眼睛进入梦中。

　　回到神国，迷雾密林深处还时不时的传来一阵婴儿狂暴的嚎叫声。

　　对于这种声音，神国的子民已经习以为常，他们的灵魂长时间受到了神祇力量的洗礼和庇护，已经远远超出了正常人类的水平。

　　苏格睁开眼睛从王座上站起来，一跃而起来到神庙的上方，漆黑的大钟旁边。

　　站在整个神国的最高处，苏格环顾四周，能看到巡逻的骑士，忙碌的信徒，游荡的幽魂狼，以及两艘那冰蓝色的偌大战舰。

　　这战舰是修尔通过信仰之力，苏格的神力以及贡品塑造出来的。

　　之前在梦境中出现的，就是其中一艘。

　　环顾一圈后，苏格身体直接腾飞而起，下一秒就来到了迷雾深林的深处。

　　此时在密林的一处空地上，六位手持武器的骑士宛如雕像一般的站在周围。

　　他们每个人手持一条满是尖刺的铁链，在铁链的中心是身体干枯畸形的神子。

　　此时这个丑陋的神子依然在拼命的挣扎。

　　可是伴随着祂的不断挣扎，那些尖刺不断的刺入祂的身体中，注入着恐怖的寒冷，摧毁着祂的神力。

　　“拜见吾主。”看到苏格从天而降，六位骑士跪下来恭敬地说道。

　　苏格微微点头，转头看向不断挣扎的神子，冰冷地说道：“如此的丑陋，真是给神祇抹黑。”

　　那神子看到苏格之后，没有丝毫恐惧，反而更加的疯狂与狂乱，挣扎的更加剧烈。

　　苏格对于这种情况并不意外。

　　神祇的思维和人类截然不同，神祇不懂害怕，只懂索取。

　　神祇和人并不是同一种存在，神祇没有人类的任何一种负面状态。

　　看到如此疯狂的神子，苏格眼睛微眯，冰冷的目光逐渐升腾。

　　一时间，阵阵轰隆的雷鸣声在整个神国的上空响起。

　　神国中正在忙碌的众人神态敬畏的抬头看向天空，但并没有匍匐在地上祈祷，而继续自己的工作。

　　伴随着雷鸣，瓦娜斯那冷清孤高的声音在偌大的宫殿中传出：“吾主刚刚在人间显现，俘获了一尊破坏人间的邪神。其意图在风暴级远洋油轮，萨鲁尼号吞噬船上的几千人降临人间，被持钟人发现，将吾主神威降临世间，拯救众生。大家不要恐惧，心怀荣耀的敬畏下去吧！”

　　顿时，整个神国中的所有子民神态无比激动和幸福。

　　因为他们知道，他们的信仰并不是唬人的幌子，他们的信仰会拯救人间，庇护子民。

　　“吾主神威，光耀万世！”


第0477章 神子艾斯

　　整个世界上，风暴级的远洋油轮一共只有五艘，每一艘都是举世闻名。

　　而常年往返于两个大陆之间的萨鲁尼号更是人尽皆知。

　　“吾主才是真正的神祇！”这是所有人对于自己信仰的印象，也是所有人可以投入100%信仰的根源。

　　在这个危险绝望的世界，拥有一位真神庇护自己，并且还是可以经常看到，显现神迹的神祇，那种幸福感和安全感宛如躺在父亲宽阔的臂膀上一般。

　　这种绝对忠诚，绝对相信的信仰也是晚钟教会如今还能如此保密的核心原因。

　　没有人会对外泄露任何教会的消息。

　　也没有人会因为显摆等私欲去显露自己的身份。

　　这是一个完美的闭环。

　　这是一群万众一心的团体。

　　坐在神国南侧，天启四部中两庭两院之幽谷院。

　　作为暂时代理院长的风暴大主教艾德琳正在代替还没有到位的瘟疫使徒掌管幽谷院。

　　两庭两院的面积相同，负责掌管后勤科技的幽谷院建筑风格以浅黄色搭配银灰色为主。

　　院的面积不小，一共两层，四周以八卦样式分为八个区域，作为不同的办公区域。

　　幽谷院经历一年半的发展现在拥有科研人员三十五名，后期补给人员二十七名，在人数上是两庭两院中人数最少的一个。

　　然而虽然人数最少，但作用却空前巨大。

　　苏格之前要求铸造的神器就是由幽谷院全权负责，其中消耗的经费和材料也是经由幽谷院筹集，艾德琳调拨。

　　艾德琳并没有坐在二楼核心的院长房间，她坐在一旁的副院长的房间，毕竟她仅仅是代理。

　　艾德琳如今并不算忙碌，她晚上进入梦境不仅可以处理公务，甚至还可以磨炼自己梦境的知识。

　　而白天，她则变成了都城中著名的女侯爵，游走在辉耀城贵族的上游。

　　将敬畏的视线从天空中收回来，艾德琳看站在面前的柏妮丝说道：“这件事你处理的非常好，伟大之主应该会很满意。既然那个老妖婆已经蛰伏，那我们就不要过多的刺激，持钟人明天就能到达帝都，我们接下来的最核心使命是配合持钟人在帝都的行动。”

　　“明白，老师。”柏妮丝恭敬的说。

　　艾德琳点点头，随后说：“魔女狩猎被推迟的原因我也不太清楚，不过你千万不要放松警惕。虽然我们的教会已经显现并展现立场，但是三月教会对于魔女的渴望依然强烈，手段依然狠毒。”

　　“明白！”柏妮丝认真的点头。

　　“去吧！我一会将情报汇报给陛下。”艾德琳说完，继续看着自己桌子上的文件。

　　城市外边的深林中，雷鸣伴随着风暴从天而降，恐怖的神权通过世界的规则作用在神子的身体上。

　　一时间，那漆黑的皮肤上出现了恶心的溶解。

　　那坚不可摧的神鳞就这样被这雷鸣给溶解了。

　　鳞片被溶解，形体遭到毁灭，神子顿时宛如被折断枪尖的长矛，拔掉爪牙的老虎，无比颓废的趴在地上，身体不断抽动。

　　但祂却依然没有表现出任何的恐惧，痛苦，而是如之前那般，继续挣扎，继续嘶吼。

　　这是真正的神祇，形态和思维远远区别于常人。

　　苏格站在一旁，冷淡的说：“差不多了。”

　　祂很清楚神祇的状态，深深知道折磨和拷打对于神祇没有任何效果。

　　苏格现在做的就是使用自己的神权将神子自我的形态完全破坏，之后以祂的知识根源为基础，将其形态与神性完全转化成属于自己的形态。

　　对于普通人来说完全无法理解，完全高高在上的神祇，对于苏格来说并没有那么神秘。

　　祂因为一些祂自己都知道的原因，对于神祇的结构比较了解。

　　这个世界的神祇和他熟知神性质并不同。

　　神祇是以知识为基础，甚至可以理解为所有的神祇都是知识的具现，大神更是将自己转化为了知识的一部分。

　　知识可以吞噬，但无法改变。

　　想要改变其他神祇，哪怕是神祇的儿子在常规状态下也无法实现。

　　但是苏格和克苏鲁的权能有很大的重合，以这种知识权能的交集，苏格就可以将自己的触手伸入到神子的知识根源，进行重塑。

　　说完，苏格抬起手，一阵阵朦胧的光芒通过手掌笼罩神子。

　　伴随着苏格出手，整个世界开始迅速的变化。

　　时而变成天空，时而变成大海，时而变成废墟，时而变成深渊……

　　整个空间即为梦境空间，两种梦境知识的碰撞正在对这个空间进行剧烈的影响。

　　人们甚至能模糊的看到一位屹立在天地间的巨人手持长枪正在与一位长着触手，背生双翼的巨大怪物搏斗着。

　　很快，那一位巨人就将那一个大章鱼完全压制，制服。

　　甚至于那个大章鱼的形态都被溶解，被巨人握在手中进行重塑。

　　时间不知道过去了多久。

　　可能一小时，也可能是一分钟。

　　此时锁链已经消散，中间捆绑的神子已经完全消失。

　　与此同时，一个巴掌大小的婴儿出现在苏格银灰色的手甲上。

　　这个婴儿相比之前依然非人。

　　它拥有和人类相似的身体，但体格却十分强壮。

　　似乎全身由透明的冰晶组成，晶莹剔透，宛如由无暇的宝石打造成。

　　仔细甚至能看到它体内少量的血管中留的并不是常规的血液，而是惨白色的冰霜。

　　那身体似乎是最完美的存在，坚不可摧。

　　然而此时它全身长满了细细的裂纹，似乎好像拥有上百个伤口。

　　它的头上长着一根寒冰长角，双目没有瞳孔，一片漆黑。

　　苏格单手托着它的身体，放在身前平静地说道：“吾赐汝之名：艾斯。”

　　呼呼呼呼……

　　伴随着名字的赐予，一阵无形的力量作用在了这个晶莹剔透的婴儿身上。

　　下一秒，婴儿双眼猛然睁开，那是一双宛如深渊般的漆黑眼睛。

　　伴随着眼睛睁开，婴儿脸上，身体上，四肢上的裂痕此时缓慢的咧开。

　　裂痕逐渐变大，中间似乎有什么东西在滚动。

　　两秒钟后，冰冷，毫无感情的眼睛出现在那上百裂痕中。

　　此时才能看到，这婴儿全身长满了密集的眼睛！

　　哇哇哇！

　　哭啼声在神国中响起。

　　这是真正神子的哭啼。


第0478章 代理人卢克

　　神子睁开那成百上千的眼睛，冰冷的目光在四周微微扫动，全身上下的眼睛带形形色色的神色。

　　有打量，有好奇，有洞察，有沉思，还有渴望……

　　所有的眼睛看了一圈，所有的眼珠翻滚看向了托着自己的苏格。

　　一阵阵虚幻的气息从祂的身体中升腾起来，接着这个健壮的婴儿从苏格手中飞起来，全身的眼睛再次转动，眨动。

　　哇哇哇！

　　阵阵宛如波涛骇浪的声音从祂的嘴中出来。

　　四周的骑士顿时脸色凝重，捏紧武器全身绷劲。

　　他们此时此刻在这个婴儿身上感觉到了深深的敌意。

　　苏格这时出声道：“安静！”

　　一瞬间，那哭声戛然而止，宛如整个世界被静音了一般。

　　此时此刻哪怕是风都不敢吹动，水流都不敢流动。

　　那婴儿的漆黑眼睛带着敬畏和恐惧，嘴巴不断蠕动却发不出任何声音。

　　这是苏格的神国，祂在这里拥有绝对的权力。

　　“把媒介吐出来。”苏格的声音带着命令说道。

　　神子艾斯听完乖乖的张开嘴，吐出了一个灵魂。

　　这个灵魂似乎好像即将被溶解了一样，不成样子。

　　苏格伸手按在灵魂上，诡秘的神权发动，德雷克的灵魂迅速回复到正常情况，甚至于在苏格有意下，对他的灵魂进行了些许强化，以及埋下了一些自己在物质世界所需要的后手。

　　“现在，离去。”苏格简要的说出四个字。

　　就如雪莉尔所说的那样，神的思维和人类完全不同，对于神来说，对子嗣，配偶这些东西没有任何的感情。

　　艾斯虽然不是苏格的儿子，但却是他亲手重新塑造的造物。

　　然而他依然对自己的创造出来的怪物没有任何感觉。

　　别说是亲情和喜爱，甚至于成就感都没有。

　　有的，仅仅是居高临下的冷漠和命令。

　　艾斯瑟瑟发抖的点头，全身的眼睛闪烁出无数的银色光辉，身体化作一阵流光进入到了德雷克的灵魂中。

　　德雷克的灵魂是祂的容器，是祂的生长的茧。

　　等一切成熟之后，德雷克的灵魂将完全枯萎，而祂将如之前那样，完全降生。

　　“接下来，就是解开三月教会秘密的时候了。”苏格大手一捏，德雷克的灵魂瞬间消失，不知道去了那里。

　　“退下。”苏格转头对着六位骑士说了一声，身体化作一阵迷雾消失不见。

　　下一个瞬间，苏格已经坐在了王座之上，身体倚在王座上，苏格闭上眼睛回想刚刚的情况，又回想着自己身为人的感觉，缓慢地说道：“低劣的存在虽然让我想要将他们全部碾死，但确实也别有一番乐趣。”

　　“然而，那并不是我所需要，我所渴望的东西。”下一秒，那种一丝的好奇和兴趣已经消失不见。

　　睁开眼睛，苏格出生道：“进来。”

　　大门无声的打开，瓦娜斯恭敬的走进来进行例行的汇报。

　　第一件事，瓦娜斯先将艾德琳刚刚和她说的，有关于女术士的事情说了一遍。

　　“交给持钟人即可。”苏格淡淡的说。

　　瓦娜斯恭敬点头，随后又说道：“根据您的意志，我已经派遣您的虔诚信徒，卢克开始和其他组织进行单方面的对接。”

　　苏格恩了一声表示满意。

　　“汇报完毕，仆人退下。”瓦娜斯说完恭敬的退出大殿。

　　卢克，作为曾经的大主教拥有领主级的实力，其职业是与沃特神父截然相反的放血者。

　　在贝恩城事件之后，他与不死人克劳森结伴似乎在寻找着什么，于十个月前来到吉尼斯和瓦娜斯进行了会面。

　　克劳森当时也来到这里，但在听到风暴皇帝的消息后急匆匆的离开，似乎有什么重要的事情。

　　卢克来到之后，在见识到瓦娜斯的恐怖之后，十分愉快的加入晚钟教会。

　　随后进入神国得以目睹了何为真神，献上了自己全部的信仰与虔诚。

　　这些天来，他一直在吉尼斯休养生息，熟悉情况的同时暗中培养着神秘人员。

　　和身为迷宫守卫的沃特神父不同，卢克为科班出身，在星辰天庭进修过，所有的知识十分有体系。

　　现在他作为幽谷院院主，即为瘟疫使徒候补拥有和艾德琳等人的相同身份。

　　同时也因为他的存在，如今吉尼斯的运转和发展非常顺利。

　　熟知圣血教会风格和体系，以及内幕的他，带领着部下已经将触手暗中伸向了贝兰德帝国的东北行省，并且行动十分顺利。

　　卢克对于自己的新信仰和新身份非常的高兴，尤其是对于晚钟教会的教义，堪称看到了新天地，干劲十足。

　　从梦境中苏醒，苏格睁开眼睛，正好看到雪莉尔侧躺自己身旁，白皙的手指正鼓捣着自己的头发。

　　“处理好了？”雪莉尔问道。

　　苏格伸出双臂抱住她：“恩，一切十分顺利。”

　　“接下来呢？”

　　“自然是进行着我们的造人大业了。”

　　“哼，就看你有没有本事了。”雪莉尔妩媚地说道。

　　……

　　与此同时，在东北行省，某个城市的某个酒吧中。

　　两个男人坐在某个角落，笑呵呵的喝着酒。

　　“我之前一直很羡慕精灵教团的教义，因为你们不禁酒。”卢克晃动了手中酒瓶子说道。

　　坐在他对面的，是精灵教团的兰斯。

　　“谁又能想到，当初那让半个神秘界都闻风丧胆的放血者，居然也是他的人。”兰斯端着酒杯，略带感叹。

　　卢克倚在椅子上笑了笑：“这疯狂的世界上，没有什么不可能的。”

　　兰斯好奇的问：“他居然敢把你放出来作为晚钟教会的代表，就不怕把三月教会彻底激怒么？”

　　卢克随意地说道：“放心，他们不会认出我的。”

　　“但我知道了。”兰斯说道。

　　卢克棕色的眼睛带着一丝特殊的神光：“那是因为他相信你。”

　　咕噜！

　　兰斯将手中的杯子一饮而尽，嘴里发出一声舒服的喘气。

　　“他是一位真正意义上的圣者。”

　　“哦！？这评价似乎很高呢？尤其是出自你的嘴中。”卢克有些意外。

　　兰斯哈哈一笑：“当然，我能肯定，他能成就真正的伟业，达成真正意义上的救赎。”


第0479章 “天生的英雄”

　　5月25日，经过七天的航行，萨鲁尼号远洋油轮顺利抵达帝贝兰德帝国首都，辉耀城西侧港口，帝都港。

　　苏格站在邮轮的甲板上，看着前方高楼与尖塔交互掩映雄伟城市，深吸一口气雾霾说：“这鬼地方，如果不临海，根本不是人能待的地方。”

　　如今世界正常的国民科技情况也就是与第二次工业革命时期持平。

　　位于北方的辉耀城取暖的所有手段都是烧煤。

　　而在如此密集的地方如此剧烈的烧煤，其空气质量的恐怖程度，华夏帝都都远远比不上。

　　此时站在这里，就能看到如今在城市中，还有大量的烟囱冒出一阵阵滚滚的黑烟。

　　还好的是临海的海风带走了不少的雾霾。

　　一旁的阿尔伯特叹道：“可就是这样，这里依然是整个世界最让人向往的城市之一。”

　　苏格微微侧头问道：“接下来我们的行程如何？”

　　“我们的目标是北风大陆，接下来我们需要在这里休整一段时间，之后乘坐飞艇前往那里。”阿尔伯特说道。

　　苏格摸着下巴说：“飞艇？这五月份正是风大的时候，你确定那玩意安全么？”

　　“进入六月份季风会减小很多，我们需要在这里等待半个月，等季风完全平息之后，飞艇会十分安全。”阿尔伯特笑着说道。

　　苏格问道：“为什么不坐船？”

　　“我们原先是准备坐船的，但是您知道，我们的行踪已经出了问题，所有这是我和老院长沟通后临时改的路线。”阿尔伯特实话实说。

　　苏格听完了然，看着逐渐靠近的港口，笑了笑道：“正好，我有些事情需要在这里处理，半个月的时间足够了。”

　　听到这，阿尔伯特心里顿时一跳，试探的提醒道：“这里是圣血教会大本营，您还是尽量小心一些。”

　　苏格笑了笑：“放心，我可还没活够呢。”

　　谈话中，伴随着一阵呜呜的鸣笛，偌大的邮轮靠近港口。

　　苏格提起行礼道：“走吧！我感觉好事在向我招手。”

　　随后，四个人跟随着人群走下邮轮。

　　前进的过程中，苏格能感觉到所有人都带着放松和高兴，同时嘴里不断讨论着他们的英雄：德雷克先生。

　　在昨天晚上深夜，根据船医汇报，昏睡许久的德雷克先生已经苏醒。

　　庆幸的是德雷克先生并没有受到太重的伤，仅仅因为头部遭受了重创而有些记忆断层。

　　不过这不影响他成为英雄。

　　德雷克似乎是天生的英雄，他很自然的接受了自己全新的身份和荣誉，并且在第二天早上就开始给众人讲述那一场无比艰苦的战斗。

　　听到那惊心动魄的战斗，所有人都捏紧拳头，屏住呼吸，惊叹于德雷克先生的英雄和无畏。

　　“虫子们似乎开始行动了。”突然雪莉尔说道。

　　苏格转头朝港口看去，正好看到大量穿着漆黑军装，手持枪械的士兵。

　　这士兵至少有两百名，此时列队整齐的站在那里似乎等待着什么。

　　在这些士兵的前方，是一位穿着金边教袍的中年主教。

　　在中年身后有十位穿着蓝色教袍的神罚者，五位全副武装的猎魔人，二十为穿着白衣，带着头纱和面具的驱魔修女。

　　看的出来，他们已经知道了这船上发生的事情。

　　阿尔伯特转头试探地问道：“您二位，不需要进行一下伪装么？”

　　苏格沉吟一下，微微点头说：“好吧。”

　　虽然那里没有什么熟人，但是毕竟人数众多。

　　在所有人没有任何感觉的情况下，苏格右手上的灵魂圣杯闪过一阵模糊的光影。

　　随后，苏格和雪莉尔两个人的样子顿时稍微改变了一下。

　　这改变和之前两个人截然不同。

　　“这是什么手段？”看到，阿尔伯特心中一阵震惊。

　　这并不是真是的改变了样貌，而是通过灵魂圣杯映射出虚拟的影像，宛如两个面具遮盖到了两个人的脸上。

　　人流慢慢的走下邮轮。

　　由于人数众多，虽然同是开放了两条通道，但依然进度十分缓慢。

　　因为此时在两个出口，各有两组神职人员，手中拿着一种特殊的仪器对每个走下来的人进行检查。

　　苏格看了看，除了检查之外并没有太多的刁难，因此整个进度并不算慢。

　　由于苏格的贵宾席，位置十分的靠前。

　　走下楼梯的时候，苏格转头看了看后边挤压一片对其他人，叹道：“万恶的资本主义。”

　　声音并不大，但恰好被前方的几个神职人员听到了。

　　皮肤黝黑的神罚者脸上带着一丝怪异，声音柔和的说：“由于特殊事件，例行检查，请您配合一下。”

　　苏格微微点头，放下行李展开双臂。

　　检查的过程和坐飞机的安检有些相似，检查的人员分别是神罚者和战斗修女。

　　苏格两个人顺利的通过检查，潇洒的离开。

　　“那东西是检查神秘波动的吧？为什么没有反应？”雪莉尔问道。

　　苏格笑了笑：“是的，检测到神秘之后内部的铃铛会震动产生声音，但是你认为我会让它动么？”

　　雪莉尔也高兴起来：“我喜欢这种愚弄的感觉。”

　　作为震动大师的苏格，还有晚钟的支持，对于这些东西自然是手到擒来。

　　阿尔伯特这时不知道通过什么方法走过来问：“您现在有什么行程么？”

　　苏格微微点头：“应该有的。”

　　话音刚落，一辆镶嵌金边的奢华四轮马车停到路边，接着一位穿着得体礼服的中年人走过来，先是躬身行礼：“请问是阿萨辛先生吧？”

　　苏格微微点头，笑着说：“好久不见，莫格斯先生。”

　　这位中年人当初在贝恩城，争夺“鲜血的祭品”时，那一位代表海军上将的神秘者，莫格斯。

　　苏格也是通过他将鲜血的祭品交还给了格林。

　　莫格斯神态恭敬地笑道：“能够在帝都见到您是我的荣幸，我家主人已经准备好了晚宴，等待着您的光临。”

　　一旁的阿尔伯特看着马车上那好像船锚般的家辉愣了愣。

　　“这家伙，是什么时候和传奇海军上将扯上关系的？”

　　在他愣神时，苏格转头说道：“那么咱们半个月之后再见。”

　　说完，带着雪莉尔登上马车，悠然离去。


第0480章 大人物会面

　　格拉斯侯爵府邸，看上去并没有太明显忙碌的景象，一切如常。

　　作为极度讨厌教会的传奇上将，整个宅邸中没有任何神像以及任何三月教会的东西，宅院的整体低调奢华，但却没有神学风格的臃肿与繁琐。

　　苏格对于建筑学没有任何兴趣，所有建筑物在他的眼睛中只有气派和不气派等少数几种。

　　他对于这位海军上将府邸的感觉是：非常气派的那种。

　　在莫格斯的接引下，两个人顺着正门的大道穿过广场走向宅邸。

　　这顿时引起了四周不少仆人的震惊和意外。

　　这些人几乎都是世代侍奉将军家族的老仆人，深深知道有资格直接从正道和荣誉广场走过的人都是对于将军来说十分重要，平起平坐的大人物。

　　可是最近几天的安排中，似乎并没有迎接贵客的准备和通知。

　　一行三人顺着大门走进去，来到一个偌大古典的大厅中。

　　三人并没有停留，顺着左侧的楼梯来到了城堡的三楼。

　　苏格一边走一边使用晚钟余波对于整个房屋的结构进行扫描，同时确定一下房间中的神秘者。

　　让苏格意外的是，整个庄园中神秘者并不多，大多数都是普通人。

　　雪莉尔对于这个十分气派的大房子很满意，对着苏格说道：“我以后也要住这种的。”

　　一旁的莫格斯听到这神态一愣，心中暗道：“这一位还真是悠闲呢，被教会追杀中，居然还带着女伴。”

　　苏格环顾一圈说道：“问题不大，不过需要一些时间。”

　　“恩。”雪莉尔满意的点点头。

　　说话中，三个人在一个门前停下。

　　莫格斯打开门道：“两位请，我家主人正在等着二位。”

　　苏格笑着点点头，转身走进去。

　　这里是一个大约六十平米的会客厅，此时在沙发上做着两个中年人。

　　两个人同时坐的笔直，神态英武，看的出来都是军人出身。

　　左边的苏格认识，正是在梦境中见过的格林将军。

　　而右边的，苏格也认识。

　　只不过他是从报纸上看到的。

　　因为这可是真正意义上的大人物，全帝国无数少女贵妇人的梦中最理想的情人：辉耀神圣骑士团的团长，科斯上将。

　　这一位年轻有位，位高权重，浪漫帅气的上将其名气要比格林上将高出几个档次，可以说是家喻户晓，是每个家长激励孩子的口头禅。

　　在看到苏格两个人走进来后，两个人同时站起来，格林爽朗的一笑：“终于又见面了，阿萨辛先生。”

　　苏格笑着说：“很荣幸的能真正的认识您，尊敬的格拉斯上将。”

　　说着，两个人热情的握手。

　　成功线下面基之后，苏格转头介绍说：“这一位是我的未婚妻，艾萨拉·阿萨辛。”

　　“未婚妻？”格林心中有些意外，顺着苏格的介绍转头看去。

　　此时看到这容貌普通的女士十分的孤傲，神态冰冷的站在那里，不准备说话，也不准备行礼。

　　顿时，场面有些尴尬。

　　苏格轻轻咳嗦一声说：“我的未婚妻，并不是普通人，所以对于这些东西不太懂，真是抱歉。”

　　“不是普通人……”两个人听到这话相视一眼并没有过多纠结。

　　格林侧身说：“我的这一位朋友的大名你应该听说过，我就不做介绍了。”

　　苏格顿时脸上都出仰慕的笑容说：“当然，科斯上将的名号，在我们贝恩城也可以说是如雷贯耳呢！”

　　科斯文雅微笑，伸出手说道：“都是那些记者过分报到的东西，可信度并不高，不需要在意。”

　　谈话间，四个人坐下来，格林脸色郑重的说：“首先感谢你在萨鲁尼号上对于马考克的帮助，如果没有你，后果无法想象。”

　　苏格端起还散发着热气的香浓咖啡问道：“马考克把事情都已经说了？”

　　格林点头道：“恩，马考克是我之前的副将，这些年帮助我打理萨鲁尼号，失去他们对于我来说是一件不可承受的损失。”

　　一旁的科斯接过话，脸色不悦的说：“难以想象，这群疯狂的邪教徒居然敢在这艘船上举行召唤仪式。”

　　苏格抿了抿嘴唇，语气悠闲道：“不要小瞧人类对于某些东西的渴望，那种渴望是最为恐怖和狂热的。”

　　格林表示同意的点头道：“说的没错，我曾经与维库拉斯的死灵战斗，那些恐怖的东西对于血肉的渴望已经超越了对于其他一切事物的恐惧，到达这种地步的存在是最为恐怖的。”

　　科斯这边打量着苏格的样子，随后笑着说道：“阿萨辛先生的易容术还真是强大，我仔细观察一圈，居然没有发现任何破绽？”

　　苏格听完微微一笑：“不过是一些小把戏。”

　　说着，他看向格林，眼神中带着一丝不满。

　　格林神态依然平静，出言解释道：“我知道你的意思。但不要误会，对于我来说科斯是绝对值得信赖的人。我们二人在共同侍奉一位伟大的人。这一个伟大的人也对于教会存在诸多不满。”

　　听到这苏格眉头一挑看向科斯。

　　科斯眯起眼睛，宛如一条色彩斑斓的毒蛇，语气深邃的问：“你应该知道是什么意思吧？”

　　苏格听完沉默一下，随后哈哈大笑起来：“我喜欢爽快的人，我也很喜欢直接的人。”

　　两个人的意思很明显，是在向苏格进行摊牌，明确表明自己的态度和力场，同时进行威慑。

　　“情报中说的没错，帝国的皇帝对于教会确实存在十分强烈的不满。”苏格心中暗道。

　　能让这两个人如此紧密信任，并且同时侍奉的人，那只有一个，自然是如今大陆上最强帝国的皇帝，即为如今贝兰特帝国的皇帝陛下：雷沃丁三世。

　　话说到这里，已经说的十分直白了。

　　于是苏格微微抬起右手，一阵朦胧的光芒闪过，他和雪莉尔脸上的伪装随之消失。

　　看到这种手段，两个人并不吃惊。

　　但当两个人看到雪莉尔的样子后，心中顿时大为惊骇，同时刚刚疑惑和不满随之释然。

　　这种非人的美丽，这种如鬼魅的魅惑，这种高高在上的气质，两个人看到瞬间就得出了相同的结论。

　　她不是人！


第0481章 被吓懵的将军

　　雪莉尔看着两个人震惊的样子，漆黑的黛眉微皱，语气带着浓浓不悦地说道：“再看挖掉你们的眼睛。”

　　听到这话，两个人急忙回过神别过眼睛不再去看。

　　这两个人都是真正的大人物，支撑着整个帝国安全的半边天。

　　但是此时此刻，两个人在这一位非人女子的面前却完全无法呈现出那身为上将的气势和上位者的姿态。

　　因为两个人的灵感告诉自己，自己在这一位完美存在的面前什么都不是。

　　世界上没有完美的人类。

　　如果真的看到了所谓完美的人类，那绝对不是人！

　　这是两个人还在学生时代，两个人的老师，一位支配者级别的神秘者对两个人的告诫。

　　在短暂的震惊之后，两人的内心逐渐平复，之后就突然想到了苏格刚刚所说的那句话：“我的未婚妻不是普通人。”

　　短暂的安静持续一会，苏格打破僵局，出声说道：“根据我们人的情报，最近帝都的女术士不是很安稳呢。”

　　提到女术士，科斯冷笑一声：“这群无知的女人还在做着自己的复国梦，居然在准备通过女色勾引帝国的财政大臣。”

　　格林出言说：“柏妮丝的表现非常好，她并没有和女术士团体直接引起冲突。那三位女术士暂时得到了我的庇护，算是她保护翠西的酬劳。”

　　苏格点头道谢，身体倚在沙发上问道：“今日两位帝国上将同时出现在这里，迎接我这个教会的通缉犯，应该不仅仅是见一面，熟悉熟悉吧？”

　　格林听完翘起腿，身体依然坐的笔直，神态正色地问道：“我们手里有一个你会很感兴趣的情报。”

　　“以你我的交情，这应该不是免费的。”苏格语气轻松的打趣道。

　　格林哈哈一笑，并没有否认。

　　科斯端起茶杯抿了一口红茶，集中注意力看着苏格说：“对于魔女的情况，我们虽然不知道全部，但我们还是很清楚，那些可怜的少女并不是什么魔鬼的化身，所以我们对于她们并没有敌意。”

　　苏格眉头一挑：“哦？能从科斯上将嘴中听到这句话，我真是很高兴呢。”

　　科斯继续说：“以贵组织的情报网，应该知道一些陛下对于教会的态度吧？”

　　“恩，传闻中陛下似乎有些不满教会对于皇室的干涉。”苏格品着咖啡悠然说道。

　　两个人看着苏格的姿态心中有些不悦。

　　从苏格的态度上，两个人明显感觉到这一位通缉犯对于陛下似乎并不那么尊重。

　　科斯神态认真纠正：“陛下并不是不满教会对于皇室的干涉。真正让陛下不满的是，教会对于帝国子民的愚弄。”

　　苏格哪里会相信这种扯大旗的借口，脸上装着恍然明悟的了然，随后问道：“那么两位大人物坐在这里的原因，也是代表了皇帝陛下？”

　　“当然不是，以你现在的层次是没有资格接触陛下的。”科斯毫不客气的否定。

　　苏格眯起眼睛，声音带着一种让人说不出的古怪韵味：“那我可就有些不解了，既然不是陛下的意思，那么两位大人物为何出现在这里，又为何和我说这些东西呢？”

　　听到这，两个人心中十分的难受，脸色有些不好看。

　　本来两个人的打算十分明确，以帝国上位者的身份表明态度，在释放压力之后，在转黑脸唱红脸，对苏格进行示好。

　　可二人的计划完全被雪莉尔给破坏了。

　　在这个让人心惊胆颤的恐怖人物面前，他们完全无法展现身为上位者的态度和气场，这导致两个人不管是气势上和说话上都显的不伦不类。

　　高不成，低不就，卡在中间十分尴尬。

　　在两个人沉默的时候，苏格神态轻松的站起身说：“看的出来，两位上将并没有准备好今天该如何说明自己的意思。既然如此的话，继续谈下去可就没有什么意思了。”

　　两个人相视一眼，随后瞄了一下雪莉尔，陷入沉默。

　　这个非人的美丽怪物，宛如一座大山一般压在他们心中。

　　苏格随手拎起行礼箱子说：“我还是第一次来帝都，准备和我的未婚妻好好在这里游玩半个月。以两位上将的手段，想找到我会很轻松，那么今天就不打扰了。”

　　说完，苏格转身带着雪莉尔无礼的离开。

　　以苏格现在的位置，他并不惧怕这两位的权势，可能是因为雪莉尔的影响，他的形态和心境也在逐渐的拔高，进入了一种更高的层次。

　　格林心中叹了口气，跟着站起身说：“莫格斯，送阿萨辛先生离开。”

　　……

　　走出这气派的庄园，苏格忍不住的笑了起来：“看到他们两个被你吓的样子，我当时差点没忍住笑出来。”

　　苏格能感觉到，两个人看到雪莉尔之后，不管是姿态和还是气势，已经完全乱了。

　　雪莉尔嘴角微微翘起来，对于那两只虫子的表现十分满意：“这才是他们应该表现出的样子。”

　　站在宽阔的街道上，向东能看到高大宽阔的十胜门，向南能看到整个城市最高的建筑物：圣血大教堂。

　　位于帝都的圣血大教堂已经堪称奇迹。

　　巨大的圣血大教堂中有三座高大的建筑物。

　　第一高的是一座巨塔，整体的塔身非常粗大解释，通体洁白，宛如连接天地的柱子。

　　苏格抬起头目测一下，三百米高。

　　在巨大的顶部，有着看上去十分巨大的圆形建筑物，那里是世界上最接近三月女神的地方：星辰天庭。

　　另外一座是圣血大教堂的主体教堂，哥特风格的尖顶大教堂依托于星辰天庭边上，两侧以飞檐和墙壁连接，这让星辰天庭的根基看上去十分结实。

　　第三个建筑物是一座巨大的雕像。

　　那雕像看上去有一百米高，那是三位绝美，充满慈爱的女性。

　　雕像位于一坐两百米高巨大的祭坛上屹立，三位女性分别站在三个方向看向三个方向，雕像统一使用特殊的玉石打造，如今已经不知道经历了多长时间，依然洁白光滑。

　　雕像的脸看上去十分模糊，让人看不清女性的样子。

　　这是三月女神的人形雕像，模糊的样子代表神祇不可被人直视。


第0482章 两块糖

　　看着离开的两个人，格林和科斯两个人都感觉到十分难受。

　　刚刚雪莉尔那种厌恶的样子，蔑视的语气如鲠在喉，让两个人现在都非常的不舒服，好像一团乱麻在心中。

　　“那个女人，到底是什么人？”科斯眉头微皱的问道。

　　格林手里把玩着一根短小的手杖，说道：“刚刚有些紧张，现在回想一下，她的样子和艾达·牛顿一模一样。”

　　“艾达·牛顿！？那个女疯子！？”听到这科斯神态惊讶。

　　格林眉头微微皱起：“我……有些不确定，不过应该差不多。”

　　此时此刻，他脑海中对于雪莉尔的影响正在迅速模糊，这让他有些吃不准。

　　“艾达·牛顿……现在所有的教会都在找她，听说圣血教会已经派出一位圣徒去寻找她。”科斯说道。

　　“圣徒！？”这次轮到格林震惊了。

　　圣徒是什么？那是统御三大机关，与教宗持平的强大存在。

　　传闻中，每个圣徒都是大贤者级的神秘者，至于职业更是隐秘中的隐秘。

　　科斯点点头：“毕竟艾达·牛顿已经引起了太多事端。根据不完全的统计，从她出现到现在的两年中，已经有差不多一万人因为她而死去，而死的方式千奇百怪。甚至于很多教会派过去追杀她，调查她的神职人员都不知道因为什么，反而为了保护她而死。”

　　格林眉头紧锁，陷入了深深的沉思。

　　他的神秘界的触手很多，所以这些讯息他多少听到过一些。

　　“这个……人，和艾达·牛顿存在关系么？”科斯问道。

　　苏格·索托斯的名字已经被三月教会完全和谐，一般的神秘者完全念不出来。

　　格林摇了摇头：“这个不太清楚，根据情报，他在之前确实和一个女租客合租过，但是女租客是什么样子，叫什么，没有一个人知道。”

　　一时间，两个人陷入了深深的沉思。

　　“还是和陛下说一下吧。”许久，科斯下定决定的出声说。

　　“只能如此了。”

　　……

　　另外一边，苏格带着雪莉尔拿着行李走在街道上。

　　作为帝都的辉耀城，街道可以说是十分繁华。

　　宽阔的街道上有很多拿着行李赶路的外来人口，还有穿着光纤靓丽，相互挽着手逛街的贵族小姐。

　　也能看到帅气的小伙子们三三两两的招蜂引蝶。

　　街道两侧是高矮不一的楼房，里边有些形形色色的商店。

　　有卖衣服的，有吃饭的，有卖首饰的，还有专门给人占卜的等等。

　　走在这里，苏格甚至有些恍惚自己回到了地球的魔都步行街。

　　“刚刚那个虫子说要给你情报，没有兴趣听听么？”雪莉尔一边看着两边的商店，一边问道。

　　苏格随意地说道：“他们手中能有什么重要消息？无非是一些有关于魔女狩猎的情报。”

　　“没兴趣？”

　　“当然有了，不过我并不急。既然他们主动提出来，那就说明他们在着急。从两个人的态度能看出来，帝国的皇帝和教会已经积怨已久，已经到了想要暗中使用手段，让对面出丑的地步了。”苏格随意地说道。

　　雪莉尔哼哼道：“越来越熟练了呢。”

　　“当然。”苏格拉住她的手，指着一旁的小商贩说道：“那里就是酒面糖，尝尝？”

　　“尝尝！”雪莉尔的眼睛亮起来。

　　她喜欢吃东西，更喜欢甜食。

　　酒面糖是这个世界独有的小吃，是用精面粉，酒和蔗糖制作成的甜食，类型属于包心糖，含在嘴里不仅仅甜，还有淡淡的酒香，是帝都的特产。

　　当然，作为帝都特产，那还有一个特点，那就贵。

　　两块直径两公分的圆形白色糖块，花了苏格50朗分。

　　接过好像白棉花糖块放在嘴里，很硬，也很甜。

　　糖块有些大，此时雪莉尔含在嘴里两腮鼓起来，那阴毒和冷傲的脸上终于有些一丝憨憨的可爱。

　　雪莉尔似乎十分喜欢，闭着眼睛，嘴里不断发出糖块和牙齿碰撞的声音，细细的品尝着。

　　苏格含着糖块，笑眯眯的看着此时的雪莉尔，此时此刻，他有些发自真心的喜欢她了。

　　突然间，她睁开眼睛，看着苏格那柔和与喜爱的笑容，哼哼两声，反握住苏格的手，含着糖块模糊地说道：“蛮好吃的，就是太贵了。”

　　郎克是金本位，一郎克差不多等于300人民币。

　　两块糖五十朗分，平均下来，一块糖……75块。

　　不过此时苏格可没有时间算这些东西，他心情愉悦地说道：“等我研究研究方法，以后咱们自己做。”

　　雪莉尔听完眼睛微微发亮，随后转头轻轻恩了一声，继续品味着嘴中的美味。

　　接下来的时间两人并没有走太远，苏格可不是超人，拎着行礼逛街这种蠢事，他可没有这种身体资本。

　　午餐过后，两个人从餐厅出来准备找个地方落脚。

　　刚走出餐厅，苏格正好看到在街道对面，一位穿着蓝色长裙，打着遮阳伞的美丽女士在看着自己。

　　看到这一位女士，苏格笑了起来走过去。

　　“恩！？”旁边一脸满足的雪莉尔看到这顿时眼睛一瞪。

　　苏格低声说：“她就是我之前和你说过的柏妮丝。”

　　这一年多来，苏格和她说了自己不少之前的事情，包括最开始成立晚钟教会的契机，希尔斯和柏妮丝。

　　听到这，雪莉尔表情逐渐恢复正常，打量着柏妮丝的样子，随后微微点头：“有些人样。”

　　能得到雪莉尔这句话的评价，就说明柏妮丝在她眼中已经不是虫子了。

　　在柏妮丝之前，能得到人类以上评价的，只有未曾蒙面的瓦娜斯一人而已。

　　这边的柏妮丝虽然认不出此时的苏格，但通过猎印的联系，她知道这一位就是自己的恩人，自己心中的偶像和英雄。

　　脸上带着高兴，内心甚至有些加速跳动。

　　因为根据教宗陛下的设定，如今的苏格是她的远房表哥，这一次是和未婚妻过来进行旅行，需要在她在这里住上一些时日。

　　“这就是那一位女怪物？样子似乎有些一般呢？”柏妮丝知道雪莉尔的身份，看到雪莉尔后内心顿时有些失望。


第0483章 衰老的圣血教会

　　时隔两年再一次见面，两个人按照兄妹的设定先是拥抱一下。

　　第一次被苏格抱在怀里，柏妮丝内心猛然跳动加速，脸蛋微红，眼睛亮晶晶的。

　　此时此刻，她感觉到自己来到人生中最幸福的时刻。

　　当然，她很清楚这其中的身份，两个人的悬殊，她已经决定将那仰慕和爱意放在内心永远珍藏。

　　正常拥抱之后，柏妮丝瞬间恢复正常，高兴地说道：“好久不见了，表哥。”

　　苏格十分高兴的点头：“是啊，表妹。”

　　说着，苏格对着她介绍说：“这是我的未婚妻，艾萨拉·阿萨辛。”

　　“您好，阿萨辛夫人。”柏妮丝十分标准的行礼，语气中带着尊敬。

　　雪莉尔对于柏妮丝似乎有些好感，同时有些好奇，眼睛打量她的同时，微微点头：“很不错的自控能力。”

　　柏妮丝刚刚那表情和小动作哪里能瞒得住她？

　　只不过她有些惊讶于柏妮丝那精准的自控能力，这种自控能力，在她看到的所有人中，应该是最强的。

　　柏妮丝心里有些尴尬，但脸上依然不变的笑着说：“谢谢您的夸奖，马车我已经准备好了，我家离这里并不远，一路劳累，赶紧先去休息一下吧！”

　　苏格这边装作没听到的点头：“太好了，终于可以休息一下了。”

　　作为震动大师的他对于刚刚柏妮丝的心脏的异动他很清楚，不过有些事情是不能挑明的。

　　之后在柏妮丝的带领下，三个人乘坐马车前往柏妮丝的住处。

　　贝斯街3411号，柏妮丝的公寓。

　　走进公寓关上门，家中的女仆表情激动，神态恭敬的说：“见过持钟人。”

　　晚钟教会的持钟人，对于很多教徒来说就是一个传说。

　　在晚钟教会的体系中，持钟人是代表神祇意识，在世界上行走，播撒神祇意识和光辉的人，甚至可以理解为神祇的化身。

　　持钟人虽然没有任何部下。却拥有凌驾教宗以上的绝对权利。

　　同时持钟人那些光辉的事迹一直在教会中传颂，包括建立教会，收容魔女，击退邪教，拯救弱者，播撒神威等等。

　　尤其是前几天，持钟人先生还阻止了邪神的降临，给伟大之主带来一尊邪神俘虏。

　　这传奇经历，让几乎所有教徒对于持钟人都十分崇拜。

　　一旁的柏妮丝恭敬地说道：“她叫贝芙·福克纳，是我一年前救下来的魔女，今年十九岁，魔女的能力是控制土壤。她出生在辉耀城郊区的农户家中，在种植盆栽中觉醒了能力。”

　　贝芙一脸庆幸地说道：“当时我很害怕，在惊恐中遇到了主教，之后主教给予了我全新的生活，还教导我控制自己的能力和伪装自己，现在没有任何其他外人知道我的身份。”

　　“能加入晚钟教会，侍奉伟大之主，是我这辈子最大的荣幸和幸福。”说到这，贝芙一脸的幸福和祥和。

　　一旁的雪莉尔看着这个身材矮小可爱的女孩，哼哼的说：“算你信对人了。”

　　苏格笑了笑：“信仰伟大之主可以得到幸福与祥和，但也不要忘记吾主指定的教义。”

　　贝芙听完一脸正色道：“是！永生不忘。”

　　偌大的家里就两个女生，柏妮丝解释道：“这里的治安相对不错，普通的案件很少，盗窃骚扰等情况几乎没有。”

　　贝芙将行李安防好，转身高兴的哼着歌曲去厨房泡茶。

　　三个人坐下，苏格撤去伪装。

　　当柏妮丝看到雪莉尔的真实样子后，神态充满了震撼和吃惊。

　　一方面她在惊叹，世界上怎么会有如此完美的漂亮的女人。

　　另外一方面内心甚至产生了一些惭愧。

　　她发现，也只有这样完美的非人怪物才能配得上持钟人的伟大身份。

　　“说说现在的情况吧。”苏格切入主题。

　　柏妮丝立刻点头介绍说：“帝都的情况相对复杂很多，这里盘踞很多势力。目前为止我与老师知道的组织包括复国派女术士，魔女救助会，冷冽教会，极宙研究所，皇室集团，三大教会，光辉教会，风沙旅人，还有最近刚刚兴起的黄衣之王兄弟会。”

　　“这么多？他们打算在这里干什么？”苏格问道。

　　柏妮丝答道：“大多数都是隐藏起来，观察三大教会的动向和政策，以及维持组织在这里的关系网。很多人都已经看到了皇室和圣血教会的矛盾，他们都希望能占个位置。”

　　苏格冷笑一声：“圣血教会如果那么好处理的话，这个世界早都易主了，他们不懂？”

　　柏妮丝回答说：“正因为很懂，所以他们才如此冒险。”

　　苏格沉默一秒：“和魔女狩猎推迟有关？”

　　柏妮丝正色点头：“没错，魔女狩猎的传统已经传承几千年，这一次突然推迟绝对表示圣血教会出了大问题。”

　　苏格倚在椅子上，摸着下巴说：“狩猎魔女的真正目标是为了与圣血迷宫中的古神尸体产生共鸣，从而得到更多的知识。魔女狩猎推迟的唯一解释就是，作为圣血教会根基的圣血迷宫出了问题！”

　　柏妮丝脸色凝重的点头：“虽然不知道什么原因，但不少人都认为是圣血迷宫出了问题，而且一时半会无法修复，否则不可能将魔女狩猎突然推迟两年。”

　　苏格点点头，表示同意。

　　一旁的雪莉尔想要说什么，但并没有说话，从手提包中小心翼翼的拿出一颗的酒面糖，放在嘴里咕噜咕噜的含着，闭上眼睛一脸享受躺在沙发上，看上去，好像是一只抱着吃着鱼干，心满意足的猫咪。

　　苏格这边继续问道：“最近辉耀城的神秘圈怎么样？”

　　“不平静，最近已经连续发生六次神秘袭击事件了，不少神秘组织在试探圣血教会的底细。”柏妮丝说道。

　　“结果呢？”

　　“结果如他们所想的一样，圣血教会的神秘体系依然健全，但明显能感觉到，不管是反应速度，还是出击速度等等方面都相比以前降低很多，而且对待邪教的手段更加残忍，似乎在主动宣示着什么。”

　　苏格眯着眼睛：“就像是年老的狮子，用尽最后的力量宣示自己的凶狠？”

　　“对！”


第0484章 国民女神艾德琳

　　和柏妮丝简单的了解一下辉耀城神秘的情况后，苏格转而问道：“如今教会在帝都的发展如何？”

　　柏妮丝笑着起来：“十分的稳健，我目前主要负责中低端贵族的熟悉和笼络，同时对接好格拉斯家族。老师主要负责高端的贵族交集。”

　　苏格听完神态轻松地说道：“郁金香女侯爵，这个名头似乎在帝都很出名。”

　　郁金香女侯爵是艾德琳如今在帝都的称呼，她如今是雷沃丁三世身旁的红人。

　　虽然是刚刚晋升到侯爵一年多，但其美丽和睿智在辉耀城，乃至整个帝国都十分出名。

　　柏妮丝笑了笑：“说实话，我现在都不知道是怎么回事，老师就突然成为了老郁金香侯爵的女儿了。”

　　侯爵的爵位代表着帝国真正的上流，权利的核心。

　　格林和科斯这种权势滔天的上将，如今也是只是侯爵的爵位。

　　艾德琳是如何爬到这个位置的，苏格不太清楚其中的细节。但过去听瓦娜斯介绍时简要的说了一下。

　　艾德琳通过自己的资源和手段，让那一位因为年轻玩乐无度，导致生育有问题，至今膝下无子的老郁金香侯爵认为艾德琳是自己在年轻时候，偶然一次在乡下强暴一位贵族少女的意外产物。

　　于是乎，年岁足以当老侯爵母亲的艾德琳成为了老侯爵的唯一子嗣。

　　这件事当时惊动了不少人，包括教会，皇帝陛下都亲自过问并调查过这件事，然而并没有查到任何问题。

　　于是乎，已经病入膏肓的郁金香侯爵急忙的将艾德琳宣布成自己的继承人。

　　因为根据国家规定，如果家族没有规定的嫡系法定继承人，其余下的产业和财富将会归帝国和教会所有。

　　老侯爵虽然是一个不折不扣的废物，但让这传承了上百年的家族断子绝孙，如此大逆不道的事情他还是不敢做。

　　在艾德琳成为继承人之后的一个月，老侯爵就因为肾衰竭，导致的全身细菌感染而死，给艾德琳留下了一个满是疮痍的烂摊子。

　　就在整个贵族圈都准备看这一位成熟知性性感的美人该如何运作的时候，从小受到良好教育的艾德琳（资料中显示）展现出了自己优秀的教养和才能，通过不断抛售老旧资产，重组现有资产，以及和两家投资公司同时完成了对赌协议，已经没落十几年的郁金香家族居然在一年的时间迅速崛起，重新成为了帝都上流贵族的一颗新星。

　　与此同时，帝国的陛下，雷沃丁三世也注意到了这一位女侯爵的优秀才能，亲自下令将艾德琳招入内阁。

　　很快，她宛如传奇一样展现出了自己对于政治和财政的敏锐天赋，连续给陛下提出了十五条谏言。

　　而这十五条谏言让陛下十分满意。

　　几个月的时间，这一位漂亮的女侯爵成为了陛下身旁的红人，甚至有传闻，郁金香女侯爵即将加入陛下的幕僚府，成为一位可以左右帝国统治政策的幕僚。

　　就在艾德琳成为了所有贵族青年梦中女神，追求人的人能拍出几百米之外的时候，让所有人最为大跌眼镜的情况出现了。

　　不知道因为什么，在两个月前，这一位帝国无数男人的梦中情人公布了自己的未婚夫。

　　杰洛斯·拜伦，一位圣血教会的大主教。

　　如果仅仅是大主教问题并不大。

　　然而这一位大主教却是一名没有任何感情的猎魔人，一个堪称非人的怪物。

　　对于这一场婚姻，一时之间整个帝国所有人都疯狂反对，那些艾德琳的狂热男粉丝甚至堵在了十胜门的门口连续抗议了一周之久，甚至于贵族圈子都发出了强烈的抗议。

　　因为帝都中的四大公爵，没有人不渴望将这一位完美的女人迎进家门。

　　然而面对如此堪称恐怖的抗议，这一次不管是皇室还是教会都没有任何动摇，表现出了让人胆寒的坚决。

　　那是，所有人才知道了，这又是一场冰冷的政治婚姻。

　　多年以来教会压制皇室，对于和皇室拥有很强的控制权。

　　而郁金香家族是一个完全没有信仰的家族，同时他们是典型的保皇派。

　　艾德琳如此迅猛的崛起让教会产生了危机。

　　这一场婚姻所有人都能看出来，是教会对皇室的绝对压制。

　　因为居然让这样一位完美的女性嫁给了一个没有感情的教会怪物，这堪称是现实版的美女与野兽。

　　柏妮丝笑着说道：“您当时不在帝都，那一段时间整个帝都堪称哀嚎一片，所有贵族单身青年，单身中年每天脸上好像整个世界欠他几十万郎克一般，我看到就忍不住的想笑。”

　　听到这苏格忍不住的哈哈笑起来：“哈哈哈，以艾德琳当时的名声和地位，比那些顶级明星还要高，堪称全民女神，我听瓦娜斯说，她最多的一次，一天收到了一千多封情书，四万朵鲜花。”

　　“是的呢！当时真可谓是壮观，但也让老师烦不胜烦，还有不少红眼的人使用各种手段偷偷进去骚扰的。”柏妮丝带着一丝追忆的说。

　　苏格看了看身旁还在享受的雪莉尔，确定她还在享受的猫咪状态下，继续说：“这样一位国民女神突然嫁给一个老头子，还是没有感情，杀人不眨眼的猎魔人，这种落差，估计会让不少人直接上吊自杀。”

　　柏妮丝一脸傲然的说：“在婚约公布后还有很多不死心的人疯狂的给老师写信，说要帮助老师。真是不知道天高地厚，杰洛斯领主是多么优秀的人，怎么是那些整天就知道寻花问柳的废物能比的？”

　　苏格笑眯眯的说：“不过我很喜欢这堪比小说剧情的戏剧性，有机会真想看看那些人失望的嘴脸。”

　　柏妮丝听完哈哈哈的高兴笑了几声，随后问道：“我听老师说，这一场婚约两个人合计之后，由杰洛斯领主提出来，教会主动发起的，没想到皇帝居然如此痛快的答应下来。”

　　“他没有拒绝的资本。”苏格回想起了刚刚的两位上将。

　　“他需要稳住教会，同时也需要一个人能够不断的和教会进行沟通和牵制。估计艾德琳提出计划的时候，已经和皇帝通过气了。”


第0485章 夫妻打架

　　“教会需要压制皇室，表示自己的强势。皇室需要一个缓冲，暗中积蓄力量。艾德琳这一招用的非常非常妙，这表明她已经进入了皇室统治的核心，而另外一方面，杰洛斯因为进入了领主境界也进入教会的核心。”

　　说着，苏格脸上尽是赞叹的说：“把两个人暗中的关系发展成这种正大光明的程度，同时还掌握了两个核心交互节点，这种大胆的想法我都不敢想。”

　　柏妮丝听完神态高兴的说：“老师如果能听到您的话，一定会非常高兴的。”

　　这时雪莉尔突然说道：“那个小家伙怎么就确定教会一定会让他去把那个女术士给娶了？”

　　苏格听到这嘴角露出一丝古怪的笑容道：“这其中的情况似乎有些不方便说。”

　　“我想知道。”雪莉尔嘟着嘴说道。

　　“我也想！”柏妮丝此时好像一个在八卦前辈的后辈。

　　“咳咳咳！”

　　苏格咳嗦一声，说道：“猎魔人由于没有感情经常会感觉到十分空虚，因此几乎所有猎魔人的性生活都比较随意和奔放。”

　　听到这，柏妮丝脸色微红。

　　由于是魔女的问题，她至今对男女之事还一窍不通，十分腼腆。

　　“然后呢？”雪莉尔问。

　　苏格继续说：“这件事教会都是知道的，并且进行了默许。在艾德琳崛起之后，杰洛斯就直接将情报上报给了教会，说在十几年前，他执行任务中遇到过当时还二十岁的艾德琳，在将艾德琳救下来之后，两个人发生了关系，夺走了艾德琳的初夜。并且说艾德琳对自己十分崇拜。”

　　“？？？”听到这柏妮丝顿时瞪大眼睛，一脸黑人问号。

　　教会的回报都如此奔放么？

　　雪莉尔嘴角翘起来说：“看不出来，那个冰冷的家伙居然这么贱。”

　　苏格咳嗦一声：“之后他以自己能完全控制住艾德琳，让其为教廷效力的理由，发动了这一次的联姻。”

　　“得到汇报的教会自然进行了严密的调查，调查时期，瓦娜斯和卢克等人全部出动确保这次调查万无一失，之后这个联姻很快就被同意了。”

　　柏妮丝听完一脸的古怪，脸蛋红扑扑的，她万万没想到的是，这堪称神来之笔的计划，在最开始的时候，居然是如此的下流，甚至有些色情。

　　雪莉尔听完眉头微皱道：“我突然有一种感觉。”

　　“什么感觉？”苏格一愣。

　　雪莉尔略带威胁地问道：“一年半前，那七天中你的技术进步十分迅速，以你这小处男的身份根本不可能知道那么多技巧和经验，今天你提到这个，我突然想到，你当时是不是在梦中向这个贱人求救了？”

　　一旁的柏妮丝脸色顿时更加红润，急忙的转身说：“我先去准备午饭。”

　　说完，快步走出大厅，将所有空间留给两人。

　　毕竟接下来的谈话，是私密的十八禁环节。

　　把门关上，柏妮丝拍了拍胸脯，深吸一口让自己平息下来。

　　这时贝蒂端着茶哼着歌曲高兴的走过来：“小姐？您怎么出来了？”

　　柏妮丝叹道：“持钟人有些私密的事情需要处理。”

　　话音刚落……

　　啊啊啊！

　　房间中顿时传来了一阵男人的惨叫。

　　贝蒂急忙放下拖盘，神态慌张的问：“怎么了！？”

　　说着，就要冲进去。

　　柏妮丝一把拦住她说：“这是夫妻之间的私事，和咱们没关系。”

　　话音刚落，里边有传来了声音。

　　“我错了！我错了！轻点！啊啊啊……轻点！”

　　听到这，贝蒂和柏妮丝相视一眼，脸色尽是古怪和意外。

　　“没想到，这么伟大的持钟人大人居然这么怕老婆，真是一个好男人呢！”两位女性同时想到。

　　大约过去了半个小时，惨叫逐渐平息。

　　苏格的声音传来：“进来吧。”

　　两个人整理一下仪表，端正心神走进去。

　　明明已经很正式了，可当两个人刚走进去的时候，还是噗嗤一声，忍不住的笑了出来。

　　此时苏格坐在刚刚的地方，但是衣衫有些不正，脸上，脖子上，手上到处都是红红的压印，之前工整的头发乱蓬蓬的，此时左手揉着胸口，右手揉着后腰。

　　雪莉尔云淡风轻的坐在一旁，一脸高高在上，气势上将苏格已经完全压制，一看就知道，这是真正的一家之主。

　　看到两个人强忍住笑，忍的十分艰难的两个女孩，苏格咳嗦一声，正色说：“不要笑，你们根本不知道我面对的是什么恐怖的存在。”

　　噗嗤！

　　听到苏格如此端正的回答，贝蒂顿时又忍不住的笑了出来。

　　雪莉尔嘴角微微翘起来，对着两个人忍不住笑的女孩，一脸满意地说道：“从今以后我庇护你们，如果有人欺负你们，我让那些虫子过不过第二天。”

　　听到这霸气的话，两个人先是一愣，随后笑着婉拒的说：“感谢您的好意，但我们已经拥有了伟大之主的庇护，已经不需要其他人的庇护了。”

　　雪莉尔听完并没有生气，站起来伸展一下身体，黑色哥特长裙那完美的身躯逐渐凸显，让两个女孩都看痴了，内心不断的加速跳动。

　　“我先上楼休息了，你给我看着办！”说完，雪莉尔转身朝楼上走去。

　　贝蒂急忙跟上去：“这边请，您两位的房间已经准备好了。”

　　这边柏妮丝试探的问：“您需不需要整理一下？”

　　苏格叹了口气：“算了，这事还没完呢。”

　　刚刚他被雪莉尔给完全压制了，作为力之大神的子嗣，雪莉尔如今常规的知识就是与力有关的。

　　那种对于力的恐怖运用，让苏格直接想起来火影忍者中的纲手公主。

　　刚刚苏格完全体会到了什么是被力量碾压的恐怖。

　　雪莉尔随手一捏，就宛如铁钳一样，让他完全没有反抗的余地。

　　接着扯着自己的衣领，好像拎一件衣服般的随意提起来，一甩就将自己摔在沙发上。

　　接着，她压在自己身上，宛如一座大山将苏格压在身下，全身向下无法动弹一丝。

　　之后，就是她最擅长的：啃咬。

　　“以后绝对不能招惹这个恐怖的家伙！”苏格心中暗暗发誓。

　　面对这种力量，苏格感觉自己就是螳臂挡车。


第0486章 圣血迷宫坍塌

　　接下来的时间，苏格和雪莉尔并没有离开，而是在这里好好休息，享受没有摇晃，踏踏实实的陆地大床。

　　当然，同时苏格需要使出自己的浑身解数对雪莉尔这只已经炸毛的猫咪进行安抚，否则的话，之后的日子有他受的。

　　与此同时，船上的相关人物各自回到了属于自己的地方，休整的同时，等待着教会后续的盘问，毕竟这件事的损失十分巨大。

　　杜克惊魂未定的回到了自己的家族，马考克带着其他人迅速的来到格林将军宅邸汇报情况。

　　演员玛丽心神不宁的回到位于贝斯街3479号的家中，这一次旅途经历太多，她现在都感觉有什么东西在跟着自己，她需要好好的休息一下。

　　和她一起的，还有在仪式中幸存下来性感的安吉小姐。

　　两个人作为幸存者此时同病相怜，住在一起还能有一些安全感。

　　阿尔伯特带着自己的随从以自己特殊的身份，直接住进了圣血大教堂，重新规划一下自己未来的计划。

　　依耶塔由于身份问题，并没有和自己女术士的同伴接触，同时也没有将自己知道的情报汇报上去，甚至直接隐去了苏格的存在。

　　思索许久，她第一次凭借自己的意志做出了属于自己的抉择。

　　同时她也在观望，观望苏格在这里势力是不是如他说的那么恐怖，无孔不入。

　　最后，穿上所有人的英雄，伟大，无私，英勇，无畏的德雷克先生则已经先被带到警察局审问一圈，没有发现任何问题后，交还给了格林。

　　毕竟萨鲁尼号属于皇室的势力，就算有问题，也没有教会插手的余地，尤其还是那一位极度厌恶教会的海军上将。

　　至于海军上将怎么处理这个怎么看都没有英雄样的家伙，他们这群警察是没有资格管的。

　　当天晚上。

　　伴随着一阵畅快舒服的呻吟，雪莉尔雪白的皮肤充满了红润和细汗，身体僵硬了许久之后，舒服的趟在了苏格怀里。

　　苏格喘息的吐出一口气，抱着她瘫软的身体柔声问：“舒服没？”

　　雪莉尔此时一个手指也不想动，嗯了一声算是表示满意了。

　　苏格内心顿时深深送了一口气，随后起来换了一个床单，抱着雪莉尔沉沉睡去。

　　梦里还有一大堆事等着他处理呢。

　　等苏格来到梦境中时，在偌大空旷的朝拜大殿中，晚钟教会的核心人员都已经到了。

　　站在最前方的是瓦娜斯，两侧分别是死亡使徒沃特，战争使徒杰洛斯，瘟疫使徒候选卢克，风暴大主教艾德琳，风暴大主教兰德尔。

　　“你怎么来的这么晚？”瓦娜斯眉头微皱，声音中带着不悦。

　　苏格叹了口气道：“没办法，我要先把那个妖精处理好，不然我根本睡不了。”

　　听到这，瓦娜斯眉头稍微舒展一下：“祂情况如何？”

　　“还可以，已经完全安稳了。”说到这，苏格神态满是自信。

　　雪莉尔这个满是尖刺和毒液的寒铁，到现在也算是完全焐热了。

　　一旁的沃特神父发出平静慈祥的声音：“陛下，不要太过苛责持钟人，你应该很清楚，现在所有人中最忙最紧张的就是持钟人。”

　　旁边的杰洛斯打量着苏格，心中突然有一种感觉。

　　今天苏格迟到，似乎和自己有关。

　　艾德琳这边切入正题：“您已经和柏妮丝会面了吧？”

　　苏格点点头，脸上满是赞许的说：“情况我都已经知道了，你做的很好！非常好！”

　　听到这，艾德琳顿时满是高兴，由衷的说：“感谢您的赞誉。”

　　杰洛斯补充道：“我和艾德琳已经将教会和皇室这两边完全稳住，目前两边的关系十分微妙，彼此依赖的同时都已经对对方厌恶至极。”

　　苏格了然：“安全方面的呢，两边都没有查出什么东西吧？”

　　卢克声音自信的说：“放心好了，整个事情我亲自出手，我甚至还做了一些占星方面的干扰定向，绝对没有任何问题。”

　　“很好！”苏格用力点头，内心完全放心下来。

　　这时瓦娜斯出声说：“今天将诸位召集过来，主要是为了确定一下我们在辉耀城的行动情况，持钟人会在辉耀城待十五天，杰洛斯，艾德琳，你们两位如果有什么需要，或者什么计划可以说出来。”

　　杰洛斯神态正色出声说：“诸位也都应该听到了一些风声，我可以确定的是，圣血迷宫确实出现了问题，但至于什么问题，我现在还不清楚。”

　　瓦娜斯转头问：“卢克呢？”

　　卢克摊了摊手：“我对那里不了解，这事您应该问沃特。”

　　顿时所有人看向沃特神父。

　　偌大的漆黑兜帽下，两缕冰蓝色的火焰在缓慢的环绕，火焰之后是一双平静而睿智的眼睛。

　　“如果不出意外的话，圣血迷宫出现的问题是大面积的坍塌。”平和的声音响起。

　　“大面积坍塌？圣血迷宫还能坍塌？”听到这，艾德琳充满了好奇。

　　她本质和苏格是一类人，对于未知的东西非常渴望。

　　沃特解释说：“圣血迷宫位于地面之下，最开始被发现不过是一些过去的遗族挖掘过墓穴而发现的地下建筑群。迷宫中的整体结构十分老旧且很不稳定，同时多年以来教会的人一直在向深处挖掘，希望发现一些更加强大的知识和遗迹，这导致圣血迷宫的整体结构十分脆弱。而且由于祂的存在，常规的加固材料和手段无法实用，很多挖掘是有去无回的。”

　　听到这，众人感觉一阵新奇。

　　“那圣血迷宫到底在哪里？”杰洛斯问道。

　　沃特神父摇了摇头：“不知道，严格来说圣血迷宫的位置似乎在一直变化，它好像可以根据你的记忆改变自己的位置。”

　　“怎么可能有这种存在？”艾德琳陷入了沉思。

　　杰洛斯了然说：“如果是这样的话，那就没错了。”

　　“什么没错？”卢克问道。

　　苏格这时出声道：“圣杯就在迷宫中。”

　　瓦娜斯这时将话题拉回正题：“杰洛斯，你你需要什么直接说明。”

　　杰洛斯说道：“如果可以，最好确定一下圣血迷宫的真实情况，它直接关系到魔女狩猎。”


第0487章 血酒

　　苏格这边说道：“魔女狩猎方面我在外界一直在关注，教会如今对你没有什么怀疑吧？”

　　亚古城事件之前，苏格申请杰洛斯和自己行动，并得到了艾米莉亚的批准。

　　而整个亚古城过程中杰洛斯都没有出现，当时解释的理由是杰洛斯去追踪冷冽教会的众人。

　　这个理由十分让人信服，因为杰洛斯再次出现的时候，是提着袭击教会营地的主教，那一位缚寒者的脑袋回去的，同时身体还有很多伤口和冻伤，演技十分完美。

　　回到帝都的一段时间，杰洛斯由于和苏格的原因，依然在处于教廷权利的边缘。

　　但随着杰洛斯进入了领主级之后，整个人的地位发生了巨大的变化。

　　闲职大主教终于掌握了一些实际的权利。

　　杰洛斯回答：“怀疑还是有一些的，他们一直不让我接触核心的东西。我现在主要的任务就是负责与艾德琳对接，以及管理帝都西城区的猎魔人，进行神秘调查和追杀。”

　　确定了杰洛斯这边的情况，瓦娜斯转头问艾德琳：“艾德琳大主教有什么需要？”

　　艾德琳正色地说道：“我需要持钟人帮助我解决一下复国派女术士的问题，我现在的身份非常敏感，无法直接出手。同时海军上将一直在通过柏妮丝调查我，我不想让他们知道我的身份。”

　　瓦娜斯听完看向苏格。

　　苏格微微点头：“这个没问题，格林上将，科斯上将，女术士都交给我，你安心的做你的女侯爵。”

　　辉耀城的事情处理完毕后，身处于雄狮帝国的兰德尔汇报说：“治愈教会内部的黑白争斗已经十分严重，到了水火不容的状态，甚至于现在有人请了刺客联盟的人进行刺杀。”

　　瓦娜斯满意的点头：“这对于我们来说是一个好机会，让詹妮抓住机会。”

　　苏格跟着问道：“那个从墓穴中冲出来的幽灵处理的怎么样了？”

　　兰德尔正色回答道：“那些巨型妖灵已经全部处理掉了，但是核心的家伙似乎通过特殊的方式逃跑了，那个家伙似乎得到了某一位神祇的庇护，以灵魂夺舍获得了肉体，目前来看和正常人类没有什么区别。根据占星术士的汇报，他似乎在寻找着什么东西。”

　　苏格瞬间想到了自己手中的那个黄印和雪莉尔。

　　“最好不要给我添麻烦。”苏格内心冰冷地说道。

　　简要的会议结束之后，众人走出朝拜大厅。

　　杰洛斯和苏格并肩走出去，脸上带着一丝古怪的笑容问：“我给你的方法不好用了？”

　　苏格苦笑一声：“心累，您还是和艾德琳女士准备婚姻吧，人家都是结束了八年的爱恋长跑结婚，你俩恋爱都八十年了。”

　　杰洛斯拍了拍苏格的肩膀：“我最近又有一些心得，有时间可以在聊聊。”

　　……

　　第二天早上，苏格起床伸展一下身体拉开窗帘，明媚的阳光顺着窗户照射进来，给人一种祥和的温暖。

　　推开窗户吸了一口还算清新的空气，苏格踩了踩踏实的地面：“还是陆地好。”

　　早餐过后，已经收拾好的柏妮丝说道：“我今天要和翠西参加一个贵族圈子的野餐，您两位有什么打算？”

　　苏格说道：“先随便逛逛，看看能不能触发一些随时事件。”

　　“触发随机事件？”雪莉尔眉头一挑。

　　苏格摸了摸自己的胸口说道：“我现在身上挂了不知道多少因果神秘，我的灵感告诉我，就算我怎么安稳，有些搞事情的家伙还是会找上我的。”

　　持有灵魂圣杯之后，苏格对于这方面的感觉就越来越清晰，同时也越来越准确。

　　贝蒂一旁的笑眯眯的说：“我会看好家的，您两位中午回来吃么？”

　　不等苏格说话，雪莉尔说道：“回来吃。”

　　雪莉尔对于贝蒂的厨艺非常的满意。

　　“太好了，我一会去买一些食材回来。”贝蒂说完，蹦蹦跳跳的转身走进厨房。

　　雪莉尔随手一挥，一道漆黑的东西融入到了贝蒂的影子中。

　　穿衣打扮好，上午八点半两个人走出房门，苏格晃动的手杖说：“你似乎很喜欢这个小姑娘。”

　　雪莉尔打着浅紫色的遮阳伞，微微点头：“她身上有一种让我喜欢的灵气。”

　　“灵气？”

　　雪莉尔没有继续说下去，扯开话题道：“对于血酒，你怎么看？”

　　苏格回应说：“偶尔喝一下没问题，长时间饮用成瘾，可能导致身体出现问题。”

　　雪莉尔嘴角露出一丝阴毒的笑容，语气带着赞许的说：“发明血酒的那个人，是一个有些智慧的人。”

　　“哦！还真是超高的评价呢！”苏格对于她眼中的计量单位比较了解。

　　被她说有智慧的人，那可以说是能够开辟一个全新体系的大贤者。

　　“你之前对于血酒似乎没有什么兴趣吧？”苏格看着她那饶有兴趣的阴毒笑容，意外的问。

　　一年半来两个人接触过很多血酒，但整体的感觉并不是很好。

　　雪莉尔微微抬起洁白的下巴，模样带着孤傲的说：“之前那些都是民间组织劣质的模仿品，你没有闻到这个城市中都飘散着一种特殊鲜血的芳香么？这是三月教会调配特有的血酒。”

　　苏格动了动鼻子，摇了摇头：“没闻到，我又不是狗。”

　　“你说我是狗！？”雪莉尔听到这话顿时眉头一挑，杏目瞪大。

　　“咳咳，不是这个意思。”苏格立刻伸手抱住她的身躯，防止她突然暴起。

　　被伺候舒服的雪莉尔拥有不错的忍耐度，哼哼道：“有时间，可以品尝一下。”

　　“没问题。”听她这么一说，也勾起了苏格对于血酒的好奇心。

　　两个人闲谈中，从贝斯街的东侧街道口出来，顺着南北向的刀锋街向北前进。

　　今天两个人的目标很明确，那就是要到帝国最有荣誉感的十胜门去看看。

　　毕竟那是整个贝兰特帝国多年以来的脊梁，是每一个帝国子民的骄傲。

　　雪莉尔对于那里并不感冒，但她听说那里有一种很好看的花坛，尤其是那里还有十分稀有的黑色花朵，让她十分期待。

　　顺着刀锋街向北走大约过去了五分钟，苏格嘴角露出一丝笑容。

　　因为他看到熟人了。

　　在宽阔石板道路的右侧，有一间装修十分气派的商店。

　　商店的门口采用特殊的白色岩石雕刻而成，门框两侧和门楣上有着无比精美的浮雕，商店顶部还有着和教堂相似的尖顶。

　　整个商店有着浓郁的神学风格，精致的同时，复杂而繁琐。

　　在商店的门口，两位穿着朴素，脸色憔悴的女士正准备走进去，正是一夜都没睡好的玛丽女士和安吉女士。

　　四个人正好走了一个照面，在看到神清气爽的苏格之后，玛丽小姐顿时眼睛一亮，憔悴的脸上带着高兴的说：“很高兴见到您，阿萨辛先生，阿萨辛夫人。”

　　一旁的安吉看到着则有些闪躲，毕竟之前彼此之间存在一些不快，甚至冲突。

　　苏格笑呵呵的说：“还真是巧呢，偌大的辉耀城还能彼此碰到，想必是一种不错的缘分。”

　　雪莉尔没有说话，眼睛打量着这个满是神学气息商店，脸上饶有兴趣。

　　“两位女士的神态似乎有些不太好呢。”苏格认真地说道。

　　玛丽听完叹了口气说：“您也知道，遭遇那种情况，尤其是参与了那种特殊的仪式，让我们有了不小的心里阴影，昨天我们两个人一直在做噩梦，睡的非常不好。”

　　苏格叹道：“是啊！我昨天夜睡的不太好，现在感觉身体还很疲劳。”

　　玛丽见到过苏格的一些手段，知道苏格仅仅是对自己的境地表示同情。

　　“今天没办法，我们两个准备买两瓶有助于睡眠的血酒，改善一下我们的睡眠，希望这一场噩梦能早点过去。”

　　苏格转头看了看浮雕上的文字：辉耀血酒商店。

　　这里是专门售卖血酒的地方。

　　正规血酒的调配只有圣血教会掌握，因此所有售卖血酒的地方必须经过教会授权，并且拥有相关执照和神职人员。

　　因此人们想要购买血酒，只能来到这种专门的地方购买。

　　至于价格，自然不菲。

　　“这确实是一个好办法，血酒能够稳定人的精神。”苏格点头说。

　　血酒是血疗的弱化版本，普通人可以在没有任何神秘者的帮助下就可以使用。

　　玛丽试探地问道：“您也是过来买血酒的么？”

　　她印象中苏格应该是一位十分强大的神秘者，不需要血酒的帮助。

　　毕竟她可是真真切切的看到过苏格那强大到非人的手段。

　　苏格随意地说道：“没，我就住在附近，刚准备带我的未婚妻去十胜门那边看看，毕竟第一次来帝都，肯定要去那里看看的。”

　　“恩，十胜门很漂亮。”

　　说着，玛丽神态有些黯然的说：“真是抱歉，还说要给您做导游，我现在这种糟糕的样子真是让您见笑了。”

　　“走了，一会还要回来吃饭。”这边雪莉尔催促道。

　　苏格点点头，告别道：“两位女士好好休息，以后有时间再见。”


第0488章 在深渊绽放的花朵

　　顺着刀锋街向北前进大约五百米后，两个人顺着街口进入凯旋街。沿着凯旋街前进三公里，就能够到达凯旋广场。

　　凯旋广场之后，就是十胜门。

　　今天是周六，街道上的行人有很多。

　　五月底的气候十分优秀，不能不热，阳光明媚，万里无云。

　　人们都已经换上了轻薄的便装，带着相对轻薄的礼帽和爵士帽，彼此结伴走在街道上，或是逛街买东西，或是前往公园度过悠闲的上午，又或是准备去某个漂亮的花圃感受美丽的花朵。

　　苏格放眼看去，街道上主要的人群在三十五岁左右，这些人都是如今整个社会的主流劳动者，同时也是收入都相当不错的中产阶级。

　　当然，也有一些恩爱的老夫妻享受着明媚的阳光，或是充满青春活力的年轻男女，彼此追逐，肆意挥洒着青春朝气。

　　走在还算宽松人流中，苏格十分享受的眯着眼睛，看着四周的情况说道：“我喜欢这种祥和的场景和氛围。”

　　雪莉尔四周看了看，微微点头表示同意。

　　凯旋大道十分宽阔，粗略算上去差不多有三十米。

　　这一条大道贯穿了整个辉耀城，但是这样一条大道在正常情况下是不允许行驶车辆的。

　　当初萨鲁罗斯大帝就是从这里凯旋归来，是一挑充满荣耀的道路。

　　这里允许车辆通行的情况只有三种。

　　第一种就是皇室出行，有资格在这里通行。

　　第二种则是远征凯旋归来的将军有资格在这里驾驶车辆。

　　格林上将就是在十年间三次在这里远征凯旋，被冠上了传奇上将之名。

　　最后一种则是爆发战争，且战火已经蔓延到了都城附近，这里将会变成军队出行补给的专用道路，那时候普通人都不可以靠近。

　　雪莉尔不喜欢别人靠她太近，所以她喜欢相对宽阔，且人少的地方。

　　这一条宽阔的凯旋大道勉强的达到了她的要求。

　　雪莉尔缓缓转动手中的遮阳伞，迈着步子眼睛不断在四周扫动，似乎对于四周的一切都表示满意。

　　“这个地方不错，以后我们也要搞一个。”走了五分钟，雪莉尔说道。

　　苏格内心苦笑一声，握着她带着黑蕾丝手套的手说：“好，我们到时候可以建立一个与世隔绝的理想城，住在城中俯览所有人类。”

　　听到苏格这随口一说，雪莉尔眼睛猛然一亮：“这个主意好！”

　　说到这，苏格立刻转化话题：“那两个女人，你感觉到了么？”

　　“她们没有资格让我主动去感觉。”雪莉尔不屑地说道。

　　苏格已经习惯了，继续说道：“她们的身上还有一种阴影，一种神秘的阴影。虽然她们从仪式中逃脱，但仪式的因果已经作用在了她们的身上，以她们现在体质来看，已经接近灵媒，是很容易招惹神秘和不幸的体质。”

　　“然后呢？”雪莉尔这时又从包包里拿出一颗酒面糖放在嘴里模糊的说。

　　苏格笑着说：“她们很快就会找到我帮忙了，等我……”

　　不等苏格说完，雪莉尔又拿出一颗酒面糖塞到了苏格嘴里。

　　低头看着腮帮圆鼓鼓的雪莉尔，苏格一下愣住了。

　　“看什么？”雪莉尔收回手看向前方快走了两步。

　　苏格含着带着淡淡酒香的糖果，内心被一种特殊的情愫包围，那种感觉非常舒服。

　　“当然是好看了！”苏格含着糖果，快步跟上去模糊的说。

　　十胜门，凯旋广场。

　　在广场西侧有着一个喷泉，四周有着一圈漂亮的花坛。

　　花坛的样子好像是一个巨大的王冠，由大约差不多三十种颜色的花朵组成，姹紫嫣红，绚丽夺目。

　　来到这之后雪莉尔的眼睛瞬间就被这巨大的花坛所吸引，快步走过来，探出身子看着位于王冠上一小朵漆黑的花朵。

　　这花朵一片漆黑，样子和玫瑰相似，但是花瓣更加浓密，更大，要比玫瑰多了两圈花瓣。

　　花朵给人一种深邃，庄重的感觉，宛如当初萨鲁罗斯大帝出征时穿的黑曜石盔甲，配合整体王冠状的花坛，是那么尊贵奢华。

　　苏格站在雪莉尔身旁神态意外的说：“这是什么花？还真是漂亮。”

　　“这花的名字叫黑色恶魔，是唯一一种能在深渊中绽放的花朵，由当初的萨鲁罗斯大帝从深渊中带回人间，花语是：宛如钢铁般的意志的人。”

　　一个陌生的声音传来，声音很中性，很好听，吐字清晰，声带中有一种特殊的磁性，让人听上去就非常舒服。

　　苏格先将雪莉尔护在身后，转头看去，正好看到一位穿着灰色短袍，留着淡淡的青色胡茬，梳着马尾辫，脖子上带着牙齿项链的青年看着自己。

　　青年大约三十五左右，样子还算不错，浓眉大眼，皮肤棕黄，身高苏格差不多，体型匀称，气息内敛文雅，左手拿着一根黑木手杖，十个手指带着十枚银色的戒指，袍子下的腰间挂着一本书，看上去像是一位儒雅的学者，也好像是一位满是浪漫气息的诗人。

　　站在苏格身后的雪莉尔此时表现出十分暴躁的气息，慢慢抬起手就要拍下去。

　　于是让苏格再次用力抓了下去按在自己的身上。

　　注意到雪莉尔后，这青年神态顿时明显一惊，随后迅速恭敬的后退两步，躬身说：“冠绝倾城的美丽尊者，十分抱歉打扰到您赏花，无知愚昧的吟游诗人，古觉由衷的向您道歉。”

　　说着，他的身体弯的更深，态度恭敬的让人不太好意思。

　　看到青年行此大礼，苏格神态顿时有些震惊。

　　并不是惊讶青年的胆小，而是惊讶青年那恐怖的洞察力。

　　他居然能一眼就看出了雪莉尔的本性！

　　这边暴躁的雪莉尔听到这一连串恭敬的赞美，以及这到位的礼节之后，冷哼一声：“交给你了。”

　　说完，转身继续赏花。

　　苏格顿时暗暗的松了口气。

　　雪莉尔真的狂暴起来，他是没有办法制伏的。

　　“你捏的我很不舒服。”雪莉尔的声音再次传来。

　　苏格听完立刻松开手笑着说：“你看你的，我来教训一下这一位先生。”

　　说完，苏格咳嗦一声，装作严肃地说道：“这位先生，这边请。”

　　青年听完起身点点头，跟着苏格稍微走远一些。

　　“别走太远！”雪莉尔的声音再次传来。

　　苏格笑着点头，在距离雪莉尔大约五米的地方停下来，低声叹道：“真是抱歉，我的未婚妻有些暴躁。”

　　青年打量着苏格，眼睛最后在苏格的手杖上和手套上扫过，脸色满是佩服的说：“真是让人惊叹无比，您居然可以降服这种无法存在人间的美丽存在，我这次来辉耀城果然是对的。”

　　苏格眼睛中闪烁着特殊的光彩道：“您叫古觉，对吧？”

　　青年笑眯眯的点头：“感谢您能记住我的名字，虽然有些奇怪，但我家乡的习俗和这里有些不同。”

　　苏格摆了摆手：“我了解，我唯一拿得出手的阅历就是去了很多地方，看到了很多风景和人。”

　　“我能感觉到您的博学与成熟，这让我感觉到非常高兴。”古觉说着，随手熟练的解下腰间的大书，从袍子中拿出一根黑色有些破旧的钢笔，在上面写了一些东西，接着一脸歉意的说：“抱歉，如您所知，我是一位吟游诗人，有些一闪而过的灵感需要记下来，不然很容易忘记。”

　　苏格笑眯眯的扫了他书上凌乱的字体，笑着说：“我理解，说实话，我曾经写过长篇小说，灵感这些东西确实很说不准的。”

　　“感谢您的理解。”古觉十分高兴地说道。

　　“我叫奥丁·阿萨辛，我很喜欢和博学的人交朋友。”苏格这边笑着伸出手。

　　古觉伸出手说道：“咱们还真是志趣相同呢，我也喜欢和博学的人交朋友。”

　　“哈哈，那还真是有缘呢。”苏格笑哈哈的说。

　　简单的寒暄之后，苏格转头看了看花坛问道：“阁下似乎对于深渊很了解呢。”

　　古觉琥珀色的眼睛闪过一丝特殊的光彩，笑着说：“我怎么能对深渊了解呢，我仅仅是比较了解花而已。”

　　苏格恍然道：“是哦！人类怎么可能了解深渊呢。”

　　古觉笑着附和道：“对，人类怎么能了解那种恐怖的地方呢。”

　　“也有一些人了解的。”苏格晃动这手杖话锋一转。

　　古觉笑着的更加灿烂的说：“那些所谓‘人’还可以被称为人么？”

　　“当然，甚至于他们比那些人活的更像一个人。”苏格说着瞟了一眼不远处，几个神职人员和几个轻佻的贵族青年在哪里嘻嘻哈哈的戏弄着两个脸色苍白的女孩。

　　古觉转头看到后，躬身行礼道：“真是抱歉，需要失陪一下。”

　　说完，古觉拿着手杖朝那边走过去。

　　苏格看着古觉步伐稳健的身影，拇指搓了搓手杖，眼睛闪烁着光彩道：“这个家伙，不简单。”

　　“他身上带有浓烈的深渊气息。”雪莉尔不知道什么时候出现在苏格身旁说道。

　　苏格听完更加意外：“古觉……这个名字很有意思。”


第0489章 印证末日的预言

　　古觉的身手相当不错，准确来说一名成功的吟游诗人的身手都不错，因为在各地游历的时候他们需要应对各种各样的问题。

　　毕竟有很多时候，动手的效率要远远高于动嘴的效率。

　　在苏格的注视下，古觉三下五除二就把那两名神职人员和两个贵族青年放到，随后语气柔和的对着两位女孩说了两句。

　　女孩顿时神态满是感激的躬身行礼，转身迅速离开。

　　苏格笑着说：“你看，喜欢管闲事的人有很多的，不止我一个。”

　　雪莉尔哼哼两声没有说话，继续看着后续的发展。

　　被放到的四个人并没有受伤，脸色赤红，神态愤怒的起来后，对着古觉先是大声的咆哮两声，两名神职人员直接从怀中拿出手枪对准古觉，脸色阴沉的咆哮着什么。

　　古觉神态十分平静，嘴角带着从容平和的笑容，似乎耐心的解释着什么东西。

　　琥珀色的眼睛宛如两颗晶莹剔透的宝石，带着潇洒而睿智。

　　雪莉尔突然说道：“他们活不长了。”

　　“？？”苏格听到这话顿时一愣。

　　就在两个神职人员神态嚣张大吼的准备开枪时，苏格拿着手杖快步上前几步。

　　就如他刚刚所说，他也是一个喜欢管闲事的人。

　　古觉似乎并没有感觉到什么，继续说着什么。

　　关键时刻，一声有些懒散无力的声音响起。

　　“放下枪。”

　　刚刚靠近的苏格顺着声音看去，一位穿着十分罕见的黑色红边教袍，样子差不多有五十岁的中年人慢悠悠的从人群中走出来。

　　这中年人身材高大，国字脸，头发和络腮胡子有些花白，有些凹陷的眼睛前戴着有些破旧的铜框眼镜。

　　黑色的教袍下是雄武结实的躯体，背后背着一把一米长，满是破旧痕迹的无鞘长剑，看上去好像是一位路过的老剑客。

　　听到这个神父的声音，两个神职人员脸色顿时一白，没有任何迟疑的将手枪放下来。

　　一旁的两个贵族青年此时似乎看到了救星，急忙躬身行礼道：“见过西涅神父。”

　　这位西涅神父微微点头，步伐不紧不慢的走过来，看了看五个人，问道：“怎么回事？”

　　“这个疯狂的异端袭击神职人员！”两个神职人员立刻大声说道。

　　“异端？”西涅神父转头看了看古觉，又问道：“你们是如何判断他是异端的？”

　　“他突然袭击我们，肯定是准备进行破坏的异端！”矮胖的神职人员语气笃定地说道。

　　西涅神父有些浑浊的蓝色眼睛看了这个神职人员一眼，问向古觉道：“你有什么想要辩解的么？”

　　古觉语气不卑不亢，声音徐徐将刚刚的情况讲述一下。

　　“无知！”另外一个留着胡子的神职人员大声斥责。

　　“我们刚刚发现那两个女孩身体上有着邪恶的气息，想要帮助她们举行一场洗礼，却被你突然破坏，把那两个危险的女孩给放走了！”

　　古觉嘴角嘴角露出肆意的嗤笑：“现在圣血教会的神职人员都已经无耻到这种程度了么？”

　　“异端！西涅神父您听到了吧！”两个神职人员顿时大声地说道。

　　西涅神父掏了掏耳朵，似乎没有听到两个神职人员的声音，环顾四周问道：“有谁能证明一下么？”

　　此时四周有二三十个围观的群众，在听到神父的问话后都没有说话。

　　他们都是很懂的人，都知道这四位有什么什么样的背景。

　　毕竟敢在十胜门这里调戏女性，背后的势力都不一般。

　　四个人看到这沉默十分得意，脸色有些虚白的青年认真的说：“约翰神父和摩尔神父说的没有错，我们两个人就可以证明。”

　　另外一个金色头发的青年接着说：“您看，四周的人们都认可了两位神父的陈述。”

　　话音刚落，一个十分打脸的话响起。

　　“我可以证实这一位吟游诗人的话，我刚刚看到这四个家伙在调戏那两位可怜的女孩。”

　　一瞬间，所有人的目光都聚集在了发出声音的源头，苏格身上。

　　这边古觉转头看过来，神态一愣，随后微微一笑，表示谢意。

　　此时苏格防止意外，已经将两个人的脸做了一些简单的处理。

　　并不是怕神职人员认出自己，仅仅是因为怕这四个精虫上脑的废物因为雪莉尔的原因而过度的纠缠自己。

　　苏格平静的从人群中走出来，来到西涅神父面前，先是进行了一个标准的三月教会的行礼礼节：“您好。”

　　看到这个礼节，西涅神父有些意外。

　　因为这种标准的行礼姿势，要比帝都很多很多年轻神职人员的行礼姿势标准很多。

　　其中就包括旁边的这两个神父。

　　顿时，西涅神父对苏格有些不小的好感，声音略带柔和地说道：“请将这件事以旁观者的视角，客观的叙述一下。”

　　苏格点点头，说道：“我和我的未婚妻刚刚在那边赏花……”

　　两分钟，苏格将事情详细的叙述一下。

　　“你说谎！”肥胖的约翰神父大声斥责。

　　苏格神态认真的看着他，问道：“我们可以同时向三月女神发誓，印证刚刚的真实性。我敢，你们敢么？”

　　听到这，两个人脸色顿时一阵苍白。

　　这个世界对神祇的发誓和不像地球那么随意。

　　神秘随处可见，神祇真实存在，没有任何一个神职人员敢直接对自己信仰随便发誓。

　　事情来到这里，已经显而易见了。

　　西涅神父标准的行礼说：“感谢两位英勇的绅士，这两位神职人员我会进行处理的，对于给两位带来的麻烦，我深表歉意。”

　　行礼完毕，西涅神父神态略带冰冷的说：“回教堂。”

　　两个神职人员听完似乎并不太害怕，双目阴冷的盯着古觉和苏格，似乎想要将两个人的样子完全记住一样。

　　风波在西涅神父处理下很快平息，人群散去，古觉看着面容大改的苏格笑了笑：“我很羡慕您的这种手段。”

　　苏格哈哈一笑：“小把戏而已。”

　　“为了感谢您的帮助，我们一起喝一杯如何？”古觉问道。

　　苏格转头看了一眼雪莉尔，看到她没有什么反应后说道：“正好，有些口渴了。”

　　靠近贝斯街的一间十分有格调的酒吧中，三个人坐在位于二楼靠近窗户的包间中。

　　喝了一口度数不算高的甜酒，苏格回味一下嘴里的麦香，问道：“阁下似乎并不是贝兰德帝国的人呢。”

　　古觉品了品嘴里的酒说：“没有什么味道，不烈。”

　　说完，他回答道：“是的，我的家乡里离这里蛮远的，过来一趟很不容易。”

　　说着他晃动一下手中的酒瓶子说：“这个酒太没味道了，有时间让你尝尝我家乡的酒，配合酱牛肉和花生，味道真的很爽快。”

　　听到这话苏格顿时一愣，因为这可不是西方人的吃法。

　　“冒昧问题下，阁下的家乡在哪？”苏格内心有些激动。

　　古觉又喝了一口，笑眯眯的说：“这个嘛，不太方便说，有些抱歉了。”

　　苏格摆了摆手：“没事，仅仅是好奇的问了问。”

　　两人闲聊中喝了几杯，古觉打量着苏格问道：“阁下应该也是有丰富阅历的智者，不知道您有没有听过一个传说。”

　　“传说？说来听听。”苏格饶有兴趣的问。

　　古觉随手翻开手中的大书，找到了某一页，声音正色地说道：“当人们被污秽所玷污之时，恐怖的灾厄之兽将会显现，灾难的野兽将吞噬整个世界，所有污秽者将世界推向灭亡，一切生灵将溺亡在血污中，万物死寂，末日降临。”

　　念完，古觉迅速收起书籍问道：“您觉着这段话能否可信呢？”

　　苏格没有回答，手掌托着下巴陷入了沉思。

　　一旁的雪莉尔闲着没事将几瓶酒倒在一起，伸出有些可爱的舌尖舔了舔，似乎十分满意这种味道，居然一小口一小口的享受起来。

　　苏格这边沉默了足足五分钟，脸色凝重地说道：“我认为这段话是可信的，因为现在的某些征兆似乎在预示着。”

　　古觉大口干了一杯酒，笑的十分爽快：“看来我真找对人了，阿萨辛先生，您果然是拥有大智慧的人。”

　　苏格抿了一口笑了笑：“什么大智慧，只是知道的多一些而已。”

　　古觉眼睛闪烁着一种特殊的光彩，笑着说道：“在这个世界，对于普通人来说，善于遗忘比善于记忆要好很多，但是对于某些注定非凡的人来说，则完全反制。”

　　苏格笑眯眯的反问：“阁下认为我是一个可以成就大事的非凡者？”

　　“当然。”古觉肯定的回答。

　　“哈哈哈，阁下真会说笑，我不过是一个渴望田园生活的庸人而已。”苏格哈哈笑起来，继续喝酒。

　　古觉也跟着笑起来，又喝了两杯酒。

　　“您对深渊怎么看？”古觉随后突然问道。

　　苏格随意说道：“那里好像是人类的垃圾场，所有对人类不好的东西都被丢在了那里。”

　　古觉听完顿时一愣，随后拍着大腿无比高兴的笑起来。

　　“妙！这个形容真是太妙了！”此时此刻，他好像一位肆意潇洒的诗人，全身满是洒脱。


第0490章 神职人员之死

　　苏格和古觉两个人聊了一个多小时，在十一点左右的时候苏格站起来和古觉告别。

　　因为两个人还要回去吃饭。

　　“能认识阁下真是我的幸运。”苏格笑着说道。

　　古觉握住苏格的手笑哈哈的说：“今日一见，相见恨晚。”

　　“您现在住在哪里？在之后该怎么联系上您呢？”苏格问。

　　古觉笑眯眯的说：“我现在还没有决定住在哪里，不过这并不重要。我相信世界上存在因果缘分，如果你我二人有缘的话，我们还会见面的。”

　　说完，十分潇洒的转身出去算账。

　　酒馆外，两个人告别之后，苏格优哉游哉的走在凯旋大道，返回住处。

　　雪莉尔脸蛋此时红扑扑，但眼睛亮晶晶的，格外的精神。

　　她刚刚喝了不少的酒，但由于特殊的体质，没有丝毫醉意。

　　“那个家伙应该不是属于这里的人。”苏格笃定地说道。

　　雪莉尔这次没有反问，微微点头说：“算你还算聪明，他可以理解为从其他领域来到这里的。”

　　领域，在神秘界中存在特殊的意思。

　　不同的领域，可以理解为不同的空间，不同体系，完全不同的世界。

　　苏格回想着古觉的言谈举止，那一种洒落和浪漫让他有些熟悉。

　　“李白！？”苏格心中突然想到了这一个似乎十分久远的名字。

　　“难道说，云端上的天堂，真的存在另外一片完全不同的世界么？”苏格内心突然想到。

　　在两年半前的苍月节，他和緑焰兄弟会的主教，巴特谈论时，根据巴特所说的，这个世界存在云端之上天堂的传说，在白云上拥有山峰，拥有飞鸟和怪物。

　　这种描述，和苏格印象中的蜀山有些相似。

　　当时苏格并没有多想，以为是偶然之间的传说。

　　但经历过了这些事情，通过风暴皇帝葛文斯嘴中知道世界曾经破灭两次，还看到了手机，自动步枪等古怪的东西，以及一些十分不符合这个时代的古代成语，让他对于整个世界所处的位置和时间线产生了巨大的怀疑。

　　而今天的古觉，不管是从姓氏，言谈举止中的一些措辞，喝酒的习惯等等诸多方面，都让他想起了中国古代的那些潇洒的侠客。

　　“难道这个世界还有没有被发现的大清！？”苏格突然有了一个大胆的想法。

　　“你似乎在想一些很有意思的事情。”雪莉尔此时抬头盯着苏格认真地说道。

　　苏格回过神咳嗦一声，哈哈笑道：“只是胡思乱想一下。”

　　雪莉尔并没有追问，每个人都有自己的秘密，苏格从来没有冒昧的追问过她，她也不会触犯苏格的忌讳。

　　这是彼此之间的尊重，这是天然的默契。

　　回到家中，正好看到贝蒂正在高兴的哼着歌曲，摘着豌豆。

　　就如雪莉尔所说，贝蒂似乎有一种先天的灵气，让她不管什么时候看上去都是那么的高兴，那么的活泼，自在。

　　“呀，我还没有准备好。”看到苏格两人回来，贝蒂顿时站起来说道。

　　苏格鼻子动了一下，已经能闻到一股香喷喷的肉香从厨房中传出。

　　苏格笑着说：“不急，我走累了，所以早回来一会。”

　　贝蒂上前接过雪莉尔的遮阳伞披肩，鼻子从两个人身上闻到了一股浓烈的酒味，将衣服挂好，她小跑的转身说：“我去准备醒酒的苹果汁。”

　　两个人脱下鞋舒服的坐在沙发上，雪莉尔身体放松的横着躺下来：“明天我们去尝尝血酒吧？”

　　苏格还在想古觉的事情，恩了一声：“好。”

　　时间在安静中过去，贝蒂把苹果汁准备好后就一头进入厨房，继续准备着。

　　半个小时后，相对丰盛的午餐准备好了。

　　以鱼酱，烤肉，羹汤为主，整体的味道非常不错。

　　午餐之后，苏格两个人并没有继续出去，而是午睡一会。

　　喝了点小酒，两个人都有点困。

　　等醒来的时候，已经下午三点了。

　　“大人，刚刚我看到了几个鬼鬼祟祟的人在房子外往这里看。”贝蒂紧张兮兮地说道。

　　苏格揉了揉眼睛，随意地问道：“是普通人吧？而且还是都城里的流氓混混。”

　　“咦！？您怎么知道？”贝蒂听完神态一惊。

　　苏格喝了杯咖啡坐下来说：“不用担心，并不是冲着我们教会来的，仅仅是一些自以为是的废物而已。”

　　听到这话，贝蒂内心完全安心下来。

　　持钟人先生可是伟大之主在人间的化身，他说的话一定不会错的。

　　黄昏时分，柏妮丝有些疲累的回到家中，脱下外衣后直接躺在沙发上，看上去累坏了。

　　“看你的样子，应该是被那些追求者烦的够呛。”苏格笑呵呵的说。

　　柏妮丝点了点头，神态满是不满的说：“一个个真是烦死人了，也不看看自己是什么样子。”

　　刚说完，柏妮丝话锋一转说：“对了大人，我听翠西说，格林上将有意将那个冒牌英雄打造起来，已经开始通过媒体进行包装了。”

　　苏格听完脸上露出满意和愉悦：“看的出来，这位上将还是蛮有诚意的。”

　　之后其他的时间，四个人好像家人一样坐在一起，谈论着生活的琐事和一些见闻。

　　雪莉尔难得的主动给别人分享了一些自己的经历，以及对某些低劣家伙的看法。

　　苏格也说了不少冒险的趣闻，听的两个女孩非常神往。

　　贝蒂则说了一些自己过去的经历，以及日常让她高兴的琐事。

　　比如自己种的花开了，比如今天打扫的很干净，比如烤肉的时候一点焦糊都没有等等，似乎生活的点点滴滴，对于她来说都可以让她很高兴。

　　柏妮丝说了一些贵族小姐之间的私密问题，比如哪个贵族小姐有四个情人，哪个小姐是交际花，哪个小姐给自己未婚夫戴了绿帽子等等，听的苏格大开眼界。

　　他陡然发现，这些贵族小姐玩起来，要比男性疯狂，奔放太多了。

　　丰盛的晚餐则是四个人一起动手准备的，苏格准备了自己最喜爱和最拿手的烤牛排。

　　雪莉尔做了一锅卖相不怎么好，但味道不错的鱼汤，气氛祥和且温暖。

　　……

　　第二天早上七点，苏格和雪莉尔十分有默契的起来，穿着宽松的运动装在院子前进行简单的晨练。

　　苏格扭动着腰部叹道：“我有点想洛波了。”

　　此时此景，让他想到自己每天早上带着二哈遛弯时的美好日子。

　　“它过的比你好多了。”雪莉尔压着腰，向后仰的脸贴在苏格胸口，毫不客气地说道。

　　那条二哈如今一直呆在瓦娜斯的身旁，每天吃香的喝辣的，早已经妻妾成群。

　　不过根据瓦娜斯的汇报，生下的狗崽子没有几个是正常，各个都是形态古怪的小怪物，被米尔大师迅速收容起来，暗中培养的同时也进行着研究。

　　苏格苦笑一声：“没办法，谁让我娶了一个你这样完美的老婆。”

　　雪莉尔听完抿了抿嘴唇，漆黑的眼睛带着盈盈的笑意，哼哼两声道：“你还没娶我呢。”

　　“那是迟早的事了。”苏格正准备继续说着，手中的手套光芒一闪，两个人的样子瞬间发生变化。

　　因为，有人来了。

　　一共来了六个人，两名警察和四名神职人员。

　　而带头的，正是昨天的那一位中年神父，西涅神父。

　　“是奥丁·阿萨辛和艾萨拉·阿萨辛吧？”西涅神父身旁，穿着深蓝色警服的中年警察沉声问道。

　　苏格收起伸展的手臂说：“是的，西涅神父，发生什么事情了？”

　　西涅神父脸色凝重地说道：“昨天晚上九点钟左右，约翰神父和摩尔神父被杀害了。”

　　苏格神态一惊，随后脑海中瞬间想到了昨天雪莉尔的那句话：“他们要死了。”

　　思绪在电光火石之间恢复，苏格先是行礼：“对次我深表遗憾。”

　　警察略带冰冷地说道：“由于你和两位被害人昨天存在一些间接的摩擦，两位需要接受调查，和我们会警局一趟。”

　　这时还穿着睡衣的柏妮丝急忙走过来：“警察先生，我表哥怎么了？”

　　这位警察抬头看去，神态顿时一愣，冰冷的脸上瞬间转化为笑容，解释道：“费罗斯小姐，真是抱歉，我需要和您表哥核实一下情况，请放心，不存在拘留的，很快就能结束。”

　　警察的记忆力很好，在一个月之前他见过几次这一位美丽的小姐。

　　那时候这位小姐可正在和海军上将的宝贝女儿玩耍。

　　听到，柏妮丝略显安心。

　　苏格这边说道：“稍微等我一下，我们现在的样子可不方便见人。”

　　“好的，您有半个小时的时间。”警察一改刚刚的冷漠，笑呵呵地说道。

　　一旁的西涅神父又掏了掏耳朵，他的记忆中这个懒惰的家伙一般只给人五分钟的准备时间。

　　“人类真是肮脏。”西涅神父早已经看透了，内心满是厌烦。

　　由于这种思想，他如今五十五岁依然是一位最低级的神父。

　　因为他不想让那些污秽的东西玷污了自己的意志。

　　想着，他又用力的掏了掏耳朵，似乎想要将那充满谄媚的污秽之物全部挖出去。


第0491章 信奉月光之人

　　上午九点中，苏格和雪莉尔跟着西涅神父以及警察来到辉耀警察局梅尔区分局。

　　跟着一起来的，还有一脸担忧的柏妮丝。

　　由于有柏妮丝的关系，整个询问过程十分的友好，经过四个神职人员和三位警察一个小时的询问之后，三个人神态轻松的离开警察局。

　　柏妮丝由于还有事情，在嘱咐警察局的警察几句后就乘坐马车匆匆离开。

　　送苏格两个人出来的并不是警察，而是西涅神父。

　　有些苍老的脸上依然带着懒散，眼皮耷拉着，似乎有些没睡醒。

　　他看着柏妮丝离开的马车，平静地说道：“有这样一个亲属还真是便利。”

　　苏格笑了笑：“世界就是如此，世态炎凉说的就是这些。”

　　西涅神父嘴角露出一丝不太明显的嗤笑：“然而我最讨厌的就是这些污秽的东西。”

　　苏格眉头一挑，打量了一下西涅神父，平静的说：“我能看得出，您是一位拥有自己原则，刚正不阿的神职人员。”

　　西涅神父看了看他，反问道：“那又如何？”

　　“没什么，只是有些佩服。在帝都这种污秽的社会中，您能保持本心这么多年，让我感觉到十分的不可思议。”苏格语气认真的说。

　　西涅神父脸上的表情缓和一些，抬头看了看天空中的太阳，平静地说道：“我不喜欢太阳。”

　　“为何？”

　　“它的光太耀眼了，无法给予真正迷途的人指引方向。”西涅神父收回视线说。

　　苏格笑了笑：“这个理论十分新奇，因为它与很多理论完全是相反的。”

　　一般来说，太阳才是指引人方向的重要标志。

　　西涅神父绑着黄铜锁链的手腕微微活动一下，突然神态十分幽然地问道：“你经历过么？在一篇漆黑让人恐怖的世界中，一缕柔和明亮的月光照亮了心灵，让那焦渴干燥的内心得以滋润与安详？”

　　听到这苏格心中一动，摇了摇头：“您说的很玄妙，我有些听不懂。”

　　“太阳太刺眼了，盯着太阳会让人眼瞎，陷入永久的黑暗。但月亮不会，月光是柔和的，她可以滋养我们的眼睛，滋养我们的精神。”

　　听到这些话，苏格内心逐渐的开始重视这一位西涅神父，眼睛仔细打量一下西涅神父的装束，苏格发现西涅神父穿的很严实，双手和双脚都带着皮质的手套和靴子，在小臂和小腿上还有用黄铜捆绑的精细锁链。

　　这种装束十分少见，或者说是已经灭绝了。

　　根据苏格的印象，这应该是很久很久以前，圣剑队最初的标志。

　　黄铜代表着神圣与绝缘，远征的圣剑队经常被血液和疯狂所侵蚀。因此会在四肢绑上黄铜，以此希望能够根绝那些血液和疯狂，让自己能够保持清醒。

　　当然，事实证明，这些东西只不过是那时的迷信和对内心的慰藉。

　　想到这，苏格顿时对这一位似乎郁郁不得志的神父十分的好奇。

　　“走吧，我知道凶手不是你。”西涅神父话锋一转，突然说道。

　　苏格嘴角露出一丝笑容问道：“您怎么会如此肯定？”

　　西涅神父淡淡的说：“你的灵能很干净，双目和内心都清澈，像你这种人是不会去召唤深渊恶魔的。”

　　听到这话，苏格神态依然从容平静，笑眯眯的回答说：“有时间真希望能和您喝一杯。”

　　“可以啊，不过今天不行。”西涅神父轻松的说着，转身离开。

　　看着西涅神父的背影，苏格有些疑惑的问雪莉尔：“话说我干过的坏事，杀过的人已经很多，有长的有那么像好人么？”

　　雪莉尔嗤笑一声：“对于我来说，好人可是贬义词。”

　　“……”苏格顿时有些无语。

　　不过雪莉尔还是回答了苏格的疑问：“你曾经和我说过面有心生这句话。这就是对你的写照，你确实杀了很多人，谋划了很多东西，但这些并不是违心，而是都在奔着一个更好的目的前进。所以你的意志没有任何扭曲，思绪没有任何污秽。再用你的话来说，就是思念通达，心，口，行一致。”

　　“就像是一杯清水，表里如一，有些能力的人都能看的出来。”

　　苏格听到这话，摸着下巴笑眯眯的说：“这年头，生的一张好脸还真是重要呢。”

　　雪莉尔打开遮阳伞，语气带着不屑地说道：“你的脸长的好么？对于我来说只能说在丑的边界上。”

　　“别人看的是你的灵能波动，蠢货。”说完，雪莉尔先走出去。

　　苏格也不在意，快步指上去笑呵呵的说：“我再丑，再蠢也把你抱住了，这辈子都不会松手。”

　　苏格当然不会松手，出于各种方面来考虑，雪莉尔在自己身边是最适合的。

　　不管是对苏格，还是对人类，甚至于对整个世界。

　　雪莉尔听完听了停顿一下，似乎有些气鼓鼓的说：“我要吃荒鱼！”

　　“那我们去买，让贝蒂晚上做烤鱼。”苏格顺势拉着她的手。

　　听到烤鱼，雪莉尔眼睛一亮：“我能吃两条……不，三条。我三条，你三条，贝蒂和柏妮丝三条就够了。”

　　“那就买十条。”苏格爽快地说道。

　　“多一条太浪费，这鱼我早上问贝蒂了，从西荒送过来新鲜的荒鱼，一条要五十朗分。”

　　“那就九条。”苏格很好说话。

　　“恩。”

　　……

　　在苏格两个人在愉快的购物时，远处街角的一个样貌普通的人眼角露出一丝精光，悄无声息的跟在两个人身后，不知道想要干什么。

　　站在警察局前厅阴影中的西涅神父眼镜下的眼睛闪过一丝浅紫色光芒，伸手摸了摸缠着破布的破旧剑柄，些许肉眼难见的紫色粒子在他的手掌四周奔腾。

　　“你到底是谁？”西涅神父说了一句，放下手，神态依旧懒散的转身离开。

　　两个小时候，古觉从警察局走出来。

　　他作为最直接的嫌疑人本应该会被抓捕的。

　　但是他不在场的证据十分充足。

　　因为他昨天晚上在歌德大剧院进行了表演，几百人可以给他作证。

　　而且最为关键的是，他并不是神秘者。

　　知道内情的人都知道，昨天晚上的案件，是一起让人恐怖的神秘事件。


第0492章 手持圣剑之人

　　入夜。

　　光线柔和的瓦斯灯将餐厅照亮，苏格四个人围着桌子，中间是肉质鲜嫩，外表金黄，散发着香料与肉香的烤鱼，四双眼睛都闪烁着奇异的光彩。

　　苏格深吸一口气说：“开吃，小心鱼刺。”

　　话音刚落，雪莉尔就急不可耐的拿过一根铁签，将有两个人手大小的烤鱼放在嘴边，张开大嘴一口咬下去，鲜美的肉连着鱼刺全部咬了下去。

　　嘎嘣嘎嘣的，在嘴里直接将鱼刺嚼碎。

　　苏格三个人十分羡慕雪莉尔的牙口，三个人可没有到达那种程度。

　　虽然鱼刺已经在苏格的授意下烤的很酥脆了，但是内部一些刺依然存在卡主嗓子的危险。

　　嘴里嚼着烤的有些焦的鱼肉，配合香料的香味，可以说是苏格这两世为人，几十年的生命中最好吃的一次鱼了。

　　就餐的过程十分欢快和愉悦。

　　由于晚钟教会教义的问题，没有那些所谓的礼节和教条，更不需要所谓的祈祷和感恩。

　　因为教义明确规定，伟大之主只会给予信徒性命的庇护以及可以自立的知识，其他的所有的东西并不是伟大之主赐予的，而是信徒靠自己的努力得到的。

　　一切祈祷所谓的赏赐，皆是伪信，是对伟大之主的亵渎。

　　同时教义也明确规定，教廷众人不存在任何阶级，只存在尊敬和感激。

　　任何人都可以在一起无拘无束的生活和吃饭。

　　哪怕是崇高的教宗和一名刚刚加入教会的普通信徒，也是一样，一切将尊敬与敬仰放在心中，用行动去表现自己的尊敬，而不是用嘴巴和礼节。

　　美味的晚餐过后，桌子上只剩下了一堆堆的鱼骨头。

　　当然，雪莉尔的三条鱼骨头都没有，全部被她嚼碎咽了下去。

　　“真是浪费。”吃饱喝足的雪莉尔喝着红茶，看着桌子上的鱼骨头还不忘嘲讽一下。

　　“这就是所谓的低等生物吧，这种浪费是你们形态低等的证明。”

　　柏妮丝和贝蒂听完笑嘻嘻没有接下去，直接问道：“您二位去休息吧，这里交给我们就好了。”

　　雪莉尔听完满意的点点头，转身离开。

　　苏格跟着站起来说道：“谢了。”

　　“不要说谢谢哦，持钟人大人。这是我们表达对您尊敬的方式。”贝蒂笑眯眯的说，好像一只活泼可爱的松鼠。

　　柏妮丝笑着说：“您给予了我们很多，这都是我们应该做的。”

　　苏格看到两人如此的贯彻教义，满意的点点头走出餐厅。

　　走进客厅正好看到穿着可爱毛绒睡衣的雪莉尔躺在床上，白皙的手掌微微摸着肚子，一脸的满足。

　　苏格柔和笑着走过去，坐在她身旁问：“明天去哪？”

　　“去看看血酒吧。”雪莉尔闭着眼睛，顺着感觉往上一顶，依偎在苏格怀里，浓密乌黑的头发蹭了蹭苏格的胸口，好像絮窝的鸟儿，寻找着舒服的位置。

　　苏格伸手摸着她柔顺的黑色头发，神态间满是祥和与幸福。

　　这两天的日子，让他感觉非常的幸福和快乐。

　　每天溜溜弯，一起买菜做饭，饭后依偎在温馨的沙发上，聊着一天发生的琐事，之后相拥而睡，这种平淡的幸福甚至让苏格有些痴迷。

　　温馨的氛围虽然让人痴迷，但却有些短暂。

　　柔和的月光从窗户照射到地面上，同时传递而来的，还有淡淡的神秘波动。

　　苏格抱着雪莉尔将她放在沙发上说：“我出去一下，一会回来。”

　　雪莉尔有些不愿意，抬起手宛如波浪般的黑暗从她白皙的手掌中出现。

　　“最好不要，我估计还有其他神职人员暗中观察。”苏格此时声音平静且睿智的阻止。

　　雪莉尔没有多说，一招手将黑暗招回来，懒散的躺在沙发上：“去吧，快点回来。”

　　苏格点点头，也没有换衣服，穿着和雪莉尔同款的灰色毛绒睡衣走出门外，临出去时嘱咐厨房的两个人：“就当做什么事都没有发生。”

　　“好！”两个人随意的回答，继续着自己手中的工作。

　　穿着拖鞋，走出房屋的苏格环顾一下漆黑的四周，随后一阵淡淡的笛声幽幽传来。

　　听到这笛声，苏格产生了微微眩晕的感觉，随后镇魂晚钟回响，将一切精神幻术驱散。

　　紧接着晚钟余波瞬间扩散开来，直接就发现在房子左侧草丛中藏着的一位拿着笛子的神秘者。

　　苏格嘴角露出一丝嗤笑，正准备出手的时候他神态一愣，接着站在那里一动不动，似乎在等着什么。

　　时间慢慢过去，草丛中的神秘者看到苏格一动不动，认为苏格已经陷入了幻术之中。

　　随后缓慢的冲草丛从出来靠近苏格。

　　就在他靠近苏格不到三米的距离时，一道绚丽的紫色光芒一闪而过。

　　苏格看到这眼睛微微瞪大，因为这绚丽的紫色光芒是货真价实的剑气。

　　那是一道足足有一米长月牙形状的剑气，堪比苏格记忆中的月牙天冲。

　　这道紫色剑气来的无比的突然和迅疾，这神秘者甚至没有任何察觉就被击中了。

　　被紫色剑气击中之后，神秘者身上没有任何伤口，却趴在地上一动不动。

　　苏格内心有些震惊。

　　因为他发现，这神秘者的灵魂被打碎了！

　　是的，灵魂被完全打碎了，就好像一个瓷器一般，支离破碎。

　　这种恐怖的神秘攻击，让苏格都为之震惊。

　　懒散的声音从黑夜中传来：“本打算让你出手，试试你的底细，不过我改变主意了。”

　　苏格顺着声音看去，正好看到西涅神父漫步的从路灯下走过来。

　　看到他，苏格眼睛一阵紧缩。

　　此时此刻，西涅神父浑浊的眼睛中被晶莹剔透的紫色光芒所充斥，散发着绚丽深邃的光芒。

　　在他的手中，握着那把破旧的长剑。

　　剑柄依然是如此破旧，但是剑身却变成了一把一米五长的浅紫色大剑。

　　无数的紫色粒子凝聚在剑上，形成了宛如实体的锋利华丽的剑身。

　　紫色的光芒中还能看到如金属般的银白色，配合飘散的光粒，宛如一把散发着紫色光芒的金属大剑。

　　扛着大剑，西涅神父漫步走到苏格身前，紫色的眼睛平静看着苏格，说道：“这就是我看到的月光。”


第0493章 背负圣痕之人

　　看着神态一改慵懒的西涅神父，苏格沉默片刻，嘴角露出一丝笑容，好奇地问道：“您如此在我面前彰显自己的手段，就不怕我有什么图谋不轨么？”

　　西涅神父随手一挥，无数的紫色光粒散去，绚丽的紫色大剑变成了那把满是凹痕的破旧长剑，西涅神父双眼中的紫色也随之消散。

　　顿时，刚刚还让人无比敬畏的强大存在变回了那个慵懒的中年神父。

　　“我的内心没有受到任何污染，就宛如这紫色的月光一般，我的意志，我的品格，我的内心都与伟大的紫月女神不断进行着共鸣。”

　　停顿一下，西涅神父看着苏格说：“我在你的身上没有发现任何污秽的东西，不管是血液，灵能，还是灵魂。”

　　苏格听完带着赞许的拍了拍手：“您说的没错，我能感觉到您的存在，您与那些污秽的神职人员完全不同，您的存在，让我想起了圣教父。”

　　说着，苏格微微侧身说：“请进，我认为你我二人应该有很多话要说，在这里站着真是太没有礼貌了。”

　　“而且……”苏格笑眯眯的，眼光中带着特殊的意味：“被巡夜人返现，肯定会产生一些怀疑。”

　　西涅神父随手将剑放在身后，健壮的身体轻盈的翻过铁栅栏，三两步就来到苏格面前：“如果有酒的话，那是最好了。”

　　“我记得除去休息日，神职人员是禁酒的。”苏格说道。

　　西涅神父没有说话，十分大方的走了进去。

　　……

　　客厅中，柏妮丝恭敬的拿过两瓶酒，在苏格的授意一下并没有拿杯子。

　　雪莉尔已经去楼上躺着了，她对于这个老神父没有兴趣。

　　准备好后，柏妮丝和贝蒂也返回房间，明亮的客厅中就剩下两人相对而坐。

　　苏格随手将酒瓶子起开，每人一瓶对着瓶喝了一口，西涅神父吧嗒吧嗒嘴说道：“酒果然是好东西。”

　　“当然是好东西了，我另外一个酒友对于酒可是非常看重的。”苏格笑着回应。

　　西涅神父又喝了一口，浑浊的蓝色眼睛，眼神逐渐变的锐利，问道：“虽然我对于你的为人比较了解，但我还是需要知道你到底是什么人。”

　　苏格听完反问道：“这重要么？”

　　“当然。”

　　苏格说着又喝了一口，说道：“我的名字你应该知道。”

　　“假的。”西涅神父直接说道。

　　苏格又说：“我的名字你知道。”

　　听到这，西涅神父似乎想到了什么，陷入了沉思。

　　苏格继续说：“信息对等是彼此信任的基础，然而十分可惜的是，我现在的名字我自己都说不出来。”

　　西涅神父沉默中拿起瓶子喝了一口，冷淡地说道：“真是无聊的把戏，看样子你应该让他们出了很大的丑。”

　　苏格哈哈一笑：“当然，当时那些人的嘴脸，现在想想我都忍不住的笑出来。”

　　“哈！”又喝了一口，西涅神父呻吟一声，神态畅快地说道：“如果不是背负狗屁圣痕，老子都想杀了那些混蛋。”

　　听到这苏格心头顿时一惊。

　　这个最低端，看上去郁郁不得志，愤世嫉俗的老神父，居然还背负圣痕！？

　　这简直是天方夜谭！

　　西涅神父注意到了苏格的样子，随意地说道：“圣痕并不是什么稀有的东西，你身上也有吧，不至于那么吃惊。”

　　“……”听到这，苏格内心顿时有些谨慎，没有说话。

　　西涅神父继续说道：“放心，我对你没有任何恶意。只是很长时间没见到过像你如此干净的人了，发发牢骚而已。”

　　“艾米莉亚大主教也很干净。”苏格突然说道。

　　西涅神父听完一愣，随后叹了口气道：“她……确实很干净，但她涉及了太多东西，并不适合彼此交心。”

　　“哦！？难道说我这个人很适合交心么？”苏格神态意外的问道。

　　西涅神父咧嘴笑了笑，露出有些发黄的牙齿说：“当然。”

　　“何以见得？”

　　“你是那种求知欲很强，并且极其善于保守秘密的人。你渴望知识，同时更渴望着只有自己知道，别人不知道的秘密，这样可以让你感觉到满足。”

　　听到这，苏格顿时有些无语，沉默了许久问道：“难道这些都写在了我的脸上和灵能上么？”

　　西涅神父对于他的分析可以说是分毫不差，深入骨髓。

　　“哈哈！”西涅神父笑了笑，解释道：“当然不是，这是伟大的紫月女神赐予我的知识，就如这月光一般。”

　　听到这苏格脸上了然。

　　三月女神中，紫月女神象征着神秘与科学，也是三位女神中最为朦胧的存在。

　　一年中的三大节日，苍月节是最值得让人庆祝的，血月节是最让人畏惧的。

　　而紫月节则是平淡朦胧的，那天没有任何忌讳，也没有任何庆典，人们只需要在睡前进行简单的祈祷即可。

　　在民间的信仰分布中，紫月女神由于特殊的权能，信徒十分稀少。

　　这也让紫月女神变的无比的深邃与神秘。

　　“紫月女神代表着神秘与科技，西涅神父信仰祂，应该可以让身体的某一部分神秘化，嵌入某些非人的领域中，窥见人类的本质。和我赐予信徒猎印的性质相似。”

　　对于神祇十分了解的他，已经大致分析出了西涅神父如今的定位和能力源头。

　　“这真是一种方便的能力。”苏格略带羡慕地说道。

　　西涅神父又喝一口，半瓶酒已经没了。

　　“方便的同时也让我看到了无数的污秽与罪恶，同时让我痛恨身边的一切，最后将自己与那些蛆虫完全的隔离开来。”

　　“这也是我如今依然是一位普通巡逻神父的原因。”

　　苏格能感觉到他那种无奈与愤怒，感叹道：“果然，圣血教会并没有完全腐烂，还有像您这样的人存在。”

　　“然而我无法改变教会，无法改变任何东西，甚至无法杀了那些让人作呕的虚伪家伙。”西涅神父说着，脸上充满了暴躁和阴沉。

　　紧接着，他脸色一转，满是畅快的大笑：“哈哈哈，你知道今天早上知道那两个蛆虫被恶魔吃了之后，我有多高兴么？我差点把我的房子烧了！”

　　“……”


第0494章 神父的邀请

　　对于这个性格有些古怪的神父，苏格十分的感兴趣。

　　他并不是急于将这个神父吸纳进入教会，而是单单的对他的性格和思维很感兴趣。

　　闲聊一段时间，苏格突然问道：“您刚刚说那两个神职人员是被恶魔吃了？”

　　西涅神父点点头：“恩，从留下的痕迹来看，应该是阴影魔鬼，虽然那东西需要51点灵视才能看到，但是如果是被人从深渊中驯服，并召唤出来的话，是可以无视灵视体系的。”

　　苏格问道：“是什么人做的，您有头绪么？”

　　西涅神父摇了摇头：“我也不太清楚，嫌疑最大的古觉，昨天在表演，拥有充足不在场的证据。同时经过严格的检测，他并不是神秘者。”

　　苏格听完心中一动，随后心中就已经确定，凶手不出意外就是古觉了。

　　同时他也有些惊异，因为以西涅神父的眼光，居然看不穿古觉的身份。

　　就如刚刚西涅神父对于苏格的评价，苏格没有任何意象将古觉神秘者的身份告诉给他，转而说道：“我听说如今都城的邪教徒很多，估计那两个废物在不知觉中得罪了什么人吧。”

　　西涅点点头：“估计是，不过既然提到这个了，你知道那个跟踪你的神秘者的身份和原因么？”

　　苏格随意说道：“不出意外的话，应该是极宙研究所的人，至于原因嘛，肯定是因为我在船上沾染到了一些特殊的气息了。”

　　听到这西涅神父一愣，随后问道：“你当时在萨鲁尼号上？”

　　“恩。”苏格点头。

　　“克苏鲁教团的那些邪教徒，以及那一场大雾都是你干的？”西涅神父跟着问。

　　苏格没有否定，说道：“既然遇到了，自然不能让他们这样搞事情。”

　　西涅神父惊叹一声：“我果然没有看错人，不求名利，不求回报，这种人现在真的已经很少见了。”

　　苏格苦笑一声：“您不用奉承我，我可是被教会列为禁忌的人，太过高调可不好。”

　　西涅神父跟着点点头：“不过这也很了不起了。”

　　说到这，两个人同时举起瓶子，碰了一下，咕噜咕噜的喝了一大口。

　　“神父这次过来，应该还没有其他事情吧。”苏格这时切入主题。

　　苏格可不认为这家伙大半夜过来，就为了和自己发发牢骚，显摆显摆。

　　西涅神父哈哈一笑：“果然瞒不住你。”

　　“如果可以的话，我希望你能帮我监视，处理一下都城内的邪教徒。”

　　“让我处理？”苏格一愣。

　　西涅神父一副恨铁不成钢地骂道：“指望那些废物去根除邪教徒是不可能的，这里边牵扯了太多利益关系。我一直想要将那些恶心的家伙全部处理掉，但我的身份太显眼了。”

　　“圣血教会应该不会坐视不管吧？”苏格问道。

　　毕竟这是天子脚下，头顶就是星辰天庭，距离女神最近的地方。

　　西涅神父嗤笑道：“那些高高在上的家伙整天研究虚无缥缈的东西，从不关心下边如何。而底层和中层已经腐烂了。这次突然出事，整个运作能力弊病全部凸显出来了。”

　　“我个人虽然十分希望看着他们出丑，去肆意的嘲讽他们。但那些邪教徒太过嚣张，在这如此神圣之地践踏女神的尊严，身为紫月代行者的我是无法容忍的。”

　　苏格听到这，发现西涅神父虽然是一个正直的愤青，但思维依然受到了力场和身份的限制。

　　现在那些邪教徒的试探根本不是在挑衅女神的尊严，而是在试探这个垂老的巨兽。

　　“那么，您需要我怎么做呢？”苏格问道。

　　西涅神父提出自己的计划：“我知道你在都城的不便，因此我可以给你提供庇护，让你来回行动不需要担心教会的干扰。而你只需要将我不方便杀死的邪教徒杀死就好了。”

　　“听上去很容易。”苏格轻松地说道。

　　西涅神父看着苏格深邃的眼睛，接着说道：“当然，这并不是无偿的。等处理的差不多，我可以给你提供一个绝对能满足你好奇心的教会秘密。”

　　听到这，苏格顿时心动了。

　　“让我考虑考虑，毕竟我这次来都城并不打算太过暴露自己。”苏格没有直接答应。

　　西涅神父这时将最后一点酒喝了下去后，起身道：“当然，你有很充足的考虑时间，想好的就可以直接去十胜门找我。”

　　说着，他转身朝门口走去：“当然，我相信你不会让我等太长时间。”

　　苏格跟着站起来将他送出去，看着他扛着邪教徒，身法轻盈的消失在夜空中，嘴角露出一丝笑容。

　　如果有西涅神父的庇护，那么他处理女术士的问题就会容易很多。

　　关灯回到卧室睡觉，正好看到雪莉尔站在窗户边上，看着天空中的三轮月亮有些出神。

　　柔和的月光顺着窗户洒落在她的脸上，那完美的容颜被映衬的空灵而冷清，如同不食人间烟火的仙气。

　　“在看什么？”苏格走过去，从她身后抱住她。

　　雪莉尔声音平静的问：“你看着三个月亮像什么？”

　　苏格抬头看去，这三个月亮除了颜色以外，和地球的月亮没有什么区别。

　　“像面包？”苏格试探的问。

　　雪莉尔听到这，忍不住的笑出声来：“咯咯咯，真是贫瘠的思维。”

　　“那你看像什么？”苏格问。

　　雪莉尔微微侧脸，冷酷十足地说道：“无比丑陋恶心的怪物。”

　　苏格心中一动，似乎想到了什么东西。

　　啪嗒！

　　灵视突然涨了一点。

　　这一点涨的顿时让苏格心中一跳，急忙稳定心神不去多想。

　　不是他不想去想，而是不敢去想。

　　因为这后边的恐怖，无法形容。

　　“终于有些开窍了，在我不断的开导和教育下。”雪莉尔说着转身，姿态妖娆的将那桃子状的硕大胸脯贴在苏格身上。

　　苏格看着这绝美的美人儿，顿时来了兴致，手顺着她的衣服伸进去，一把捂住那手感惊人的大桃子：“那请老师再好好教育教育我吧！”

　　“那就看你表现了。”雪莉尔媚眼如丝的吐着诱惑的热气。

　　翻云覆雨的夜，再次开始……


第0495章 再看狂乱之书

　　清晨，苏格两个人一如既往的在院子中晨练，舒展着筋骨的时候看着太阳慢慢升起，体会这晨曦交替中的特殊美妙感觉。

　　今天两个人的锻炼没有受到任何打扰，两个彼此的将身体，四肢拉伸完毕后，神清气爽的长舒一口气。

　　“生命果然在于运动，早上将身体的筋骨拉伸一圈，感觉整个人都要飘起来了。”苏格此时红光满面地说道。

　　雪莉尔则神态如常，甚至汗水都没有出一滴：“生命在于运动只对于人类这种低级生物有效，那种高级的生物，哪怕是那些深潜者，以及你之前遇到的月兽等等，它们都不需要过度的运动。”

　　苏格已经习惯了雪莉尔这种打击，毫不在意的说：“如果为了变的高级而变成那种恶心的东西，我宁愿去死。”

　　“你们看的恶心，不代表那个事物就真的恶心，你认为的好，你们认为的美，也不代表它们真的好和美。”雪莉尔纠正道。

　　苏格笑认真的反击道：“但是你确实很美，这是无法争辩的事实！”

　　雪莉尔听完抿了抿红润的嘴唇，声音美滋滋的说：“吃饭了。”

　　说着，转身走进屋子。

　　简单的早餐过后，柏妮丝依然没有停歇的出去。

　　不过今天她并不是跟翠西一起出去，而是忙着自己的生意。

　　柏妮丝没有被任何贵族包养，却可以在这里住上如此精致的公寓，其中的钱自然不是教会的资助，而是她自己赚来的。

　　她自己有一个规模不是很大，也不是很小的裁缝店，通过自己掌握的贵族渠道，专门为一些精英阶层以及小贵族定制衣服和设计礼服。

　　由于她与将翠西的关系，加上设计的东西确实过硬，拥有不错的销量和口碑。

　　根据柏妮丝的报告，她的这一家裁缝店每个月的净收入能达到800郎克，这种收入在都城中也都算是偏上的收入了。

　　柏妮丝离开后，贝蒂哼哼着歌曲将屋子里好好收拾一圈，之后拿起篮子，出门准备买午饭和晚饭的食材。

　　贝蒂每天的生活十分单调，打扫屋子，做饭，种花，看家。

　　但是这些事情让她乐在其中，没有丝毫厌烦的意思。

　　苏格笑眯眯的看着这个充满朝气和活泼的女孩，此时此刻，他也隐隐感觉到这个女孩身上那特殊的灵气。

　　今天两个人并没有急着出门，苏格此时坐在客厅的椅子上，身上沐浴着温暖的阳光，准备看看书。

　　而他手中的书，则是之前差点让他陷入疯狂的《狂乱之书》。

　　作为《阿撒托斯之书》的外典之一，其中蕴藏着大量隐秘的知识和秘闻，这正是苏格所渴求的。

　　居家的雪莉尔穿着一身黑色蕾丝边的修身长裙，丰满圆润的臀部坐在苏格的左侧的扶手上，倚在他身上低头看着苏格手中的书籍。

　　“你居然还有这本书？”雪莉尔看到这有些意外。

　　一年半来，这是苏格第一次拿出这本书。

　　苏格脸上带着凝重的点头：“在去亚古城的路上，我看了一眼，当时差点没疯了，之前一直心有余悸。随着和灵魂圣杯的深度契合，让我的灵感有了明显的提升。现在我感觉可以看这本书了。”

　　雪莉尔白皙的手臂搂住苏格的脖子，白皙圆润的下巴放在苏格头顶说：“翻开吧，正好闲着没事，我也看看。”

　　所有和阿撒托斯扯上关系的东西，雪莉尔都充满了兴趣。

　　这是存在本能中的渴望，以及……畏惧。

　　翻开这依然带着淡淡血腥味道的狂乱之书，苏格再次看到了上次让他差点疯狂的诡异线条。

　　随着知识和灵视的暴涨，苏格洞察力和承受能力已经不是当初的苏格能比拟的了。

　　此时再看这些诡异疯狂的线条，苏格居然能在这线条中看到几行扭曲的大字。

　　何为狂乱？

　　它是通往疯狂的门扉。

　　它是放弃理智的钥匙。

　　它是释放自我的知识。

　　它是……

　　看到这，苏格感觉精神有些难受，但灵视并没有增长。

　　雪莉尔撇嘴道：“故弄玄虚。”

　　说着，她伸出舌头舔了一下自己的食指准备翻页。

　　虽然嘴里不在意，却比苏格更加急躁的想看之后的东西。

　　翻到第二页，在翻页的时候苏格眉头微皱。

　　这书页中似乎被一种诡异的东西黏住一般，翻页的时候能看到书页与书页中间有着大量红色粘稠的东西。

　　就好像粘稠的血液一样，随着书页的翻开，甚至还拉伸出红色粘稠的丝线。

　　“这是什么鬼东西？”苏格眉头微皱的问道。

　　雪莉尔此时一把将狂乱之书夺了过去，紧接着身体迅速退到阴影中，无数的黑暗翻涌而起直接将狂乱之书吃了进去。

　　嗷呜呜！嗷呜呜呜！

　　一瞬间，红色，黑色两种诡异的物质宛如两团怪兽一般，相互撕咬起来。

　　苏格看到这身神态大惊，低头看了看自己的双手，发现自己的双手不知道什么时候已经沾满了鲜血。

　　这鲜血不是别人，正是他自己的。

　　苏格瞬间发动晚钟，却发现自己双手没有任何伤口，这些血液也不是从毛孔中渗透出来的。

　　雪莉尔这时说道：“别动。”

　　苏格坐在那里一动不动。

　　雪莉尔迅速将窗帘拉上，阻止光芒继续进入。

　　随手一挥，一团黑暗包裹苏格的双手。

　　被黑暗包裹，苏格明显感觉好像无数满是鳞片的蟒蛇在自己的皮肤上摩擦。

　　偶尔还有宛如猫舌头般，满是倒刺的东西在皮肤上贪婪的舔过。

　　甚至于，苏格还感觉到了一些锋利的牙齿，柔软诡异的吸盘等等……

　　他很清楚那里边的是什么东西，也很清楚自己的手依然存在，是因为它们完全遵从了雪莉尔的意志。

　　“那些红色的粘稠血液是什么？”苏格神态平静的问道。

　　雪莉尔淡淡地说道：“古神之血。”

　　！！！！！

　　听到这，苏格猛然瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　古神之血是什么？

　　可能是那些上古之神的血，也可能是其他东西，他还不清楚。

　　但他清楚的记得，自己自从加入圣血教会之后，一直被强调的就是敬畏古神之血。


第0496章 古神之血

　　敬畏古神之血，在整个圣血教会中拥有巨大的分量。

　　但是这句话面对的并不是普通的信徒，而是教会的神职人员。

　　神职人员的教义的第一条就是敬畏古神之血。

　　神职人员装备上也铭刻着这句话。

　　甚至对于神职人员来说，对于古神之血的敬畏，甚至高于了三月女神。

　　“古神之血？这些东西就是古神之血？”苏格依然有些不信的问道。

　　雪莉尔恩了一声：“我可没有什么兴趣骗你。”

　　“古神之血到底是什么东西？是那些上古之神的血液么？”苏格追问道。

　　雪莉尔摇了摇头道：“不是，那种存在的血液，人类是无法触及的。”

　　“那古神之血是之什么？”苏格的好奇心顿时被勾引出来了。

　　雪莉尔随意的坐在沙发上说：“是那些古神眷族的血液。”

　　“古神的眷族……”听到这，苏格的脑袋瞬间飞速转动。

　　经过神躯不断开发和同步的大脑此时飞速的运转，无数零散的信息被提取出来汇聚在了一起。

　　嘶嘶嘶！

　　五分钟后，苏格扶着额头回过神，虽然问题想通了，但再次给大脑带来剧烈的负荷。

　　“喝吧。”

　　这时，一杯香浓的咖啡放在了苏格面前，洁白的瓷杯边上还带着淡淡的唇印留香，看样子温度是经过试探的。

　　咖啡依然是苏格所需要高浓度的，并没有放糖，而是放了一些浓稠的纯牛奶，这让咖啡看上有些浓稠，卖相非常好。

　　苏格抬起头，正好看到雪莉尔一脸不太烦的看着自己。

　　苏格笑着接过咖啡，喝了一口，一脸幸福的闭上眼睛倚在椅子上。

　　能在五分钟调制出如此完美的咖啡，也只有对于力道拥有强大掌握的雪莉尔能办到。

　　哪怕是她，也需要五分钟的时间。

　　接下来的十分钟，苏格一边喝着无比苦涩的咖啡，一边让大脑处于放松的状态。

　　十分钟后，剧烈的头痛终于平息，苏格舔了舔嘴唇，恋恋不舍的放下杯子。

　　这是雪莉尔第一次给他准备咖啡，而味道和浓度堪称完美，比他自己泡的咖啡都强出很多。

　　抬起头，看到雪莉尔手中拿着一颗晶莹剔透的红色珠子。

　　这珠子晶莹剔透，宛如结实璀璨的宝石，半透明的中间能看到有无数凌乱的子线和反射的棱面。

　　在她另外一个手中，狂乱之书已经被翻了大约十几页。

　　书页都已经恢复正常，看上去就像是普通的书籍。

　　“想通了？”雪莉尔翘着腿问道。

　　那样子，好像一个老师问向自己沉思许久的学生。

　　苏格微微点头说：“古神之血，极有可能是血疗的源头。”

　　“血疗？”雪莉尔有些意外。

　　她对于血疗不太了解，毕竟她从来不需要血疗。

　　苏格点点头的说：“血疗分为两个重要的核心，基盘与内容物。”

　　“基盘是血疗的核心，它是一种高级的血液。这种血液拥有强大的兼容性和整合性，可以将很多种血液包容在一起，发挥其神秘性，形成不同的效果。”

　　“而内容物，就是不同的血液。比如雄狮血可以让人强壮，羊血可以让人安静，壁虎血可以让人伤势迅速恢复等等等。”

　　“内容物很好找，但是可以同时包容大量截然不同血液，让其完全发挥出神秘效果的基盘就十分难了。”

　　“现在比较常用作为基盘的血液包括龙血，亚龙血，巨人血等等。”

　　说到这，苏格伸出手指说：“然而这是在体系形成之后，技术拥有大量进步的效果，而在最初。人们发现血疗的契机绝对就是将这些古神眷族的血液直接注入到了人体中，偶然之间得到的神秘发现。”

　　雪莉尔听到这，微微点头：“恩，有理有据，逻辑也佷清晰。看来我这杯咖啡并没有白泡。”

　　苏格笑着说：“也不看看你老公我是谁。”

　　雪莉尔没有反驳，继续问道：“还有其他情报么？”

　　苏格点点头，继续说道：“另外一方面，也证实了为什么‘敬畏古神之血’这句话之对于神职人员来说，却没有写在正常的教义中。”

　　“为何？”

　　“上古之神，是被三月女神所杀死，并埋葬的邪神，可以说是站在三月女神对立的存在。圣血教会使用邪神的血液本身就是对三月女神的亵渎。因此古神之血是没有办法正大光明的在世间传播。”

　　“另外一方面，圣血教会的人一直在说敬畏古神之血，看好，是敬畏，并不是信仰和崇拜。这就表明圣血教会对于圣血迷宫整体情况已经十分了解，知道了那些怪物的真面目。”

　　说到这，苏格眼睛锐利地说道：“另外一方面表示，圣血教会的血疗其中存在问题，甚至于在过去发生过了很多大规模，哪怕是圣血教会都感觉到恐惧和发麻事情。”

　　“血疗……”雪莉尔把玩这手中的球体，脸上饶有兴趣。

　　苏格回想一下自己第一次接受血疗中，在昏迷中看到的东西。

　　“我想到了一种可能性。”苏格神态无比认真地说道。

　　“说。”

　　“血疗在使用的过程中，很有可能会唤醒人类的兽性，让人陷入狂乱之中。”苏格凝重地说道。

　　雪莉尔问道：“何以见得？”

　　“我曾经使用过血疗，在昏迷中，我看到了一些红色东西，那些东西让我陷入了疯狂与狂乱中，醒来后，我的灵视发生了第一次大规模的增长。”

　　“现在回想起来，结合我一路走过来几次快要发疯的经历来看，当时那红色的东西绝对就是我的兽性。”

　　听到这，雪莉尔并没有意外，打量着苏格说道：“也就是说，你也有可能变成怪兽了？”

　　苏格听完笑了笑：“当然不可能，我的晚钟甚至可以让兽化的人恢复正常，血疗的隐患对于我来说没有任何威胁。”

　　雪莉尔随手一甩，那个珠子不知道被她藏在那里。

　　接着她拿起狂乱之书说：“整个书的古神之血全部被我提炼出来了，这下你可以安心的继续看了。”

　　“里边都说了些什么？”苏格对于剧透毫不在意。

　　雪莉尔露出邪恶阴毒的笑容：“让人高兴的内容。”


第0497章 豪斯曼的邀请

　　一个小时的时间，苏格大致的看了一下狂乱之书中的内容，脸色十分的不好。

　　整个书籍可以说是一个癫狂变态的存在通过各种手段折磨，蹂躏人们，最后使其彻底放弃理智，陷入了敌我不分的狂乱之中的方法大全。

　　这个内容无比的血腥，黑暗，反人类。

　　苏格大致看了一下，顿时一整个人都不好了。

　　咚！咚！

　　镇魂之晚钟不断回荡，平复苏格的心情。

　　这书中的内容堪称是精神污染，看过的人都会被里边的疯狂，血腥，绝望所感染，心理素质差一些，很容易就会被传染，变成和书中的人一样，疯狂，反人类。

　　“这书真是太危险了。”苏格捏紧狂乱之书，脸色凝重。

　　这书籍的内容并不是幻想的小说，而是真正的存在。

　　写书的那个人，将如何折磨肉体，如何折磨精神，消除信仰，绞碎理性，释放兽性的等等方法说的无比详细。

　　并且每一种方法都配备了几个完整的实验记录。

　　而被实验的人形形色色，有邪教徒，有相爱的情侣，有坚定的信徒，有无信者，甚至还有强大的神秘者，以及……史书明文记载的一些英雄。

　　手段之恐怖，内容之真实，让苏格当时看的内心都产生了跃跃欲试的想法。

　　这还是他，如果是其他神秘者，估计早都被这疯狂禁忌的知识所传染，引起了巨大的骚乱。

　　雪莉尔笑眯眯的问：“怎么样？是不是让人很愉悦？”

　　苏格收起狂乱之书叹道：“确实让人很‘愉悦’。”

　　“咯咯咯，我其实还是很喜欢这书内容风格的，不过记载的东西太过低级和无趣。”雪莉尔说着，站起来伸展一下身体。

　　苏格跟着站起来，心有余悸的回到书房中将书放在黑斗篷里。

　　“如果没有镇魂晚钟的帮助，估计我现在内心都会遭到巨大的影响。”苏格此时脑袋还忍不住的去回忆那些极大激发人类阴暗面与兽性的知识。

　　“我们今天要去看血酒，对吧？”转化一下思绪，苏格问一旁换衣服的雪莉尔。

　　雪莉尔点点头，说：“我们去哪看？”

　　“先逛逛商店吧，之后不行就买回来几瓶。”苏格也起来换衣服。

　　叮铃铃……

　　这时门铃突然响了。

　　“谁？”雪莉尔问道。

　　苏格笑着下楼道：“咱们的血酒有着落了。”

　　打开门，能看到在门外站着四位穿着整齐黑色礼服男士。

　　而带头的，正式苏格在船上认识，能入得雪莉尔法眼的杜克·豪斯曼。

　　从船上离开两天，杜克似乎已经完全从那一场恐怖的噩梦中脱离出来，精神抖擞，双目有神，面带红光。

　　“谢天谢地，终于找到您了。”看到苏格后，杜克一脸庆幸的说着，上前张开双臂抱住苏格，那样子好像看到了多年没有见面的好朋友一般。

　　苏格热情的抱住杜克笑着问道：“这是什么情况？”

　　一旁的中年管家神态恭敬的笑着说道：“我家少爷从回家之后就一直希望能和您再见一面，以表示您对我家少爷的恩情。”

　　苏格看到这中年人神态一愣，因为这个中年人居然是在船上，发疯的史蒂芬管家。

　　中年人此时神态带着尊敬与感激的说：“在船上，感谢您的救治。如果没有您，我已经死在了船上。”

　　苏格淡然一笑：“公平交易，你少爷付过钱了。”

　　此时杜克松开苏格叹道：“如果不是有两个神职人员死了，我估计还要再过两天才能找到您。”

　　苏格侧身说道：“进来说吧，我表妹不在家，我就算是家主了。”

　　“谢谢。”

　　四个人没有全进来，杜克和史蒂芬跟着苏格走进来。

　　坐下后，苏格笑道：“我也就不准备什么茶了，我估计两位也不会待太长时间。”

　　杜克笑着说：“不愧是黑雾先生，感觉依然如此的敏锐。”

　　笑完，杜克神态正色地说道：“这一次过来，第一件事就是想要正式的向您表达谢意，同时将我们之前没有进行完的交易进行完。”

　　没有进行完的交易，自然是杜克应该付给苏格的报酬了。

　　但苏格对于这东西并不太感兴趣，继续说道：“那看来还有第二件和第三件了。”

　　杜克接着认真地说道：“第二件事，就是希望能获得黑雾先生的帮助。”

　　“哦？什么样的帮助？”苏格倚在椅子上问道。

　　杜克脸色凝重地说道：“我的叔叔，似乎被人诅咒了，他从昨天晚上开始整个人就变的十分不妙，全身不断颤抖，嘴里大吼大叫，说有什么恐怖东西想要吃了他。”

　　苏格神态平常地问道：“你们完全可以找教会帮忙。”

　　一旁的史蒂芬管家解释道：“由于生意上的问题，我们家族是无信者，和教会的关系不太好。同时我们家族是很多无信者精英的代表，如果选择向教会求救，对于豪斯曼家族颜面的影响太大，更会影响我们合作伙伴对于我们的信任。”

　　听到这，苏格了然，接着说道：“这个问题不大，只要价格合适，我可以帮一把。”

　　杜克听完顿时很高兴，随后语气轻松的笑着说：“第三件事是一件好事，我们家族最近准备一场古玩拍卖会，准备一些很有年头的古董。但经历过雕像的事情，家族对于几个古董有些害怕，所以想请您鉴定一下。”

　　“这算什么好事？”苏格问道。

　　杜克笑着说：“我知道您酷爱古代书籍，这次古董里有一本看不懂的书，虽然这本书不能直接给您。但是您有兴趣的话，可以借给你看几天。”

　　“哦！？”听到这，苏格顿时眼睛一亮。

　　“什么时候？”

　　“大约五天后，那一批特殊的古董还没到。”

　　“好，这差事我接了。”

　　苏格爽快的说完，转头笑眯眯的问：“那么现在可以谈一谈咱们上一笔交易的问题了。”

　　杜克听完爽快的一笑：“我喜欢直爽的人。”

　　说着，对于史蒂芬用了一个颜色。

　　史蒂芬恭敬的拿出一个盒子递过去说：“这是位于刀锋街，一间商铺的持有合同。”

　　杜克补充道：“位置就在您表妹店铺的隔壁。”


第0498章 紫色爪痕

　　苏格听完两个人的话，嘴角顿时咧的很大，十分不客气的手下盒子说：“我代我表妹谢谢豪斯曼先生。”

　　两个人看的十分透彻，苏格并不缺钱。

　　同时两个人更清楚的知道，柏妮丝肯定不是苏格所谓的表妹，很有可能是类似于下属的存在。

　　那就代表，给柏妮丝的，就是给苏格。

　　同时他们还调查到，柏妮丝店铺想要扩建，由于场地问题陷入了瓶颈。

　　于是乎，杜克亲自出马，仅仅用了一个下午茶的时间，就把这个面积足足有120平米的店铺给拿下。

　　这个店铺在寸土寸金辉耀城可谓是相当的昂贵。

　　根据市面上的价格，这间商业店铺价格在一万郎克左右。

　　一万郎克，哪怕对于苏格，也不是一个小数目。

　　此时此刻，杜克所表达出来的不仅仅是感激，更多的是示好和拉拢。

　　苏格很懂他的意思，他也很有意愿来结交这个巨大的财团。

　　“我们什么时候去喝血酒？”这时，已经打扮完毕的雪莉尔站在二楼，宛如一位高高在上的女王一般，居高临下的问道。

　　杜克没有感觉到丝毫不适，眼睛一亮说道：“两位要喝血酒么？那还真巧，我家昨天刚刚来了一批教会最新研制出来的上等血酒，听说是使用独角兽的血酿制的，对男性有补肾壮元的功效，对女性有美白润肤的功效。”

　　听到补肾壮元，苏格立刻来了兴趣，笑眯眯的说：“如果这样的话，那最好了。稍等我一下，收拾完后我们就给你叔叔看看情况。”

　　半个小时后，在贝蒂惊奇的注视下，两个人乘坐豪斯曼家族的马车离开了贝斯街。

　　“持钟人大人真是太厉害了。”贝蒂看到这，更加的高兴起来。

　　“我们晚上回来吃。”这时，还没走远的发车中传来了雪莉尔的声音。

　　贝蒂看了看手中的食材，满心高兴的回到家中。

　　半个小时后。

　　当苏格走下马车放眼看去，看到的是一栋暗红色，四层高，战地面积大约三百米的大别墅。

　　杜克介绍说：“这不是家族的主宅，是我家。”

　　“成年后给你分配的独居房子？”读个问道。

　　杜克点点头，带着苏格走进去。

　　别墅的面积很大，前面是一片长满了花朵和树丛的广场，两侧有着宽阔的院子。

　　看样子别墅的另外一边还有这不小的面积。

　　一边走，杜克一边介绍情况：“昨天我叔叔喝多了，于是暂住在我家，本打算今天前往雄狮帝国的，但却突然发现了这种情况。”

　　“你父亲知道么？”苏格问道。

　　杜克点头：“知道，请您来，也是我向父亲提议，并且得到允许的。”

　　说话中，侍从打开别墅的大门，两个人走进别墅正门宽阔的大厅。

　　不过由于情况紧急，两个人并没有在这里停留，转身顺着左边的楼梯来到三楼的一个卧房。

　　在卧房门口，隐隐能听到一阵阵低沉的呻吟声。

　　在门口有两个壮汉把守。

　　看到杜克来了，两人恭敬的让开，打开门让几个人进去。

　　六十平米的卧房中没有任何凌乱，看样子已经被人收拾过一遍了。

　　但在空气中隐隐的闻到一股腥臭的味道。

　　在床上，一个有些肥胖，穿着深蓝色睡衣的中年人被绑在床上。

　　四肢被牢牢的固定住，嘴巴也踩住了。

　　能看到他全身都被汗水浸透了，却依然在不断的挣扎，眼睛中带着迷茫的恐惧。

　　雪莉尔淡淡的说了一句：“真是恶心。”

　　说完，一脸厌恶的站在远处，如同看到了一只丑陋的虫子一样。

　　苏格走到中年人身旁，低头看了看。

　　中年人在看到苏格靠近后，挣扎的更加厉害，额头青筋暴绽，脸都憋的通红，嘴里不断发出呜呜的声音，似乎想要说什么一样。

　　站在这里，苏格隐隐的感觉自己的脖子后有些发凉，似乎有一股寒气正在从某个地方吹向自己。

　　这顿时引起了苏格的警惕。

　　瞬间，苏格展开双臂，双手合十。

　　随后一团蓝色的恐怖寒焰出现在苏格手中。

　　伴随着苏格的低语，寒焰被某种看不到的存在迅速吞噬。

　　顷刻间，火焰被吞噬干净，而苏格脖子后的凉气也随之消失。

　　如此近距离的看到这一幕，杜克两个人瞪大眼睛，一脸的惊奇和好奇。

　　苏格这时伸手随意的拍在中年人的身体上。

　　刺啦……

　　宛如无数的刀光闪过，中年人的睡衣瞬间支离破碎，露出了里边臃肿，满是金色胸毛的上身。

　　“我的天，这是什么法术？”两人看到这，顿时神态满是震惊。

　　“这里没有，那应该就在后背了。”

　　苏格说着，随手一挥。

　　无形的利刃瞬间将四周的绳子切断。

　　“小心！”杜克急忙提醒。

　　话音未落，中年人猛然挣扎起来，宛如疯了一样。

　　苏格神态平淡从容的一把抓住了他的脖子，淡淡地说道：“老实点。”

　　随着这三个字传来，狂暴的中年人似乎畏惧什么一般，顿时恢复了安静，一动不动。

　　“我的天！这种手段简直……简直让人不可置信。”杜克看的神态无比精彩。

　　明明灵视已经增长了两点，但是他依然看的不能自拔。

　　苏格将中年人的身体翻过来，眼睛在上面扫动两下，伸手从腰包里拿出一把灰色的东西在上面一抹，说道：“原因找到了，过来看看吧。”

　　两个人急忙凑过来，低头看去，杜克顿时神态大惊：“这是什么东西！？”

　　在中年人的背后有着一些诡异的爪痕。

　　这爪痕细长，好像是一个女子的手抓出来的，虽然没有破皮，但是巨大的力量在皮下留下了大量的紫色痕迹。

　　整个爪痕呈现V字状的翅膀形，中间还有两道横着的爪痕，整体看上去，更像是某一种法阵。

　　“黑雾先生，这个东西是什么？”史蒂芬试探的问道。

　　苏格随意地说道：“这是冷冽教会给食尸鬼之王献祭时候用记号，祭坛上的所有祭品都会被刻下这种记号，代表祭品。”

　　“什么？是什么人居然在叔叔不知情的情况下刻上的！？”杜克神态大惊。

　　他叔叔可没有说过自己被刻上这东西的话，这代表本人并不知情。


第0499章 神秘科普

　　在杜克表示疑惑的时候，一旁的史蒂芬管家恭敬地问道：“根据莱特老爷的情况，他并没有被任何胁迫，也没有被人打晕失去记忆的情况，其他人怎么可能在他没有感觉时，在他背后留下如此严重的痕迹？以这种抓痕的话，应该会有很强烈的疼痛感觉的。”

　　一旁的杜克顿时想到：“难道说莱特叔叔遭到了其他神秘者的袭击，被人催眠了？”

　　苏格随意地说道：“没有你们说的那么玄乎，我问你。你的这个叔叔在回来之前应该去过风月场所，或者是与某一位女性发生过性关系吧？”

　　杜克表示不太了解：“这个我还不太清楚。”

　　史蒂芬关键解释说道：“是的，根据莱特老爷仆人的话，他在一个交际舞会让遇到了一位美丽动人的女士，之后一起过了一夜。”

　　苏格随意说道：“那就对了，发生性关系的那个所谓的美丽女性是一个女食尸鬼，这抓痕估计就是在滚床单的时候留下。”

　　！！！！

　　听到这，杜克顿时一阵震惊，低头看了看这紫色的抓痕，结合自己之前的经历，这才联想起来，这抓痕确实是通过那种拥抱的方式留下的。

　　“女食尸鬼！？都城里怎么可能有这种怪物？”史蒂芬神态震惊。

　　苏格拍了拍手道：“我说的食尸鬼和你们想象中的不太一样。”

　　停顿一下，苏格问道：“你们想知道么？”

　　“不会让我的灵视暴涨吧？”杜克试探问道。

　　人的好奇心永远是没有止境的，有些时候哪怕明知道前方危险莫测，但依然无法控制自己那本能中的求知欲望。

　　苏格随意的说：“那倒不会，不过这里不太适合，我需要洗洗手，同时和你们说一下整个事情的经过和危险。”

　　“真是感激不尽！”杜克脸上满是庆幸地说道。

　　一旁史蒂芬立刻躬身说：“这边请。”

　　十分钟后，四个人坐在一处靠近接地窗的客厅中，两侧舒服松软的真皮沙发中间是一个玉石茶几。

　　此时在茶几上放着一盒白皙的放糖，奶昔，以及两个漆黑，闻着金色纹路的瓶子，和三个高脚水晶杯。

　　一瓶的女仆小心翼翼的将瓶子打开，向杯子中倒出了晶莹洁白，宛如霜花形成的液体。

　　伴随着液体的出现，整个房间中开始弥漫出一种沁人心田的清香。

　　“请！”杜克做出一个手势。

　　这就是杜克说的自己刚刚搞到的顶级血酒，以独角兽的血酿制而成，拥有神奇的功效。

　　苏格和雪莉尔拿起杯，看着杯子中不断流动，宛如霜花般的液体笑道：“我一直以为血酒都是红色的。”

　　杜克此时小小的抿了一口，脸上的享受与舒服。

　　几秒钟后，杜克笑着解释说：“低劣的血酒当然都是红色的，但是高等的血酒会被高等的血液所同化，将高等血液中的功效完全展现出来。就像这血酒，看上去和独角兽的血一模一样。”

　　苏格晃动了一下杯子，但依然没有急着喝，重新放回桌子上说：“我喜欢安静的享受，在这之前我先将刚刚的事情简单的说一下。”

　　杜克立刻放下杯子，一脸认真的说：“您请说。”

　　苏格倚在椅子上翘起腿，轻松地说道：“刚刚说的食尸鬼，是作为灵视体系中的一种真实存在的怪物。然而这种怪物却拥有一种特殊的能力，叫抗性甲壳。他们在施展这种抗性甲壳时候，会变的与正常人没有任何区别，同时摆脱灵视体系的束缚。”

　　“这种甲壳拥有堪称绝对的神秘欺骗性，如果他们自身不露出什么马脚的话，单单看上去，是无法被识破的。”

　　听到这，杜克顿时神态震惊的说：“居然还有这种怪物？”

　　“对，你的叔叔，遇到的那个所谓的美丽女子，不过是披着人皮，以吃人为生，狰狞吓人的食尸鬼。”

　　听到这，杜克顿时脸色有些苍白，随后试探地问道：“那……那以后岂不是……”

　　苏格笑着摆手说：“不用那么害怕，这些东西仅仅是极少数的存在，很多人一辈子都看不到一个食尸鬼。”

　　听到这，杜克顿时内心稍安。

　　因为他也经常在外边寻花问柳，如果像苏格刚刚说的那样，那么他以后的性福生活可就彻底泡汤。

　　一旁的史蒂芬试探地问道：“真的没有任何方法么？”

　　“没有，至少对于你们来说。”苏格认真地说道。

　　气氛顿时安静下来，有些沉重。

　　十几秒后，杜克问道：“刚刚是怎么回事？”

　　刚刚看到了苏格双手拥有者古怪的蓝色火焰，随后那些火焰居然就消失了。

　　说到这，苏格放下腿，坐起来正色说：“这也是现在麻烦的地方。我刚刚说过，那个符号是献祭的符号，也就代表你的叔叔被那个女食尸鬼献祭给了她们的神祇。你的叔叔之所以恐惧，是因为他与女食尸鬼深入接触后沾染熬了神秘，因此看到了一些不该看到的恐怖东西。”

　　“如你们听到的那样，有人要吃了他。谁要吃了他？不用我多说吧。”

　　听到这，两个人顿时一片惨白。

　　他的叔叔是祭品，那谁要吃祭品？

　　自然是神祇！

　　“神祇……”虽然杜克是无信者，然而这个词汇太过强大，让他内心不断的颤抖。

　　史蒂芬试探的问：“那您……您刚刚是驱散了神祇么？”

　　苏格忍不住的笑了出来。

　　“您这是……”两人有些意外。

　　苏格笑了几声问道：“你们认为，神祇是可以被驱散的么？”

　　“……”两个人陷入了沉默。

　　苏格笑眯眯的说：“让我给你们重新定于一下神祇的概念吧。”

　　神祇的名字不可铭记。

　　神祇的声音不可模仿。

　　神祇的形体不可直视。

　　神祇的存在不可形容。

　　“面对真正的神祇，触碰到这四条中的任何一条，疯狂是小事，你自身整个人的存在都有可能发生无法形容的恐怖变异。”

　　啪嗒！

　　听到这，两个人的灵视瞬间增长了两点。

　　一时间，杜克神态有些呆滞，半天回不过神。

　　咚咚咚！

　　恍惚中，他听到了神圣庄重的钟声，惊恐的内心居然神祇的归与平静，非常神奇。


第0500章 从装逼到传教

　　“安静下来了？”不知道过去了多久，杜克和史蒂芬听到了苏格那平和的声音。

　　杜克抬起头，看着苏格笑眯眯的看着自己，神态惊奇的问：“这就是您让我叔叔安静下来的方法么？”

　　一旁的史蒂芬喃喃的说：“我想起来了，我听到过这种神圣悠远的钟声，那时候我整个人陷入了无法形容的恐惧和狂乱中，好像被淹没在了漆黑的泥土中，就在我的意志即将消散的时候，这神圣的钟声带着无法形容的伟大力量让我的精神安静下来，陷入了安详的沉睡。”

　　杜克听完顿时大惊，更加震惊的看向苏格。

　　苏格正色解释道：“此乃镇魂之晚钟，是吾主赐予我的恩赐。凡是听到钟声之人，都将得到吾主的庇护，远离恐惧与迷茫，陷入安详与平和。”

　　听到这，杜克立刻要向询问苏格的信仰是什么存在时，却被苏格打断说：“这个事情先过去，现在二位应该对于真正的神祇是什么样的存在有了一些了解了吧？”

　　两个人收敛内心，脑海中回想一下苏格所说的四不可原则，顿时内心充满了畏惧。

　　“世界上真的有神祇么？”杜克无比认真的问道。

　　苏格认真的回答：“有的，我亲眼所见。你也应该有所感觉，在船上那种诡异的感觉和经历。那就是神祇降临后对世界产生的影响。”

　　杜克听到这，脸色无比惨白，当时的那种一种沉没感，扭曲感，恐惧感让他至今都无法忘怀。

　　“等等，那岂不是说神祇……”杜克顿时更加惊骇。

　　苏格笑着说：“放心好了，那一个邪神已经被吾主制伏，带离了这个世界。你们真的以为那些迷雾是普通的雾气么？”

　　听到这，杜克猛然回想起来，自己在即将崩溃的时候，被雾气所包围。

　　而那种感觉好像是受到了最为坚固的保护，以及最为慈祥的安抚，让自己在那种扭曲和恐惧中能够保持自我。

　　“原来，我已经得到了神祇的庇护了。”杜克突然内心十分的庆幸，甚至隐隐感觉到幸福。

　　苏格继续说道：“你叔叔看到的那个阴影，是神祇的使者。它遵循印记的指引，要将这一份祭品带走。”

　　“！！！”两个人顿时神态无比紧张。

　　“不过，我以我的特殊火焰代替你们的叔叔成为祭品，让那一位神祇的使者得到满足。所以，短时间内，你们叔叔还算是安全。”

　　听到这，杜克顿时松了一口气，史蒂芬问道：“那接下来我们该怎么做？莱特老爷对于家族十分重要。”

　　杜克跟着点头说：“莱特叔叔是我父亲的亲弟弟，对于我们家族很重要。”

　　苏格这时端起杯子，看了一眼杯子中晶莹剔透的液体说道：“两种方法，第一种，找出那个女食尸鬼，让其解除这一次献祭，不过这几乎不太可能。”

　　“为什么？我可以给她很多钱！”杜克说道。

　　苏格平淡的说：“并不是钱的问题，任何对于神祇的献祭都极度的危险，稍有不慎就会牵扯到整个家族，甚至整个血脉。”

　　“这么严重？”杜克眼睛瞪大。

　　苏格伸手指道：“举一个例子吧，我的亲身经历。在我老家的时候，我的一个朋友被嫉妒他的人误导，进行了鲜血诅咒，导致自己成为了祭品。我费了巨大的力量将他从这诅咒中解脱出来。”

　　“嫉妒他的人是一个富家公子，不甘心后通过诅咒想要诅咒我的朋友，在吾主的庇护下他的献祭失败了。”

　　“你知道结果是什么么？”苏格眼神略带冰冷的问道。

　　杜克两个人摇了摇头。

　　“神祇陷入暴怒，祂的使者瞬间吃掉了那个家族所有的直系血脉的人。在第二天早上，其他所有人对于这个家族的记忆都完全消失了。”

　　扑通！

　　听到这，杜克心脏猛然跳动一下，脸色苍白，六神无主。

　　史蒂芬声音颤抖的说：“这件事……这件事应该向老爷报告一下。”

　　钟声再一次响起，两个人逐渐的恢复正常，杜克深吸一口气道：“真是抱歉，我失态了。”

　　苏格平静摆了摆手：“扯远了，我们说说眼前的情况。我只说不可能，是因为任何改变献祭的方法都伴随着巨大的代价。就如刚刚的情况一样，如果让她取消献祭那就代表着神祇的愤怒，那么你叔叔活下来后，死的就是她自己本人。”

　　听到这，两个人顿时了然。

　　毕竟人死了，钱再多也没有地方花。

　　“那第二种方法呢？”史蒂芬试探的问道。

　　苏格说道：“举行献祭仪式，以百倍的祭品，将你叔叔的命从仪式中置换出来。”

　　“百倍祭品？那岂不是……”杜克脸色不太好。

　　苏格冷笑道：“如果是庸才和邪教徒估计会做出如此丧尽天良的反人类行为，但别忘了我是谁。”

　　听到这话，杜克顿时宛如抓住了救星。

　　因为苏格刚刚说了，类似的经验他已经成功过一次。

　　一旁的史蒂芬试探的说：“这种置换会不会让神祇认为是在欺骗祂？从而留下什么后续的影响？”

　　苏格淡淡的说：“当然不会，我拥有吾主的庇护，所有救下来之人都会留下吾主的印记和气息。”

　　再次听到苏格嘴中的吾主，两个内心都充满了好奇和向往。

　　毕竟这并不是空口白牙的在这里吹牛，杜克是真真切切的感受过的，而且苏格此时表现出的强大和靠谱，让两个人对苏格拥有十分坚实的信任。

　　“黑雾先生，虽然有些冒昧，但我还是想要问一下，您信仰的神祇和您所在教会，可以么？”杜克神态小心，语气恭敬，眼睛中却充满了渴望与好奇。

　　苏格看到这心中已经乐开花。

　　他此时已经成功钩起了杜克对于教会的好奇与信任。

　　从最开始的讲解，吓唬，到之后一连串的装逼，举例，一切的一切都是为了凸显自己的强大与吾主的牛逼。

　　最为核心的目标，自然是拉拢杜克加入晚钟教会。

　　这么一个巨大的势力，如果能拉拢进来，以帝都的情况就彻底稳下来了。

　　“哼哼，你以为我是在装逼？真是我在传教哒！”苏格内心此时很得意。


第0501章 晚钟教义

　　面对杜克的要求和渴望，苏格依然没有贸然答应，语气平静地说道：“对于我们的教会，以及吾主的存在，现在还不方便说。因为我们教会的教义和传统宗教的教义完全不同。”

　　听到这，杜克顿时更加的好奇和渴望，试探地问道：“那您可以简要的我说一下贵教会的教义么？”

　　苏格沉默一下，随后说：“这个可以，不过你要保证，今天你我之间的所有的对话都不可以让第三个人知道。如果违背诺言的话……”

　　说着，苏格眼神中满是冰冷：“那时候，你们面对的可就不是我了。”

　　听到这话，感受着苏格那强大的气场，吓的两个人内心猛然颤抖一下，随后小鸡啄米的点头说：“我以我们豪斯曼家族的名誉发誓！”

　　苏格微微点头：“一会听到不要大惊小怪，因为我们的教义和三月教会那些虚伪骗人的教义完全不同。”

　　随后，苏格简要的介绍了一下晚钟教会的教义。

　　当杜克和史蒂芬在听到以安全和洁身自好为核心的教义之后，神态充满了震惊。

　　这种离经叛道的教义可以说和现在的主流教义完全相反。

　　也正是因为如此，这让杜克内心的渴望更加的强烈。

　　因为这种教义，这种宽宏自在的体系，让杜克认为非常适合自己的家族。

　　“这……这真是太让人震惊了。”杜克听完沉默许久，语气喃喃地说道。

　　史蒂芬跟着点头道：“这种教义如果被三月教会看到，一定会定为异端，但也就是这种教义，是真真切切的展现的神祇的仁慈和慈悲，能让我们找到安心的归宿。”

　　“和贵教会的教义相比，其他教会的教义简直是培养奴隶和傻子的教条。”杜克震撼地说道。

　　苏格嘴角带嗤笑的讽刺：“那些虚伪的教义就是故意的在愚昧信徒，让人们思想死板，安于现状，打压自由，控制人民思想。这也证明了，他们信仰的神祇不过是不存在的伪神，那些可怜信徒的供奉和信仰，根本交给的不是神，而是那些腐败糜烂的上位者。”

　　回想一下自己从小到大遇到的形形色色的传教士，杜克无比认可苏格的这些话。

　　豪斯曼家族是世界上著名的家族，一直都是各大宗教争抢的对象，而派出的传教士，甚至都是大主教以上级别的。

　　然而那种传教更像是充满铜臭味的谈判，中间的核心永远是利益的分配问题。

　　今天的所听所见，刷新了杜克对于宗教的认知，信仰的认知。

　　苏格这边神态平静的伸出手，拿起面前的血酒，小小的抿了一口。

　　顿时，一阵柔滑冰凉的液体在苏格的嘴里流转，一阵阵沁人心田的香气从口腔中散发出来，甚至于苏格喘息中都带着淡淡的香气。

　　将血酒咽下去，一阵阵香浓在口腔中流转，接着苏格感觉自己的精神状态和意识进入到了一种十分特殊的状态，似乎是空白，似乎是空灵，反正整个人变的充满活力的同时还保持着特殊的镇定。

　　血酒进入腹部，阵阵冰凉的舒服感觉慢慢向全身扩散，给人一种起床伸展身体时的畅快与轻松。

　　“这已经超出酒的范围了。”过去了大约几分钟，苏格看着手中的酒杯叹道。

　　“还不错。”雪莉尔那充满满意的声音传来。

　　苏格转头看去，发现雪莉尔那一杯血酒居然已经被她喝光了，看样子似乎还意犹未尽。

　　接着，她将目光落在了苏格的酒杯。

　　苏格带着一丝溺爱的笑了笑，直接将血酒递过去。

　　雪莉尔嘴角露出高兴的笑容，十分不客气的接过杯子，一小口一小口的饮用。

　　对面的杜克看到这心中充满了震惊，并不是震惊苏格对于自己未婚妻的宠爱。

　　毕竟自己拥有这样一个完美妩媚的女人，他也会捧在手心，宠爱有加。

　　他震惊的是苏格对于血酒的抵抗力和自控能力。

　　这种高等的血酒喝下去一口酒，就会产生渴望与痴迷，宛如沙漠中快渴死的人看到了一杯水一样。

　　然而他没想到，苏格如此痛快从容的将自己的血酒送出去。

　　“好了，该说的都已经说了。你叔叔的事情我可以处理，但是需要准备一些材料。还需要几天的准备。”苏格的声音传来。

　　杜克试探地问道：“那这几天……我叔叔应该安全吧？”

　　“很安全，放心好了。”

　　说着，苏格看了看时间道：“时间也不早了，我们该回家吃饭了。”

　　杜克急忙起身：“不能一起进餐，真是遗憾。”

　　苏格微微一笑：“以后还有时间的。”

　　“那……黑雾先生，贵教会的事情……”杜克试探的问道。

　　苏格正色说道：“我需要对你的信任，现在的你还不值得我的信任，我自然不会贸然的将你纳入教会。我们教会是绝对纯洁的存在，不存在任何背叛者，伪信者，亵渎者。”

　　杜克急忙点头。

　　之后，两个人带着仆人恭敬的将苏格和雪莉尔送上马车。

　　同时，杜克还用一个漆黑的铁木箱子装了四瓶独角兽血酒送给了苏格。

　　这可不是一笔小数目。

　　根据两个人无意间的谈话，这一瓶血酒的价值有一千郎克，并且有市无价。

　　坐在回去的马车上，雪莉尔美滋滋的看着身旁的木箱，眉眼间满是高兴。

　　“血酒感觉怎么样？”苏格笑眯眯的问道。

　　雪莉尔满意的点点头：“味道十分不错，并且确实拥有他所说的功效，你可以多喝一些。”

　　杜克说这酒可以补肾壮阳，苏格微微点头，确实可以多喝一些。

　　“副作用呢？”苏格问道。

　　雪莉尔随意地说道：“对我没有副作用，我的身躯和你们这种低劣的形态完全不同。”

　　苏格叹了口气：“我就知道，副作用还是我自己来搞定吧。”

　　“刚刚那个在你脖子后吹凉气的是什么东西？”雪莉尔问道。

　　能把神祇叫成什么东西的，估计也只有雪莉尔这一家了。

　　苏格解释道：“不出意外的话，应该就是莫尔迪基安。”

　　“一条恶心的狗而已。”雪莉尔撇嘴说着，抱住酒瓶子一脸的喜爱。


第0502章 苏格的恐怖势力

　　在苏格两个人满载而归的同时，格拉斯侯爵庄园。

　　三楼书房。

　　依耶塔端庄礼貌的坐在椅子上，双腿放在一起，腰板坐的笔直，面带恭敬，表现出自己充分的尊敬和礼貌。

　　皮古并没有坐在她身旁，因为这里没有皮古的位置。

　　坐在书桌后边的格林宛如一直盘卧的老虎，神态平淡的看着手中的书籍，根本没有正眼看依耶塔。

　　依耶塔恭敬地说道：“我们可以给予侯爵大人远远超出市场价的报酬。”

　　今天，她代表复国派女术士来到这里，商讨着物资的运送。

　　格林低头看着书，漫不经心地说道：“都说你们女术士阅历甚广，智慧超群。怎么我看来，你们就是一群只知道做白日梦的疯子呢？”

　　听到这话，依耶塔脸色有些苍白，低声问道：“您已经知道了？”

　　格林没有说话，依然看书。

　　依耶塔捏紧的拳头有些颤抖，试探地问道：“我们对您并没有恶意，对于皇室也没有恶意。如果我们可以建国，对您拥有很大的好处。”

　　格林平淡的反问：“你以为我在针对你们么？你们还没有这个资格。”

　　依耶塔额头渗出两滴汗水，没有说话。

　　格林这时合上书，第一次抬起头看向依耶塔，嘴角带着讽刺地说道：“你还看不懂这其中的问题？”

　　依耶塔站起身躬身行礼：“还请传奇上将赐教。”

　　格林身体倚在椅子上，随意地说道：“不帮你们的原因很简单，这和利益无关，仅仅是你们愚蠢的领导人得罪了不该得罪的人。”

　　！！！！

　　听到这话，依耶塔如被雷击，脸色苍白的同时脑海瞬间将一切事情想通了。

　　“传奇上将居然还是那个神秘强大存在的朋友！？”

　　格林看着她的样子，淡淡地说道：“莫格斯，送客。”

　　恍惚中，依耶塔和皮古两个人被送出了庄园。

　　“谈的怎样了？”皮古脸上认真的问道，心里已经满是不耐烦了。

　　他看的出来，经历过那次事件后这个女人就被吓坏了，完全失去了干大事情的魄力。

　　“女人终究是女人，如果这件事她不行的话，那只能让我亲自出马了。”此时此刻，皮古自我的信心十足。

　　最关键的是，那一位比依耶塔强大不知道多少倍的大人已经垂青于他，暗中命令他，如果依耶塔出现问题可以随时取代她，并且让更加年轻漂亮，更加强大的女术士来辅佐他。

　　想象一下自己之前看到的那些精致漂亮的女术士，他对于面前这个老太婆更加厌烦。

　　依耶塔此时所有的注意力都被苏格的恐怖的能量的所吸引了，并没有注意皮古的问题。

　　此时她回过神，平静地说道：“失败了，你先回去吧，我需要静一静。”

　　说完，独自一人离开了。

　　皮古看到这，嘴角露出得意的笑容，转身坐上马车迅速离开。

　　走在街道上，依耶塔精神有些恍惚，那个神秘的存在现在表现出来的力量有些太大了。

　　他居然可以和传奇上将平起平坐，甚至于可以让传奇上将放弃这么大的利益来给他人情。

　　太阳慢慢升起，街道的上的人逐渐少了起来，看样子都在享受午餐。

　　突然，她感觉到一丝特殊的神秘波动。

　　这种波动十分古怪，就好像是在正常神秘波动体系之前的存在。

　　但她能感觉到，它确实是神秘波动。

　　“难道有神秘者在搞事情？”依耶塔心中犹豫一下，还是决定过去看看。

　　神秘波动一闪而过，但是她由于特殊的能力，对于灵能的波动和探测拥有十分优秀的本领。

　　顺着刚刚的感知，她穿过一条街道，来到了一间酒吧旁边的胡同里。

　　小心翼翼的接近，她鼻子中逐渐闻到了一丝特殊的气味。

　　这是硫磺的味道。

　　那么硫磺代表什么？

　　自然是恶魔！

　　“恶魔！？”依耶塔立刻给自己施展了一个自己最引以为傲的隐身术，以及灵能遮掩术。

　　小心翼翼的靠在墙角，探头看过去，依耶塔顿时眼睛瞪大，表情充满了惊骇。

　　在垃圾堆边上，两个青年脸色无比苍白的躺在地上。

　　此时他们的身体已经溃烂，而溃烂的源头，是他们的下体。

　　在他们两个人的面前，有着一只身材高挑性感的怪物。

　　她拥有淡紫色的皮肤，头生双角，背有双翼，脚是羊蹄，满是獠牙，全身赤裸，样子漂亮诱人。

　　“魅惑魔鬼！”依耶塔看到这神态大惊。

　　魅惑魔鬼是高等恶魔，拥有强大的伪装能力，可以变成人类的美女。

　　而和他们交合的男人，在交合之后身体会被恐怖的恶魔之力腐蚀，无比凄惨的死去。

　　这种杀死人的方法，正是魅惑魔鬼最喜欢的方式。

　　“这种恶魔只能存在于深渊啊，怎么会在这里！？”依耶塔神态惊骇的想着，眼睛四周扫动。

　　随后她看到一个吟游诗人模样，扎着马尾辫，一脸胡茬的青年漫步走过来。

　　“看着自己命根子腐烂的感觉如何？”青年发出好听平和的声音。

　　“呜呜呜……”看到青年，地面上的男子顿时挣扎起来，却动弹不得。

　　青年一脸满意的点头：“这种死法，很对得起那些被你们祸害的无辜女孩。”

　　说着，随手一挥。魅惑魔鬼随之消失不见。

　　然而让依耶塔更加震惊的情况出现了。

　　只看到青年又是伸手一挥，突然凭空出现两只漆黑的大手直接抓住了两个青年。

　　“慢慢享受你们的地狱之旅。”青年说完，那两个青年消失不见。

　　看到如此恐怖的手段，依耶塔顿时全身颤抖，灵视直接涨了两点。

　　“这个家伙，太恐怖了！”依耶塔心中想着，转身就要走。

　　可就在她转身的瞬间，一只狰狞的爪子突然抓住了她的脖子。

　　她惊恐的转头看去，发现一只全身漆黑的恐怖怪物从阴影中探出半个身体，抓住了自己的脖子。

　　“阴影恶魔！”依耶塔脸色惨白，内心充满了绝望。

　　“等等！”

　　就在她感觉自己要死的时候，一个声音传来。

　　她看到那青年漫步走过来，好奇地问道：“你认识奥丁·阿萨辛！？”

　　依耶塔急忙点头，表示认识。

　　“松开吧！”青年说道。

　　这一瞬间，依耶塔内心没有任何犹豫。


第0503章 恐怖的好朋友

　　在依耶塔惊恐的注视下，让无数人为之恐惧的阴影恶魔消失在了阴影中。

　　作为拥有六十点灵视才能看到阴影恶魔是真正高级的恶魔。

　　它们天生就拥有恐怖的天赋，可以潜藏在任何阴影中，甚至于人类的影子中。

　　历史上，所有被阴影恶魔缠住的人类，没有一个能逃出被杀死的厄运。

　　对，是所有人！

　　这让阴影恶魔，在很长时间被人们认为是索命的死神。

　　依耶塔此时无力的坐在地上，全身都已经被汗水打透，脸上的妆容都花了。

　　此时此刻，她的灵视已经涨了四点，并且同时看到了两种传说中的高等恶魔，甚至于自己差点还死在其手中。

　　这种恐怖的经历吓的她精神颤抖，身体无力，尤其是刚刚被阴影恶魔抓住的瞬间，她甚至忘记了所有的知识，忘了该如何去反抗。

　　因为对于普通的神秘者来说，阴影恶魔就是死神！

　　“你和阿萨辛是什么关系？”青年好听的声音传来。

　　依耶塔凝聚了自己所有精神，先稳定一下内心的恐惧，深呼吸一下说：“阿萨辛先生有恩于我，我准备能成为他的下属。”

　　说着，她抬头看向这个儒雅，声音好听的青年。

　　青年听完笑呵呵的说：“你要发自内心的庆幸和荣幸，因为你跟了一个好主人。”

　　咕噜！

　　依耶塔听到这咽了一口气，内心已经被震惊彻底淹没了。

　　这位恐怖的大人物居然对那一位评价如此之高？而且看上去，两个人的关系似乎非常好！？

　　她看不透苏格的手段，不太清楚苏格的高度任何。

　　但此时此刻，她非常清楚这一位恐怖存在有多么的强大。

　　随意召唤和奴役魅惑魔鬼，阴影恶魔这种高等恶魔，驯服的如宠物一样，这种强大的存在超出了她想象。

　　神秘者中召唤系的有不少，女术士中也有很多，她有所了解。

　　召唤法术的风险非常巨大，同时召唤和奴役是两码事。

　　召唤出来的存在，不代表就可以奴役。

　　根据她所知道的情况，能召唤出这两种高等恶魔的存在，至少是领主级的恐怖存在，并且还要真正去过深渊一趟。

　　因为只有可以让知识完全独立运作的领主，才可以没有限制的远程操控两侧的活性知识，进行高级召唤。

　　并且，独立运作的知识必须亲手放在深渊中。

　　然而这仅仅是召唤。

　　根据史书记载，如果想要完全奴役阴影恶魔这种恐怖的存在，那可是需要支配者级别的存在。

　　只有对知识拥有绝对支配权的支配者，才能随意的奴役这种高级恶魔。

　　“支配者！！！！”

　　想到这，依耶塔感觉到自己刚刚恢复一些的理智再次出现了惊恐和凌乱。

　　对于只有专家级的她来说，支配者级的神秘者要比三月教会的教宗还要遥远。

　　教宗怎么说还能从报道中看到，而支配者那是真正脱离了人世间的强大存在。

　　“和支配者平起平坐……”

　　依耶塔此时大脑一片空白，脑海中只有一句话在不断的回响。

　　这句话是阿尔伯特之前和她说的：“他是什么人我不能说，我只能说他说的都是真实的。而他真正的势力要远远超出你想象的极限。”

　　“远远超出我想象的极限……”依耶塔感觉自己的大脑都快要爆炸了。

　　因为苏格的存在确实已经突破了她想象的极限。

　　“好了，冷静一下。”柔和好听的声音传来。

　　依耶塔堪堪回过神，突然发现此时坐在一间干净的旅馆中。

　　自己被汗水浸透的衣服已经被脱掉，身上穿的是宽松干爽的睡衣。

　　那个恐怖的青年就在自己对面。

　　她呆滞地问道：“我……怎么来到这里了？”

　　“你当时陷入了恐惧中，整个人完全傻了，于是我就把你带到我住的地方来了。”青年样子很潇洒。

　　“放心，我是让小莎帮你换的衣服，我可没看。”青年继续说道。

　　依耶塔呆滞的点点头，随后机械地问道：“小莎是谁？”

　　“你见过的，我能随时带的女性只有她一个。”青年说着，转身递过来一杯咖啡。

　　依耶塔运转自己干涩的大脑回想一下，立刻想到了那个恶毒的魅惑魔鬼。

　　一瞬间，她险些没接住递过来的咖啡。

　　“不要这么怕，你既然是他的仆人，那么我对你就没有任何恶意，也不打算把你杀人灭口。”

　　青年说着，顺带介绍说：“我叫古觉，是你未来主人的好朋友。”

　　“好……朋友……”依耶塔内心依然有些颤抖，但尽力过刚刚的事情，此时已经勉强可以让自己镇定下来了。

　　喝了一口咖啡，内心在安静中沉稳下来。

　　时间过去了十几分钟，依耶塔将咖啡喝完后神态恭敬的说：“谢谢您，谢谢您的谅解。”

　　古觉神态潇洒爽快地说道：“没什么，毕竟是朋友的人，在我们老家，是很讲究人情的。有句话说的好，打狗还要看主人呢。哈哈，虽然形容的不太恰当，但大概就是这个意思。”

　　依耶塔没有感觉任何不适，因为她很清楚，在这一位的面前，自己和一只狗没有什么区别。

　　“您是怎么认出我和阿萨辛先生有关系的？”依耶塔恭敬的问。

　　古觉随意说道：“你身上有很浓重他的气息刻印。你之前应该受到过他的庇护。”

　　依耶塔立刻想到了那神圣悠远，能让人冷静下来的钟声，以及让人安详的迷雾，点点头说：“恩，我们之前在船上遭受到了邪神的攻击，阿萨辛先生通过钟声与迷雾庇护了船上的所有人，让我们得以幸免。”

　　古觉听完哈哈笑道：“果然呢，是一个爱管闲事的人。”

　　依耶塔看着洒脱自在的古觉，内心的惊恐畏惧完全平息，僵硬的思绪恢复正常，知性和端正再次回到了她的脸上。

　　“您和阿萨辛先生很像，都是内心正直，拥有慈悲之心的人。”依耶塔认真地说道。

　　古觉没有推辞，随意道：“所以我们两个人很谈得来，还成为了好朋友。”

　　“您的这位好朋友，强大的太恐怖了，阿萨辛先生。”依耶塔内心叹道。


第0504章 行动暴露

　　贝斯街，柏妮丝家中。

　　午餐的餐桌上，一家四个人一边吃着饭，一边聊着天。

　　柏妮丝报告说：“刚刚格林上将派人给我传递了一些消息。”

　　“依耶塔去找他了？”苏格眉头一挑。

　　柏妮丝点点头：“从消息中来看，他算是对您进行了示好。”

　　说着，柏妮丝将格林与依耶塔两个人对话的大致内容说了一些。

　　苏格听完笑了笑：“不愧是海军上将，不仅聪明，还十分的圆润。”

　　他能看的出来，格林是帮了自己一把，虽然贸然的将自己和他绑在了一起，但这对于依耶塔来说确实拥有着强大的震慑作用。

　　依耶塔对于苏格来说很重要。

　　晚钟教会虽然说要庇护异端，但是现在正式的成员中，女术士也不过有四个人，少的可怜。

　　依耶塔是一个契机。

　　女术士群体中，复国派的人数和实力并不小，并且这些女术士十分活跃。

　　依耶塔算是坚定的复国派，把她拿下之后苏格就可以找到了一个缺口，通过依耶塔，将其他女术士全部收容进来。

　　就如晚钟教会向外界宣导的一样，在这个世界，人类的敌人并不是自己的同胞。

　　苏格如今也是如此，他希望可以凝聚更多的力量去消灭那些眷族，以及将整个世界笼罩在阴影中的邪神。

　　“接下来等着就好了。”苏格说完，继续吃饭。

　　饭后，在柏妮丝急匆匆的离开时，苏格把她叫住，将一个盒子塞给她：“给你了，你能用得上。”

　　柏妮丝一愣，低头打开盒子看了看，当看到那所有合同之后，顿时瞪大眼睛：“这个……您是怎么得到的？”

　　苏格笑道：“别人送的，既然白送的，哪有不要的道理。”

　　柏妮丝捏紧盒子，神态认真地问道：“您知道这张合同的价值么？”

　　苏格点点头：“有点了解。放心了，那家伙有钱的很。杜克·豪斯曼，这个名字你应该听过。”

　　柏妮丝点头：“听的都快起茧子了，新一代青年人物中的佼佼者，很多宴会的绝对中心人物，很多次我也就是在远处看了看。”

　　雪莉尔随意地说道：“他很快就要加入你们教会了，以后不用远远的看着了。”

　　！！！！

　　听到这，柏妮丝瞪大眼睛，看着苏格：“大人，这……”

　　苏格笑道：“应该快了，等他加入后，你这边压力能小很多。那时候不用太过拼命工作，多多享受一下生活。我之前代替吾主像你们许下的诺言，应该能加速实现了。”

　　当初在贝恩城时，苏格所过，可以让她们自由自在的生活，凭借自己的意志，不受到任何其他人的目光去感受着世界的美丽。

　　柏妮丝听到这话，一瞬间眼泪就流了下来，啪嗒啪嗒的掉落在盒子上，那样子无比的惹人怜爱。

　　苏格抬起手摸了摸她的头：“不要有太多压力，你们都吾主可爱的孩子和子民，去吧！”

　　柏妮丝抹了抹泪水，眼睛中尽是坚定与幸福，没有高喊任何口号，沉默中对着苏格恭敬的行礼，转身离开。

　　从背影能看的出来，她的步伐是那么的轻松，那么的愉快。

　　看着柏妮丝的背影，苏格神态也充满了高兴。

　　柏妮丝和希尔斯，就像他的两个妹妹，那种特殊的关爱是其他人无法比拟的。

　　躺在沙发上的雪莉尔懒散地问道：“下午去哪？”

　　“在家呆着。”苏格说着，坐在她身边。

　　雪莉尔并没有任何异议，舒服的躺在沙发上，一脸享受。

　　“我本以为你会拿出一瓶血酒分享呢。”苏格说道。

　　雪莉尔撇嘴道：“这酒不是她们能享受的。”

　　苏格听完叹了口气：“你关心的语气还真是别扭。”

　　雪莉尔的话说的很蔑视，但其中包含了很多关心。

　　这血酒太贵，且太过美味。

　　普通人只需喝几口就会深深沉迷其中无法自拔，最后上瘾。

　　然而这种酒可不是普通人能负担的，这就很容易出现问题。

　　就好像那些吸毒上瘾的人一样。

　　既然会引起这么多不好的麻烦，还不如从最开始就不要让她们接触，才是最好的。

　　雪莉尔哼哼道：“能不能理解是她们的本事，我可懒得解释那么多。”

　　苏格笑了笑，还要说话的时候突然精神一愣。

　　“怎么了？”雪莉尔问道。

　　苏格脸色不太好的说：“刚刚灵感好像过电了一样，通过灵魂圣杯感应，似乎有人通过占星术在找我。”

　　“通过占星术？什么级别的？”

　　“估计至少是领主，甚至支配者。”苏格低声说道。

　　雪莉尔淡淡的说：“看来那些虫子有些安奈不住了。”

　　与此同时，位于城市中央，那最高最大的圣血大教堂中。

　　一位穿着满是补丁教袍的老妪坐在椅子上，凌乱的头发下是满是皱纹的干瘪皮肤。

　　在她面前的桌子上，放着一颗满是星光的黑色水晶球。

　　此时其中的一颗星星正在不断剧烈的闪烁，似乎预示着什么。

　　“他就在都城内。”老妪张开没有牙齿的干瘪嘴巴，发出有气无力的声音。

　　在老妪身旁，站着几个人。

　　其中和苏格打过教导的劳里大主教就在其中。

　　在他身旁有着两位和他装束差不多的人。

　　而在最前方，则是一位穿着暗红色衣服，披着金色披风，身材魁梧的男人。

　　这男人头上带着一个十字状的古怪头盔，只有一双漆黑的眼睛露在外边。

　　他双手带着金丝手套，腰间有着一把华丽艳丽的十字剑，看上去宛如黄金斗士一般。

　　“星之支配者，能在精确一些么？”男人发出有些闷的声音。

　　老妪摇了摇头：“他身上拥有特殊且强大的东西在干扰，不出意外的话，应该是某一个强大的圣杯文件。”

　　男人听完微微点头，躬身行礼后，带着三位大主教离开这间有些老旧的房间。

　　“这个异端胆子还真够大的，居然敢跑到这里来。”男人声音冰冷地说道。

　　劳里问：“萨鲁尼号的事情怎么办？”

　　男人冰冷道：“事情已经查清楚了，放给格林就行，一群无知的蠢货，真的以为我们什么都不知道么？三月女神的光辉无所不在。”


第0505章 艾达的残忍

　　柏妮丝家中，苏格站在窗边，看着外边阳光明媚的天空，一阵阵温暖的热气透过窗户扑面而来。

　　这是夏天的气息。

　　“你打算怎么办？还继续逗留么？”雪莉尔坐在他身后不远处问道。

　　苏格炯炯有神的眼睛看着街道上来往的马车说：“恩，我还有些事情需要处理。”

　　“不怕他们发现你？如果不出意外的话，他们应该是通过船上的事情查到的。”

　　苏格微微转头，看向东北方的某个地方，语气冷静的回应：“他们应该是从通过民众们的口供得到的消息，毕竟在本能中，一些灵感敏锐的人能听到我当时话语深处的钟声。”

　　“至于德雷克，依耶塔，马考克这些人没有说出任何不该说的事情。”

　　“这么确定？”雪莉尔有些意外。

　　苏格收回视线，转身笑了笑：“因为如果他们说了什么东西，他们的人已经将咱们堵在这里，而不是通过占星术来确定我的位置。”

　　雪莉尔恩了一声，表示同意。

　　“你的英雄现在还没有什么动静，你确定那个肮脏的虫子可以完成你对他的期望？”

　　苏格双手放在身后，胸有成竹地说道：“现在还不是他发力的时候，他该如何出场，该如何收场，我还需要和格林进一步的商讨。”

　　随后，两个人不在说话，安静的享受着安详的时光。

　　半个小时后，闭目冥想的苏格睁开眼睛，嘴角带着意外的说：“他怎么来了？”

　　“古觉？”雪莉尔有所感应。

　　苏格站起来：“还有那个女术士。”

　　叮叮……

　　谈话中，门铃已经响了。

　　在走廊中修剪花草的贝蒂一路小跑的来到门前：“请问二位找谁？”

　　门外的古觉看到贝蒂一愣，低头看了看贝蒂的脚下，说道：“我找奥丁·阿萨辛先生。”

　　“您是哪一位？”贝蒂带着一丝警惕的问道。

　　这时苏格走过来笑着说：“让她们进来吧，古觉是我好朋友。”

　　“哦！”贝蒂俏皮的眨了眨眼睛，递给两人两双拖鞋。

　　古觉看着贝蒂的样子叹道：“真是一个充满了灵气的小姑娘。”

　　“我家那位也怎么说，说明你很有眼光。”苏格说道。

　　古觉高兴的说：“能和尊者拥有相似的眼光，真是我的荣幸。”

　　“我不是尊者，你认错人了。”这时雪莉尔淡淡地说道。

　　古觉一愣，随后笑道：“尊者真会说笑，我一个多月之前还见到您在一座荒岛上讲课，教化了上百名海盗。”

　　听到这，雪莉尔眉头微皱，语气逐渐冰冷的回答：“我最后说一遍，那不是我。”

　　苏格已经知道古觉当时看到的那个是谁了，于是低声说：“那个确实不是我未婚妻。”

　　古觉沉思片刻，不在说话。

　　雪莉尔看了一眼苏格脸上的样子，转头对着依耶塔说道：“虫子，跟我来楼上，既然你准备拜服在我的手下，那么有些东西你需要提前知道。”

　　一旁战战兢兢的依耶塔不敢违背，恭敬点头跟着雪莉尔上楼。

　　苏格看着雪莉尔离开的背影，内心暖暖的。

　　雪莉尔知道他在意艾达的情况，这是故意给他询问的机会。

　　随着两个女士离开，苏格和古觉坐下来，认真地说道：“你看到的并不是我的未婚妻，而是她的姐姐，艾达。”

　　“不会吧？”古觉依然有些不信。

　　苏格叹道：“她们两个人虽然一模一样，但是你没感觉到她们两个那完全相反的气质和作风么？”

　　“气质和作风？一个人本来就会有不同的气质和作风，她们两个明明就是一个人，不管是慈爱，冷酷，黑暗，光明，邪恶，圣洁，都是尊者。”古觉坚持着自己的想法。

　　苏格知道这和他有些解释不同，于是不再纠结这个问题，转而问道：“你说一个月前看到艾达？在一个荒岛上教化海盗？”

　　古觉点点头：“我当时刚刚横渡海洋，路过一个远离陆地海岛，准备上去找一些吃的。结果在四周看到了一些海盗船，同时一阵阵神圣的气息在整个岛屿回荡。”

　　“好奇中我过去看了看，发现尊者穿着一身洁白的长袍坐在石头上，面前有上百名海盗。此时海盗神态虔诚，面容慈祥，他们已经被尊者唤醒了真正的善性。”

　　说着，古觉叹道：“尊者不愧是世界上最美丽的人，甚至比我见过的仙女还要美丽。”

　　苏格听完内心稍安，至少艾达如今的情况十分安全。

　　“既然如此你应该很清楚吧？那个慈祥神圣的尊者和我家这阴狠残忍的存在是完全相反的存在。”

　　古觉神态古怪的说：“阴狠残忍也是尊者啊，你不是搞错了什么？”

　　“我搞错了什么？”苏格被气的想笑。

　　古觉说道：“慈祥神圣伴随的自然是阴狠和残忍。我当时看的很清楚，尊者将他们教化后飘然离开，那眼睛中没有任何人类的感情，只有高高在上的冷漠。”

　　“而伴随着尊者的离开，被抛弃海盗们随之陷入了剧烈的失落与疯狂，之后上百人全部自杀在了海滩上。”

　　！！！！

　　听到这，苏格顿时瞪大眼睛，一脸的不可思议。

　　古觉继续说：“这情况和后果尊者很清楚，但她依然不为所动，哪怕是那些海盗哭泣悲惨的哀求，她回应的也仅仅是冷漠，这不就是阴狠和残忍么？给予希望之后，在让其陷入绝望，这简直是我见过最为狠毒残忍的方法。”

　　苏格平息一下内心的震惊，问古觉：“你应该有能看透本质的能力，你看尊者，看到的是什么？”

　　古觉神态崇敬的说：“一尊完美无瑕的圣人。”

　　“这些事情，是圣人该做出的事情么？”苏格认真的问。

　　古觉纠正道：“圣人是成就伟业的存在，祂们在乎的是伟业，是自己的果，与人类没有什么关系。祂们眼中无善，无恶，无黑，无白，无生，无死。”

　　听到这，苏格陷入了沉思。

　　这和他想象中的圣人完全不同。

　　“因为无情，因为冷漠，所以才会让你感觉到阴冷狠毒的感觉，我能理解。”古觉安慰道。


第0506章 夜探

　　听到古觉的话，苏格陷入了深深的沉思。

　　古觉试探地问道：“你真的没有发现么？”

　　苏格回过神笑了笑道：“这件事以后再说吧，说说你怎么和那个女术士在一起的？”

　　古觉点头，将中午时的经历简单的说了一下。

　　“你把那两个人也杀了？”苏格有些意外。

　　当时调戏女孩的一共有四个人，两个神职人员先死一步，今天那两个大贵族也就这么突然死了。

　　苏格看着古觉叹道：“你也真是太潇洒一些了，那两个应该是大贵族。”

　　古觉神态潇洒豁达地说道：“人生在世，不要想那么多的后果和未来，潇潇洒洒的把自己的人生活好就行。想喝酒喝酒，想吃肉吃肉，路见不平一声吼，吼完继续往前走。遇到那些纨绔恶毒，看着不顺眼杀了就是，管那么多呢。”

　　听到这话，苏格眼睛慢慢亮了起来，整个人对于古觉的认识又深了一了层次。

　　“说的好，是我想太多了。”苏格哈哈哈笑起来，声音似乎被古觉传染了一样，带着不羁和洒脱。

　　从古觉的嘴里将艾达的情况简单的了解一下，雪莉尔十分和适宜带着依耶塔走下来。

　　不过此时依耶塔脸色苍白无比，双腿走路的时候不断的颤抖，几次险些摔倒，战战兢兢的，宛如刚刚从鬼门关爬回来的人一样。

　　苏格对于依耶塔表示同情，因为他知道，刚刚她已经在鬼门关爬几个来回了。

　　两个人坐下，苏格抬起手一个镇魂之晚钟让惊魂未定的依耶塔冷静下来。

　　听到那神圣的钟声，依耶塔感觉回到了母亲的怀抱一般，般的安稳，冷静。

　　一旁的古觉似乎有所感觉，眼睛中带着新奇，似乎对于苏格的手段有些好奇。

　　冷静下来的依耶塔先是恭敬的对两个人深深的行大礼，认真地说道：“阿萨辛先生，我愿意向您奉献我的一切，成为您忠实的仆人。”

　　苏格微微点头，满意的说：“看来你并没有辜负我对你的期望，认清了自己，做出了你的选择。”

　　“是的。”依耶塔恭敬说。

　　苏格问道：“坐下，将复国派女术士如今在这里的情况全部详细的说一边，之后给我一个详细的花名册。”

　　“明白！”

　　接下来一下午的时间，都是依耶塔解说的环节。

　　复国派女术士在都城的势力确实不小，她们通过各种手段，笼络了不少的贵族，官员，大臣甚至一些有钱的家族。

　　这些人有一些知道她们的目的，但大多数都不知道，或是沉迷于她们的谎言，或是沉迷于女术士的美丽。

　　一切讲述完毕之后，苏格低头看着自己手中的名单，满意的点点头。

　　“接下来你继续你的工作，不过记住，以自己的安全为最高优先度。”苏格说着，对着雪莉尔用了一个眼神。

　　雪莉尔随手一挥，一道漆黑的东西进入到了依耶塔的影子中。

　　送走了依耶塔和古觉后，苏格看着已经傍晚的外边说：“我晚上要出去一趟。”

　　雪莉尔没有多问，微微点头。

　　依旧丰盛的晚餐之后，晚上十点钟。

　　苏格打开行礼箱子的暗格，拿出了那一套属于他自己的晚钟教会制服。

　　漆黑得体的衣服穿在身上，带有晚钟徽章的礼帽戴在头上。

　　银灰色的鬼神面具固定好，苏格随手一挥，黑袍子直接爬到苏格的身体上，几经变化，变成了晚钟制服的无袖风衣，完美的贴在苏格身上。

　　右手的灵魂圣杯一闪而过，漆黑的风衣外边出现了那若隐若现苍蓝色的云雾纹路。

　　随手一招，手杖从床头飞到苏格手中。

　　活动一下身体，确定没有任何不适之后，苏格说道：“我走了。”

　　“恩，早点回来。”看小说的雪莉尔随意地说道。

　　苏格轻身从窗户一跃而出，漆黑的风衣在夜空中猎猎作响，带着苏格的身体在空中滑行了几十米，消失在了黑夜中。

　　刀锋接附近的一个胡同中，扛着长剑的西涅神父倚在墙上，随手拿出一根烟点上深深吸了一口。

　　在他脚下，有着一具满是鲜血的尸体。

　　这是极宙研究所的邪教人员。

　　突然之间，他隐隐感觉到了一丝特殊的气息。

　　拥有紫月女神特殊祝福的他眼睛瞬间变成了晶莹的紫色，当看到那黑夜中的一抹阴影后，嘴角慢慢咧开道：“终于遇到一条大鱼了。”

　　说完，提起长剑快步追过去。

　　在屋顶上迅速前进的苏格已经注意到了正在追踪自己的西涅神父，面具下的嘴角微微翘起，猛然加快速度。

　　今天晚上他以这种身份出来，第一是要确定一下整个都城内部神秘防御的强度和分布。

　　第二，是要确定一下三月教会如今对自己的掌握到了什么地步。

　　第三，则是他准备探查一下艾米莉亚府邸附近的情况。

　　他要找个机会，进去和艾米莉亚谈一谈。

　　同时，他也准备以晚钟教会的身份和西涅神父接触一下。

　　想让西涅神父加入晚钟教会那是不可能的事情，西涅神父的信仰坚定程度无法动摇。

　　他需要确定西涅神父对于晚钟教会的态度。

　　毕竟，这个家伙是一个十分棘手的存在。

　　苏格在房屋上借助黑斗篷的飞行力量迅速前进。

　　他并没有往城市中心走，而是朝偏僻的郊区前进。

　　因为，他要和西涅神父好好的打一架。

　　“不愧是真正的紫月代行者。”苏格眼睛瞥了地面上西涅神父一眼，心中惊叹。

　　此时西涅神父双腿上有着一些散发荧光的紫色纹路，宛如漂亮的灯管一样，在黑夜中闪烁着绚丽的光芒。

　　这是一种苏格都看不懂的强化术，效果十分恐怖。

　　此时在地上跑的西涅神父可以轻易追上在天上飞的苏格。

　　在前进大约二十分钟后，苏格来到一处十分偏僻，等着改建的老楼后，身体跳下来转身，看着追来的西涅神父，发出冷淡的声音：“阁下是什么意思？”

　　西涅神父眼睛闪烁着莹莹紫光，扛着破旧的长剑走过来，咧开嘴，神态有些森然的说：“所有冒犯女神尊严的异端，都该死！”


第0507章 紫月之光

　　黑暗中，苏格面具下的双眼燃烧起了冰冷的幽魂鬼火，与西涅神父的眼睛遥相呼应。

　　叮叮叮……

　　一阵阵细微的声音传出，能看到无数紫色的颗粒从月光中出现聚拢到了西涅神父的长剑上，转而变成那一晚上的紫色大剑。

　　苏格发出低沉的声音说道：“这才是真正的紫月代行者。”

　　西涅神父捏紧剑柄，眼睛仔细打量着苏格此时的装束，低声问道：“你是什么人？隶属于哪个邪教。”

　　苏格如实说：“晚钟教会。”

　　“！！！”

　　听到这四个字，西涅神父的双目一阵紧缩，很明显，他听到过一些有关于晚钟教会的传言。

　　眼睛盯着苏格精致的装束，西涅神父裂开嘴露出森白的牙齿说：“看来是一条大鱼。”

　　“阁下依然认为我是邪教么？”苏格问道。

　　西涅神父慢慢绷紧身体，回应道：“你是不是邪教，和我没有什么关系。我是女神的代行者，灭杀一切冒犯女神尊严之人。”

　　说完，身体瞬间化作一道紫色的流光，眨眼的功夫就来到了苏格身前，紫色的大剑带着绚丽的光芒斩向苏格。

　　一声宛如金属撞击的声音传来，西涅神父的长剑似乎砍到了无形的东西，距离苏格一米远的地方被直接拦住。

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵悠远神圣的钟声在苏格身体的四周不断的回响，西涅神父听的无比真切。

　　“这就是你们的招牌晚钟么？”西涅神父带着一些不太正常的狂热。

　　苏格反问道：“这就是你们招牌的月之圣剑么？”

　　“当然不是！”

　　话音刚落，苏格顿时感觉到自己的灵感快要爆炸了。

　　苏格眼睛清楚的看到西涅神父的身体宛如幻影般的扭曲一下，随后身体直接来到了晚钟加护的内部。

　　本能中，苏格猛然抬起手杖挡在身前。

　　铮的一声，兵刃交锋，锋利的剑锋距离苏格的头顶不到十公分的地方缓缓停下来。

　　西涅神父神态有些意外，随后一直空着的左手瞬间拿出一把满是复杂纹路的左轮枪，对着苏格的脑袋准备开枪。

　　能看的出来，西涅神父确实打算要了苏格的命。

　　苏格眼睛一阵紧缩，因为他能感觉到这枪械的子弹并不一般。

　　就在苏格在思考如何躲避这一枪的时候，西涅神父同时抬起左腿。

　　顿时，让苏格震惊的情况出现了。

　　西涅神父的左腿居然是机械的假肢。

　　那精致有力的腿此时瞬间展开，同时弹出了三条坚固的锁链，将苏格牢牢的锁住。

　　看到这，苏格顿时大惊，这一下算是将他的所有出路完全锁死。

　　咚！

　　一声沉重的钟声传出，随即一阵巨大的圆形冲击波以苏格的身体扩散出来，宛如爆炸的炸弹，将四周的一切全部炸开。

　　与此同时，枪声已经响了。

　　……

　　两秒钟后，苏格身体连连后退，握着手杖的左臂有些颤抖。

　　西涅神父的身体素质要远远超出他。

　　十多米外，拿着武器的西涅神父有些狼狈的从地面上坐起来。

　　在他身旁有着大量的砖头，垃圾和灰尘。

　　这是苏格刚刚的震动波一起推过去的。

　　大腿已经恢复正常，三条锁链已经自动的收回去。

　　“六级秘宝！？”西涅神父神态有些凝重。

　　因为这个男人刚刚展现出来的手段，让他十分震惊。

　　刚刚那一瞬间，他清楚的看到这个男人的身体居然转化为了虚化形态。

　　那一瞬间，他的身体宛如幽灵一样后退，被锁链锁住的身体透过锁链离开，同时那一发可以无视任何神秘手段的神圣子弹宛如一发穿透幻象的普通子弹，打在了他身后的墙壁上。

　　“你刚刚的子弹，很有威胁性。”苏格声音中满是凝重地说道。

　　那一发子弹的威力，要比当初伊凡发明出来的子弹厉害多了。

　　苏格能感觉到，那一发子弹拥有对神秘的绝对破坏性。

　　也就是说，可以无视一切的神秘知识和现象。

　　苏格很庆幸自己的选择，直接发动了黑手套上最强的保命手段。

　　“那一瞬间，我的身体会从这个世界移除，变成领域外的虚数形态，也只有这种纯粹的高维状态可以躲开这一发子弹。如果那时候撑起晚钟加护，估计我的脑袋已经爆炸了。”

　　随手踢开自己身前的罐头盒，西涅神父脸上的狰狞逐渐消散一些，低声道：“你是苏格·索托斯。”

　　苏格听到这，有些意外：“没想到你居然还能叫出我的名字。”

　　“我虽然是一个废物神父，但女神的庇护能让我知道很多，同时拥有特殊的特权。”西涅神父回答道。

　　苏格又问道：“如何看出我来了？”

　　“你刚刚的能力，是从黑山羊子嗣得到的秘宝发动的吧？”

　　苏格没有说话。

　　“不用否定，也只有那种领域外的存在可以抵抗住神圣子弹。”西涅神父对于自己的子弹似乎有很充足的信心。

　　苏格依然没有回答，问道：“还要打么？”

　　“当然！”西涅神父捏紧长剑。

　　“为何？”

　　“你是渎神者。”西涅神父嘴巴咧大，那样子好像要将苏格吃了一样。

　　苏格直白冰冷地说道：“我对于三月女神，确实没有任何好感。”

　　西涅神父将紫色大剑收到自己面前，喃喃的说：“朦胧的月光，是为隔绝恐怖的迷雾，是为遮掩绝望的幕布，是为引导神秘的导师，是为我之意志的光芒……”

　　苏格可没有让他吟唱完毕，拳头猛然向前一挥，恐怖的震动波堪比空气炮般，碰的一声射了出去。

　　可是刚刚打到西涅神父身前却宛如一股清风，随之消散不见。

　　模糊中，一阵淡淡朦胧的紫光包裹了西涅神父的身体。

　　苏格顿时一阵紧缩：“该死的，这是不是有些太作弊了！”

　　西涅神父此时身上感知不到任何灵能，任何神秘波动。

　　因为一切的神秘都已经被朦胧的月光给净化了。

　　紫月女神，掌握神秘与科技。

　　受到紫月女神庇护的西涅神父，拥有这对于一切神秘的绝对抗性与绝缘性。

　　简单来说，如果神秘是法术的话，那么此时的西涅神父，是完全魔免的！


第0508章 再见艾米莉亚

　　看到这一幕，苏格甚至没有任何继续纠缠下去的欲望。

　　一个法师遇到一个开着黑皇杖的挂壁，还打个屁。

　　苏格身体不断后退，准备离开。

　　“你走得了么？”西涅冷漠的声音传来，左手猛然一甩，无数的紫色光辉爆发出来，似乎要形成一种特殊的领域。

　　关键时刻，苏格猛然抬起自己的右手，一阵阵朦胧的光芒爆发出来。

　　“没用的，一切的神秘都是紫月女神的恩赐，现在女神即将收回对你的恩赐！”西涅神父说着，身体猛然前冲瞬间抓住了苏格的脖子。

　　“这下你跑不了了。”西涅神父冷漠地说道。

　　苏格出声道：“抱歉，我已经跑了。”

　　话音刚落，这个苏格突然宛如幻象般破灭，仅仅留下了一条浑浑噩噩的灵魂被他捏在手中。

　　“恩！？”西涅神父眼睛微微瞪大，环顾一下四周，却发现苏格早已经没有了影子。

　　看到这一幕，西涅神父并没有暴怒，而是露出了有些变态的笑容：“渎神者，苏格·索托斯。总有一天，我要将你的尸体放在紫月女神的神像之下。”

　　漆黑的夜空中，苏格正在飞行。

　　对，是借助斗篷真正意义上的飞行。

　　只不过这种飞行非常的消耗灵能，如果不是通过灵魂圣杯对于斗篷进行精确的控制，以苏格现在仅仅剩下40%的灵能，早都坠机了。

　　虽然状态不算好，但他并没有直接回到家中，而是悄无声息的前往位于城西，一座相对偏僻的庄园。

　　根据艾德琳的情报，这里如今是艾米莉亚的求禁地。

　　她被软禁在这里，禁止接触任何外人。

　　庄园的面积不大，看上去很普通，朴素。

　　四周的院墙大约两米高，由红砖砌成。

　　院子中有着一栋相对老旧的三层公寓。

　　此时公寓所有的灯都在关着，只有位于二楼东侧边角的书房还亮着灯。

　　蹲在墙角，苏格释放中晚钟余波看了看整个建筑物的情况。

　　“神职人员一共有十二个，都在外围和一楼，有四个普通人，应该是仆人。并没有什么太厉害的神职人员，看的出来仅仅是单纯的软禁，同时因为某些原因，教会十分确定艾米莉亚不会随便离开。不然这点废物是拦不住她的。”

　　将大致的情况确定后，苏格并没有贸然行动，再次释放出更加细致的晚钟，对整个院子中的神秘法阵进行探测。

　　“四周墙壁有着不少的警报法阵，房子和内院没有，看来果然要飞进去。”将情况完全确定之后，苏格通过灵魂圣杯对自己进行了简单的武装，确保自己不会产生灵能泄露的情况后，身体宛如一只吸血鬼一般，借着月色与阴影翻过院墙，悄无声息的站在了房屋的顶部。

　　晚钟余波再次探测一下，苏格悄无声息的顺着老旧阁楼的窗户爬进去。

　　踩在满是灰尘的阁楼中，皮鞋与地板撞击产生的震动被苏格轻易的处理掉，让自己没有任何脚步声。

　　伸手把住房门，细微的震动知识传递进去，里边的锁芯随之失灵打开。

　　门外是一个向下的木质楼梯，踩上去估计会产生刺耳的挤压声。

　　当然，这些对苏格并不是问题。

　　走下楼梯，是一条东西走向的长廊。

　　此时长廊漆黑一片，三楼根本没有人住，根据苏格探测，房间中放着很多无用的家具和艺术品。

　　“看来是将三楼当做仓库来用了。”

　　苏格悄无声息的穿过走廊，顺着楼梯来到二楼。

　　二楼走廊的灯还在开着，此时刚有两个神职人员从一楼的楼梯走上来朝这边走来。

　　苏格抬起手，朦胧的光芒闪过，配合他本身对于幻术的掌握，给两个只有职业级的神职人员上了一个认知障碍。

　　在他们的眼中，苏格就是一只在空中飞动的苍蝇。

　　在两个人经过时，苏格的身体贴在墙上一动不动。

　　而在两个人眼中，一只苍蝇此时趴在墙壁上。

　　女神职人员抬手要打，就在她手距离苏格脸不到十公分的距离时，一旁的男性神职人员说：“好了，大主教喜欢安静，不要吵到她。”

　　女神职人员嘟哝道：“什么大主教，她现在什么都不是。”

　　说着，收起手继续巡逻。

　　苏格这边松了一口气。

　　自己并不是真的变成苍蝇，仅仅是两个人的认知障碍。

　　女神职人员的巴掌如果真拍在自己脸上，那么他也只能让两个人物理失忆了。

　　两个人神职人员例行公事的来回巡逻一圈后，顺着楼梯回到一楼。

　　苏格释放晚钟余波看了看，四个女仆此时睡在房子的最西侧，而艾米莉亚的书房位于房子的最东侧。

　　穿过走廊，苏格看着四周满是年代感的墙纸，壁画，上面都是神学方面的内容。

　　无声中走到艾米莉亚书房前，苏格通过晚钟的余波能看到里边的艾米莉亚正坐在椅子上低头写着什么东西。

　　在书房中有四个书架，上面放慢了形形色色的书籍。

　　苏格深吸一口气，伸手握在门把手上，直接推门走进去。

　　“不需要咖啡了，你们可以先睡了。”感觉门被打开，艾米莉亚并没有抬头，一边写一边说道。

　　她的声音依然是那么的空灵，声音带着浅浅的鼻音，满是仙气的同时还有一种憨憨的可爱。

　　此时艾米莉亚穿着一身宽松的米色睡衣，银白色的头发散落在背后，几缕头发顺着她的鬓角垂在胸前，干净美丽的脸上满是认真的看着。

　　白皙有力的手握着一根钢笔写着什么东西。

　　认真，专注，成熟，美丽。这是苏格此时能想到的四个词。

　　一年半的时间并没有在艾米莉亚的身上留下什么痕迹，她不增不减，样子依然美丽，皮肤依然细腻。

　　只是整个人的气质此时变的更加内敛。

　　如果说之前的她好像是一位霸气强势的女强人，此时此刻她更像是一位功成身退的女作家，成熟稳重带着恬静与文雅。

　　随手关上门，苏格笑着说：“好久不见。”

　　听这声音，艾米莉亚顿时身体僵住了，慢慢抬起头，正好看到苏格摘下面具，满是笑容的脸。

　　“你来了。”

　　“恩，我来了。”


第0509章 创世前的三个永夜

　　两个人也算是熟人了。

　　对于苏格来说，艾米莉亚的地位和杰洛斯比肩，是自己的引路人，亦师亦友的存在。

　　“没想到你居然就这么正大光明的来到我的面前。”艾米莉亚嘴角噙着笑容的说。

　　苏格笑着问道：“那么，在你的想象中，我该怎么来到你的面前？”

　　“乘坐着巨龙从天而降？或者是带领着你们的人一路传教而来？”艾米莉亚连续问了两个可能性。

　　苏格哈哈一笑，上前坐在她书桌的对面：“那怕是让你失望了，那一位不朽龙可不是我能够驾驭的。另外，我对于传统的传教方式真的很厌恶。估计这辈子都不可能变成你想象中的样子了。”

　　艾米莉亚并不在意，伸出手拿起面前的白纸，上面是她刚刚写上去的漂亮连贯的花体字。

　　“你在写什么？”苏格好奇问道。

　　艾米莉亚将白纸递过来说：“闲着无聊，抄书而已。”

　　苏格结果纸看了看。

　　上面有七段字。

　　女神自虚无中诞生，祂们结束第一次永夜，让人们掌握光芒与温暖。

　　女神劈开了混沌，祂们结束了第二次永夜，让人们得到智慧与理智。

　　女神的使者来到人间，祂结束了第三次永夜，让人们迎接安宁与日出。

　　女神凝视一切，掌握一些，知晓一些，我们是祂们的孩子，是仆人，是珍惜之物。

　　三个永夜之后，人们将迎来真正的新生，世界会迎来蜕变，光辉伴随着雷鸣在天空中闪过，希望如狂风般降临世间。

　　如你所愿，如我所看，如他所想，如命所归。

　　万物归一之后，一亦是万物。

　　看到这些话，苏格的灵视啪嗒一声，增长了一点。

　　“这是什么？”苏格放下白纸，抬头认真的问道。

　　艾米莉亚平静的回答：“《创世前的三个永夜》秘典中的引言。”

　　苏格眉头微皱：“这说的是什么意思，我不太懂。”

　　艾米莉亚摇头：“我也不太懂，秘典的内容十分隐晦难懂，甚至于其中还有大量古代神语，以现在的情况完全无法破译。”

　　“你既然看过秘典，应该知道一些线索。”苏格追问道。

　　艾米莉亚眉头微皱，似乎正在剧烈的使用大脑。

　　几分钟后，艾米莉亚有些不确定的说：“根据秘典支离破碎能看懂的内容来看，这引言是一种预言。应该是一位，大神级的存在留下来的预言。”

　　“预言之大神么？”苏格问道。

　　“很有可能，不然不可能拥有那么多的神语。”艾米莉亚认真的回答。

　　“预言说了什么？”苏格的好奇心被吊起来了。

　　“根据内容显示，《创世前的三个永夜》人们的历史中仅仅经历过两个，而第三个在我们不知道的未来。”

　　苏格瞬间想起来了之前古觉说的世界末日论，追问道：“其他的呢？”

　　艾米莉亚摇着头，指了指书桌旁一摞厚厚的白纸说：“我最近一段时间一直在研究这个，这几句话，我已经抄了上千遍了，希望能感知到内在的含义，可惜的是没有任何进展。”

　　苏格拿起白纸，认真的看着上面的话，开始动用脑子中的全部思维和知识进行解析。

　　然而这话说的实在晦涩难懂，以苏格的情况也搞不懂这里说的到底是什么意思。

　　沉默片刻，苏格突然问道：“这东西难道和魔女狩猎推迟存在关系么？”

　　艾米莉亚听完叹道：“你的灵感还真是敏锐，这两个完全不相关的东西居然被你瞬间联想到了一起。”

　　“真的存在关系？”苏格样子有些意外。

　　他刚刚也就是临时想到，随便猜的。

　　艾米莉亚将苏格手中的纸拿过去说：“确实存在关系，这些内容是在一年多前，由教宗和三位圣徒联手破译出来的。他们在看到这些东西后似乎想到了很严重的情况，先是推迟了魔女狩猎的时间，其次暂时封闭了圣血迷宫。”

　　“这么严重！？”苏格听到这再次将白纸拿过来仔细的看着。

　　艾米莉亚看着苏格认真的样子，嘴角露出一丝柔和的笑容，那样子好像是一位大姐姐在看自己用功读书的弟弟一样。

　　如苏格所感觉到的那样，经过这一年半的囚禁，艾米莉亚的心态和性情都发生了巨大的改变。

　　如果是以前的艾米莉亚，不管是姿态，笑容还是说话的语气，都不可能这样平易近人，让人感觉到舒服，不知不觉中放松警惕。

　　苏格看了几分钟，眉头紧锁道：“你确定这东西没有翻译错？”

　　“不可能。”艾米莉亚斩钉截铁的否定道。

　　苏格有些无力的将白纸还给她说：“看不懂。”

　　“那位皇帝呢？”艾米莉亚问。

　　苏格摸着下巴说：“他应该可以看懂，毕竟他经历过了之前的两次永夜。”

　　“他人呢？”

　　苏格摊了摊手道：“回去睡觉了。”

　　艾米莉亚并不意外，将白纸工整的放在一旁，问道：“亚古城一战我已经知道了，你还真是威风。”

　　苏格哈哈一笑：“不威风一些，对不起你对我的培养嘛！毕竟我可不能丢了纯洁白羊的脸面。”

　　艾米莉亚笑了起来，能看的出笑容中充满了满意。

　　随后她叹道：“当时我确实看出一些你的问题，但是没想到你居然能把力量积蓄到如此程度，并且成立了这样一个让整个神秘界都为之颤栗的教会。”

　　苏格叹道：“只能说是一时兴起，如果不是我当初无意间救了两个魔女，估计我也没有成立教会的心思。当初在緑焰兄弟会事件时，将晚钟教会这名字打出去之后，就已经没有回头路了。”

　　“那时候就开始了？根据你说的，你那时候还不过是一个职业级的神职人员吧？身边挂着两个人人喊打的魔女，就敢自称教会？”听到苏格提及到自己过去，艾米莉亚十分好奇。

　　苏格略带感叹的解释：“现在回想起来宛如做梦一样，那时候我就是一个白给的废物。能够威胁到当初的緑焰兄弟会，是因为我知道一些他们不知道的特殊知识。”

　　“哎，那时候还真是担惊受怕啊！”苏格现在回想起来，一脸的感慨。


第0510章 圣剑队的远征

　　接下来两个人并没有谈一些什么沉重的东西，而是单纯的叙旧。

　　苏格说了一下晚钟教会建立的过程，以及最近一年半的经历，当然并没有说教会的成员情况。

　　艾米莉亚对苏格这一年半的游历十分感兴趣，尤其是那自由自在的探险和远离尘嚣的沙漠与荒原，都让艾米莉亚非常向往。

　　“如果可以的话，我想去看看沙漠，看看草原。”艾米莉亚眼睛中带着渴望。

　　苏格平静的说：“你随时可以。”

　　“我还……不可以。”艾米莉亚低下头，看着钢笔的笔尖，眼睛有些出神。

　　苏格不太清楚她的原因，不过他不打算继续这种沉重的话题。

　　“你打算什么时候出来？”苏格问道。

　　艾米莉亚拿起钢笔说：“暂时不急。”

　　“如果急的话，我该如何救你出去？”苏格又问。

　　艾米莉亚摇了摇头：“我能不能出去，你帮不了我。”

　　“这和我们约定的不一样。”

　　当初离别的时候，艾米莉亚明确的说了，希望苏格来救她。

　　艾米莉亚平静的说：“这个庄园叫做誓约庄园。”

　　“誓约庄园？”苏格表示没有听过。

　　艾米莉亚反问道：“你在这庄园中能感觉到什么东西？”

　　“什么都感觉不到。”苏格说道。

　　“是不是感觉太普通了？”

　　听到这，苏格感觉有些不太对劲。

　　“每一个人进入誓约庄园的人都要许下一个誓约，如果想要离开的话，你或者是完成这个誓约，或者是成为超过布置誓约的人的力量，硬生生的冲出去。”艾米莉亚平静的解释。

　　苏格心中一动：“你许下了什么誓约？”

　　艾米莉亚平静的回答：“完全破译《创世前的三个永夜》的所有内容。”

　　“……你完成多少了？”

　　“0%。”

　　“布置誓约的人是什么层级？”

　　“大贤者。”

　　“……”

　　听到这，苏格完全无语了，不知道该说些神秘。

　　创世前的三个永夜，原典中拥有大量古代的神语。

　　神语是什么？就如表达的一样，那是神代的语言，是神明用的语言。

　　所有神秘者都深深知道神祇的四不可原则。

　　让一个人去破译一本满是神语的书，这看上去就不太现实。

　　苏格问道：“那你打算在这里坐一辈子了？”

　　艾米莉亚笑了笑：“这里也挺好的，与世无争，日子过的恬静而祥和，每天养养花，喂喂鸟，晒晒太阳，这是多少人梦寐以求的生活。”

　　苏格纠正道：“然而这些东西需要以自由为前提。”

　　“我从小就没有自由，甚至没有选择权。自由对于我来说一直都是不可能触及的东西，我自然也就从未奢望。”

　　听到这，苏格突然有些心疼她。

　　他从雪莉尔的嘴中知道一些她的身世和经历，此时的她在苏格眼中，是一条被关在了笼子里的幼小白龙。

　　“如果可以的话，我会让葛文斯来一趟，他应该有能力带走你。”苏格说道。

　　然而让苏格意外的是，艾米莉亚居然摇头拒绝说：“我最开始的时候确实希望你能把我就走，然而随着时间的推移，我发现有些东西注定逃不了的。”

　　说着，她温婉的一笑：“命运这种东西，人是无法摆脱的。”

　　看到这笑容，苏格忍不住的别过头站起来。

　　“你真是一个善良的人。”艾米莉亚看到这一幕认真的评价。

　　苏格信息十足的说：“我现在有很多方法能让你从命运中逃出来，甚至可以让你直接觐见真神，获得神祇的庇护。”

　　艾米莉亚依然笑着：“风暴与死亡之主，幽谷与深渊的唯一真神。这种伟大的存在当然可以庇护我这种低劣的身躯。但有些东西，不让自己安心的话，获得再多神祇的庇护也都是徒劳。”

　　听到这，苏格算是明白了。

　　真正把她关在这里的不是别人，就是她自己。

　　“你究竟有什么目的？”苏格转过头，双目宛如鹰眼一般锐利的盯着她。

　　艾米莉亚平静地说道：“还债，之后超脱。”

　　听到这两个字，苏格呼吸突然窒息。

　　“你要成为圣人？”苏格低声问道。

　　艾米莉亚笑而不语。

　　苏格没有追问，也没有多说。

　　“我还会在这里待十二天，我争取每天都来看你一下。”苏格说着，转身离开。

　　艾米莉亚没有拒绝，同时出声拦住苏格问：“我知道你在中枢有眼线，但我还是问一下比较好。”

　　苏格转头看着她。

　　“你知道圣剑队的远征么？”

　　“圣剑队的远征？”苏格一愣。

　　艾米莉亚站起来，伸展身体解释说：“在知道这几句话之后，三位圣徒之一血月圣徒亲自带队出征了。”

　　“出征哪里？”苏格脸上满是震惊。

　　血月圣徒，可以说是如今整个神秘界中最强的存在，可以确定的是圣徒至少是支配者级别，甚至于大贤者级别的神秘者。

　　艾米莉亚回答了两个字：“深渊。”

　　“难道这里边的讯息和深渊存在关系么？”苏格摸着下巴。

　　艾米莉亚摇了摇头：“我想不通，希望对你有用吧。”

　　苏格叹了口气说：“你不想出来真是太可惜了，我可是为你准备一场大戏。”

　　艾米莉亚问：“什么大戏？”

　　“邪神降生。完全出现在世界上。”苏格平静地说道。

　　艾米莉亚脸上出现了少有的震惊，随后笑道：“那你现在打算怎么办？”

　　“看看能不能用在其他地方吧。”苏格说着，带上面具准备离开。

　　“如果这样的话，我希望你能帮我一个忙。”艾米莉亚说道。

　　苏格点头：“行，不过之后你我就两不相欠了。”

　　艾米莉亚笑着点头，说道：“在城东的归途街有一个私人诊所，叫麦拉诊所，如果可以的话我希望你能帮助她一下。”

　　“帮助她干什么？”

　　“帮助她摆脱圣血迷宫与星辰天庭的束缚。”

　　“等等！圣血迷宫和星辰天庭的束缚？什么意思？”苏格问道。

　　艾米莉亚叹道：“她很特殊，因此厄运连连，如果能得到帮助，会成为你强有力帮手。”

　　“那如果发疯呢？”苏格问。

　　艾米莉亚认真的说：“那将是一尊真正的邪神！”


第0511章 蠕动的大脑

　　悄无声息的离开誓约庄园，一身黑的苏格借着月色的掩盖往回走。

　　脑海中还在整理着艾米莉亚告诉自己的情报。

　　“那些古怪的预言以后使用神躯解析一下，看看能不能得到什么讯息。比较值得我注意的是圣剑队的远征，居然投入如此恐怖的力量远征深渊，是他们从那段话中发现了深渊中存在了某种威胁？还是知道了深渊中存在这重要的东西，想要进行收回？”

　　以现在的线索，苏格想不通。

　　“最后就是这个叫麦拉的女性，居然同时遭到圣血迷宫和星辰天庭的束缚，甚至可以变成真正的邪神？这到底是一尊什么样的人物呢？”

　　对于这个女人，苏格内心充满了好奇。

　　思索中，苏格顺着路灯的阴影迅速移动。

　　可就在苏格刚刚经过一处公墓的时候，突然感觉到了一阵剧烈的神秘波动。

　　“有人搞事情？”苏格思索了一下，还是决定过去看看情况。

　　每一个在圣血教会大本营搞事情的邪教人员，都是真正的猛士，苏格准备瞻仰一下这几位猛士的最后遗容。

　　悄无声息的走过两个街道，苏格穿过一个树丛，眼睛正好看到在公墓的边缘，三个人影蹲在地上。

　　四周有不少新的土壤，似乎将墓穴挖开，在找着什么东西。

　　眼睛打量一下，苏格意外的发现，这三个人有两个是人类，中间那个是一只食尸鬼。

　　让苏格意外的事情就在这里。

　　因为他发现，这一只食尸鬼居然有大师级的灵能波动。

　　要知道，正常在灵视体系中的眷族是无法掌握这个世界的知识，自然无法使用正常的神秘法术。

　　但凡是都有例外，食尸鬼作为眷族中十分特殊的群体，他们自身拥有十分强大的学习能力。

　　甚至于，可以将人转化为食尸鬼。

　　因此在食尸鬼的群体中，有不少食尸鬼拥有掌握神秘法术的力量。

　　但是大师级食尸鬼，他别说看到，听说都没有听说过。

　　那个食尸鬼对于自身的掌握十分强大，此时只有脑袋变成了原始形态，身体依然保持人类的样子。

　　此时他从身旁的人类手中接过一个东西看了看。

　　苏格凝视一下，顿时感觉到一阵恶心。

　　因为那是一坨人类的大脑。

　　食尸鬼拿到人脑后，那狰狞色神态中带着高兴，低声说道：“蠕动之脑，终于得到了。”

　　说完，它直接张开嘴，将这一坨恶心的大脑吃了进去。

　　“蠕虫之脑？难道那一坨大脑是秘宝？”苏格内心有些意外。

　　这边已经达成目的三个人转身迅速离开，甚至于墓穴都不准备进行掩盖。

　　然而就在三个人刚刚走出目的的时候，就被教会的人给发现了。

　　将他们包围的是五位巡夜人。

　　然而可惜的是，这五位神职人员似乎是临时调度过来的，这里最厉害的是巡夜人的队长，也仅仅是专家级的实力。

　　专家和大师中间的巨大差距，以这种数量是没有办法弥补的。

　　食尸鬼那种特殊的抗性甲壳拥有强大的气息遮掩，以这些神职人员的情况，完全不知道这一只食尸鬼的恐怖。

　　苏格躲在角落中并没有出手的打算，更没有做关键先生的觉悟。

　　他仅仅是想要看一场戏。

　　“真是狗改不了吃屎。”将带头的巡夜人抬起头，露出长时间没有收到日光照射的苍白皮肤，同时举起手中的荆棘铁棍，一阵阵浓郁的神秘波动传来。

　　四周其他的巡夜人迅速拿出武器，默契的直接射击。

　　对于这种邪恶的异端，甚至没有劝降的必要。

　　伴随着子弹的射出，四周还出现了一些诡异的蓝色幽魂，冲向三个邪教人员。

　　食尸鬼身旁的两个人类立刻拿出自己的神秘礼装准备战斗，却被食尸鬼一把拦住。

　　只看到他猛然抬起手，人类的手掌瞬间疯长，变成了一个仅仅手掌就有一米长的恐怖爪子。

　　这爪子轻易的挡住了射过来的猎魔子弹。

　　紧接着，这大爪子一挥，带着一阵风声直接将那些蓝色幽魂抓住，用力一捏，就完全捏碎了。

　　“不好！是高级食尸鬼！”看到食尸鬼对于身体的控制能力，巡夜人队长顿时失声大叫一声。

　　同时，五个人开始迅速撤退。

　　这些人都是经过培训和实战，拥有丰富的经历。

　　高级食尸鬼，就是那种可以掌握神秘的食尸鬼。

　　撤退的同时，五个巡夜人从腰间抓住一大把的银灰粉向前挥洒，同时那出一个特殊的装置，直接捏碎。

　　“他们叫增援了，主教！”邪教人员低声说道。

　　食尸鬼一甩爪子，神态狰狞的看着银灰粉后边的神职人员，咧嘴道：“正好实验一下。”

　　话音刚落，苏格明显感觉到他身体上灵能开始迅速流转消失，似乎被什么东西吸收了一样。

　　随后，食尸鬼那硕大的脑袋宛如失去了骨头，开始慢慢蠕动，涨大。

　　在足足涨大一圈后，一阵无法形容的力量传递出来。

　　下一秒，十米外的五个巡夜人顿时全身猛然一僵。

　　随后他们的脑袋居然也开始了缓慢的蠕动。

　　啊啊啊啊啊！

　　伴随着脑袋的蠕动，五个巡夜人顿时发出一阵凄惨的叫声。

　　随后他们双手抱住脑袋痛苦的在地面上翻滚。

　　能看到他们的身体开始剧烈的抽出，七窍流血，宛如脑袋遭到了巨大的挤压，变成了各种形状，不出十几秒就躺在地上一动不动。

　　这边的食尸鬼似乎有些疲累，在确定效果之后，带着人迅速离开。

　　“果然是秘宝，看样子应该是和鲜血的祭品相同等级的秘宝。”苏格看着巡夜人的惨象，冷静的分析道。

　　对于凄惨的五个人，苏格并没有太大的精神波动，也没有任何过意不去的感觉。

　　就好像看到五个被人碾死的蚂蚁一般，没有任何波动。

　　苏格并没有太注意到自己如今的变化，准确来说几乎没有人能注意到自己的变化。

　　看完之后，苏格也不准备去看看几个人的情况，转身离开。

　　毕竟信号已经发出去了，教会的增援很快就到。

　　可就在苏格转身的时候，突然停了下来。

　　因为他发现了有价值的存在。


第0512章 兽化

　　五个巡夜人似乎死了四个，实力最强的队长此时脑袋微微变形，但并没有死。

　　他无比艰难的从地面上爬起来，流着鲜血的眼睛茫然的看了看四周。

　　在看到同伴的尸体，顿时发出了一阵悲凉的惨叫，一阵阵泪水伴随着血水顺着脸颊滑落下来。

　　能看的出来，他们之间的关系非常好。

　　队长艰难的在地面爬行，一边哭一边不甘心的试探着同伴喘息。

　　在爬到第三个人身旁时，突然发现这个巡夜人还有着淡淡的呼吸，顿时宛如绝望的人看到了希望，他一把抱住青年的尸体，发出嘶哑的声音：“艾博！艾博！你不能死！你不能死！你妹妹在等着你回去，你心爱的女孩还等着你脱离教会！你不能死……不能死！”

　　队长声音颤抖的说着，随手摸了摸，拿出一只血红色的针剂。

　　这是巡夜人队长才有资格配备的血疗药剂，一个月才发给一只。

　　这是他最后的一只急救药剂。

　　面对如此珍贵的救命药，他没有任何犹豫，捏紧针管顺着这个青年的脖子注射进去。

　　伴随着药剂的注射进去，能看到青年变形的脑袋在缓慢的恢复，抽搐的身体逐渐平息。

　　队长看到这抱住他，不顾自己的伤势，抬头想着天空祈祷：“伟大的三月女神啊！请您降下您的光辉，我愿意用我的生命让我们的同伴们能安全的活下来，您的信徒愿意奉献我的一切！”

　　最后，他几乎嘶吼的喊出来。

　　神职人员注定是极其危险的职业，每次巡夜都有随时死亡的可能。

　　他们在加入的时候就知道，自己的一生要经历无数的生死离别，他们也都曾经幻想过这一切，并且认为自己已经做好了准备。

　　因为这一切都是保护人们，保护自己的朋友和家人。

　　可是真正的离别来到时，队长发现自己依然无法接受。

　　“人的本质就是如此，人们注定无法接受任何离别。”苏格看到队长此时凄惨的模样，内心产生了波动。

　　因为这让他想起了自己曾经的朋友。

　　憨厚的巡夜人队长罗根，喜欢狗的马克思，以及古灵精怪的波比。

　　“这个世界，不应该继续绝望下去了。”苏格慢慢捏紧拳头。

　　时间慢慢过去，教会的支援却迟迟未到。

　　就如苏格听柏妮丝说的一样，教会的内部出现了问题，防御体系变的薄弱。

　　联想刚刚艾米莉亚所说，有关于圣剑队的远征，苏格估计这里的情况和圣剑队远征有着直接的关系。

　　时间大约过去十分钟，青年的伤势似乎完全稳定下来，平稳的呼吸着。

　　但是，队长却因为失血过多，同时剧烈的脑部震荡而危险起来。

　　此时他无力的趴在一旁，满是鲜血的双眼几次闭上，却又顽强的睁开。

　　他知道，自己这一睡，很有可能醒不过来。

　　他不怕自己死去，他怕自己死了，自己的队员出现问题。

　　可是，被震荡的大脑已经浑浑噩噩，失血过多让他意识模糊。

　　就在这时，他耳边听到了一阵古怪的声音。

　　这瞬间刺激了他的精神，让他残存的意志宛如回光返照般的清醒起来。

　　“什么东西！？”

　　模糊的眼睛四周扫动一切，却没有发现任何东西。

　　随后他安心下来，想要看青年最后一眼。

　　看一眼，他就可以安心离开了。

　　成为巡夜人五年来，他送走了十六名同伴。

　　他宛如受到诅咒一般，每次都能幸存下来。

　　每次看到那鲜活，充满欢笑和温馨的脸庞变成死尸，之后永远看不到之后，他感觉自己的内心被狠狠插了一刀，剧烈的痛苦让他喘不上气。

　　如今，他已经受够了，终于可以放下这重担，解脱了。

　　“杰尔，米克，汤姆，克拉……我来找你们了。”队长内心充满了祥和。

　　可是下一秒，他却猛然瞪大眼睛，惊恐起来。

　　在他的视线中，艾博的全身不知道什么时候长满了赤红色的长毛。

　　他的身体变大很多，尤其是受伤的脑袋在修复之后居然开始了膨胀，变的恶心狰狞。

　　眼睛恶心的凸起，头顶长出古怪的角。

　　甚至于很多骨头都破体而出，变成了鲜红的骨刺。

　　那满是狰狞牙齿，宛如鳄鱼嘴的嘴巴中发出一阵阵非人的吼叫。

　　原来，那声音的源头就在他面前。

　　“不！不！不！艾博！这不可能！”队长看到这一幕，顿时失声大叫起来。

　　“你……你怎么可以堕落成怪兽！？你背弃了你的诺言，你背弃了你的信仰！”队长此时大声的嘶吼。

　　然而他的嘶吼没有任何用，反而吸引了怪兽的注意。

　　这满是长毛的怪物四肢支撑着身体起来，宛如一条巨大的狼狗。

　　它凸起浑浊的双目转过来，贪婪的盯着队长，张开的嘴巴中不断流出浑浊粘稠的唾液。

　　树丛中的苏格看到，脸色变的凝重起来：“这应该就是血疗失控的现象。人的兽性已经被完全唤醒，并且在古神之血的加持下变成了类似于古神眷族的形态，也就是真正意义上的怪兽。”

　　“为什么！为什么！为什么会变成这个样子！女神啊！你真的抛弃我们了吗！？”

　　这时，队长那崩溃绝望的声音传来。

　　苏格听着这声音沉默两秒后，叹道：“我果然是一个好人。”

　　说完，身体伴随着夜风冲了出去。

　　这边那怪物一只爪子已经抓住了队长的脖子，张开嘴巴就要咬碎他的脑袋。

　　队长此时已经麻木，喃喃的说：“这就是我们的归宿么？这就是我们的未来么？这绝望的世界……这悲惨的世界……”

　　砰！

　　在撞击声传来后，是一个平静成熟的男音。

　　“世界，还存在希望。”

　　下一秒，队长感觉自己悲惨绝望的内心在一阵浑厚的钟声中得到了安详与平静，模糊的眼睛看到了一位长袍飞舞的修长身影。

　　“你是……”队长虚弱的问。

　　苏格没有回答，眼睛看着被自己一发震波拳打飞出去的怪物。

　　这一下似乎对它没有什么损伤，一个翻身起来，发出狰狞的吼叫朝苏格次冲来。

　　苏格一甩手杖道：“我可没有时间和你玩。”

　　他此时要速战速决。


第0513章 人之善

　　速战速决，苏格说到做到。

　　神职人员兽化的怪物对于普通的神职人员来说或许十分的棘手，但对于苏格这种级别的神秘者，就是白送。

　　面对冲过来的怪兽，苏格身体绷紧迎面冲上去，在二者即将触碰的瞬间，苏格猛然一挥，一阵恐怖的震动通过空气传递出去。

　　剧烈的震动让怪兽的身体势头顿时一僵。

　　苏格长剑挥舞，长剑在月下伴随着一道绚丽的剑花，直接砍在了怪兽满是红色毛发的脖子上。

　　在斩击的同时，苏格直接发动震动的能力，以最快，最迅猛的速度，整个长剑宛如一把高速转动的电锯般，瞬间撕开了怪兽的坚硬的皮肤，切开肉体，割裂骨骼。

　　啪叽！

　　站在地面的苏格长剑一甩，将剑身的血迹甩在地面。

　　尸首分离的怪兽失去了全部的活性。

　　随后在苏格的注视下，怪兽的尸体逐渐变成了一阵阵血红色的光粒逐渐消散。

　　最后没有留下任何东西，甚至人类的尸体都没有，那样子宛如回归了血月女神的怀抱。

　　当然，前提是没有那个遗留下来的怪兽脑袋。

　　长剑变成手杖，苏格悄无声息的走到那硕大扭曲的怪物脑袋旁。

　　“谢谢你，善良的人。”扭曲怪兽的脑袋中发出满是温柔的男人声音。

　　从声音就能听出来，这是一位性情温和，平日人缘一定很好的青年。

　　怪兽的脑袋没有丝毫变回来的一丝，但是被红毛覆盖的眼睛已经恢复了清明。

　　苏格平静问：“有什么遗言么？”

　　此时他还能说话，拥有意识，是因为怪兽的身体拥有极强的神秘共鸣，可以让正常情况瞬间就要消散的灵魂得以依存一段时间。

　　怪兽微微转动一下眼睛，看着沐浴在月光下苏格修长的漆黑身影。

　　“我是一个失败者，我薄弱的意识，懦弱的性格屈服了兽性，失去了神职人员的尊严，变成了狰狞的怪物。善良的人啊，我是不是背弃了对于女神的忠诚，变成了堕落者？”

　　苏格沉默一秒，语气平静的回答：“你的决心值得尊重，你的勇敢让人铭记，你的温柔关怀他人，你的牺牲是对世界的贡献，是对朋友家人的守护，你不是堕落者，你理应以英雄的姿态下葬，在人们的仰慕与感激中享受永恒的祥和。”

　　怪兽听完语气柔和中充满了感激：“感谢您，善良的人。您的话语让我得到了安宁，您的赞许让我拥有足够的勇气去面对死亡与血污。”

　　说完，他转眼看向天空，喃喃说：“女神啊，我……为什么会变成这个样子？我……又为什么成为神职人员？为什么……为什么柔和的月光会变成腥臭的血污？为什么……”

　　说着说着，他没有了声音。

　　苏格沉默的站在这里，没有回答。

　　许久，苏格平静的说：“因为那些让人作呕的邪神，因为你们所信仰的污秽之物，让你们的善良，让你们的勇敢变成了无用之物。”

　　然而可惜的是，怪兽已经听不到苏格的声音了。

　　在苏格的注视下，一团灰色的灵魂逐渐从头颅中飘出，他迷茫的抬头看着天空中的月亮，身体在月光下逐渐消散。

　　苏格看到这，不由的产生了一种无法形容的愤怒。

　　“你们没有这种资格！”苏格突然大声对着天空咆哮着。

　　随后他猛然上前，晚钟传出将这个灵魂全部包围，让他即将消失的灵魂得以保存。

　　苏格手托着在钟声中抱成一团的灵魂，深吸一口气让自己那心中怒气平息下来。

　　“感谢……感谢您的慰藉，感谢您的愤怒。”虚弱的声音从不远处传来。

　　苏格转头看去，看到队长满脸是血的躺在那里，那吓人的脸上带着感激与高兴。

　　苏格走到他的面前，却发现他双目无神，眼睛已经彻底瞎了。

　　“你活不了了，如果不是灵能在支撑着你的大脑，你的大脑现在已经变成一团浆糊。”苏格声音平静的说出十分残酷的现实。

　　队长平和的说：“我知道……我能看到我的同伴在朝我招手，我已经模糊的能看到杰尔的笑脸，米克喝酒的样子，克拉毒舌关心人的模样……”

　　听到这话，苏格胸口有些闷。

　　在不久的刚刚，他还是作为陌生的旁观者看着惨剧的发生，没有任何感觉。

　　可是随着接触的深入，苏格能清楚的感受到那种撕心裂肺的痛苦，那种绝望的心碎，以及最后的放下与解脱。

　　人们只会对能让自己产生感情共鸣的他人产生关怀。

　　此时，这两个可怜的神职人员，引起了苏格的强烈共鸣。

　　“感谢您，多年以来，您是第一个如此称赞我们这些底层巡夜人的人，您的认可让我内心得到了安详，您的称赞让艾博得到了救赎，也让我得到了慰藉。”

　　“而您的愤怒，真的让我好高兴，因为终于有一个人会为我们的付出产生愤怒，咳咳咳……”

　　说着，队长大口大口的咳血。

　　苏格语气依然平静，平静的吓人：“因为知道，所以愤怒。因为知道，所以为你们感觉到不值。”

　　队长艰难的笑了一下：“呵呵，您真是一个善良的好人。”

　　苏格沉默的摇了摇头，以此否定，可惜队长看不到了。

　　“先生？您还在么？”队长试探的问。

　　苏格深吸一口气出声说：“我在。”

　　“您能帮我一个忙么？”队长问。

　　苏格简洁回应：“你说。”

　　“我家在耀阳街4431号221室，家里书桌的地下有我这几年攒下的所有工资。您能帮我把这些钱交给艾博的妹妹么？她妹妹要考蒸汽公会，需要很多钱。他家在刀锋街4120号204室。”

　　队长说着，满是血污的手从怀中摸出一把老旧的钥匙，艰难的递给苏格。

　　苏格第一次蹲下身体，伸手接过这枚钥匙捏在手掌心：“放心，他的妹妹此生将衣食无忧，我保证。”

　　“感谢您，善良的人，愿您的前路充满光明，远离污秽的血污与厄运。”

　　队长说完，整个人的生气迅速消失。

　　他艰难的向上伸出手，似乎要抓住什么东西。

　　“久等了，我……来了。”

　　话音刚落，呼吸戛然而止。


第0514章 泪水

　　苏格站在队长的身旁站立了很久，甚至都忘了教会的人即将要增援到位了。

　　这一年半来的游历让他经历了无数人类的丑恶，神职人员的狂热与残忍。

　　加之雪莉尔的不断诱导，让苏格的内心悄然无息中朝非人的道路逐渐靠近。

　　可是此时此刻，他感觉胸口很闷，甚至感觉内心很痛。

　　这并不是什么圣母情节发作，仅仅是那种悲剧与无私的共鸣。

　　他在这两个人身上看到了人类的善，看到了人类的挣扎，看到了人类的勇敢与恪守。

　　尤其是这两个人还是神职人员。

　　这对于苏格意志产生了巨大的冲击。

　　已经逐渐偏离的轨道，在这悲愤中再次回到了人类的轨道上。

　　“三月女神！”苏格嘴里说着，双目抬起头看向天空那三轮月亮，言语中充满了憎恨与愤怒。

　　“总有那么一天，我要将整个世界从你们这群邪神的手中彻底拯救出来！”此时此刻，苏格的意志前所未有的坚定和果决。

　　低头看着队长的脸庞，在这满是血污的脸上他能看到释然，祥和的笑容。

　　很难想象这种笑容能在经历过如此多悲痛的人脸上显露出来。

　　“或许也只有这种人在临死的时候能露出如此幸福的笑容，人的善行，不允许这些邪神如此践踏。”

　　苏格随手一抹，细微的震动将队长脸上的血污全部剥离，露出苍白还算帅气的脸庞。

　　无声中，苏格将几个人的尸体整体的放在一起，甚至于怪兽的头颅也放在了队长的身旁。

　　深吸一口气，苏格跪在地上进行着许久没有进行过的祷告。

　　“悠远的钟声从迷雾中传出，接引着迷途的灵魂，吾主的光辉在世界中心中绽放，破开绝望，播撒希望。风暴般的战舰在迷雾中徜徉，驱逐着可怕的怪物。理想的圣城在幻境中显现，庇护人类之善，人类之美，人类之希望。”

　　“寄托于吾主的光辉之下，执行正义，消除偏见，庇佑子民，光耀世间。”

　　“吾等是风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者的信徒，吾主会引导汝之灵魂到达彼岸，在晚钟中享受永恒的祥和与安静。”

　　经过改良的祈祷词在一阵阵神圣悠远的钟声中发挥出无法形容的伟大力量。

　　随后，五个迷茫，被污秽之物所束缚的灵魂在钟声的洗涤中褪去枷锁，变成了五个金色的灵魂。

　　五个人漂浮在半空中，彼此相看一眼后，同时看向跪在地面的苏格。

　　五人同时深深鞠躬，齐声道：“感谢您的善良，感谢您的救赎。愿真神能永远庇护您，希望之光永远能照亮您前进的道路。”

　　随后，五个人化作常人看不到的流光，消失不见。

　　沉默中，苏格内心沉重的站起来。

　　耳边突然听到了一阵杂乱的脚步声。

　　十几个神职人员磨磨蹭蹭的走过来，样子似乎没睡醒，一脸的不情愿。

　　“该死的邪教徒！”这时跑过来的神官正好看到苏格站在神职人员的尸体旁，冷漠的看着他们。

　　一瞬间，所有人认定了苏格就是杀死这些人的凶手。

　　苏格此时心情十分不好，兴致缺缺。

　　右手猛然对着这些人一挥。

　　一瞬间恐怖的冲击波瞬间出现，大师级的知识直接将这些人打飞出十几米远，摔倒在地上，哀嚎的同时脸色惊恐，有些神职人员更是吓的转身就跑。

　　苏格没有理会，转身身体伴随着一阵迷雾消失在了黑夜中，留下了惊魂未定的神职人员们。

　　柏妮丝家中。

　　苏格回来时，雪莉尔正趴在床上看小说，当看到苏格走进来时雪莉尔瞬间感觉到了苏格不对劲。

　　“怎么了？”雪莉尔坐起来问。

　　苏格甚至没有脱衣服，慢慢摘下面具。

　　雪莉尔顿时看到两行泪水正在顺着苏格的眼睛向下流淌，眼睛通红。

　　雪莉尔看到这顿时一惊。

　　这是她第一次看到苏格哭。

　　而且以她对苏格的了解，这种人怎么会突然哭了呢？

　　“怎么了？”

　　苏格没有说话，趴在床上将头埋在她的怀里，默默的流泪。

　　雪莉尔此时并没有表现出往日的嘲讽和冷漠。

　　她思索着，姿态有些笨拙的张开双臂抱住苏格的脖子，好像一位成熟的大姐姐一样，安慰着自己受伤的弟弟。

　　……

　　某个悬崖边上，一袭白衣的艾达坐在那里，圣洁光滑的脚丫在微微晃动着。

　　她的双目中闪烁着绚丽灿烂的光辉，似乎在看着什么东西。

　　突然，她伸手摸了摸自己胸口，感觉到胸口一些堵。

　　眼睛逐渐恢复正常，她神态满是柔和的说：“善良的小家伙，你也终于走到这一步了。”

　　“善良并不是坏事，拯救世界也不是负担。爱哭并不是懦弱，悲伤也不是脆弱。你能来到这一步，说明你已经足够认清了自己，摆正了自己的态度和身份。”

　　“之前你走的道路已经失败了，神是无法拯救人的，神给人带来的只有毁灭与绝望。”

　　“能拯救人的，只要人类自己。”

　　“门扉如今还在关闭，希望在我无能为力的时候，你能持有打开这扇门扉的钥匙。”

　　“小家伙，我相信你最后能以人类的身份将这永恒的轮回终结。等到那时候，我也可以像雪莉尔那样，依偎在你的怀里，等待着美丽的日出，享受着永恒的祥和。”

　　说完，她化作光辉消失不见。

　　卧室中，平静的安详已经过去了许久。

　　苏格抱着雪莉尔，仔仔细细，一个细节都不拉下的将自己刚刚的经历讲述了一遍。

　　听到这样的场景，雪莉尔并没有像之前肆意嗤笑那些低级无知的虫子。

　　她保持了沉默，眉眼中带着罕见的思索。

　　苏格抹了抹哭红的眼睛，说道：“希望你以后不要拿这件事来羞辱我。”

　　雪莉尔听完立刻撇了撇嘴，伸出手臂霸气的抱住苏格，淡淡说道：“如果你变的和那些怪物一样冷漠的话，我也就对你完全失去兴趣，那时候我会毫不犹豫的吃了你。”

　　苏格试探的问：“那你会不会觉得我软弱？”

　　雪莉尔额头贴在苏格额头上，嫣然一笑：“这样就好。”

　　这一笑，百花齐放。

　　这一笑，天地失色。

　　这一笑，倾国倾城。


第0515章 拥有爽朗笑容的男人

　　深夜，辉耀城外树林中某个寂寥无人的小路。

　　一位穿着黑色西服，皮肤有些黝黑的中年人走在小路上。

　　沾满风尘的皮鞋踩在路上的枯枝上，在安静的深夜发出一声声十分刺耳的声音。

　　嗷呜呜呜！

　　远处，隐隐的狼嚎传来，将这幽深的密林蒙上了一层阴森恐怖的气息。

　　中年人此时似乎感觉到什么，他抬头看向某个方向，咧开嘴，露出一口洁白整齐的牙齿，面带爽朗的笑容说：“总算是追上了。”

　　中年人说话时，在漆黑的树林中隐隐传来了阵阵让人无比恐怖的哀嚎。

　　宛如无数灵魂在哭泣，宛如无数厉鬼在嘶吼。

　　呼呼呼……

　　一阵冰冷的阴风迎面吹来，无形的力量掠夺着四周的一切生机，甚至于潮湿的地面都变成了黄沙。

　　如果此时拥有四十点灵视，可以清楚的看到这阴风中充满了无数狰狞恐怖的灵魂，它们肆意破坏着一切，吞噬一切生命，让万物归于死寂，化为和自己相同的存在。

　　这是怨念，这是诅咒！

　　然而这阴风却无法对着黝黑的中年人产生任何影响，甚至于那风都无法吹动中年人的衣角和头发。

　　某个无形的存在似乎感觉到了这个中年人的不凡，无数恐怖的厉鬼迅速收拢。

　　最后所有的风聚拢在一起，形成了一位身材高大，有着一头白色短发，面容阴冷的青年。

　　青年穿着十分普通的乡下布衣，干净的两腮的部位还时不时的闪过阵阵狰狞的獠牙。

　　甚至于他的面容似乎都在不断的变化。

　　不过任凭他的面容怎么变化，那种阴冷和怨念却永远挥之不去。

　　“你是谁？”青年率先出生，声音嘶哑难听，似乎是成百上千个人在同时说话。

　　中年人似乎十分喜欢露出自己引以为傲的白牙，爽朗地说道：“我嘛！应该算是一位教师，我喜欢把一些有趣的东西和知识告诉给那些苦苦求索的人们。”

　　青年抬起手，一瞬间，无数哀嚎的灵魂伴随着风沙将中年人包裹。

　　中年人依然一脸爽朗的笑容：“以你现在的情况，是无法达成你的目的。甚至于在你进入辉耀城的瞬间就会触动城池的神秘警报，那些宗教的人会瞬间将你消灭。”

　　“我很强大！比我生前还要强大！”青年的语气中充满了高高在上，宛如一位皇帝。

　　中年人听完抬起手，手掌向上钩起手指微微一捏。

　　两个人所身处的空间宛如活了一样，突然蠕动了一下。

　　瞬间，风沙与鬼魂瞬间灰飞烟灭，似乎被什么无法形容的物质给完全碾碎，吞噬一般。

　　“这就是，所谓的强大？”中年人此时收敛笑容，淡淡的问道。

　　青年此时瞪大眼睛，满是岁月痕迹的双目凝重的盯着中年人：“你到底是谁？”

　　中年人双手放在身后：“一名教师而已。”

　　“时代已经变了，如今的世界和你们的第三王朝时期完全不同，以你这种鲁莽的行为，会死的很快。这一次可不是封印，是真正的死亡。”

　　青年脸上的样子不断变幻，出声问：“你要干什么？”

　　“你想顺着黄印找到你所渴望的东西，这并不难，我如今站在这里，只是想要帮你一把。让你可以更好的融入这个世界，更好的去找到自己的目标。”中年人的声音是那么的爽快，语气是那么的诚恳。

　　青年面带不信：“你为什么要帮我？”

　　“我对你的目标比较感兴趣。直接的来说，我传授你知识，之后你出手帮我将目标除掉。”中年人说出了自己的目的。

　　青年听完陷入了深深的沉思。

　　中年人没有说话，双手负在身后，抬头看着天空中的三轮月亮，脸上带着笑容和喜爱，似乎在看着三位绝美的美女。

　　时间不知道过去了多久，青年开头回答：“你叫什么，人类。”

　　这个问题似乎问住了中年人。

　　中年人眉头微皱，沉思良久后说道：“你可以称呼我为黑法老。”

　　“黑法老？”青年有些不悦。

　　因为法老这个词汇，是在卡尔丁帝国时期，对于皇帝在神权上的尊称。

　　就在青年认为这个名字十分不礼貌的时候，中年人补充道：“还有，我不是人类。”

　　这话听的青年似乎想到了什么东西，回应道：“好的，黑法老。”

　　“你有名字么？”黑法老问道。

　　青年回答：“没有。”

　　黑法老爽朗的一笑：“那你就叫奈亚·拉托提普，这样你的目标就会主动的找上你。”

　　……

　　第二天早上，苏格起床揉了揉眼睛，发现哭完的眼睛有些红肿，看上去有些狼狈。

　　雪莉尔看着苏格的样子，忍不住笑了出来道：“你现在的模样还蛮可爱的。”

　　苏格有些无语，随手穿上衣服，却从兜里甩出一个东西。

　　苏格伸手拿起那圆形的东西，正是之前被苏格用寒焰所封印的黄印。

　　“这东西你怎么处理？”雪莉尔问道。

　　苏格将黄印随手仍在一旁说：“放着吧，反正它现在就是一个废物，等我有时间再处理它。”

　　“今天去哪？”

　　“今天的事情有点多，我要先去见一下西涅神父，说一下合作的事情，之后去艾米莉亚告诉我的那个诊所，看一看同时被星辰天庭和圣血迷宫所禁锢的人是一个什么样的人物。”

　　“遗产的事情呢？”

　　苏格沉默一下，伸手拿起那破旧的钥匙，平静的回答：“在合适的时间，我会处理的。”

　　早餐之后，苏格两人出了家门。

　　刚出门，正好看到阿尔伯特急急忙忙的朝这边走来。

　　“怎么了？”看到阿尔伯特主动来找自己，苏格有些意外。

　　阿尔伯特低声说：“两个事情。”

　　“第一个，你的存在现在已经完全暴露了，整个教会正在采用最大的力度通缉你。”

　　苏格平静地说道：“我知道，说第二个吧。”

　　阿尔伯特对于苏格的平静并不意外，继续说道：“第二个，根据我们的情报，黄衣之王兄弟会的某一个大人物已经来到这边，目前是谁尚不明确，你们最好小心一些。”


第0516章 诊所偶遇

　　阿尔伯特和苏格说完后就迅速离开，他似乎还有什么其他事情需要处理。

　　随后两个人走向十胜门去见西涅神父。

　　西涅神父如他说的一样，白天恪尽职守，准时在十胜门附近巡逻，保证着这里的安全。

　　在得到苏格的肯定答复后，西涅神父满意的点点头，随后问道：“你听说过晚钟教会这个组织么？”

　　苏格微微点头：“听说过一些，但不是很了解。”

　　“你感觉这个教会怎么样？”西涅神父坐在长椅上问。

　　苏格摇了摇头：“不是很了解，不太好说。这个组织似乎有些太神秘了，神秘界和他们相关的情报很少。”

　　西涅神父若有所思的点点头，随后转换话题说：“昨天在茜拉公墓发生的事情你知道了么？”

　　“什么事情？”苏格问道。

　　西涅神父将昨天晚上的事情简单的说了一下，但将所有怪兽的事情全部不着痕迹的掩盖掉。

　　“晚钟教会干的？”苏格意外的问。

　　西涅神父摇头：“不是，我和那家伙交过手，他对于神职人员并没有恶意。”

　　苏格叹道：“可惜那几个神职人员了。”

　　西涅神父冰冷地说道：“他们的牺牲对于教会来说，是理所当然的消耗品，没有人觉得他们的牺牲存在价值。”

　　“然后呢，你有什么打算？”

　　“凶手是冷冽教会，我要将这些家伙碎尸万段！”西涅神父捏紧拳头。

　　“何以见得？”

　　“当时被破坏的墓穴主人叫做莫特利·汤姆，曾经服务于教会，在两年前脱离教会成为自由神秘者，一个月前突然死亡被下葬在那里，结果他的大脑被人偷走了。做出这样恶心事情的，也只有冷冽教会的食尸鬼了。”

　　苏格点点头：“有什么需要帮助的么？”

　　西涅神父摇了摇头：“暂时不用，等我需要的时候，我会让使魔通知你的。”

　　和西涅神父告别之后，雪莉尔随意的说：“他没说实话。”

　　“当然，我毕竟是外人。那个叫莫特利·汤姆的人，身份应该很特殊，至于为什么秘宝会随着尸体一起下葬，还被冷冽教会率先发现，这就需要进行深入的调查了。”

　　“那个食尸鬼你有线索么？”

　　“有一些，不过现在的情况太过零碎，我隐隐能感觉有某一个人在布局，但却感知不到任何其他东西。”苏格叹道。

　　接下来两个人就直接前往艾米莉亚所说的诊所。

　　两个人的位置在城南区域，想要到达城东的诊所，需要走差不多三个小时。

　　于是两个人直接乘坐蒸汽机车。

　　都城的蒸汽机车十分有效率，只消耗了二十分钟的时间两个人就到了归途街的街口。

　　城东是相对老旧的城区，整体的建筑风格偏向古朴，十分有年代感。

　　虽然没有贝斯街那样鲜亮精致，但也十分有特色。

　　街道的两边多数都是相对狭小一些的老式楼房，甚至于街道两边的商店的门店也都十分小巧。

　　但这并不影响这些店铺的流量。

　　反而因为空间有限，这些小巧的店铺内部装修和空间的安排十分精致优雅。

　　走在有些狭窄的道路上，苏格看着前方阴阴树木，以及两侧老旧的房屋，顿时让他想起来自己当初在贝恩城的日子。

　　“咦！？阿萨辛先生！？”

　　突然，一声满是意外的声音传来。

　　苏格转头看去，意外的发现船上的女主角玛丽小姐和那一位红衣性感的安吉小姐在自己身后。

　　玛丽看到苏格还是很高兴的，但一旁的安吉脸色有些尴尬，低下头不说话。

　　苏格看着两个人的脸色，发现玛丽的神态和气色都还不错，但是安吉看上去就十分阴郁，脸色灰暗，眼圈很重。

　　“哈哈，还真是巧。你今天怎么来这里了？”苏格好奇的问道。

　　玛丽如实的说：“安吉似乎生病了，我带她过来看看病。”

　　“看病？麦拉诊所？”苏格问道。

　　玛丽点头说：“恩，麦拉医生还是蛮有名气的，我在这里看过几次病，几乎都是药到病除，十分有效。”

　　苏格了然，眼睛在安吉身上扫了一圈，发现她身体上有着不少的神秘痕迹。

　　玛丽好奇地问道：“您也是过来看病的么？”

　　苏格点点头，指了指自己的红眼睛：“眼睛有些不舒服，我表妹就把我推荐到这里来了。”

　　“哈哈，那您可来对地方了。”

　　随后四个人一边先聊着，一边前进。

　　当然，也只有苏格和玛丽有一句没一句的聊着。

　　尴尬的安吉直接低头自闭，雪莉尔则不屑于和这些低劣的生物多说一句话。

　　“麦拉医生是一个什么样的人？”苏格好奇的问道。

　　玛丽思索一下，随后说：“很漂亮，很干净，很善良，声音很柔和，很好听，好像是一位大姐姐一样。”

　　听到这话，苏格脑海中想象一下，于是瞬间脑补出一个艾达二号来。

　　甩了甩脑袋，将这个印象甩出去，苏格又问：“你这几天过的怎么样？”

　　玛丽笑了笑：“我还好，血酒很管用，我感觉自己已经从那一场噩梦中逃出来了。”

　　说完，玛丽看了一眼一旁的安吉叹道：“可惜血酒实在太贵了，以我的资产也无法一直负担。”

　　谈话间，四个人停在了一扇有些破旧的大铁门前面。

　　铁门后边有一个还算宽敞的院子，一旁还有一辆黑色的四轮马车。

　　正前方是一栋十分古朴巨大的三层别墅。

　　不过这别墅似乎是几个房子拼接而成，样子不仅十分诡异，甚至于前门看上都有些狭小。

　　“怎么没有什么人？”苏格看着冷清的样子好奇的问。

　　如果真如玛丽说的那样，这里应该十分火爆才对。

　　玛丽叹道：“麦拉医生有一个十分古怪的习惯，她不会救治所有人，只会救治一些被她所选中的人。这也导致她的风评十分不好，人们认为她是爱慕虚荣的人，不配成为医生。”

　　“现在来到这里的，也只有她的核心病患了。”

　　苏格听完神态逐渐来了兴趣。

　　果然如艾米莉亚所说，非凡之人，必有非凡之处。


第0517章 至强灵媒

　　站在大门门口拉响门铃后的一会，大门一旁的小喇叭中传来了柔和，略带谨慎的女性声音：“谁？”

　　“您好，麦拉医生，我是玛丽，我今天介绍了两个朋友过来看病。”玛丽说道。

　　那声音听完后没有什么犹豫，直接说：“进来。”

　　随后，玛丽带头打开大门走进去。

　　苏格意外地问道：“她不询问你带了谁么？”

　　玛丽解释说：“她会不会救治，是通过她自己来判断，因此她并不会拒绝病患进入诊所。甚至于那些被拒绝的病患在临走时，也会得到麦拉医生的诊断。但也仅仅是诊断，并不会治疗。”

　　苏格听完更有兴趣，跟着玛丽走进诊所。

　　大门打开后首先能看到的是一个相对宽敞的客厅，两边放着椅子，看来是候诊的地方。

　　此时左右两侧有着六个人在安静等待着。

　　这些人样子各异，有穿着得体的精英人士，也有穿着相对普通的工人。

　　在前方是一条相对短小的走廊。

　　走廊之后是更加宽敞大厅。

　　大厅中有整齐的椅子，椅子旁有着固定的铁支架。

　　现在能看到有十几个人坐在那里正在打吊瓶。

　　整个医院没有接待，没有收款，甚至看不到医护人员，让人看的十分诡异。

　　四个人走进来后先坐下来等待着。

　　苏格同时释放出晚钟的余波对四周进行探测。

　　然而意外出现了，无往不利的晚钟余波此时对于这里居然没有任何效果，释放出去的钟声石沉大海，看不到任何回馈的影像。

　　“果然不一般呢。”苏格心中叹道。

　　候诊的房间十分安静，人们都保持了礼貌，没有打扰其他人。

　　麦拉医生看病的速度很快，平静五分钟就一个病人。

　　坐在这里的苏格看到四个衣着光鲜的男女脸色阴沉的走出去，看样子是遭到了麦拉医生的拒绝。

　　其中有两位看上去工人模样的男女得到了救治。

　　女性拿着一包药，一脸高兴的离开，好像遇到了最为高兴的事情。

　　男性则坐在里边的椅子上，和他一起出来的还有一位穿着白大褂的女性医生。

　　这位医生身材修长高挑，看上去有一米七五的样子。

　　一头和艾米莉亚十分相似的银白色头发干净利索的梳成马尾。

　　白大褂下边是干净利索的黑色中性西服，将脚上穿着平底皮鞋，给人一种十分精密，干练，认真的感觉。

　　皮肤白皙，由于带着白口罩，她棕色的眉毛与一双极其罕见的血红色眼睛看上去是那么的惹人注目。

　　给这位男人打完点滴之后，她走到这边说：“下一个。”

　　立刻，玛丽带着安吉走上去，恭敬说：“麦拉医生。”

　　麦拉微微点头：“来吧。”

　　苏格站起来看着三个人离开的方向。

　　此时才能看到，在房间左侧里边，有着一条向上的楼梯，看样子所有人都是在二楼看病的。

　　苏格转头问：“怎么样？”

　　雪莉尔难得的保持沉默，没有回答。

　　这让苏格更加意外。

　　在苏格意外的注视下，雪莉尔说道：“她极其不稳定，好像一个随时爆炸的炸弹。”

　　“这么严重？”苏格更加意外。

　　麦拉的确实十分迅速，大约过了十分钟，玛丽扶着安吉走出来，安吉的手中捏着一包药。

　　看样子，安吉得到了麦拉医生的认可。

　　玛丽一脸歉意道：“由于安吉的状态不太好，我们就先走了。”

　　苏格点头说：“恩，如果遇到什么困难可以来找我，大家都是共患难的朋友，相互帮衬一下是理所当然的。”

　　“感谢您！”

　　临别之际，玛丽补充道：“哦！麦拉医生说轮到你了，顺着左边的楼梯上去，就能看到麦拉医生。”

　　雪莉尔听到起身，看样子她对于这个医生有很充足的兴趣。

　　穿过里边的输液区，两个人顺着楼梯来到二楼。

　　楼梯的尽头就是一扇门。

　　此时门已经打开，一阵阵淡淡的药味从里边传来。

　　走进门是一个类似于办公室的地方，四周放了不少的书籍和人体解刨图和模型，办公桌后边的就是带着口罩的麦拉医生。

　　“请坐。”麦拉医生充满温柔的声音从口罩下传出。

　　两个人随之坐下，麦拉医生打量一下两个人的样子，平静的说：“两位请回吧，两位并没有什么疾病，身体很健康。”

　　苏格眉头一挑，没有思考起身的意思：“医生还没诊断，为何如此下断言？”

　　麦拉医生血红色宛如宝石般的眼睛，毫不畏惧的盯着苏格的眼睛回应：“看出来的。”

　　“哦！？那您还能看出来什么其他的？”苏格问道。

　　麦拉继续回应：“还有挥之不去的厄运。”

　　“哈，我最近运气确实不太好。”

　　苏格停顿一下，接着说道：“不过我看医生身上也有一些挥之不去的厄运，甚至还有两道解不开的枷锁。”

　　听到这话，麦拉一声顿时双目一阵紧缩。

　　砰！

　　楼梯口的大门突然被关上，麦拉双目盯着苏格问道：“你是来闹事的么？”

　　说话间，一阵无形的力量开始散发出来。

　　一时间，苏格感觉到一阵心神不宁，他明显的感觉到自己的灵能，自己的灵魂都因为某种特殊的东西产生了共鸣，或者是吸引。

　　这些灵能和灵魂正在迅速脱离他的身体，朝麦拉聚集。

　　苏格内心顿时震惊，几年以来，他还从来没有遇到过哪个神秘者能从自己的身体上夺取灵能。

　　感觉到麦拉不凡的苏格立刻表明来意，他可不希望和这么一尊人物在这打起来。

　　“我并没有恶意，我们这过来其实是来帮你的。”苏格说道。

　　“帮我！？”这个词汇让麦拉十分意外。

　　那种特殊的气势逐渐平息，她低声问道：“你们是从哪里知道我的事情的？”

　　“一个朋友。”

　　“叫什么？”

　　“艾米莉亚。”

　　听到这名字，苏格能看到麦拉的眼睛中顿时有些恍惚。

　　几秒钟后她回过神问：“她……现在怎么样？”

　　“很好，每天吃饭，晒太阳，种种花草看看书，除了不太自由意外，可以说是神仙般的生活。”苏格回应。

　　麦拉听完略带安心的点头，眼睛仔细打量着苏格和雪莉尔，问道：“你们不是三月教会的人，为什么可以得到艾米莉亚的信任？”

　　能将自己的讯息告诉给其他人，那就说明艾米莉亚极度信任面前的这一男一女。

　　苏格回应说：“我曾经隶属于三月教会，相同的信念让我和艾米莉亚走到一起，同时因为对教会的失望，让我们两个人彼此信任。”

　　这样的回答让麦拉安心许多：“你叫什么名字？”

　　苏格回应说：“我的名字已经被教会屏蔽了，你现在称呼我为黑雾先生就行，这是我的未婚妻，黑羊女士。”

　　麦拉听完没有多问：“我现在过的很好，并不需要你们的帮助，谢谢你们的好意。”

　　“不需要么？那你穿的这么严实做什么？”苏格指了指她的口罩和衣服。

　　一旁的雪莉尔淡淡地说道：“你这话说的，有些下流。”

　　苏格顿时一脸尴尬的咳嗦一声：“抱歉，是我用词不当。”

　　看到苏格的样子，麦拉笑了笑：“我确实不需要二位的帮助，请回吧。”

　　面对这样的说辞，不等苏格说话，雪莉尔突然问道：“不需要帮助？你为什么躲藏这里不敢出屋？又为什么暗中将四栋房子连成一体，形成一个完全隔绝灵能的法阵？又为什么选择这些拥有强力的神秘体质，或者是神秘经历的人成为你的病患留在这里？”

　　面对雪莉尔如此突然犀利的一连串提问，麦拉陷入了沉默。

　　雪莉尔高高在上的继续说道：“既然你不说的话，我帮你说。你是一个灵媒，是天生就拥有顶级神秘共鸣性的至强灵媒，你甚至可以与一切神秘事件，波动产生共鸣，沟通。”

　　听到这话，苏格内心一阵惊讶，他完全没有想到，这个女医生居然是一位灵媒。

　　但下一秒他也就随之释然。

　　刚刚麦拉散发出来的气势，对于他灵能的吸引和掌控，完全证明了那种顶级至强媒介的兼容性与控制力。

　　麦拉盯着雪莉尔，如临大敌。

　　这个神秘的女性，居然一照面就将自己的一切都看的如此透彻，这让她拥有了巨大的危机感。

　　苏格这边打圆场说：“我们对你并没有什么恶意，我在与艾米莉亚沟通后，听她说你由于一些原因，一直厄运连连，还遭受到了三月教会的束缚。她希望我们能帮助到你。”

　　麦拉深吸一口气，说道：“后边的病人还在等着，如果二位不需要看病的话，那就请离开吧。”

　　苏格没有继续说下去，起身整理一下衣服说：“如果你需要什么帮助的话，玛丽可以联系上我。”

　　随后，转身离开。

　　“那个叫安吉的身体中有着某位邪神的残留物，残留物正在作用她的身体。另外她最近已经和两位贵族睡过了，那两个贵族也有可能成为残留物的温床。”麦拉突然说道。

　　苏格平淡地说道：“我会解决的。”

　　……

　　从诊所出来，苏格问道：“她怎么样？”

　　“很聪明，也很不稳定。”雪莉尔做出评价。

　　“你是怎么看出来她是灵媒的？”苏格好奇的问道。

　　他都没想到，雪莉尔会分析的这么准确。

　　雪莉尔随意说道：“你没有接触过类似的体质，所以不太懂。”

　　“还请赐教，大师！”苏格态度诚恳的说。

　　雪莉尔嘴角微微翘起，解释说：“越强大的灵媒越不稳定，因为他们会被一切神秘现象所吸引，也有可能被一切神秘现象所同化。而达到她这种程度的，那种存在宛如神秘中的太阳一般。”

　　停顿一下，雪莉尔问道：“你知道灵媒的性质和作用吧？”

　　“恩，通过自身为媒介，让虚无的神秘具现出来。”

　　雪莉尔点头：“对，媒介，同时也是神秘与现实的通道。如果说普通的灵媒是一个针眼那么大的孔，那么她的规模就是一个巨大的空洞，还是散发着光芒的那种。”

　　“这种体质会对一切神秘现象拥有不可抵挡的吸引，灵魂，恶鬼，妖灵，眷族，没有什么神秘存在能抵抗住她的诱惑，你刚刚失控的灵能就是最好的证明。”

　　听到这，苏格一阵心惊道：“巨大到了这种程度？”

　　“恩，她的规模太大了。那一条小白龙说的没错，如果她真的陷入了某些特殊情况，以她的灵媒规模，可以轻易的将一尊邪神具现到物质世界中。”

　　“她将自己包裹的那么严实，是因为不让自己的灵能泄露。她将房子改装成根绝灵能的阵法，是不让自己的气息泄露。她挑选病患的目的是找出拥有神秘体质和神秘经历的人，这些人理论上都存在成为灵媒的体质。而她救治这些人的根本目的是为了让他们的气息掩盖自己的气息。”

　　听到这，苏格叹道：“还真是不容易。”

　　“刚刚她还算谨慎，并没有摘掉口罩。不然的话，那一瞬间你的灵能有可能被吸走一半。”雪莉尔随意说道。

　　“这么夸张！？”苏格有些震惊。

　　雪莉尔淡淡的说：“如果她完全暴露出来，释放出全部的话，那她就是一个神秘黑洞，将一切的神秘都吸进去。等内部完全填满之后，就有可能诞生出神祇来。”

　　听到这，苏格固然震惊，但同时也摸着下巴陷入思索。

　　“这种堪称是最为关键性宝贝的东西，圣血教会就这么放在外边？不怕丢么？”

　　雪莉尔嗤笑一声：“这种级别的存在，如果不是在圣血迷宫中，圣血教会根本控制不住她，这也是她为什么会同时受到圣血迷宫和星辰天庭的双重束缚的原因，此时此景，是圣血教会被逼无奈选择的下下策。”

　　谈话间，苏格看到几个神职人员迎面走过来，目标似乎就是两个人。

　　雪莉尔眼神微冷，手掌慢慢抬起来。

　　苏格顺势抓住她的时候，一脸幸福的笑容。

　　“您好，圣血教会例行检查，请出示一下身份证件，或者是户籍编号。”


第0518章 赴宴

　　面对神职人员的盘问，苏格神态如常的拿出相关的身份证件递过去。

　　几个人比对之后表示没问题，让两人离开。

　　“看来教会一直在暗中盯着呢。”苏格看着神职人员的远处的背影。

　　雪莉尔这边突然说：“我们去买衣服吧，刚刚看到了一件很不错的服装店。”

　　“好。”苏格拥有十分充足的耐心，跟着雪莉尔走进服装店。

　　与此同时，教会内部的一间会议室中。

　　劳里几个大主教坐在一起，他们手中拿着一幅画像。

　　这个画像是根据昨天晚上神职人员的记忆画出来的。

　　高大的礼帽，漆黑的无袖风衣，特殊的云雾状纹路，以及那特有的银白面具和手杖，劳里脸色点头道：“就是他，苏格·索托斯。”

　　听到劳里确认，那个一身金色长袍，带着面具的男人冰冷的出声道：“他这是在公然的挑衅女神的权威，教会的忍耐力，现在我起草命令，将对苏格·索托斯的抓捕列为红色命令。”

　　在他身旁的一位女性大主教问道：“萨鲁大主教，这样好么？由于远征军的离开，现在我们的神秘防御体系相对空虚，已经没有太多的人手和精力去抓捕这样一个难缠的异端。”

　　这位萨鲁大主教淡淡的反问：“那你的意思，是让他继续践踏女神的尊严了？”

　　“当然不是！”女性大主教急忙摇头。

　　萨鲁转头看劳里：“劳里大主教怎么看？”

　　劳里平静的说：“不用太多人，普通的神职人员对他产生不了威胁，如果可以的话，就你我二人对他进行抓捕就好。”

　　“你我二人？”萨鲁听到这有些意外。

　　劳里认真的点头：“我一定要抓住他，不惜任何代价！”

　　那一场战斗中，自己引以为傲的唯一学生因为苏格而死，自己的名声受到了巨大的损伤，他可以说对于苏格拥有巨大的怨念和恨意。

　　萨鲁沉默几秒，随后道：“可以，你有什么计划，你可以直接说出来。”

　　劳里认真的回答：“我的计划是……”

　　在教会筹划着自己计划的时候，苏格也在计划着自己事情。

　　下午的时候他来到了杜克的庄园，开始给他的叔叔进行置换仪式。

　　整个仪式又苏格自己完成，由于已经做过几次了，十分熟练。

　　两个小时后，苏格用自己的寒焰喂饱了那个苏格看到不到的无形使者之后，一直昏迷中年人转而苏醒。

　　这顿时让杜克和史蒂芬非常高兴和振奋。

　　苏醒的莱特先是在仆人的服侍下吃了点东西，又好好洗了个澡。

　　感觉自己状态非常棒的他已经通过了仆人和史蒂芬的口舌知道了整个过程。

　　换上得体的黑西服，他神态无比感激和恭敬的说：“黑雾先生，感谢您的帮助，谢谢您。您已经赢得了我莱特·豪斯曼真挚的友谊。”

　　对于这份好意，苏格十分不客气的收下来，之后进行简单的闲聊后，苏格切入主体问道：“那么引起这一切的女人是谁？现在在什么地方？”

　　莱特揉了揉脑袋，说道：“我那天晚上喝多了，模糊胡的看到一个漂亮女人，之后发生了什么我也记不清了，我只记得是在梅里斯夫人的宴会上遇到的。”

　　杜克听完无奈的摊了摊手道：“一夜情就是这样。”

　　苏格有些无奈，他还打算顺着这个女食尸鬼找到那个大师级食尸鬼的位置呢。

　　“梅里斯夫人是谁？”苏格好奇的问。

　　杜克介绍说：“梅里斯夫人是帝国丁香公爵，梅里斯公爵的夫人。老公爵在两年前去世了，之后整个家族都一直由梅里斯夫人负责。”

　　史蒂芬补充说：“梅里斯夫人在贵族有很高的声望，而且人脉很广，经常会举行一些晚宴和舞会，撮合和帮助其他有需求的人寻找人脉和关系。”

　　“通过上床？”苏格眉头一挑。

　　莱特解释道：“上床仅仅是一个接触门槛，不过仅仅这么一个门槛，也让无数底层的男女趋之若鹜。”

　　“贵圈真乱。”苏格无法想象那种糜烂污秽的景象。

　　莱特有些尴尬的笑了笑，叹道：“不过从这次以后，我不会在随便找女人了。”

　　这次事情的阴影，估计莱特这辈子都走不出去了。

　　杜克一旁注意到了苏格的细节，问道：“您有什么事情需要帮忙么？”

　　苏格直接点头说：“我需要抓住那个女食尸鬼，我有些问题需要从她身上解决。”

　　莱特无奈地叹道：“真是抱歉，如果是小贵族的话，我就过去直接问了。但梅里斯夫人的地位，哪怕是我们也无法随便触及的。”

　　苏格摸着下巴说：“如果能让我过去看看的话，我应该能找到她。”

　　杜克眼睛一亮，转头看向史蒂芬。

　　史蒂芬笑着说：“蛮巧的，今天早上梅里斯夫人刚刚给少爷送来一份请帖，晚上八点钟在公爵庄园有一场聚会。”

　　“恩！？”苏格眼睛一亮。

　　杜克叹道：“我每天有很多应酬的，有些不重要的就能推就推。这个本来打算推掉的，如果您有需要的话，那咱们过去看看。”

　　苏格也不客气，点头道：“这样是最好的，也方便帮助你们永除后患。”

　　确定目标之后，苏格两人早早的离开回家，两个人都需要好好收拾一下。

　　因为有太多东西需要准备。

　　回到家里，苏格抬起右手的手套看了看，叹道：“今天晚上会很热闹，我有这种强烈的感觉。”

　　雪莉尔舒服的躺在床上说：“今天晚上你去吧，我不去了。”

　　“恩！？”听到这，苏格顿时感觉有些意外。

　　雪莉尔拿起床头的书：“我要看小说，刚好看到精彩的部分。”

　　“……”

　　面对雪莉尔的理由，苏格一时之间都不知道该怎么拒绝。

　　沉默几秒后叹道：“好吧，你开心就好。”

　　雪莉尔翘起嘴角，趴在床上，上下摆动着那穿着黑丝的柔滑性感的小腿，看上去十分高兴。

　　“看个小说居然这么高兴？”苏格感觉雪莉尔有些反常。

　　雪莉尔随意道：“我高兴是因为晚上可以捏虫子玩了。”

　　“为什么？”

　　“有人跟踪贝蒂。”

　　一瞬间，他知道了雪莉尔留下来的真正原因。


第0519章 群魔乱舞的晚会

　　对于雪莉尔的捏虫子游戏，苏格并没有多问多管，他的重心放在了今天晚上的聚会上。

　　之前的感觉并不是随口乱说，灵魂圣杯的指引可不是开玩笑。

　　因此苏格需要进行万全的准备。

　　魔药自然不用说，是他的核心杀手锏。

　　手杖自然也要带着，这是他的核心武器。

　　其余的神秘材料，苏格准备带一些银灰粉，这东西有时候会有奇效。

　　最后就是关于晚钟教会制服的事情，苏格在考虑要不要穿在身上，毕竟那时候很有可能涉及到一些需要展现身份的地方。

　　“现在教会已经完全确定了我的存在，以他们的决心，肯定会下很大的功夫，尤其是那个劳里，对我估计有很深的恨意。他们很有可能在等我第二次现身，之后突然出现将我抓住。”

　　苏格现在非常肯定圣血教会，不会对自己起杀心，因为自己脑袋里有太多他们所渴望的知识。

　　同时他们也需要通过苏格掌握整个晚钟教会。

　　所以现在苏格算是捏在了圣血教会的命门上，有恃无恐。

　　左挑右选，苏格决定还是穿了一身正常的西服装束，不过上衣是由黑袍子变化而成，必要的时候可以带着苏格直接飞走。

　　将手杖重新幻化一遍，变成了一把看上去木质的手杖后，苏格看着镜子里的自己，满意的点点头。

　　接下来就是安静的等待和调节着自己的精神。

　　晚上七点半，苏格在家里吃了一顿丰盛的晚餐后，酒足饭饱的走出家门，借着路灯，正好能看到坐在马车里的杜克正在朝自己招手。

　　快步走上马车，杜克意外的问：“黑羊女士不来么？”

　　苏格笑了笑：“家里有些小虫子，她准备除虫。”

　　杜克一脸古怪，他无法想象那样一位美丽妖艳的美人居然还会做除虫这种恶心低级的工作。

　　“梅里斯夫人是一个什么样的人？”坐在马车中，苏格问道。

　　杜克摸着下巴道：“是一位很有魅力的女性，成熟，知性，虽然已经五十多岁了，但依然很漂亮。很有商业通脑，并且十分保守。在帝都这种风气下，从来没有过什么不好的传闻。”

　　“有子嗣么？”

　　“有一个儿子，两个女儿。儿子现在在皇家军事学院读军事，两个女儿快毕业了，一直没有订婚。”

　　苏格了然的点点头，心中暗暗捉摸着这位公爵夫人的底细。

　　他能明显的感觉到，这位公爵夫人不一般。

　　马车顺着街道朝市中心走去。

　　半个小时后，马车停在了靠近十胜门不远处的一座偌大的庄园门前。

　　整个庄园四周都是高大的围墙，站在外边看不到任何里边的情况。

　　门外并没有停留马车，所有人下来之后都嘱咐马车离开，之后准时来接自己。

　　两个人刚刚走下马车，苏格就听到了一个意外的声音。

　　“咦？阿萨辛先生？”

　　听到这声音，苏格内心暗道：“老子的直觉果然准，这家伙来了，准没好事。”

　　转头看去，正好看到吟游诗人古觉，难得的脱下那有些破旧的衣服，换上崭新的西服，头发整齐，胡子夸的干净，看上去儒雅帅气。

　　苏格笑着说：“和朋友一起来的。”

　　“尊……夫人没来么？”古觉急忙改口。

　　他差点将尊者两个字叫出来。

　　苏格摇头：“今天家里要打扫卫生，就没来。”

　　站在一旁的杜克有些意外的问：“古大师，您认识阿萨辛先生么？”

　　古觉哈哈一笑：“当然，我们是好朋友。”

　　听到这，杜克笑哈哈的说：“还真是有缘呢！”

　　“你们两个是怎么认识？”苏格脸上有些好奇。

　　杜克笑眯眯的解释：“是在一个古玩市场上认识的，古大师对于古董的鉴赏可谓是顶级的。”

　　说着，几个人把请帖递过去，在侍卫的接引下走进大门。

　　“你怎么拿到这请帖的？”苏格好奇的问。

　　杜克眨了眨眼睛：“您不知道古大师的影响力么？”

　　“啥？”苏格有些懵。

　　这小子不是刚来没几天么？能有啥影响力？

　　古觉笑呵呵的不说话。

　　这时三个人已经走进院子，放眼看去能看到露天的派对已经开始了。

　　青葱的草坪放着桌子和架子，上面放着美味的食物。

　　大约有上百名年轻的男女笑哈哈的谈笑着，这些人都穿着得体的礼服，妆容整洁精致，一看就不是普通人。

　　刚刚走进来，在苏格还没回过神时，三个挽着手路过的贵族小姐在看到古觉后顿时一惊：“古觉大师！？哇！真的是古觉大师唉！”

　　声音立刻吸引了四周的其他贵族小姐。

　　顷刻之间古觉就被一群貌美如花的贵族小姐围在中间，叽叽喳喳的被问个不停。

　　苏格瞪大眼睛看着这一幕，喃喃的问：“这是什么鬼？”

　　一旁的杜克笑着解释说：“古大师拥有很多本领，见过很多的东西。他不仅有着传奇的经历，还很善于唱歌写诗，最为关键的是，古觉大师有一种拿手绝活。”

　　“什么绝活？”

　　“占卜。”

　　“占卜？怎么个占卜法？”

　　杜克叹道：“古大师的占卜法很神奇，他不用任何辅助工具，只需要看人的样子和手掌就可以精准的推测出很多东西，他称呼为看面相和看手相，将其统称为：算命。”

　　“……”

　　杜克继续说：“您知道的，这些每天幻想的小女生对这种很迷恋，而古觉大师算的还这么准，顿时成为了很多人的偶像。”

　　“再者，古大师确实很帅，很成熟，已经把不少贵族小姐迷懵了。”

　　苏格眨了眨眼睛，半天回不过神。

　　“咦！？阿萨辛先生也来了！？”熟悉的声音再次响起。

　　苏格转头看到，正好看到玛丽和安吉穿着一身性感的晚礼服走进来。

　　苏格笑着点头：“是啊，还挺巧的。”

　　说话的时候，苏格转头扫动了一下。

　　之后他又看到了几个熟悉的面孔，女术士依耶塔，海军上将格林。

　　“妖魔鬼怪，牛鬼蛇神都来了，果然要有什么大事情发生。”苏格内心一脸感叹地说道。


第0520章 老朋友

　　站在人群的边缘，苏格并没有贸然的走进人群和其他人打成一片。

　　这个班子的人聚在一起，十有八九就是来搞事情的。

　　如今在天子脚下，教会还在一直盯着自己，苏格不希望在这里暴露太多。

　　杜克作为帝都出名的青年才俊，不一会就被其他年龄相仿的青年叫走，一起谈论着这些年轻人之间的私密话题。

　　苏格端着一杯酒，坐在一旁的长椅上，看着欢笑谈论的人们，不断释放着晚钟余波。

　　“还真是不一般呢。”晚钟余波释放出去，苏格没有感觉到任何一个神秘者。

　　“这样的一位大人物怎么如此冷清的坐在这里？”

　　有些陌生，也有些熟悉的声音突然传来。

　　苏格顺着声音转头过去，顿时脸上有些精彩。

　　“怎么？不认识我了？”头发有些花白的胡子青年笑着问道。

　　苏格莞尔一笑，站起来抱住他道：“怎么能不认识呢，当初如果不是你，我估计早都被那群邪教徒给害死了。”

　　来着不是别人，正式当初在贝恩城一别之后，再也没见过面的巴特。

　　两年不见，巴特还是那个样子，不过下巴有着一朵裁剪精致的胡子，整个人的气质更加的沉稳和内敛。

　　这样子让苏格想到了记忆中某一位秉持优雅的背锅男子。

　　巴特笑眯眯的打量着苏格，叹道：“说实话，我做梦都没想到，你居然有如此恐怖的背景和人脉。”

　　“亚古城的事情你知道了？”苏格有些意外。

　　巴特看了看四周，低声问：“还记不记得蔡尔德了？”

　　苏格点点头：“当然记得。”

　　蔡尔德是当初教会联军中，夜鹰教会的副主教，萨皮尔的副手。

　　这个人十分的不起眼，薄弱的存在感和墙头草般的气质很容易就让人忽略他。

　　苏格刚说完，随后立刻了然：“你们的手伸的还真够长的。”

　　巴特摸了摸下巴的胡子：“盟联帝国毕竟是我们的大本营，没有点手段，怎么能立足呢？”

　　“就不怕我说出去？”苏格打趣问。

　　“你会么？”巴尔十分不在意。

　　“哈哈。”

　　老友再次见面，两个人都很高兴，愉快的寒暄之后，苏格低声问道：“怎么来了这么多大人物？有什么事情要发生么？”

　　“你不知道！？我还以为你是因为这件事才过来的。”巴特神态意外。

　　苏格有些无语：“我其实是为了追查一只女食尸鬼的。”

　　“两年不见，明明都成为一方霸主了，你怎么还是这么……嗯嗯……这么纯真？”巴特想不到合适的形容词。

　　“……”纯真的苏格表示无话可说。

　　巴特哈哈笑道：“你还是你，依然那么透彻和直爽，让人看着就很安心。”

　　“我长的就那么像好人么？”苏格摸了摸脸暗道。

　　巴特接着解释说：“传说这里有人持有圣杯文件。”

　　“然后呢？”苏格本能的问道。

　　巴特眼睛一瞪：“还有？还要什么然后？圣杯文件还不够吸引人么！？”

　　听到这话，苏格的衣角微微抬起，似乎感觉到了自己被重视的自信，然而被苏格直接按了下去。

　　“哦！那还挺吸引人的。”苏格语气敷衍的回答。

　　巴特摸着下巴道：“看来你是真的发达了啊，圣杯文件都不感兴趣了？”

　　苏格嘿嘿一笑：“当然感兴趣，只不过没有那么强烈的渴望。”

　　两人谈话中，杜克端着酒杯走过来：“巴特先生认识阿萨辛先生！？”

　　巴特笑着点头：“已经认识很久，老朋友了。”

　　听到这话，杜克心中暗暗吃惊：“这黑雾先生究竟有多大的能量？这好朋友是不是有些太多了些？”

　　巴特可是世界上金融投资界的名人，其手下拥有大量大公司的股份。

　　甚至于他们豪斯曼家族位于盟联帝国的清算公司，巴特都持有一笔不小的股份。

　　苏格对于两个人的认识并不意外，毕竟两个人都是商界的人，规模足够大以后，就算不认识，也都应该听说过对方的名头。

　　“现在用最热烈的掌声，欢迎我们的英雄！”这时，远处突然传来了一声欢呼声。

　　苏格转头看去，正好看到德雷克此时春风得意的站在众人的中央。

　　在他身旁有着一位穿着紫色礼服，一头栗色头发盘在头上，身材健美，风韵犹存的美丽贵妇人。

　　“她就是梅里斯夫人。”杜克介绍道。

　　苏格眼睛盯着这个美丽的贵妇人，希望能看到一些蛛丝马迹。

　　“怎么？现在喜欢熟女了？”巴特在一旁打趣的问。

　　苏格撇嘴道：“和我家那位相比，这种姿色可就差远了。”

　　“哦？你结婚了？”巴特意外的问。

　　苏格随意道：“订婚。”

　　“还真是迅速。”

　　前方，成熟美丽梅里斯夫人高声介绍说：“德雷克先生的英雄的光辉事迹诸位都应该很熟悉，主动牺牲，保护弱小，最后带领其他人奋起反击，不仅击退了邪教，还拯救了萨鲁尼号上几千名乘客。”

　　“这才是我们真正的英雄。”梅里斯夫人的声音十分有煽动性，四周的人听的热情高涨，大声的欢呼。

　　站在中间的德雷克此时已经爽翻了，他从来没想过自己居然有这么一天，走进贵族的圈子，得到这如此仰慕与恭迎。

　　尤其是那些思春的贵族小姐看待自己崇拜的样子，他已经飘飘然了，内心已经开始算计今天要和那一位美丽的贵族小姐过夜呢。

　　苏格注意到了他那恍惚幻想的样子，以及内心的污秽思想。

　　冥冥中，苏格能感到一道目光正在通过德雷克的身体看着自己。

　　同时也通过这道目光，苏格能看到那个存在正在吸收着德雷克的一切。

　　“快了，快了。”苏格有恃无恐的笑着。

　　今天的晚会，似乎就是专门为了能让德雷克走到贵族圈子中所准备的。

　　之后的时间整个人群都在围着德雷克转，包括演讲，互动，跳舞，宣导等等。

　　苏格的注意力并没有一直在德雷克的身上。

　　他在不断注意四周的情况。

　　这舞会上不仅有强者，也有容易成为其他人目标的存在。

　　就比如不知道什么时候已经消失不见的玛丽小姐。


第0521章 臃肿的黄衣

　　在苏格参加晚会的时候，柏妮丝的家中。

　　雪莉尔穿着宽松的毛绒睡衣，盘腿坐在沙发上。

　　在她面前有着两个凳子，同样穿着睡衣的柏妮丝和贝蒂坐在凳子上。

　　三个人中间的茶几上有着凌乱的扑克牌。

　　“三带一，我赢了。”雪莉尔将最后四张牌一扔，脸上有些得意。

　　两个不敢怒更不敢言的魔女笑呵呵的放下牌，递给雪莉尔一朗分。

　　是的，三个人此时在玩斗地主。

　　玩法是苏格交给雪莉尔，雪莉尔交给两个人的。

　　咔咔咔……

　　随手一挥，茶几下的黑暗凝聚成一双手，宛如魔术师一般的洗牌。

　　把牌放下来，三个人又开始抓。

　　“大人，您说那几个虫子真的会来么？”贝蒂一边抓牌一边问道。

　　雪莉尔此时双手扒着花生，神态随意的说：“虫子的思维很简单，它们看不懂什么是危险，什么是安全。只要看到光明，哪怕是一团火焰，也会扑过来的。”

　　说着，她扬了扬白皙的下巴。

　　两个人抬头看着头顶明亮的瓦斯灯，了然点头。

　　黑暗形成的双手捏着扑克牌，熟练的将大小顺序排列好，宛如电脑一般精准。

　　“三分。”雪莉尔说道。

　　这已经是她连续坐地主的第十局。

　　沙沙沙……

　　在三个人正准备继续对战的时候，好像风沙撞击在窗户上，沙子和玻璃摩擦所发出的声音逐渐响起。

　　听到这声音，两个人神态有些僵硬。

　　因为两个人明显感觉到了一阵无法抑制的恐怖。

　　不仅仅是风沙的声音，此时还有一个臃肿高大的身影突然出现在窗户外，让人看的十分瘆人。

　　那个臃肿的身影，哪怕是灯光下的影子也让两个魔女十分恐怖，隐隐的能看到那影子在不断的变化，蠕动。

　　似乎身体由无数的触手组成，正在衣服下不断的蠕动，变化着自己的形态。

　　两个人身体僵硬，额头逐渐出现了细汗，捏着扑克牌的手不断的颤抖，却不敢随意动弹。

　　呼呼呼……

　　风声更近，明明玻璃还在，没有任何破碎，那风沙却透过了玻璃，进入到了房间中。

　　伴随着风一起进来的，还有一只土黄色的衣袖。

　　那衣袖下边漆黑一片，用人类的眼睛，完全看不到黄衣下到底是什么东西。

　　倚在椅子上的雪莉尔，神态如常，冷哼一声，无数的黑暗翻涌而起先将两个魔女护住。

　　被这黑暗护住，两个人顿时感觉自己身处神国中一样温暖舒适，紧张的精神堪堪回过神，却发现灵视已经在不知觉中涨了两点。

　　接着，在两个人的注视下雪莉尔再次一挥手。

　　无数的黑暗翻涌而出，宛如海浪般的冲过去，瞬间将那风沙与黄衣全部淹没。

　　随后，空气中那让人颤栗的气氛迅速消散，柏妮丝和贝蒂顿时长舒一口气，发现自己睡衣背后已经湿透了。

　　雪莉尔把扑克牌放下说：“别动，我这把牌很好。”

　　说完，转身朝窗户那边走去。

　　两个人小心的放下牌，好像两个跟班一样紧紧的跟在她身后。

　　这房间可不安全，最安全的地方就是雪莉尔的身边。

　　透过玻璃看向外边，雪莉尔脸色有些不太好：“该来的还是来了。”

　　“谁？”贝蒂好奇的问。

　　雪莉尔说了两个字：“混沌。”

　　房屋外，距离这里直线距离超过两百米的某个屋顶。

　　皮肤黝黑的黑法老正看着这边，透过黑暗与房屋里的雪莉尔隔空对望。

　　他习惯性的露出洁白的牙齿，却没有笑，而是带着一种古怪的漠视：“居然是这种残缺的状态，真是让我有些失望。”

　　阴风吹过，被赋予了奈亚名字的青年出现。

　　只不过此时能看到青年脸色十分不好，甚至形体都有些维持不住，脸上的皮肤都没了一半，好像被什么恐怖的怪物啃掉了一般。

　　“还需要继续攻击么？”青年问道。

　　黑法老摇了摇头：“她的情况我已经知道了，不足为虑。现在也有祂依然让我看不懂。”

　　说着，他将视线转到了某个方向。

　　“世界之心，到底被你藏在哪了？”黑法老眉头微皱，神态十分不快。

　　他经历过很多岁月，甚至尽力过很多世界。物质世界的那些东西，他看的很透彻，想的很明白。

　　按道理来说，世界没有能力对他隐瞒任何东西。

　　然而因为某一件事，事情发生了天翻地覆的变化。

　　如今的他依然是他，但他却看不透这个世界。

　　整个世界都有祂的痕迹，整个世界都被祂所隐藏了。

　　什么都看不到，什么都猜不到，甚至于自己那无限的思维都受到了阻碍，只能通过堪称笨拙的方式不断的试探。

　　“有些烦躁。”黑法老摸了摸自己光秃秃的脑袋，身体随着月色消失了。

　　两个人离开后，雪莉尔收回视线转身坐回沙发上。

　　“虫子已经拍死了？”柏妮丝试探的问。

　　雪莉尔有些恼，但还是回答道：“不是虫子，是让人恶心的家伙。”

　　“那……”

　　就在两个人迟疑的时候，贝蒂突然说：“有三个人正在靠近房子，踩在了我的土壤上。咦？这三个人我白天见过。”

　　雪莉尔咧开嘴，露出狰狞狠毒的笑容说：“这才是虫子！”

　　看到这吓人的表情，听到这阴毒的语气，两个人顿时打了个冷颤。

　　雪莉尔慢慢转身，接着缓缓的抬起手。

　　房屋外，三个穿着特制衣服的神秘者刚刚靠近。

　　“没错吧？是那个少女的家？”

　　“没错，那中干净的灵能就在这里。”

　　“速战速决，今年的祭祀马上开始了，我们需要更多的祭品！”

　　说完，三个人拿出神秘药物，准备现将屋子里的人全部迷倒。

　　可就在三个人刚走出没两步后，突然感觉到四周的黑暗开始剧烈的翻涌，宛如沸腾的开水。

　　随后那无尽的黑暗形成了一只无比巨大的手，一把将三个人捏在中间。

　　好像一个人类，在攥着三只虫子。

　　“这是什么！？”

　　“我……”

　　三个人甚至没有发出太大的呼叫声，伴随着一阵刺耳骨骼碎裂的声音，一切归于平静。

　　“恩，手感相当不错。”屋内的雪莉尔一脸满意，神态舒适。


第0522章 捏死鸡

　　在众人围着德雷克来回转的时候，苏格悄无声息的离开人群，释放晚钟余波寻找着玛丽的踪迹。

　　和苏格一起的还有巴特。

　　两年不见，巴特对于苏格如今的手段十分好奇，准备观摩观摩。

　　苏格并没有拒绝，巴特这个人对于他的意义非同一般，自己很多涉及神秘界的知识，可以说都是巴特告诉的。

　　因此他对于巴特有着不错好感和感激的。

　　“你情人么？”巴特随意问道。

　　苏格撇嘴道：“你是不是贵族的血酒喝多了，满脑子的精虫。”

　　巴特呵呵一笑：“人生总要找点有趣的事情，女人则是其中很重要的一个大部分。”

　　说完，他伸手抱住苏格的肩膀：“偶尔玩一玩还是很刺激的，别的不说，我其实也都已经结婚了。”

　　苏格早就看到他手上的戒指了，把他手拨下去道：“这要是让我家那口子知道，你现在估计已经被拍扁了。”

　　说着，苏格弯腰捡起一个石头放在掌心用力一拍，震动随之传来，石头瞬间被拍扁。

　　“并不是说笑，而是真正意义上的拍扁，就像这石头。”

　　巴特听完瞪大眼睛：“她比你还强？”

　　苏格摊了摊手，没有说话。

　　沉默中两个人顺着边缘的小路走向靠近庄园西侧的黑暗角落。

　　“等等，你未婚妻，不会是亚古城上你保护的那位吧？”巴特突然问道。

　　苏格笑了笑：“你还不算笨。”

　　“咳咳咳……”

　　听到这回答，巴特顿时被呛到了，开始剧烈的咳嗦。

　　苏格看到他狼狈的样子哈哈一笑，同时释放出的晚钟也得到了回馈。

　　在巨大庄园的左侧角落，有两个人此时扯着玛丽的双臂。

　　看样子玛丽已经绑住了，不断的挣扎却没有什么效果。

　　在靠近仓库的树丛中，有第三个人，那个人此时站在那里一动不动，似乎在等待着什么。

　　苏格鼻子动了动，随后说道：“抓点紧，我闻到了不好的味道。”

　　“什么味道？”

　　“血液的味道。”

　　说完，两个人加快了脚步。

　　看着身旁神态从容，步伐稳健，姿态自信的苏格，巴特内心有些恍惚。

　　当初他带着苏格返回那个博物馆去追寻緑焰兄弟会的人员时，那时候的苏格还战战兢兢，懵懵懂懂，什么都不知道，还差点没了性命。

　　然而时隔两年之后的见面，他明显感觉到他已经把自己甩在身后。

　　此时此刻，是他在带领着自己。

　　巴特对于这种感觉并不抵触，他此时仅仅在惊叹自己当初的眼光。

　　那时候的投资，如今即将去的巨大的回报。

　　与此同时，玛丽已经被两个面无表情的侍从带到了最里边的隐蔽位置，这四周都是浓密的树丛，左边在向外是院墙，后方是房子库房的背墙，中间只有一条小路，十分的隐蔽和幽静。

　　一看就是秘密幽会和野战的好地方。

　　两个侍从随意的将玛丽仍在地上，随后站在一旁一动不动，宛如僵尸一般。

　　“您……您是谁？我就是一个普通人，我什么都不知道……”玛丽脸色苍白地说道。

　　那个人从阴影中走出，借着月光玛丽发现这个人自己完全不认识。

　　这人脸色有些苍白，身体上穿着灰白色的衣服，他身材消瘦，塌陷的脸颊好像骷髅一样。

　　塌陷的眼窝有着深深的眼袋，中间是一双闪烁着猩红光芒的眼睛。

　　他悄无声息走出来，伸出舌头咧嘴说：“伟大的主喜欢你的血液。”

　　听到这，玛丽顿时身体一阵剧烈的颤抖，张开嘴就要失声喊叫出来，却在张嘴的瞬间，突然发现自己不论怎么都发不出任何的声音。

　　男人从怀里拿出一把古怪的弯刀。

　　这把刀大约三十公分长，漆黑且锋利，刀背上有着吓人的放血槽，让人看上去就十分胆寒。

　　“这种轻微沾染神秘的血液，还有这淡淡的神性，简直是极品血液，难怪吾主将我接引至此。”男人说着脸上带着痴迷，一步步的靠近，伸出猩红细长的舌头舔着刀身，非常变态。

　　玛丽此时完全被吓傻了。

　　“救救我！谁来救救我！”玛丽拼命的挣扎，却完全无济于事。

　　就在她即将被恐惧所淹没，精神崩溃的时候，那熟悉的晚钟之音再次传来。

　　一瞬间，她那恐惧焦躁的内心被这神圣的钟声安抚平静。

　　而来到自己身前的变态男人此时也停下来，眼睛看向自己背后的方向。

　　玛丽此时已经完全安心下来了，她很清楚这钟声代表着什么。

　　她真正的英雄，来了。

　　“这让人厌恶的钟声，以及那让人渴望的灵能，终于发现你了，异端。”青年捏紧弯刀，双目盯着苏格。

　　苏格不紧不慢的走到玛丽身后，回应男人的问题道：“你们猎血者跑到这里来，是不是有些太放肆一些了？”

　　“猎血者？双子联盟的？”一旁的巴特神态有些意外。

　　双子联盟的主要势力在风暴高原，信奉鲜血双子。

　　苏格和这个组织打过几次交道，整体来看还算是关系不错。

　　青年抬起刀，咧开嘴：“你的血液，伟大的女神会很喜欢的。”

　　说完，青年面带狂热举起武器，身体一瞬间消失在了黑暗中。

　　巴特立刻说道：“专家级的盗贼，小心一些。”

　　苏格嘴角露出一丝满是讥讽的嗤笑，在巴特四周观看的时候突然抬起手。

　　咚！

　　一声浑厚的钟声响起的瞬间，跄踉的脚步声从黑暗中传来。

　　苏格猛的一个转身，右手迅雷不及掩耳朝右前方的透明的空气抓取。

　　在巴特还没有反应过来时，就看到迎着苏格手掌的，是那把狰狞的短刀。

　　然而带着黑手套的右手在接触这把短刀的瞬间，手指微微一弹。

　　剧烈的恐怖震动直接让这把刀弹的脱手而出飞出几米远摔在地上。

　　刀飞出去的同时，那迅疾的手凭空捏着透明的空气，似乎捏住了什么东西一样。

　　苏格冷笑一声，手臂猛然一甩，那完全隐身的猎血者的身体狼狈的出现，而他的脖子正好被苏格捏的死死的，任凭他怎么挣扎都无法挣脱，好像一只全身无力的死鸡，被苏格拎在手中。


第0523章 智慧圣杯

　　此时这个消瘦的猎血者在苏格手上没有任何反抗的余地。

　　在苏格的手握住他脖子的瞬间，强大的震动知识就作用在了他的身体上。

　　恐怖的震动让他身体的骨骼和肌肉已经全部失去了控制，甚至于灵能都被震散了。

　　看到这种手段，巴特神态震惊的问：“专家级的神秘者，就这么解决了？”

　　苏格拎着猎血者的脖子随手一扔，这宛如失去骨头的猎血者如一摊烂泥般的趴在地上一动不动。

　　“那你还想怎么解决？高端神秘者过招就是一瞬间的事情，可能是一个眼神，也可能是一个手势。这可是你当初告诉我的。”苏格说着，伸出手在玛丽身上拍了拍，随后玛丽的身体顿时恢复了正常。

　　她猛然的转身抱住苏格，感激的说：“谢谢您！谢谢您，我的英雄。”

　　苏格身体有些僵硬，笑着说：“你还没带我游玩辉耀城呢。”

　　玛丽很知道分寸，抱了一下后她就松开手，摸了摸脸上的泪水，神态担忧的问：“这个邪教徒怎么办？”

　　苏格对于这种变态的猎血者没有任何好感，先示意巴特带着玛丽先走。

　　等两个人走后，苏格不打算久留。

　　居高临下的看着猎血者淡淡问道：“你想怎么死？”

　　猎血者此时虽然遭受重击，但意识还算清醒。

　　“异端，你已经沾染了我鲜血的味道，女神的仆人很快就会找到你。未来，你将悲惨的溺亡在鲜血之中。”猎血者声音嘶哑的威胁。

　　这种威胁的话语苏格早都听腻了，淡淡地说道：“那就吓死。”

　　说完，低沉厚重的晚钟随之响起，无形的力量作用在了猎血者的精神上。

　　几秒后，在一阵剧烈的惨叫和抽搐后，男人脸色发青的完全死去，甚至于灵魂都完全消散。

　　打扫一下四周的情况，通过灵魂圣杯进行详细的掩盖之后，确定没有留下任何可疑的痕迹，苏格悄然离开。

　　回到前院的时候，发现晚会已经来到了高潮。

　　音乐已经想起来，人们开始了真正的狂欢。

　　玛丽的演技真的很好，此时的她好像没有遇到任何事情一样，和几个贵族小姐在那谈笑风生。

　　巴特和杜克也跟着相关圈子里的人在谈论着事情。

　　苏格终于能一个人安静的坐在一旁，观察着所有人，以此希望找到一些有用的线索。

　　他对圣杯文件没有太大的兴趣，他现在只想找到那食尸鬼的踪迹。

　　可惜的是，看了好一会，苏格还是没有发现任何可疑的痕迹。

　　就在苏格准备离开回家的时候，却被不知道从哪出现的古觉给叫住了。

　　“这就走了？”古觉笑眯眯的问。

　　苏格摊了摊手：“不走在这坐着也没意思。”

　　“你真的对圣杯不感兴趣？”古觉问道。

　　苏格随意地说道：“感兴趣当然感兴趣，但感觉我现在还有些远。”

　　“远么？”古觉问。

　　苏格点头道：“挺远的，一般圣杯出世都会有一些征兆，这里不过是一个圣杯文件，自然远的很。”

　　古觉递给苏格一杯酒，两个人找了一个人相对较少的地方坐下来。

　　“对于圣杯，你应该知道很多东西吧？”古觉问道。

　　苏格点头说：“多少知道一些，包括圣杯的种类和数量。”

　　古觉恩了一声，喝了口酒说：“圣血教会所掌握的圣杯，是七座圣杯中的智慧圣杯。”

　　“智慧圣杯！？”苏格还第一次知道这个讯息。

　　古觉继续说：“智慧圣杯代表着世界智慧的源头，里边蕴藏着无数的知识。这些也是圣血教会的科技水平要比其他所有教会都要高出很多的原因。”

　　听到这，苏格回想一下圣血教会的血疗，飞天钢铁战舰，可以随时拼装的圣血大教堂，这些东西确实不是现在这些人可以想到的。

　　“那么这里的圣杯文件和智慧圣杯有关系？”苏格反问。

　　古觉点头：“当然，现在的情况，圣血迷宫的关闭就是因为智慧圣杯似乎出现了问题。”

　　苏格没有多说，他现在从诸多方面得到了圣血迷宫的关闭的讯息，但结果却完全不同。

　　身为迷宫守卫的沃特教父说，圣血迷宫可能出现了塌陷。

　　艾米莉亚说圣血迷宫关闭的原因是因为圣剑队出征深渊。

　　而这一次，古觉说的原因却是智慧圣杯出现问题。

　　这三个答案给苏格搞的都不知道应该相信谁说的。

　　每个人说的都有道理，让苏格无法判断。

　　“看不出来，你居然还对圣杯感兴趣。”苏格看着古觉笑着说。

　　古觉叹道：“没有人能抵抗圣杯的诱惑，因为那代表着世界的本源之一。不过我很清楚那是多么恐怖的东西，所以我对能不能得到圣杯没有太大的欲望。”

　　“那你和我说这些做什么？”苏格问。

　　古觉笑眯眯的回答：“自然是想要让你去得到圣杯了。”

　　“为什么是我？”苏格不动声色的问道。

　　古觉摸着下巴打量苏格道：“我看你面相就知道，你是一位成大事的人。”

　　苏格撇嘴道：“这些东西可骗不了我，说实话。”

　　“之前的世界末日论，你还记得吧？”古觉突然问道。

　　苏格点点头。

　　“当世界来临时，人类的智慧不应该掌握在那些人手中。那种可以开辟出崭新文明的存在，应该存在一个能让人安心的人手中。”

　　“你就那么确定末日会来临么？”苏格不着声色的问道。

　　如果是之前，他还对古觉的末日论半信半疑。但在昨天晚上，他在读完《创世前的三个永夜》后，他突然发现古觉的这个理论一定是有根据的，绝对不是空穴来风。

　　古觉抬头看着天空中的三个月亮：“会来的。”

　　“何以见得？”

　　古觉沉默一下：“时机未到，我还不能告诉你。”

　　苏格没有追问，陷入沉思。

　　这时找不到古觉的贵族小姐们叽叽喳喳的跑过来，拉着古觉高兴的离开，直接无视了一旁低头沉思的苏格。

　　“圣杯文件，看来还是掺和一脚比较好。”苏格心里想着，暂时打消了回家的想法。


第0524章 老友

　　确定目标之后，苏格并没有让自己继续置身事外，而是十分自然的融入其中，观察着所有人的动向。

　　热闹的晚会一直持续到晚上十点半，让苏格比较意外的是整个过程没有发生任何特殊事件，同时每个人表现的都非常正常，正常的有些诡异。

　　但在快结束的时候，苏格发现了目标。

　　与此同时，在那个玛丽被绑架的阴暗角落中，三个神职人员低头看着已经彻底死去的猎血者，陷入了沉思。

　　这三个神职人员看上去是一个小组，一男两女。

　　男的身材高大，穿着神罚者的神父教袍，只是眼睛带着一种模糊的光芒，有些浑浊。

　　在他左边，是穿着贴身修女衣服，手持双刀的驱魔修女。面具的眼睛中有着和神罚者神父相似的浑浊神光，似乎那双干净的眼睛被什么东西给污染了一般。

　　右边的则是一位穿着拥有紫色纹路神父长袍的女性，样子漂亮成熟，尤其是一双眼睛，给人凌厉的感觉，宛如一位气势逼人的警察。

　　如果苏格在这里，肯定会惊讶的发现这是三个人他都认识。

　　这三人都是他的老熟人，在贝恩城的同事，安东尼神父，玛琳修女，以及由警察变成神职人员的警花罗兰。

　　“刚刚死两个多小时，和命令中的一样。”罗兰舔了舔猎血者的血液说道。

　　玛丽修女仔细感应一下，睁开眼睛说：“灵魂已经完全消散了，应该是直接攻击，或者是掠夺灵魂的神秘法术。”

　　安东尼神父先将尸体用特殊的袋子包裹起来，抗在肩上说：“先回去汇报在说吧。”

　　说着，三个人悄无声息的离开。

　　他们三个人是在三个月前从贝恩城调到都城来的。

　　似乎因为一些人员的变动，都城需要加强神秘体系的防御，开始从全国各地的教堂调派精英神职人员。

　　而都是专家级的三个人被贝恩城主教，星辰天庭的高材生内尔主教调配来到了都城。

　　三个人如今的身份都是高级精英神职人员，三个人一组作为教会不对外公开的援军的职位暗中保护都城的安全。

　　大约一个小时前，三个人接到分区教廷的命令，说教会的一位神职人员死在了梅里斯公爵的府邸，派遣三个人过来调查，同时回收尸体。

　　三个人急忙准备一下，随后以最快的速度赶到，通过府邸专门为神职人员准备的暗门进来，找到了这位神职人员的尸体。

　　悄无声息的从暗门离开府邸，罗兰转身看了看不远处道路上的高档马车说：“看来晚会已经结束了，凶手应该就是在这些人之中，我们需不需要调查一下？”

　　玛琳摇了摇头：“我们现在没有调查令，这些人多数都是拥有知名社会地位的大人物，冒昧的调查和跟踪，很容易惹上麻烦。”

　　罗兰没有说话，她对这些贵族没有任何好感，对于教会更加没有好感。

　　她拥有自己的信仰，拥有自己归属的教会，但她并不能说出来。

　　虽然这两个人距离加入教会就差临门一脚，并且非常值得信赖，但是没有老师的命令，没有教宗的命令，她不敢说出任何东西。

　　谨慎，自律，洁身自好，这是教义中最核心的三点。

　　深吸一口气，罗兰整理一下自己的思绪和表情，悄无声息的离开。

　　就在三个人逐渐离去的时候，同时感觉到一丝淡淡的神秘波动。

　　相视一眼，三个人没有多说，先是将尸体放到马车上，让车夫先运回去，三个人顺着那细微的神秘波动朝府邸的南门方向前进。

　　公爵的庄园很大，南门已经脱离了中心的繁华地带，四周都是树丛和高大连体公寓的院墙。

　　在某个树丛深处的隐蔽角落中，三个人逐渐发现了神秘的源头，同时听到的还有剧烈的喘息声与呻吟声。

　　三个人相视一眼，有些尴尬。

　　就在他们三个还在犹豫的时候，声音戛然而止，甚至于神秘波动都完全消失。

　　“怎么回事？”肉体强劲的战斗神父安东尼先是一惊，顾不得尴尬，一头冲进树丛。

　　罗兰和玛琳二话不说跟了上去。

　　三个人形成精英小队，一起行动已经一年半了，彼此之间有着十分优秀的默契。

　　冲进树丛的同时，三个人同时捏紧武器和神秘材料，走好战斗的准备。

　　沙沙……

　　月光下，三个人的衣服与枝叶摩擦发出的声音显的额外的清晰刺耳。

　　不到十秒钟，三个人就来到了里侧，一个看上去十分隐蔽的偷情之地。

　　地面上，两个衣衫不整的男女已经完全昏迷过去，在两个人身旁，有着一位穿着黑色礼服，拿着木质手杖的青年。

　　他们看不到青年的样子，但此青年举止优雅精致，看上去如同一位社会名流一般。

　　在三个人刚刚赶到的时候，正好看到青年弯下腰伸出带着黑色手套的手，捏着那个衣衫不整的美丽女子的脖子，将她拎起来。

　　“住手，不许动！”安东尼和玛琳立刻拿起手中的猎魔枪，对准那个青年。

　　青年微微侧头，模糊不清的脸在看到三个人后，明显感觉到他的样子一愣，随后模糊的脸好像高兴的笑起来。

　　罗兰看着青年的样子眉头微皱，且没有贸然出手。

　　她在这个人的身体上，感受到了一种无法形容的亲切感觉，如同在陌生的世界中见到了家人。

　　于是她下一秒就知道，这一位和她拥有相同的信仰，相同的教会。

　　这边青年似乎还在笑，手放开女子的脖子，发出朦胧的声音：“我没有恶意，也不是坏人。这个女人是食尸鬼。”

　　“卸下你的伪装，否则我们立刻攻击。”玛琳身体绷紧，双手捏紧双刀的同时，身旁逐渐出现了一些诡异的黑色影子。

　　青年看到这，语气似乎有些无奈的说：“今天不方便，我先走了，咱们改日再见。”

　　说完，不等三个人回过神……

　　啪！

　　一声清澈的指响突然在黑夜中响起。

　　三个人瞬间感觉到精神有些模糊。

　　似乎只过去了一秒钟，当三个人回过神时，那青年和女子已经不见了。

　　只有留下那还在昏睡的青年。

　　“怎么回事？”安东尼和玛琳惊魂未定，神态惊恐。


第0525章 曾经的冷冽帝国

　　扛着女子回到家，时间已经来到了午夜十一点半。

　　苏格倚在沙发上喘息两声，嘴角露出高兴的笑容。

　　在晚会快要结束的时候，苏格敏锐的找到了一些蛛丝马迹，看到了一个青年被一位美丽诱人的女子勾引，在谁都没有注意的情况下从府邸的南门离开。

　　苏格立刻告别了所有人跟了上去。

　　而他的灵感并没有错，这个女人确实是食尸鬼，并且打算将这个青年当做祭品献祭掉。

　　但让他真正高兴和意外的，是与安东尼与玛琳的相遇。

　　罗兰身在晚钟教会，如今她已经知道了苏格的真实身份，并且还和苏格见过几次面。

　　但是安东尼和玛琳确实已经很长时间没有见面了。

　　上一次的时候，两个人遭到了污染，如果不是苏格已经变成了怪物。

　　让苏格高兴的是两个人居然战胜了心魔，来到了专家级，并且成为精英高级神职人员。

　　老友相见让苏格真的很高兴。

　　安东尼，玛琳，马克思，波比，罗根这些人是他还是最弱小的时候，一起经历过困苦战斗的好朋友。

　　对于这些人，苏格都有着特殊的感觉，就好像一起从小玩到大的发小一般。

　　他很了解这两个人，他们是真正的好人，真正的神职人员。

　　能看到两个人越来越好，是苏格打心底的期望。

　　“能在这里看到你们，真是太好了。”苏格虽然很想和他们相认，一起喝个痛快。

　　但他很清楚自己如今的特殊性，圣血教会太过诡异，苏格不清楚他们有没有窥视记忆和灵魂的手段。

　　如果有，那样不仅仅会威胁道自己的安全，甚至连累他们三个。

　　所以苏格十分理智的选择不认识，毕竟能看到他们好好的就已经很高兴了。

　　因此他直接烧掉了自己三分之一的灵能，发动灵魂圣杯的强大力量将三个人迷惑住后带着食尸鬼迅速离开，乘坐杜克的马车回到家中。

　　“傻笑什么呢？”在苏格倚在沙发上的时候，雪莉尔从楼梯上走下来。

　　苏格收敛笑容说：“看到几个以前的老朋友，看他们过的很好我很高兴。”

　　雪莉尔恩了一声，随后眼睛直接锁定在黑布包裹住身体的女子，脸色有些不悦：“这种肮脏丑陋的东西为什么会在这里？”

　　苏格抬起右手说：“我需要从她嘴里知道一些情报。”

　　说完，苏格站起来，手套上闪烁着诡异朦胧的光芒放在了这女人的额头上。

　　“灵魂掌握。”苏格说了四个字。

　　伴随着这四个字的传出，一阵无法形容的光芒笼罩在了女人的身体上。

　　与此同时，苏格的灵能瞬间消耗了50%。

　　发动灵魂圣杯的能力十分消耗灵能。

　　像刚刚可以同时迷惑三个职业级神秘者的手段就消耗了他30%的灵能。

　　而此时，通过灵魂圣杯完全掌握一个人的灵魂，则需要他50%的灵能。

　　这种堪称恐怖的消耗，也只有背负“湖”之圣痕的他能承受的起，他的灵能是普通人的五倍。

　　被掌握之后，这女子模糊的睁开眼睛，双目无神的看着苏格，恭敬的说：“伟大的主人，您的仆人聆听着您的命令。”

　　苏格点点头直接问：“你隶属于什么组织？”

　　“我隶属于冷冽教会，是一位高级祭祀。”女子恭敬的回答。

　　“为什么要通过这种方式进行献祭？”苏格又问。

　　“我们伟大的主，阴森骸骨之神，食尸鬼之王渴望祭品，我作为高级祭祀，需要提前准备祭品，等到献祭日来临时能贡献出足够的祭品。”

　　“献祭日是什么？”

　　“献祭日是我们冷冽教会重要的节日，这一天我们向神祇献上足够的祭品就可以得到神祇的恩赐。”女子呆滞回答。

　　苏格继续问：“冷冽教会在都城部署了多少人，知道么？”

　　“不知道，我只认识几个经常沟通的同胞。”女子如实的说。

　　“你认不认识一个大师级的男性食尸鬼？”苏格问。

　　女子立刻回答：“认识，他叫格莱，是一位大师级食尸鬼，职业是骸骨掌控者，他是我们在这里的三位首领之一。”

　　“你们在这有什么目的？”

　　“寻找属于我们的圣杯。”

　　“属于你们的圣杯？”苏格眉头一挑。

　　女子平静的回答：“是的，属于我们的永寒圣杯。”

　　“永寒圣杯？说说看。”苏格来了兴趣。

　　女子解释说：“根据教会记载，冷冽教会起源于北风大陆，那时候应该在很久之前，甚至在神代之前，伟大的寒王在地下发现了永寒圣杯，并建立了冷冽帝国，借助我们食尸鬼的力量，横扫全世界，成为当时世界上的霸主。”

　　苏格还第一次听到这种论调：“继续说。”

　　“在那个时代我们食尸鬼是被奉为益兽，人类的朋友，神祇的使者。”

　　“你们这些丑陋的家伙自我感觉还真是良好。”苏格毫不客气地说道。

　　女子平静的回答：“并不是我们自我感觉良好，而是真实的。”

　　“为何？”苏格问。

　　女子答道：“那个时代战乱不断，人们的治疗水平十分低下，每一次战争之后，都会产生恐怖的瘟疫夺走无数人和畜牧的生命。在人们因为这些问题快要活不下去的时候，寒王通过飞艇将我们食尸鬼带离北风大陆，来到了世界各地。我们通过吃掉战争遗留下来的死尸，杜绝了绝大多数的瘟疫。并且由于拥有永寒圣杯，我们那时候自身就带有很强大的冰霜属性，因此可以消灭很多病菌。”

　　“甚至可以说是因为我们，人类和其他动物才开始了正常的大面积繁殖。”

　　苏格十分惊奇，但却接受和相信了这个理论。

　　灵魂的绝对掌握，让女子绝对不可能说谎。

　　而刚刚说的问题也确实有理有据。

　　并且根据苏格对于秘典和史书的了解，在拜伦帝国覆灭之后，确实有一个以寒冷著称的帝国自北风大陆雄起，称霸全世界。

　　“那么永寒圣杯现在在什么地方？”苏格问道。

　　女子摇头：“面前并不清楚，我们希望通过圣血教会的天庭图书馆中的书籍寻找一些蛛丝马迹。”


第0526章 三月女神的使徒

　　城市南侧的某个相对老旧的教堂中。

　　那一位猎血者的尸体被放到了一座满是古怪纹路，四周有着浮雕的石台上。

　　在石台四周有着三个人。

　　一位是圣血教会的大主教，劳里。

　　第二位是那一位带着面具穿着金色袍子的中枢大主教萨鲁。

　　第三位，则是皮肤有些黝黑，光头，有着一口洁白牙齿的黑法老。

　　三人以黑法老为尊站在一起，能看到萨鲁与劳里都面带尊敬。

　　“灵魂完全消散，是被关于死亡和灵魂的神秘直接打散的。身体虽然没有常规形态下的灵能痕迹，但却有着很浓重的神秘因果。你们两个人的计划很不错。”

　　黑法老看了一眼，面带满意。

　　劳里试探地问道：“使徒大人，您能判断出苏格·索托斯所在的位置么？”

　　黑法老淡淡的说：“能。”

　　“那我们快将这个异端抓起来吧！”萨鲁立刻建议道。

　　黑法老脸色逐渐变的严肃而庄重：“我知道是女神给予我的启示，但这个启示并不是给你们的。你们是女神的孩子，更是仆人。女神不是你们的母亲，给你们铺平一切道路。”

　　听到这，两个人顿时脸色难看，急忙躬身低头道：“是！是我等仆人的愚昧。”

　　“我可以给予你们指引和帮助，但不代表我代替你们把这件事情处理。”

　　“是！我们已经有了我们的计划。”劳里回答。

　　黑法老微微点头，招了招手，一位样子干净，就是神态有些阴冷的青年伴随着寒风出现。

　　“这一位是奈亚·拉托提普，是女神给予你们的帮助。这个名字对于苏格·索托斯有着特殊的意义，在必要的时候，只要你们将这个名字通过某种方式传递出去，他一定会有所异动。”

　　两个人打量一番青年，用力点头道：“感谢女神的恩赐，使徒大人。”

　　黑法老继续说：“圣剑队和圣血迷宫的事情我已经知道了，教宗和星辰天庭的决策没有错误。”

　　“是！”

　　“对待苏格·索托斯，你们可以使用任何手段。但记住，不要伤及他的性命。”黑法老再次提醒。

　　两个人再次点头，表示同意。

　　他们就如苏格所想的那样，并不打算杀死苏格。

　　且不说苏格脑袋中那些他们所不知道的知识，单单那一位风暴皇帝，就让他们有深深的忌讳。

　　如今三月教会因为某些原因，迎来了他们统治世界近万年来最脆弱的时期，万不可节外生枝。

　　谈论之后，黑法老带着名叫奈亚的青年离开，说先交给他一些常识性的知识后，转交给二人。

　　等黑法老离开之后，萨鲁和劳里心中暗暗松了口气。

　　名义上，三月女神的代言者是三月教会的三位教宗，以及诸位圣徒。

　　但实际上，真正能给三月女神代言的使徒只要一人，那就是面前的这一位不知道活了多久的使徒大人。

　　这一位使徒大人不是不死人，所有人都很确定。

　　劳里记得他小的时候就见过这一位使徒大人，然而几十年过去了，使徒大人依然如此。

　　而更恐怖的是，根据三位已经几百高龄圣徒的话语，在他们的小时候，甚至于在前几位圣徒的小时候，使徒大人就是这个样子。

　　使徒大人的实力如何，没有人敢去猜测，但是其本身的存在，就已经是强大与神迹的证明。

　　他身上同时有三位女神的庇护，可以随意行走在三个圣杯迷宫中，甚至可以直接接触圣杯本体。

　　他掌握着无穷的知识，在近几百年来，三月教会发展中起到了不可磨灭的伟大功绩，给予了教会们无数堪称禁忌的知识。

　　比如那可以拆卸组装的教堂，那飞天钢铁战舰，比如血酒，比如那些禁忌的人体试验，都有使徒大人的功绩。

　　他行踪飘忽不定，有时候离开一次就几十年，世界各地都有他的痕迹，每一次都便随着知识的传授，与神迹的显现。

　　“没想到使徒大人这一次还真的回应了我们的呼唤。”劳里惊叹的说。

　　亚古城事情之后，三月教会的颜面受到了巨大损伤。

　　加之那时候圣杯迷宫就已经凸显一些问题，于是圣血教宗向使徒发出了呼唤。

　　使徒大人在听到了亚古城的事情经过之后十分感兴趣，于是日夜兼程归来，一边帮助他们稳固了迷宫的动荡，同时亲自主持了对于苏格·索托斯这个存在的神秘禁令。

　　同时对于苏格·索托斯的存在表示出了明确的兴趣。

　　“使徒大人为什么不直接出手？对于他这种超越大贤者，进入不朽伟人，处理他就像捏死蚂蚁一样。”萨鲁有些不解。

　　劳里摇了摇头：“使徒大人的智慧宛如天空般广阔与高远，宛如深渊般深邃与不可想象。祂的存在不是我们这种人可以想象的。”

　　萨鲁表示认同的点头，低头看着猎血者的尸体说：“没想到这个异端真的将这个神职人员当做双子联盟的猎血者，并且杀死了。”

　　劳里双目冰冷且深邃的解释：“我对于他很了解，他对于圣血教会的编制并不是很了解，并不知道我们圣血教会也拥有猎血者这种职位的神职人员。”

　　“其次，他也就是世俗中所谓的好人。这种只会宛如莽夫般杀戮和救助眼前所谓的可怜存在，不过是虚伪到极点的伪善。他就是那种伪善的人，因此我十分确定他会看不惯这种行为而直接出手。”

　　萨鲁捏紧腰间华丽的剑柄，语气逐渐坚定的说：“我们所背负的血腥与黑暗注定无法被人们所理解，甚至会遗臭万年。但这并不重要，只要能让人类继续繁衍，只要能让全人类得到救赎，我等身上的污秽是微不足道的。”

　　劳里捏紧拳头，抬头看向棚顶上的壁画：“人们所认为的善良不过是虚伪的表象，不管是拥有什么想法，你必须要为全人类的未来献上自己的一切。”

　　“可以开始下一步的计划了。”萨鲁出声道。

　　劳里恩了一声，声音肃穆道：“几个人所谓的幸福与性命，与全人类相比是微不足道的，走吧，贯彻我等信仰，我等虔诚，我等大义的时候到了！”


第0527章 我会保护你的！

　　第二天早上，早餐过后，苏格两个人走出家门。

　　苏格昨天在那一只女食尸鬼的嘴中得到了不少存在价值的讯息，至于那一个女食尸鬼，苏格并没有杀了，而是通过仪式，将她送进了自己的神国。

　　并不仅仅是精神，肉体也都进入神国。

　　而方法，自然是当做祭品献祭过去的。

　　今天苏格的目标很明确，就是将之前那一位巡夜人队长的嘱托完成。

　　耀阳街4431号，位于辉耀城的城北，而且是一片相对偏僻老旧的旧城区。

　　从这里过去，就算乘坐蒸汽机车也需要一个多小时的时间。

　　今天正好是周一，而且两个人已经错过了早高峰，整个蒸汽机车上的人并不多。

　　两个坐在左边中间的位置，苏格看着两边的建筑物，突然问道：“如果这样一座恢弘偌大的城市陷入了末日，那种寂寥无人的孤寂与荒芜，应该会给人一种特殊的浪漫与艺术。”

　　雪莉尔听完淡淡的说：“前提是，那时候你能清理掉街道上那些恐怖的怪物。”

　　苏格听到这话叹道：“希望这一天永远不会到来。”

　　他曾经目睹过类似的景色，那一次，数万人死于非命。

　　雪莉尔知道他在想些什么，转换话题说：“对于那些外神你知道多少？”

　　苏格沉吟一下，说道：“还是知道一些的。”

　　雪莉尔点点头：“应该某个外神已经盯上我了，我们小心一些。”

　　苏格神态一震：“谁？”

　　雪莉尔摇了摇头：“我也不太清楚，当初融合时，祂的记忆十分残缺，我也不太清楚。只是记住了一些相对低级和浅显的关系和旧日，关于更高层次的某些存在，我知道的可能都没有你知道的多。”

　　苏格伸出手握住她带着黑纱手套的手：“没事，还有我。”

　　“你有什么用？”雪莉尔反问。

　　苏格平静的回答：“自然是保护你。”

　　“我需要你保护么？”雪莉尔反问。

　　“不需要么？”苏格跟着反问。

　　雪莉尔思索一下，沉默下来。

　　“你能怎么保护？”

　　“真的把我逼到绝路的话，我会强行开辟出幻梦境的通道降临过来。”苏格似乎说着一个十分随意的决策。

　　雪莉尔有些不高兴：“你知道那代表什么么？”

　　苏格点点头，没有说话。

　　“我不想让你变成那冷冰冰的样子。”雪莉尔反握住苏格。

　　苏格咧嘴一笑：“那是被逼到绝路的情况下，以我现在的手段和人脉，处理一些神祇的化身，问题不大。”

　　听到这，雪莉尔微微靠在苏格的肩膀，气氛变的祥和且幸福。

　　七十分钟后，两个人来到了一片有些破旧，十分有年头的老城区，站在一座只有三层，老旧的公寓大门前。

　　这公寓之前的红色的砖墙都被雾霾覆盖变成了黑色，墙体上窗户的木框都老旧掉漆，玻璃脏兮兮，没有了崭新光彩。

　　外边的大门黑色的油漆已经掉了不少，里侧的支架也生了黄色的铁锈。

　　不过虽然公寓破旧，但能看到这里收拾的十分干净整齐。

　　苏格拿出钥匙走进去，顺着老旧的楼梯走到二层。

　　能看到在这里居住的都是一些慈眉善目的老人，从装束和配饰来看，还都是那些退休的普通神职者。

　　还好两个人今天穿的样子并不出众，十分普通，而且样子也通过灵魂圣杯处理过，因此这些在聊天的老者们并没有注意到两个人。

　　走到二楼的221室，门前有着浅浅的灰尘，看样子屋子的主人应该有半个月左右没有回来了。

　　打开房门走进去，这是一间两室一厅的房间，面积七十平左右，房间整体的布局十分简约，客厅中只有一个木桌和四个木质的椅子，沙发和茶几都没有。

　　四周的墙体上干净整洁，没有壁画和装饰物。

　　大厅南侧的房间是卧室，二十五平的面积只有一张木床，上面的被褥整理的整齐，床边有着一个棕黄色的简易书桌，右边是好像一个大木头箱子的衣柜。

　　看到这，这已经不能称之为简约了，简直是简陋。

　　第二个房间并不是次卧，而是一个书房。

　　书房内全是各种各样的书籍，苏格左右翻看了一下，震惊的是书籍的内容，居然全部都是手抄的。

　　“这些书，至少有五百本了吧？”苏格环顾四周，神态震惊。

　　雪莉尔翻开一本《世界基础元素构成》，看着里边工整的黑色钢笔字，语气平静的评价道：“虽然这种行为堪称愚蠢，但这个小家伙并不蠢，他仅仅是把抄书当做消遣的方式。从这字体中能感觉到他很喜欢抄书的过程，并且乐在其中。”

　　看着这几百本厚厚的书籍，苏格又看了看外边那简约到极致的房屋，发现这一位巡夜人队长唯一的业余乐趣居然就是抄书。

　　“这种生活，他居然能坚持下来。”苏格捏紧拳头，感觉内心有些不舒服。

　　雪莉尔将书工整的放回去，语气中带着特殊的语气说：“抄书可以让人集中精神，沉浸其中从而忘记很多不愉快的东西。”

　　苏格沉默下来，队长临死前的那种悲伤的话语，释然的样子再次涌现在了苏格的记忆中。

　　将书放回去，苏格释放出晚钟余波瞬间就在书桌下的暗格中找到了队长所说的钱袋子。

　　但在发现钱袋子的同时，苏格同时意外的发现在书架的后边有着一个特殊的东西。

　　那个东西被特殊材料覆盖，常规的感知是无法知到的，苏格还是通过墙体的震动感觉到那里有东西。

　　将钱拿出来之后，苏格推开书架，在墙体上摸了摸，找到了那个暗格。

　　撬开经过神秘处理的外壳，苏格发现里边是三本有些破旧的本子。

　　“日记本？”雪莉尔凑过来看了看。

　　苏格翻开这本子有些破旧的封面，看了看里边的内容，点头说：“恩，从内容看，应该是他成为巡夜人之后就一直在记录的日记本。”

　　开头的内容没有什么，都是一些日常和经历。

　　但随着往后翻，苏格脸色却凝重起来了。

　　“怎么了？”

　　“血疗果然有大问题！”


第0528章 污秽之子

　　四月十五日，小雨。

　　今天我的又一位同伴死在了可恶邪教徒的手下。我们怀着悲伤的心情将他的尸体连夜从城外送回教堂。

　　路上我能感觉到所有人的悲伤与压抑，这是这个月的第二次邪教事件，两次事情我们失去了三位勇敢的同伴。

　　我本以为这是一次十分普通的任务，但没有想到的时，在路过喃司公墓的时候，他的尸体突然发生了变异。

　　当时我们听到了细细的嘶嘶声，好像一条危险的毒蛇发出的诡异声音。

　　之后在我们的注视下，他的身体发生了扭曲，从他的身体中出现了一条满是血污，样子恐怖的怪物。

　　它有着蛇一般的身体，丑陋的脑袋上长满了满是污秽的眼睛，仅仅样子就让人作呕，我们%……￥##￥

　　之后的部分被杂乱的墨水给覆盖住，看不到。

　　这是第三十篇日记，巡夜人队长的日记并不是每天都写，只会遇到一些值得铭记的事情的时候记录下来，整个过程字迹工整，似乎在通过这种方式发泄自己内心的恐惧，渴望将这诡异的事情封印在这日记本中。

　　“为什么没有记录死去同伴的名字，而是都用他来代替？”雪莉尔有些不爽。

　　作为小说的爱好者，这种第三人称的泛指让她阅读很不舒服。

　　苏格翻了翻之前看过的书页说道：“应该是为了保护机密吧，毕竟很多神职人员的名字是不能让普通人知道的。”

　　苏格翻过一页，看到了后续情况。

　　“根据大主教的调查，说他的身体遭到了邪教徒的诅咒才发生了如此恐怖的变异。这让我们当时十分信服，但随后，我总感觉到有些不对。因为他的死因是被人刺穿了心脏，使用血疗药剂无效死去的，并没有遭到任何神秘攻击。”

　　继续往下看，下一篇的时间已经从某一年的四月份来到了六月二十三日。

　　今天我的队长，为了阻止邪教徒的仪式牺牲了自己，同时一起牺牲的还有三位队员。我和%￥#是唯二幸存下来的胆小鬼。

　　我们踩着朋友，同伴的尸体将鬼婴封印，完成了任务。

　　如今我已经成为了巡夜人队长，但是我却一点高兴不起来，甚至感觉到内心都要崩溃了。

　　踏入神秘就再也没有回头路，只会逐渐被深渊吞没，我此时清楚的知道了这句话的分量。

　　我的灵视已经四十七了，能看到很多之前看不到的隐秘存在。

　　我……现在开始怀疑我的信仰是否坚定，怀疑我的内心是否纯洁……

　　九月六号，晴。

　　我体会到了更加深层次的愧疚与负担，今天我目睹了一位开朗活泼，刚刚加入巡夜人不到三个月的孩子被邪教徒残忍杀害。

　　看到他尸体的瞬间，我感觉自己都快疯狂了，疯狂与愤怒摧毁了我的理智，那一瞬间，我感觉得到了自由，感觉到我的精神得到了无限的延伸。

　　可这种无限的延伸却让我感觉到恐惧。

　　当我回过神时，我已经将所有邪教徒都杀死了，其他神职人员此时都畏惧的看着我，宛如看待一个怪物一般，我当时并没有害怕，除了悲伤以外，只有深深的疲惫。

　　十月二十日，初雪。

　　我的巡夜人小队再次组建完毕，接到了第一个紧急任务，支援城北的神罚者，他们深陷到了邪教仪式中危在旦夕。

　　当我们赶到的时候，我目睹了我这辈子最为恐怖的事情。

　　那些信仰虔诚，内心纯洁的神罚者们此时居然都变成了恐怖狰狞的怪物，他们全身长满了红色长毛，没有任何理智，杀死一切活动的怪物。

　　我们被迫和其他神职人员联合将他们全部剿灭。

　　后来大主教亲自来到，他说这些兽化的神职者们受到了污秽之子的诱惑，背离了自己信仰，投身到了黑暗中。

　　这些神职者们被打上了信仰不坚定，伪信者的标签，这让我感觉到十分难过。

　　苏格翻了一页，第二页就简短的几句话。

　　我之后偶然之间听到了一些消息，那里并没有什么邪教仪式，那里……似乎进行了最新血疗药剂的实验%#……￥……￥#

　　话说了一半，之后的内容被完全涂抹掉了。

　　一月七日，大雪。

　　人们还沉浸在苍月节之后的祥和的时候，我却陷入了深深的迷茫。

　　昨天执行任务中，我的队员在身受重伤，接受教堂血疗之后，居然被通知已经去世了。

　　这让我无法接受，我很了解血疗，只要送进圣血教堂的神职者是不存在死去的可能的，我曾经见过一个神职者的身体被从腰间切断，在接受治疗后，一星期就已经完全康复。

　　我悄悄的进行了调查，根据一个被吓到的护士说，在那时候她听到了一阵非人的吼叫。

　　我不敢继续想下去……

　　疑惑的我去找大主教寻求解答。

　　大主教回答我说，污秽之子是无形的，它可能存在任何人的身体，每当人们信仰不在坚定的时候，污秽之子就会出现，将其污染成邪恶的怪兽。

　　我恍惚的走出了庄严神圣的圣血大教堂，当我回头看向这个庞然大物时，我突然感觉到有些恐惧。

　　我搞不清是污秽之子在觊觎着我们的信仰，还是教会有什么东西瞒着我们，这些东西虽然不是我这个小人物能够想象的，但我不想放弃，我的同伴不能白死。

　　三月四日，春雨。

　　我收到了大主教的警告，我已经不在乎了，我只想让我的队员们能顺利熬过三年的期限，返回正常人的世界。

　　看到这，后边已经没有其他的内容了。

　　苏格合上日记本，问道：“有什么想法？”

　　雪莉尔淡淡的说：“血疗本身就存在问题，没有什么想法。”

　　“三月教会应该都很清楚血疗的副作用，为什么还在一直使用？”苏格眉头微皱。

　　雪莉尔略带讽刺的说：“血疗是圣血教会的基础，是统治世界的权威。”

　　苏格突然想到了古觉的末日预言：“人们总有一天，会溺亡在污秽的血污中。”

　　“血污……指的就是血疗么？”苏格突然对于血疗产生了深深敌意。


第0529章 蒸汽工会的熟人

　　拿着三本日记本和钱，苏格两个人悄然无息的走出公寓，房间中其他任何东西都没有干涉和移动。

　　队长的存款并不少，苏格简单的看了看，足足有五百郎克，这对于任何一个家庭来说都不是一笔小数目。

　　接着两个人坐车前往刀锋街，艾博的家里。

　　刀锋街4120号，距离苏格所在的贝斯街并不算很远，走路大约半个多小时就能到。

　　这里是一片相当老旧的公寓，从外边看过去，公寓的前院有些脏乱，从衣着上来看，在这里住的人比较杂，多数都是从农村走进成里务工的工人。

　　虽然相对脏了一些，但这里的人却十分的朴素与平和。

　　农村人的质朴和勤劳得到了很好的传承，苏格能在这些人眼睛中看到对未来的希望，和对美好生活的努力样子。

　　这种眼睛，这种样子苏格曾经看到过，那是在他父母的眼睛中看到的。

　　难得的是，雪莉尔居然对这里的情况没有感觉到厌烦和讨厌，这对于她这种喜欢干净，动不动说别人肮脏的人来说可是十分难得的。

　　雪莉尔注意到了苏格的意外，随意解释道：“不要将我的视野和那些低劣的虫子相比，相比物质上的干净与否，我更在意更加高级的层面。”

　　说着她抬头看向四周，看向那些在洗衣服的妇人，来回打闹的孩子，嘴角露出一丝很难察觉的浅笑：“至少她们的灵魂看上去很干净，比那些所谓的社会名流强出无数档次。”

　　苏格拉着她走到二楼，敲了敲204的房门。

　　站在门前，透过隔音不是很好的门板能听到里边似乎在谈论着什么。

　　苏格耳朵微动，看到里边有四个人。

　　两位女性，两位男性。

　　伴随着脚步声，门被打开。

　　开门的是一位看上去五十岁左右，样子有些苍老，穿着破旧居家长裙的妇女。

　　打开门后，妇女神态一愣：“二位是……”

　　苏格微笑一下问道：“这里是艾博的家吧？”

　　妇女点点头，有些疑惑的说：“我儿子去外地工作了，还不在家。”

　　看得出来，这位母亲还不知道自己的儿子已经去世了。

　　苏格笑着说：“您好，我是艾博的朋友，这次路过这里，所以过来看望一下。”

　　“朋友！？”妇女听完高兴的笑起来，侧开身体道：“快请进！快请进！”

　　走进房门，房间并不大，不到六十平米的小两室。

　　此时在客厅里有两位穿着得体西装的青年坐在椅子上。

　　对面是一位穿着破旧黑色长裙，梳着金色大辫子，脸上带着淡淡雀斑的女孩。

　　女孩看上去大约二十岁左右，面容虽然一般，但身上带着一种文雅，专注的气息。

　　“萨丁同学，你要想清楚，这是加入蒸汽公会千载难逢的好机会，如果你错过这一次，那就要等到两年之后了。”此时一位青年认真的说。

　　女孩脸色纠结，十分难看，手指捏着裙角，一脸为难。

　　苏格好奇地问道：“这是怎么了？”

　　妇女略带骄傲的说：“蒸汽公会的研习班，进入之后就有机会成为蒸汽公会的成员。”

　　转而她叹道：“但是学费太贵了。”

　　“多少？”苏格顺嘴问道。

　　“一年足足需要一百郎克。”妇女回答。

　　一次支付一百郎克，这对于这样的家庭来说是一笔巨大的负担。

　　这时那两个青年也注意到了苏格两个人，微微一笑，以示友好。

　　只有那个女孩还在低着头，牙齿咬着嘴唇，陷入了深深的纠结。

　　苏格没有进行干扰：“萨丁女士，我们还是去别的屋子谈，不要干扰到他们。”

　　妇女听完一脸歉意的说了句对不起后，只能将两个人接引到了自己的卧室中暂时休息。

　　接下来的对话，苏格直接切入主题表示自己是来报恩的。

　　说艾博曾经救过自己的性命，让自己有了今天的成就。

　　今天过来就是想要表示感谢，于是将钱袋子递过去。

　　妇女接过这钱袋子后顿时瞪大眼睛，一屁股坐在床上，半天回不过神。

　　之后苏格先解释这些钱没有任何问题，之后表示这些钱对于自己来说不过是九牛一毛。

　　妇女并不傻，虽然内心有些忐忑，但是在这个决定自己女儿前途的节骨眼上，还是惴惴不安的接受了。

　　毕竟现在，她没有其他选择。

　　哪怕是这些钱有问题，她也不在乎。

　　只要女儿可以进入蒸汽公会，她不在乎自己未来会面对什么。

　　当苏格再次从卧室走出来时，三个人似乎谈完了，两人青年一脸可惜的说：“那真是太可惜了，我们会将你的难处和特斯拉女士说的。”

　　“特斯拉！？”听到这个名字苏格顿时一愣。

　　随后苏格上前问道：“两位说的特斯拉女士，是电器女王，尼雅·特斯拉么？”

　　两个青年笑着点头：“是的，您对特斯拉女士有所了解么？”

　　苏格笑了笑：“我们是好朋友。”

　　“？？？？”

　　满头问号的不仅仅是两个青年，还有萨丁母女。

　　苏格继续问：“她今年是负责帝都这边的学业巡查对吧？”

　　两个青年愣愣的点头，试探的问：“您是……”

　　苏格笑着说：“我叫奥丁·阿萨辛，有时间我会过看看她的，上次一别已经快两年了。”

　　两个青年还有些反应不过来。

　　如今蒸汽公会的支柱，伟大的电气女王，特斯拉女士的好朋友这么多？随便就能遇到么？

　　妇女站在卧室门口看着苏格的背影回不过神。

　　苏格转头看着这位文雅，专注的少女：“你就是艾博的妹妹吧？”

　　女孩呆呆的点点头。

　　“叫什么？”

　　“艾拉·萨丁。”女孩如实的回答。

　　苏格面带笑容的说：“不要纠结，不要迷茫，你的梦想很快就可以实现。如果你这种人都无法成功，那这天下就太不公平了。”

　　说完，他走到两个青年的面前道：“把尼雅的地址告诉我一下，我明天过去拜访一下。”

　　“哦！好。”苏格此时的气势太强，两个人本能的点头，就把地址给说了出来。

　　苏格记下后说：“这次研习班把艾拉·萨丁算上，她的学费已经解决了。”


第0530章 女术士的阴谋

　　离开萨丁家，两个人没有继续坐车，顺着街道回家吃饭。

　　就在苏格打开房门的时候，他的灵感隐隐感觉到似乎有一些眼睛在注视着自己。

　　对，不是一双，而是有很多。

　　不着痕迹的关上房门，刚刚到家的柏妮丝递给苏格一个纸条，神态凝重的说：“我刚刚和那一位叫依耶塔的女士书见过面，根据她的情报，那些女术士准备对尼雅出手。”

　　尼雅艾德琳的学生，和柏妮丝算的上是同学。

　　“他们知道尼雅的身份了？”苏格问道。

　　柏妮丝点头说：“似乎已经知道很久了，只不过一直没有找好机会。如今她们希望将尼雅拉拢进来，得到蒸汽工会的帮助。如果尼雅不同意的话，那么尼雅的身份很快就会暴露。”

　　苏格眼睛闪过一丝寒光：“本来打算再过两天处理一下她们，既然她们主动找死，那就不需要手下留情了。”

　　柏妮丝接着说：“还有一点，梅似乎已经发现了依耶塔的异动，很多核心的内容已经将她排除在外，那个商人皮古，也已经脱离了她的控制。”

　　苏格转头看了看房子四周的情况说：“因为一些原因，这里已经引起了一些人的注意。那天晚上你杀死的是哪个组织的？”

　　“捏死一个虫子之前，还要问它叫什么名字么？”雪莉尔白了他一眼道。

　　苏格有些无语，摸着下巴分析道：“根据现在的情况，能注意这里的一方面是女术士们，毕竟她们之前在这里吃过亏。另外有可能还有黄衣之王兄弟会。”

　　“冷冽教会也有可能，其他暂时想不出来。”

　　柏妮丝认真的问：“需要调配人手么？”

　　苏格微微点头：“我们在都城的人手怎么样？”

　　“现在战斗编制的神秘者有十人，由从教堂地牢出来，专家级的血月代行者卡斯负责。他们平日里化整为零，从事各种工作。”

　　“其他人的实力如何？”

　　“都是专家级，遵循您的意思，所有神秘人员都精益求精。队长卡斯曾经目睹了诡异的诅咒之神，疯狂之后得到了禁忌的知识，战斗力非常强力。”

　　苏格满意的点头：“很好，让他们待命，让我把这一步走好后，也是时候让神圣的晚钟在帝都中响起了。”

　　午饭之后，苏格带着雪莉尔大方的乘坐马车，前往格拉斯侯爵的庄园。

　　会客厅。

　　格林听完苏格的话，沉吟片刻，倚在椅子行问道：“有把握么？”

　　“当然。”苏格自信地说道。

　　格林沉默片刻，起身说：“我需要和陛下沟通一下。”

　　刚刚，苏格提出了自己的要求，他出面清理暗中的女术士和邪教徒，同时让晚钟之音响彻都城，从而威慑圣血教会。

　　格林和皇室这边则给予苏格这边提供足够的庇护，或者对教廷的步伐进行一定的干扰。

　　十分钟后，格林回来了，看着苏格说：“陛下同意了，同时陛下许诺说，如果你表现能够让他满意的话，他会给予你更多的好处。”

　　“什么好处？”苏格直接问道。

　　格林坐下来回答说：“比如一些城市的神秘防御工作，或者是给予你们通行和身份方面的特权。”

　　听到这，苏格明显心动了。

　　城市的神秘防御工作，虽然危险，但那是传教最好的时机。

　　至于第二个身份方面的特权，苏格则没有什么兴趣。

　　晚钟教会的人自身的神秘性绝对没有问题，如果使用这种特权，相当于提前暴露了自己的身份。

　　这件事敲定之后，苏格直接问道：“现在我需要知道女术士的首脑，梅的真实身份。”

　　哪怕是依耶塔也都不知道首领的真实身份是谁，甚至于梅这个名字都是虚假的。

　　格林直接说道：“梅里斯公爵夫人。”

　　！！！

　　听到这，苏格顿时想到了昨天晚上那一位美丽端庄的贵妇。

　　苏格完全无法把那一位公爵夫人和那个冷酷恶毒的女术士结合在一起。

　　“你们既然知道，为什么不直接出手？”苏格好奇问。

　　格林回答道：“这里边有太多错综复杂的情况。”

　　“说说吧，说不定我可以一剑把这些乱麻全部斩断。”苏格喝着咖啡说。

　　格林已经知道了苏格的决心，也不隐瞒的如实说：“这个女人的手腕十分强大，她链接着诸多的利益，是很多利益的关键节点。”

　　“比如？”

　　“比如她暗中通过女术士的特殊身份，帮助圣血教会狩猎魔女。”格林平静的说出了一个重大情报。

　　苏格眼睛微微瞪大：“她狩猎魔女！？帮助圣血教会？”

　　格林点头：“对，这仅仅是诸多利益锁链的一部分。她还帮助圣血教会处理和很多教会不方便处理的问题，并且通过她控制的黑帮，走私团伙等等，得到了丰厚的利润。她能如此滋润的活着，我们在明知道身份的情况下不敢动，其重要的原因是圣血教会的庇护。”

　　“那女术士复国的事情呢？”苏格又问。

　　格林深吸一口气，脸色凝重的说：“也是圣血教会授意的，她们建立国家的地方，位于北风大陆东北部，那里是远古冷冽帝国的遗志之一。”

　　“永寒圣杯！？”苏格眉头一挑。

　　格林点点头。

　　苏格顿时陷入了沉思，因为他突然发现，这盘棋有些大。

　　格林继续说：“另外一方面，她还在帮助光辉教会暗中抓捕女性当做圣女，还在暗中帮助夜鹰教会抓住一些她无法掌控的女术士。因此她的身份如今才能如此稳固。”

　　“这家伙……”苏格心中震惊的同时充满了谨慎。

　　格林继续说：“她最近还在和冷冽教会接触，这些行为都在圣血教会的监控下，目的自然是永寒圣杯。这也是为什么那些食尸鬼可以如此频繁的在她的府邸出现。”

　　苏格摸着下巴，问：“这些都是陛下允许你告诉我的？”

　　格林点头：“是的，陛下对你寄予厚望。”

　　苏格嘴角微微翘起来：“你们在把我当做一把刺入圣血教会的尖刀，对吧？”

　　“而你也很乐意成为这一把刀。”格林回答。

　　苏格笑容更大，看上去有些不羁和放肆。

　　“如果你能让神流血，那么人类就不会继续相信神。”


第0531章 苏格的借力打力

　　“除了这个首领，其他情况你们了解么？”苏格问道。

　　格林摇了摇头：“她们隐藏的有些深，我们还没有找出来。至于她的真实身份是陛下在偶然之间知道的，不然我们想破了脑袋也想不到。”

　　苏格点点头，心中暗道：“虽然整个皇室的情报系统依然在被圣血教会完全打压，但他们确实也掌握了一些圣血教会所不知道的东西。或者是说，圣血教会并没有注意到皇室的成长。”

　　“德雷克怎么样了？”苏格突然问。

　　格林嗤笑一声：“已经彻底沉迷在了女人的温柔乡中，估计现在他已经被梅里斯的手段给完全掌握了。”

　　“对于自己的棋子被别人拿走，不介意么？”苏格笑着问。

　　格林似笑非笑的反问：“这是我的棋子么？”

　　“哈哈哈！”苏格哈哈笑起来，笑声爽朗。

　　接下来两人闲聊一会后，苏格从格林的手中拿到了一份名单。

　　这份名单是他们调查之后得到了的邪教成员名单。

　　苏格意外的发现甚至有一些邪教成员居然在圣血教会中身居要职。

　　格林冷笑道：“三月教会和那些邪教并不是表面上看到的那么水火不容，黑白分明。在利益面前没有永恒的敌人，只要能维持对世界的统治，他们已经和那些邪教进行了不少的交易。甚至有些恐怖的祭祀活动就是他们自己干的，之后推到了那些邪教的头上。而邪教承受骂名的同时，也得到了三月教会给予他们发展的空间。”

　　“冷冽教会，极宙研究所，双子联盟，维库拉斯人，火焰教……怪不得西涅神父会变成这个样子。”苏格看着名单喃喃说道。

　　“你认识西涅神父？”听到苏格的自语，格林一愣。

　　苏格收起名单道：“恩，怎么了。”

　　格林叹道：“你最好离他远一些，这个人是那种真正恐怖的狂信徒。如果他知道了你的真实身份，会追杀你到天涯海角的。”

　　“你似乎有些惧怕？”苏格感觉格林的语气带着少有的谨慎。

　　格林看向窗外：“我曾经和他共事过，我见过他那疯癫的样子。他是真正意义上的冷酷，狠毒之人。对待那些侮辱女神的任何人，都采取极端的血腥手段。”

　　说完，他话锋一转：“不过现在圣血教会也就还依靠这种人维持着威名。没有他们以及圣教父，圣血教会的名号和口碑早都崩塌了。甚至于很多信徒信仰的并不是教会，而是圣教父和这些狂信徒们。”

　　苏格平静地回道：“每个人都拥有双面性。西涅神父对于那些邪教徒或许是最恐怖的梦魇。但对于那些普通人来说，他却是最为坚固的壁垒。如果真的有一天城市被邪教徒攻陷，就算所有人都跑了，他也会战斗到最后一刻。”

　　格林沉默下来，眼睛打量着苏格的样子，眉头逐渐皱起：“我有些搞不懂你。”

　　“搞不懂什么？”

　　格林抓着感觉说：“搞不懂你好像可以理解每个人的立场，每个人的思维和理念。哪怕是那个人是你的敌人，你不喜欢的人，你也能清楚理解对方的动机和坚持，而不是像其他人去盲目的否定其他人的存在。”

　　听到这话，雪莉尔突然也感觉到，苏格似乎真的可以理解每一个人的想法，他很少的去否定其他人。

　　苏格解释道：“我知道的很多，了解了很多，并且善于换位思考。并且我始终认为人之初，性本善。每一个恶人作恶之前都存在某些理由。那种纯粹没有理由的恶人，仅仅是极少数。”

　　格林听完没有继续说话。

　　又坐了一会，苏格和雪莉尔转身离开。

　　等两个人完全离开后，格林随手一翻，拿出一个好像人耳朵一样的石头，语气恭敬的问：“陛下，您感觉如何？”

　　石头中传出带着慵懒的普通声音：“很有意思，让他去做，看看他这把刀能插入多深。”

　　“是！我和科斯会全力配合的。”

　　“那个德雷克的检查报告出来了。”声音缓缓传出。

　　格林安静的听着。

　　声音继续说：“根据老师的检查，这个德雷克的身体中正在孕育一尊神祇。”

　　“神祇！？”听到这，格林失声说道。

　　“恩，所以这个年轻人才有意思。这个孕育的神祇，就是他敢如此在这里横行的后手。”

　　说完，声音发出一阵高兴的笑容：“这样的人会很有意思，让他放手去做。老师说这个世界在未来几年中会出现巨大的变革。”

　　……

　　坐在马车中，苏格看着手中的名单，嘴角露出有些阴险的笑容。

　　“你打算亲自动手？”雪莉尔问道。

　　苏格收起名单摇头道：“自己动手太没有逼格，而且太有风险了。现在我们需要让整个都城乱起来。”

　　“需要我的孩子们出场了？”雪莉尔眼睛一亮。

　　苏格一把抱住她道：“别冲动，我说的乱是要在吸引来几个势力，让这些势力先动手更加稳妥。”

　　“无聊。”雪莉尔倚在椅子上，一脸无趣。

　　入夜，梦中神国。

　　朝拜大厅中，晚钟教会的高层再一次开会。

　　苏格对着瓦娜斯说道：“通过教会的渠道，向龙焰信徒，刺客联盟，光辉教会，风沙旅人，黄金之城发布消息。说在都城中存在圣杯文件，以及和永寒圣杯的相关线索。”

　　说着，苏格将名单递过去：“之后隐蔽的将这些名字泄露出去，说这些人持有圣杯的线索。”

　　瓦娜斯结果名单，看着上面零零散散二十多个人名，眼睛中带着赞许的说：“很不错的计策。”

　　杰洛斯这边问道：“需要我处理什么么？”

　　苏格笑着说：“你只需要带着你们的人，恰巧路过就好，至于路过那里，我会通过猎印通知你。”

　　“好。”

　　艾德琳问道：“大人，尼雅的事情该怎么处理？她未来对于教会很重要。”

　　苏格安抚：“尼雅的事情我会处理，这一次的核心目的就是将这些女术士全部除掉。”

　　“您知道梅的真实身份了！？”艾德琳一惊。

　　苏格点头说：“对，就是梅里斯夫人。”


第0532章 夜袭

　　在说出梅的真实身份之后，苏格又将从格林那里得到的讯息说了一遍。

　　刚说完，瓦娜斯眉头微皱的说：“如果是这样的话，以梅里斯这种身份，她完全可以通过教会的许可，直接对尼雅进行抓捕。蒸汽公会和三月教会的关系并不好，这样的话，教会还可以得到尼雅掌握的知识同时，将事情推给女术士。”

　　听到这苏格精神一愣，随后一拍脑袋：“不好！”

　　说完，他对着艾德琳和杰洛斯道：“没有我的命令，你们不要动！”

　　随后身体直接从朝拜大殿中消失。

　　瓦娜斯转身对着冰霜魔女等人，朗声说道：“那么我们接下来，讨论一下有关于北风大陆永寒圣杯的问题……”

　　从床上猛然醒来，苏格翻身迅速穿上自己晚钟教会的行头。

　　“怎么了？”一旁正在看小说的雪莉尔问道。

　　苏格带上面具，语气凝重说道：“这一切，都是一个局。”

　　“需要我出手？”

　　“你留在这里，等我离开之后，估计会有人攻击这里，你保护好柏妮丝和贝蒂。”

　　苏格说完，身体宛如一只大鸟一般的从窗户飞了出去。

　　飞出去的同时，苏格晚钟的余波开始极大的延伸，半径直接覆盖了超过一百米的距离。

　　这一瞬间，他发现了三伙隐藏在四周暗中监视的神秘者。

　　不过他并没有管这么多，这些人交给雪莉尔处理就好。

　　给自己加上一个灵魂认知障碍，这些知识水平低下的探子没有一个人看到了苏格离开公寓。

　　与此同时，位于城市西侧，靠近帝国中央学院的一栋公寓中。

　　穿着黑色学士服的尼雅看着昏倒在地上的学生，冰蓝的眼睛中逐渐升腾起一丝丝电光，在黑夜中是那么的刺眼而神秘。

　　刚刚，两个女术士消无声息的潜入这里，将她的所有学生和随行工作人员迷晕。

　　同时最为牵制的先锋军，此时就站在自己的面前。

　　噼里啪啦……

　　一阵阵刺眼的电流在她双手上闪烁，深邃而知性的眼睛看着面前的两个女术士：“你们居然背叛了女术士。”

　　能如此正大光明站在这里袭击她，普通的女术士可不敢。

　　敢的只有那种可以得到圣血教会默许的存在。

　　对面那两个女术士没有说话，似乎在等待着什么。

　　电流逐渐浓郁，就在尼雅准备出手的瞬间，左边的女术士突然出手，居然将自己身旁的同伴给打晕过去。

　　“？？”

　　尼雅看到这神态顿时有些意外，但并没有放松戒备。

　　那个女术士摘下面罩，露出自己的样子道：“您好，特斯拉女士，我叫依耶塔，是奥丁·阿萨辛先生忠实的仆人。”

　　“奥丁·阿萨辛？”听到这尼雅心中微动，今天他刚刚在自己的学生嘴里听到这个名字。

　　依耶塔补充道：“他是柏妮丝小姐的表哥。”

　　听到这，尼雅似乎瞬间想通了什么，内心放松警惕道：“这是怎么回事？”

　　“快了我离开这里吧，梅女士的人马上就到了，她准备把你抓回去。”依耶塔神态认真地说道。

　　尼雅没有贸然行动，问道：“整个城市是圣血教会的人，我们能逃到哪里？贸然的出去很容易遇到巡夜人。”

　　“为了方便我们行动，附近的巡夜人已经被萨鲁大主教暂时的调走了，我们现在要尽快和阿萨辛先生会和，他拥有非常强大的力量，一定可以庇护我们的！”

　　听到这，尼雅沉默一秒表示同意，随后两个人迅速跑出公寓，消失在黑夜中。

　　对于那些昏迷的同事和学生，她并不担心。

　　神秘者对于不知情的普通人没有任何兴趣。

　　而且既然是已经迷晕了，那代表圣血教会并不允许她们把动静闹的太大。

　　迅速奔跑在大街上，尼雅问道：“你怎么会成为他的仆人？你们这些复国派女术士应该十分狂热的。”

　　依耶塔叹了口气：“说来话长，我本打算再潜伏一段时间的，但是我已经感觉到梅女士不在信任我了。”

　　话音刚落，一个阴冷的声音传来：“依耶塔，听到你的这句话，我真的对你感觉到深深的失望。”

　　听到这个声音，依耶塔一瞬间身体僵在了原地，好像被寒风瞬间冻结的冰雕，恐怖的寒意从她的灵魂中散发出来，冻结了她的一切。

　　伴随着声音传出，一位穿着一身浅灰色长袍，带着一个画有十字架的白色面具的梅女士走出来。

　　和她一起出来的，还有十几个神秘者。

　　这些神秘者中，只有三位是女术士，其余的有自由神秘者，甚至还有圣血教会的神职人员。

　　尼雅看着全身散发着强大气息的梅女士，神态冷淡的回答：“我对你的邀请没有任何兴趣，不管对于女术士的国家，还是给圣血教会当走狗。”

　　她已经不止一次的收到梅女士的邀请了，毕竟电气女王的名号在整个世界真的太响亮了。

　　她甚至已经被称作电气的化身，带着蒸汽公会的人员，给几十个国家的皇宫完成了从煤气到电气的进化。

　　甚至于贝兰德帝国的皇宫，也是她亲自设计和实施的。

　　掌握这种知识的人，梅女士自然觊觎很久。

　　梅女士语气从容不迫的回答：“然而十分可惜的是，你已经没有拒绝的余地，也没有其他任何选项，如果不想死，或者生不如此，你只能加入我的麾下。”

　　尼雅慢慢捏紧拳头，刺眼的电流逐渐升腾。

　　然而就在她刚刚准备发力的时候，梅女士随手拿出一片洁白，没有任何纹路和污渍的手帕，随意的挥舞一下。

　　下一秒，尼雅顿时脸色苍白，身体立刻无力的坐在地上，好像身体失去了所有力量一般。

　　梅女士慢慢转头，双目宛如恶鬼般阴冷的看着全身僵硬的依耶塔：“你很清楚背叛我的下场。”

　　此时依耶塔全身颤抖，咬牙鼓起勇气道：“我知道。”

　　“胆子还真不小。”梅女士不紧不慢的回答，语气中带着让人心寒的冰冷与恶毒。

　　依耶塔咬牙道：“我的视野得到了扩展，你所说的，你所做的，在我现在看来太过幼稚和低级！”

　　“哦！？看来你很想再试试灵魂尖啸了。”说着，梅女士伸出自己修长的手指。


第0533章 凛冽钟声

　　灵魂尖啸是梅女士的拿手法术，通过特殊的知识让灵魂呈现一种诡异的状态。

　　当初年轻的依耶塔因为犯了一个相对重大的错误，遭受了两秒的灵魂尖啸，而那种痛苦，那种扭曲，如今已经过去了十几年，依然是她这辈子最大的恐惧和阴影。

　　看着梅女士抬起来的手，这顿时唤醒了依耶塔内心深处最为恐怖的情绪。

　　一瞬间，她不断后退，失声大叫：“不要！不要！我不要！”

　　看到依耶塔失控的样子，梅女士嘴角露出一丝冷笑，对着身旁的两个壮硕的神秘者说：“把她给我抓起来。”

　　对于依耶塔的背叛，她早有预计，这次过来她主要的目标并不是看依耶塔那恐惧的样子，而是这一位让无数组织都为之眼红的电气女王。

　　神秘者虽然掌握超凡的知识，但他们依然是人类。

　　只要是人类就离不开社会，离不开对于权力和金钱和渴望。

　　萎坐在地上的尼雅抬头看着梅女士，语气虚弱地说道：“你完全不知道你究竟招惹了一位什么样的恐怖存在。”

　　“恐怖的存在？孩子，再恐怖的存在我都见过，你所谓的恐怖在我看来，不过是稀松平常的东西而已。”

　　说着，她蹲下身体，伸出手指挑起尼雅的下巴，面具下的眼睛带着兴奋和贪婪的说：“你的意识非常坚定，我喜欢意志坚定的人。因为这可以让我在驯服调教你的时候品尝到成就感和征服感，希望你能坚持的多一点，好让我品尝到更多的愉悦。”

　　尼雅嗤笑一声：“他已经来了，你真的以为能把我们两个人从他的面前带走么？”

　　听到这话，梅女士捏着她的下巴道：“虚张声势，我会让你得到真正的解放，不管是从你美丽的肉体上，还是从你坚定的意志上。”

　　说完，她缓慢的起身：“带走。”

　　随后那两位表情有些麻木的女术士走过来，伸出手将尼雅架起来。

　　就在她们准备离开时，街道上突然吹起了一阵寒风。

　　咚！咚！咚！

　　和寒风一起传来的，还有似乎从很远传来的厚重钟声。

　　“女人，你所看到的恐怖是什么？”

　　听到声音的瞬间，梅女士猛然抬头。

　　月光之下，一个人影缓缓从天空中落下。

　　漆黑飘扬的风衣在空中猎猎作响，带起了一阵凛冽的寒风。

　　看到这个人影的装束，梅女士面具的脸色逐渐凝重，双目一阵紧缩：“晚钟教会。”

　　悠远的钟声依然不断传出。

　　每一次钟声的波纹扩散开时都带起了一圈冰冷的寒风。

　　两个都带着面具的人此时彼此相视，一阵阵恐怖的灵能爆发出来，针锋相对。

　　两个人都是大师级，而且因为特殊的原因拥有诸多手段。

　　此时两个人站在这里一动不动，但是一阵阵恐怖的气息早已经爆发出来。

　　四周的其他神秘者顿时感觉身体冰冷，精神恍惚，感觉自己好像要窒息了一般。

　　所有人都很清楚，两个人已经开始身为高端神秘者的战斗，各自知识体系的碰撞。

　　如果此时灵视能达到五十以上，能看到两个人之间此时正在演化出无数诡异的东西。

　　这些东西彼此撕咬，最后直接消散变成了无形的灵能。

　　两个人此时都一动不动，宛如入定了一般。

　　这时站在梅女士身旁的两个神职人员，双目闪烁着诡异的紫色光芒，随后身体直接以极快的速度冲向苏格。

　　他们两个人居然可以无视这种恐怖的余波和知识，靠近苏格。

　　在靠近的同时，两个人从怀中拿出两把由特殊骨头雕刻而成的骨刀，对着苏格的腹部刺去。

　　“小心！”一旁的尼雅大声喊道，身体挣扎站起来，却没有任何力道。

　　就在两个人刚刚靠近苏格的瞬间，苏格漆黑的风衣陡然飘扬而起。

　　下一秒，在风衣下的黑暗中突然出现一双燃烧着诡异冰蓝色火焰的双眼。

　　嗷呜呜呜！！！

　　伴随着一阵高亢的狼嚎，一大团苍蓝色的雾气喷涌而出。

　　伴随着雾气奔腾，其中逐渐形成了黑白相间的毛发，雄武健壮的身躯，燃烧着鬼火的冰蓝色眼睛。

　　眨眼之间，一只足足有一米五高的巨大哈……狼出现，挡在了苏格身前。

　　面对两个神职人员，它张开巨大的嘴巴，喷出一大口寒气直接将两个人冻结成晶莹的冰雕。

　　然而让人诡异震惊的是，这两个人明明被恐怖的寒风冻住，却没有死，居然还在里边不断的挣扎。

　　“这两个人应该是紫月代行者，从他们眼睛的光芒看，他们拥有很强的神秘抗性。但相对的，他们的攻击手段也只有近身搏斗，无法使用知识法术。”

　　说话的是苏格，不知不觉中，两个人知识的碰撞已经结束了。

　　能听得出来，苏格声音中带着一丝疲惫，双目的神光有些暗淡。

　　知识碰撞的危险性非常高，刚刚的纠缠让梅女士的部分腐蚀性知识进入了苏格的体系中，对苏格的精神造成了一定的损伤。

　　但相对的，苏格震动和死亡的知识同时进入到了她的知识体系中。

　　能看到，对面的梅女士一连后退两步。

　　但诡异的是，此时她看上去却没有任何事情。

　　“不愧是能在大主教手下逃走的叛徒，确实有些实力。”梅女士的声音依然平稳，似乎没有受到任何影响。

　　苏格眯着眼睛说道：“真看不出来，身为圣血教会异端的女术士，居然会有资格背负圣血教会的圣痕，这还真是讽刺呢。”

　　灵能方面苏格拥有绝对的优势，如今梅女士没有受伤唯一的可能性就是她拥有特殊的东西。

　　而这个东西很有可能就是圣痕。因为在刚刚，苏格隐隐感觉到了她身上和自己拥有相似的存在。

　　作为原初的元素，每个圣痕之间都拥有特殊的联系。

　　结合梅女士的特殊力场，她背负的肯定是圣血教会的圣痕“天空”。

　　梅女士没有回答，眼睛看着那一只突然出现，快和自己差不多高的巨大的狼，低声说道：“这里是辉耀城，圣血教会的大本营，你有些太放肆了。”

　　苏格伸手抚摸着二哈的毛发，语气带着不屑的回答：“我喜欢放肆。”


第0534章 拥有神性的知识

　　夜风轻轻吹过，吹起苏格的衣角和洛波柔顺的毛发。

　　梅女士并没有善罢甘休，此时一行人已经分散开将苏格包围在中间。

　　同时这些神秘者每个人手中都拿着一些银色金属球。

　　这些金属球彼此之间有着特殊的联系，此时居然隐隐形成了一圈将苏格完全包围的古怪符文阵法。

　　梅女士姿态依然优雅，她缓缓收起手帕淡漠地问道：“你真的以为我没有任何其他手段么？苏格·索托斯，你既然真的来了，那就不要从这里离开了。”

　　苏格捏着手杖，面具下的眼睛环顾一下四周，平静道：“你认为就凭这些小虾米就可以拦住我？”

　　“你可以试试。”梅女士挑衅的说。

　　咚！

　　一声浑厚的晚钟扩散开来。

　　瞬间，苏格明显感觉到自己四周的不一般。

　　那些金属球之间此时形成了一根根完全无法看到的神秘丝线。

　　这些丝线拥有强大的神秘切割性，可以将完整的神秘完全切开，从而使其术式不成立。

　　此刻这些丝线已经完全包围了苏格身体的四周，以这十几个人为中心节点，构成了封锁苏格行动的牢笼。

　　“银影之笼？”苏格眉头一挑。

　　“不愧是教会的传奇主教，知道的还不少。”梅女士慢悠悠地说道。

　　银影之笼，是教会通过圣血迷宫开发出来专门封锁神秘者行动的特殊法阵。

　　通过完全隔绝神秘的材料与拥有极强神秘共鸣性的秘银搭配，以至少十二个神秘者的灵能与知识的维持，可以形成了一个规模不等的正十二面体的牢笼。

　　牢笼中拥有大量切割灵能丝线，不仅可以限制行动，还隔绝了绝大多数的神秘法术。

　　这银影之笼也被诸多神秘者成为：死笼。

　　多年以来圣血教会通过这种法术处理了不知道多少个神秘者，这个法术在整个神秘界拥有十分响亮的名号。

　　伸出手轻轻摸了摸距离自己身前一米，与自己胸口平齐的空中。

　　灵魂的灵感明显感到觉这里有着一条致命的丝线。

　　根据晚钟震动被切断的回馈，此时三个人宛如被无数的蛛丝缠在了中间，动弹不得。

　　那些对神秘堪称毁灭的丝线，已经不知不觉中布置到了他们周身不到一米的距离。

　　“你在等圣血教会的支援？”苏格出声问道。

　　此时苏格的声音依然平稳，似乎并没有注意到自己已经身处绝境。

　　梅女士轻笑一声：“当然，抓住你，可是大功一件。”

　　苏格深吸一口，声音幽幽的说：“一切的法阵都存在弱点，银影之笼的弱点就在那作为节点的十二个人。”

　　“所以呢，你有知识能跨过这丝线攻击到他们么？”梅女士语气中带着嘲讽。

　　呼呼呼……

　　这时苏格长长吐出一口气：“圣血教会，没有和你说过我的知识吗？”

　　听到这，从容淡定的梅女士心中微微一跳，语气平淡的回答：“不过是震动和死亡的知识而已。”

　　圣血教会并没有给她太多关于苏格的知识和手段。

　　在这之前，苏格·索托斯这个人在她的认知中就是一个迷，甚至可以说在整个神秘界都是一个迷。

　　咚！咚！咚！

　　此刻，一阵阵悠远浑厚的钟声从苏格身体中传来迅速朝四周扩散。

　　“没用的，任何神秘都无法突破银影之笼的封锁。”梅女士的语气十分坚定，她深深知道这个超出人类思维极限的法术拥有多么强大的力量。

　　四周的其他神秘者此时面露嗤笑，好像在看一个傻子。

　　不远处的屋顶，黑法老独自一人坐在上面，漆黑的眼睛看着苏格，最后眼睛的目光落在了一旁的二哈上。

　　“确实是祂的仆人，但是……你到底是不是祂？”黑法老此时眉头微皱，陷入了深深的沉思。

　　地面上，浑厚的晚钟不断扩散。

　　伴随着钟声的传出，这些人并没有感觉到有什么特殊的。

　　因为传递出来的钟声仅仅是普通的声音，不存在任何神秘性。

　　“虚张声势！”一个面容粗犷的神秘者嗤笑道。

　　梅女士谨慎的盯着苏格，她的灵感告诉自己，似乎有什么东西即将出现。

　　钟声伴随着苏格的气息吞吐，不断的扩散。

　　果不其然，在众人的凝视下，无数苍蓝色的雾气在苏格身体上升腾而起。

　　顷刻之间，巨大的袍子，四片巨大的翅膀，低沉的兜帽出现在了苏格身体上。

　　一尊死神，降临人间。

　　“这是什么鬼！”看到这一幕，所有神秘者双目一阵紧缩，啪嗒一声，灵视涨了三点。

　　一双燃烧着幽魂鬼火的眼睛在兜帽下缓缓燃烧，能看到出来，苏格如今的死神之躯和之前相比更加真实，更加强大。

　　不管是身上的袍子，还是背后的羽翼，都宛如真实存在一样。

　　同时，那满是云雾的袍子上，云雾逐渐退去，那些雾气中的幽魂和骸骨逐渐凸显。

　　看到这种存在，梅女士身体顿时本能的后退一步，双目紧缩的宛如钉子一样，充满了不可思议的看着苏格。

　　“这……怎么可能？人类……人类怎么可以达到这种程度！？”梅女士瞪大，语气中满是震惊。

　　大量黑色的羽毛从天而降，冰冷恐怖的死亡气息席卷整个街道。

　　四周的神职人员和神秘者面对这种情况，脸色瞬间惨白。

　　天空中的羽毛，每一片都是死亡知识的凝结物，每一片都代表着死亡。

　　这些羽毛其中已经超出了普通神秘的概念，因为某些他们无法理解的原因，拥有了一丝神性！

　　能清楚的看到，羽毛下落过程中轻描淡写的就切开了他们引以为傲的银影之笼。

　　甚至于这些人的衣服在碰到羽毛的瞬间时，宛如被世界上最锋利的刀切过一样，无声中裂开了细细的口子。

　　羽毛碰到这些人的皮肤上，能看到他们的皮肤直接裂开，鲜血横流。

　　这并不是切割，而是真正意义上的死亡。

　　从概念上让某个人的皮肤，某个人的衣服处于破败的死亡姿态。

　　这是知识的凝结物，更是本源的表达式。

　　羽毛代表原初的死亡，代表生命的破灭。

　　超脱了常规的神秘知识，以特殊的因果拥有了神性。


第0535章 灭杀

　　听着那神圣的钟声，依耶塔内心的恐惧早都已经恢复正常，此时她被仍在地上，抬头看着那陌生而且无法形容的雄伟身影。

　　猎猎飞舞的长袍，宛如神祇一般延伸出来的四片漆黑的羽翼，加之漫天飘零的羽毛，让她此时此刻甚至感觉到，自己的主人，就是一尊神祇。

　　“你看到了么！你看到了么！”此刻依耶塔猛然站起来，双目瞪大盯着不远处的梅女士大吼：“这就是我的主人！这就是我的信仰！这就是我看到的视野！你这个骗子！你这个巫婆！你休想再压榨我的精神！”

　　在依耶塔大吼的时候，四周的其他神秘者和神职人员已经完全崩溃了。

　　此时他们衣衫褴褛，满身是血，嘴里发出一阵惊恐的嚎叫转身朝梅女士跑过去。

　　银影之笼已经被完全破坏，继续靠近这尊恐怖的存在，他们只有死路一条。

　　“一群废物！”梅女士气急败坏的骂了一声，随手从袍子下拿出了一件全新的秘宝，一枚五彩缤纷的石头。

　　这块石头被拿出来的瞬间，先是蠕动一下，随后伴随着朦胧的光芒形成了一面巨大的护盾将她的身体护在中间。

　　她非常惜命，面对此时的苏格，她不敢冒险。

　　苏格冷眼看着她，语气冰冷道：“你可以死在这里了。”

　　说完，苏格手杖化作长矛猛然高举过头顶。

　　无声中，震动与死亡迅速凝结，在苏格的头顶处形成了四只漆黑的长枪。

　　下一秒伴随着刺耳的破空声直接射了出去。

　　轰！

　　神秘的碰撞，伴随着剧烈的轰鸣声，梅女士那宛如五彩龟壳般的护盾满是龟裂，看上去随时有破碎的危险。

　　遭受如此攻击，梅女士脸色苍白，双手猛然一推，无数冰冷的寒风出现，变成了大量的冰锥射向苏格。

　　面对这些呼啸而来的冰锥，苏格手持长矛猛然一挥。

　　无数黑色的雾气伴随着长矛的飞舞呼啸而去，瞬间将冰锥吞噬一空，随即消散。

　　知识遭到碾压的梅女士身体晃动一下，一阵头晕目眩。

　　就在她精神恍惚的瞬间。

　　咚！

　　一声神圣庄重的钟声瞬间传来，宛如催眠一般，将她的精神带入了一种古怪的状态中。

　　恍惚中，宛如高高在上的天神，在审问匍匐在地面上的凡人声音响：“人类，你想怎么死？”

　　“我……我想自然死亡。”梅女士喃喃说道。

　　下一秒，宛如天神对凡人下达了判决：“老死。”

　　咚！

　　又一声神圣的钟声响起，似乎向天地万物生灵宣誓着这判决的生效。

　　啊啊啊啊啊！

　　钟声刚刚落下，凄惨的叫声突然在黑夜中响起。

　　“我的脸！我的脸！不不！我不要衰老！我不要衰老！”

　　“女神在上……这发生了什么事？”在梅女士身旁的其他神秘者此时看到如此凄惨的梅女士顿时脸色惨白，表情惊骇的不能自己。

　　站在苏格身后的依耶塔看到这一幕更是无比的快意，神态兴奋的有些扭曲道：“哈哈！你也终于有这么一天！你也有这么一天！你这个老巫婆！你这个臭婊子！”

　　苏格没有在意依耶塔的咒骂，眼睛看向剩余的神职者，迈开步子上前一步，举起长枪。

　　无声中，更多的黑色羽毛在天空中飞舞。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串的破空声响起，在苏格的头顶一连射出去了十一发死亡长矛。

　　这神秘的长矛在刺穿了这些人身体的同时，也给这具尸体赋予了绝对的死亡概念。

　　即为在因果上终止生命，使其提前迎接死亡。

　　顷刻之间，刚刚还引以为傲的阵容，就已经全军覆没，只剩下了三个面容有些呆滞的女术士。

　　羽毛飘散，苏格身体恢复正常，走向三人。

　　三个人麻木的抬起眼睛，看着苏格虽然有些恐惧，但更多的是麻木与无所谓。

　　依耶塔急忙跑过来低声说：“这些女术士都是被这个老妖婆折磨崩溃后成为了她的奴隶和傀儡，她们都是无辜的。”

　　苏格平静地问道：“还有地方去么？”

　　三个人麻木的摇了摇头。

　　苏格内心谈了口气：“那和我们一起走吧。”

　　三个人看着苏格，没有拒绝，而是十分顺从的机械性的点头。

　　随后，苏格和洛波带着五个人以最快的速度离开这里，仅仅留下了一地的尸体。

　　不到五分钟，劳里和萨鲁大主教才缓缓来到。

　　低头看着死去的神秘者和神职人员，最后眼睛落到了躺在地上一动不动的梅女士。

　　“怎么样？”萨鲁大主教问向劳里。

　　劳里点点头道：“实力相比之前已经提升太多，那种古怪的非人形态您应该看到了。那种攻击手段中居然带有一丝神性，十分棘手。”

　　萨鲁大主教点点头：“确实如你说所，十分棘手，且不可贸然出手。这个家伙隐藏的手段太多，能和风暴皇帝同行，肯定还有其他非凡之处。”

　　劳里环顾四周平静的说：“如果这次我们出手，估计又会折损不少神职人员，而结果很有可能是失败的。”

　　整个战斗和计策都在两个人的掌控之内。

　　甚至于刚刚整个战斗的过程都是在两个人的注视下进行的。

　　拥有上一次的经验，劳里对于苏格的威胁和定位已经达到了最高的警戒级别，他现在需要通过不断的试探去了解苏格如今的手段和实力。在一切了解完成后，一击得手。

　　如今的他足够的谨慎，并拥有足够的耐心。

　　“这个女术士还活着。”劳里低头看了看梅女士突然说。

　　萨鲁语气中带着不屑的说：“虽然是异端，但毕竟是背负‘天空’之人。”

　　“带回去吧，我们现在有很多业务都还需要她来出面。”劳里说着弯腰将梅女士的身体扛起来。

　　萨鲁打量了一下此时半死不活的梅女士，眼睛中带着警戒的说：“他的这种精神攻击着实太过强大。如果真的对上的话，你我估计都无法完全防御。”

　　“是的，当初夜鹰教会的大主教枭就差点受到攻击，当时如果不是圣教父提醒，枭那时候绝对非死即伤。”劳里此时对于苏格的评价非常高，丝毫不低于一位领主级神秘者。


第0536章 更大的阴谋

　　第二天早上。

　　苏格伸展一下有些酸疼的身体，舒服的呻吟一声。

　　床上的雪莉尔手掌支撑着头部侧躺在哪里，曼妙的身半遮半掩，透漏出无限的妩媚与诱惑。

　　“那四个女术士该怎么处理？”雪莉尔懒散的问道。

　　此时在客厅中，还住着四位女术士。

　　昨天晚上悄无声息的回来，带回来了依耶塔等四个女术士。

　　暂时的安顿之后，苏格通过与神躯建立的特殊联系，将洛波从回去。

　　毕竟这么大的一条狗，待在这里确实太过显眼。

　　苏格身体向后仰，拉伸着腰部说：“我已经想好了安顿她们的地方。”

　　穿上衣服洗漱，两个人站在一边刷牙，一边模糊的说着。

　　“你昨天说这是一个局，有什么发现么？”雪莉尔吐着泡泡问。

　　苏格摇了摇头：“虽然暂时没有发现什么特别的地方，但却让我更加不安了。”

　　“你的意思是，圣血教会可能图谋着更大的阴谋？”雪莉尔擦了擦嘴问。

　　苏格干呕一下，吐出泡沫道：“整个阴谋隐藏的非常深，而且整个线索非常零碎，时间周期也很长，如果不是瓦娜斯提醒我，我都想不起来。”

　　“梅里斯夫人是圣血教会的人，以她的地位和手段想要对谁动手的话，应该很容易，为什么她至今都没有动手，很有可能接到了某些人的命令，不让她动手。”

　　“在前一段时间，圣血教会发现了我的存在，但一直没有采取什么太大的动静，我隐藏的好估计仅仅是一方面，另外一方面他们很有可能在暗中观察着我们，积累手段准备一击得手。”

　　说到这，苏格脸色凝重起来：“甚至于计划这个阴谋的人拥有极其强大的演算能力，他甚至已经算计到了我可能与某一位贵族名流产生关系，之后会来到梅里斯夫人的晚宴。梅里斯夫人和冷冽教会存在合作，甚至于当时我杀死的那个猎血者，以及抓走的那个女食尸鬼都是他们设下的局。”

　　“他们把我的习惯摸的很透彻，知道我看到这种事情一定会管。”

　　雪莉尔听完漆黑的眼睛难得闪烁起一丝精光说道：“你身上有圣杯的加护，任何占卜和预言都无法判断你的位置。但是只要他们掌握了和你有关的足够足迹和气息，通过这些神秘事件的因果性，就很有可能确定你的位置和存在。”

　　苏格将下巴的胡茬刮干净，神态从容的看着镜子里的帅气青年，笑道：“不过我并不怕他们，我的后手会远远超出他们的想象。同时我也希望可以通过这次机会，将晚钟之音向整个世界传播。”

　　“你似乎有些着急。”雪莉尔梳着头发说。

　　苏格沉默一下，点头道：“我隐隐感觉，留给我们的时间不多了。”

　　“什么时间？”

　　“挖掘旧世界真相的时间。”苏格认真说道。

　　雪莉尔思索片刻：“快点将这件事了解，我们前往北风大陆，那里有你想要的答案。”

　　“你知道什么？”

　　“我知道不代表你知道。有些知识，有些历史，只有你自己见证过才能铭记，才能了解。通过别人的口述是没有任何意义的。”

　　……

　　简单的早饭过后，苏格对着四个女术士说：“你们暂时在这里休息一下，安全的住处很快就可以安排妥当。”

　　“是！主人。”依耶塔此时神态狂热地答道。

　　目睹了昨天晚上苏格的形态，依耶塔此时已经变成了苏格的狂热拥护者。

　　苏格摇头说：“不用叫我主人，叫我大人就可以。”

　　说完，他看向坐在一旁看书的尼雅：“你有什么打算？”

　　尼雅说道：“我已经通知可蒸汽公会的人，等他们到了之后，我就去找他们。”

　　“恩，蒸汽公会知道你的身份吗？”

　　“当然，不过他们并不在意，那些人都是坚定的无信者。”尼雅说。

　　“那就好。”苏格转身离开。

　　尼雅突然起身问道：“老师，也在教会中，对吧？”

　　苏格点点头，没说话。

　　“真的存在神祇么？”尼雅神态无比认真的问。

　　苏格笑了笑：“去问你老师吧，她不仅见过，还得到了恩赐。”

　　听到这话，一旁的依耶塔精神一振，甚至于面容呆滞的三个女术士眼睛中都有了一些神光。

　　虽然她们不知道这个女术士的老师是谁，但是从这话中他们明显能得到重要的消息。

　　那个女术士不仅见过，甚至还得到了神祇的恩赐！

　　之后苏格独自一个人离开家。

　　雪莉尔必须要留在家中，依耶塔的忠诚有所保证，但是其他三个女术士可就说不准了。

　　苏格今天的目标去找杜克，一方面是他希望杜克能暂时帮助自己接收这四位女术士。

　　另外一方面，杜克所说的那一匹古董已经到了，对于那本书古籍，苏格还是很好奇的。

　　刚刚走出贝斯街，苏格迎面就撞到了叼着烟斗的西涅神父。

　　“你这是去哪？”西涅问道。

　　苏格随意答道：“去见朋友，神父今天怎么有时间来这里了呢？”

　　西涅没有回答，浑浊的眼睛闪过一丝紫色的光芒突然问：“你对古觉怎么看？”

　　“很好的一个人。”苏格简单的说。

　　西涅笑了笑，不过这笑容有些冰冷。

　　“他在挑衅着女神的权威。”

　　苏格心中一跳：“他闹出什么事情来么？”

　　西涅神父依靠在墙壁上淡淡的说：“他最近在宣称着什么末日论，不仅引起了一些恐慌，还引起了那些人对于女神的冒犯。”

　　“他居然这么大方的说出来了！？”听到这，苏格神态大惊。

　　西涅神父看着苏格：“你知道？”

　　苏格知道自己刚刚失言了，于是顺着往下说：“恩，之前喝多的时候他和我说过，不过我并没有当一回事。”

　　说着，苏格叹道：“我本以为这种不敬的话语他不会说出去的。”

　　“古觉这个人不羁放浪，潇洒自在，这是褒义的说法，如果难听一些，不过是狂妄自大，妄言妄语的无知者。”西涅神父此时对于古觉的好感似乎已经因为他冒失的言语而消失了。

　　苏格没有说话。

　　“希望你能有一颗敬畏之心。”西涅神父突然语气郑重的告诫。


第0537章 星界游记

　　西涅神父并没有和苏格说太多，简单的说了一句后就直接走了，方向依旧是贝斯街，似乎他这次的目标并不是苏格。

　　坐上马车，苏格心中思索着西涅神父刚刚那些话的意思。

　　“这个神父，有点意思。”苏格似乎想明白了什么，嘴角露出饶有兴趣的笑容。

　　半个小时后，苏格已经坐在宽阔的会客厅中喝着香浓的红茶。

　　杜克和他的叔叔莱特坐在对面，一脸高兴的笑容。

　　因为苏格刚刚说了，那个之前献祭莱特的那个女食尸鬼，已经被苏格处理掉了。

　　简单的商谈之后，杜克有些急的带着苏格来到四楼一片十分空旷的房间。

　　这里摆放着形形色色的东西，此时都被白色布遮盖住，看上去好像一家刚刚关门的展览馆。

　　两个人并没有驻足，继续向前来到了靠近里侧的一面大桌子前。

　　大桌子被擦拭的十分干净，上面有着一些模样破旧的古物。

　　有破旧的铁器，有雕塑，有满是锈迹的武器，甚至还有瘆人的银白色头骨。

　　苏格眼睛扫动一圈，随后眼睛直接落在了桌子边角一个暗红色的木质盒子上。

　　盒子的做工精美典雅，虽然破旧，磨损严重，却从满了岁月的气息，看上从满了古朴的韵味。

　　杜克伸手打开盒子，里边放着一本颜色漆黑，缠着某种动物的皮编织成的绳子。

　　这个看上去笔记本模样的本子不仅仅充满了古朴的韵味，甚至苏格在看到的一瞬间，就感觉到一种让人惊骇且熟悉的气息。

　　这种特殊的气息他只有在少数几次中感觉到。

　　一次在亚古城，一次在归影城。

　　因为，这是星界的气息。

　　“这本书居然拥有如此浓烈的星界气息？这种气息甚至要比当初的月兽还要浓郁，都快比得上那黑暗子嗣了。”苏格此时神态震惊，心中充满了警惕。

　　杜克看到苏格的样子，顿时神态凝重，试探地问道：“黑雾先生，这书籍有那么危险么？”

　　苏格立刻伸手接过这本书，并没有急着翻开看，问道：“就没有人提醒过你们么？”

　　杜克摇了摇头。

　　苏格认真道：“这本书带着非常浓烈的星界气息，这种气息对于接触到它的普通人来说非常危险，甚至致命。”

　　“为什么？”杜克小心的后退一步，问道。

　　“所谓星界，就是在这个世界之外的星空中，那里充斥着混乱恐怖，人们完全无法理解的怪物与邪神。”

　　听到这，杜克顿时脸色凝重，惊魂未定。

　　苏格继续道：“我们所熟知的各种眷族，都是从星界来到这个世界中。由于它们太过恐怖和危险，人类在它们面前太过脆弱，因此通过灵视体系，也就是不知者无畏的原则来保护你们。”

　　杜克点头表示明白。

　　这个世界的人，天生就可以知道自己的灵视，并且知道灵视的意义。

　　“正常情况下，那些眷族是无法攻击和接触普通人类的。但是如果一个人身体上拥有过多浓郁星界气息，就很容易招引眷族的注意，这时候这个人的运气就会逐渐变的不好。”

　　“随着时间的推移，拥有极强腐蚀性的星界气息会逐渐将普通人同化，变的更容易接触神秘，最后甚至自身变成了神秘的一部分。那时候，灵视规则将会彻底时效，而那些被吸引过来的眷族会瞬间蜂拥而至。”

　　说到这，苏格看着他颇有深意的说：“至于结果，我就不用多说了。”

　　听到这话，杜克顿时猛然打了一个激灵，内心一阵后怕。

　　内心猛然回想一下，杜克突然发现苏格说的都对。

　　这一批货物一路走过来确实遭遇了很多厄运，不管是押送人员和其他人总会经历很多不必要的麻烦。

　　而负责这一批货的莱特叔叔，因为这个原因，提前来到都城，却遭到了食尸鬼的袭击……

　　想到这，杜克的眼睛宛如看着魔鬼一般的看着苏格手中的书籍：“黑雾先生，您能帮我把这本书处理掉么？哪怕是带走也行！我不要一分钱的。”

　　苏格手掌摸着这书面的特殊黑皮，这种皮给人一种冰凉的感觉，甚至隐隐还有意思蠕动的意思，摸上去虽然柔滑，却给人一种特殊的恶心和恐怖。

　　就好像苏格膜的不是皮，而是皮下的某些东西，比如说某种生物的大脑……

　　苏格十分不客气的先将书籍上的气息进行了一下简单的处理，之后帮助杜克对其他一些古董进行了详细的鉴定和处理。

　　在清除了三个诅咒以及一刻寄生有无脑虫的玛瑙后，在杜克的准备下，苏格走出别墅，坐在前院的漂亮的花园中，一边闻着柔和的香气，一边享受着明媚温暖的阳光。

　　“真是一个看书的好日子。”苏格眯着眼睛看着看四周，随后低头看着手中的笔记本：“希望这东西不会让我发疯。”

　　解开上面的绳子，翻开这黑皮封面，首先在第一页看到几句话。

　　这话是采用十分古老的卢尔语言书写而成，而且字体相对潦草。

　　还好的是，苏格认出来这是古拜伦语的一只变种，同时他通过神躯学习过，因此能完全看懂。

　　“我不知道这趟旅程能否有终点，也不知道我能前进多少，我甚至不知道我会如何死去。这些都已经不重要了。今天我要踏上前人所没有涉及到的全新领域。”

　　“这是我的游记，这是我的故事，我名为卡斯玛·拜伦。今天，我将踏入星界。”

　　“卡斯玛·拜伦，又是一个拜伦大帝的子嗣，从文字来看，他的时代应该比卡尔要早出至少两千年。”苏格分析道。

　　卡尔·巴伦的时间点是在第二次永夜之后，卡巴托斯学院崩溃，三月教会建立前的几十年。

　　而这种卢尔文字的实用，是在第一次永夜之后，第二次永夜之前。

　　“这应该是一个神秘者通过某种方式进入了星界，之后将自己在星界所看到的东西全部记载下来，形成类似于游记般的记录本。”

　　说着，苏格翻到第二页。

　　看到这的一瞬间，苏格瞪大眼睛，神态前所未有的精彩。


第0538章 强大的上一个纪元

　　6月11日，飞行第一天：

　　奥神六号星界飞船不愧是全人类最为先进的飞船，她的引擎和能量系统是那么的神奇，让人着迷。

　　将水分解成氢气和氧气，通过氢气聚变产生的能量可以让整艘飞船以最快的速度飞行上千年。

　　同时分解出来的氧气可以给予飞船上一百二十名船员的30%的氧气消耗。

　　仅仅看到这，苏格的脸上精彩的无法形容。

　　“宇宙飞船？以水为燃料的核聚变反应炉！？”看到这些内容，苏格突然感觉到世界观受到了巨大的冲击。

　　别的不说，在这还是蒸汽朋克的工业革命时期，听到宇宙飞船就已经是天方夜谭了。

　　然而此时此刻看到的，居然还是比地球的科技不知道要高出几千年的超级文明？

　　这对于苏格来说简直不可想象，不可置信。

　　“难道说这个世界在大破灭之前，都已经发展到了远远超过了地球的超级文明了？以水为燃料的核聚变反应炉。我当初看了那么多科幻小说和电影，都没有见过这种理想的动力系统。”

　　仅仅这一小段话，把苏格的世界观刷新了很多遍。

　　深吸一口气，平复一下自己遭受震荡的内心，继续向下看：

　　发射的过程十分顺利，一千米长的奥神六号宛如一座高大的山峰一般，在研究人员的注视下，我跟随飞船离开地面。

　　我们这一次目标是在半年前天文学家们观测到了某一个在自我移动的行星。

　　那个行星很特别，她似乎在绝对的静止，又似乎在不断移动。

　　她不围绕恒星转动，也不进行自转，她好像一块陨石一般的在宇宙中游荡。

　　而让我们更加惊奇的是，那个行星似乎有着某种特殊的活性。

　　到达那里我们需要大约七十年的航行，还好我们拥有强大的生物冬眠系统，可以让我们无视时间的长河，进行着堪称穿越时空般的奇迹。

　　看到这，苏格心中惊叹道：“果然，这种技术已经远远超出了地球的水平，不知道领先了多少年。”

　　惊叹之后，苏格看着卡斯玛所描述的那个行星，心中突然有些不安。

　　6月12日，飞行第二天。

　　经过三次环绕飞行，飞船通过这世界的引力螺旋完成了三次方的加速，今天，我们的速度已经可以达到了十分之一光速。

　　这一天我头一次从星界看到了我们的世界。

　　我从小一直以为整个世界是圆的，像那些行星一样。

　　然而我错了，这是一个漂亮晶莹，堪称工艺品的正十二面体。她是孕育我们的母亲，是整个星界独一无二的存在。

　　可惜的是，我们至今为止都没有搞明白，明明我们的世界没有任何卫星，为什么却拥有三个月亮，这完全不符合天体学的常识。

　　“正十二面体？三个月亮居然不是天体？星球之外居然没有卫星！？”看到这，苏格内心更加惊讶。

　　“难道说，按三轮月亮并不是月亮！”一瞬间，苏格的灵感宛如过电了一样，因为他瞬间想起来之前雪莉尔说的话。

　　她说那三轮月亮是丑陋的怪物……

　　啪嗒！

　　思索中，苏格的灵视再次增长一点。

　　灵视的增长，顿时将苏格的思绪拉回现实。

　　伸手摸了摸额头，居然已经渗出了一层细汗。

　　灵视越高，增长的难度越难。

　　像罗恩那样灵视能达到88的人在整个世界上都屈指可数。

　　毕竟，灵视高不代表实力就强。

　　没有人愿意自己拥有过高的灵视。

　　“那三个月亮，果然有问题。”苏格不知不觉中已经捏紧了拳头。

　　再次平复一下心情，继续向下看。

　　6月14日。

　　昨天一天都在调试模拟重力系统，我们无法在完全失重的情况下生活太长时间，因此重力系统尤为重要。

　　皮尔居然嘲笑我用笔记本记日记的习惯。真是一个肤浅的家伙。

　　那些电脑并不是靠谱，它们会经常出错，尤其是在遭遇恒星风暴和经过黑洞的时候，鬼知道会出现什么错误。

　　用笔记下来是最朴实的方法，哪怕是我死了，我的这本书依然可以传递下去。

　　今天有些惆怅，因为站在这里，我们可爱美丽的母星已经变成了光点，如同星星一般。

　　这种离开家乡的感觉，不是去其他城市和其他国家工作能够比拟的。

　　那个光点，象征着证明我们曾经存在的一切。

　　6月17日。

　　飞船已经调试完毕，相关人员已经陆续进入冬眠仓。

　　这可能是我今年甚至几十年的最后一篇记录了。

　　三个小时后，我也要进入冬眠仓。但不知道为什么，我的内心总感觉有些不好。

　　医生说我的血液流速在某些时候会突然加快，我也就在那个时候，感觉到不是很好。

　　那种感觉很奇妙，冥冥中似乎有人在血液中呼唤我，让我停止前进。

　　哈哈，这应该是离开母星产生的暂时性心理障碍吧，我可是一位工程科学家，怎么会相信那些可笑的迷信呢？

　　将所有宗教，神秘，迷信早在两万多年前就被奥雷丁大帝给全部消灭。

　　保持好心态，我可是星界开拓者！

　　……

　　看到这，苏格合上书，没有继续看下去。

　　仅仅这四篇的内容就已经透露除了无数让人所惊骇的消息，甚至于这种消息是颠覆性的。

　　“两万年前？那个王朝看上去至少持续了两万多年，并且在那个时代科技飞速发展，所有的神秘，宗教，迷信全部消失。也就是说，那是一个绝对理性的科学世界，而科学方面的发展已经把地球远远的甩在身后，进入了到了超级文明的级别。”

　　身体倚在椅子上，苏格看着天空中的太阳喃喃道：“这个世界究竟经历了什么样的劫难？那种超级文明都没有逃脱，而彻底湮灭在了历史之中！？”

　　“葛文斯手中那个好像未来的手机，以及深潜者手中的枪械很有可能就是那个时代的遗留物，那就代表世界毁灭的时候这些人甚至没有机会乘坐那种超级飞船逃走，而被直接毁灭。同时可以确定，那个时代没有卡巴托斯学院，更没有三月教会。”

　　“甚至于，没有人知道三月女神，更没有人崇拜。”


第0539章 杜克入教

　　对于这本书，苏格没有继续看下去。

　　今天看到这些东西，他的内心已经受到了巨大的震荡，甚至精神都感觉到了疲劳。

　　如果继续看下去，很容易引起一些精神上的问题。

　　更为关键的是，苏格认为这后边肯定有更加恐怖的存在记录在其中。

　　不管是那个诡异的行星，还是身为拜伦大帝子嗣血脉的提醒，都隐隐让苏格知道，他们的前路等待他们的，是不可名状的恐怖。

　　小心的收起书籍，苏格深吸一口气，通过镇魂之晚钟让自己的内心完全平复下来。

　　“好了，接下来该处理第二个事情了。”

　　说完，苏格转身走进别墅去找杜克。

　　单独的会客厅中，偌大的房间只有苏格，杜克，史蒂芬三个人。

　　“我真的可以加入伟大之主的宗教了么？”杜克神态振奋的问。

　　苏格微微点头：“伟大之主对你的意志表示认同，但你还需要付出足够的诚意。”

　　“您请说！”杜克双目炯炯有神的看着苏格，脸上充满了希翼。

　　苏格平静的问：“你知道女术士么？”

　　“当然，是教会追杀的异端。不过嘛，在我看来这些知性美丽的女子可不是什么异端，而是一群充满了学识和智慧的社会精英。”杜克表达出自己的观点。

　　苏格微微点头：“我昨天晚上，从圣血教会的手中救下了四位女术士。”

　　“四位女术士！？从圣血教会？”听到这，两个人顿时充满了惊骇。

　　“恩，现在四个女术士就在我表妹的家中，这有些不方便，也不安全。我需要你能帮助我安置，隐藏一下这四位女术士。”苏格正色说道。

　　听到这，杜克并没有立刻回答，摸着下巴陷入沉思。

　　他并不是傻子，这其中的危险他很清楚。

　　圣血教会对待异端和包庇异端的手段他们这些人非常了解。

　　如果答应苏格的话，那就代表杜克把自己彻底绑在了苏格的身上，从此之后就是一条绳子上的蚂蚱。

　　一旁的史蒂芬试探的说：“黑雾先生，这……风险似乎有些大。我们都是普通人，如果那些女术士突然发疯，我们甚至都没有还手的余地。”

　　杜克微微点头，看着苏格说：“黑雾先生，您需要给我一个安全的保障。就如您之前提到的教义一样，自律谨慎，爱护自己的人才会爱护其他人。”

　　苏格听到这神态高兴的咧开嘴：“杜克，你能如此熟练的深入理解我们的教义，让我很高兴。”

　　杜克笑了笑：“因为我非常喜欢贵教会的教义，这两天捉摸了很长时间。”

　　苏格满意的点头：“很好，我很清楚你的担心。如果你就这样贸然答应的话，我到是会怀疑你的动机和想法。如今来看，你确实可以赢得吾主的青睐。”

　　杜克急忙感谢道：“感谢您的肯定和赞许。”

　　一旁的史蒂芬小心试探地问道：“那黑雾先生，您还有什么其他方法么？”

　　苏格倚在沙发上翘起二郎腿，神态正色的说：“当然，我可以给予你们一个安全的保证，甚至可以让你们绝对安心和那些女女术士进行接触。”

　　“您请说。”杜克恭敬道。

　　苏格坐直身体，庄重道：“今天晚上，我会让我们教会的人将四位女护士送过来并留下来保护你们。”

　　杜克没有说话，这种方法无法让他安心。

　　苏格直视他的眼睛，双目如深渊般深邃的说：“随后，你们主仆二人将资格进入吾主的神国，瞻仰吾主的神威。”

　　！！！！！

　　听到这，两个人身体猛然颤栗的抖动一下。

　　神国，神威！听到这两个词，就已经让他们无法形容的亢奋。

　　杜克艰难咽了口口水试探的问：“您是说……我们可以进入伟大之主的神国？近距离的接触一位神祇？”

　　“没错，今天晚上，等你二人入梦之后，吾主的骑士将跨越梦境的世界，将你们二人带入吾主神国。”

　　扑通！扑通！

　　顿时两个人感觉到心跳加速，口干舌燥。

　　年长的史蒂芬相对成熟一些，此时恭敬地问道：“少爷和我还不知道伟大支柱的神职与称呼。”

　　苏格深吸一口气，神态庄重的说：“那就听好了，吾主即为风暴与死亡之主，幽谷与深渊唯一真神，梦境的统治者，死亡的支配者，迷雾的主宰者。”

　　听到这一连串的名号，听着那又是死亡，又是风暴，又是梦境的关键词汇，两个人瞬间感觉到大脑短路，有些反应不过来。

　　片刻之后，杜克回想着之前那让人安心的迷雾，让人内心祥和的钟声，以及那在噩梦中庇护自己的强大能力，他心中对于那一位伟大的神祇已经相信了七分。

　　“好！”杜克认真的答应下来。

　　苏格高兴的笑起来，说道：“相信我，这将是你这一生中最为正确的选择。这也是你们家族获得救赎的开端。”

　　杜克捏紧拳头：“是的，不管结果如何，这都将是我人生中最为重大的决策。”

　　临近午饭的时候，苏格离开了杜克的庄园，乘坐马车离开。

　　在离开的时候，苏格明显感觉到了有一些暗中的眼睛盯着这边，目标似乎是里边的某些古董。

　　当然，苏格也感觉到，某个人已经通过一些特殊关系，查到了杜克。

　　不过这对于苏格来说并不在意。

　　“如果你们今天晚上能来，那是最好的。你们的性命，将成为我神威在人间播撒的祭品。”

　　……

　　回到家中，苏格刚刚进屋，就看到雪莉尔将四个女护士驯服的服服帖帖的。

　　甚至于那遭受了梅女士折磨的三位女术士，此时脸上也毕恭毕敬，之前的麻木已经消失，看上去已经恢复成了正常人。

　　坐在沙发上的雪莉尔在苏格刚刚进屋之后，一个健步冲过来，鼻子微动，贴在苏格身体上认真的闻了闻。

　　“怎么？应该没有其他女人的香水味吧？”苏格笑着打趣道。

　　雪莉尔哼哼一声，随后问：“怎么会有这么浓重的星界气息？甚至于还感觉到了一些让我熟悉的气息。”

　　苏格笑道：“我有一个大发现，晚上告诉你，现在先吃饭！”


第0540章 对生命的绝对否决

　　梅里斯公爵庄园，梅里斯公爵夫人躺在床榻上，门外有很多衣着光鲜的贵族，少数庄园的核心仆人，还有着不少神职人员。

　　此时这些人脸上都带着愤怒与悲伤。

　　因为在昨天晚上，美丽优雅的梅里斯公爵夫人遭到了某个邪教的袭击，对梅里斯公爵夫人造成了十分严重的伤痛。

　　甚至于都已经惊动了圣血教会的大主教，此时亲自过来慰问。

　　站在走廊中的德雷克脸色苍白，脚步有些虚浮。

　　这几天是他这辈子过的最爽的日子，之前只能在梦中才能享受的血酒，成熟美艳的美女，如今召之即来挥之即去。

　　仅仅几天的时间，让他品尝到了之前三十多年人生中都没有享受过的美艳经历。

　　今天早上突然听到了那一位美丽的梅里斯公爵受到邪教的袭击，顿时让他感觉到非常的愤慨。

　　于是他来到这里，准备为自己的恩人，甚至自己未来的情人做些什么。

　　毕竟自己是击退邪教的伟大英雄，是万千少女所仰慕的偶像。

　　自己强大的实力可以轻易击退那么多的邪教和怪物，害怕几个袭击的盗贼么？

　　善于幻想，自我感觉太过良好的德雷克，此时甚至已经分不清什么是真实，什么是虚构的了。

　　与此同时房间中。

　　偌大的床榻上一个体型干瘦的女性躺在上面，在她的四周有着四个输液瓶，里边是颜色各异的血疗药剂通过她干瘦的手臂输入到她衰老干瘦的身体中。

　　房间中并没有普通人，此时在床铺四周的都是神职人员，其中领头的自然是萨鲁大主教和劳里大主教。

　　床榻四周是四位神官，以及一位穿着普通麻布衣，头发花白，皮肤满是宛如沟壑版褶皱的老者。

　　这位老者看上去是那么的普通，明明已经十分苍老，却给人一种晶莹剔透的透彻。

　　这是一位圣教父，是萨鲁大主教专门请过来救治梅里斯夫人的“主治大夫”。

　　此时四位神官正在不断的祈祷，一种玄之又玄的神秘力量通过特殊的方法进入到了梅里斯夫人的身体中，却没有任何效果。

　　时间在凝重中慢慢度过。

　　呃呃呃呃……

　　伴随着一阵嘶哑难听的痛苦呻吟，梅里斯夫人身体微微抽搐一下，总算是捡回了一条性命。

　　虽然捡回了一条性命，却依然没有苏醒的意思，仅仅是在干瘪的胸脯上有了细微喘息的浮动。

　　圣教父此时满是褶皱，快要被褶皱遮盖住的眼睛好像呈现一种复杂的银灰色，宛如两颗晶莹剔透的钻石一般。

　　“圣教父。”两个人恭敬的行礼。

　　哪怕是中枢大主教，都对圣教父拥有绝对的尊敬。

　　这位圣教父老者微微点头，说道：“她的死亡已经不可逆了。那是一种绝对死亡的知识，甚至说可以理解成一种权威，一种对死亡的绝对支配权。”

　　两个人听完神态有些震惊，劳里出言问：“真的有这么强大？”

　　圣教父低头，看着干瘦的梅里斯说：“你们仔细看。那种权威现在依然作用在她的身体中。在概念和领域上，她已经被那种权威划分到了死亡的一部分，无数死亡的知识在源源不断的侵蚀她的身体。”

　　“如果不是‘天空’的庇护，那一瞬间她就已经被拖入了死亡的世界。如今她还能活着，是因为血疗中的强大生命能量支撑着她肉体的活性。”

　　萨鲁眉头微皱：“那她的灵魂现在已经被死亡全部吞噬了么？”

　　圣教父点点头：“我来的时候是这样的，刚刚通过四位神官的神圣祈祷，发动了苍月女神对于生命的掌控，勉强的将她的灵魂拉出一部分。我的能力也仅仅是勉强的将她被拉出来的灵魂固定住，暂时性的不会被死亡拉回去。”

　　“能持续多长时间？”劳里问。

　　“三天。”

　　“那她什么时候能苏醒？”

　　“现在已经苏醒了，不过由于灵魂不完全，她无法进行正常的沟通。你们需要的话，可以和她进行灵能上的沟通。”圣教父说完，叹了口气，被褶皱覆盖大半的眼睛慢慢在两个人身上扫动，平静的说：“我不知道你们打算做什么，但是我需要提醒你们两个一下。”

　　“您请说。”两个人躬身说。

　　圣教父用着劝告晚辈的语气说：“亚古城的来龙去脉，我已经听晨光说过了。那仅仅是开始，时代如今一直在发生巨大的变化。神秘界已经到了某种边界，很有可能会以极快的速度进入一种新的姿态中。”

　　“是。”两人宛如谦逊的学生版点头。

　　圣教父继续说：“我虽然老眼昏花，但是还是有些眼力。能用出这种对生命否决性的能力，并不是简单神秘法术，而是涉及到了领域中的神性。”

　　说到这，圣教父脸色郑重的说：“能涉及到神性的东西，都不是你们两个人能够私自处理的。神祇象征着什么，你们很清楚。而能沾染到神性的人，和神祇有什么关系，是什么样的存在，你们更清楚！”

　　两个人沉默几秒，随后劳里点头道：“感谢您的教诲。”

　　圣教父微微点头，带着神官离开了。

　　等圣教父完全离开后，萨鲁脸色凝重的说：“情况要比你我想象中的还要严重很多。”

　　劳里脸色凝重的点头：“我也没想到，还涉及到这种恐怖的东西。”

　　随后，他眼睛看向床上的梅里斯突然露出一丝笑容：“不过还好的是，我们还有其他后手。”

　　萨鲁跟着笑起来：“是啊，我们的后手并不惧怕所谓神祇！”

　　说完，两个人通过灵能的交融和梅里斯进行了沟通了。

　　“杀！杀了他！杀了他！”在接触的一瞬间，一阵无法形容的疯狂与怨毒冲天而起，让两个人的精神都遭受到了巨大的冲击。

　　但两个人毕竟是领主，迅速将那种疯狂的四年镇压下去，问道：“情况怎么样了？”

　　被压制冷静下来的梅里斯充满怨恨的说：“都已经准备好了！杀了他！杀了他！用我们的神祇杀了他！”

　　“放心，你的愿望会得到实现。”两个人安抚的同时，内心安定下来。

　　因为这一步是他们计划中至关重要的一环！


第0541章 黑暗中的怪物

　　“就这样，我就看到这。”

　　听完苏格的描述，雪莉尔神态中产生了一丝惊奇和好奇：“低微的人类居然曾经踏足星界？这听上去有些不可思议。”

　　苏格叹道：“谁又能想到呢。”

　　“那本书呢？”雪莉尔好奇的问。

　　苏格指了指自己怀里：“在我这里。”

　　“给我看看！”雪莉尔说道。

　　“不行！”苏格直接拒绝。

　　“为什么！”

　　苏格正色的回答：“这故事太精彩了，我怕你剧透我，等时机成熟了我们一起看。”

　　扑通！

　　话音刚落，雪莉尔宛如一头矫健的豹子般将苏格扑倒在床上，骑在他身上威胁道：“给我！”

　　此时苏格好像一位即将被非礼的小姑娘，双手抱住胸口，别过头道：“不给！”

　　看着苏格此时的样子，雪莉尔不知道为什么突然想笑，最后咧开嘴角摸了摸银牙：“再不给我，我就咬你。”

　　“咬我？看咱们谁能咬过谁！”苏格此时不甘示弱的反击。

　　雪莉尔自然不客气，直接趴下，一嘴巴咬在了苏格的肩膀。

　　被咬痛的苏格双手抱住她一个翻身将她压下去，扒开雪莉尔的肩膀的衣服，对着那雪白性感的肩膀咬下去。

　　然而可惜的是，雪莉尔的身体可不是苏格这种凡人之躯可以撼动了。

　　苏格咬了半天，只感觉到自己在咬一团水，完全用不上力。

　　“疼疼疼！”苏格再也忍不住了，急忙求饶。

　　雪莉尔此时宛如凯旋的小老虎松开嘴，一脸得意的说：“给我，你是咬不过我的。”

　　“谁说的！”苏格依然不甘示弱的反击。

　　雪莉尔嘴角露出一丝嗤笑：“不行你可以试试看。”

　　“那我试试？”苏格不客气的的确认道。

　　“来吧！小狗狗！”雪莉尔诱人的对着苏格勾了勾手指。

　　苏格随机张大嘴就要咬下去。

　　雪莉尔自然不会干等着，抬起头还要咬向苏格。

　　可就在她刚刚抬起头的时候，却发现自己的嘴巴被苏格给“咬”住了。

　　伴随着双唇相交，灵巧的舌头在她的口腔肆意跳动，雪莉尔锐利的眼睛逐渐变的平和，脸上露出舒服幸福的模样，回应着苏格的舌头。

　　安静中，两个人尽情的向对方索取对方的一切，衣服逐渐退去，雄壮的身躯与柔韧的身躯彼此交缠，在低沉的呻吟声中，进入了另外一片景象。

　　至于那本书，早已经不重要了。

　　……

　　晚上九点钟，杜克心神不宁的在客厅中来回踱步，似乎在等待着什么。

　　今天的庄园和往日相比没有任何异常，但不知道为什么，杜克总感觉到一种无法形容的压抑感萦绕在心头让他很不舒服。

　　尤其是从傍晚一直到现在不断发生的事情，更让他隐隐感觉到了恐惧。

　　傍晚时分，不知道为什么四楼收藏间的玻璃突然碎了，没有看到任何攻击的痕迹。

　　之后去地窖拿食材的仆人在下台阶的时候似乎踩到了什么东西，突然摔倒，摔断了腿。

　　天色黑暗之后，四楼的灯突然不好用，甚至于外边的路灯都不知道为什么开始不断的闪烁。

　　甚至于刚刚某一个画家突然大喊大叫的说看到了什么东西，之后就脸色惨白的晕了过去。

　　种种迹象，让杜克突然想到了今天苏格和他说的，那个笔记本招来的恐怖怪物。

　　想到这，灯光下的杜克脸色有些苍白。

　　“杜克。”熟悉的声音传来。

　　杜克转头看着那去，正好看到自己的叔叔，莱特脸色不太好的看着自己。

　　“叔叔，怎么了？”杜克问道。

　　莱特走过来，声音苦涩的问：“黑雾先生的人什么时候来？我感觉有些不太好。”

　　“怎么了，叔叔？”杜克声音有些紧张。

　　莱特坐下来低声说：“我刚刚在喝酒的时候似乎看到了什么模糊的影子，之后向前走的时候就感觉有什么长满鳞片的东西绊了我一下。”

　　听到这，杜克脸色更加惊恐，声音试探的自问：“黑雾先生说的都是真的？”

　　这时史蒂芬步伐匆忙的跑进来，脸色比两个人都要苍白和惊恐：“少爷！少爷！我……我好像看到了什么怪物在外边游荡。它看了我一眼，但似乎在畏惧什么，并没有攻击我。”

　　扑通！扑通！

　　两个人听完内心跳动的更加剧烈。

　　史蒂芬如今的灵视已经达到了十八点，远远超出了普通人的标准。

　　以他的灵视，确实可以看到一些不该看到的怪物。

　　“它为什么没有攻击你！？”莱特急忙问道。

　　史蒂芬茫然的摇了摇头，表示不太清楚。

　　杜可此时还算冷静，分析道：“之前史蒂芬陷入过疯狂，黑雾先生给予了他祝福，让疯狂的他恢复安静。很有可能那时候的祝福还在，那怪物畏惧的正是那种祝福。”

　　史蒂芬听完同意的点点头：“对！少爷说的没错，那一瞬间，我耳边似乎有响起了细微的钟声。也就伴随着那细微的钟声，那个怪物不在看我，而是继续在外边游荡。”

　　这顿时把胆子相对小，尤其是刚刚在生死线过经历过一次的莱特下的脸色惨白，一屁股坐在沙发上，额头渗出汗水，惨白色的脸色都有些发青。

　　杜克微微转头看向窗外，隐隐中也感觉到一些不断徘徊的阴影。

　　杜克很清楚知道那并不是什么幻觉而是真实的存在。

　　因为在今天，他的灵视已经达到了十点。

　　“黑雾先生！您可快来吧！”杜可此时感觉要崩溃了。

　　与此同时，他想念的黑雾先生正在满是汗水的努力耕耘着。

　　伴随着一阵细微的抽搐和水乳交融之后，两个人抱在一起喘息，享受着那宁静的祥和与事后的余波。

　　“你不用亲自去么？”雪莉尔白皙的脸蛋红润未退，双目还有些迷离，语气带着慵懒的问。

　　苏格的大手从她的腋下伸过去，握住她左胸上那丰满白皙的大桃子，一边轻抚揉捏，一边说道：“卡斯去了，对于他的能力我还是很满意，这件事他会处理的很好。”

　　“那之后呢？”雪莉尔很享受的问。

　　苏格微微翘起嘴角：“下一步就等待着不知死活的愚昧之人闯入他人的梦境了。”


第0542章 伴随钟声而来的信徒

　　在苏格十分舒服的躺在温柔乡中，杜克等人的担惊受怕已经来到了极致，甚至于三个人隐隐感觉到那些诡异的东西似乎逐渐从黑暗中走出来，透过窗户和墙壁来到屋子中。

　　滋滋滋……

　　头顶电灯似乎受到了什么干扰，电流产生剧烈的不稳定，灯泡开始忽明忽暗，连带着整个房间都陷入了一种阴森恐怖的环境中。

　　刺客三个人靠在一起，脸色惨白看着四周。

　　逐渐的，他们感觉到空气变的潮湿，似乎空间都被变的粘稠。

　　棚顶似乎有凝聚的水珠低下，落在他们的头上和脸上。

　　然而这水珠十分粘稠，还带着一种古怪难闻的气味。

　　在那一瞬间，三个人就想到这根本不是什么水珠，而是某个怪物的口水。

　　也就是说，现在整个房间中都被那些恐怖的怪物所包围。

　　模糊中，他们感觉自己被挤在一群人类的中间，空间变的拥挤。

　　而在那他们所看不到空间中，有着大量贪婪的目光在注视着自己。

　　那种一种贪婪的目光宛如一位饥饿的屠户在盯着三只待宰的家畜，在想着如何杀死的同时，还在想他们身体上的哪个部位味道能不错。

　　“啊啊啊！”

　　无法形容的惊恐中，莱特率先失去了对于理智的掌握，失声大叫一声晕死过去。

　　杜克的心理素质还算不错，此时虽然全身颤抖，但手还是捏紧手杖。

　　一旁的史蒂芬此时表情呆滞，眼神直勾勾的看着前方，似乎看到了某种恐怖的怪物，嘴里喃喃地说道：“我终于知道为什么有那么多人会主动放弃理智，投身于疯狂中。”

　　说着，他脸色惨白，宛如死人一般机械转头，瞪大瘆人的眼睛无神的看向杜克：“因为面对这种恐怖的存在，只有抛弃理智才能获得救赎，才能获得祥和，才能继续的生存下去。”

　　说完，他喘息逐渐加速，双目隐隐发红，居然有了兽化的征兆。

　　看到身边的两个人一个晕死过去，一个即将陷入疯狂，失去依靠的杜克此时猛然举起手杖大吼道：“我！杜克·豪斯曼是伟大死亡与风暴之主的信徒，是伟大之主的子民！”

　　吼着，他脸色带着赤红，几乎歇斯底里的大吼：“怪物！神之信徒不会惧怕于你！”

　　这吼声底气十足，声音似乎将杜克的所有恐惧，所有的愤怒，所有的勇气全部吼了出来。

　　声音在大厅中不断回荡，给人一种荡气回肠的感觉。

　　然而可惜的是，那些怪物似乎并不在意他的吼叫，依然继续靠近。

　　而这一声吼叫后，杜克整个人完全萎靡下来，将身体萎坐在沙发上，喃喃道：“难道我真的该死在这里么？”

　　滋滋滋……

　　灯光闪烁的越来越快，光明越来越少，黑暗越来越多。

　　刺啦！

　　伴随着一声电火花的声音，会客厅瞬间陷入了黑暗之中。

　　一切漆黑一片，杜克无助中听到了史蒂芬逐渐粗重的非人喘气声。

　　黑暗中某些肉体蠕动的声音，鳞甲摩擦的声音，还有……口水低落的声音。

　　就在杜克感觉到那些爪子，尖牙，甚至舌头都马上贴在自己脸上的时候……

　　咚！咚！咚！

　　缓缓的钟声传来。

　　这钟声和之前的钟声完全不同，因为钟声是从市中心的星辰大钟楼的大钟中发出来的。

　　然而往日里没有任何特殊感觉的钟声，此时却带着一种特殊的律动。

　　在听到这律动时，绝望，无助，恐惧的杜克居然逐渐平息下来，就好像再次聆听到了那神圣悠远的钟声。

　　钟声传来后，杜克明显感觉到黑暗中的怪物似乎停止了对自己的靠近。

　　“豪斯曼先生，你的勇气和虔诚十分令人动容。”

　　伴随着一声沉稳男音的传来，啪嗒一声，开关被打开，大厅中再次恢复了明亮。

　　杜克此时宛如刚刚从地狱爬到天国一样，那样在绝望中获救的感觉让杜克喜极而泣。

　　他留着泪水的转头看去，看到一位穿着一身灰色西服，一头血红色头发的男人带着四位三四十岁的女性站在门口。

　　这青年样子帅气，配合灰色的胡茬和波浪中分血红头发，给人一种同时兼具痞气和优雅的矛盾男人。

　　男人站在门口，神态带着一种狂热的笑容，脸上带着赞许和欣赏，继续的说：“神之信徒不会惧怕于你，这句话说的非常好。”

　　“嗯嗯嗯！越品味越好！”男人不断的点头，样子满是高兴。

　　站在他身旁的依耶塔低声说：“副主教，这些被吸引过来的眷族怎么办？”

　　男人抬起头，灰蒙蒙的眼睛看向空荡荡的房间，随手拿出一个巴掌大小的黑色小钟。

　　这小钟，是经过苏格处理过的神秘礼装。

　　其效果就是在第一次发出声音时，释放他特有，带有神性的晚钟之音。

　　男人握紧小钟，神态带着十足的恭敬，大声喝道：“丑陋的怪物们！现在感受这幽谷的神圣晚钟，体会死亡之领域！”

　　咚！咚！咚！

　　一连三声厚重，甚至传播有些缓慢的钟声传出。

　　这三道钟声伴随着三个黑色的波纹迅速朝四周扩散。

　　啪嗒！

　　房间中的所有灯泡全部破碎，世界再次陷入黑暗之中。

　　但这一次，杜克摸了摸眼泪，却充满了骄傲和勇气，好像一个被欺负后，父亲来给他出头的孩子。

　　叽叽叽，嗷嗷，嘶嘶嘶……

　　刺耳杂乱，各种各样无法形容，无法想象的叫声在漆黑的客厅中陡然响起。

　　这一瞬间，明明空无一物的客厅变成了充满了各种动物的动物园，接连不断的传来各种刺耳难听的声音。

　　杜克挺起胸脯，傲然的站在那里。

　　他依然可以感觉到那些怪物，那些鳞甲，那些骨骼和牙齿。

　　但此时，他感觉到这些怪物充满了慌乱，好像看到了最为恐怖的存在，正在慌乱的逃走。

　　那种灰头土脸的狼狈样子和之前的阴森恐怖形成了巨大的反差。

　　这种爽快感，让杜克感觉到了前所未有的高兴和幸福。

　　“原来，有一尊真正的神祇作为信仰的感觉是这么的幸福。”杜克睁着流泪的眼睛，心潮澎湃的想到。


第0543章 吸干邪神的打算

　　“你给他的铃铛真的好用么？”

　　床上，雪莉尔品着雪白色的高档血酒问道。

　　苏格吧嗒吧嗒嘴，一脸享受的说：“当然好用，不要小瞧一位神祇的威严。”

　　雪莉尔微微侧头瞥了他一眼道：“你是神祇么？”

　　“我不是么？”苏格反问。

　　“至少现在的你，并不是。”

　　苏格哈哈一笑，抱住她道：“在神秘界中，涉及到神祇的存在不存在量化多少，大小的概念。虽然那钟声只有一丝丝的神性。但就这一丝丝依然是神性。就这一丝丝，不知道可以抹杀多少人类，不知道可以吓坏多少眷族。”

　　抬起右手的灵魂圣杯，苏格叹道：“灵魂圣杯不仅仅强化我的灵魂，让我的灵感更加强大。更在不断的加深我灵魂的坚固和延伸性，既是我现在的意志与神躯的感应和共鸣。”

　　“之前我需要在幻梦境中才能感觉到神躯，然而现在，我躺在这里就可以感觉到神躯。”

　　雪莉尔转头看着苏格手背上的灵魂圣杯，沉默几秒后道：“然而灵魂圣杯不是这么用的。”

　　“……我都交完公粮了，能不能别拆我的台？”苏格有些委屈的问。

　　雪莉尔嘴唇翘起，邪魅的一笑，伸出手臂反抱住苏格的肩膀，让苏格的头靠在自己那高耸挺拔的胸脯上，微微点头道：“终于有了一些身为我男人的样子了。”

　　苏格：“0..0”

　　……

　　“杜克·豪斯曼的庄园出现大了大量眷族的波动，似乎是什么东西引起了眷族们的注意。”教堂中，负责警戒的玛琳修女报告道。

　　劳里大主教微微点头：“你可以去休息了，女神会记住你的功绩。”

　　“感谢您的认可。”玛琳标准的行礼，离开教堂。

　　看着玛琳离开的背影，劳里大主教嘴角微微露出一丝诡异的笑容。

　　返回里侧的祈祷之殿。

　　偌大的殿堂只有萨鲁和劳里两个人。

　　“情况怎么样？”祈祷完毕的萨鲁问道。

　　劳里回答：“杜克·豪斯曼似乎和苏格·索托斯存在某些关系。同时刚刚有大量眷族汇聚，这个爱搞古董的家伙，很有可能弄到了什么不该他接触的东西。”

　　听到杜克，萨鲁大主教微微皱眉说：“他们家是著名的无信者，在整个世界拥有巨大的威望和财富。我们不能贸然对他动手，不然引起的震动不是那么好平息的。”

　　劳里点头道：“明白，虽然我们不方便去，但是可以把我们的狗派过去。”

　　萨鲁听完微微一笑：“这个计划就十分完美了。”

　　与此同时，梅里斯公爵府邸。

　　依然是梅里斯的卧室。

　　此时梅里斯躺在那里一动不动，再她身旁有着两位看上去有五六十岁的老年女术士。

　　在这两个老妪身后是一共十五个女术士。

　　这些女术士的年岁都在二十到三十不等，样貌青春美丽。

　　如果不是这些女子脸上的畏惧和呆滞眼神，应该是一副盈盈美景。

　　“根据主席的命令。现在你们立刻出击，借助夜色的掩护前往杜克·豪斯曼庄园，将那四个叛徒给我抓回来。整个过程可以不用顾忌是否有活物，我会给你们配备冷冽教会，极宙研究所的人帮助你们。”

　　说话的是一个头发花白的老妪。

　　十五个女术士听完神态一凛，立刻点头，齐声道：“是！”

　　说完，转身迅速离开。

　　等这个些人离开后，两个老妪闭上眼睛和梅里斯进行沟通。

　　“现在有九名女术士已经和德雷克发生过关系。根据我们的观察，德雷克身体中的那个邪神十分贪婪。在交配的过程中十分不客气的将触手深入她们的身体中尽情的索取。”

　　“也是正因为如此，我们现在已经搜集到了足够的神气和神性。”

　　听到这，梅里斯的灵能发出一阵阵满意的波动，随后艰难的发出自己的意志：“继续，我们积累的神气和神性越多，那时候我们的神祇就越强。等我们把那个神子吸干了，就可以将他献祭成为了我们神祇降临的祭品。”

　　花白头发的老妪立刻说：“主席，胜利就在眼前，请您坚持住。只要拥有了我自己的神祇，我们就可以摆脱圣血教会的掌控，开始我们的伟大的复国计划。”

　　梅里斯微微点头：“这次不要留手。圣血教会估计会默许我们对杜克的发难。而苏格·索托斯会畏惧圣血教会的手段而不敢出手。不然他也不会将女术士送到那里。”

　　“这一次，必须要斩草除根！并且将那个可以吸引眷族的宝物给我拿回来！”梅里斯最后艰难的嘶吼。

　　两个人急忙点头，表示明白。

　　豪斯曼家族庄园。

　　莱特叔叔已经被人抬了下去，几个人换了一个客厅坐下来。

　　“我叫卡斯，晚钟教会驻辉耀城的副主教。”卡斯进行简单的介绍。

　　杜克急忙点头，热情的握住他的手。

　　在那绝望的时候，卡斯代表伟大之主突然出现，让他爱屋及乌的对卡斯也拥有十分好的好感。

　　相互简单的介绍一下后，恢复正常的史蒂芬试探的问：“刚刚，那就是伟大之主的神威么？”

　　卡斯淡淡的回答：“那仅仅是吾主伟大神威余波的一丝边角。”

　　听到这种描述，两个人心中开始泛起了惊涛骇浪。

　　神祇是什么，在两个人内心仅仅知道很强大，很恐怖，但还没有量化的概念。

　　此时一看，他们发现神祇的存在远远超出了他们之前的预期。

　　卡斯对着杜克说道：“你今天表现的很不错，持钟人大人认为你会成为一位虔诚的教徒。白天的时候，持钟人大人应该和你说过了吧。”

　　“持钟人大人？是……黑雾先生？”杜克试探的问。

　　卡斯没有回答继续说：“所以现在，你们的渴望，你们的梦想，你们的夙愿，你们的希望都将得到实现。”

　　说完，卡斯直接站起来，看着众人语气激动的高声道：“现在你们六个人，有资格随我步入吾主的神国！”

　　扑通！扑通！

　　不光光是杜克两人，依耶塔四个人也激动起来。

　　因为她们四个也清楚的看到了伟大之主的恐怖神威，同样渴望进入神国！


第0544章 见证吾主之神威1

　　“你怎么确定那些人一定会成为宣扬你神威的垫脚石？你现在宣扬神威的唯一手段就是把那些人拖入梦境中，通过梦境主宰者的权能去碾死。”雪莉尔问。

　　苏格抱着她说道：“会使用梦境知识的女术士不在少数。潜入别人梦境，获取情报是绝大多数女术士的拿手手段。”

　　雪莉尔随意的反驳：“这种手段十分的危险。既然女术士是去杀人的，为什么不来点直接的手段。”

　　苏格呵呵的笑了起来，只不过这笑容在昏暗的床头灯的照耀下显的有些阴森。

　　“如果他们不想进入的话，那么有人会帮他们一把的。”苏格笑眯眯的说着，顺着窗户看向窗外的那三轮月亮。

　　与此同时，豪斯曼庄园。

　　卡斯正在给杜克，斯蒂芬，以及以依耶塔为首的四个女术士讲解接下来的注意事项。

　　“所谓的神祇的四不可原则你们都很清楚，所以哪怕在吾主的神国你们也没有资格觐见吾主。但是要记住，切不可心怀任何不敬之心。吾主的伟大常人无法描述。哪怕是我也不知道该用什么语言来表达，等进入神国，你们就会明白那种感觉。”

　　看着卡斯认真的样子，六个人脸色无比郑重的点头，神态中充满了恭敬和谨慎。

　　卡斯对于六个人表现出的样子很满意，手掌一翻，不知道从哪里就拿出一个有拳头大小的银灰色香炉。

　　这个香炉和柏妮丝手中的香炉几乎一模一样，但是个头要小很多。

　　这是教会中工匠的仿制品，效果和那些神器相似，不过其中拥有的神秘性和共鸣性只能使用一次。

　　就在卡斯刚刚点燃的时候，依耶塔突然脸色有些苍白道：“不好，她们来了。”

　　听到这话，另外三个女术士的脸色也十分不好。

　　杜克还没有什么感觉，试探地问道：“谁来了？”

　　卡斯微微侧头看向窗外说：“自然是那些女术士了。”

　　听到这史蒂芬震惊道：“这些被教会通缉的异端居然还公然袭击我们？”

　　卡斯嘴角露出一丝嗤笑，随意说道：“所谓的通缉，你们就真的当有这回事好了。”

　　听到这话，杜克和史蒂芬内心顿时充满了不可思议。

　　难道说，三月教会和他们通缉的异端之间还有这什么关系不成！？

　　猛然想到这，这顿时让两个人额头冒出一阵冷汗，瞬间联想到了无数恐怖的东西。

　　如果三月教会和人们认知中的异端有所勾结，那么教会之前杀死的那么多所谓的异端，又是什么！？

　　嘶嘶嘶！

　　两个人倒吸一口冷气，身体不寒而栗。

　　在两个人内心胡思乱想的时候，卡斯微微转头，看向客厅门外说：“好了，进来吧！大家都是明白人，有些事情还是当面说比较好。”

　　听到这话，一阵冷风吹过，宽大的客厅大门被被吹开。

　　在门外，站着二十几个人。

　　这些人以女术士为统领，四周还有冷冽教会与极宙研究所等邪教组织成员。

　　带头的是一个四十岁左右，样子有些丑陋的女术士。

　　这个女术士穿着破旧的黑袍子，头发花白，脸上有着古怪的黑斑。

　　走进来之后，那一双宛如毒蛇一般的三角眼就落在了依耶塔的身体上，嘴巴中发出阴毒的声音：“依耶塔，你的胆子还真够大的。不仅仅自己叛逃，居然还敢蛊惑同胞。”

　　“我只是让她们看到更加广阔的世界，去拥抱更好的人生。”依耶塔鼓起勇气，强硬的回击。

　　说话时，二十多个人已经将整个大厅包围，将他们围在中间。

　　听到依耶塔的话，这黑斑女术士脸色一黑，猛然挥手，诡异的黑影瞬间冲过来。

　　这黑影十分迅疾。

　　甚至在其他人都没有反应过来时，啪的一声，响亮的耳光打在了依耶塔的脸上。

　　这一下打的很重，将依耶塔打的后退两步，甚至都感觉到晕眩。

　　站在女术士身旁的冷冽教会的领队，小胡子男眯着眼睛打量着四个人，舔了舔嘴唇说：“如果可以的话，我想要她的舌头尝尝，这么一张会说的嘴，舌头一定会很美味。”

　　黑斑女术士咧嘴发出难听的笑声：“是一个不错的注意。”

　　说完，她将目光放在另外三个女术士身上，淡淡的说：“趁现在我还没有改变注意，立刻给我滚回来！这样你们还有资格成为泄欲的奴隶。不然的话，等待你们的将是灵魂地狱的永世折磨。”

　　听到这话，三个女术士那刚刚有了一些神光的眼睛和表情顿时吓的惨白无神，身体瑟瑟发抖，似乎想到了什么无法形容的恐怖存在。

　　就在三个女术士即将崩溃的时候，一声充满愤怒的声音响起。

　　“你们这群邪教徒胆子还真大！这里是豪斯曼家族的庄园！你谁允许你们进来的！”此时的杜克气势十足，怒斥众人。

　　听到这声音，四周的邪教徒顿时发出了一阵讥讽的嗤笑。

　　“真的以为有两个钱都很了不起么？如果我们愿意，可以很轻松将你们家族的所有人全都杀了！”一旁满脸古怪纹身，好像某种萨满一样的中年人恶狠狠回答。

　　听到这话，杜克脸色顿时一阵苍白，神秘他已经看到了，那种完全违背了科学常识的非人手段，绝对不是他们这种普通人能够防御的。

　　“正好！今天就把你们全都杀了吧！”萨满中年人随手拿出一把古怪的骨头刀上前一步，阴笑的说：“你手中应该有不少和神秘相关的宝贝，放在你手中简直是浪费。”

　　“别废话了，我的时间并不多。”黑斑女术士说着，带领一众人上前，缩小包围圈。

　　本质上，她们还是要抓活的。

　　因为对于其他人来说，死的话就没有任何警示的作用了。

　　“话说，你们是不是忘了一个人？”突然一个声音响起。

　　顿时所有人的目光落在了发出声音的那个人，卡斯的身上。

　　“我还以为你准备当缩头乌龟了，晚钟教会也不过如此，居然就派出你这个一个废物，真是笑话。”黑斑女术士当然没有无视卡斯。

　　毕竟这次过来，她们的假想敌就是晚钟教会的援兵。

　　然而让她没有想到的是，晚钟教会的援兵居然只有一个人，而且是一个看上去十分普通的专家级神秘者。

　　来的路上，她甚至想了一些战斗的策略，然而现在已经没有必要用了。

　　听到这话，卡斯从容一笑，文质彬彬的回答：“我等晚钟教会之存在不是你们这种垃圾可以知晓的。不知者无畏，我可以原谅你们现在的无礼。人们不会因为一只虫子叫了一声而发怒。”

　　听到这话，黑板女术士的脸色瞬间阴沉下去：“你找死！”

　　说完，黑色的影子再次出现。

　　这此的目标，是卡斯。

　　卡斯这次早都准备，身体猛的一个转身，轻松躲过了这个阴影。

　　就在卡斯准备回身反击的时候，那个阴影居然突然从地面上冲出来，一把缠住了卡斯的身体。

　　“关于影子的知识，秘法职业，影法师。”作为曾经的血月代行者，卡斯知道的知识很多。

　　“知道的还不少，不过可惜的是，你马上死了。”黑斑女术士冷漠地说道。

　　卡斯神态依然从容，颇有苏格平日里那从容淡定的模样。

　　或者说，如今整个晚钟教会的绝大多数的信徒都在模仿苏格那从容淡定的模样。

　　毕竟，持钟人大人是很多教徒的偶像。

　　捏紧卡斯的身体，黑斑女术士转过头冰冷的看着依耶塔等人：“这就是你们的靠山么？现在我就让你们知道，和我们作对的下场！”

　　说完，黑斑女术士猛然回头：“还有什么遗言么？”

　　卡斯叹了口气：“应该是你还有什么遗言么？你没感觉有些不对劲么？”

　　听到这话，黑斑女术士顿时内心一紧，眼睛瞬间四周扫动一下，落在了茶几上的那个正在散发青烟的小香炉。

　　“是它！”黑斑女术士的双目一阵紧缩。

　　刚刚进来的时候，她眼角的余光看到这个普通的香炉刚刚被点燃。

　　在她教训叛徒的时候，这个卡斯悠闲的坐在那里，不为所动。

　　这样的动作直接将她的注意力从香炉上，吸引到了卡斯的身体上。

　　“捂住嘴巴！”黑斑女术士顿时大喝一声。

　　看到烟雾的第一反应，就是捂住嘴巴。

　　因为她把这烟雾当成了毒气。

　　卡斯笑哈哈的：“放心吧，这并不是什么毒气毒药，仅仅是一种安魂香而已。”

　　“安魂香！？”听到这所有人一愣。

　　夜长梦多，来到这里黑斑女术士再也没有了杀鸡儆猴的打算，黑影瞬间勒紧，将卡斯的身体都完全的勒变形了。

　　然而诡异的情况出现了，被勒变形的卡斯并没有死，而是化作了一团古怪的雾气脱离了黑斑女术士的控制。

　　甚至于，脱离控制之后，直接漂浮在半空中，慢慢高举双手，大声吟唱道：

　　撕裂天空的风暴是吾主之战舰，划破黑暗的星辰即为吾主之光芒。

　　其身乃死亡国度之救赎者，其神乃世界意志之持有者。

　　苍灵的迷雾与深渊链接，即为吾主神国之边界。

　　寒风的灵气与幽魂鬼狼是吾主之子嗣。

　　主之神威不必温暖，不必仁慈，不必怜悯，不必同情。

　　真正的信仰乃是传递知识，播撒希望，给予救赎，破开绝望的信标。

　　伟大之主，您仆人的信仰，您仆人的命运，您仆人的生命，您仆人的知识皆在这迷雾之中。

　　风暴的战舰是开辟世界的利刃！

　　迷雾的幽狼是链接生死的桥梁！

　　白霜的战士们是侵蚀虚幻与现实的行者！

　　显现吧！吾主是神威！

　　降临吧！吾主是骑士！

　　伴随卡斯的吟唱，其他人不知道是不是错觉，整个空间的温度迅速下降。

　　呼呼呼……

　　一阵阵凛冽的寒风不知道从什么地方出现，在整个房间肆虐。

　　“这是在梦境中！”这时一位对梦境十分精通的专家级女术士大声说道。

　　“梦境！？什么样的梦境？”黑斑女术士急忙问道。

　　“是一个完全公共的梦境，这里和现实世界差不多，而且我们所有人都没有对这个梦境的掌控权，包括那个家伙！”女术士指着卡斯说道。

　　话音刚落，卡斯就从天空中狼狈的掉落下来，印证了女术士的话。

　　小胡子男嗤笑一声：“将我们拉入这个空间又什么用？你依然是一个废物！”

　　一旁的依耶塔和三个女术士看到这完全傻了。

　　那么长的祈祷语句，她们本以为会有什么特殊效果，没想到居然仅仅是创造出了一个梦境空间，自己还无法控制？

　　这简直匪夷所思。

　　“死吧。”一旁的那个萨满中年人手中的骨头刀猛然一甩，瞬间化作一个狰狞的骨头脑袋咬向卡斯。

　　“完了！”

　　看到这一幕，依耶塔四个人脸色苍白，一脸绝望。

　　嗖！

　　下一秒，那狰狞的头骨距离卡斯面前不到一米的时候突然被什么东西击中，随后被牢牢的钉在地面上。

　　“什么！？”

　　众人先是一惊，急忙看去，正好看到一根灰色的长矛将刺穿了头骨，将其牢牢的钉在地面上。

　　同时恐怖的寒冰迅速蔓延出来。

　　咔嚓……

　　伴随着清脆的碎裂声音，头骨哗啦哗啦的变成了一堆晶莹的碎片。

　　卡斯展开双臂，神态狂热且虔诚地说道：“愚昧无知之人！我这种卑微的存在当然无法控制这一片伟大的空间。”

　　说完，他大吼道：“现在！见证吾主之神威！”

　　嗖！

　　话音刚落。

　　又一道宛如流星般的长矛划破天际。

　　下一秒。

　　众人瞪大眼睛，发现那个萨满模样的中年人已经被另外一根长矛洞穿了胸口，钉在了地上。

　　“救……救我！救我！”中年人此时不断挣扎着，哀嚎着。

　　“肃静。”

　　沉重庄严的声音传来。

　　然而这个声音甚至都没有给中年人反应的机会。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一连串的银色的流星从天而降。

　　几乎一眨眼的功夫，中年人身上被插了十几根长矛，宛如刺猬一般。

　　而他双目瞪大，完全死去。

　　就如那声音所要求，从此以后他会永远肃静。


第0545章 见证吾主之神威2

　　客厅依然是那个客厅，但此时却给一种无法形容的压抑和凝重。

　　萨满中年人的尸体躺在那里，从长矛的枪身散发出来的恐怖冰霜此时已经将他的身体冻成了晶莹的冰雕。

　　在所有人的注视下，这被冰冻到极限的冰雕自身出现了大量的裂痕，最后在细微的炸裂声中化作了一地的冰晶。

　　看到如此景象，黑斑女术士，以及小胡子男子脸色无比的凝重。

　　“什么人！滚出来！”黑斑女术士大声暴躁的叫喊。

　　她身旁的女术士提醒道：“您要小心一些，这些长矛的主人应该十分强大。”

　　黑斑女术士似乎对于自己的知识十分自信，脸色阴沉的喝道：“废物！这里是梦境空间。既然我们无法控制，其他人也都无法控制。只会躲在阴影中放冷箭的胆小鬼，有什么好怕的！”

　　说着，黑斑女术士双手猛然抬起，嘴里嘟哝几句后几个巨大的阴影出现在她身体的四周，张牙舞爪，宛如黑暗变成的怪物。

　　看到这一幕，顿时让其他邪教徒恢复了自信。

　　那小胡子男人吐出一口寒气，化作了一阵宛如鬼魂一般的寒风朝卡斯掠去。

　　“将这些人全部杀了！”黑斑女术士此时脸色狰狞的说着，带着一众邪教徒朝卡斯等人冲去。

　　此时卡斯已经将依耶塔和杜克等人护在身后，神态依然从容淡定。

　　依耶塔等女术士此时脸色苍白，声音颤抖地问道：“副主教，我们还没有没有其他办法了？”

　　卡斯看着前方，淡淡的反问：“你是在怀疑吾主的神威么？”

　　听到这，依耶塔急忙摇头，随后低声说：“仆人愚钝，并不敢怀疑，只是内心感觉到恐惧。”

　　卡斯听闻平和一笑说：“很好，吾主欣赏诚实与有自知之明的人。”

　　说着，卡斯转头看向六个人，脸上带着虔诚与狂热的说：“跟随我一起见证吾主那无边无际的神威吧！”

　　随着卡斯的声音传来，天空中猛然传来了一阵凛冽的寒风。

　　这寒风宛如是从世界上最为冰冷的地方传来，带着冰冻人灵魂的恐怖寒意。

　　面对这凛冽的寒风一众邪教徒瞬间支撑起了灵能护盾，同时释放出自己的知识和灵能朝几个人攻击而来。

　　一瞬间，十几个诡异的法术作用在了卡斯等人的身体上。

　　由于有心理阴影的依耶塔等人看到这一幕瞬间闭紧眼睛，希望痛苦能结束的早一些。

　　伴随着各种法术的释放，本以为一击必杀的黑斑女术士却发现自己的所有攻击被寒风完全挡住。

　　好像她们的法术是一股十分普通的烟尘一般。

　　来了一股大风就把它们完全吹散。

　　“情况有些不对。”此时冷冽教会的队长，小胡子男子低声说。

　　“那股寒风是怎么回事？”黑斑女术士问道。

　　冷冽教会崛起自北风大陆，从古至今都是以冰冷系列的知识为绝对核心。

　　小胡子男子脸色凝重，低声说：“这寒风拥有极高的神秘性，其中蕴含的知识我完全看不懂。”

　　“废物！”黑斑女术士暴躁骂道。

　　马上来到大师级的队长居然看不出这寒风的门道，这让黑斑女术士十分不爽。

　　就在两个人还在算计该怎么攻击的时候，突然听到了接连扑通的几声。

　　黑斑女术士转头看去，发现自己身旁的手下此时身体瘫软的跪在地上，脸色惨白，双目呆滞的看着天空。

　　这样子好像看到了什么不可思议的存在，什么不可形容的恐惧一般，惊骇与恐怖摧毁了她们的勇气，恐怖的未知淹没了她们的理智。

　　黑斑女术士低声骂了一声，转头看向天空……

　　在卡斯身后吓的脸色惨白，宛如鸵鸟般闭着眼睛，蜷缩成一团的几个女术士并没有等到那些和恐怖的法术降临到自己身上。

　　就在这时，一个充满亢奋和激动的声音传来。

　　“快看！快看天空！”

　　说话的是杜克。

　　四个人睁开眼睛，此时正好看到杜克双目瞪大，神态充满了兴奋和仰慕的看向天空。

　　好奇中，依耶塔等四个人也随之跟着抬头。

　　下一个瞬间，她们知道了自己的可笑，知道了自己的无知，知道了自己的幼稚，知道了自己的认知的狭隘，知道了自己可怜思绪的极限。

　　不知道什么时候，客厅的棚顶已经消失不见，取而代之的是一片灰白色的云雾。

　　那云雾缓慢的翻滚，隐隐的能看到无数的阴影在其中穿梭，却看不清是什么东西。

　　随着时间的推移，云雾翻滚逐渐平息，那些穿梭的东西速度逐渐慢下来。

　　此刻他们清楚的看到那是数之不尽的灵魂在云雾中游荡，徘徊。

　　这些灵魂姿态自由，表情安详，那样子如同在乐园中嬉戏的孩子。

　　如此看去，那片云雾中宛如象征着灵魂的归宿，救赎所在的天国。

　　然而仅仅这些灵魂自然不能将她们吓成这个样子。

　　在这些灵魂游荡的同时，迷雾中逐渐出现了一个巨大的阴影。

　　那个阴影遮天蔽日，宛如可以将天空都完全覆盖的庞然大物。

　　阴影逐渐逼近，恐怖的压迫感让这些人都喘不上气，胸口好像被压着千斤的重量。

　　时间不知道过去了多久，此时此刻所有人全部瞪大眼睛，屏住呼吸，那样子如同看到了这世界上最不可思的事情。

　　迷雾中，此时一艘无比巨大的战舰逐渐从其中出现。

　　那战舰至少有几百米长，外边的样子好像是古代的木质远洋战舰。

　　但其通体呈现晶莹的冰蓝色，由不知名的材料铸造，看上去晶莹剔透，浑然一体。

　　高耸的桅杆孤零零没有船帆和瞭望台，却给人一种直插云霄的壮观与孤傲。

　　船体的四周有着狰狞的冰刺与环绕了无数灵魂的船舷。

　　“这是……这是什么东西！”此时几个心理素质不好的邪教人员感觉到自己快要窒息了。

　　偌大的战舰已经从迷雾中出现一半，宛如一座大山般，带着恐怖的气势悬垂在所有人的头顶。

　　一阵阵让人灵魂颤栗，精神颤抖的气势不断从战舰从散发出来，冲击着所有人承受能力的极限。


第0546章 见证吾主之神威3

　　战舰显现出了一半的躯体，凌空漂浮在迷雾中。

　　四周那数之不尽的灵魂宛如无数的精灵一样在战舰的四周环绕，游动。

　　那样子，好像是无数的子民在恭迎着什么伟大的存在。

　　“战舰！？谁的战舰！？为什么会出现在这里！？”极宙研究所的几个邪教徒神态此时有些疯癫，喃喃自语的说着，好像疯了一样。

　　然而事实是他们确实已经在疯狂的边缘。

　　因为这四个人，刚刚的灵视暴涨了五点。

　　小胡子男人艰难的咽了口口水，堪堪回过神，艰难的道：“我们要尽快想办法从这里离开。”

　　黑斑女术士回过神，捏紧拳头，盯着卡斯说：“不把他解决掉，我们是离不开这个梦境空间的。刚刚他进行了某种召唤仪式，召唤出了这个战舰。”

　　“首席！我们……我们该怎么办！”一旁的女术士们脸色苍白的颤声问道。

　　此时她们的灵视也有了不同程度的增长，少的两点，多的四点。

　　灵视的增长给她们的精神带来巨大的负担，理性被恐惧挤压的摇摇欲坠。

　　此刻，她们需要一个坚固强大的靠山。

　　黑斑女术士虽然脾气和屎一样臭，但是此时却是十分沉稳，冷静的分析道：“不要害怕！废物！这个战舰是从其他世界召唤出来了，现在还不能干涉我们的世界，只不过是唬唬人的纸老虎。趁现在杀了那几个叛徒和始作俑者，我们就可以或者回去！”

　　黑斑女术士很聪明，几句话不仅将其他人安抚下去，还同时将目标对准了敌人，激发了所有人最为恐怖的求生欲望。

　　听到这话，一瞬间，所有人幸存的人都隐隐眼睛发红，死死的盯着卡斯，宛如看到鲜肉的恶狼。

　　然而此时她们的威胁与举动已经无法动摇依耶塔和杜克等六个人的内心了。

　　因为此时他们六个人眼睛中被那巨大的战舰所填满了。

　　和邪教徒不同的是，此时站在这堪称神迹的巨大战舰下他们非但没有感觉到任何压迫和恐惧，反而感觉到阵阵的安心于祥和。

　　好像躲藏在世界上最安全的角落，好像躲在了父亲宽阔健壮的身后。

　　“这就是伟大之主的战舰么？”杜克双目亮晶晶的，宛如一个看到了全新世界的孩子，脸上满是敬畏的同时，更多的是好奇。

　　卡斯微微点头：“这仅仅是伟大之主诸多战舰的一艘。”

　　“伟大……伟大之主在这艘战舰上吗？”依耶塔声音颤抖的问。

　　“当然不在，这些卑劣的蜉蝣连虫子都算不上，他们甚至没有吸引吾主一丝视线的资格。”卡斯脸色崇拜的说。

　　“那……”依耶塔还打算问，却被卡斯打断，面带虔诚的看向天空道：“现在不要多说，不要多问，内心怀着最高的崇拜与虔诚，一起见证吾主的无边神威！”

　　杀！

　　几个人谈话时，对面的诸多邪教徒红着眼睛，宛如疯了一样朝这边冲来。

　　看着这一群疯狗一般的邪教徒，几个人此时却十分平静，没有任何恐惧，甚至没有任何波澜。

　　咚！

　　突然之间，一声厚重，神圣，悠远，肃穆的钟声不知道从什么地方传来。

　　这钟声带着无法形容的强大力量。

　　在听到这钟声的时候，这一众邪教徒的身体瞬间停留在了原地，脸色惊魂未定，尽是恐惧。

　　因为在被钟声波及的一瞬间，他们所有人的灵感都宛如爆炸了一样。

　　那种感觉是他们再敢向前迈进一步，他们所有人都将无比凄惨的死去。

　　惊魂未定的众人面面相觑，都看到了同伴脸上的恐惧。

　　“不要怕！杀死他们！这是我们活下去的唯一机会！”黑斑女术士大声吼道。

　　听到这，众人有些迟疑，但活下去的渴望逐渐战胜了恐惧。

　　就在他们重拾勇气的时候。

　　嗷呜呜呜呜……

　　一阵阵高亢绵长的狼嚎从天空中传来。

　　听到这声音，这些人忍不住的抬头看向天空。

　　这一瞬间，刚刚燃起的斗志和勇气被悉数碾碎。

　　在天空中巨大战舰的边缘，此时出现了大量的骑士。

　　这群骑士手持长矛，身体肃穆的银灰色盔甲，遮住脸的面具下有着一双纯金色的古怪眼睛。

　　这些骑士的胯下统一骑着他们没见过，无比神武和威风的巨狼。

　　这些狼都有三米高，五米长。

　　全身的身体有诡异的蓝色光芒和雾气构成，身体上披着纹有鬼魂和冰霜纹路的盔甲，那身体如寒冰般冰冷，如狂风般冷冽。

　　这几十个骑士一手持着缰绳，一手持着武器，骑着巨狼的站在战舰加班的边缘。

　　几十双充满了蔑视与冰冷的金色眼睛居高临下的看着地面，散发着让人胆寒的恐怖气息。

　　“这种气势……这种气息！”

　　来到这里，一直心怀侥幸的小胡子男子和黑斑女术士脸色瞬间苍白起来。

　　此时此刻，她们也终于明白了，自己面对的是什么样恐怖的存在。

　　“来自人间的污秽者！”天空中刚刚那冷漠的声音再次传来。

　　所有人能听到，声音是来自某一位骑士的嘴里。

　　骑士的声音继续传来：

　　心怀憎恨之人！

　　心怀邪恶之人！

　　心怀恶念之人！

　　心怀贪婪之人！

　　心怀嫉妒之人！

　　踏入吾主之神国！玷污神国的污秽者！蔑视吾主神威的亵渎者！现在！风暴之主，狂猎之王将给予你们毁灭的制裁！

　　伴随着骑士们的声音，所有人脸色无比的苍白。

　　呼呼呼……呜呜呜……

　　随着声音的落下，响起的是恐怖的飓风。

　　“我们……到底招惹了什么样的存在？”抬头看着天空，所有人内心已经到了一种诡异的境界。

　　此时此刻，他们没有了任何其他的思绪，只有了这一个想法。

　　战舰上，无数的风暴与雷电从四面八方聚集到了这些骑士手中的长矛之上。

　　顷刻之间，几十道充满了雷电，风暴的龙卷风出现在他们的手中。

　　“毁灭！”

　　话音落下，宛如判决天地所有生命的职高法庭上法官的落锤之音。

　　黑斑女术士瞪大眼睛看着天空，看着那撕裂天地的恐怖风暴来到自己的面前，喃喃道：“这就是神威……吧！”


第0547章 见证吾主之神威4

　　“这就是神威么？”杜克，史蒂芬，依耶塔等六个人瞠目结舌，眼睛和表情充满了惊骇和……仰慕。

　　刚刚那毁天灭地的风暴从天而降，将那些准备杀死自己的邪教徒全部碾碎，那宛如车轮碾死一只虫子般的冷漠而又效率的毁灭，让他们在自己的世界观中，重新定义了什么才是杀死，什么才是毁灭，什么才是碾碎。

　　刚刚让他们感觉到惧怕的敌人现在已经在伟大之主的神威之下灰飞烟灭，几个人内心怀着无比崇高的虔诚与敬意抬头看去，双目中尽是憧憬。

　　此时他们内心没有任何杂念，没有一丝迟疑，他们已经无比狂热的想要拜服在这恐怖的神威之下。

　　风暴与雷光逐渐散去，让人意外的是，对面的那些人并没有全部死去。

　　二十多个人死了差不多一半，而其中的女术士全部幸存下来。

　　此时这些女术士匍匐在地上，全身不断剧烈的颤抖，脸色惨白，内心在被恐惧淹没的边缘。

　　刚刚那一瞬间，她们经历过自己从小到大以来，最为恐怖，最为绝望的情况。

　　当那风暴从天而降时，她们感觉到整个天空都塌下来砸向自己。

　　那个时刻，她们大脑一边空白，甚至不知道闪躲，反抗，恐惧。

　　就那么呆滞的看着“天空”塌下来。

　　之后，她们目睹了自己身旁那些凶狠恐怖邪教徒的瞬间蒸发。

　　是的，不是切割，不是碾碎，也不是其他任何手段。

　　而是蒸发！

　　无法形容的风暴之力作用在这些人身上的一瞬间就将他们的一切组织，甚至于精神，意念全部撕碎，变成了世界上最为微小的粒子。

　　那一瞬间，她们感觉那并不是杀戮，而是某一位神圣伟大的存在在对世界上的污秽进行净化。

　　她们从来没有见过这样杀人的，甚至没想到还能以这种趋近于神圣，恢弘的方式将这么多人一次性的完全蒸发。

　　那一位她们女术士战斗力的首席教官，是大师级的秘法职业，影法师。

　　她在女术士的眼睛中堪称是无敌的存在，不管面对什么神秘者都可以轻易应对，完全虐杀。

　　可是，就这样一个无敌的存在，依然抵挡不住那恐怖的风暴，甚至连0.1一秒都没有坚持到。

　　站在她身旁的格兰亲眼见证了这一个强大存在的毁灭。

　　眨眼之前，那个人还完整的站在那里。

　　可是当眨眼的瞬间，再次睁开眼睛时，那个人已经消失不见了。

　　她很清楚黑斑女术士并没有逃跑，而是被蒸发了。

　　那并不需要什么证据和推演，因为是她的灵感告诉她的。

　　随后格兰绝望的闭上眼睛，心中想到：“如果能这样没有痛苦的死去，或许是一个不错的选着。”

　　和格兰拥有相似想法的不在少数。

　　可闭眼等死的几秒钟，她们并没有等到自身的毁灭，反而从风暴中感受到了一尊无比强大的存在。

　　那个存在宛如世界的主宰，全知全能的注视整个世界的一切。

　　祂的神威无边无际，祂的神力无所不能。

　　这风暴仅仅是祂一丝的边角。甚至于降临到这里的气息也不过是祂的某个不经意间的思念。

　　那种气势真的太恐怖，太强大了。

　　感受到的瞬间，所有女术士没有任何迟疑，全身颤抖的匍匐在地面上，内心充满了憧憬与谨慎，生怕引起那个伟大存在的不悦。

　　她们不知道那个伟大的存在为什么杀死了那些人而留下了自己，她们也不敢去思索，生怕自己愚昧的揣测引发更加恐怖的灾难。

　　匍匐在地面上的女术士心神守一，将自己的所有思绪和意志都用来表示自己的崇敬，尊重。

　　甚至于她们不知道除了自己之外，还是否有其他人得以幸存。

　　在她们不远处的卡斯双目满是红光和亢奋，他也是第一次亲眼目睹伟大之主神威的边角。

　　那些威严肃穆的骑士平日里对待他们这些信徒十分和蔼友好，他们也看不出这些骑士拥有什么样的力量。

　　今天在此时此地，卡斯看到了，他也更加直观的了解到了伟大之主的无边神威。

　　“见证吾主的无边无际的神威吧！然后恐惧吧！拜服吧！”卡斯猛然张开双臂，表情狂热亢奋的大吼。

　　这吼声听的依耶塔，杜克等人心潮澎湃。

　　因为他们清楚的知道，卡斯并没有在说谎。

　　与此同时，天空中的迷雾翻滚。

　　杜克等人看到那些神武强大的狼骑士伴随着一道道幽蓝色的流光从战舰腾飞而起。

　　幽魂狼四肢踩着空气，在空中奔跑来到地面。

　　距离越来越近，地面上的所有人感觉到恐怖的威压也越来越大，越来越恐怖。

　　在一众骑士落地的瞬间，哪怕是依耶塔，杜克等人也无力的跪在地上，躬身朝拜。

　　唯一还站立的只有卡斯一人。

　　卡斯此时面带虔诚的走过来，对着一众骑士微微点头。

　　骑士们认识卡斯，并且在召唤的时候，就已经知道了这前因后果。

　　“卡斯，你做的非常好！”一位骑士翻身走下来，语气中带着赞许和肯定。

　　“能宣扬吾主之神威，是我一生中最大的荣幸。”卡斯诚恳的说。

　　这并不是虚假，而是发自真心。

　　毕竟放在谁身上，自己有一个神作为靠山，那种安全感和荣耀感，几乎恨不得当着所有人类的面前挨个装逼。

　　白头发的骑士肯定的点点头，随后肃穆地说道：“你可以先回去了，吾主和教宗对你的表现都非常满意。教宗已经准备对你进行嘉奖。”

　　卡斯听完没有推辞，而是躬身行礼，坦然接受。

　　这就是晚钟教会的教义，一切虚伪的推辞都是对神祇的亵渎。

　　看着卡斯的身体消失在迷雾中，依耶塔和杜克等人顿时惴惴不安，毕竟他们和这些骑士可不熟。

　　而且，这些神武的骑士实在是太吓人了。

　　卡斯走后，白头发的骑士环顾四周，那肃穆威严的声音再次响起：“你们六个，一会坐在我等坐骑的身后。”

　　听到这，依耶塔和杜克顿时小鸡啄米的点头，惊喜的好像一群吃糖的孩子。

　　而对于剩下的十四个女术士，等待她们的将是冰冷的铁链。


第0548章 旧王

　　“事情似乎处理完了，我也该回去一趟了。”躺在床上的苏格突然说道。

　　雪莉尔意犹未尽地说道：“又去忽悠那些女术士？”

　　苏格眼睛一瞪：“信徒之间的传教那能叫忽悠么！？”

　　雪莉尔不屑的撇嘴道：“无耻。”

　　啵！

　　苏格抱住雪莉尔的脸蛋用力的亲了一下：“我很快的。”

　　说完，躺在她身旁沉沉睡去。

　　雪莉尔抿了抿嘴唇，手臂支撑着身体，侧身看着沉睡的苏格，嘴角露出一丝笑容：“继续这样下去的话，这一份人类的意志会不断的凝结与坚固，等时机成熟之后，也是时候去解开那一份连我都不知道的隐秘了。”

　　与此同时，夜幕之地。

　　笼罩在深渊的影子中的夜幕之地，一年的四季都处于在昏暗的傍晚时分。

　　因为阴暗的环境，滋养了无数的邪恶，也成为了所有邪教重点的发展对象。

　　多年以来，这里已经发生了无数次战斗，死了不知道多少人。

　　领主的位置不断更替，甚至街道上的商店都在经常翻新，但有两块地区是永恒的净土。

　　一处是位于血霭山峰中的赫斯特家族堡垒。

　　另外一处就是位于夜幕之地北侧的旧王故土。

　　这里永远都是那么的安静，甚至可以说是死寂。

　　荒废的土地，断壁残垣的宫殿，宛如雕像站在那里身披盔甲的骑士们，都象征着此处的悠久的岁月和诡异。

　　这是一片灰色的破败世界，似乎一切的外来者站在这里都将失去了色彩，被那无数年沉淀下来的灰色迅速同化。

　　或是变成地面上那惨白的尸骨，或是成为断壁残垣中的灰尘。

　　然而世界上没有绝对的存在，有些人注定不凡，她们注定无法被任何存在同化。

　　今天，永恒灰暗的旧王废土迎来了一位外来者。

　　那是一个美丽，善良，宛如圣人一般的女性。

　　她穿着一身洁白的长袍，光着让无数男人为之垂涎的漂亮脚丫，赤足行走在这片岁月与灰暗编织的世界中。

　　此时她衣服的白，她头发的黑都是那么的显眼，在这灰暗的世界中额外刺眼，宛如无尽黑暗中的一点光芒。

　　行走的圣人本应该面色从容，自扰优雅。

　　然而这位圣人脸色带着一丝特殊的红润。这红润并没有让她有任何亵渎之意，仅仅是破坏了她身体上的某种非人味道。将一个即将脱离人类的存在重新拉回到人类的定义中。

　　艾达内心有些恼意，因为她跨越半个世界来到这里已经有些疲惫了，然而就在她准备冥想的时候，那边再次传来了那让她心烦意乱的舒适与摩擦。

　　这让她本就疲累的精神更加杂乱。

　　还好她的精神已经非人，此刻终于平息下来，踏入了这片生者的禁地。

　　葱白水嫩的手指摸了摸脸蛋那与嘴唇接触后遗留下来的余温和感觉，艾达嘴角难得露出一丝属于人类的柔和笑容，那样子似乎想了她内心中最思念的那个人。

　　沉思中，一阵咔咔作响的刺耳声音响起。

　　在一片房屋的废墟中，一尊不知道站立了多久的雕像变成了活人。

　　身体上厚重的灰尘，宛如盔甲般掉落下去，显露出下面满是刀剑凹痕的灰色盔甲。

　　“吾王之王宫不远迎任何外来者。”这战士带着椭圆形的头盔看不清样子，似乎长时间不说话，声音嘶哑难听，好像石磨在研磨骨头般刺耳。

　　艾达抬起头，脸上的思念与温柔瞬间退去。那完美圣洁的脸上露出了那非人的模样。

　　“你还不够格，叫你家主人出来。”艾达语气平和冷静，却给人一种非人的漠然，明明很好听却让人不寒而栗，宛如一个没有任何感情的机器人一般。

　　那战士听完沉默一下，似乎在将许久没有使用的脑回路运转的更加自如一些。

　　几秒钟后，战士回答：“吾王正在沉睡，不会见任何人，现在速速离开。”

　　“她睡没睡我很清楚，最后说一次，让开。”艾达淡漠的回答。

　　咔咔咔……

　　已经被锈迹和灰尘塞满的剑鞘发出刺耳的声音，战士此刻已经拔出阔剑，双目冰冷的看向艾达。

　　“还真是一群忠实的战士，这让我想起了那个小家伙手下的那些骑士。”艾达看着战士果决的模样，脸上一闪而过笑容。

　　笑容仅仅一闪而过，同时她已经抬起手。

　　圣人恒无心，以百姓心为心。

　　如果百姓无心无情，圣人自然也会无心无情。

　　在艾达抬起手的瞬间，那战士如临大敌，猛然抬起阔剑护在身前，全身猛然爆发出无数恐怖的热量，这是即将进入不死人的薪火形态。

　　然而下一秒，无影无形的力量已经完全缠住了他的身体。

　　张开的手指逐渐捏紧，无法形容的存在迅速将这个战士捏碎。

　　就在关键时刻……

　　在皇宫深处，突然传来一道漆黑的光芒打向艾达。

　　艾达一动没动，似乎没看到那光芒一般。

　　轰！

　　一声撞击声响起，黑色的光芒并没有打在艾达身上，而是战士的身体上。

　　艾达捏住他的无形大手被直接打断。

　　恢复自由的战士没有说话，安静的站在原地一动不动。

　　“进来，我等你有一会儿了。”冰冷成熟女性声音不知道从什么地方传来。

　　那种语气，那种意境，宛如一位高高在上的孤王。

　　艾达听完迈开步子，朝废墟的深处走去。

　　那战士看着艾达的背影，沉默一会后回到原位，收剑入鞘，闭上眼睛一动不动，再次变成了一尊雕像。

　　穿过满是砖瓦断壁的废墟中，艾达最后来到了一处大半已经被摧毁的巨大宫殿中。

　　宫殿里边充满了那种宛如雕像般的战士。

　　偌大的大殿中满是灰尘，以及倒塌的柱子和跌落的砖瓦。

　　在大殿的尽头，有着一处高高在上的王座。

　　由某种漆黑石头打造的王座历经了无数岁月，依然光洁如新。

　　王座之上，做着一位身材有些娇俏的王。

　　她穿着一身漆黑色，鳞片状的盔甲。下身的鳞甲裙摆遮盖住了她的双腿。

　　上身的盔甲精致贴身，纹有龙状的花纹。

　　白皙的脸蛋精致美丽，脸部带着一面漆黑的眼罩面具。

　　银色的头发盘在头顶，其上带着暗金色的皇冠。

　　王冠上有四个高耸龙角，每个龙角上点缀着宛如星辰般的宝石。

　　那王冠明显是经历特殊的处理，哪怕是已经历经无数的岁月，依然鲜亮闪耀，宛如天空中的星辰，宛如永不退色的宝石，奢华而尊贵。

　　谁又能想到，统御着无数恐怖不死人骑士，传闻中的旧王，居然是一位这样体型较小，面容精致的女性？


第0549章 远古六王

　　艾达赤着脚站在破败的大殿中，双目平视向前，以一种特殊的视角就看到了高高在上的旧王。

　　四周的骑士虽然依然一动不动，但是明显能感觉到一阵阵恐怖的气息正在那灰尘之下酝酿，其强大的实力让人胆寒。

　　人们无法判断他们有多强，因为现在的力量体系并不适用他们。

　　但是所有人都知道，如果真的单论杀人的知识和技术，他们要远远超过这个时代绝代多数的神秘者。

　　旧王的眼睛很明显被面具完全遮挡住，但是她依然呈现一种居高临下的俯视看向艾达，浅紫色的嘴唇微微蠕动，孤傲，冷漠的声音随之传来：“你能站在我面前的时间，要比我预计的快上一些。”

　　艾达看着她问道：“您等了我多长时间？”

　　“二十年。”

　　“那您说的‘一些’又是多久呢？”

　　“三十年。”

　　艾达笑了笑：“您对时间的观念让我大开眼界。”

　　旧王语气依然冰冷的回答：“整个世界上，只有时间对于我来说没有任何意义。”

　　“也并不是完全没有意义，经历过如此漫长的时间，我来到了您的面前。”艾达纠正道。

　　旧王依然倚在王座上一动不动，似乎世界上没有任何事情可以让她移动一丝位置。

　　她沉默一下，出声道：“我听到了钟声。”

　　“这让您想到了一些不好的事情么？”艾达眼睛深处带着一种特殊的情绪。

　　旧王摇了摇头：“并不是，只是感觉有些怀念。”

　　说着，她被漆黑色手甲包裹的手捏了一下：“似乎因为某些原因与那个钟声产生了共鸣。”

　　艾达并不大打算一直站在下面，她此时迈开步子走上台阶：“现在世界正在发生巨大的变化，您不应该一直坐在这里。那样您会错过很多关键的消息。”

　　“比如？”

　　“比如在不久前，风暴皇帝乘坐他的巨龙在这个世界飞驰而过。”艾达走了大约五分之一的高度，停下来说。

　　听到这旧王再次沉默一下，几秒钟后她问道：“之后呢？”

　　艾达随后将亚古城当时的事情详细的说了一遍。

　　“他……也和那钟声产生了因果么？”旧王的声音似乎在询问，又好像是在喃喃自语。

　　艾达此时再次迈开步子向前迈去。

　　昂！

　　突然之间，一声充满了威压高亢的龙吟从王座上发出，似乎在威胁这个靠近王座的无理之人。

　　恐怖的力量让艾达的脚步无法再进一步，只能站在原地。

　　“不要得寸进尺，小家伙。”旧王冰冷的声音传来。

　　艾达不在意的笑了笑，转身十分潇洒的走下台阶。

　　“说出你来的目的。”旧王语气中带着不可置疑的命令。

　　艾达如实的回答：“我只是好奇您的状态，过来看看。同时我也希望从您这里印证一下我自己的猜想。”

　　旧王抬起手托着下巴，倚在偌大的椅子上，等着艾达继续说。

　　艾达并不像雪莉尔那样有诸多恶趣味，直接说道：“整个世界已经陷入了污秽之中，纯净的人类已经少之又少。第三次永夜即将来到，我渴望收拢足够多的纯净人类，将他们当做下个时代的种子。”

　　听到永夜，旧王微微抬起头：“为何来到这里？”

　　“这里的人很纯净，我希望你我能够联手。”艾达正色道。

　　旧王否定道：“你，没有资格。”

　　艾达似乎早就想到了旧王的回答，继续说：“那让我们进行第二件事情吧，我想通过您印证一下我的猜想。”

　　“情报的互换需要代价。”旧王自然知道艾达这话里的意思。

　　“没有准备，我自然不会踏入这边土地。”

　　说完，艾达对着旧王说了两个字：“艾尔。”

　　！！！

　　听到这两个字，旧王的身体顿时一震，倚在王座上的身体逐渐坐起来：“你在哪知道的？”

　　艾达回敬道：“情报的互换需要代价。”

　　“说出你的猜想。”

　　艾达神态从容，早有准备的问：“你们远古六王，究竟是不是幽谷死神杀死的。”

　　“是。”旧王回应。

　　“如何？”

　　“因为位置。”旧王简洁的回答。

　　这回答模凌两可，但艾达听懂了。

　　“六王还有几个活着？”

　　“仅仅孤一人。”旧王语气中带着一丝傲然。

　　艾达有些意外：“太阳王，天空王，大地王，月影王，雷鸣王都死了，为什么身为星辰王的你却活下来么？”

　　这话问的非常无礼，如果不是艾达的特殊，旧王已经将这无礼之人碎尸万段几百次了。

　　旧王随意倚在王座上，淡漠的回答：“太阳会被击落，天空会被撕碎，大地会被践踏，月亮会被掩盖，雷鸣也终究会消散。但亘古的星辰从未消失。”

　　“可现在天空中已经没有星辰了。”

　　“并不是天空没有星辰，而是被%#%#￥#￥%遮挡住了所有星光。”

　　那个名字根本不是人类形态可以聆听与知晓的。

　　旧王知道，但她说不出来，艾达更是听不见。

　　艾达难得的陷入了沉思，许久她提出了自己最后一个问题：“第二次永夜，人们到底经历了什么？”

　　旧王无比简洁的回答了四个字。

　　“一场噩梦。”

　　就此，艾达的提问机会已经用光了。

　　旧王看着她，也不说话。

　　艾达自然不是言而无信之人，从怀中拿出一片书页：“是星界游记的记载。”

　　旧王抬起手，无形的力量瞬间将书页吸在了她的手中。

　　这书页中记载的是拜伦大帝在成名之后，对于世界的探索与对过去的探寻。

　　他在某个废墟看到少量的古代书籍。

　　通过不断的提取，从中得到了一个不完整的名字。

　　艾尔……妮……雅。

　　这是一位女性的名字，而能通过那种记载流传下来，说明是古代的某一个王。

　　六王之中只有一位女性，那就是星辰王。

　　手持星辰圣剑，被称为吐息星辰之王的女骑士。

　　如今，这位王因为某些原因忘记了很多过去的记忆，并且由于失去自己的名字，导致她的力量衰退了十分之九。

　　这就是无名旧王的由来，也是这位旧王的致命痛点。


第0550章 另一个自己

　　名字是符号，但其意义是证明一个人的存在。

　　从那个时代遗留下来的遗民与旧物，是无法正常融入现在的世界中的，所以存在的意义就尤为重要。

　　如同之前雪莉尔所作的一切都为了证实自己的存在，将自己融入世界之中。

　　幸运的是雪莉尔有苏格的帮助，成功了。

　　而这一位旧王，因为名字的丢失，导致其整个人的存在虚无缥缈。

　　自身无法融入世界，自然无法得到世界的反馈。

　　沉默中看完了书中的内容，旧王一挥手，将书页还给了艾达。

　　“你见过，另外一个自己么？”旧王突然出声问道。

　　艾达沉默下来，一时之间居然不知道该如何回答。

　　两人的因果存在于冥冥之中。

　　之前两个人没有任何交集，甚至都不知道对方是谁。但是灵感的深处却在告诉自己，对方与自己拥有重要的关系。

　　艾达之前还有些捏不准是什么让自己与这位旧王产生联系。

　　如今看来，其因果早在出生之时就已经注定。

　　“还没看过。”艾达摇了摇头。

　　旧王重新倚在椅子上，微微抬头看着天空说：“我看到过，那是一个完全不同的自我。是我在某个时间的某个重要抉择中，命运所选择的另外一种可能。”

　　“这就是你活下来的原因么？”艾达问。

　　旧王没有回答，继续说道：“其身为星辰之吐息，其神为风暴与尽头的锚点。世界的边界，彼端的境地，固定着世界的坐标。其身在里，其神在外。一切污浊之物铸造成了我的漆黑盔甲。一切光辉之物凝结成了她的光辉的披风。”

　　这话似乎在叙述着什么重要的事情，但是由于没头没尾，让人听的摸不清头脑。

　　然而艾达并非凡人，她此时眼睛中闪过了一阵灿烂的神光，释然一笑：“原来如此。”

　　旧王似乎收回视线，低头看向艾达：“古神之颅流传了两个词汇，物极必反，否极泰来。世界上没有永远平衡的天平，也没有永远倾斜的地面。想要度过永夜，躲过一切死亡，只有置身于两种极端之中，方可制衡于不死之中。”

　　“我并不怕死。”艾达说。

　　“这与生死无关，这只关乎到你原初的意志。”旧王说的话十分生涩隐晦。

　　艾达再次陷入沉默。

　　“你们的关系，好么？”许久，艾达问道。

　　旧王语气中难得出现了一丝感叹：“不清楚。在这支离破碎的记忆中，我们二人从未相见过。”

　　“果然还是不见比较好。”艾达突然脸上有些暗淡。

　　“你和我不同。”旧王突然说。

　　“有何不同？”

　　“我是人，你不是人。”旧王说出了一句有些搞笑的话。

　　艾达捏紧拳头，眉头紧锁，低头沉思。

　　“世界上的凡物一旦变成两半，不管如何弥补都会存在裂痕，不可能回到之前的圆润如一。但是有些注定的非凡之物，祂们本身就不存在肉体，其存在概念，甚至于时间中的特殊性质，哪怕是被割裂成无数份，放置在万古长河中，等到时机成熟，其依然可以万物归一，混元一体。”

　　艾达叹了口气：“我依然在犹豫。”

　　“你还有思考与选择的权利，我已经没有了。”旧王语气虽然平静，却有一种伤感。

　　好像失去了某些重要的东西，永远都无法拿回来了。

　　偌大的大殿在此时突然陷入了压抑的死寂中。

　　艾达不说话，旧王也陷入沉默，似乎已经睡着了。

　　左思右想想不通的艾达告别离开。

　　临走时旧王叫住艾达说：“你的计划，我已经知道。如果你想要继续实施下去，你必须要处理一些遗留下来的人类垃圾。”

　　“他们是蛀虫，是吸血鬼。依靠着全人类苟活着。那些家伙不会接受任何变革。”

　　艾达听到这，眼睛中闪过一阵冷漠的光芒道：“我也正有这个打算。”

　　“所有的教会其存在都不是偶然。大神虽然无形而疯狂，但不代表其没有意识。不朽之人祈求永生，换来的却是污秽与绝望。”

　　艾达微微侧头，看着王座上的旧王：“您似乎对于我的计划很感兴趣。”

　　“世界太长时间没有发生变化，我想看看新的色彩。”旧王随意答道。

　　艾达微微一笑，转身离开。

　　一边走，她一边说道：“有时间可以去精灵教团看一看。那里的景色确实比这里好很多。”

　　旧王没有说话，但艾达隐隐听到了生硬的摩擦声，好像骨头在与石头摩擦。

　　不用回头她就已经知道，那是战裙和王座的摩擦。

　　旧王已经从王座上站起来了。

　　残缺的名字并不是没有意义。

　　如今的旧王，或许可以离开这里了。

　　走出宫殿，脚丫踩在这灰暗的土地上，艾达神态从容，表情仁慈，眼神温柔的看着前方：“接下来就看你的了，小家伙。跨越了无数岁月，你能否打破这天地的限制，将神祇再次降临到这世界之上呢？”

　　说完，身体化作一阵光辉，消失不见。

　　宫殿中，旧王确实已经站起来了。

　　其娇小的身躯似乎只有一米五十多，不到一米六。

　　这跨越了无数年的起身让无数骑士为之激动。

　　宫殿之上所有骑士跪在地上，恭迎着自己的王。

　　夜幕之地天空中永远不散的乌云开始剧烈的滚动，似乎也在预示着有什么重大的事情就要发生了一般。

　　北风大陆的某个山脉深处。

　　在这里居住的人们最近不知道什么时候，发现了在深山中突然多了一个巨大的山峰，那山峰应该有三百米，通体被白雪覆盖。

　　山峰样子古怪，好像是一头盘起来的巨龙，透漏着诡异的同时更多的是壮观。

　　噗嗤！

　　一只手从白雪中伸出来。

　　接着是一个满脸胡茬的青年脑袋。

　　青年样子睡眼惺忪，似乎还没睡醒。仅仅一个脑袋和一只手露在外边，样子怪异。

　　他揉了揉眼睛，看向世界的某个方向：“似乎找到了自己一部分的名字了。”

　　说着，他脑袋往雪地躺下去，看着依然在飘雪的灰暗天空：“是谁有这么大的面子，把这小姑娘给请出来了？苏格那小子么？不太可能。”

　　他思前想后，冥思苦想。

　　想着想着……就睡着了。


第0551章 拜服！

　　梦境神国。

　　依耶塔和杜克等六个人站在神宫之外，看着前方宏伟恢弘的建筑物，天空中缓慢飞行的战舰，感觉自己的脑容量都无法处理此时看到的一切了。

　　沉思中，几个人突然感觉自己身旁的人似乎多了起来。

　　转头看去，发现大量衣着考究，举止优雅的人出现在这神国之中，随后彼此低声交谈着从正门走进神宫。

　　他们看不清这些人的样子，但是从那种言谈举止，衣着气质中就能看出来这些人全部都是中产阶级以上，属于整个世界的精英阶层。

　　他们就那么走进神宫中，没有他们想象的那种走一步跪一下的朝拜，也没有低头祈祷，所表现出来的样子好像从外边回到了自己家里一般。

　　“这些都是吾主的信徒。”卡斯的声音从一旁传来。

　　六个人听到这回过神，眨着眼睛半天回不过神。

　　“这巨大的神宫就是吾主所在神座，远处的迷雾中沉睡着无数逝去之后，得到救赎的灵魂。你们刚刚看到的战舰仅仅是吾主诸多战舰的其中一艘……”卡斯神态高兴，语气充满了自豪与骄傲的介绍道。

　　几个人呆滞的点头，拼命运转自己的大脑将这堪称梦幻的场景记忆，消化。

　　然而这一切都太不可思议，让人无法想象。

　　杂乱中，六个人感觉到脑袋都要爆开了一般。

　　就在这时，一声声神圣，庄重，悠远，恢弘的钟声传来。

　　这钟声拥有着无法形容的伟大力量。

　　在听到这钟声后，六个人的思绪迅速冷静下来，意志和思维精准有效的将所有不可思议的讯息处理完毕。

　　“我听到过这钟声。”杜克回过神激动的说。

　　依耶塔也跟着点头：“在船上，我听到过这钟声。是祂救赎了陷入恐惧的我们。”

　　卡斯抬起手向前说：“那就是吾主的象征，晚钟。那是生与死的边界，是灵魂的指引，是深渊的信标。”

　　顺着卡斯的手臂，几个人抬头看去，正好看到最为高大的大殿之上有着一口漆黑的钟声。

　　在看到那大钟的瞬间，六个人的一切思绪被祂所吸引，整个人进入了一种绝对的平静状态，宛如一个个精密冷静的机器人一般。

　　呜呜呜……

　　一阵阵嚎叫声响起。

　　进入绝对冷静状态的杜克等人抬起头，看到了那些雄武的狼骑士已经回到神国。

　　他们中的前面十几个，每个人手中拎着一条寒冰锁链。

　　锁链下垂的末端绑着刚刚的那些女术士。

　　那来回摆动的样子十分搞笑，好像被吊起来的鱼，也好像是狩猎归来的死去的猎物。

　　狼骑兵们从天而降，将这十四个惊慌失措的女术士放下来。

　　这些女术士顿时露出了和刚刚依耶塔等人一模一样的样子。

　　“好了，骑士们，把她们交给我吧。”

　　成熟的声音响起。

　　所有人的目光转头看过去，正好看到了一位穿着一身幽蓝色火焰长袍，手持长戟，看不清样子的成熟性感女性突然出现在她们的面前。

　　“大主教。”卡斯和骑士们都微微点头，并没有行礼。

　　艾德琳点头回应，说道：“卡斯你先去吧。”

　　卡斯回应一声，迅速走进巨大的神殿。

　　一时间，所有人的目光被艾德琳所吸引。

　　卡斯不过是一位副主教，而此时在她们面前的，是一位大主教。

　　而且这位大主教看上去让她们完全无法理解。

　　“女术士们，你们应该感觉到荣幸。”

　　一旁的白发骑士高声说道。

　　“这一位风暴大主教是一位女术士，记住大主教的所有教诲，是你们获得救赎的第一步。”白发骑士说完，带领其他骑士转身化作一团迷雾消失不见。

　　众人听到这如梦方醒，以格兰为首的被俘女术士率先跪在地上，表示自己的服从。

　　依耶塔等人也跟着要跪下却被艾德琳阻止。

　　“你们六个可以直接进去了，教宗陛下在等着你们。”艾德琳说着，让身旁的柏妮丝带领六个人走进神宫。

　　听到教宗陛下，六个人受宠若惊，精神恍惚的跟着柏妮丝走进神宫。

　　等他们走后，艾德琳看着跪在地上的十四个女术士，平静的说：“我和梅女士认识，很清楚她是什么人，也知道你们都遭受到了什么样的折磨。我向吾主说明此事，吾主说你们的行为可以被原谅。”

　　听到这，十四个女术士身体一阵颤抖，慢慢低下头。

　　“晚钟教会成立之初就是为了庇护我们这些被世俗做打压的少数人。女术士，魔女，吸血鬼，不死人等等，这些被世人称作异端，被教会所追杀的人都可以在晚钟教会得到庇护，在这神国中得以安详。”

　　艾德琳说着张开双臂，声音带着柔和地说道：“所以现在，不要压抑自己的痛苦，不要害怕自己所受到的折磨。在未来，这里是你们的归宿，是你们获得安详与救赎的神圣之地，是你们最为安全，最为温暖的港湾。以吾主的名义，汝等可以得到救赎，汝等可以在这神国中获得新的生活。”

　　“现在释放自己的内心，让一切都成为过去吧！”

　　听完这些话，这些女术士身体颤抖的更加剧烈，接着她们匍匐在地面，一阵阵被努力压制的哭声和抽泣隐隐传来，大量的泪水滴落在漆黑的土地上。

　　她们这些女术士，几乎都有着不堪回首的过去，都遭受过梅女士堪称地狱般的调教。

　　此时此刻，当她们听到这些话时，好像被欺负的小姑娘回到家中，回到了父亲结实的臂膀中一般。

　　那种委屈，那种痛苦，那种幸福，那种安全感揉捏在一起，让她们这些已经麻木的人击碎了呆滞的枷锁，解放了原本的真实自我。

　　“无需忍耐，无需畏惧，此处即为你们的归宿，此处即为你们的家。”艾德琳的声音带着一种让人无法抗拒的慈爱与仁慈，好像一位温柔慈祥的母亲在安慰着自己的孩子。

　　呜呜呜……

　　听到这话，这些女术士再也无法控制自己，身体匍匐在地上，哭的稀里哗啦，让人看着就感觉到极其心疼。

　　无法想象那些面无表情，杀人不眨眼的女术士居然会像一个小孩子般嚎啕大哭。

　　咚！咚！咚！

　　神圣的晚钟之音再次响起，天空中突然风云变幻，一阵阵风暴与雷鸣相伴出现。

　　这顿时把这些女术士吓的身体挺直颤抖，哭声戛然而止。

　　艾德琳柔声安抚道：“不要怕，吾主的震怒不是对你们，而是给你们制造痛苦的人。”

　　听到这，女术士们的身体一震，随后抬起头，那哭的通红的眼睛不可思议的看着艾德琳。

　　艾德琳表情带着仰慕与虔诚，看向天空说：“看吧，和那些伪神不同的是，吾主是真实存在的，并且吾主会因为祂子民与仆人的遭遇而感觉到愤怒，更会因为我们的遭遇而显现神迹，将所有罪恶者全部粉碎。”

　　顺着艾德琳的视线所有人继续向天空看去。

　　！！！！！

　　伴随着雷鸣与风暴，一位无法形容的雄伟身影站在天空中俯视地面。

　　女术士们在看到那身影的一瞬间，所有的思维，整个灵魂都被祂所充斥。

　　她们很清楚神祇的不可直视的特性，但是此时此刻她们的本能告诉自己，现在自己看到的，就是一尊神祇！

　　猎猎飞舞的披风，银灰色的盔甲，流星般的长枪，掌握风暴与雷鸣的身姿，一切的一切都宣示着这一位存在的身份。

　　祂是这世界的统治者，祂是无所不能的真神！

　　艾德琳声音充满了憧憬，幸福，傲然，崇拜的说：“和其他伪神不同，吾主喜欢涉足人间。祂是我们的天父，是我们的归宿，更庇护我们前路的光辉。”

　　女术士们此时跪在地面瞪大眼睛，双手合十放在胸前。

　　看着那无法形容的神武存在，她们此时内心没有感觉到恐惧，反而感觉到一阵祥和与平静。

　　因为她们所有的一切都已经被那个存在完全征服了。

　　那身影占据了她们的一切。

　　此时此刻，她们只想要拜服在祂的脚下，成为祂的子民，奉献出自己的全部信仰与虔诚。

　　至于其他的，都已经无关轻重。

　　时间不知道过去了多久，天空中的身影不知道什么时候已经伴随着雷鸣和风暴消失不见。

　　而女术士们回过神时，发现自己已经来到了神殿之内，一座宏伟巨大的大殿中。

　　正前方，依耶塔，杜克等六人面容虔诚，姿态恭敬的站在那里。

　　在他们前方有着一尊孤高冷艳，头戴王冠，身穿长裙的绝美女王。

　　这一瞬间她们发誓，这是她们这一辈子见到过的最美丽的人。

　　梅女士和她相比，简直就是一坨狗屎！

　　“欢迎加入晚钟教会！”瓦娜斯那孤傲，清冷的声音在空旷的大殿中响起。

　　咚！

　　晚钟之音随之响起，响彻整个神国。

　　十四个女术士此时神态虔诚，内心平静，和之前相比宛如变了一个人一般。

　　她们整齐的跪在地上，恭敬的说：“我等女术士，愿意为伟大之主奉献自己的一切。”

　　瓦娜斯听完满意点头，上前一步道：“起来，现在跟随我一起步入你们的新生活，去寻找属于你们的救赎。”


第0552章 另一个狂猎

　　神国内，苏格从神躯退出来后正在和卢克进行沟通。

　　“精灵教团那边似乎出现了问题。”卢克将自己的情报说出来。

　　如今卢克是晚钟教会与其他组织沟通的桥梁，同时也是代理人。

　　“兰斯本来打算在这传教的，但是突然收到消息，匆忙回去。”

　　苏格问道：“那边能发生什么事情么？”

　　卢克沉吟一下，随后问道：“你听说过有关于世界尽头的塔：米龙德琳的传说么？”

　　突然听到这个名字，苏格有些意外，随后说：“知道一些，世界尽头的塔位于世界的边界，既是链接表里世界的通道，又是支撑天地的支柱。传说中米龙德琳中居住了美丽的妖精，那里没有纷争，没有仇恨，一切都被祥和与美好所充斥，是世界上最美好，最幸福的地方。”

　　虽然米龙德琳与拜伦城，拉莱耶并成为三大传说。但其中的两个城市苏格都已经确定真是存在，那么米龙德琳，苏格自然也认为其是真实存在的。

　　“这和精灵教团有关系么？”

　　刚说完，苏格突然想到自己在吉尼斯第一次遇到兰斯的时候，那时候他在酒馆中传教。

　　他当时说的内容就是世界尽头的塔，以及关于远离尘世的理想乡，萨菲罗的内容。（内容详见0231章，忘记的可以去看看开头的内容。）

　　“萨菲罗就是米龙德琳！？”现在想来，苏格顿时恍然。

　　卢克点点头：“世界尽头的彼方，远离尘世的理想乡，是精灵教团多年以来教义的核心。其中的意义对于精灵教团来说非同寻常。”

　　“难道米龙德琳要现世了？”苏格思维跳跃的想到。

　　卢克摇了摇头，接着表情正色地说道：“根据我说知道的情况，他们这一次很有可能遭遇了巨大的麻烦，甚至于是危机。”

　　“说说看。”苏格对于精灵教团还是有着十分不错的好感。

　　卢克解释道：“根据记载，位于世界尽头的塔链接着天地，是支撑世界的支柱，是稳固世界的基石。其形态无法被常人所看到，位于世界的尽头的彼方，其根基位于名为萨菲罗的雄伟圣城中。而在圣城的四周是星辰的沙漠，可以理解为萨菲罗就在星辰之中。”

　　听到这，苏格突然想起来《星界游记》中的记载，表示对于这个传说十分怀疑。

　　但苏格没有说话，点点头示意他继续。

　　“最近世界的情况不是很稳定，不属于这个世界的邪神都有苏醒的征兆，星象发生了变异。”

　　“何以见得？”

　　卢克眼睛中满是深邃的说：“你之前抓回来的那个神子就是最好的证明，掌握梦境之力的邪神，居住在深海之都拉莱耶的沉睡之神克苏鲁。凡是与祂相关的记载，都会出现名为‘群星位置正确之时’的话语。”

　　听到这，苏格内心突然有了一些警惕和担忧。

　　卢克继续说：“根据兰斯的简要说明，他说星辰遭到了蒙尘，诡异的风沙遮挡住了星辰的光芒，圣城的四周被黄沙所包围。这代表着某一位恐怖的邪神即将降临的征兆。”

　　“他们有什么打算？”苏格沉稳的问。

　　“根据他所说，手持风暴之枪，身披光辉披风的圣主已经苏醒。”

　　听到这，苏格惊叹的问：“传闻中的诉说尽头的风暴圣主？”

　　诉说尽头的风暴圣主，有人说祂是人类，也有人说祂是精灵，更有人说祂是妖精。

　　传说中祂手持可以撕裂天空的风暴圣枪，骑着光辉的白马，沉睡在米龙德琳的光芒圣堂，坐在尽头的王座上，以天空为眼睛洞察世界的一切。

　　苏格对祂的了解并不多，毕竟不管是在神秘传说，还是在普通传说中，这一位伟大的存在是否真实存在，都是一个谜。

　　“风暴圣主……其权能似乎和我有些相似。”苏格内心想到。

　　卢克无比认真的继续说：“有一点我认为你需要知道一下。”

　　“说。”

　　“在精灵教团附近的北方群岛的地方，这一位风暴圣主的名号有很多。风暴圣主只是其中之一，还有光芒之主，以及……狂猎。”

　　“恩！？”听到这苏格眉头一挑，神态满是意外。

　　卢克面带恭敬的继续讲解：“我最近做了很多功课，查了很多的资料。根据当时的习俗，狂猎是统御风暴与灵魂的神祇。”

　　“统御灵魂和光芒之主不怎么搭边吧？”苏格吐槽道。

　　卢克脸色凝重的点头，认真的说：“这就要涉及到了这一位风暴圣主的出身了。根据我在圣血教会内部得到的情报，风暴圣主是一尊半神。”

　　“半神！？还有这种说法？”苏格意外的问。

　　卢克解释道：“半神的定义并不是力量的层级，也不是神祇下方的某个级别。半神与大神相似，是一种人类的发展方向。”

　　“哦？既然说到这就详细的说说吧。我对于神秘之后的几个层级还不是很清楚。”苏格的思维永远是跳跃且发散的。

　　卢克是一个合格的老师和讲解者，详细的介绍说：“大师，领主，支配者，大贤者。这是你现在知道的已知层级。而在这个层级之上，则是两个常人所无法理解的层级。”

　　“第一个层级，我们称呼其为不朽。迈入这种层级的人，身体会被知识所同化，进入一种特殊的维度中，拥有着难以形容的悠久寿命。”

　　“不朽？不朽不灭的意思么？”苏格问。

　　卢克点点头：“可以这么理解，不过世界上除了神祇以外，没有什么是不死不灭的存在。其中太过复杂的东西我也说不清楚。”

　　“现在人类有这个级别的么？”苏格随意的问道。

　　卢克沉默一下，随后答道：“有。”

　　“还真有啊！”苏格神态震惊。

　　卢克凝重的恩了一声：“那些存在虽然是人，但都已经不是人类。他们不知道活了多长时间，世界上的一切他们都不感兴趣，他们只想要继续活下去。因此为了活下去，他们会不择手段。”

　　说到这，卢克的双目深处闪过一阵恐惧。

　　“你见过？”

　　“见过一次，这辈子都不会忘记。”卢克脸色不太好的回答。

　　苏格没有追问，示意他继续。

　　“在不朽之上，就是我们人类进化的终点之一，将本身化为知识的形态：大神。”

　　听到这，苏格表情有些暗淡的说：“人类的最终形态真的是大神么？”

　　大神那种扭曲诡异的形态，苏格已经不止一次看到过了。

　　那种放弃自我的形态，融入知识中成为神祇的行为，太过疯狂与危险。稍有不慎，意志就会如之前的死之大神一样，完全消散。

　　卢克继续说：“而和大神相似的另外一种级别，就是圣主所达到的半神。”

　　“半神的形态我无法形容，我也是在圣血迷宫的古代图书馆中看到了只言片语。”

　　“成就半神需要十分悠久的岁月，并且必须死过一次。通过死将身体中的某些杂质去除，随后在某个绝对纯净的知识之地经历过无数岁月的洗礼，将身躯与精神变成一种无限趋近于神明的形态。”

　　说到这，卢克叹了口气：“然而这种条件太过苛刻，传闻中从古至今，也只有圣主一人达到了所谓的半神形态。”

　　听到这些，苏格眉头紧锁，不知道在思索着什么。

　　说到这里，卢克说道：“风暴圣主虽然拥有光芒的权能，但是由于其死过一次，并且在漫长的岁月中与诸多纯净的灵魂相遇并引导他们，因为这个传说，祂被赋予了这样的权能。”

　　“继续。”

　　“狂猎在定义上是天生的自然神明，其本身是世界知识规则的凝聚体，无比强大。甚至可以理解为整个世界处理和引导灵魂的系统，在北风大陆与维库拉斯的幽灵岛上，习惯性被称为死亡之神与冥府之主。”

　　苏格点头：“你的分析和调查都没错，这确实是狂猎的部分本质。”

　　“说回风暴圣主。萨菲罗外的星辰沙漠听说是坠落的星辰形成，其中可以显现未来的某些画面，甚至可以看到某些世界的命运。其也是精灵教团的主要神迹之一。历史上其中所记录和出现的景象都得到了印证。这一次被黄沙包围，肯定是某些重要的预示。”

　　想到黄沙，苏格一瞬间就想到了最近在不断搞事情的黄衣之王兄弟会，以及在估计中记载，摧毁了第三王朝卡尔丁的风沙之主。

　　“这个我会注意的，还要其他的么？”

　　卢克整理一下思绪，最后说道：“兰斯走的时候让我转告你，如果听到了精灵教团的圣岛突然关闭，那么就说明精灵教团已经到了生死存亡的危急时刻。那个时候，他希望你能履行之前的诺言，他说他相信你的能力，相信你可以拯救他们。”

　　苏格正色点头：“湖之圣痕一路走来帮助我太多太多，这其中的因果已经扯不清。这个忙我一定会帮。”

　　将情况说完之后，卢克站起来说：“内容就这么多，我先走一步。”

　　“又钓到独守空房的贵妇人了？”

　　卢克咧嘴一笑，消失不见。


第0553章 第二次永夜的元凶

　　卢克走后，苏格托着下巴陷入沉思。

　　整个世界的复杂程度超出了他的想象。

　　“这世界果然和小说的世界不一样，各种体系因为各种文化文明的发展而错综复杂，都没有一个明确的标准。就不能使用同一个体系么？比如斗帝斗宗这种的……”

　　随意站起身体，漫步在神国中。

　　“风暴圣主，也拥有狂猎之名，也拿着长枪，也统御风暴……但是我怎么感觉这个家伙和我完全不是一路神，或者说是完全不同的存在呢？”

　　苏格心中想着。

　　虽然拥有诸多相似，但苏格有一种身为神祇的直觉，这一个风暴圣主应该和自己没有半毛钱的关系。

　　“精灵教团的事情先放下，刚刚灵感一闪而过，我需要整理一下更重要的事情。”

　　“没有人能逃出文明破灭的灾难，两万年前世界已经破灭一次，那一次整个人类都被恐怖的邪神所控制，陷入梦中成为了那些远古邪神的奴隶。如今邪神即将再次苏醒，如果想要在这绝望的世界中生存下来，我们只能进入那远离尘世的理想乡中。”

　　这是他遇到兰斯的时候，听到的第一句话。

　　“两万年前……这个时间节点……似乎正好是第二次永夜的来临。”苏格似乎抓住了什么重要的讯息。

　　“那个时代似乎正好是《星界游记》的年代，人类科技迅速发展，然而却因为某种原因，整个文明毁于一旦。其毁灭的速度，好像在一夜之间世界都灭亡了一样。”

　　“等等……一夜之间……群星正确之时……沉睡之神克苏鲁……”

　　突然之间，苏格的大脑宛如被过电了一般，身体猛然打了一个冷颤，双目瞪大：“难道第二次永夜是克苏鲁引起的！？”

　　下一秒，他脑海中猛然想起了之前在艾米莉亚那里看到的《创世前的三个永夜的译文》。

　　其中第二句是：女神劈开了混沌，祂们结束了第二次永夜，让人们得到智慧与理智。

　　“智慧和理智……如果说克苏鲁的苏醒将整个世界全部笼罩在了梦境之中，一切科技荒废，人们陷入了疯狂与混沌中。之后女神作为世界的主人将克苏鲁击退，结束了那一次的永夜，重启了世界，人们与那科技世界彻底诀别。从此进入了原始的神秘时代。”

　　想到这，苏格内心顿时豁然开朗，随后身体瞬间消失恢复神躯。

　　通过神躯的思绪将刚刚的一切整理一遍后，苏格发现自己的推测没有任何逻辑上的错误。

　　精灵教团的传说，星界游记的记载，创世前三个永夜的译文，深潜者所持的现代化武器，以及葛文斯所发现的手机。

　　这个五个重要且看上去没有任何关联性的线索此时在这里结合后，居然可以完全互补，没有任何违和感。

　　如同五块拼图完美的贴合在一起。

　　坐在王座上，苏格微微抬头看向头顶的晚钟：“第二次永夜的谜团算是解开了一部分。那么第一次永夜又经历了什么？拜伦大帝是死是活？古城旧梦中的那些尸体，以及那七个穿着盔甲的人又是谁？”

　　越是挖掘出更多的真相，苏格却有发现了更多的谜团。

　　“最为关键的是，神代结束究竟是什么年代？现在看来，神秘史书记载的神代绝对不是四个王朝之前的年代。那么尤格·索托斯做了些什么？为什么外神的三柱神执着于这个世界？尤格索托斯留下了狂猎，纱布尼古拉斯留下了雪莉尔，奈亚拉托提普直接派下了自己的化身。”

　　每每想到这些，哪怕是神躯苏格也毫无头绪。

　　恢复成人类形态，苏格并没有离开神国，而是在神宫外一般散步一边思索着手头上的线索。

　　“您似乎很烦恼。”有些苍老的声音响起。

　　苏格抬头看过去，正好看到灵魂形态的罗恩在看着自己。

　　苏格叹道：“是啊，有很多东西想不清楚，但是它摆在那里，还是让你忍不住的去想。”

　　罗恩金色的眼睛看着苏格几秒，随后突然笑了一声：“我在您的眼神中看到了年轻时的自己。”

　　“哦？您年轻的时候也如此渴望过去的历史么？”苏格问道。

　　罗恩作为一个拥有88点灵视的超级狠人，其一生所经历的，其所见所谓都堪称传奇。

　　“我没有您这种胸怀，我当时只渴望更多的知识与真相。”罗恩摇了摇头说。

　　在当时贝恩城事件的时候，罗恩已经说出了自己的目标，他只想将那些高高在上的神祇拉下来，证明人类的可能性。

　　苏格对于他志向还是认同的，只是不认同他当初的手段。

　　“现在有太多零散的消息，但是我却无法将其连成一片找出真相，这种感觉很不好。”苏格如实的说。

　　罗恩平静的讲解：“所有的神秘之间都存在着必定的因果。它不像是我们普通人的关系，看到过一些人之后，这辈子都不会见到第二次，说上第二次话。神秘没有偶然，只有必然。它们被您发现，被您所知，那么其中一定有必然的联系。可能是某些人，也可能是某些知识，更有可能是某些身份，或者是权能。”

　　听到这苏格心中猛然一动，被罗恩这么一说他突然之间找到了一些头绪。

　　罗恩继续说：“当初找到《巨噬蠕虫的赞歌》花费了我三十年的时间，而第一个和这本书有关系的线索，是我在十二岁的时候，在酒馆打工中，听到两个神秘者路过时，偶然之间提及过的这个名字。等我长大之后进入神秘，我发现我总会接触到很多看上去彼此毫无相关的东西，看上去非常杂乱。在我当时下定决心之后，我通过一年的时间进行梳理和调查，最后发现，这些看上去毫不相关的消息和线索都最终指向了巨噬蠕虫。那一瞬间，我想到了儿时听到的那个词汇。”

　　苏格还是头一次听罗恩讲自己的过去。

　　听完这些后，苏格感觉到自己抓到了什么重要的东西，对着罗恩正色说道：“感谢您的宝贵的提醒和建议。”

　　罗恩笑了笑，眼睛中带着神往说：“我在前进的过程中偏离了为人之道，嘴里口口声声为了人类，却做出了无数非人之事。这是我的罪孽，也是最好的前车之鉴。”

　　逐渐的，罗恩表情变的庄重。

　　“我能感觉到您内心的纯洁和坚定。希望您能一直记住自己身为人类的身份，记住自己的初心。只有这样，在您达到某种高度之后，蓦然回首后，会发现自己做的问心无愧，自己并没有扭曲自己身为人的意志与形态。”

　　苏格用力的点头：“我会永远记住的。”

　　罗恩高兴的笑起来，看向神宫的方向说道：“我一直认为身为人类是很值得自豪的事情，伟大的神祇固然让人向往。但那种形态注定是人类无法达到的。如果真的达到了，那还是人类了么？”

　　告别了罗恩，苏格内心轻松很多。

　　罗恩的想法，罗恩的经验对于苏格十分关键。

　　“古城旧梦，七个盔甲战士，克苏鲁……一切的一切都指向了梦境。那么有关于梦境的消息，我是不是落下了什么呢？”

　　几秒后，苏格猛然想到了一个快要被自己所遗忘的人。

　　在初次接触圣杯文件之后，他被带入了古城旧梦中看到了那七个战士，在他被发现，要被杀死的时候，一个老者救下了自己。

　　那个人诡异的同时无比强大，似乎经历了无数的岁月。

　　他自称老维斯。（详见0291章）

　　“他可以自由穿梭幻梦境，甚至于可以在那些恐怖旧梦的世界中救人，并且知道持钟人……现在想来他绝对不是什么领主级。那种悠久的岁月气息绝对不是普通人能达到的。”

　　思索一下刚刚卢克所说的，苏格脸色凝重道：“那种存在，就是不朽么？”

　　脑海中详细思索一下当时老维斯说的那几句话。

　　“他说他难得的睡了一会，之后把我救下来了。也就是说明他在梦境的某些方面，拥有着我都无法触及的强大能力。”

　　“那么这个老维斯是谁？他为什么会救我呢！？”

　　思前想后，想不通的苏格回归自己的神躯。

　　通过神躯的思维苏格瞬间想通了。

　　“那里是幻梦境，应该是他常驻的地方。我第一次到达幻梦境的时候杀了两个月兽，留下晚钟的波动，很有可能他那时候就已经注意到我了。”苏格猛然想到。（0265章）

　　“所有神秘的必然性，剩下与梦境有关的就是……沉入深渊的拜伦城了。”苏格此时想到。

　　当初坠入亚古城的里侧后，他们陷入噩梦的边界，进入了被藏在梦境中的拜伦城，不仅看到了远古皇宫的废墟，还看到了那个拜伦大帝留下来，记忆残缺的看守者，大眼珠子。

　　将一切思路捋顺之后，苏格暂时将这些情报放下，因为他现在还有重要的事情需要处理。

　　苏醒之后，苏格将自己刚刚得到有关于第二永夜的真相告诉给雪莉尔。

　　雪莉尔听完似乎被惊到了，沉默许久也不说话。


第0554章 偶然中的必然相遇

　　大约过了五分钟，雪莉尔问：“还有什么其他消息么？”

　　苏格又将卢克说的与萨菲罗的星辰沙漠相关的情报简要的说了一下。

　　雪莉尔听完，顿时兴致缺缺的说：“那个家伙和你没有任何关系，不要想太多。”

　　“你认识祂？”苏格意外的问。

　　“不认识，仅仅是因为某些特殊的关联性有所感觉而已。”

　　苏格没有多问，抱住她的肩膀说：“睡吧，消息散播的差不多了，好戏即将开始。”

　　豪斯曼家族府邸。

　　一众人眼神平静，表情祥和的苏醒过来后发现自己依然在大厅之中。

　　此时大厅中躺着十几具尸体。

　　这些尸体在不久的刚刚还是她们的同伴，此时他们已经全部变成了死尸。

　　肉体看上去没有任何伤痕，但灵魂早已经支离破碎，永远的消失在这个世界上。

　　看着同伴的尸体，女术士没有任何其他的表情，面容平和，格兰面带恭敬的向卡斯问道：“副主教，接下来我们该怎么办？”

　　卡斯早已经有所准备，说道：“今夜你们可以连夜出城，我会让我们的人将你们送往安全的地方。你们可以在那里先生活一段时间，平复一下内心的创伤。都城的事情你们还插不上手。”

　　一众女术士听完没有任何违背，恭敬遵从。

　　杜克有些担忧的问：“这些尸体该怎么办？”

　　卡斯笑了笑：“放心，我有方法处理。”

　　……

　　看上去平静的一夜就这样过去。

　　第二天的清晨阴沉沉的，看上去就让人内心压抑，似乎有什么不好的事情要发生一般。

　　梅里斯公爵府邸。

　　整个府邸都被忙碌与悲痛覆盖。

　　偌大的卧室中，女术士的一众高层此时脸色十分不好。

　　因为昨天晚上派出去的核心部队如今音信全无，宛如消失了一般。

　　和她们站在一起的，还有萨鲁大主教与劳里大主教。

　　“大主教，情况怎么样？”一个老妪试探的问。

　　劳里面无表情的说：“豪斯曼府邸中没有任何异常，也没有任何人证物证，你们派过去的那二十多个人，已经完全人间蒸发了。”

　　“这不可能！”听到这，几个老妪神态震惊。

　　那二十八个人中，由一位大师级女术士带领，十三位专家级神秘者，这已经是堪称巨大的神秘力量了。

　　如此巨大的力量，怎么可能在毫无征兆的情况下突然消失不见，人间蒸发？

　　在女术士们呆滞的时候，萨鲁大主教冰冷的说：“接下来你们不需要负责其他的事物，专心的将你们手头的工作做好。外边的情况与你们无关，我们会好好处理。”

　　听到如此命令，女术士们顿时脸色苍白。

　　这就代表剥夺了她们所有在都城中的关系和权利，将她们软禁起来，变成了他们培养神祇的工具。

　　然而她们现在已经没有资格去反抗和谈判，只能默默接受一切。

　　离开梅里斯公爵府，两个大主教脸色不太好。

　　因为他们发现苏格在这里的势力要出了他们的预计。

　　一位大师，十三位专家级神秘者，职业神秘者若干，这样的力量在任何城市都是一堆堪称强大的势力。

　　可是她们就这样在他们眼皮子底下人间蒸发，这让两个人内心无比的警惕。

　　“我们需要加快进程了。我能感觉到晚钟教会在这里的势力正在不断壮大！”萨鲁捏紧拳头道。

　　劳里同意的点头：“下一步计划，今天晚上开始。”

　　格拉斯侯爵庄园。

　　格林在听到属下的汇报后，表情有些精彩。

　　“他的行动速度有点太快了。”格林叹道。

　　在他身旁，神圣骑士团的团长，科斯听完也惊叹于苏格的执行力。

　　昨天晚上，晚钟教会的神秘人找到两个人，希望两个人能帮助晚钟教会将那十八位女术士送往夜幕之地。

　　开出条件的同时，那一个强大的神秘人也表示，晚钟教会已经摧毁了都城女术士的体系，其首领梅女士就算没死，也离死不远。

　　当时听到这，格林内心还有些不相信。

　　毕竟这速度实在是太快了。

　　白天和苏格刚说完，晚上就行动？而且直接摧枯拉朽的斩首断肢？这简直让人不可置信。

　　可在刚刚，两个人听到梅里斯公爵府内部的情况后，完全相信了。

　　首领重伤濒死，核心的战斗人员死了一半，被劝降了一半。

　　整个女术士的体系，顿时崩塌。

　　“那些尸体该怎么处理？”格林有些拿不定主意。

　　任何神秘者的尸体都是宝贵的财富，尤其是那种拥有秘法职业的大师级神秘者。

　　昨天那个神秘人将尸体都免费白送给了他们，算是当做这次运送的酬劳。

　　科斯自信的说：“交给我就行，陛下对于这个大师级的尸体一定会很感兴趣的。”

　　与此同时，震惊的不仅仅是格林，还有诸多其他隐藏在暗中的势力，甚至于包括调查内鬼的阿尔伯特。

　　晚钟教会太过神秘，没有人知道其真正的实力如何。

　　甚至不少人认为晚钟教会的强大是以讹传讹吹出来的。

　　然而这一次出手，顿时让所有人对晚钟教会产生了巨大的警惕和忌惮。

　　而一切的始作俑者，苏格此时正潇洒的走在街道上。

　　雪莉尔并没有和她一起出来，由于现在特殊的时期，家里必须有人镇守才行。

　　苏格可不想经历那种自己重要的人被人抓走，回头要挟自己的无聊桥段。

　　“看天气就知道，今天肯定是一个多灾多难的日子。”苏格看着天空中的乌云说道。

　　现在他来到十胜门来找西涅神父，因为接下来的一些情况，需要他来配合。

　　此时西涅神父依然穿着老旧的教袍，抱着破旧长剑倚在椅子上，看上去好像是一个颓废的流浪汉。

　　“昨天的动静不小。”见面后，西涅神父说道。

　　苏格点点头：“我当时就在看着呢。”

　　“有什么打算？”

　　“我已经通过我的人脉做了一些事情，从今天开始，会出现一些不太太平的事情。”

　　“不太平？”西涅神父浑浊的眼睛闪过一丝不善的精光。

　　苏格补充：“当然，这些不太平的事情都会出现在您比较讨厌的邪教徒身上。”

　　听这话，西涅神父随即眯着眼睛道：“那还不错。”

　　“另外，我想知道一些如今都城的情况。”

　　“什么情况？”

　　“最近都城中有没有发生什么特殊的邪教仪式？或者是其他祭祀？”

　　西涅神父肯定的摇头：“没有，出什么事情了么？”

　　“我得到了一些消息，精灵教团的星辰沙漠出现了一些异象，一些不太好的异象。”

　　西涅神父立刻坐起来挺直身体，眼睛睁开看着苏格：“你的担忧让我感觉到欣慰。同时多谢你的提醒，这方面我会注意。”

　　告别西涅神父，慢悠悠的徒步在都城中溜达。

　　他需要熟悉一下整个城市的情况，以及神秘人员配置，不然如果出现了什么其他情况，关键时刻迷路，那可就尴尬了。

　　顺着街道慢悠悠的前进。

　　临近中午的时候，在行走了三个半小时后，回过神的苏格看着四周的景物有些眼熟。

　　仔细回想一下，赫然发现这里正是那个最强灵媒，麦拉的诊所的东侧。

　　顺着一旁的街道来到正门，苏格迎面遇到一个脸色有些苍白，表情阴郁的青年。

　　从青年的样子上，就能看出来他身体很不好，而且属于那种被酒色掏空身体的虚弱。

　　青年在看到苏格后表情有些生硬的笑了笑，接着两个人同时转身走进麦拉的诊所。

　　“你先请。”青年的声音有些生硬，似乎是外国人在说贝兰特语言一般。

　　苏格以为他是外国人，笑着说：“您先请吧，我看您的状态比我差好多。”

　　青年听完说了一声谢谢，率先走进麦拉诊所。

　　今天麦拉诊所的人似乎并不多，看来她的治愈率确实不错，治愈过的人很少再来看病。

　　将两个青年打发走后，闲下来的麦拉走下楼拿起拖布准备收拾一下，正好看到苏格和青年走进来。

　　对于苏格的来到，麦拉没有拒绝，也没有驱赶，而是率先问青年：“哪里不舒服？”

　　青年此时直勾勾的看着麦拉，咽了口口水的说：“好漂亮的女人。”

　　听到这，麦拉顿时脸色阴沉下去，语气不善的说：“这里不欢迎你，请你立刻离开。”

　　一旁的苏格听到这内心叹道：“怪不得你肾虚，简直精虫上脑。”

　　青年似乎想到什么，脸色逐渐恢复正常，不过他依然盯着麦拉，似乎被她完全吸引了。

　　麦拉的眉头皱的更深，低声道：“滚！”

　　苏格这边自然不会干看着，手放在青年的肩膀上说：“这位先生，还请您立刻离开。”

　　青年沉默中猛然转身，在转身的一瞬间，苏格不知道是不是错觉，感觉他脸上的样子瞬间变化了几十次。

　　他没有继续驻留，沉默的走到门口，突然说道：“如此美丽的鸟儿，不能永远身处于囚笼之中。如此平庸无能的形态配不上你美丽的灵魂。”

　　“很快，你就可以解放自我，拥抱全新的世界。”

　　说完，走出大门，留下了一阵阴冷的气息。


第0555章 回响在血液中的过去

　　看着青年离开的背影，苏格内心有些谨慎，转头问道：“你认识他？”

　　麦拉摇了摇头：“不认识。”

　　苏格没有在继续深究这个话题，转而问道：“你最近有没有做什么古怪的梦？或者感觉到了什么古怪的巨大压迫感？”

　　麦拉摇了摇头：“并没有什么特殊反应，只要还在这个诊所中，我就可以一直这样安全的生活下去。”

　　苏格环顾一下这看上去十分普通的诊所，突然问道：“你知道身为神祇的时候是什么感觉么？”

　　麦拉听到这神态一愣，沉默的摇了摇头。

　　“无所不能，无所不知。世界上的一切都已经不重要了。”苏格模凌两可的说。

　　麦拉看着苏格漆黑深邃的眼睛：“神祇对于我们来说太过沉重，那种存在本身就不应该与人类产生交集。”

　　“但交集产生之后，这其中的因果就无法摆脱。”说着，苏格转身准备离开。

　　麦拉没有多说，也没有阻止，她似乎本能中十分忌讳与苏格过多接触。

　　“哦对了，你听过这样一段话么？”苏格突然说。

　　“昏暗的篝火前，年轻的学者托着疲惫的身体坐在一旁。早已到达的老学者们放下思绪，在彼此谈笑间说着自己的过去旧勇。或是恍然大悟，或者莞尔一笑之后，年轻学者起身离开，继续着自己的前途。在一片绝望与漆黑的世界中寻找着自己的希望与光明。”

　　麦拉眉头紧皱，没有说话陷入沉思。

　　苏格微微侧头，看着麦拉说：“这与生死胜负无关，这只关乎到你最初的意志与承诺。”

　　陡然间，麦拉抬起头，一双碧绿色的眼睛看着苏格带着一种特殊的眼神。

　　“记住初心方得始终。”

　　说完，苏格已经关上门，离开了诊所。

　　麦拉缓缓坐在椅子上，握着拖布把手慢慢捏紧。

　　沉默片刻她顺着楼梯回到二楼里侧的书房。

　　在满是书籍的书房暗格中，她拿出一本厚重的大书。

　　这书好像是某种典籍，巨大而沉重。

　　外边的封面都是用特殊的金属打造，上面纹有生涩难懂的文字。

　　在文字之后隐隐约约中能看到有着一个场景。

　　这个场景是一个满是哥特式风格建筑与坟墓的城市。

　　在城市之上，有着三轮明亮的月亮。

　　缓缓翻开书籍，一阵阵无法形容的力量伴随着扉页被翻开而向四周激荡。

　　然而让人意外的是，这巨大书籍里边的书页上却没有任何文字，空荡荡的宛如一本新书。

　　麦拉咬破手指，将自己的血液滴上去。

　　伴随着血液被吸收，这巨大的书籍宛如活了一般蠕动一下，随即在书页上涌现出无数血红色的景物和文字。

　　正常人完全无法理解那些景物和文字，但麦拉却被这些所深深吸引。

　　“月光下的人啊，在这本血污所污染的书籍中，你能留下怎样的故事？远古的力量已然在血液中流淌无数年。你又是这其中的哪个人物？”

　　说着，她翻过第一页，看着其中的内容。

　　这书页中是一位穿着黑色袍子，手持破碎的大剑，带着骸骨面具的高大人影。他立于尸骨与血泊之中，四周满是深邃的迷雾。

　　能看的出来他已经满是伤痕，甚至身体都站不住了。然而他依然身体如标枪般笔直，抬头看着天空中的三轮月亮，身上带着冲击人灵魂深处的桀骜与不屈。

　　“是模糊图文中某位手持大剑血洒大地的叛逆勇者吗？”

　　说完，她又翻过一页。

　　这一页的是一位身材娇小的女子，她站在尸山血海之上，身体上鳞甲已经破碎。一手持剑，一手持枪。她也在仰望，不过她仰望的是星辰。

　　“又或是撕裂书页中抵达理想末路，陷入迷茫与绝望的王者？”

　　接着，她又翻了一页。

　　这一页中充满了扭曲，整个世界陷入了血红色，宛如人间地狱一样。一位形体非人，手持权杖的存在匍匐在地上，比人头还大的眼睛扭曲的看着天空，似乎在注视着什么。

　　“亦或是抛弃理智，拥抱疯狂，向着世界之外渴求真相的扭曲恶魔呢？”

　　看到这，麦拉默默的合上书，转头透过窗户，正好能看到苏格双手放在裤兜，漫步悠闲的走向远方。

　　“在那些人忙于追求所谓的正义，所谓的根源，证明自我强大与存在之时，某个朴素的他却在一砖一瓦，努力的维护这早被玷污的世界，慰藉着那些在甜蜜血污与扭曲噩梦中迷失自我的灵魂。”

　　“苏格·索托斯，你会是书中的那个人么？”

　　中午时分，苏格乘坐蒸汽机车回到家中，贝蒂已经做好了丰盛的午餐。

　　“妮雅已经走了么？”苏格发现妮雅已经不再了。

　　贝蒂点头道：“恩，蒸汽工会的大人物亲自来接她的，我偷偷跟出去看了看，场面很壮观的。”

　　“我吃完饭先睡一觉，今天晚上的事情会比较多。”苏格说道。

　　雪莉尔没有反对，提醒道：“你要小心一些，我最近的灵感告诉我有什么不好的事情即将发生。”

　　苏格听闻十分意外。

　　能触动雪莉尔灵感的事情，那一定是大事情。

　　“我会注意的。”苏格如今对自己的手段还是很有自信的。

　　与此同时，圣血教会城西分部的教堂中。

　　萨鲁主教坐在办公桌后，在前面站着三个人。正式从贝恩城调过来的三人小组，罗兰，安东尼神父和玛琳修女。

　　“我收到消息，今天晚上，冷冽教会的人会袭击一个富商的家，抢走他畸形的儿子。你们负责在暗中保护，同时杀死那些亵渎女神的渎神者。”

　　三个人听完用力点头：“明白！”

　　“恩，去吧！”

　　三个人转身离开，并没有注意道萨鲁大主教眼睛中的阴冷。

　　走在教会的走廊里，罗兰低声说：“我总感觉最近要有什么大事发生，我们今天晚上要小心点。”

　　“恩。”安东尼同意的点点头。

　　玛琳修女内心踹踹不安的说：“希望不要遇到那天那个恐怖的存在。”

　　那天晚上的一声响指，让她现在内心都留有很深的阴影。


第0556章 坑害

　　入夜，康纳穿上方便隐藏身体的衣服，潜行在黑夜之中。

　　他昨天接到组织的命令，来到这里调查圣杯文件的消息。

　　伸手摸了摸腰间的小斧子，康纳内心稍安，满是自信。

　　两年前在吉尼斯所经历的事情让他终身难忘，那一次失败的刺杀虽然让他险些丢了性命，但也让他收获到了无法形容的巨大财富。

　　不仅仅是失败的经验，还有那普通人无法接触的隐秘见闻，以及最为关键的：人脉。

　　整个刺客联盟中，除了他自己，没有人知道他是世界上少数几个有资格持续和晚钟教会保持密切关系和联系的外人。

　　他有机会加入那个让人仰慕的教会，但是他放弃了。

　　并不是不相信那教会，他只是不想背离自己的初心与信条。

　　刺客，是不需要信仰的。

　　“这件事既然是晚钟教会散发出来的，估计是想要扰乱圣血教会在都城中得部署。”作为有人脉的人，他很清楚这消息的真正来源。

　　“既然这样的话，划划水，看看热闹就好。”康纳的心里还是蛮悠闲的。

　　经历过吉尼斯的事件，他不仅仅完成了组织交代的任务，还在苏格的允许下带回了一部分有关于死之大神的真相与隐秘。

　　这让他在刺客联盟中的地位水涨船高，他如今已经成为了一位拥有十分高级自主权的刺客专家，拥有挑选自己任务的资格。

　　昨天他正好路过辉耀城，接到了总部的命令，然后他直接通过特殊的方法联系自己的关系，随后确定了两个情报。

　　第一，消息确实是晚钟教会散发出去，目的是扰乱圣血教会的部署。

　　第二，确实有圣杯文件存在，疑似是与“智慧”圣杯相关。

　　每一个刺客都拥有十分强大的潜行能力和灵能遮掩的技巧。

　　拥有丰富经验和见识的康纳自然也是如此。

　　他的身体如风一样轻盈，在黑暗的城市中迅速的穿梭。

　　一路走过来，他隐隐感觉到四处灵能波动，似乎听闻消息赶到这里的探查者们已经开始动手了。

　　康纳并没有急着出手，因为调查圣杯文件并不是他的唯一工作。

　　他还有些私活，比如帮助晚钟教会暗中监视这些家伙的一举一动。

　　虽然没有入教，但他很清楚和了解晚钟教会的教义，尤其是在听说了晚钟教会的强大后，他对于这个教会有着非常好的好感，因此他十分乐意帮助这个教会做一些力所能及的事情。

　　当然，这些私活也都有着相当不错的报酬。

　　两年的时间，他从一个普通的刺客已经变成了一位神秘者，而且是一位专家级的刺杀者，这其中的功劳都是自己在晚钟教会那里换来的。

　　有穿过了两条街道，在经过一处在刀锋街的富商家时，康纳感觉到明显的灵能波动，随后他看到了三个神职人员狼狈的从阴影中逃出来，面带惊恐。

　　他对于神职人员并没有好感，但他瞬间就感觉到了那个带头的漂亮女性身上熟悉的气息。

　　那是只有少数人能感觉出来的，晚钟的余韵。

　　“还真来对了！”康纳毫不犹豫的凑了过去。

　　另外一边，苏格穿上晚钟教会的行头悄无声息的离开家中，融入夜色。

　　此时此刻，他已经明显感觉到整个城市开始了骚乱，杂乱无章的灵能在整个城市的夜空中辐射肆虐。

　　今天晚上苏格有两个目标，第一个是趁乱摸清圣血教会的阴谋。

　　另外一个，就是找到那个持有蠕动大脑的大师级食尸鬼。

　　那几个巡夜人的命，可不能白死。

　　听过那个他已经抓住的女吸血鬼的线索，他可以通过灵能的波动和习惯找到那个食尸鬼。

　　当然，前提是那个食尸鬼必须在外边活动，并且正在释放灵能。

　　“真是天堂有路你不走呢。”在夜空中飞舞的苏格已经感受到了那浑浊的灵能，脸上尽是冰冷，迅速赶过去。

　　“为什么会有大师级食尸鬼在这里？”逃出公寓的罗兰三个人此时惊魂未定，脸色苍白。

　　白天接到任务的他们在晚上七点钟的时候守在公寓外边。

　　八点一刻他们发现了靠近的冷冽教会众人。

　　随后三个人熟练的配合，先是发动了他们之前准备好的陷阱，使用银灰粉干扰对方的灵能，接着使用眩晕符文对这些邪教徒进行肉体上的干扰。

　　这百试不爽的招数十分有效，在邪教徒陷入陷阱之后，三个人同时开火射击。

　　毕竟，对待邪教徒是不需要留手的。

　　本以为可以轻松解决的三个人，刚刚射击几枪就感觉到了不对劲。

　　因为一阵阵恐怖，让他们头皮发麻的灵能在那烟雾中散发出来。

　　下一秒，一只狰狞恐怖的大爪子突然出现，以极快的速度从天而降抓向三人。

　　“大师级食尸鬼！”被卢克教育的十分优秀的罗兰瞬间发现了这大爪子主人的真实身份。

　　震惊的同时，罗兰直接从怀中拿出她老师给予自己的使魔。

　　那使魔瞬间变成了一只古怪的大鸟与大师级食尸鬼缠斗在一起。

　　接着三个人不顾一切的从别墅中逃出来。

　　然而让三个人感觉到危险的情况出现了。

　　刚刚逃出公寓，四周不知道什么时候又出现了五名邪教人员已经把自己三个团团围住。

　　带头的依然是一个食尸鬼，此时它已经恢复到了原始形态，全身覆盖着坚硬的甲壳，满是獠牙的嘴巴慢慢张开发出嘶哑的声音：“神职者，成为我们的盘中餐！”

　　说完，嘴巴中的舌头猛然延伸出来，宛如一条拥有意识的灵蛇，缠向罗兰。

　　罗兰立刻双眼中变成了血红一片，随后拿出一把短刀猛然向前一划：“割裂！”

　　噗嗤！

　　无形的力量以一种诡异的姿态作用在了食尸鬼的身体上。

　　瞬间，食尸鬼的脖子宛如被切开了一般，喷发出大量的血液。

　　“这……怎么可能！”这食尸鬼眼睛瞪大，身体无力的后退两步。

　　出手一次，罗兰顿时身体虚弱的险些跪在地上。

　　玛琳一把扶住她的身体，随后几个阴影从身体出现，涌向邪教徒。

　　三人毕竟是精英，可不是普通的邪教徒能抵挡的。


第0557章 因果

　　玛琳散发出来的阴影直接抱住了迎面冲过来的三个邪教徒。

　　在被那阴影拥抱的瞬间，三个人身体顿时一僵，随后软绵无力的倒在地上，不知道是生是死。

　　与此同时，安东尼神父带着一双特殊的拳套，双手上居然有着一阵阵浓烈的电流，身体以极快的速度冲到另外一个食尸鬼面前，带着拳套的铁拳在夜空中带着一阵幻影，几个呼吸之间就把这个还没有反应过来的食尸鬼直接打残。

　　这边大出血的食尸鬼通过某种方式止住血，两个手臂一甩，居然如橡胶一般的延伸，配合它那锋利的爪子，宛如两个抡起来的大镰刀。

　　玛琳先抱着罗兰后退，而安东尼身体灵活的左右闪躲之后两步就来到了这食尸鬼的面前，接着拳头左右开弓。

　　砰砰砰！

　　几个呼吸间就打出了十几拳，揍的这食尸鬼东倒西歪，最后无力的躺在地上，站不起来了。

　　“快走！”收拾完这几个邪教徒后，安东尼快步转身抱起罗兰转身就跑。

　　“还想跑！？”陡然之间，充满了冰冷烦躁的声音响起。

　　三个人听完身体顿时一僵，可就在准备逃跑时，却发现自己失去了对身体的控制。

　　好像自己的大脑被什么东西抓住了一样，无法对身体下达任何命令。

　　穿着一身洁白衣服的大师级食尸鬼，格莱。

　　此时的格莱头部的一半是食尸鬼形态，一半是人类形态，左右大小不一，看上去十分扭曲和别扭。

　　控制住罗兰三个人后，他先低头看了看地面上倒下的部下，随后冷漠地说道：“教会的人才还真是多，随便派来的几个神职人员居然拥有如此的战斗力。”

　　罗兰脸色苍白地问道：“你想要干什么？”

　　她可不会说出要杀要剐随便的这种蠢话。

　　被晚钟教义深入教导的她深深知道自己生命的金贵。

　　格莱冷笑一声：“并不想干什么，我只是单纯的想要虐杀你们这群神职者。”

　　听到这毫不讲理的理由，罗兰顿时脸色一阵苍白。

　　格莱慢慢抬起手，普通人的指甲瞬间延伸，最后变成了足足有一米长的锋利骨刺。

　　“用这根骨刺刺入你的眼睛后，它会吸取足够的血液长出倒刺，那时候我慢慢拔出来的时候，会将你的眼球一起带出来。”

　　说着他咧开嘴走向罗兰：“真是漂亮的眼睛，一定会非常美味！”

　　看着那逐渐逼近自己眼睛的锋利骨刺，罗兰拼命的挣扎却无济于事。

　　就在这关键时刻，突然砰的一声，一阵浓烟将众人笼罩。

　　“谁！？”被浓烟遮挡视线，格莱顿时暴躁起来。

　　然而并没有人回应他。

　　响起来的，只有一阵剧烈的摩擦声。

　　顷刻之间格兰的双手猛然变大，每只手足足有两米长。接着猛然一扇。

　　伴随着一阵大风，浓烟瞬间散去。

　　而在他不远处，一个穿着黑色衣服的青年正用绳子将三个人绑在一起，拖着他们迅速离开。

　　“找死！”格莱神态狰狞起来，身体瞬间暴涨，变成了一个身高两米，全身覆盖着血红色肌肉和惨白骨骼的狰狞怪物。

　　变成这种形态的他拥有堪比巨型食尸鬼的肉体，身体宛如猎豹般瞬间冲出去，一个呼吸间就追上了三十米外的康纳。

　　“好快！”康纳看到这眼睛顿时一阵紧缩，随即猛然发动了自己防御性的神秘礼装。

　　当的一声，那一块好像盾牌的礼装瞬间破碎，而康纳的身体一连后退三步，一屁股坐在地上，神态萎靡。

　　专家和大师的差距巨大，更何况这还是一位天生就拥有远超常人天赋的眷族。

　　这边格莱宛如一头黑熊从天而降，那狰狞狂暴的样子似乎要将面前这四个人全部撕碎。

　　轰！

　　就在格莱马上得手的瞬间，一道突然出现的空气炮结结实实的打在了格莱的身体上。

　　巨大的冲击力将它那偌大的身体直接大飞出四五米远。

　　落地的格莱脸色十分凝重，从刚刚那一下，他清楚的感觉到释放这攻击人的强大，不管是灵能，还是对知识的掌握程度，都在自己之上。

　　“总算是赶上了。”黑暗中传来一声略带放松的声音，明显能听到声音放松的松了口气。

　　地面上的四个人听到这声音顿时一惊。

　　因为他们对于这个声音是在是太熟悉了。

　　震惊之后，自然就是喜出望外。

　　苏格从黑暗中走出来，看着模样非人的格莱，语气冰冷的说：“总算让我找到你了。”

　　“你认识我？”格莱心中谨慎，身体逐渐绷劲。

　　“还记不记的前几天在墓地被你杀死的那几个巡夜人？”苏格反问。

　　格莱听完咧嘴笑道：“当然记得，当时他们那绝望惊恐的样子，我现在都还记得很清楚。”

　　说完，格莱打量着苏格道：“怎么？和圣血教会有仇的晚钟教会，还要给圣血教会的神职人员报仇么？”

　　苏格上前一步，冰冷道：“你可以这么理解。”

　　“嘎嘎嘎，那还真是讽刺。”格莱发出难听的笑声。

　　话音未落，他偌大的脑袋突然蠕动一下。

　　这一瞬间，苏格感觉到无形的力量作用在了自己的脑袋，随后他感觉自己的意识被囚禁在了大脑中，失去了对身体的控制性。

　　“死！”格莱狰狞的低吼着，身体瞬间来到苏格面前。

　　“小心！”安东尼和玛琳失声大叫。

　　罗兰则神态平静的道：“没事的。”

　　砰！

　　就在格莱靠近苏格的瞬间，伴随着一声厚重晚钟之音，格莱感觉到自己的身体撞在了一睹无比结实的墙壁上。

　　随后无形的力量抓住自己的身体，又给自己弹了回来。

　　“这是什么？灵能护盾！？”感受到这一招，格莱感觉不可思议。

　　就在格莱思考还如何再次进攻或者逃走的时候，让他都为之恐惧的情况出现了。

　　被自己五级秘宝所控制住的苏格，居然在此时就已经完全恢复了活动，破除了蠕动大脑的控制。

　　“这怎么可能！”格莱那丑陋浑浊的眼睛充满了惊骇。

　　就在他震惊的时候，苏格身体借助震动的反弹宛如子弹般飞了出来，瞬间来到他的面前。

　　右手燃烧起冰冷的火焰，一把捏住他的脖子，居高临下打道：“现在，坠入冰霜深渊！”


第0558章 最为坚定的信仰

　　格莱从来没有感受过如此的寒冷。

　　出身冷冽教会，信奉阴森骸骨之神的食尸鬼都拥有十分卓越的抗寒性。

　　然而此时此刻，格莱感觉自己身体的抗寒性是如此可笑。

　　那幽蓝色的火焰就像是吞噬一切温度和生命的怪物，它从那手套中出现，带着恐怖的威能在自己的身体上蔓延，冻结身体的同时，迅速吞噬着他的灵魂。

　　“不！”绝境中对于活下去的渴望激发了格莱的原始的兽性，他猛然大吼一声，本来就如熊一般的身体开始迅速膨胀。

　　这种疯狂的兽性拥有诡异的变化，他被冰冻的脖子和胸口在膨胀时居然挣破了寒焰的冰封。

　　而他的身体也在几个呼吸间变成了足足有五米高的巨型食尸鬼。

　　看到这苏格神态充满了谨慎，双手合十猛然向前一推。

　　灵能的涌动伴随着知识的律动，震动所产生的动能瞬间积蓄到了一种恐怖的程度。

　　砰！

　　下一秒，这体型巨大的怪物被苏格的振波击退了五六米。

　　剧烈的反作用力也将苏格震退几米退回到了罗兰四人身旁。

　　“放弃理智，拥抱疯狂。潜藏的兽性完全爆发，失去理智的大脑解开了对身体的限制，进入了失控的疯狂形态。”苏格看着格莱此时的状态，略带感叹的说。

　　“然而之后，他也将走向毁灭。”安东尼看着格莱低沉的说。

　　抛弃理智陷入疯狂，之所以能瞬间变强的核心原因，就如苏格刚刚说一样。

　　大脑解开了对身体的控制。

　　任何生物都拥有巨大的潜力和爆发力。但这种爆发力并不是这种生物的形态可以承受的。

　　就像人类，在爆发潜力的时候，一个人可以抬起几百斤重的车辆。

　　然而这强大瞬间的代价，是骨骼无法承受巨大压力的粉碎，肌肉组织超过负荷的崩坏。

　　因此为了保证形态的安全，大脑会对身体设置限制，不让人们进入那毁灭的禁区。

　　然而，当人们放弃理智，拥抱疯狂时，一切的一切都将解放。

　　此时能看到，不远处的格莱身体已经出现了类似的状态。

　　他那结实的肌肉逐渐出现了血丝，外边固定形体的骨骼无法承受膨胀的肌肉而扭曲，破损。

　　鲜血喷溅与骨骼吱呀作响的声音不断在夜空中响起。

　　“我们快点离开吧，这家伙现在是最危险的时候。”康纳建议道。

　　作为一位资深的刺客，他很善于判断目标的实力。

　　毕竟如果在刺杀中判断失败，那么自己只有死路一条。

　　嗷呜呜呜！

　　狰狞巨大的嘴巴中发出一阵刺耳的嚎叫，巨大的身体疯了一般的朝苏格冲过来。

　　看到这一幕，苏格捏紧手杖绷劲身体道：“你们迅速离开这里，就当做没看到我。如果被人看到我们的交集，会很麻烦。这里交给我。”

　　听到这话，四个人没有任何迟疑，转身迅速离开。

　　现在并不是叙旧的时候，他们也很清楚教会对于苏格的态度。

　　砰！

　　一声闷响，格莱那巨大的爪子拍在地上，将地面的路面拍出一个足足有三公分深的爪痕。

　　匆忙躲开的苏格斗篷猛然展开，带着他的身体迅速向后退了十几米，拉开距离。

　　一击不成，格莱缓缓转过头，巨大的嘴巴中吐出一阵宛如蒸汽般的热气。

　　很明显，他的身体已经承受不了如此巨大身体在剧烈运动时所产生的热量，肺部的温度在迅速升高。

　　苏格面具下的眼睛带着一种说不清的眼神，看着喷着蒸汽的格莱：“理智与疯狂，新生和毁灭。你因为惧怕死亡而抛弃理智，然而这样的结果只会让你死的更加痛苦。”

　　嗷嗷嗷！

　　格莱的嘴巴里嘶声吼着，身体猛然一跃而起，那巨大的身体宛如从天而降的小山砸向苏格。

　　苏格自然不敢硬接这样的一击。

　　身体在震动与斗篷的作用下，身体微微漂浮起来，带着风声，贴近地面开始迅速的移动。

　　轰！轰！轰！

　　格莱不断的跳起来，不管的砸向苏格，巨大的爪子不断挥舞，却完全抓不住苏格的身影。

　　几轮下来后，呼哧……呼哧……

　　明显能听到他的肺子好像破损了一样，发出一阵阵无比难听的声音。

　　同时从嘴巴里喷出来的雾气从白色变成了红色。

　　这表明，他的肺部，甚至食道都已经开始崩溃。

　　扑通！

　　在无力的喘息几声后，格莱巨大的身体扑倒在地上，不断起伏的身体已经满是鲜血。

　　筋肉断裂，骨骼扭曲折断，这样的身体已经无法支撑他巨大的身体。

　　这模样，好像被一群怪物攻击过的一头垂死巨兽。

　　苏格走到他的身旁，低头看着那趴在地面上的巨大脑袋。

　　扭曲的眼睛似乎已经恢复了些许神智，但其中充满了痛苦与绝望。

　　“如果你放弃抵抗，会死的很痛快。”苏格语气冰冷平静说。

　　格莱那巨大的嘴巴微微蠕动，发出嘶哑难听的声音：“面对死亡，没有任何存在能心甘情愿的坦然接受。哪怕前方是深渊和地狱，也要尝试一下。进一步或许就活的可能，停滞不前，那只能等死。”

　　听到这话苏格有些默然，他同意这种说话。

　　毕竟从古至今的人类皆是如此，并且有一个词语完美的诠释了这种行为。

　　饮鸩止渴。

　　“为什么要袭击这三个神职人员？”苏格问道。

　　格莱没有正面回答，无力道：“有些事情你别无选择，世界上没有两全其美的方法。”

　　苏格没有继续追问，他隐隐能猜到是谁。

　　“你认为这个世界能得到救赎么？”格莱巨大的脑袋微微转头，看着苏格问。

　　苏格语气坚定的回答：“会。”

　　格莱发出一声难听的笑容：“当初坠入神秘深渊的我并不相信，所以抛弃了人类的形态，变异成了食尸鬼。”

　　听到这苏格心中有些吃惊。

　　他没想到，格莱居然不是天然的食尸鬼，而是由人类变异而成的。

　　“若果是这样的话，那些可以纳入神秘体系的食尸鬼，应该都是由人类变异而来！”苏格心中突然想到。

　　这边格莱继续说：“我本以为成为眷族，成为那些邪神的信徒可以让我看到希望，获得一些安全感。然而可惜的是，成为眷族的我，在得知了更多情况后陷入了更加深层的绝望。”

　　苏格平静的回答：“世界本就如此，无知者无畏。有时候，无知也是一种幸福。”

　　格莱有气无力的恩了一声，巨大的眼睛伴随着生命的消逝已经快要睁不开了。

　　“你说……如果我当初坚信着人类的……可能性，我……还会变成这幅模样么？”格莱声音断断续续的传来。

　　苏格没有给予准确的回答：“谁知道呢，踏入神秘之后随时都有可能万劫不复。”

　　停顿一下，苏格话锋一转道：“但有一点可以肯定。”

　　“什么？”

　　“身为人类的你，或许可以成为一个好人。”

　　“好人？呵呵呵咳咳咳……”听到这只有在孩子的嘴中才能出现，略带幼稚的词汇，格莱居然有些高兴的笑了起来。

　　笑着，笑着，他的身体开始剧烈的抖动，似乎有什么东西即将爆发，控制他的身体。

　　“杀了……我，我不想让……它吞噬。”格莱眼睛中满是惊恐，艰难的说。

　　苏格没有回应，只是默默的抬起变成长剑的手杖，直接刺入他的巨大的脑袋，结束了他痛苦的生命。

　　“谢谢。”格莱无力说了一句，缓慢的闭上眼睛。

　　伴随着格莱的死去，他抽动的身体逐渐平息，似乎那东西伴随着他的死亡而停止活动。

　　被杀死的格莱身体开始迅速缩小，先是变成了一只和人类差不多大小的食尸鬼，最后那些古怪的皮肉再次退去，变成了一位模样四十多岁的中年人。

　　看到这一幕，苏格想起了自己在《幽谷的晚钟》中看到的话语。

　　“神祇恩赐的解脱，并不是血腥的杀戮，而是神圣的净化。一切的污秽，一切的变异都会在死亡消散，恢复到原初的形态。在最为原始纯净的形态，疯狂可以得到平息，绝望可以得到祥和。那是神圣的死亡，是至高的恩赐。”

　　沉默中捏紧手中的手杖，这一瞬间，苏格对于持钟人，幽谷的死神，以及《幽谷的晚钟》的理解更加深刻，甚至有了隐隐的明悟。

　　“原来，就是这种感觉么？”苏格低头看着格莱的尸体，半天回不过神。

　　时间似乎过了几分钟，苏格恍然回过神：“将秘宝拿走，赶紧离开这里，教会的人应该很快就到了。”

　　就在苏格上前准备将蠕动的大脑取走时，突然一道锋利的月牙剑气射来。

　　苏格瞬间一个翻滚，转头正好看到手持月光大剑的西涅神父正在盯着自己。

　　只不过此时的西涅神父，并没有上次那明显的敌意和狂热。

　　“我有些搞不懂你。”西涅神父朝苏格走了两步，声音中带着一丝疑惑。

　　他已经在这里看了十分钟了，苏格刚刚一举一动全在他的注视下。

　　苏格拔出长剑：“不需要搞懂，你有你的信仰，我有我的坚持。”

　　“你究竟想要得到什么？统治世界人们信仰的权利？还是获得抵达根源的知识？”西涅神父沉默一下，居然没有出手。

　　苏格没有正面回答，抬头看着天空说：“我知道这世界的真相，因此我不会将信仰交给任何人，或者说是任何神。”

　　西涅跟着抬头，看到了那三轮神圣的月亮：“你所知道的世界真相，也未必是真正的真相。世界的真实，虚假并不是我们来决定。说不定我们现在也不过是在一场噩梦中一样，而真正的自我？早已经迷失在噩梦深处。”

　　苏格听闻心中一动，居然认为西涅神父说的有几分道理。

　　西涅神父抬起紫色大剑，看着它说：“我曾经迷失过，曾经恐惧过，甚至疯狂过。是那一缕如清泉般的月光从天而降，引导我走出疯狂，摆脱恐惧。从那时开始，世界的真相与虚假对于我来说已然不重要，我只想永远的守护这道我心中的月光。”

　　苏格无法反驳西涅神父的想法和思路，更无法否认西涅神父的坚持与信仰。

　　“哪怕这月光是虚假的？”

　　“对。”

　　“哪怕这月光背后充满了污秽？”

　　“对。”

　　“哪怕着月光本身就不存在？”

　　西涅神父的眼神没有任何动摇，无比坚定的第三次回答：“没错。”

　　苏格双手放在胸前，微微行礼：“您赢得了我的尊重。”

　　面对苏格的突然行礼，西涅神父有些意外，愣愣的回不过神。

　　“如果哪一天，这个世界突然陷入末日，我相信您依然是您，不会被污秽所玷污，不会被疯狂所侵染，更不会坠入魔道，化为怪物。”苏格语气中带着欣慰。

　　西涅神父沉默的收起大剑：“走吧，今天我不想动手。”

　　苏格没有说话，身体如一阵清风般消失在了黑夜中。

　　等苏格走之后，西涅神父走过来低头看着格莱的尸体，低声说：“你的选择，没有错。”

　　夜风轻轻吹过，大约五分钟之后，劳里大主教带着神职人员赶到这里，将格莱的尸体进行回收。

　　西涅神父没有多说，站在一旁默默的看着劳里带着人将格莱的尸体进行回收，整个过程没有说一句话，宛如西涅神父是一个陌生的局外人，和这些神职人员完全不认识。

　　临走的时候，西涅神父突然出声：“教宗大人怎么样了？”

　　劳里头都没有回，不咸不淡的回答：“恢复的很好，已经可以参加会议了。”

　　西涅神父没有回答，抱着剑转身走进黑夜中。

　　劳里眼角的余光看着离开的西涅神父，眼睛中带着十分复杂的神色。

　　“大主教，尸体运送到小教堂，还是运回总部？”一旁的领队的主教问。

　　劳里神态瞬间恢复正常，说道：“送往总部交给萨鲁大主教。”

　　坐回马车上，劳里瞄了一眼马车后边的尸体，眼睛深处闪烁着冰冷与谋划。

　　“一切的准备已经完成，接下来，感受我曾经所感受过的绝望与恐惧吧，苏格·索托斯！”


第0559章 旧梦中的古神

　　处理完食尸鬼的问题后，苏格并没有直接回家，而是借助夜色的掩护在城市中迅速的游荡。

　　伴随着那些渴望圣杯文件的探查者来到，整个都城中出现了大量的神秘波动，甚至于有一些地方还传来了隐蔽的神秘战斗。

　　苏格对于这些战斗和探查并没有过多的接触，他更多的注意力是放在了那些奔波的神职人员身上。

　　圣血教会明显感觉到了今天晚上的异常。

　　巡夜人，神罚者，驱魔修女，大量的神职人员连同普通的特警一起出动，开始进行大范围的搜捕和警戒。

　　根据苏格一路走过来所看到的，仅仅是神秘的神职人员，就足足有四百人之多。

　　他们乘坐着教会的专用马车，在黑夜空旷的道路上迅速飞驰，整个看上去宛如无数精密的齿轮在相互咬合旋转，将整个辉耀城的神秘防御体系变成了一头吃人的怪兽。

　　“瘦死的骆驼比马大。远征深渊已经走了绝大多数的核心神职人员，没想到如今依然拥有如此的统治力。看来之前的那种衰败的模样，似乎在演给某些人看。”

　　“演给谁看呢？”蹲在屋顶上，苏格看着两个隶属于黄衣之王兄弟会的邪教人员被神职人员拖走，内心陷入了思索。

　　凌晨三点，是世界最黑暗的时候。

　　三轮月亮已经落下，白天的太阳依然没有丝毫升起的意思。

　　苏格情报引起的风波此时已经初步平息。

　　格林给予他名单上的名字，死了六个，被抓四个。

　　而那些外来的探查者死了十二个，被抓九个。

　　神职人员开始逐一的收队休息，剩下大约一百三十多名巡夜人依然在行走在漆黑的世界中。

　　奔波一夜没睡的苏格此时也有些疲惫。

　　借助斗篷的帮助回到家中。

　　刚从窗户跳进去，就被十几条漆黑的触手缠住了身体。

　　紧接着，一个拥有四个羊角，尖嘴獠牙，模样狰狞的恶魔怪物出现在苏格面前。

　　面对这可以把无数普通人吓疯掉的黑暗怪物，苏格语气随意地说道：“被你这么缠着，还挺舒服的。”

　　说着，身体放松的依靠在它的触手上，紧接着两眼一闭，呼呼的睡了过去。

　　这怪物打量一圈后，认出来这个人类是什么人。

　　自己主人的男人，它自然不敢放肆。

　　巨大的黑暗身体微微蠕动转身，双人床上穿着粉色丝绸睡衣的雪莉尔正抱着被子睡的香甜。

　　小心翼翼的将苏格放在主人的身旁，怪物扭曲吓人的形体融入黑暗中消失不见。

　　疲惫的苏格没有进入神国，而是陷入了深层次的睡眠。

　　然而苏格其本身的体质似乎就拥有十分敏感的特殊性。

　　几乎每次他正常睡眠的时候都会出现一些问题。

　　这次也不例外。

　　在深入深层次的睡眠之后，苏格感觉一阵剧烈的天旋地转。

　　当他睁开眼睛后，有些惊恐的发现，自己再一次的回到了那古城旧梦中。

　　那依然是被迷雾笼罩的古城，四周尽是破败的建筑物。

　　篝火依然在燃烧，不过这一次，火焰似乎比之前更加暗淡一些。

　　七个方向依然坐着七个人，七个人的背后依然是用尸体和骸骨铺成恐怖道路。

　　这七个人身上的盔甲似乎更加破旧，血污也更多。

　　“等等，怎么七个人？”苏格突然一愣。

　　在上一次，他看到的是六个，因为他自己与某一个人重合坐在一起。

　　猛然环顾四周，苏格意外的发现自己坐在了第八个方向。

　　而自己的身后，居然也出现一条属于自己的道路。

　　不过这道路并没有尸体，反而被迷雾和一些诡异的光辉球体所充斥。

　　苏格低头看了看自己的模样，发现自己依然是正常人类的模样。

　　拿着手杖，带着黑手套，穿着晚钟教会的制服。

　　此时此刻，这七个人同时转头，各个形态古怪头盔下，是一双双拥有无法形容威严的瞳孔。

　　看到这样的瞳孔，苏格一瞬间就知道了这些盔甲人的身份。

　　那种眼神，眼中冷漠，和自己神躯姿态是如此的相似。

　　那么也就是说，这七个人全部都是货真价实的神明！

　　“好久好久不见。”其中肩头有着黑白相间皮毛的一个人率先出声。

　　听到这声音，苏格心中一动：“这是在和我说话？”

　　不等苏格说话，头盔是古怪的十二面体的战士出声：“既然已经到齐，可以开始了。”

　　“到齐？开始什么？”苏格内心充满了疑惑。

　　盔甲上带着冰霜的战士出声：“时间已然不多，吾等意志已经开始消散。”

　　听到这话，苏格似乎想到了什么，猛然抬起头。

　　上次来到这里的时候，天空中有着三个无法形容的丑陋怪物。

　　这一次抬起头，苏格依然看到了，同时他发现这些怪物似乎距离这里越来越近。

　　那遮天蔽日的躯体，每一个都大到无法形容。

　　如今苏格依然无法形容和记忆这三个怪物的形体，但冥冥之中他总感觉着三个怪物似乎在哪里看到过。

　　这时坐在苏格左手边，一位盔甲上有着波纹状的纹路的战士声音响起：“柴火已经不够，你必须尽掌握吾等的精华。”

　　这一次，苏格明确知道，这个战士就是在和自己说话。

　　此时，苏格第一次发出声音。

　　“何为精华？”苏格毕竟是当过神的，语气，词汇，气势都十分到位。

　　十二面体头盔的抬起自己满是血污的手甲，指了指苏格黑色的手套。

　　看到这个动作，苏格内心瞬间陷入了惊骇之中。

　　黑手套是黑暗子嗣的遗留物，就算是精华也应该是纱布的精华。

　　苏格很清楚，所以他知道战士真正指的并不是黑手套本身。

　　那黑手套上还有什么其他的东西？

　　自然是灵魂圣杯！

　　根据情报与记载，圣杯是象征世界根源的存在，是某一种知识的源头，既是人们所渴望的根源。

　　而在另外一方面。圣杯是古代神祇的遗留物，同时，也被成为是古神的精华。

　　在苏格陷入惊骇的时候，苏格右手边，一位拿着砍刀，全身宛如雾气般虚无缥缈的战士伸出手，放在苏格右手的手套上，古怪的头盔下，模糊的眼睛看着苏格手套背后那枚菱形宝石，涌现一种说不清，道不明的特殊感觉，就好像某一个人，看到了自己遗失很久的重要东西一样。

　　他就这么看着，也不说话。

　　许久，他抬起模糊的脑袋，看着苏格道：“祂现在属于你，世界。”

　　此时惊骇的苏格艰难的回过神，眼睛环顾一圈，看着这七个落魄的战士，内心依然充满了不可置信。

　　“你也遗失了很多重要的东西，去找到祂们。”一位穿着惨白色骸骨盔甲的战士说。

　　这边，苏格深吸一口气，让自己僵硬的大脑冷静下来。

　　“你们为什么会在这里？”苏格采用和他们平起平坐的语气问。

　　“被困住了，困在了这往日旧梦中。”最后那个穿着灰色普通盔甲的战士说。

　　苏格此时想起来之前老维斯和他说过的话。

　　“古城是一个特殊地方，而旧梦顾名思义，就是一些过去残留下来的梦境。你刚刚进去的是过去的某一位，或者是某一些古老存在的残留梦境。那东西因为那些古老存在的强大法则，形成了实质性的存在，至今依然残留。”

　　“其本质和幻梦境相似，是旧时代的遗留物。”

　　苏格又问：“天空中的怪物，是什么？”

　　“……”

　　苏格能感觉到他们说话了，但是说的什么，他无论如何都听不清，似乎在世界有意屏蔽一些东西。

　　“当你把我们所有人的精华全部找到后，一切的轮回都将结束。”

　　“而我们，也将获得自由。”

　　……

　　恍惚中，那声音忽远忽近，一切景物也变的模糊。

　　又是一阵天旋地转之后，苏格感觉自己的身体重重的落在了地面上。

　　“小伙子，是该说你不幸呢，还是该说你幸运呢？”充满了岁月气息，无比苍老的声音响起。

　　苏格抬起头，正好看到穿着破旧礼服，手里拿着提灯的老维斯站在自己身旁，低头看着自己。

　　苏格猛然坐起来，发现自己已经离开了那个空间，来到幻梦境。

　　揉了揉脑袋，苏格感觉刚刚记忆有些模糊，不过仔细回想之后，苏格还是清楚的记住了整个事情的经过。

　　站起身体，苏格发现老维斯和上次见面的时候没有任何变化。

　　似乎岁月无法在他身上留下任何痕迹。

　　又或者是，因为岁月已经留下了无数的痕迹，让这一年多的岁月变的无足轻重。

　　“再次感谢您的帮助。”苏格十分恭敬的行礼。

　　老维斯笑呵呵的点头，惨白一片的眼睛宛如一摊浑浊的泥水，看不到任何东西。

　　苏格没有多问，这个老维斯其拥有的恐怖知识，是苏格现在无法比拟的，他可不想贸然惹的这一位大人物不高兴。

　　苏格转头看向外边，幻梦境依然如之前那样，没有任何变化。

　　或者说，数万年来，这里都没有任何变化。

　　老维斯眼睛在苏格身体上扫了一圈，当看到苏格右手手套之后，身体微微一僵，随后一脸释然地叹道：“这就是因果。”


第0560章 噩梦的征兆

　　“什么因果？”苏格收回视线转头试探的问。

　　老维斯笑了笑：“没什么，只是想到了些许过去的往事。”

　　说完，老维斯将提灯放在腰间，放眼看向四周的山体和远方的云雾问：“对于这幻梦境，你有什么看法？”

　　“这里应该是一个残破的世界，存在于世界与梦境的夹层中。”苏格说出自己以前的分析。

　　老维斯恩了一声：“不是很准确，但也差不多。这里对于某些人来说是最安全和最完美的避风港。”

　　听到这，苏格心中微微一动，但并没有多问。

　　“你该醒过来了，不然的话我可要被找麻烦了。”老维斯说着，伸手放在苏格的肩膀上。

　　被他的手触碰到的瞬间，苏格感觉到一阵恐怖的吸力从老维斯的掌心传来。

　　接着整个世界都变的扭曲，他的身体开始迅速的缩小。

　　这一切发生在一瞬间，他甚至没有反应和思考的余地。

　　当他回过神时，看到的是熟悉的白色天花板，以及漂亮精致的玻璃吊灯。

　　“你醒了？”雪莉尔的声音从一旁传来。

　　苏格转头看去，看到在窗户旁边的椅子上，穿着睡衣的雪莉尔随意的倚在上面，手里拿着一本书认真的看着。

　　明媚温暖的阳光透过窗户照射在她雪白的皮肤上，宛如玉石般晶莹剔透。

　　“已经中午十二点了吧？”苏格揉了揉脑袋，坐起来问。

　　“是下午一点。”雪莉尔翻过一页书，纠正道。

　　苏格晃了晃脑袋，低头看到自己的衣服已经被脱下去，换上了灰色的睡衣。

　　“做了一个梦，感觉好累。”苏格伸展着身体说。

　　雪莉尔瞄了他一眼：“贝蒂正在给你准备午餐，另外还有人需要你的帮助。”

　　“谁？”

　　“那个女演员。”

　　苏格并不急：“我先去洗漱一下，这样子可不方便见人。”

　　半个小时后，洗漱完毕，精神抖擞的苏格走下楼，正好看到玛丽此时正神态有些不安的坐在那里。

　　“玛丽小姐，发生什么事情了么？”

　　玛丽在看到苏格后，顿时一脸放松的说：“谢天谢地！阿萨辛先生，您总算醒了。”

　　苏格接过贝蒂递过来的热牛奶喝了一口，示意她继续说。

　　“安吉她出现了问题，昨天夜里她似乎做了一个噩梦，今天早上起来整个人神经兮兮的，把自己锁在房间中谁都不见，嘴里一直喊着沙尘暴来了，好像着魔了。”说到这，玛丽的表情带着心有余悸的惊恐与担忧。

　　听到这，苏格咬了一大口的三明治，转头说：“走，现在就过去看看。”

　　他需要某种重要的征兆来确定一些自己的推算。

　　“还有一个！”贝蒂急忙把第二个三明治包起来递给苏格。

　　苏格接过后跟着焦急的玛丽小姐迅速离开。

　　经历昨天晚上的事情，白天的辉耀城没有看到任何不正常的异常。

　　玛丽住的地方距离这里很近，两个人走路不到十分钟就到了。

　　玛丽住的公寓和柏妮丝的公寓差不多大，其中的布局都有些相似。

　　从正门走进去，苏格首先闻到了一股浓浓的酒气。

　　随后他就看到了一个有些杂乱的客厅。

　　衣服，鞋子，围巾，帽子等东西被扔的到处都是。

　　玛丽有些尴尬，急忙上前拿起帽子和围巾塞入一旁的衣柜里：“抱歉，事情有些紧急，我还没有收拾。”

　　苏格笑着摇了摇头：“安吉小姐呢？”

　　“在楼上。”

　　顺着楼梯两个人走到第二层的次卧。

　　隔着们苏格就能听到一阵惊恐的喃喃声：“沙尘暴来了！沙尘暴来了！我们都会被活埋，谁都无法逃脱。”

　　站在门口的苏格听到这，伸手放在门把手上，灵能与知识同时传导，随后反锁的门被直接打开。

　　相对小一些卧室中，到处都是酒瓶子，房间中充斥着刺鼻的血酒味和烟味。

　　衣服被凌乱的仍在地上，靠近窗户的烟灰缸里满是抽剩下的烟头。

　　床铺上的被褥也无比的凌乱，而安吉的声音是从床边的地下传来的。

　　晚钟释放出来，苏格感觉到安吉的身体蜷缩在床下，全身裹着被子，双手抱头，身体不断颤抖。

　　苏格迈着步子走向床边，皮鞋和地面撞击发出了清脆的啪嗒，啪嗒的声音。

　　然而这再普通不过的声音，对于安吉来说宛如是世界上最恐怖的声音一般。

　　一瞬间，她嘴巴里发出一阵刺耳的尖叫，失声大叫道：“不要过来！你这个怪物！不要过来！”

　　叫喊着，她连滚带爬的从床底下跑出来，身体无比矫健的朝窗户冲去。

　　“小心！”玛丽看到着顿时大叫一声，随后身体猛然前扑拉住要从窗户跳下去的安吉。

　　苏格这边抬起手，一声镇魂的晚钟传递出来，顿时让惊恐莫名的安吉冷静下来，前冲的身体一僵，被玛丽一把抱住按在了地上。

　　苏格两步并一步的走过来，低头看着被按在地上的安吉，声音平和的问：“应该冷静一些了吧？”

　　此时的安吉脸色依然苍白，但整个精神似乎平复许多，眼睛中有了一些神光，表情也恢复正常。

　　她眨了眨眼睛，喃喃说：“我刚刚到底是怎么了？”

　　“没什么，仅仅被吓到了。”苏格说着，转身走到门口：“我们换个地方谈吧，这屋子里的味道太刺激。”

　　此时的安吉已经顾不上面脸了，在玛丽的搀扶下她有些虚弱的站起来，茫然的看了看四周。

　　“别怕！阿萨辛先生很强大的，一定可以保护你的。你刚刚都发疯了，是阿萨辛先生让你恢复理智的。”一旁搀扶她的玛丽声音安抚道。

　　安吉思路依然有些阻塞，呆滞的点点头，跟着下楼。

　　客厅中，玛丽收拾出一个还算整洁的地方。

　　坐下来，苏格看着安吉说：“说说你昨天所看到的梦境吧。”

　　听到这安吉依然有些惊魂未定，但晚钟的镇魂效果十分强力，她并没有再一次的被恐惧所淹没。

　　“我昨天，梦到自己坐船淹没在了大海中，海中充满了恐怖的怪物，它们样子狰狞的抓住我，把我拖入深海中，我当时拼命的挣扎，却只会被越拖越深……”说到这，安吉的身体颤抖起来。

　　苏格追问：“那些怪物长什么样子？”

　　“我……记不清了。”安吉眉头紧锁，样子很痛苦。

　　苏格微微点头，继续问道：“之后呢？”

　　安吉手比划着说：“之后我似乎来到了某个古怪的城市，一群怪物把我围在中间，不断的和我说一些乱七八糟，我完全听不懂的话。在之后……”

　　说到这，她的手比划的更加夸张：“那么大的东西接触我，下一秒我就突然发现自己回到了家里。”

　　苏格没有说话，示意她继续。

　　安吉咽了口口水，脸色十分难看的说：“我以为我已经回来了，我很害怕，于是出门去找玛丽。”

　　说着她捏紧玛丽的手：“可是当我看到玛丽的时候，玛丽……玛丽已经变成了一具干尸……好像被沙漠吸干了所有水分的干尸。”

　　一旁的玛丽听到这，脸色也不太好。她接触过那种诡异的神秘，有些梦境中的东西，很有可能就变成现实。

　　苏格安抚一下说：“这仅仅是某种意向，并不是真实发生的事情。放心，既然我知道了，就不会让这种事情发生。”

　　听到苏格这话，玛丽内心顿时莫名的安心，充满了安全感。

　　安吉继续道：“我看到后更加的恐惧，我慌不择路的跑出去，推开门的时候突然感觉到一阵炙热的狂风迎面吹过来，我被吹到在地上。紧接着就是一阵刺痛，无数的砂砾被风吹着，打在了我的脸上。”

　　“我更加恐惧，起身跑出去想要寻找教会的帮助。可当我走出大门时，却发现漫天沙子将整个城市覆盖了。之前繁荣的城市如今到处都被沙尘所覆盖。狂风吹的我站不稳脚步。”

　　“我疯狂的奔跑起来，却发现街道上的所有人都变成了恐怖的干尸。我当时被吓傻了，一屁股坐在沙子上。这时候我抬起头，发现一个无法形容的恐惧，巨大阴影笼罩了整个城市，我看到无数的鬼魂和巨大的怪物在天空中飞舞。”

　　“再之后，远处的沙暴宛如吞噬天地的怪物一样，朝城市这边涌来。在我都快要被吓的发疯的时候……我苏醒过来了。”

　　听完这些，苏格陷入了沉思。

　　安吉惊魂未定的坐在那里，身体蜷缩着，好像一个被吓坏的孩子。

　　玛丽不一会递过来一杯热乎乎的咖啡，安吉手捧着咖啡，感觉着温热的温度以及这种真实感，颤抖的内心终于有了平复的趋势。

　　苏格简单的将这些内容记忆下来后，说：“好了，大致的情况我已经知道了。这方面你们不用太过担心，我就住在附近，一旦出现什么问题可以直接找我。”

　　说着，沉思的苏格转身准备离开。

　　“那……阿萨辛先生，我……没事吧？”安吉忐忑不安的问。

　　苏格说道：“这是你上一次参加仪式遗留下来的问题。那些怪物似乎因为某些原因在通过你向外界传达一些警示。”

　　听到这，安吉脸色一阵惨白。

　　当初在邮轮上，他们一共十四个人抱着玩玩的态度举行了一种仪式。

　　当时玛丽被苏格救下来，她因为咒语没念全而逃脱一劫。

　　剩下的十二个人都变成了无比诡异恐怖的怪物。

　　苏格这边继续说：“安全方面没有什么问题，它们对你没有什么兴趣，不会伤害到你的性命。等这次事件过去后，我会帮助你摆脱那些东西。”

　　听到这，安吉顿时一脸感激道：“谢谢！谢谢您！”


第0561章 盘古巨神

　　离开玛丽的家，苏格拎着自己没有来得及吃的第二个三明治，带着沉思回到家里。

　　刚一进屋就听到了一阵爽朗潇洒的笑容，以及贝蒂清脆的笑声。

　　走进客厅，正好看到古觉倚在椅子上，笑哈哈的和贝蒂说着什么，给贝蒂逗的咯咯笑的不停。

　　只不过今天的古觉看上去和之前似乎有些不一样，隐隐之中给苏格一种说不出的感觉。

　　但让苏格来感觉，却有感觉不出来什么。

　　“这老小子，这么会撩妹么？”苏格此时心里的事情有点多，没有多想，嘴里嘟哝一句，走过去。

　　看到苏格回来，贝蒂急忙收敛笑容站起来：“大人，我去准备茶水。”

　　苏格点点头，坐下来一边吃第二个三明治，一边问道：“您这位大明星，今天怎么有时间来我这里。”

　　古觉笑呵呵的说：“我感觉到了嫉妒的味道。”

　　苏格撇了撇嘴：“我有什么好嫉妒的。你身边那些女人，不及我未婚妻的一根头发。”

　　古觉听闻并没有认为苏格夸大言辞，一脸认可的说：“当然，像尊者这种存在，是世间独立无二，立于云端的光耀之花，不是那些淤泥可以比拟的。”

　　苏格叹道：“雪莉尔并不是你说的那个人。”

　　古觉依然坚定的摇头说：“我不会看错，看错的是你。”

　　苏格不打算和他在这里继续争辩，问道：“现在城市挺乱的，这时候过来有什么打算？”

　　古觉叹道：“我要走了。”

　　“走？去哪？”

　　“回家。”

　　这两个词说的很简洁，但是苏格听到古觉的语气中似乎带着一种特殊的意味。

　　“回家？不要告诉我你的家在深渊。”苏格半开玩笑的说。

　　古觉摇了摇头：“我家在深渊的彼端，想要回去的话，必须要穿过深渊。”

　　“哈！？”听到这苏格有些懵。

　　深渊的彼端？应该不存在那种世界吧。

　　整个世界是一个正十二面体，理论上依然是一个球。既然这样的话，不管任何地方都可以通过地表到达，根本没有必要穿过深渊那种鬼地方。

　　古觉眼睛中带着深邃的神光说：“我能看的出来，你知道很多关于世界的真相。”

　　听到这话，苏格内心有些警惕。此时古觉所表现出来的洞察力，让他心生警惕。

　　他似乎注意到了苏格的警惕，笑着说：“不要担忧，我唯独对你没有任何敌意。”

　　“为什么？”苏格问。

　　古觉笑呵呵的说出了一句话，让苏格身体猛然颤抖一下。

　　“因为，你我本就同源。你我都是盘古巨神的后代。”

　　！！！！！

　　听到这句话，苏格身体僵硬，双目瞪大，不可思议的看着古觉，好像听到了这世界上最不可思议的话语。

　　古觉没有继续说，笑眯眯的看向窗外，神态从容。

　　苏格此时此刻感觉大脑乱哄哄的，他来到这世界两年，以及积累的之前的记忆，在此时此刻被完全打乱了。

　　他突然发现，这个世界其中的真相，远远超出了他的想象。

　　足足过去了十分钟，苏格勉强捋顺了自己的思绪，声音有些嘶哑的问：“你是怎么确定的？”

　　“违和感。”古觉说道。

　　苏格没有说话。

　　古觉继续说：“你身体上有着一种和我相似的东西，那就是扭曲自己去融入某个陌生的世界。你努力去适应这个世界说话的语气，努力去适应这里的习俗。然而就在你不经意间，你依然会说出一些不符合这个时代的话，以及某些这里不常用的成语。”

　　苏格张了张嘴，随后叹道：“这么明显么？”

　　“并不明显，这个世界的人注意不到，但是深有体会的我，在一次和你见面的时候就注意到了。”古觉笑道。

　　苏格内心满是复杂的叹了口气，随后试探地问道：“盘古巨神……还活着么？”

　　“已经死了。”古觉平静的说。

　　苏格叹道：“果然还是这样。”

　　古觉看着苏格的模样，说：“我不知道是是否拥有之前故乡的记忆。不过这并不重要，只需要确定你的根源，我就会十分安心。”

　　“任何人都有坏人。”苏格说。

　　古觉笑道：“当然，我的家乡混蛋依然有很多。但是我知道你是好人。”

　　“为何？”

　　“人之初……”古觉说了三个字。

　　苏格几乎本能的回应：“性本善。”

　　沉默两秒，两个人同时笑了起来，模样十分畅快。

　　彼此交底之后，苏格问道：“你说的家乡，是什么地方？整个世界算是一个球体，为什么要穿过深渊才能到达？”

　　面对此时的古觉，苏格并没有隐瞒太多。

　　古觉先回答苏格的第一个问题。

　　“古神之颅，你应该听过。”古觉说。

　　苏格点点头：“听过，是一个非常神秘的地方，传闻中那个世界与世隔绝，那里的人自称是古神的后代，每一个人都非常强大。”

　　古觉说道：“古神之颅就是我故乡的所在。”

　　“古神之颅就是？那那里似乎也并不太神秘啊，甚至于那里有不少人会经常出现，在世间走动。”

　　根据当初巴特的情报，当初在贝恩城，追踪迷宫守卫的时候，古神之颅也来人的。

　　古觉笑了笑：“那不过是边缘的人。你知道古神之颅，为什么要教这个名字么？”

　　苏格摇了摇头。

　　“那是因为我们所住的地方，就是一个巨大的颅骨之中。”古觉说出了一个惊天秘密。

　　“巨大的颅骨？容纳一个世界的颅骨？世界上哪里有……”

　　话说道一半，苏格突然戛然而止。

　　古觉笑了笑：“看来你还清楚盘古巨神的传说。”

　　“难道说……”苏格听到这，感觉到精神在颤抖，整个世界观都遭到了颠覆。

　　古觉给予肯定的点头：“古神之颅，就是盘古巨神的头骨。”

　　苏格眨了眨眼睛，一时之间不知道该说些什么。

　　古觉一转话题道：“好了，现在时机还不到，所以你还不适合知道太多东西。我知道你此时内心的震惊和不可思议。不过我剩下的时间已经不多了，所以咱们就长话短说。”

　　苏格听得出古觉语气中紧迫，点头道：“请说。”

　　“首先就是，古神之颅位于整个世界里侧，即为里世界。其与表世界连接的通道就是深渊。那里是一片净土，一片没有遭到三月女神污染的净土，同时那里也是整个世界救赎的最后希望。”

　　苏格用力点头，记下来。

　　古觉看了看苏格的手套，继续说：“你身上承载了太多东西，多到让我都看不懂。不过从你能掌握圣杯，我多少能猜中一些东西。接下来的道路我无法帮助你，因为我已经被盯上了。”

　　“被谁？”苏格低声问。

　　古觉脸色凝重的说：“一个活了不知道多久的不朽者。”

　　“教廷的？”

　　古觉点点头：“这次过来的并不是我的本体，而是幻影恶魔。过来的原因主要是告诉你一些关于深渊的秘密，以及你穿越深渊，抵达里世界的方法。”

　　听到这话，苏格顿时找到了自己感觉很古怪的原因了。

　　“请！”苏格没有耽误时间，简洁的说。

　　“首先，深渊是活的，祂在我们的文献中被称为开辟世界与吞噬世界之龙。”

　　“开辟世界与吞噬世界之龙？”苏格眉头微紧缩。

　　古觉继续说：“不要纠结名字，根据传说祂是一位真神，是盘古巨神逝去之后，消散的灵魂结合某些东西，再次凝聚的后天神明。其可以理解为盘古巨神的子嗣和分身。”

　　！！！！

　　苏格感觉今天遭到的刺激，比自己之前穿越的时候更加尖锐。

　　古觉继续说：“深渊埋藏了太多太多人间的污秽，这让深渊得到了污染。那藏在噩梦中拜伦城已经被眼之大神找到了，所以你们要小心。眼之大神很有可能会得到拜伦城中，拜伦大帝所残留的知识，从而接触人类的梦境。”

　　听到这，苏格瞬间想到了那些非人的恐怖祸乱猎人，眉头紧锁。

　　“另外，你需要注意的是。深渊拥有三个端口。一个链接表侧，一个链接里侧。还有一个链接星界。通过那里进入世界的不仅仅是眷族，还有外神。狼血军团的位置非常重要，你一定要好好照看。”

　　苏格认真点头，表示明白。

　　此时，古觉的身体已经开始变的扭曲，散发出一阵阵黑色的雾气。

　　“该死的，那个老不死的开始攻击我了。”古觉的脸色顿时变的十分难看。

　　苏格急忙问道：“那进入里世界的方法呢！？”

　　“前往深渊的吞噬之……”

　　噗嗤！

　　不等古觉说完，他的整个身体都变成了一坨黑雾，伴随着如魔鬼般的哀嚎消失不见，看样子是回到了它主人的身旁。

　　此时，苏格身体无力的躺在椅子上，抬起手扶着额头，一脸的疲惫。

　　不知不觉中，雪莉尔已经来到了苏格身旁。

　　“都听到了？”苏格问。

　　雪莉尔点点头：“你果然不是这个世界的人。”

　　苏格笑了笑：“本质上，你也不是。”

　　“哼，诡辩。”雪莉尔哼哼道。

　　苏格伸手抱住她，问道：“古觉的话，你觉得可信几分？”

　　“他说的自然都是实话。”雪莉尔给出了肯定答案。


第0562章 三位穿越而来的破局者

　　古觉说出来的情报，对于苏格的冲击是颠覆性的。

　　他虽然在很早的时候，就从巴特的嘴中听到过有关于云端天堂（详见0106章：两年前的秘闻），与东方有些相关的东西，但他没有想到的是，那个所谓的东方居然牵扯如此多的秘密。

　　而且从古觉的嘴中苏格能感觉到，他嘴里的故乡和自己所知道的并不是一个地方，甚至可以说和地球是一个完全不同的地方。

　　“整个事情变的越来越诡异了。”苏格此时此刻，突然感觉到自己的穿越涉及到了很多他无法想象的阴谋。

　　“为什么我会被选中？我为什么可以来到这个世界？地球和这个古怪的地方一定有着某种特殊的关系。”苏格突然想到了一直在隐藏背后，名字和自己只有一字之差的尤格·索托斯。

　　“时间与空间之主，门之匙，躲藏在门口的怪物。尤格·索托斯号称无处不在，可以躲藏在世界任意一扇门的后边，也可以连接世界上的任意两扇门，完成对于时间和空间的跨越。如果是这样的话，是不是尤格·索托斯将两个世界连接在了一起，实现了我的穿越？”

　　“而我的来到，很有可能是尤格·索托斯的某个后手，或者是援手。这两年来，无数的人提到过这个世界被绝望所吞噬，没有救赎的希望。之前第一次进入古城旧梦中，那些古神也再说需要外来的破局者。”

　　“难道说，我就是这个破局者？”

　　一时间，苏格回想到了过去的很多事情，以及自己所遭遇的许多事件。

　　摇了摇头，苏格打趣地叹道：“如果这能写成一本书，我应该是主角。”

　　接下来的时间，苏格并没有乱走，而是直接睡觉，想要通过神躯将今天知道的这些海量讯息详细的分析一下。

　　坐在王座之上，苏格开动身躯，从昨天晚上的梦境遭遇开始迅速分析。

　　“那个世界是某个一个神祇残留的梦境，是实质性的知识凝结而成。天空中的三个巨大的怪物应该就是三月女神。至于古神说他们被困在了那里，应该是三月女神动的手脚。七大古神作为世界的七大本源，按照常理来说是不死的。但既然古神的身体已经失去了活性，那就代表祂们的精神遭到了囚禁。”

　　“世界很残破，有很多尸体。从祂们的装束上看，似乎在一直战斗。也就是说那个世界正在侵蚀他们残留的意志，他们时间也不多了。祂们一直在寻找逃脱的方法，而通过子嗣转生应该是其中之一的方法。”

　　“第二点，那七个古神认识我，并且说我也遗失了很多，说明‘我’之前就认识。另外一方面，他们称呼我为‘世界’。这个称呼有点意思。”

　　“世界包含着七种本源法则，同时世界蕴含包含了时间与空间。他们似乎很乐意将圣杯交给我。那么毫无疑问，我就是他们一直在等的破局者。”

　　“那个老维斯，目前来看，他应该因为某些原因和我的化身存在某种因果，所以一直在注视着我的化身。”

　　“世界……雪莉尔那里应该会有一些我想要的答案。”苏格此时已经找到了方向。

　　“至于那个虫子所说的梦境，是克苏鲁在通过祂的眷族向那个女人传达消息，哈斯塔正在通过某种方式降临，并且正好降临在了这个都城。根据那种真实性和强烈程度来看，降临估计就在这几天。”

　　“如果降临的话，应该会有一出好戏。正好可以通过祂摸一下如今教会的底细。”

　　“最后就是这个叫古觉人类所说的话。”

　　“他说的都是实话，并没有说谎。但是这个盘古巨神确实有些突兀。”

　　“根据现在已有的世界观。世界最为原始的时候是七大古神的世界，之后三月女神出现将七大古神镇压，同时因为一些原因，女神也陷入了沉睡。”

　　“之后的时间节点是不死人开辟了世界，形成了文明。”

　　“不死人破灭，第一次永夜之后世界迎来的重生。拜伦大帝接触灵魂圣杯，开辟了人类原初的神秘体系。拜伦王朝覆灭之后，很有可能就是食尸鬼们所说的冷冽王朝，寒王通过接触接触温度圣杯，也就是永寒圣杯开辟了新的体系。”

　　“之后应该还有其他王朝，最后时间经历了几万年，来到了星界游记中的那个科技世界。而后因为克苏鲁的苏醒，世界陷入了第二次永夜。”

　　“第二次永夜之后，卡巴托斯学院复兴了神秘体系，许多邪教死灰复燃。三位持有圣杯的学生，分裂出来，建立了三个教会，即为现在的三月教会，在之后就是著名的四个神秘王朝。”

　　第一王朝，卢文帝国。

　　第二王朝，索西亚帝国。

　　第三王朝，卡尔丁帝国。

　　第四王朝，多拉浓帝国。

　　“在之后，就来到了现在的时代。”

　　将整个世界的时间线用神祇的思维捋顺之后，苏格摸着下巴：“整个时间线虽然跨度很长，但详细算计一下，还是十分紧凑。整个过程并没有所谓的盘古巨神的戏份，世界上更没有相关的记载。”

　　“难道说盘古巨神是虚构的出来？哼哼，当然不是。”

　　想到这，苏格那燃烧着鬼火的眼睛闪烁着如深渊般深邃的神光。

　　“如果没有猜错的话，这一位盘古巨神也是一个穿越者，或者说是穿越神。祂应该与狂猎相似，是被尤格·索托斯从某个世界弄过来的！”

　　“尤格·索托斯似乎在谋划着惊天的巨大计划。但从目前情况来看，之前的一次，或者是几次谋划都失败了。如同起义军起义失败一样。而结果，就是神代的结束，尤格·索托斯失踪，和祂一起谋划的纱布·尼古拉斯变成如今的记忆残缺状态。狂猎死亡，仅仅剩下肉体和残破的战舰，远古诸神死亡，甚至包括持钟人，死之大神等等。”

　　“狂猎是上一次计划的破局者，祂失败后，陷入了死亡状态，躲藏在这空间的夹缝中。”

　　“如果没有猜错的话，盘古巨神很有可能是尤格·索托斯第一次计划从外界请来的破局者，而最后破局失败，直接死亡。而盘古巨神也做了和狂猎类似的躲藏功能。和狂猎所在夹缝不同的是，祂选择带着祂的仆人，或者说是子民躲在了世界的里侧。”

　　“古觉说那里是没有被污染的世界，是世界救赎的希望。很有可能是古籍中所留下的传说。而留下传说的这个人，不是失败的盘古，就是失败的尤格·索托斯。那里应该藏匿着破局的关键。”

　　思绪收回来，苏格低头看着银灰色的手甲，淡淡地说道：“既然这样的话，那么我，就是尤格·索托斯带过来的第三个破局者。这次与之前不同的是，前两次分别是两个神话体系中的至高神。而这次选择了一个普通人。”

　　“哼哼，原来是这样。”

　　苏格想着端坐起来。

　　“这就是所谓相信人类的可能性么？”

　　“之前来的两个神祇，应该是被神祇的思维所限制，祂们的一举一动都被某一个存在算计的明明白白，也就是所有的可能性都被封死了。”

　　“但是，人和神并不是一种存在。人类的思想在神祇的眼中是肮脏，没有意义，可笑的。同时那种杂乱的思绪也不是神祇可以理解的。”

　　“所以是想要通过这种方法，让苏格以凡人之躯，同时掌握狂猎神躯，七座圣杯，甚至于盘古的遗产。之后以人性和人类的可能性进行破局？”

　　想到这，苏格抬头看向头顶的钟声：“从这来看，似乎那些逝去的神祇都认可了这个计划，甚至于七位被囚禁的古神都认可。”

　　“有点意思。”苏格在神躯形态，难得的笑了起来。

　　“如果是这样的话，我现在的思维模式和姿态，是不是有些作茧自缚呢？”苏格此时想到。

　　想到这，苏格神躯难得的没有去鄙视凡人的躯体，而是从内心深处开始正视，或者说是理解人类的形态。

　　许久之后，苏格有些无奈的叹了口气：“似乎还需要一些时间，这就好像让我去融入一头猪的思维中，有些困难。”

　　暂时将这个无比艰难的问题放下，苏格再次从头到尾的将自己这几天所知道的所有情报都整理一遍。

　　“圣血教会在通过某种方式找到我，和他们必有一战，应该就在这两天。”

　　“古觉一直在强调雪莉尔就是艾达，这个比较有意思。”

　　苏格突然想到了古觉的坚持。

　　“神躯的眼睛看不到雪莉尔的身体，无法进行分析。不过这个并不重要。不管是雪莉尔还是艾达，我都喜欢。”苏格露出一副我全都要的样子。

　　把一切都思考一遍后，苏格召来瓦娜斯。

　　“有什么重要事情？”苏格居高临下的问。

　　瓦娜斯微微躬身，语气郑重的说：“根据兰德尔发来的消息，治愈教会的分裂已经成为必然，现在打的不可开交。同时光辉教会有了大动作，他们似乎在全力的抓捕艾达·牛顿。”


第0563章 归一献祭

　　听到这个消息，苏格并不意外：“你处理即可，至于光辉教会的所作所为，时间到了之后，我的使徒会处理。”

　　“遵命。”瓦娜斯恭敬回答。

　　“还有其他事情？”

　　瓦娜斯微微躬身，说：“根据身在夜幕之地的希尔斯汇报，旧王皇宫出现了异动，在那里沉睡多年的骑士突然开始有规律的行动，接触外界的世界。同时根据传言，一直沉睡在王座上旧王，现在已经消失不见，不知道去了哪里。”

　　“属于不死人的旧王，那应该是远古六王中的一位。因为特殊的原因躲过了幽谷死神的制裁。但或许是受到某种重创，失去了一些记忆或者是权威，因此沉睡到现在。”

　　“吾主英明。”

　　“不过既然他敢在这世界上行动，就说明了她已经多少恢复了一些之前的知识和权威。”

　　瓦娜斯不敢多问，低头等待着指示。

　　“最近世界上有没有特殊的异动？”

　　瓦娜斯整理一下最近的情报，说道：“根据杰洛斯最近的汇报，圣血教会在前几天查处了一起大型邪教仪式。地点位于盟联帝国背部的哈尔瓦古堡，首领是一位支配者。”

　　“恩。”苏格微微点头。

　　瓦娜斯继续说：“所有邪教徒都被全部剿灭。而他们举行仪式的对象并不邪神，也不是什么神祇，而是世界本身。”

　　身为神躯的苏格自然不会像人类那么不灵光。

　　“企图链接世界本源，破坏世界规则。”

　　“吾主英明。这些人的目的是要破除现在世界的灵视体系，甚至于他们准备干预世界的神秘网。”

　　神秘就是覆盖在这个世界的大网，其中错综复杂，牵扯一处而动全身，这就是神秘界的神秘波动。

　　“这种愚昧之人的思维是如此的肤浅。他们是通过对神秘网进行献祭，增强世界的神秘源，增强神秘的影响力。最后将神秘完全融入生活中，从而将神秘规模返回神代。”

　　“这样最终的目的，是可以让神祇再次降临到这个世界上。”

　　瓦娜斯内心顿时充满了敬仰的说：“吾主英明。”

　　苏格刚刚说的，和事件的真相完全相同。

　　而分析出这些的契机，仅仅是瓦娜斯的几句看上去毫无关系的话。

　　“神祇的思维果然不是我等愚昧之人可以触及的。”瓦娜斯此时此刻再次感觉到神祇的强大。

　　面具下苏格的嘴角露出一丝笑容，抬头看着天空中的晚钟，问道：“杰洛斯的汇报中，他们成功了么？”

　　“失败了，被及时阻止。”瓦娜斯说。

　　“是么？”苏格闭上眼睛似乎有所感觉，留下了一句意味深长的话。

　　瓦娜斯心中顿时一震，内心泛起了惊涛骇浪。

　　这两个字中可能蕴含着她无法想象的巨大变革。

　　“还有么？”沉默十几秒后，苏格出声。

　　瓦娜斯收敛心神说道：“最后，在昨天传来消息，黄衣之王兄弟会突然全部覆灭。”

　　听到这，苏格内心有些惊讶。

　　最近一直十分强势的黄衣之王兄弟会怎么会突然覆灭？

　　哪怕是三月教会联手剿灭，也不可能在如此短的时间中将这样一个古老的邪教完全剿灭。

　　瓦娜斯继续说：“根据卢克带回来的情报，这些人死亡的方式类似于献祭失败的消失，已经有不少人失去了对于黄衣之王兄弟会的记忆，只有一些有一定实力的神秘者还记得。”

　　这顿时让苏格想到了之前在贝恩城中，被黑血双子的使魔，星之精全部杀死的路家族，两者之间的性质是一样的（详见0325章）。

　　一瞬间，苏格就想通了这个事件的真相。

　　“下去吧。”苏格平静的说。

　　瓦娜斯恭敬行礼，躬身离去。

　　这边苏格问道：“艾斯怎么样了？”

　　一阵黑色的阴影出现，修尔跪在大殿上：“吾主，艾斯的成长十分顺利，如今已经积蓄了大约八成的精华。就算不用积蓄满，也可以根据您的命令，从容器中出现降临。”

　　“继续庇护所有信徒，必要的时候可以直接出手。”苏格说完，身体化作一阵雾气消失不见。

　　修尔化作一道黑影，跟着苏格的雾气腾空而起。

　　再次来到神国的顶部，这里是梦境的边界，在边界的另外一侧，是一片残破的世界——幻梦境。

　　再次将手放在这边界上，这一次和上一次完全不同。

　　上一次他通过这一触碰，给予肉体一丝死亡的权能，从而解决了瓦娜斯的事情。

　　而这一次，他在以这残破的世界为媒介，去感知世界的变化。

　　“和我猜想的差不多，那些邪教徒虽然没有撼动世界规则和本源，但是却用自己的生命对本源进行了污染。三月女神定下来的亘古规则，已经不在纯净。”苏格眼睛中带着深邃的光芒，他能预见到，以这次事件为节点，世界即将发生翻天覆地的变化。

　　“至于消失的黄衣之王兄弟会，是被他们的主给归一。”苏格嘴角露出浓浓的讽刺。

　　归一，是神秘学中献祭的一种方式，同时也是最狠毒和最为禁忌的方式。

　　一般归一的方式用于家族的传承和献祭中。

　　比如有人想要复活已经死去的某个老祖宗，由于逆转生死的代价太大，需要大量强烈同源的祭品，这时候就会使用归一。

　　通过某种关系，跨越空间，将通过一这种关系联系在一起的所有人都当做祭品，即为万物归一。

　　比较常见的就是血脉归一。

　　让一条血脉上的所有人都成为某一个人的祭品，归一到他的身体中。

　　而黄衣之王兄弟会的消失，也是归一。

　　而他们归一的关键是：信仰。

　　以所有信仰黄衣之王的人成为祭品，跨越空间完成某一种仪式。

　　能执行这种恐怖仪式和威能的只有一个，那就是黄衣之王本身。

　　也就是说，伴随着黄衣之王兄弟会的消失，黄衣之王已经完成了降临。

　　“没想到那些邪教徒产生的漏洞这么快被用上了。然而哪怕是存在瑕疵和污秽的规则，想要降神依然十分苛刻。想要完成降临，必须拥有足够的祭品，足够强壮的核心，以及足够强大的容器和媒介。”

　　想到这，苏格突然想到了一种可能。

　　“麦拉！”苏格瞬间想到了被称为最强灵媒的麦拉，以及当时那个诡异的年轻人。

　　想到这，哪怕是身为神祇的苏格都感觉到事情的紧迫。

　　于是他迅速从梦境中退出来。

　　当他睁开眼睛的时候，发现整个天已经完全黑了。

　　窗外传来一阵阵猛烈的风声，大风吹动砂砾撞击在窗户上，传来了连绵不绝的刺耳声音。

　　拿着小说的雪莉尔站在窗户旁，却没有看书。

　　漆黑的眼睛看着窗外说：“沙尘暴来了。”


第0564章 灵视的世界

　　苏格从床上起来看了看时间，发现时间才下午四点钟。

　　正常来说，这个时间对于即将进入夏季的辉耀城来说，应该还是日光照耀十分充足的时候。

　　然而现在外边已经完全黑了下去，宛如是深冬的季节。

　　站在窗前，看向窗外的世界时，感觉世界有些扭曲，或者说是不真实。

　　大量的风沙在外边肆虐，整个世界似乎都已经被黄沙覆盖。

　　天空，地面，建筑物都蒙上了一层沙尘。

　　“不对，这不是普通的沙尘暴。”看了几眼，苏格突然说道。

　　看向窗外，他感觉到了一种特殊的违和感和不真实的感觉。

　　可是这种不真实中却又带着一种说不出的真实。

　　给苏格最直接的感觉，就是他刚刚来到世界时的感觉。

　　对，就是穿越的感觉。

　　雪莉尔平静的说：“世界已经开始变动了，就从这一场沙暴开始。”

　　苏格随手一招，手杖被他握在手中。看着窗外的世界说：“黄衣之王，应该已经降临到这个世界上了吧？”

　　雪莉尔看了他一眼，问：“你怎么知道的？”

　　“刚刚从瓦娜斯得到的消息，黄衣之王兄弟会已经消失了，成为了归一献祭的祭品。”苏格说道。

　　雪莉尔听完嗤笑一声：“虫子就该有虫子的死法，这种死法很符合它们的身份。”

　　苏格推开窗户，呼呼呼……一阵狂风带着风沙迎面吹来。

　　砂砾打在脸上的刺痛提醒苏格这一切都是真实的。

　　眯着眼睛从窗户看去，苏格发现外边的世界发生了巨大的变化，街道上和四周的建筑物上出现了他从来没有见过的古怪痕迹。

　　那些痕迹似乎是某些怪物的齿痕，也好像是抓痕。

　　甚至于上面还长了古怪的菌类和藤蔓。之前光纤整洁的城市此时此刻宛如变成了荒废了无数年的古城一般。

　　不仅仅如此，苏格还看到了大量古怪的怪物。

　　食尸鬼，丘丘人，人面鼠，妖灵，巨噬蠕虫幼虫等等等。

　　抬头看向天空，天空中还有这长着翅膀，样子古怪狰狞，宛如龙一般的飞行生物。

　　“是拜亚基。”苏格眼睛微微紧缩。

　　黄衣之王哈斯塔的招牌仆从，需要42点灵视才能看到。

　　眼睛向更远的地方看去，他看到了更多的怪物，更多他无法理解的阴影。

　　沉默的关上窗户，苏格拍打一下自己脸上和衣服上的沙尘，语气平静的说：“看来，我们被拉到灵视世界了。”

　　灵视世界，是一种神秘界存在理论和传说中的世界。

　　根据拜伦大帝遗留下来的神秘体系，以不知者无畏为基础的灵视体系是保护者普通人的保护伞。

　　多年以来，神秘学者们一直在探究灵视究竟是什么样的存在，它又是怎么进行区别人类和眷族的。

　　经过无数年的论证，人们得到了一个结论。

　　那就是拥有一个空间，一个与现实世界重合却又有区别的平行维度。

　　这个维度容纳着所有眷族。这些眷族可以随意穿越两个世界。

　　而当眷族从眷族维度进入人类世界后，就会遭到灵视的束缚。

　　而在眷族的维度中，它们会一直存在的。

　　这个古怪的维度，被称为灵视世界。因为这里的一切存在，都是以灵视为基础所能看到的一切。

　　根据这种理论，人们相信灵视世界是幻梦境的衍生世界，它不仅与现实世界完全融合，还和幻梦境存在重合交集。

　　不过在过去的无数年间，灵视世界仅仅存在于理论和传说中，甚至有很多神秘者都不相信这个世界的存在。

　　因为多年以来，就连这个理论创造者以及他学生和后代，都没有以此为基础，证明该如何进入灵视世界，证明其是否真实存在。

　　然而此时此刻，苏格现在所看到的景象，和书中所描述的灵视世界有很大的相似性。

　　雪莉尔看着窗外说：“你们管这里叫灵视世界吗？”

　　苏格一愣：“还有其他称呼么？”

　　雪莉尔岔开话题道：“这个世界和当初亚古城的表里的原理基本上一致。”

　　苏格摇了摇头：“还是有些差别的。灵视世界和正常世界是完全重合的，两者之间的界限非常模糊不清，稍有一些剧烈的灵能波动，我们就有可能从这个世界脱离出去。毕竟，这里从古至今都不属于人类。”

　　雪莉尔没有继续继续这个话题，随意道：“你似乎想通了很多东西。”

　　苏格微微点头，转头看向屋外说：“战斗已经悄然逼近，我需要出去确定一下现在的情况，同时也对我自己现在的情况进行一下测试。”

　　雪莉尔转身坐在椅子上：“去吧，我十分厌恶这些沙子，最好不要让我出手。”

　　苏格随手拿起衣服笑了笑：“放心吧，这次的事情我会完美的解决。”

　　说着，苏格再次穿上了自己晚钟教会的制服，将必要的材料和药物都带上后走下楼。

　　楼下的贝蒂似乎完全没有感觉到世界的变化，看到苏格穿着这样的行头走出来，好奇的问：“大人，发生什么事情了吗？”

　　苏格笑着问：“你感觉今天的风大么？”

　　“风？今天没风啊，外边太阳那么大，很暖和的。”贝蒂眨了眨眼睛说。

　　苏格伸手摸了摸她的头，笑着说：“恩，那就好，乖乖在家里待着。”

　　贝蒂对于苏格的敬仰可是发自内心的，用力点头，表示一定听话。

　　和贝蒂沟通之后，苏格并没有贸然出去，他发现实际情况和他猜想的十分相似，自己存在的界限十分不稳定，贝蒂并没有进入灵视世界却能看到自己，这说明在现实世界中，自己的形体是依然存在的。

　　虽然这样出去有一定的风险，但是他必须出去。

　　因为麦拉的事情他必须尽快确认。

　　走出房门，苏格放眼看去，看到了正常的街道，红彤彤的夕阳，充满了温暖与人气的街道。

　　然而一眨眼的功夫，苏格就再次回到了那充满了眷族和风沙的扭曲世界。

　　转身回到屋子里，苏格通过猎印向杜克传达命令，让他的马车过来，把自己送到麦拉的诊所。

　　不到十分钟，一辆坚固，奢华的黑色马车停在了公寓前，苏格在史蒂芬的接引下迅速上车，前方城东。

　　坐在马车上，苏格眼睛在四周扫动，正常的世界和灵视的世界不断的在他面前来回回闪，好像自己变成了一个精神病一样。

　　啊啊啊！

　　马车路过一个十字路口时，苏格突然听到了一声刺耳的尖叫。

　　顺着车床看去，一个中年人突然倒在地上，面带惊恐的拼命的挣扎，似乎自己遭到了什么袭击一样。

　　一眨眼，苏格看到在那个位置，一群食尸鬼已经将那个中年人围在中间，对着他的尸体疯狂啃咬。

　　眨眼之间，这个中年人的就已经被完全撕碎。

　　恍惚中，视线切回了现实世界。

　　在一众人怪异的注视下，中年人脸色惊恐，身体扭曲成了一种诡异的角度，瞪大眼睛绝望的看着天空，已经没了呼吸。

　　坐在苏格对面的史蒂芬脸色有些不太好的说：“大人，不知道是不是错觉，我感觉自己耳边听到了猛烈的风沙声，似乎在恍惚间看到了一些怪物。”

　　听到史蒂芬的话，苏格答道：“并不是错觉，因为某些原因，灵视实际正在侵蚀正常世界。”

　　史蒂芬并不是神秘者，听到这一脸茫然，听不懂苏格的话。

　　苏格继续说：“一会回去，闭上眼睛回去，之后剩下的时间就躲在家里不要出来。等着我的通知。”

　　“是！”史蒂芬内心凛然，急忙点头。

　　马车正在飞奔，似乎没有受到任何的影响。

　　苏格闭目养神，也并没有去招惹那些外边的眷族。

　　他现在最急是要确定一下麦拉是否还是一个人。

　　毕竟根据神躯的分析，麦拉现在已经成为了黄衣之王降临的容器。


第0565章 不可名状的支配者

　　半个小时后，杜克的马车停在了麦拉诊所的门前。

　　苏格走下马车朝四周看了看，可能是即将天黑的原因，诊所附近并没有什么行人。

　　诊所前也没有停留什么马车，似乎病人都已经走了。

　　史蒂芬不敢过多停留，恭敬行礼之后迅速离开。

　　苏格来到诊所大门前拉动门铃，许久之后却没有人回应。

　　顿时苏格的内心沉到了谷底。

　　他很清楚麦拉那特殊的体质，一旦真的成为容器，其规模很有可能容纳一位旧日支配者级别的真神。

　　手掌放在大门上，震动的波动传递出来，门锁随之打开。

　　悄无声息的走进大门，晚钟余波随之释放出来，却只感觉到自己的面前一片虚无。

　　麦拉将这栋老旧的宅邸改造的非常彻底。

　　捏紧手杖，苏格先给自己加上晚钟加护，随后小心翼翼的靠近房门。

　　靠近后，伸手放在门上，并没有感觉到什么异常后，苏格打开门走进去。

　　里边依然是一个不大的客厅，两边的座椅十分整齐干净，一尘不染。

　　前方通往吊瓶区的门此时半开着，淡淡的清风从门内缓缓吹来。

　　漆黑的皮鞋踩在地板上却没有发出任何声音，苏格全身绷劲，提起120%的精神对待眼前的一切。

　　轻轻打开门，里侧的吊瓶去也是空无一人。

　　但是有几个吊瓶明显是输液输到一般中断的，药水顺着滴管留在地面上，留下一片片的水渍。

　　苏格靠近过去，内心低沉下去。

　　这四个输液管的针头都已经不见了，从断裂的横截面和被拉伸的程度来看，刺入肉体中的针头似乎被古怪的力量卡在身体中，输液管被暴力拉扯断的。

　　四个输液管皆是如此，透漏着诡异。

　　苏格沉默中站起身子来，眼皮眨动的一瞬间，他发现整个诊所内部到处都是古怪的液体和腥臭的血迹。

　　四周的墙面上满是古怪的划痕，椅子和输液架歪歪扭扭的倒在地上，甚至于还有几个输液架不翼而飞。

　　呼呼！

　　一阵迅疾的风声猛然从苏格脑后传来。

　　砰！

　　这速度太快，苏格没有来得及闪躲，攻击重重的和晚钟加护撞在了一起。

　　猛烈的震动余波将苏格的身体震的猛然向后退了两步。

　　当苏格一个转身看过去时，双目一阵紧缩的同时，灵视啪嗒的涨了一点。

　　在他面前出现的，是一个古怪的人形怪物。

　　他穿着破旧人类的衣服，从面条和款式上看，他之前应该是一位有着不错资产的贵族。

　　不过此时，他的身体上覆盖着古怪绿色的鳞片，体型臃肿且胀大。

　　它似乎没有骨头，整个身体宛如流体一般，却又被无形的力场支撑着神躯，获得了远远超出常人的恐怖力量。

　　它拥有四个粗大的触手，头部被肥大的鳞片所覆盖，非人的眼睛深陷其中，充满了疯狂。

　　它的下半身，脚和腿已经融为了一体，变成了触手踩在地面上，那样子好像站立起来的巨大章鱼。

　　它左侧的上方触手卷着一个轮椅，百余斤重的轮椅在它的触手上宛如空气般轻盈。

　　右侧下方的触手卷着一根已经扭曲变形的输液架，刚刚那充满了威胁性的攻击，就来自这个输液架。

　　明明没有骨头，绵软无力的身躯，此时在苏格眼中却充满了恐怖的力量，那种剧烈的压迫感让人头皮发麻。

　　咚！

　　一声晚钟响起，细微的波纹迅速朝四周扩散，在确定是否存在其他怪物的同时，苏格也在通过声音的震动分析这怪物的身躯。

　　几乎在一秒之后，苏格脸色凝重的说：“果然还是来了，不可名状的支配者。”

　　不可名状的支配者，眷族的一种，虽然是下级仆从种族，却需要五十点灵视才能看到。

　　另外，不可名状的支配者虽然名义上是眷族，却有着一个更加高级和更加特殊的划分：神祇造物。

　　神祇造物是眷族名下的一个特殊分支。

　　一般眷族都是来自星界的其他种族，它们有着悠久的存在历史，有着万年甚至几十万年的进化过程，是一种可以称作天然存在的种族。

　　然而神祇造物并不是天然的，就如它的名字一样，这种眷族是神祇创造出来的物种。

　　而创造物种的基础材料，自然就是人类。

　　不可名状的支配者，是由旧日支配者，被称为不可名状者，亦或是不可命名者的哈斯塔创造出来。

　　这种怪物是如何被创造出来的，其中的原理和过程常人是无法理解的。

　　人们只知道所有被转化为不可名状支配者的人，都是与哈斯塔产生了关系，或是信仰，或是签订了某种契约，从而将自己的一切，交给了祂。

　　毕竟，不可名状支配者的转化，必须是活人。

　　“这有些棘手了。”苏格谨慎的后退一步。

　　然而这细微的动作被不可名状支配者瞬间捕捉，那一瞬间，苏格只感觉到一道巨大的阴影掠过，两个巨大的触手就已经缠向自己。

　　这一瞬间，苏格双目瞪大，灵感都要爆炸了。

　　他清楚的感觉到，如何被这一对触手抱住，自己必死无疑！

　　咚！

　　生死关头，苏格那寒冰心脏猛然鼓动一下。

　　一声低沉，宛如从久远的过去传来的神圣钟声陡然响起。

　　砰！

　　在这钟声的余波中，不可名状支配者的身体被巨大的力量弹飞出去。

　　然而它的肉体机能堪称恐怖。

　　在弹出去的同时，居然在空中翻身，左侧触手那巨大的轮椅宛如一发炮弹般打向苏格。

　　与此同时晚钟加护随之启动。

　　在一阵稀里哗啦声中，撞在晚钟加护上，由金属和实木打造的轮椅分崩离析，散落一地。

　　不可名状支配者诡异的身体宛如蜘蛛侠一般贴在棚顶，一双诡异的眼睛贪婪的盯着苏格。

　　苏格双目凝重的看着棚顶，慢慢捏紧手杖：“常规的物理攻击对它的效果十分有限。”

　　不可名状支配者的身体结构要远远领先人类。

　　它的身躯虽然没有骨头，但是所有的组织都是无比强壮的肌肉。

　　恐怖的肌肉加上那特殊的身体构造，让它的力量和爆发力远远超出正常人类的几百倍。


第0566章 黑暗之亡者缠绕

　　面对这样的强大眷族，苏格深吸一口气，在吐出来的时候全身开始散发出一阵浓烈的黑色气息。

　　一阵阵虚无缥缈的影子在苏格背后升腾而起，看上去好像是一尊长着四片巨大翅膀的神祇。

　　象征死亡的黑色气息在苏格身体环绕，转瞬之间，苏格就变成了一个伴随着死亡而行走的神秘存在。

　　紧接着，苏格右手的手套闪过一阵朦胧的光芒，嘴唇微动，念叨着生涩难听的咒语。

　　前方的不可名状支配者似乎感觉到了危险，它的身体猛然从棚顶跳下来，张开自己的触手，整个身体宛如一个巨大的网朝苏格扑过来。

　　伴随着一声闷响，不可名状支配者的身体宛如一张大网的扑在苏格的身体上，身体不断蠕动的想要将苏格吞噬。

　　然而它的攻击此时被晚钟加护挡住，苏格宛如坐在一个玻璃球的小人，而不可名状支配者，就是即将这玻璃球咬碎的怪物。

　　苏格神态出奇的平静，嘴唇不断蠕动，以及其快的速度继续念生涩的咒语。

　　两秒钟后，晚钟加护的防御在不可名状支配者的巨大力量下即将崩溃。

　　这时候，苏格猛然睁开眼睛，那是一双燃烧着幽魂鬼火的眼睛。

　　无数的黑色死亡气息在他的身前凝聚，同时黑色的手套宛如打了一个诡异的大门，散发着透明的光晕。

　　“感受这亡灵的哀鸣——黑暗之亡者缠绕！”伴随着法术名称的传出。黑色的死亡雾气不断膨胀，扭曲。

　　紧接着能在里边看到无数蠕动，嘶吼的狂暴灵魂。

　　死亡雾气与狂暴灵魂通过某种常人无法理解的神秘力量结合在一起，形成了一团不断散发出狂乱嘶吼，拥有无数灵魂的扭曲面孔，乱抓手臂和闪烁着诡异火光组成的黑雾。

　　这黑雾拥有强大的穿透性和延展性。

　　在出现的瞬间直接进入了不可名状支配者的身体。

　　随后从它的全身组织瞬间渗透出现，形成更加恐怖的迷雾将其完全笼罩。

　　扑通！

　　被这黑雾笼罩的不可名状支配者全身无力的倒在地上，身体开始不断的抽出和扭曲。

　　能看到此时它有三分之一的身体已经被黑雾吞噬。

　　拥有无数面孔，手臂的迷雾如一只无数脑袋的怪物，带着狂乱的嘶吼不断的将它的身体吞噬下去。

　　摆脱了不可名状支配者的攻击，苏格长舒一口气迅速后退两步。

　　而此时，千面千手怪物已经将不可名状支配者完全吞噬。

　　迷雾开始不断的蠕动，似乎在咀嚼，又似乎在消化。

　　看着这黑雾，苏格随手拿出一本书：“知识是没有正邪之分的。”

　　黑暗之亡者纠缠，是这一年半的游玩中，苏格在死亡教派的秘典《亡灵之书》中记载的神秘法术。

　　这种法术在亡灵之书中属于那种相对高级的禁术，当时已经凋零的死亡教派中，已经没有人可以使用出这种法术。

　　这种法术需要的条件不仅仅是充足的死亡气息和足够死去的灵魂，还有对于二者的绝对控制性。

　　最后一点，就是释放这个法术要拥有足够的灵视和坚定的意志。

　　那一团黑色的存在，其本身就需要五十二点灵视才能看到。

　　由于这个法术是属于敌我不分的狂乱性，因此反噬的和误伤的概率非常高。

　　所以释放的时候要拥有足够的灵视进行控制。

　　同时还需要拥有足够的意识来支撑这超乎常人理解的法术给施法者带来的心里负担。

　　大约过了三分钟，诡异的千面千手黑雾逐渐散去，而被其吞下去的不可名状支配者也被吐了出来。

　　此时不可名状支配者似乎遭受到了无法形容的溶解和破坏。

　　之前类人性的身体已经被溶解了一半，变成一摊水一样的东西慢慢在地面上流淌。

　　另外剩下的一半充满了囊肿和溃烂，不断流出浓水，失去了全部的活性。

　　刺鼻的味道从不可名状支配者的身体上传出，让人闻到就内心作呕。

　　苏格转过头干呕了两下，而不可名状支配者在挣扎两下后就彻底失去活性，死去。

　　又干呕两声，苏格并没有在这里停留，而是顺着之前的楼道朝二楼走去。

　　离开那刺鼻味道后，苏格平复一下心情，继续提起120%的精神继续前进。

　　当苏格踏上楼道的瞬间，他又回到了现实世界。

　　干净整洁的楼道，配合没有任何声音的环境，诡异压抑的气氛让人心里发毛。

　　楼梯尽头的房门此时也是半开着，似乎麦拉来回走的时候都忘记关门。

　　晚钟持续的释放，自我的灵感也被开到了最大。

　　再次确定没有任何危险之后，苏格悄无声息的走到二楼，顺着房门走进去。

　　和外边的整洁完全不同的是，现在的门诊室十分的杂乱，医疗器材和椅子东倒西歪的躺在那里。

　　桌面上，地面上还有着大量散落的病例和书籍，好像被小偷洗劫过一般，将所有的东西都翻了一个遍。

　　释放出晚钟，苏格对四周进行简单的探查之后并没有发现异常，于是顺着道路继续前进。

　　他现在迫切的想要知道麦拉是否还在这里。

　　在往里的是一挑弧形的长廊，两边各有四个通向左右两侧的岔路。

　　苏格绷劲神经，十分耐心的将四个岔路都走了一边，在前三个都没有发现任何问题后，苏格在第四个岔路的尽头，一个书房中发现了异常。

　　整个书房无比的凌乱，所有的书架和书籍全部散落在地面，或是堆积在一起，或是零散的堆叠，看上去并不是书房，而是焚烧书籍的焚烧炉。

　　苏格眼睛看了看四周：“正常情况下，就算找任何书籍都不会把四周的书柜全部都弄到朝中间堆积。这书似乎被人有意的从书架上扔过来，而目的，似乎是在掩盖着什么重要东西。”

　　想到这，苏格来到书房，耐心十足的将这些书整理起来。

　　一直以来，耐心和谨慎是苏格的两大十分优秀的品质。

　　时间慢慢过去，在过去了大约一个小时后，苏格在几本看上去十分普通书籍的下方，发现了一本典籍。

　　这典籍充满了岁月的痕迹，厚重而庄严，宛如记录世界法律的圣典一般，给人一种不可违背的威严。


第0567章 化神后的遗言

　　双手拿着这本书，苏格感觉到自己托着的并不是一本书，而是某个无比沉重的存在。

　　这种沉重并不是真正质量上的沉重，而是给人的精神上的压迫感。

　　他很清楚这书的非凡，然而他没有心思打开这本书。

　　一方面他的灵感告诉自己，翻开这本书需要付出巨大的代价。

　　另外一方面，如今四周太危险，他无法将精力放在这本书上。

　　他并没有翻开书，手指在上面摸索两下，从书的封面上扯出来典籍上缠绕的铁链，将其挂在自己的腰间。

　　确定其不会掉落后，苏格收回目光，小心翼翼的回到弧形走廊中继续朝里前进。

　　刚走没两步，苏格的灵感再次感觉到剧烈的危险。

　　本能中身体向前一滚，刚刚站的地板上，已经出现了一个直径半米宽的破洞。

　　这一次的攻击毫无声息，如同攻击突然出现一般。

　　苏格此时全身汗毛炸立，瞪大眼睛无比谨慎的看着四周。

　　他很清楚这攻击并不是来自这个维度，而是来自灵视世界。

　　然而他此时的眼睛却无法看到灵视世界的怪物。

　　“最糟糕的情况出现了。”苏格内心感觉到空前的压力。

　　因为某些特殊的原因，现实世界和灵视世界的界限开始变的模糊不清，来回闪回在两个世界中很有可能陷入在两个世界的夹层中无法脱身。

　　而此时的苏格就是如此。

　　可以理解为苏格的一部分身子已经身处于灵视世界中，而头部和视野却在正常世界里。

　　这是最危险的情况，因为灵视世界的怪物可以攻击你，而你却看不到那些存在。

　　“按照常理来说，这种情况是不可能出现的。一定有人在这里进行了特殊的设置，做了某些割裂两个世界的陷阱。而目的，自然是杀死来到这里的所有人。”

　　苏格眼睛闪烁着深邃的神光：“或者是通过这种特殊的设置，专门等待着我的来到。”

　　想到这，寒冰心脏开始加速鼓动，似乎在拼命告诉危险即将来到。

　　此时此刻，苏格没有任何犹豫。

　　神圣的晚钟持续的从身躯中涌现，伴随着一阵阵苍蓝色的雾气，漆黑的长袍，四片漆黑的羽翼包裹了苏格的身体。

　　伴随着黑色羽毛的飘洒而落，一尊死神出现在人间。

　　当！

　　一声清脆的撞击声传来，漆黑长袍下，那诡异惨白的手掌凭空抓住了什么东西，让某些无形的攻击无法靠近。

　　下一秒，无数苍蓝色的雾气化作了无数的火焰，顺着那手掌蔓延到了某个无形的身体上。

　　几秒钟后，似乎有什么东西彻底失去。其象征着生的气息，以及象征着死的灵魂被苏格完全收走。

　　漆黑的兜帽下，似乎张开了嘴巴，将这些象征着生死的气息吞了下去。

　　低头看了看刚刚抵挡攻击的手掌，上面有着一条微红的印子，似乎被类似于钢管一样的东西给攻击了。

　　“应该是手持输液架的不可名状支配者。”苏格简单的分析一下。

　　随后他将注意力放在了自己的死神形态上。

　　“随着世界的神秘源得到了增强和污染，之前洁净完美的规则出现了破损。没想到最为明显的，是神躯和死神形态之间联系的增强。”

　　此时此刻进化成死神形态的苏格明显感觉到自己对于死亡的掌控得到了明显的增强。

　　这并不是说苏格的知识得到了如何的强化，仅仅是因为世界完美的壁垒已经破碎，神躯的一丝丝神力可以从壁垒渗透过来，让死神形态的权能得到了增强。

　　也正因为如此，虚无缥缈的死神形态在此时此刻，出现了实实在在的躯体。

　　这种变化让苏格高兴的同时，更多的是担忧。

　　任何都是相对的。如果说自己的神力可以泄露，那么其他神祇的神力依然可以泄露。

　　思考中，苏格凭借着死神之躯已经顺着最里侧二楼的楼梯来到了位于最隐秘里侧的三楼卧室。

　　此时卧室的门大开着，里边的衣柜无比的凌乱，床铺也没完全撕碎了，一片狼藉。

　　在这里没有发现麦拉之后，苏格内心最后一丝幻想破灭了。

　　他步伐轻盈的在卧室中走了一圈，在书桌上看到了写着凌乱文字的花边信纸。

　　字迹虽然凌乱，但参考病例上的文字来看，依然可以确定这是麦拉的笔记。

　　“我听到了祂的声音，那个可憎男人，那个自称奈亚·拉托提普的存在，他占据了我的身体，他……引来了祂的降临。”

　　“恩！？”看到这，苏格的双目一阵紧缩。

　　奈亚·拉托提普？看到这个敏感的名字，让苏格整个精神都紧张了起来。

　　随后，他脑海中瞬间想到了那天在诊所中看到的脸色苍白，带着阴冷气息的男子。

　　“如今回想起来，他的脸色并不是因为酒色过度，而是因为没有属于人类的血气。他本身就是一种非人的存在。那偶然之间的几十张完全不同的面孔，他绝对不是什么奈亚拉托提普。”

　　苏格知道奈亚拉托提普的几个化身，没有任何一个化身是拥有此时的模样。

　　之后的话，好像是一种古怪癫狂的独白，也好像一首诗。

　　我即将离这个世界远去，

　　我感觉我跌入了深渊，

　　我感觉我化作了深渊，

　　我吸收了一切，

　　我看到了那一片不属于这个世界的湖泊，

　　我看到了无数柔软的漆黑触手，

　　我容纳了数之不尽的有翼怪物，

　　祂在向我招手，

　　我无法抗拒，

　　伴随着人性的堙灭，我已然……成为了新的神祇！

　　看到这，苏格捏紧纸张，内心有些自责。

　　艾米莉亚让他照顾好麦拉，就怕她因为某些原因变成一尊邪神。

　　然而此时此刻，一切都为时已晚。

　　继续向下看，当苏格看到最后几句话后，苏哥感觉到自己有些喘不上来气，一种深深的自责让他十分愧疚。

　　“昏暗的篝火前，年轻的学者托着疲惫的身体坐在一旁。早已到达的老学者们放下思绪，在彼此谈笑间说着自己的过去旧勇。或是恍然大悟，或者莞尔一笑之后，年轻学者起身离开，继续着自己的前途。在一片绝望与漆黑的世界中寻找着自己的希望与光明。”

　　“这与生死胜负无关，这只关乎到你最初的意志与承诺。”

　　“记住初心方得始终。”

　　这是苏格几天前告诫她的话。

　　“索托斯先生，我辜负了您的期望，我……已经不能成为人类……对不起……”

　　“书房中……有着我给您的东西……算是我最后的救赎。”

　　“如果可以，希望您能杀了我，我希望以人类的姿态结束这痛苦一生。”


第0568章 黄衣之王

　　辉耀城，圣血教会大教堂中。

　　“事情怎么会变成这个样子？”萨鲁和劳里脸色无比难看。

　　因为一次偶然之间的巧合，不仅让两个人计划完全搁浅，甚至还将整个都城陷入到了危险之中。

　　在两人对面的是被称为神之使徒的黑法老。

　　此时黑法老神态平静，双目深邃。

　　然而就是他此时的表情也都出现了不自然。

　　前一段时间，被黑法老赐名为奈亚·拉托提普的青年终于学会了基础的人类常识，开始在都城中自由活动。

　　本来一切都向着他们所预计的方向前进，可是却在前天的一次意外中，他们不仅仅失去了奈亚·拉托提普这个帮手，甚至还引来了巨大的麻烦。

　　那个隶属过去亡灵的青年，在几千年前，是风沙的第三王朝，卡尔丁王朝的一位王，名为耐瑟·卡尔丁。

　　这一位王精通神秘，是一位拥有支配者级别的神秘者。

　　他的职业是已经灭绝的神官大祭司，而祭祀的对象自然是他们崇拜的存在，被称为黄衣之王的神祇。

　　耐瑟求其一生都在致力于让黄衣之王再次降临而不断钻研。

　　过于沉迷于黄衣之王的他通过自己的信仰与黄印，和伟大的黄衣之王完成了一笔交易。

　　交易的内容没有人知道。只不过从那以后这一位之前还算英明的王开始嗜杀成性，昏庸无能。

　　他每天沉迷于神秘仪式中，残忍将一切他看到的人当成了祭品。

　　在肆虐多年以后，就算是其他卡尔丁皇室都无法忍受耐瑟的存在，于是联手将其杀死，封印在了墓穴中。

　　然而没有任何人知道，甚至于他自己和黑法老都不知道。

　　在他死去的一瞬间，他恐怖的精神力失去了肉体的限制，得到了极大的延伸和释放。

　　而在那一瞬间，他通过契约接触到了那一位伟大的存在。

　　从那以后，出现在世界上名为耐瑟的幽魂就已经不再是普通的亡灵，其中带有着伟大的黄衣之王的某个半角。

　　其本身，就已经成为了黄衣之王的一部分，成为了在这世界上让黄衣之王降临最合适的锚点。

　　前天他在城中溜达的时候，看到了苏格，由于其本身就是黑法老用来试探苏格的工具，于是他本能的跟着苏格前进，想要初步试探一下这个看上去弱小的普通人。

　　可当他走到某一个地方时，耐瑟感觉到自己受到了巨大的吸引，那种感觉就好像是自己一直以来缺少的东西在呼唤着自己。

　　其源头，居然是苏格所来到的诊所。

　　于是他主动上前，使用黑法老交给他的伪装技巧，通过另外一个方向伪装成一个路人，跟着苏格走进诊所。

　　当跨过那隔绝灵能的壁垒之后，他的自我受到了无法形容的巨大吸引。

　　那个女人，那个宛如黑洞般的女人疯狂的吸引着他，而他的本能中趋近于疯狂的想要和这个女人融为一起，互补之后形成全新的存在，完成自我的补全。

　　碍于苏格的存在，他勉强压制住自己的渴望暂时离开。

　　等苏格离开后，他切断了和黑法老与教会的联系，回到了诊所中。

　　在此时此刻，他才知道自己为什么要来到这里。

　　并不是去追查黄印的下落，也不是成为某个人的部下和走狗，更不是体会这如今的全新世界。

　　冥冥之中他来到这里的唯一目的，就是为了补全自我，让自己跨越数千年的伟大理想得以实现。

　　而如今，他实现了。

　　世界上最强的锚点，与世界上最强容器，通过归一献祭完成了融合。

　　这一切出乎了所有人的预料，包括计划着一切的教会。

　　“黄衣之王在哪？”沉默许久，劳里试探的问。

　　黑法老眼睛看了看四周：“祂无处不在。”

　　“风沙之黄衣曾经降临过这片土地。”黑法老平静的说着，就如同他是事情的见证者，一切的一切他都经历过一样。

　　“第一次降临，有一群渴望知识的人类和他签订了契约，风沙的第三王朝因此成立。”

　　！！！

　　听到这，两个知道无数秘闻的大主教都十分震惊，因为这些他们居然一点都不知道。

　　黑法老继续平淡地说道：“而第二次降临，祂收回了祂应该得到的契约所有物，风沙的第三王朝因此毁灭。”

　　两个领主级别的大主教听到这内心扑通颤抖一下，劳里试探地问道：“是什么契约所有物让一个王朝因此灭亡？”

　　黑法老眼睛中带着冰冷和讽刺：“第一次降临时，愚昧无知的人类说愿意贡献自己的一切。”

　　“第二次，自然是收走了人类所说的一切。”

　　“一……切！？”两个人感觉到内心在不断的颤抖。

　　风沙的第三王朝持续了接近两千年的时间。

　　如果说卡尔丁王朝是以黄衣之王所赐下的知识所建立起来的，那么这里的一切就代表着整个帝国的一切存在。

　　黑法老语气平静的让人心寒：“千年帝国，因祂所兴起，自然也会因祂所灭亡，这就是因果。一切的结局，已经在最开始就已经注定。”

　　两个人惊恐的相视一眼，内心慌乱的同时，感觉自己之前指定的计划已经完全乱了。

　　“使徒大人，接下来该怎么办？那……那可是一位真神啊！”萨鲁声音颤抖的说。

　　在无数人类和神秘者面前，掌握无数人生死的中枢大主教，领主级的神秘者，面对真神依然如此孩子般迷茫和无助。

　　黑法老淡淡的回答：“神祇，只能通过神祇来对抗。女神如今在梦境中休眠，消灭那些上古的邪神，如果想要抵抗黄衣之王，就必须诞生新的神祇，哪怕是存在一瞬也可以。”

　　说到这，两个人同时想到了德雷克肚子里的那个被封印的邪神。

　　“你们两个不用在这件事上费心，造神的问题现在正式移交给圣徒，他们会好好处理那一尊邪神。你们两个的目标依然不变。都城虽然乱了，但也是一个好机会。将苏格·索托斯抓回来。”

　　“是！”两个人用力的点点头。

　　虽然黄衣之王搅局，但这并不妨碍他们抓住苏格。

　　甚至于正因为黄衣之王的搅局，可以让他们在没有神祇的情况下安心抓捕。

　　因为那一尊神祇，可以帮助他们解决很多苏格的后手，包括那一位骑着风暴的皇帝。

　　风暴皇帝再如何厉害，也不可能敌得过一尊真神。

　　黑法老继续说：“旧梦和世界的边界如今很模糊，正好你们可以通过这次机会，除掉一些你们之前一直不方便除掉的人。我会通过女神的权能给你们提供一些帮助。让旧梦中的一些眷族听从你们的命令。”

　　听到这，两个人无比振奋，用力点头道：“感谢使徒大人的恩泽。”


第0569章 窥视真相之书

　　在麦拉的诊所中，苏格带着那本说不上名字的书小心翼翼的准备离开诊所。

　　当他走出麦拉的卧室，场景再次转换，他再次来到了灵视世界。

　　此时他站在了一个满是藤蔓与青苔的废弃房屋中，之前整洁的地板和房间都已经消失不见。

　　与此同时，苏格还发现了一切新的情况。

　　此时他抬头，总感觉有什么东西在盯着自己。

　　那些东西不是一个，而是以复数的形式存在。

　　虽然苏格在那目光中并没有感觉到什么恶意，但是这种被盯着的感觉十分不好，有一种芒刺在背的感觉。

　　“究竟是怎么回事？是因为黄衣之王的降临，让灵视世界产生了不稳定？还是其他原因让灵视世界开始与现实世界产生交叉？”

　　苏格现在搞不懂，他此时只能迅速离开这里，回到家中研究一下这本书古怪的典籍。

　　顺着走廊原路返回，灵视世界的房间都不知道破败了多少年，充满了腐朽的味道。

　　当苏格走到位于门诊室的一眨眼，世界回到了正常世界。

　　刚回来，苏格就看到一个人站在了他的面前。

　　正是拎着紫色大剑的西涅神父。

　　西涅神父看着苏格，他的脸色不太好，似乎精神上受到了损伤。

　　两个人的关系并不好，甚至可以说是完全敌对的敌人。

　　彼此隔着两米的距离看着对方，苏格并没有率先说话。

　　西涅神父打量苏格，随后目光落在了苏格腰间的那一本大书。

　　一瞬间，西涅神父双目一阵紧缩，伸出手说：“把这本书给我，它不属于你。”

　　“也不属于你。”苏格自然知道这书的珍贵，平静的回答。

　　西涅神父捏紧大剑，上前一步：“暂时，我还不想杀了你。”

　　“你能杀了我？”苏格面具下的眉头一挑，语气中带着一丝不悦。

　　如今的苏格，已经不是之前的小人物，他有属于他自己的傲气。

　　西涅神父表情有些狰狞道：“你可以用你的生命体会一下。”

　　说着，他身体的四周散发出一阵紫色的光粒。

　　苏格手杖一甩变成长剑，伴随着钟声的传来，天空中开始飘散漆黑的死之羽。

　　之前他没有把握处理西涅神父，但是现在不同了。

　　他现在，可以使用属于神祇的一丝权威。

　　就在两个人准备大打出手的时候，四周的场景再次发生变化。

　　破败潮湿的灵视世界中，在房间的一前一后出现了两个不可名状支配者。

　　如八爪鱼一般的不可名状支配者在看到两个人后，嘴巴发出一声尖啸，身体化作一阵黑影冲向二人。

　　两个人自然知道孰轻孰重，身体虽然依然前冲，但目标自然不是对方，而是这两个恐怖的眷族。

　　此刻苏格想要给西涅神父一个下马威，没有任何犹豫，直接开启死神形态。

　　伴随着钟声袖子下惨白的手掌握着长剑，在邻近不可名状支配者的瞬间，长剑一甩，带着大量苍蓝色火焰形成了一道火焰幕布。

　　咔嚓……

　　经过死之力强化过的寒焰在灼烧不可名状支配者的同时迅速冻结它的躯体。

　　而拥有诡异生物形态的不可名状支配者居然没有被瞬间冻住，恐怖的身体居然还上前继续前进了接近两米的距离，那狰狞的触手艰难的延伸，在距离苏格兜帽不到二十公分的距离无力的停下。

　　带着手套的右手抬起来，轻轻的在上面一点。

　　咔嚓……咔嚓……

　　伴随着一阵刺耳的炸裂声，不可名状支配者变成了一地冰渣。

　　在同一个房间中的西涅神父拥有十分杰出的肉体战斗能力。

　　他似乎对于这种强大的眷族十分了解，照面的瞬间躲过攻击后，紫色大剑精准的刺在了不可名状支配者触手的根部，接着猛然一挑，锋利的长剑直接将握着轮椅的触手给切了下来。

　　嘶嘶嘶……

　　触手被切下，不可名状支配者嘶声大吼一声，身体急忙向后退了两步。

　　间隙中西涅神父瞄了一眼苏格，双目顿时紧缩的如钉子一般。

　　啪嗒！

　　灵视随之涨了一点。

　　这一点的涨幅让西涅神父更加惊骇。

　　拥有七十二点灵视的他，如今除非看到伪神，神祇化身级别的存在，否者灵视不会随便的增长。

　　然而此时，仅仅瞄了一眼就涨了一点灵视，这让他顿时对苏格的真实身份有了一些让人感觉到恐惧的猜想。

　　还好他的心理素质十分过硬，那恐惧和惊骇只维持了不到一秒钟，他立刻收回目光，继续处理这不可名状支配者。

　　他的近战技巧和技术，要比苏格高出几十个档次。

　　在苏格的注视下，他身体轻松，手法成熟稳定的将不可名状支配者的六个触手全部切下，最后长剑顺着它那狰狞的嘴巴刺进去，贯穿了它整个身体。

　　一甩长剑上的古怪液体，西涅神父转过后，正好看到无数苍蓝色的雾气消散进入到苏格的身体，那威严强大的身影已经消失不见。

　　沉默足足五秒钟，西涅神父低声问道：“你到底是什么人，你绝对不是什么普通的异教徒。”

　　此时，西涅神父并没有将苏格称之为邪教徒，而是异教徒。

　　一字之差，就已经让苏格的身份发生了翻天覆地的变化。

　　苏格声音平静，语气中带着深奥的说：“持有晚钟之人，即为持钟人。”

　　“持钟人……”听到这三个字，西涅神父似乎想到了什么，陷入了深深的沉思。

　　处理完这两个不可名状支配者，苏格没有继续停留，转身顺着楼梯走下去。

　　西涅神父当然不会就这样放过苏格，快步跟上来道：“我劝你不要染指这本书，这本书不是你可以驾驭和使用的。”

　　苏格低头看了看绑在自己腰间的大书，瞄了他一眼道：“你还真敢说呢，不知道是你太高看这本书，还是太瞧不起我。”

　　西涅神父看到苏格没有任何归还的意思，低声道：“这本书名叫窥视真相之书，其中记载了远远超出人类想象的超凡内容。普通人根本无法理解这其中的内容，看后只会发疯，变成看守真相的守护者。”

　　“窥视真相之书？你说这里边记载的是真相么？”苏格听到这并没有丝毫恐惧，反而饶有兴趣。

　　说话时，两个人已经走出诊所，天已经完全黑下来。

　　西涅神父将长剑放回身后，平静的说：“欺瞒真相是对我们的一种保护，因为对于绝大多数人，知道真相之后，剩下的之后疯狂与崩溃。”

　　苏格听完沉默一下，微微点头：“我认可你的这些话。不知者无畏，有时候无知要比知道幸福的多。”

　　“既然知道，就把这本书还给我。”西涅神父神态无比认真的说。

　　苏格依然没有任何归还的动作，饶有兴趣地问道：“我很好奇的是，既然这本书如此很重要，为什么要交给麦拉保管？她的特殊性和危险性，你们应该知道的很清楚。”

　　西涅神父将长剑放到背后，语气中似乎带着一些无奈的说：“因为在这个世界上，这本书放在麦拉的手中是最安全，同时想要安全放置这本书，就只能放在麦拉的手中。”

　　“什么意思？”这顿时吸引了苏格的好奇心。

　　西涅神父并没有直接回答，眼睛中带着警惕的问：“你是怎么知道麦拉的身份的？她身上拥有无数中特殊的术式，就是为了隐藏她的特殊存在。”

　　“我有一个朋友和麦拉是好朋友。之后我的那个朋友出事了，拜托我照顾她。她说她不希望自己的好朋友变成一尊邪神。”苏格双目平静的回答，没有任何说谎的闪烁感。

　　西涅神父低下头叹道：“她居然到现在都不相信教会的人。”

　　“你相信么？”苏格语气带着一丝嘲讽的问。

　　西涅神父感受到了这一丝嘲讽，但还是如实的说：“不信。”

　　苏格没有继续说话，他并不是喜欢戳人痛处的人。

　　“我就知道她并不是一直在那里等着。”西涅神父继续如自言自语的说。

　　“你知道我的朋友是谁？”苏格有些意外。

　　“恩，由于某些原因，我知道了很多我不该知道的事情。”西涅神父的嘴里带着些许沉重。

　　苏格脑海中开始告诉转动，下一秒他笃定的说：“你看过这本书！”

　　西涅神父浑浊的眼睛带着深邃：“何以见得？”

　　“如此重要的书，必定是教会的重要宝物。麦拉出事教会不可能不知道。然而到现在也只有你来到这里，这和教会的行动力可不符合。唯一的解释就是，教会并不知道这本书在麦拉这里。”

　　“而且，你对于这本书的了解，似乎太多了。就如你刚刚说的，因为某些原因，你知道了许多不该知道的东西，这些东西导致了你的信仰崩塌陷入了无尽的黑暗和恐惧中。也就在那个时候，你感受到了那紫色的月光。”

　　听完苏格的分析，西涅神父感觉心惊肉跳的同时，更多的是佩服。

　　他佩服苏格的思维逻辑能力，同时也佩服苏格的知识和勇气。

　　“我当初，还是一位圣剑队远征军的大队长。”西涅神父坐在街头长椅的左边，点上烟深吸一口，深邃的眼睛平视远处的黑暗说，这模样好像火炉旁的老前辈，向后辈叙述着自己的当年之勇。

　　苏格坐在了街头长椅的右端，宛如两个完全不认识的人。

　　西涅继续说：“在远征某一个被诅咒的渔村时，我遭受了诅咒，也可以说是入魔了。当时我在一位伪神的尸体中发现了这本书。在看到这本书的瞬间，我的脑袋就被它完全充斥，一切的思绪，一切的信仰都被压制，我变成了这本书的奴隶。”

　　“我听说，那一次远征损失惨重。”这个消息苏格之前在阿尔伯特的嘴中听说过。

　　西涅神父带着唏嘘的说：“当然，我们整个大队都死在了那里，只有我一个人回来了。也就是从那以后，我变成了一个小小的神父。”

　　“这书有着超凡的魔力，它控制我回来之后，居然瞒过了所有的神秘检测和意志判定，让教廷，乃至圣徒都认为我是一个被吓傻的胆小鬼。”

　　“之后的时间，它似乎在通过我的身体不断学习这世界的一切知识。在经历过了半年之后，我突然恢复了对身体的控制，而之前那本没有几页的破书，变成了这般模样。”

　　苏格伸手摸了摸这书的封面，低声道：“它拥有通过知识不断进化的能力。”

　　“那仅仅是它核心能力的副作用。”西涅深吸一口烟，随意的说。

　　在苏格的古怪注视下，西涅也没有绕弯子直接说道：“它的核心能力是推演和链接。它可以链接世界几乎一切的东西，让本应该完全没有关系的事物以一种诡异的关系联系在一起。这种无脑的链接自然没有用，但是当拥有足够的知识去填充推演之后，其中的关系和真相就会出现。”

　　“我开始以为它是三月女神赐给我的礼物，然而当我看到其中的内容之后，我发现这不是礼物，而是世界上最恶毒的诅咒。”

　　说到这，西涅神父倚在沙发上，双目中带着一种病态的狂热看着紫色的月亮，喃喃的说：“是祂将失控的我揽入怀抱，安抚我，教育我。”

　　苏格低头看了看这本书，内心突然对于这书产生了无比浓烈的警惕。

　　“你看到了什么？”苏格问。

　　西涅神父只说了两个字。

　　“噩梦。”

　　苏格顿时沉默下来，不在说话。

　　两个人顿时陷入了堪称死寂的沉默中。

　　“为什么是麦拉？”苏格问道。

　　西涅神父说道：“麦拉是星辰天庭通过大神的血脉与远古神祇的血液培养出来的容器。她的存在就是为了成为神祇而准备。”

　　“然而一场意外，让她拥有了自我的意识，让她从容器成为了一个人。”

　　“艾米莉亚？”苏格眉头一挑。

　　“对，初入星辰天庭的艾米莉亚不知道为什么，将由无数知识聚合而成的人型容器，铸造出了属于人类的灵魂。”

　　“这样的行为是大逆不道的，然而麦拉的出现却是让所有人都为之振奋的契机。因为多年以来，整个教会的所有造人行动都以失败告终。麦拉的意外让她成为了唯一的观察体。”

　　“所以将她安排在这里，是为了观察和收集实验数据？”

　　“可以这么理解。”

　　苏格内心逐渐冰冷起来。

　　“我深知这本书的危险，于是我让麦拉保管和本书。这堪比神祇的书籍太过沉重，放在任何地方都容易形成神秘事件，引起教会的注意。只有那趋近于无限的容器，才可以正常容纳这书籍。”


第0571章 爬行者

　　听完西涅神父的讲述，苏格低头看了看这本腰间的书籍，发现这书籍似乎藏匿着很多他无法理解的秘密。

　　“麦拉可以看这本书，对吧？”苏格问。

　　西涅神父微微点头：“她和我说，她感觉到自己已经和这本书在某些方面链接在一起。这书允许她窥视其中的内容。”

　　苏格看了看前方的夜色，目光深邃的问：“你拿回这本书，准备怎么做？”

　　“我想通过这本书把麦拉救回来。”西涅神父第一次说出了有人情味的话。

　　苏格听闻有些意外，没想到西涅神父这个狂信徒会说出这样的话。

　　“我毕竟还是一个人。”西涅神父眼睛中带着一丝愧疚的神光。

　　“救回麦拉之后呢？这本书继续让她保管？”

　　“我会找机会，把这本书送回属于它的地方。”

　　“那个渔村？”

　　西涅神父没有回答：“这和你无关。”

　　苏格轻笑一声：“之前确实与我无关，但是如今这书在我手里，自然与我有关。”

　　“你真的想和我拼个你死我活！？”西涅神父的眼睛瞬间如鹰眼一般锐利。

　　苏格拍了拍他肩膀：“不要有如此敌意。首先，麦拉我一定会救回来。因为这是我的责任，这是我对艾米莉亚许下的承诺。其次，如果你想要让这本书得到最好的收容，那么如今的世界中，它放在我的手里是最让你安心的。”

　　“你完全不知道它恐怖的力量。”西涅神父认真道。

　　“我虽然不知道，但是祂知道。”苏格双目猛然燃烧起冰蓝色的幽魂鬼火。

　　看到这一双非人的眼睛，西涅神父一下子想到了苏格刚刚那恐怖的非人形态。

　　一时间，西涅神父陷入了沉默。

　　两个人顺着街道无声的前进，好像两个通路回家的好朋友。

　　“你到底是谁！”西涅神父依然不甘心的问道。

　　这句话从两个人第一次见面到现在，他已经问了苏格四遍，虽然句子内容一模一样，但每一次的询问的意思都不相同。

　　之前苏格都没有明确的回答，而这一次，苏格并没有卖关子，表情看上去十分平静且随意的说：“吾主意志的化身，宣扬神威的使徒。”

　　扑通！

　　听到这话，西涅神父心中猛然颤抖一下，能为成为化身和使徒的人，都不是所谓的人！

　　他见过两位自称是使徒的人，而这两个人的恐怖程度都超出了他想象的极限。

　　而今天看到的第三位，依然如此。

　　他对苏格的话没有任何怀疑，因为刚刚那变身的姿态可以让他的灵视增长，就已经表明了苏格的非凡。

　　之后西涅神父并没有继续索要书，叼着烟斗沉默的吐着烟。

　　两个人如今并没有避讳，就这样正大光明的走在大街上，如同教会的巡夜人一般。

　　然而让苏格意外的是，苏格一路走过来都没有看到一个巡夜人和神职人员。

　　“黄衣之王的降临将整个都城的防御体系扰乱了。”苏格抬头看着天空中的三个月亮。

　　隐隐中他看到了一个无法形容的阴影，似乎那个阴影由风组成，不断在空中飘荡，甚至遮掩了三轮月亮的光芒。

　　西涅神父吐出烟圈说：“黄衣之王的影响是全面的，而不是有倾向性的。旧梦与现实世界的交叉，只会对灵视超过二十的神秘者产生影响，对于普通人是没有任何影响的。”

　　苏格听完了然：“你怎么知道的如此详细？”

　　“这是教会内部共享的情报，不要太小看教会的数据收集能力。这些情报是在事情发生后的半个小时就得到的。”

　　“我可从来没有小看教会的任何力量，我只是好奇的是，他们为什么会把这个情报告诉你。”苏格晃动着手杖说。

　　西涅神父这一瞬间身体有些僵硬，没有说话。

　　苏格嘴角露出一丝笑容，看来被他说对了。

　　“我是问了其他人。”十几秒后，西涅神父用着十分努力的用平静语气说。

　　哈哈！

　　听到这，苏格一时没忍住，笑了出来。

　　西涅神父有些不满，在还要说话的时候，两个人同时听到了一阵风声。

　　顺着风声抬头，两个人模糊的看到在天空中飞过一阵拥有巨大翅膀的阴影。

　　紧接着，在靠近两个人的西南侧，传来了一阵刺耳的尖叫。

　　“教堂遭到了袭击。”西涅神父听到这，身体瞬间绷劲，身体如一发子弹般的冲了出去。

　　一旁的苏格看着西涅神父的背影迟疑一下，随后也跟了过去。

　　虽然对于圣血教会的教义和政策存在疑问，但他对于一些敬业的神职人员还是抱着友好的心态。

　　另外一方面，他也想看看，袭击这个教堂的，究竟是什么东西。

　　遭到袭击的教堂距离两人并不远，直线距离大约只有一公里左右。

　　黑袍飘扬而起，带着苏格的身体在楼宇间迅速穿梭，不到五分钟的时间，苏格蹲在一旁的一栋稍微高一些办公楼中，向下看去，首先苏格看到的就是一群抱团在一起的教会人员。

　　这些教会人员一共有差不多五十人，其中有一半是普通的教会人员，一半是神职人员。

　　神职人员以神罚者和驱魔修女为主，中间有着三位巡夜人和两位猎魔人。

　　这些神职人员都是日常用来维护安全，处理普通的神秘事件的维护人员，整体的战斗力并不强。

　　而降这些人包围的，则是一群眷族，而且是一群最为核心的眷族：爬行者。

　　爬行者，又名蛆虫人，下级仆从眷族，需要二十九点灵视可以看到。

　　爬行者是出了名最恶心的眷族，它由千万条蛆虫组成，这些蛆虫正常情况被无形的力量约束，聚集在一起保持着一个人体的形状。

　　但是其中，每一条蛆虫都是独立存活并且不断移动着的。

　　人们至今都不知道这种眷族是从何而来，有学者说它们是从深渊中爬行出来的怪物。也有学者说每一个爬行者都是一个人类。

　　那些蛆虫是人体腐烂所产生的，而束缚这些蛆虫形成类型的无形力量，就是在人世间徘徊的灵魂。

　　虽然其形成的原理无从考证，但可以确定的是爬行者是在风沙的第三王朝，卡尔丁王朝时期出现。

　　并且种种迹象表明，爬行者和伟大的黄衣之王有着千丝万缕的关系，甚至很有可能就是黄衣之王的仆从之一。

　　爬行者战斗力并不强，其主要的作用就是恶心人。爬行者不会说话但是可以写字，并且可以和像正常人类一样使用绝大多数的冷兵器。

　　其主要的攻击手段就是近身搏斗。

　　其身体十分的柔韧且充满弹性，普通的兵器和子弹对其造成的伤害十分细微，这在近身搏斗中可以取得很大优势。

　　另外需要注意的是，爬行者身体上的蛆虫拥有特殊的人体毒素，可以对人的神经进行麻痹。

　　如果被爬行者抱住，大面积和蛆虫接触，遭到麻痹全身僵硬仅仅小问题，一旦呼吸系统遭到麻痹，很有可能会窒息而死。

　　在这里能看到，因为某些原因，这些蛆虫人居然破除了灵视体系，神职人员还好，普通的教会人员在看到后，蹲在地上不断的发出干呕，鼻涕一把泪一把，脸色惨白，样子十分凄惨。

　　而神职人员的状态也不好。

　　这些都是处理日常神秘事件的普通神职人员，很多的眷族都只在书本中见到过。

　　如今突然见到了传说中最恶心的眷族，这些人此时脸色都不好，甚至有几个已经开始呕吐起来。

　　少数比较淡定的就是那三个巡夜人和两个猎魔人了。

　　此时大约有三十只恶心的爬行者将他们包围起来，对着这些人不断的攻击。

　　爬行者们拿着生锈的长矛，拿着大刀，拿着锤子疯狂的挥舞，力量居然比神职人员还大。

　　这些神职人员则不断通过猎魔子弹和各种法术，术式，神秘材料进行防御和攻击，一边艰难的抵抗，一边心怀希望的等待救援。

　　苏格依然没有出手，并不是他又变成了冷血的模样，只是因为西涅神父马上到了。

　　他更多的注意力是放在了这些教会人员身上。

　　虽然这些教会人员样子狼狈，脸色惊恐，但是却没有凌乱和疯狂。

　　相反他们的双目中充满了坚定，内心的防线十分稳定。

　　他们拥有坚韧的信仰，只要信仰没有崩塌，他们就会无所畏惧。

　　外围的神职人员们默契配合，冷静沉着的战斗。

　　内部的教会人员，修士，神父，修女等人闭上眼睛，手拉这手，声音坚定而稳健的唱出悠扬，恢弘，振奋人心的圣歌。

　　虽然他们都是普通人，但是这圣歌本身就拥有特殊的神秘效果，加上这一群人的颂唱和坚定虔诚的信仰，居然让这歌声有着对内心与灵能的不小增幅。

　　本来即将崩溃的防线，居然暂时性的勉强稳住。

　　不过也仅仅是暂行的，双方的战斗力差距巨大。

　　根据苏格的分析，不出五分钟，这些人都要死于这些爬行者的手中。

　　当然，苏格并不准备再次见证悲剧。

　　不到一分钟后，并不算是关键的时刻，朦胧的月光下，一连串的紫色剑气划破黑暗，降临人间。

　　西涅神父，到了。


第0572章 降临

　　西涅神父的知识等级如何，苏格不太清楚，不过他很清楚的是，西涅神父很强，非常强。

　　他与苏格自己有些相似，两个人的神秘职业都是得到了极大战斗强化的秘法职业，并且其本身的知识就是与实战有莫大关系。

　　对于这种下级仆人的眷族，西涅神父那古怪的紫色剑气堪称是摧枯拉朽。

　　远处遥遥一道剑光就直接将一只爬行者劈成两半，散落成了一地乱爬的蛆虫。

　　失去了无形力量束缚的蛆虫，顿时就变成了一大堆恶心的普通有毒蛆虫，攻击性大幅度降低。

　　唰唰唰！

　　剑光持续来到，在神职人员愣神的时候，一大群爬行者已经被杀光了。

　　不等他们回过神，西涅神父叼着烟斗的身躯如一阵风一般来到这里，一只手捏着一把古怪的粉末放在嘴前念叨两声，猛然像地面上一撒。

　　接着，拿出一盒火柴，划燃一根十分随意的一扔。

　　呼啦啦……

　　一阵感受不到任何温度的紫色火焰凭空燃烧，将地面上所有的蛆虫全部覆盖。

　　在一阵宛如鞭炮般爆裂的声音后，地面上所有的蛆虫已经变成了灰色的灰烬，甚至尸体都看不到了。

　　看到这，所有神职者都深深的松了口气，一脸庆幸的高呼女神保佑。

　　随后一群人一脸高兴和尊敬的走过来，对着西涅神父躬身行礼，表示敬意。

　　西涅神父微微点头，迅速说道：“快点离开这里。”

　　说着，抬起头谨慎的看向天空，脸色凝重的同时，双目紧缩的如钉子一般，似乎看到了什么恐怖的存在。

　　在不远处的苏格此时也抬起头，双目同样紧缩的如钉子一样，似乎看到了和西涅神父相同的存在。

　　教会人员和神职人员在听到西涅神父的话后，立刻点头，快步转身准备离开。

　　就在这些人惊魂未定的准备离开后，西涅神父立刻说道：“回来！躲在我身后。”

　　“怎么了？”带头年长的巡夜人试探的问。

　　西涅神父捏紧紫色大剑道：“已经晚了。”

　　话音刚落，四周的空气似乎开始变的扭曲，似乎有什么无法形容的恐怖东西降临，将整个地区都封锁了一样。

　　如波浪般的波纹在空气中出现。

　　在西涅神父以及一众神职人员的注视下，一群古怪的人出现了。

　　这些人穿着古怪的黄色长袍，破旧的兜帽戴在脑袋上看不清样子。

　　他们都皮肤黝黑，身材健壮，赤着脚踩在地上，充满了压迫力。

　　黄袍人一共有十个左右，他们从东边出现，在他们身后则是大量的诡异眷族。

　　其中数量比较多的是一种有翼怪物。

　　它们的体型不算大，和正常的马匹差不多。

　　它们的身体好像是马，也好像是驴，有着两个有力的后肢和四条相对细的前肢。

　　它们脑袋细长，嘴巴有着类似于昆虫的口器。翅膀好像蝙蝠的翅膀，却十分巨大。

　　其身体的背后长了凌乱的黑色棕毛，那模样好像变异的龙，长出翅膀的鬣狗，由数种生物器官拼凑起来的怪马。

　　它们看上去就让人心生厌恶，它们的形体是如此的让人憎恶，以至于看过一次你都不愿意回忆起它们的样子。

　　它们叫拜亚基，善于飞行的眷族，下级仆从种族，需要四十二点灵视才可以看到。

　　在这些拜亚基身后，还有大量的爬行者，以及不可名状支配者。

　　顷刻之间，上百只形状各异的怪物和眷族将他们包围起来。

　　刚刚获救的希望瞬间被绝望所扑灭。

　　西涅神父捏紧大剑，双目并没有在拜亚基身体上过多停留。

　　拜亚基固然难缠，但真正恐怖的是那十个穿着黄袍，看不清样子的古怪人类。

　　以西涅所知道的知识，居然看不穿他们到底是什么样的存在。

　　蹲在屋顶的苏格在看到那十个穿着黄袍的人类型怪物后，深吸一口气道：“这阵势还真不小。”

　　嘴里说着，他手在衣服的怀里摸了摸，当摸到怀里的那个冰冷的术式后，他内心稍安。

　　这个术式是他这一年半来心血的凝聚，是通过无数神秘古籍，罗恩以及神躯的帮助产生的终极杀手锏。

　　只要这份术式还在，他就可以从容面对一切危险，哪怕是自己的敌人是一尊神！

　　“现在就看这个术式需要在什么时候发动，而发动之后，可以达到什么程度了。”

　　苏格心中想着，深吸一口气看着下边的眷族，心中依然有些摸不准。

　　“那十个人，是人类还是眷族？”苏格内心想着，继续观望。

　　西涅神父手持大剑向前一步，手掌从怀里掏出一片翠绿色的烟叶，放进嘴里拒绝两下后，明显感觉到他的精气神猛然拔高几个档次。

　　“报上名字，邪教徒。”西涅神父声音洪亮的说。

　　这洪亮的声音底气十足，配合他此时挺直的高大背影，一种教会人员看到后内心无比的安心。

　　听到西涅神父的话，那十个黄袍人中的一个人向前移动一些距离。

　　通过这种方式能看得出来他们移动完全不是行走，身体没有任何起伏，就好像飘动一样。

　　它黄色兜帽下的喉咙似乎蠕动了两下。

　　一阵阵非人的声音传来。

　　“%#￥%……#￥……愚昧……人类……生物……”

　　随着声音的不断传来，完全听不懂的语言逐渐的出现了人类的话语，同时古怪的声音也趋向于人类的声音。

　　在大约一分钟之后，这人的声音变成了十分中性的普通声音，语气中满是冰冷，没有任何起伏的说：“低劣的生物，愚昧的人类。现在伟大的不可名状之神即将降临，献出你们的地脉成为吾主之王座，献出你们的灵魂成为吾主之能量，献出你们的骸骨成为吾主之台阶，献出你们的一切，迎接不可名状之神的降临。”

　　听到这，西涅神父的脸色顿时变的有些扭曲，模样狰狞的说：“一群邪教徒还真是狂妄！”

　　圣血教会的教堂并不是随便建造的。

　　在神秘体系中一直都有地脉的说法。

　　地脉可以理解为神秘网络的节点，是十分重要的地理位置。因为在这种节点上，可以对神秘的感知更加敏锐，同时这里也可以滋养人的灵魂，让人意志更加坚定和安稳。

　　所有的地脉都是女神的赐福，是女神的恩赐。

　　深知这些道理的圣血教会，在都城的所有教堂都建立在这种地脉的节点上。

　　这座教堂也是如此。

　　地脉是女神的恩赐，教堂自然是女神的脸面。

　　此时黄袍人居然说摧毁教堂称为黄衣之王的王座，这彻底激怒了狂热西涅神父。


第0573章 诞生于星辰间的眷族

　　愤怒起来的西涅神父十分的恐怖，甚至可以说是疯狂。

　　他看着这十个衣着黄衣之人，沉默的上前一步，双目瞪大，紧缩的双目中满是冰冷与暴虐：“邪教徒，就在此地，你们将失去一切命数。”

　　话音刚过，一道明亮柔和，充满深邃与内敛的紫色光芒从天而降笼罩在了西涅神父的身体上。

　　能模糊的看到，一尊巨大的身影笼罩在他的身体。

　　“给予我们的父神，我们的主人，消灭这些低劣的生物。”黄衣人说出声说道，随后他身后那上百只眷族以蜂拥之势跑过来，恶心的爬行者，恐怖的不可名状支配者，以及速度迅猛，可以飞行的拜亚基。

　　一时间，天空与地面都被这眷族完全包围。

　　看到如此阵势，所有的教会人员和神职人员都已经被吓傻了，两腿一软的坐在地上，只能双手合十，低声祷告。

　　目睹这一切的不仅仅是这些神职人员，还有大量在暗中藏匿的其他神秘者。

　　苏格散播出去的消息，让形形色色的神秘者聚集到了这里。

　　虽然他们遭受了这如此恐怖的劫难。但也正因为如此劫难，他们目睹了，经历他们从来没有过的全新经历，以及更加扭曲诡秘的事件。

　　“黄衣之王？传说中的黄衣之王真的存在？而且还已经降临在了圣血教会的大本营？”

　　暗中听到这声音的神秘者内心在震惊的同时，急忙拿出笔和纸将这耸人听闻的大事件记下来。

　　自我的记忆在神秘面前并不靠谱，真实的记录才能足够稳定。

　　“西涅神父，曾经圣剑队的大队长，因为胆小怕事而被降至到最普通的神父。同时因为某些原因，给予圣血教会重要的情报，却因为这个情报造成教宗受伤，而永远的被排除在中心之外，变成了边缘人物。”

　　不远处的某个房间中，一位穿着睡衣的中年人回忆着脑海中的记忆。

　　他名字已经被遗忘，只有一个名为：索克的花名在神秘界广为流传。

　　他不隶属于任何组织，是彻头彻尾的独行侠。

　　但他却因为自己特殊的秘法职业掌握诸多秘闻，被无数组织通缉的同时，亦被无数组织渴望。

　　索克的职业为见证人，意为见证一切之人，窥见秘密之人。

　　他拥有很多资源，甚至有很多真正意义上的大人物都和他保持联系。

　　今天他之所以睡在这里，是因为他的职业给予他预感，告诉他今天睡在这里，可以见证重大的秘密。

　　随手从包里拿出一本漆黑的笔记本，有力的大手拿着钢笔，以非人的惊人速度将此时出现的一切悉数记录。

　　这时，他听到了西涅神父大吼一声：“帮我保护好他们！”

　　这一声很突兀，谁都不知道西涅神父在对谁说话。

　　索克对于这一声着重的记录。

　　因为他的灵感告诉他，这句话其中蕴含着重要的讯息。

　　果不其然，在两秒钟后，他双目闪烁起了一阵无法精彩的神光。

　　因为他听到了一声悠远而沉重的钟声。

　　一声沉重的钟声不知道从哪里传来，但听到的人都能感觉到，这钟声是在回应西涅神父的求助。

　　索克嘴角露出浓郁的笑容：“有意思！真是太有意思了！晚钟教会居然和至强紫月代行者产生了如此的交集，被判断为邪教的晚钟教会居然还会主动的保护圣血教会的人员……”

　　“那么我所见证的真相，就是晚钟教会的存在和三月教会所描述的完全相反。”

　　在索克奋笔疾书的时候，外边西涅神父面对如潮水般涌来的眷族，伸展手臂，抬起紫色大剑，猛然向前一挥。

　　唰！

　　一声宛如斩断空气的刺耳剑鸣陡然传出。

　　西涅神父与一种眷族中间明明差距超过二十米，按道理来说这一米多长的紫色大剑没有任何杀伤力才对。

　　可是此时，苏格却明显感觉到一道看不到的巨大存在从天而降，好像一只巨大的手掌，又好像是一直无法形容的恐怖触手从天空拍下。

　　宛如高高在上的存在，拍死一堆烦人的虫子。

　　下一秒，一切变的一片死寂。

　　苏格并没有听到预想中的轰鸣声。

　　那庞然大物似乎没有拍在地面上，又似乎那东西就算拍在地面上也不会发出任何声音。

　　无声中，那些冲过来的爬行者和不可名状支配者已经消失了。

　　似乎它们从来没有出现过，又似乎刚刚的一瞬间被庞然大物给完全吞噬，没有任何痕迹。

　　只有可以飞行，且速度很快的拜亚基躲过一劫，此时那恶心丑陋的脸上带着惊魂未定，躲藏在自己的种群中。

　　这一下威力巨大，直接杀死了一半数量的眷族。

　　然而消耗也十分巨大，此时西涅神父脸色有些苍白，胸口的起伏要比之前剧烈很多。

　　一半眷族被消灭，十个黄袍人并没有太大波动。

　　之前走出来的黄袍人看着西涅神父，语气婉如机器人一样，没有任何感情的说：“这就是这个世界的知识么？你可以去死了，低劣的生物。”

　　说完，黄袍人慢慢抬起手，哗啦啦……

　　顿时，一阵宛如海浪般的声音凭空响起。

　　西涅神父神态狰狞道：“是么！？”

　　西涅神父身体绷劲，身体拖着一道紫色的光芒以极快的速度朝黄袍人冲去。

　　这一瞬间，他好像化作了一条紫色的流星！

　　超过二十米的距离，几乎一眨眼功夫就已经来到了黄袍人的面前。

　　随后大量的紫色光芒完全爆发出来，将他和黄袍人完全笼罩在内。

　　此时，西涅神父的招牌能力，绝对的禁制神秘的领域出现。

　　这领域最恶心的地方就是其他人都会被特殊的力量禁制神秘，但是西涅神父并不会。

　　禁魔领域中，西涅神父并没有使用大剑攻击，左手上出现了两条好像蛇一样的朦胧存在。

　　这两条蛇以极快的速度缠向黄袍人。

　　苏格看到这双目一阵紧缩。

　　这个攻击看上去平凡无奇，但是却让苏格感觉到巨大的危险。

　　“那并不是普通的神秘术式，这种恐怖的知识已经超出了人类能达到的范围，进入了和神躯相似的高度……也就是说，这是拥有神祇知识的术式！”

　　这种术式的威力，已经达到了苏格的葬礼的层次，是超越了正常神秘术式之上，涉及到了规则的存在。

　　面对西涅神父如此的攻击，黄袍人慢慢抬起头。

　　能看到那破旧黄色兜帽下的脸庞并不是和他们身体相似的黝黑模样。

　　他们的脸都是惨白色，没有肌肉组织，好像是骸骨一般的模样。

　　那样子十分瘆人，让人看上去就心生恐惧。

　　透过惨白色的骨骼，甚至能看到被血丝所缠绕的眼球，以及形态古怪的脑袋和宛如触手般稀疏的头发。

　　看到这一幕，苏格猛然想起来：“这是哈斯塔之眷族！”

　　哈斯塔之眷族，被称为不可名状者生于星辰之间的子嗣，是不可名状者哈斯塔的直系后代，甚至可以称他们为神之子。

　　它们生活哈斯塔所沉睡的湖泊：哈利湖中。

　　它们常规的形态和章鱼相似，拥有软体的组织，属于水陆两栖的高等生物，同时他们在陆地上还可以进行低空的漂浮。

　　这也是刚刚黄袍人前进时，身体没有任何起伏的原因。

　　由于是神祇的直系后代，他们继承了些许哈斯塔的权能，每一名哈斯塔之眷族都拥有者强大的知识和对规则的掌握能力。

　　人们对于哈斯塔之眷族这种甚至可以被称为神族的强大眷族了解的少之又少，甚至于在常规的神秘体系中，这种高等级的眷族是无法降临到这个世界的。

　　这也导致了，人们根本不知道这些存在需要多少灵视可以看到。这一度让这种传说中的眷族成为了传说。

　　苏格知道一些关于哈斯塔之子嗣的知识，然而这些知识并不是在这个世界知识的，而是从地球上带过来克苏鲁神话的相关知识。

　　然而这个世界真实的哈斯塔眷族和克苏鲁传说中的眷族大体相同，却存在着诸多差距。

　　最为明显的，就是这些黄袍人此时此刻所表现出来的强大。

　　面对西涅神父这致命的攻击，黄袍人抬起手臂，破旧黄色的袖子下出现的也不是黝黑的手掌，而是如同流体一般的触手。

　　能感觉到，哪怕是身为神子的哈斯塔之眷族也都不敢直接接下这两条蛇。

　　但是它们却有着强大到让人无法理解的办法。

　　那一瞬间，它们的身体好像水流一样产生了大量波纹。

　　下一秒，那流体般的触手就莫名其妙的穿过了两条紫蛇，将西涅神父的半个身体牢牢缠住。

　　咕噜……

　　好像人吮吸牛奶一样，这些流体的出手微微蠕动一下，西涅神父身体上灵能顷刻之间就消失大半，手掌上的两条蛇也因为灵能的枯竭而烟消云散。

　　“你会是一个不错的食粮。”这个黄袍人兜帽下，骸骨的面容带着贪婪与狰狞。

　　缠住西涅神父的身体流体触手开始蠕动，要将西涅神父吞进去。

　　西涅神父看到这大吼一声，右手的长剑本发出恐怖的光芒斩向黄袍人。

　　然而这剑光和黄袍人如同不在一个世界中一样，每一次斩击都透过他的身体，没有任何效果。

　　嘎吱……

　　那流体的触手宛如钢缆般恐怖，不断勒紧的时候将西涅神父身体的骨骼嘞的吱呀作响。

　　关键时刻，西涅神父双目猛然变成了赤红色，嘴巴喷出一大口的血气，头发根根倒立，嘴里发出一阵非人的恐怖嚎叫。

　　轰！

　　无形的力量从西涅神父的身体爆发出来，直接将黄袍人打飞出去。

　　这是从见面以来，他第一次实质性的攻击到了黄袍人。

　　“神父！不要！”后边的三个巡夜人看到此时的西涅神父急忙大叫一声。

　　此时西涅神父身体组织在不断蠕动，嘴巴喷出一阵阵血色的蒸汽。

　　但随着这些蒸汽的喷出，他身体的蠕动逐渐停止，看上去即将兽化的人，居然奇迹般的变回人形，长剑脱手，无力的坐在地上。

　　几个神罚者急忙上前扶住了他的身体。

　　远处的苏格看着此时衰弱的西涅神父，眼睛中闪烁着精光：“并不是普通的兽化，而是狂气的爆发。”

　　狂气，是人身体中的一种特殊东西。拥有狂气的人都拥有过疯狂的过往，疯狂过往越多，狂气就越多。

　　在遭遇危急时刻，这些人就可以释放出狂气，极大刺激自己的身体潜能，瞬间爆发出巨大的力量。

　　然而使用这东西的危害也是非常巨大的，不仅仅对身体有着巨大的损伤，还会丧失一部分的理智。

　　甚至有很多人在使用狂气之后，变成了白痴或者疯子。

　　“逼的西涅神父使用狂气，这些哈斯塔的眷族不愧是神祇的子嗣。”

　　说着，苏格缓缓的站起身体：“既然如此，也该我出场了。”

　　下边，西涅神父遭受重创之后，剩余的教会人员内心充满了绝望。

　　这些人虽然不清楚西涅神父的过去，但非常清楚西涅神父的强大。

　　在他们眼中，西涅神父在神秘战斗中是堪称无敌的存在。

　　然而此时此刻，无敌的西涅神父居然被这一个黄袍人给打成如此模样，在他们看来简直是不可想象的。

　　两个神罚者扶着虚弱的西涅神父：“神父，接下来该怎么办？”

　　西涅神父嘴角带着血迹，无力地说道：“等着，今天你们都不会有事。”

　　被炸飞出去的黄袍人并没有愤怒和发狂，他从容的再次飞过来，居高临下的看着西涅神父，如机器人般的说：“我已经迫不及待的把你吃下去。”

　　说着，在它的胸口居然出现了一个无比巨大狰狞的嘴巴。

　　一旁的一众神职人员看到这，立刻拿出武器准备战斗。

　　他们可不会眼看着自己的同胞被这些怪物吞噬。

　　就在这还不算十分紧急的时候，伴随着一声声厚重的钟声，一阵苍蓝色的迷雾伴随着月光从天而降，挡在了哈斯塔之眷族与神职人员中间。

　　听到这钟声，神职人员顿时愣住了。

　　让他们所有人都没有想到的是，拯救他们，西涅神父的神秘援手，居然是他们所通缉的邪教徒！


第0574章 死神就在于此！

　　“出现了，出现了，真的出现了。”躲藏在暗中的索克有些激动。

　　他通过自己的渠道知道一些当初亚古城发生的事情，虽然知道的并不全面，但他对于苏格·索托斯这个人还是有着相对多的了解。

　　尤其是身为见证者拥有的特殊神秘天赋，让他可以将很多支离破碎的消息与秘闻链接在一起，从而得出一些已经被掩盖的真相。

　　“钟声自深渊中传出，以迷雾为介质，摒弃所有生者，拥抱所有亡魂。人类退散，眷族恐惧，此乃神之威严，此乃钟声之回响。死亡之净化者，生命之终结者，此乃幽谷之主，深渊之王，统御一切死亡与冥府的无上霸者。”

　　索克嘴里念道这自己曾经在某个秘典中所读到的颂歌，模样似乎更加激动。

　　幽谷与深渊的唯一真神，这个神祇的称号在神秘界并不出名，甚至于几乎没有人知道。

　　然而他在晚钟教会的祈祷词中听到这个词汇后，他却异常的振奋起来。

　　因为他知道，因为他了解，那一位真神的伟大，那一位真神的伟业。

　　世界上关于那一位的记载少之又少，但在少数的记载中，索克却通过自己的神秘知识得到了很多惊天的秘闻。

　　比如不死人王朝的覆灭，比如神代的终结，甚至于关系到了无数神祇生死的恐怖真相。

　　这一切的一切，这一位真神都在这些时间的漩涡中心，甚至在很多事情上起到了主导作用。

　　索克虽然是一个无信者，但由于了解过这些经历，他可以算得上是这一位真神的崇拜者。

　　“我真是爱死这个职业了！”索克神态激动，用力的亲了一口手中的笔记本。

　　他对晚钟教会研究了很长时间，却无论如何都无法进一步了解。他十分渴望去了解晚钟教会和那一位究竟有着怎么样的关系。

　　今天，他之前的疑惑将得到解答。

　　小教堂前的广场上，诡异的苍蓝色薄雾弥漫在四周，让人看上去，有一种不是很真实的感觉。

　　准备攻击的黄袍人并没有贸然靠近，因为这迷雾中让他们有一种隐隐的危机感，或者说是隐隐的压制感。

　　好像这迷雾的背后象征着一位远远超出他们，无法想象的恐怖存在。

　　这让黄袍人内心产生了一丝警惕，骸骨脸颊的下方，突兀的眼睛打量着面前这个看不清容貌的低级生物。

　　这个人和那些低级生物没有任何区别，但此时他的黑袍在不断飘荡，同时大量苍蓝色的雾气从他的衣袍上升腾，宛如无数的触手和丝线，与这一整片迷雾链接在一起，就好像整个迷雾都是他的衣袍一样。

　　此时的形态，是苏格如今知识的极限。

　　咚！咚！

　　厚重的钟声不断的传出，那神圣的声音要比之前的圣歌强大无数倍，让亢奋的人恢复平静，让疯狂的人恢复祥和，让恐惧的人找回自我，让愤怒的人得以宁静。

　　一切的负面情绪，都会被这神圣的钟声所剔除，让人的一直回归最为原初的形态。

　　伴随着钟声的传出，漆黑的死之羽在迷雾中飘扬，宛如一片片鹅毛大雪，让充满危机的广场居然有了一丝浪漫的意味。

　　“你不是人类。”黄袍人看到苏格后，率先说道。

　　苏格面具下的样子十分平静的回答：“我是不是人类，我自己很清楚。现在你们需要离开这个地方，这里并不欢迎你们这群外来者。”

　　“外来者？我们当初在这个星球存在的时候，你们还是虫子。”对于外来者这个称呼，黄袍人强有力的回击。

　　这种说话十分有根据，几乎大部分的上级眷族的存在时间，都要比人类的存在世间久远很多很多。

　　苏格并没有就此沉默，继续回应道：“是不是外来者，并不是占地圈地。我们都是源生在这个世界的存在，是这个世界的子嗣，也是这个世界的主人。这个世界是我们的一切，是孕育我们的源头。而你们不过是一群路过者，掠夺者，你们并不属于这里滚回你们的哈利胡去！”

　　“哈利湖！？”听到苏格提到这个词汇，所有人听到后都一脸猛然，他们从来没有听过这个地方。

　　而黄袍人听到这三个字后，骸骨容貌第一次出现了变化，一种可以被理解为愤怒的表情出现在那些骸骨上，吓人的眼睛盯着苏格：“人类，你要为你的无知与不敬付出惨痛的代价。”

　　话音刚落，黄袍人手臂一甩，流体的身体宛如跨越空间一样瞬间来到苏格面前。

　　“常规攻击无法触及他们的身体。”西涅神父声音虚弱的提醒。

　　苏格没有说话，回应他的是一只惨白，燃烧着火焰的手掌。

　　面对这传说中的神子眷族，苏格并没有任何留手。

　　瞬间服下鲨鱼魔药，将灵能提升三倍，填满之后直接变成了死神形态。

　　漆黑的长袍之下，燃烧着苍蓝色火焰的手掌直接跨越了两个平行的维度，无比稳重的抓住了这延伸过来的流体手掌。

　　“原来如此！原来如此！”索克看到兴奋的都快从地面上跳起来。

　　那苍蓝色的火焰，独一无二的羽翼，象征着死亡的大氅，让人内心祥和的钟声，一切的一切，让他感觉那一位已经逝去的神祇再度复活了一般。

　　“没想到啊没想到！神祇的力量居然可以被一个人类所继承！苏格·索托斯！你到底经历了什么，达到了如今的程度？”索克此时对于苏格的好奇已经膨胀到了自己都无法控制了。

　　和索克的截然不同，其他神秘者看到后，多数的是陷入了惊恐，灵视增长的负面状态。

　　哪怕是教会人员，此时也看的脸色苍白，茫然无神。

　　“这幅身躯，果然已经涉及到了神祇的姿态。”倚在一个神父的身体上，西涅神父双目耷拉着，有气无力的喃喃自语。

　　被苏格抓住出手的黄袍人神态有了诡异的浮动：“你果然不是人！”

　　咔咔……

　　说话时，被苍蓝色火焰所灼烧的触手此时已经有了结冰的趋势。

　　虽然进度有些缓慢，但这火焰确实可以伤害到这些星之眷族。

　　看到这一幕，陷入呆滞的神职人员猛然回过神，盯着黄袍人触手上冻结的寒冰，以及寒冰上的裂痕，他们顿时振奋起来。

　　因为他们发现，这些高等级的怪物，并不是无敌的，它们也是可以遭受伤害。

　　既然可以遭受伤害，那么就可以将其杀死！

　　一时间，所有人的目光落在了苏格那宽阔，堪称雄伟的背影上。

　　伸展的四片羽翼轻轻的飘动，明明已经非人，神职人员却感觉到是那么的帅气和神武。

　　“神父，他……他为什么会帮助我们？”一个相对年轻的神罚者试探的问。

　　在教会内部，晚钟教会是邪教徒，是杀死同胞，羞辱女神的异端，是所有神职人员的死敌，是和那些眷族一样的污秽之物。

　　西涅神父捡起掉落在一旁的烟斗放回嘴里，平静地说道：“因为他是一个好人。”

　　“邪教徒里怎么会有好人？”女性巡夜人不相信的说。

　　西涅神父咳嗦一声，似乎在嘲笑她的理论，声音嘶哑中带着深邃：“晚钟教会，他们所有人仅仅是对于教会来说是敌人。而对于所有的人类和神秘者，甚至于你们这些神职人员，都是好人。”

　　听到这话，所有人陷入了沉默中，虽然有些绕口，但他们还是理解了这其中的意思。

　　“告诉你们一个有些残酷的现实。”西涅神父继续说。

　　众人顿时竖起耳朵，看向西涅神父。

　　“其他的我还不太清楚，不过至少在面对眷族与邪神这一方面，晚钟教会的所有人都是值得信赖的，其程度要远远超出你们所相信的教会，你们所尊敬的神职人员。”

　　！！！！

　　这话是具有毁灭性的力量，这不仅仅是对晚钟教会的最强势的洗白，更是对于这些人对于教会信任最恐怖的打击。

　　另外一边。

　　触手的力量十分巨大，猛然的收挣开了苏格的手掌，回到了他的身旁。

　　黄袍人低头看了看自己依然被冻住的触手，骸骨容貌的表情出现人类无法理解的怪异表情。

　　他的样子不是人类所认知的愤怒，恐惧之类的情况，这让人无法判断他的内心究竟在想些什么。

　　苏格并不在乎这个眷族的样子，他的注意力都放在了该怎么处理这些眷族，以及处理了这些眷族之后的问题。

　　微微抬起头，看向天空，他完全没有将这些哈斯塔之眷族放在眼中。

　　持有死神形态的苏格拥有破除常规知识界限的能力，哪怕他还是一个大师，但随着自身形态的提高与进化，从而拥有了远远超出常人的非人知识和能力。

　　他不知道这些哈斯塔之眷族是拥有大师级别的实力还是更高，这些所谓的等级在他面前没有任何意义。

　　因为苏格很清楚，这些眷族不是自己的对手。

　　这并不是盲目的自信，而是出于本能的压制。就好像一个人看到了一直蚂蚁，本能中就知道自己可以用一个手指就能捏死它。

　　抬起燃烧着火焰的眼睛看向天空，他知道某一个存在就在那里，坐在王座之上，在高维的世界俯视这里的一切。

　　“无礼的凡人！底下你丑陋的头颅！”发现苏格在仰望某个存在后，这黄袍人似乎遭受了巨大的挑衅，或者是羞辱，高声大喊一声，黄袍下的身体猛然伸出了无数漆黑的触手，宛如一个变形之后的吃人怪兽，要将苏格吞下去。

　　“这是什么情况，我怎么感觉到它变成了一片无比深邃的湖水？”这一瞬间，他的形态在其他神职人员和神秘者眼中已经消失不见，变成了一边一望无际的深邃大湖。

　　“这是……境界。”西涅神父知道的非常多，一眼就看出来了这其中的问题。

　　境界，是一种超脱知识上一个层次的存在，是知识接触和作用规则的表现。

　　此时此刻，黄袍人所展现出来的大湖，就是一种境界。

　　同样的，苏格如今的死神状态，也算是境界的一种，只不过这种境界更加高级。

　　面对形态完全改变的黄袍人，苏格随手一挥，银色的长剑不知道从哪里出现，被他握在手中。

　　“是巧合么？还是宿命的遭遇？我在觉醒这躯体的时候，也是在一片湖中。”苏格眼中没有任何恐惧，甚至还有一丝追忆。

　　那一次，他看到了湖中的妖精，看到了很多远古秘闻，掌握了湖之圣痕，拥有了这多次让他化险为夷的最强杀手锏。

　　惨白的手掌握住剑柄，苏格四片翅膀微微煽动。

　　咚！咚！咚！

　　一阵阵悠远神圣的钟声随之响起。

　　模糊之间，没有人知道这其中发生了什么事情。

　　当众人回过神时，发现黄袍人已经变回了人类的模样，他无力的跪在地上，双目无神的看着苏格。

　　苏格居高临下，如一位君王在审视阶下囚般，将长剑放在他的脖子上，淡淡的问：“你想怎么死？”

　　“我想化为虚无，归与星空。”黄袍人呆滞的回答。

　　噗嗤！

　　苏格听完，伴随着一声液体喷溅的声音，长剑斩入黄袍人的脖子中。

　　下一秒，无数漆黑的影子宛如无数的魔爪出现在他宛如流体一般的身体中。

　　紧接着他的身体上出现了无数诡异的黑线。

　　咔嚓……碰！

　　三秒之后，它的身体宛如满是裂纹的瓷器，顺着黑色的线陡然炸裂。

　　这种炸裂是绝对的粉碎。一分百，百变万，万化亿。

　　如此粉碎下去，几乎在不到一秒的时间，它的躯体就如他的愿望那样，化为了虚无，彻底的消失不见。

　　传说中的上级眷族，神明的子嗣，星空中的高等种族，对于所有人都如梦魇一般的存在，居然在苏格的手下敌不过一招。

　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！

　　看到了如此的手段，看到这一幕的所有人，包括西涅和索克在内，灵视都出现在不同程度的增长。

　　因为这种手段，已经进入了神祇的行列。

　　因为这种知识，已经被视为未知的恐惧。


第0575章 世界之心

　　一片死寂中，西涅神父的低声咳嗦打破了压抑的气氛。

　　一众神职人员回过神，发现那位死神依然存在，这才知道自己刚刚看到的并不是幻象。

　　“神父，这是什么样的姿态？”没有感情的猎魔人并不知道恐惧，但此时他们明显的感觉到自己的思维的凌乱和阻塞。

　　因为刚刚目睹的一切，远远超出了他们所认知的极限。

　　西涅神父微微坐起来，看着前方的死神随意解释道：“你可以把祂理解为是一尊神祇的化身。”

　　“化身！”听到这个词，所有人的脸色变的古怪起来。

　　经历过刚刚大起大落的他们此时的精神都已经麻木了。在听到这个传说中的词汇之后，他们的表情变的如同那哈斯塔眷族一般的怪异，看上去十分的滑稽。

　　自古化身这个词汇是神祇的专属词汇，哪怕是可以同样被用“祂”来称呼的圣人都没有资格使用这个词汇。

　　因为只有那可以接触最高层次的知识，抵达某种知识的本源之后，才可以通过对知识的绝对掌握形成一个完全独立的另外一个自我。

　　这也就是神祇才能掌握的终极知识：生命创造。

　　因为如此，也是圣血教会对于麦拉即渴望，又畏惧，无可奈何的原因。

　　“晚钟教会的持钟人，居然是神祇的化身！？”听到这话的神秘者寥寥无几，但是索克清楚的听到了这化身两个字。

　　“果然，不仅仅是知识的传承，更是因果和意志的传承。”索克似乎想到了什么重要的知识，一脸的了然，随后更加的激动。

　　面对这一位黄袍人的突然死亡的让所有的眷族产生了一阵骚动。

　　能看的出来，是黄袍人在统领着这些眷族。

　　然而其他九位黄袍人对于自己同胞的死亡并没有太多的情绪。

　　宛如死去的人和他们没有任何关系一般。

　　呼呼呼……

　　突然之间，漆黑的黑夜中吹起了一阵炙热的大风。

　　这种大风如同从炙热的沙漠中吹来一般，带着恐怖炙热的同时还有一种粘稠。

　　这种粘稠如同水流般迎面扑来，让人产生一种溺水般的窒息感。

　　剩下的九个黄袍人一动不动，似乎如雕像一般，漆黑的兜帽下的诡异眼睛看着这些下等生物。

　　这种风十分的诡异与狂暴，广场上的所有神职人员一瞬间脸色惨白，压迫感和窒息感让他们张大嘴巴，却发现自己无法呼吸。

　　身受重伤的西涅神父无力的坐在地上，脸色惨白的苦笑道：“祂的愤怒，还是来了。”

　　这种诡异的狂风，不是普通的神秘者可以达到的。

　　能产生这种威能的只有一位存在，端坐在天空王座之人。

　　大风吹动了苏格的漆黑大氅，让他翅膀的羽毛产生了起伏。

　　诡异的力量甚至让苏格的晚钟余波的传导出现问题，圆形的波纹变成了残缺的月牙状。

　　长久以来，这第一次他的晚钟之力受到了压制。

　　“神祇并不存在愤怒，这仅仅是祂被惊醒的余波。”苏格对于神祇还算是了解，他通过这种风中隐隐的能感觉到这其中的道理。

　　使用归一献祭，以麦拉为容器降临的黄衣之王，是将所有的信徒吸收，归一而成。

　　也就是说，这些眷族，这些黄袍人都是祂身体的一部分，是祂神躯所延伸出来的触手。

　　那些微不足道的低级眷族对于祂来说无关紧要，仅仅是触手上的一根可有可无的绒毛。

　　这身为主干触手的黄袍人则十分重要。

　　苏格如今折断了其中的一根触手，感受到疼痛的身躯自然会有所反应。

　　这反应就宛如睡梦中的人类翻了一个身一般。

　　然而这一个随意的翻身，对于人类来说确实毁天灭地的恐怖灾难。

　　炙热而粘稠的风对于所有人类来说是最为恐怖的灾难。

　　风吹散了苏格布下的迷雾，让他身后的所有人全部暴露出来。

　　甚至于这种风可以通过视线传播，以一种诡异的维度，从那些看中窥视者的视线传递过去。

　　啊啊啊……

　　伴随着黑暗的四周不断响起的惨叫，那些窥视的神秘者眼睛瞬间被这诡异风所融化，变成了两个流血的血窟窿。

　　甚至于这风的余波开始迅速吸收他们头部的水分。

　　几乎不到三秒钟，他们头部的模样就像老了几十岁，满是干瘪的皱纹。

　　凄惨的叫声之后并没有呻吟的余波，没人知道哪些窥视者是生是死。

　　索克很幸运，他躲过了一劫。

　　代替他死去的是一块可以自己蠕动的肉。

　　这是一位他偶然之间认识的支配者，给予他的礼物。

　　这块肉通过特殊方法处理，蠕动的生命。关键时刻献祭之后，可以唤醒某一位的强大力量，让自己躲过一次死亡。

　　虽然没死，他此时也惊魂未定的坐在地面上，脸色惨白。

　　面前的肉已经化作一摊血水，随后被某种热量迅速蒸发，变成了干枯的血污。

　　不仅仅如此，他的灵视也随之增长了三点，来到了十分危险的80点的边界。

　　在向前一步，他就会面临翻转的恐怖。

　　不断颤抖的手掌慢慢放在黑色的笔记本上，他脸色无比的苍白，双目中充满了惊恐。

　　他知道，自己再看一眼绝对是九死一生。

　　但是他依然想要看，他是见证者，见证一切秘闻之人。

　　这是他身为神秘者的坚持，是他继承这秘法职业的骄傲。

　　“从古至今，所有见证者没有一个善终，这笔记本的内容是通过无数人的生命与奉献传承至此。”

　　想到这，索克强行让自己冷静下来，艰难的从地面上站起来，带着必死的决然，再次看去。

　　当他在看的一瞬间，他的双目瞬间变成了诡异的灰色，其中似乎有着无数的气泡和光芒，似乎被什么不可描述的存在给传染同化了一般。

　　“这将是我的命数，这将是我的一切。”索克面无表情的喃喃说道。

　　正面迎接这恐怖神风的苏格也有些意外，或者是茫然。

　　因为他此时此刻感觉到自己似乎变的不太一样。

　　并不是自己被什么东西所压制，而是好像什么东西解放了一样，让他有一种空前强大的感觉。

　　让我们把时间倒回到一分钟之前。

　　正面遭遇这种神风，被其直接碾压的苏格兜帽下的脸没有任何恐惧。

　　他能感觉到这风在迅速啃食自己的身体，如同自己的身体陷入到了无数的虫群中，迅速消亡。

　　然而他并不惊恐，他也没有转头，自己的迷雾没有完全消散，那就代表这些神职人员并没有直接死亡。

　　“既然如此的话，让我们重新认识一下吧，黄衣之王。”苏格伸手放在自己的怀里，握住那冰冷的术式。

　　这个术式可以让他拥有正面对抗神祇的强大权能。

　　然而就在他准备发动术式的时候，异变发生了。

　　此时此刻，他所产生的迷雾已经即将被这股热风吹散，甚至于死神之躯都已经来到了崩溃的边缘。

　　然而此时，他的身体中再次出现了大量的迷雾。

　　这种迷雾依然是苍蓝色，但是不管是数量和浓度，都达到了一种恐怖的程度。

　　顷刻之间，浓郁的迷雾已经延伸到了整个广场，并且所有的迷雾都与自己完全相连，达成了完全的掌控，抵抗热风。

　　“这是怎么回事？”苏格有些茫然，眼睛环顾一下后，他发现了问题。

　　此时此刻，一直跳动很慢的寒冰心脏，此时跳动的速度居然来到了正常的水平，似乎遭受了什么样的刺激，进入了亢奋的状态。

　　“这心脏中到底存在着什么样的秘密？”苏格内心充满了疑惑。

　　从穿越以来到现在，寒冰心脏的存在感并不高，但是确实从最开始到现在，贯穿他的整个异界人生的关键。

　　噗通！噗通！

　　寒冰心脏有力且有节奏的跳动着，从其中缓慢的流出一些让苏格无法了解，无法感知的诡秘存在。

　　苏格隐隐感觉，自己在那些诡异东西的作用下，自己的精神，自己的肉体得到了巨大的延伸。

　　恍惚间，苏格耳畔听到了一阵古怪的咕咕的声音，随后这声音变成了一阵阵浑厚的钟声。

　　“你愿意把你的知识，交给我么？”恍惚之间，苏格感觉到了某个十分久远的意志。

　　那并不是声音，也不是文字，那是远远超出了人类层面，通过意志的直接交流。

　　“当然！”回答的并不是意志，而是声音。

　　这声音充满了低沉和厚重，充满了一种让人听完就想要拜服的磁性。

　　这声音明明一次都没有听过，但苏格却有一种无法形容的熟悉。

　　因为这声音，和晚钟的钟声的性质几乎一模一样。

　　甚至可以说，晚钟如今的振幅和波动，就是在模仿这个存在的声音。

　　声音不知道男女，分不清老幼，让人无法形容，无法模仿。

　　恍惚中，苏格耳边继续听到了那如钟声般的神圣声音。

　　“伴随着晚钟已然无数年，如今才知道，此乃七座圣杯之一。”

　　“晚钟？圣杯！？”苏格此时感觉意志模糊，思维阻塞，好像这一切都已经离他而去，让他无法控制。

　　“七座本源，亦是七扇门扉。循环已然无数岁月，你固然成为神位，然而梦境依然，野兽环绕。”无法形容的意志再次出现。

　　“断绝不死王朝，清扫天下血污，灭杀无数眷族，坐拥亿万亡魂，尸骨的王座已经支撑天空，深渊也拜服吾之脚下。没想到，最终的尽头是如此无聊，没有意义。”声音那恢弘神圣的声音再次传来。

　　“你可以将你的知识，你的一切跟随我一起传递下去。一次失败，两次失败并没有问题，我等的力量可以不断传递下去，直到累积到一个合适的人，那时候一切将会苏醒，这无尽的循环也会因为世界的觉醒，迎来日出。”

　　“这个世界缺少心脏，祂苏醒不了。”声音再次传来。

　　“那我们就铸造一枚心脏，一枚世界之心，可以抵抗一切兽性，可以连通无数世界，可以容纳所有门扉，所有一切的世界之心。”

　　“可能么？”

　　“异界之门已经打开，两位神王接受召唤来到此地。一切的因，一切的果，一切的门都已经准备好了，我们现在需要的，是一颗心，一颗我们谁都猜不透的心。”

　　“如果是这样的话，那么还有点意思，哈哈哈……”

　　最后的最后，以那一位声音无法形容的洪亮笑声结束。

　　这一次苏格不像之前浑浑噩噩，他很清楚的听到了，并且很清楚的记住了。

　　就好像，这两个声音是有意的说给他听一般。

　　扑通！扑通！

　　意志恢复之后，苏格发现自己的心脏无比响亮的跳动着，一阵阵诡异的灰色光辉从雾气中出现，随后迅速凝聚。

　　恐怖的热风还在继续，广场四周的地面和树木都已经被完全融化，化作了泥泞的烂泥。

　　然而一团散发着灰色光芒的苍蓝色雾气却没有受到任何的影响。

　　此时这雾气宛如沸腾了一般，表面不断的起伏，宛如被无数沸腾的泡泡所覆盖。

　　此时此刻，所有人感觉到自我存在的模糊，一切的时间和空间都变的扭曲，似乎在预示着什么恐怖存在的降临。

　　时间不知道过去了多久，苏格的身躯以人类的姿态浮现在迷雾之上，在他的四周拥有无数散发着灰色光芒的雾气泡泡。

　　这些泡泡不断的蠕动，凝结。

　　一瞬息之间，这些带着雾气的光芒形成了一个诡异巨大的眼睛。

　　这个眼睛以苏格的身躯为瞳孔，散发着无法形容的扭曲和深邃的意味。

　　苏格躺在中间，它感觉到无数无法形容的存在在自己的身体中奔腾，无数他无法掌握和形容的能量通过这眼睛注入到了他的身体。

　　这一瞬间，他的一切都宛如被绞碎了一般，变成了一个能量的宣泄口。

　　此时，他就是一个炮管，无数的能量注入进去，将释放出一发恐怖的炮击。

　　寒冰心脏不断加速跳动，同时苏格耳边还听到这一阵咔咔的声音，好像寒冰心脏的寒冰正在迅速破裂。

　　下一秒，苏格全身一切被那诡异的光芒所充斥。

　　他瞪大眼睛仰望空间，嘴角露出一丝诡异笑容：“现在，给我滚！”


第0576章 跨越星空的对视

　　苏格的脸虽然在笑，但所传达出来的东西，并不是通过声音，而是类似于他意识中那个神奇的存在，以一种意志传递出来的讯息。

　　这样的讯息，整个世界上的任何存在都无法了解，甚至于三月女神都有可能无法了解。

　　因为这种通讯的方式并不属于这里，而是属于那些统御星空无数年的恐怖存在。

　　瞬息间，热风戛然而止，如同一个吹气的人被敌人粗暴的堵住嘴巴，凶狠而果决。

　　此时此刻所有的正常人类都已经失去了自我的意识，甚至于自我形态的认知都已经消失。

　　因为此时以眼睛为中心，四周的时间和空间都已经变的扭曲，概念变的模糊。

　　人们无法理解可以掌握时间与空间的存在。

　　甚至于，哪怕这个世界的神祇，都无法理解那些掌握时间与空间的那一尊神祇。

　　诡异的能量在苏格体内不断奔腾，心脏跳动的速度不断加速，幅度也迅速加大。

　　此时的心脏宛如一位巨人的心脏，帮助苏格运转这些他完全无法接触和容纳的诡异能量。

　　“你好。”一个古怪的意志在苏格脑海中出现。

　　这声音是如此的清晰，如此的明了，并不是远古遗留的残片，而是现在和他对话的某个存在。

　　“您好。”苏格有礼貌的回应。

　　无尽的灰色雾气逐渐分散，苏格陡然间发现自己来到了一片巨大的空间中。

　　这空前四周是无边无际的黑暗。

　　但这种黑暗并不是绝对，无数散发着光芒的星辰在黑暗中闪烁，就如绝望黑暗的世界中的点点希望光辉。

　　嗖嗖嗖……

　　在苏格没有反应过来的时候，那些星辰的光芒逐渐爆发，形成了一条条银白色的光带彼此链接，苏格隐隐感觉到这一个他无法理解，甚至无法想象的巨大术式。

　　这些光带似乎在一瞬间就完成了，整个漆黑的世界，有了些许光亮。

　　咕噜……咕噜……

　　光芒与黑暗中，传来了好像水沸腾的气泡破裂声。

　　下一个眨眼的瞬间，苏格面前出现了四扇门。

　　四扇门纵向依次排开。

　　门上拥有无数古典神圣的纹路。他能模糊的看清两扇门的纹路。

　　最左边的纹路上拥有这无数的冰霜，战舰，亡灵，狼群，以及骑着巨浪的某个伟大存在。

　　此时这扇门已经打开了，一阵阵诡异的东西不断散发出来，链接着他意志。

　　最右边的门的纹路中心，是一口漆黑的大钟，四周充满了尸山血海，徘徊亡者，以及那神圣的雾气。

　　这扇门已经微微打开了一个缝隙，阵阵苍蓝色的雾气形成了无数的丝线，将苏格与门扉相连。

　　而中间的两扇他完全看不清的门，紧紧关闭，看上去与他没有任何联系。

　　然而他很清楚的感觉到，刚刚那个意志就是从这两扇门的某一个传出的。

　　苏格没有贸然行动，安静的站在原地一动不动。

　　吱呀……

　　这时，左边的第二道门缓慢的打开了一个缝隙。

　　随着这个门缝打开，无数诡异灰色光芒从缝隙中溢出，在整个星空散发。

　　苏格内心不知道为什么有些激动，似乎是买了彩票，等待着彩票开奖的彩民。

　　对于真相渴望的他，对于一切所揭露出现的秘密都有巨大的兴趣。

　　然而这一扇门并没有完全打开，仅仅打开了一丝边角缝隙。剩下的最后一扇门依然没有任何打开的意思。

　　于是苏格目光落在这一扇微微打开的大门上。

　　伴随着无数光芒的泄露，苏格感觉到自己的视线和意志都受到了污染和同化，一切的一切都要被这灰色的光芒所淹没。

　　关键时刻，苏格似乎猛然想起了什么，低声道：“你是尤格·索托斯？”

　　眼前的古怪景象，让苏格通过地球的记忆猛然想到了那一位统御时空和空间的神祇。

　　祂躲在每一扇门的后边，被称为躲在门后的怪物。

　　祂的身体由亿万散发着光芒的气泡组成，那光芒可能是蓝色，也可能是诡异的灰色。

　　祂被称为万物归一者，其无限的身躯链接的所有门，如果人们找到了对的门，就有机会觐见这一位神祇，并得到超出常人的知识。

　　尤格·索托斯也是在所有外神中，极少数对于人类没有敌意，且相对亲近的存在。

　　自己所经历的一切，以及如今的情况，丝丝入扣的联想后，苏格猛然想到了这一扇门之后的可能。

　　不属于这个世界的知识，维持住了苏格意志，保护住了他的心。

　　那扇门似乎又稍微打开一丝，随后一只由无数古怪的骨头，以及无法形容的膜所组成的爪子慢慢从门后伸出。

　　这爪子如此的眼熟，苏格失声道：“洛波！？”

　　这爪子和苏格坐骑的本体，廷达罗斯之猎犬的模样。

　　随着爪子不断的延伸，苏格发现了不对。

　　洛波的身躯细长，然而这个身躯却呈现一种诡异的螺旋，并且它似乎有着无数的爪子和触手。

　　最后，苏格甚至看到了它有九个脑袋同时从门后延伸出来。

　　虽然种族一样，但它并不是洛波。

　　九个脑袋，数不清的眼睛看着苏格，那意志再次直接出现在苏格的脑海中。

　　“似乎，你已经想通了很多。”

　　苏格直视这个仅露出脑袋和前爪，好像趴在门前的怪物，说：“线索虽然很零散，但来到这里，也是时候该将其串联起来。”

　　“你将我带到这里，是想让我成为那个心么？”苏格直接问。

　　这怪物平视苏格，意志没有一丝波动：“你可以这么理解。”

　　“那你到底是不是尤格·索托斯？你和我之间到底存在什么样的联系？”

　　前因后果多少了解一些，然而苏格依然不知道自己有什么特殊之处，从而有资格站在这里。

　　怪物回应：“不是。至于你，你一直在思索自己是因为什么特殊而来到这里，这其实很简单。”

　　怪物的意志停顿一下：“当你存在的时候，你就已经特殊，你也就有资格站在这里。”

　　“地球拥有亿万人，哪怕克苏鲁知识小众，依然有无数的人比我对这方面更加精通。”苏格认真说道。

　　“世界上没有完全一样的叶子，自然没有完全一样的人。其他人固然拥有更加精通的知识，但他们并不是你。”怪物依然没有解答苏格内心的疑惑。

　　听到这话，苏格知道自己是问不出什么的。

　　“将我的意志带到这里，为何？”苏格转换一下方向。

　　怪物那九个脑袋同时微微抬起来：“只是通过你声明一下地盘的边界，同时驱赶入侵者。”

　　“就因为这个？”苏格对于这个动机表示不可思议。

　　怪物意志中依然平淡：“仅此而已。”

　　苏格有些无语：“那我为什么来到这里？”

　　“你的肉体和知识无法承受如此的能量已经来到了毁灭的边缘，你身体的保护措施让你陷入沉睡，心之门暂时打开，你自然可以顺着门走进这门里的世界。”

　　“寒冰心脏是链接这里的门？”苏格一愣。

　　“它并不链接这里，它是在链接门。”

　　苏格有些抓狂，因为怪物说的太过模凌两可，让人听得就新生烦躁。

　　“你太乱，也太杂。”怪物突然说。

　　“什么意思？”

　　“想要完成更加高级的进化，就要拥有足够纯粹的形态。你所掌握的东西太过驳杂，这些知识，这一切需要归一，归一到这门内。”

　　苏格眉头紧锁，认真思索着这句话里所代表的意思。

　　时间不知道过去多久，苏格试探的问：“钟声，死亡权能，寒焰，震动知识，迷雾权能，梦境权能。你意思是我所掌握的东西太过驳杂，这并不利于我的发展，因此需要将这些知识归纳在一起？”

　　怪物头微微点头：“意思相同，意境不同。归一和归纳截然不同。”

　　“那我该如何归一？”

　　“你已经在归一的路上。”

　　“？？？”这话说的苏格一脸黑人问号。

　　不等苏格再次提问，苏格感觉到这个星空在一瞬间坍缩到了极小。

　　一切的时间，一切的空间都瞬间消失，失去了意义。

　　下一秒，他感觉正在迅速的穿越，似乎要来到了星界深处的极远之地。

　　不知道过去了多久，他穿越了无数的光芒，看到了一片诡异的平静湖泊。

　　而在琥珀中，出现了一只不可形容的诡异，恐怖的眼睛。

　　唰！

　　看到这眼睛，苏格精神开始颤栗，一种不知道是恐惧还是亢奋的情绪在他的意志中不断膨胀。

　　苏格很清楚那一只眼睛属于谁。但是此时他却没有丝毫的害怕。

　　因为他感觉到自己如今，似乎与这只眼睛平起平坐。

　　于是他转动视线看了看，赫然发现他自己已经变成了一只巨大到无法形容的灰色眼睛。

　　这一双眼睛，称之它为星球都不为过！

　　这是苏格才发现，此时真正与这只眼睛对视的并不是自己，而是那一位控制自己身体的存在。

　　他此时此刻，不过是一个过客，或者说是一个跟着老师出来学习的学生。

　　虽然他不是主角，但是他却发动自己的一切去记录这难以想象的过程。

　　这种经历，他感觉这辈子都不会有第二次了。

　　这两只眼睛，跨越了无数星空，无数时间的对视，似乎经历了十分漫长的时间。

　　漫长到让苏格感觉自己都要快老死了。

　　也似乎仅仅对视了一瞬间，短暂到一眨眼的功夫就结束。

　　时间的概念在这眼睛这里已经变的无比模糊。

　　在苏格古怪的注视下，湖中的那不可名状的眼睛逐渐的闭上，最后沉入了湖中。

　　苏格并不清楚这是因为什么，也不知道这一次的对视到底是谁赢了。

　　巨大灰色的眼睛瞬间崩溃，苏格感觉到空间开始被无限的拉长。

　　……

　　广场上，西涅神父双目满是血泪看着前方。

　　之前在那里的九个黄袍人和无数眷族都已经消失了。

　　甚至于笼罩在天空中的某位恐怖的存在也已经消失，不知道去了哪里。

　　苏格站在那里一动不动，被灰色所覆盖的双眼呆滞的看着地面，好像傻了一样。

　　一切都恢复了平静，如果不是那完全被溶解的广场，甚至于刚刚一切都好像是一场梦。

　　教会人员们陆陆续续的回过神，他们并没有感觉，因为刚刚他们都已经失去了自我的存在，进入了无意识的混沌中。

　　西涅神父抹了抹脸上的血泪，艰难的站起来，看着已经平静的天空：“今晚，暂时躲过一劫。”

　　灰色的光芒最后在苏格眼睛中消散，他的意识得到了回归。

　　然而回归之后，苏格脸色无比的怪异。

　　身体依然是那个身体，没有什么明显变化。

　　但是他此时感觉到自己胸口那寒冰心脏似乎有些巨大。

　　扯开衣领低头看去，变大的寒冰心脏已经再次突破了苏格胸口，冰蓝色的表面露出一小部分。

　　然而这并不是最为关键的，最关键的是苏格感觉此时的身体空空如也。

　　他的灵能，他的知识，他的权能，他的一切神秘都已经消失不见。

　　他并没有惊慌，因为他在之前就已经有所感觉。

　　从心脏中流出来的诡异能量在他的身体中肆虐，不仅粉碎了他的灵能供给系统，还粉碎了他的神秘知识系统。

　　甚至于，湖之圣痕，都已经不再他的体内。

　　宛如一切回到了最开始。

　　他，此时此刻变成了一个普通人。

　　低头看了看，手杖还在手中握着，黑手套和斗篷也都在。

　　然而他却失去了对于这些的所有联系。

　　“看来，你付出了惨重的代价。”西涅神父无力的声音传来。

　　苏格神态平静的抬起头，捏了捏拳头说：“面对神祇，能幸存先来就已经是天大的幸运。”

　　“接下来，你有什么打算？”西涅神父问。

　　此时，他能明显的感觉到，一切的神秘已经离苏格而去，这是象征着神秘与科学的紫月女神，给予他的敏锐灵感。

　　苏格摇了摇头没有说话，转身步履蹒跚的离开广场，留给所有人一个满是寂寞的身影。

　　“神父……”巡夜人队长走过来，欲言又止。

　　他也感觉到了苏格的变化。

　　西涅神父淡淡说道：“收拢伤员，进行汇报，我回家了。”


第0577章 被榨干的苏格

　　第二天早上，蒙在天空中的异象似乎消失了。

　　城市中并没有出现太大的伤亡与骚动，人们依旧正常的上班。

　　唯一称得上大新闻的，是有恐怖分子昨夜在城东南的紫月大教堂引燃了具有高热量的炸弹，虽然将整个广场融化，但并没有人员死亡，算是不幸中的万幸。

　　站在广场边缘的索克伸手摸了摸这被融化的泥土，闪烁着深邃神光的眼睛中，带着崇敬和敬畏。

　　“以此为契机，我将献上我的一切命数。”说完，悄然离去。

　　融化的广场吸引了大量不知所云神秘者的注意。

　　因为明眼人一眼就能看出来，这远远超出了人类极限的手段。

　　什么是人类的极限？那是不论是大贤者，支配者等级别的神秘者都无法达到的层次。

　　同时泥土上残留的那种扑面而来的星之气息，以及让人内心感觉颤抖的狂气。都充分说明了，昨天晚上，很有可能有一位不属于这个世界的存在降临了此地。

　　废墟开放的时间并不长，早上九点钟，圣血教会的神罚者部队来到之后，将整个现场封锁，驱逐了所有闲杂人。

　　在教会已经开始处理善后工作的时候，苏格托着疲惫的身体终于回到了自己的家中。

　　失去了一切神秘，没有了晚钟，没有了黑袍斗篷的帮助，他变成了一个彻头彻尾的普通人。

　　从城东走到这里，就算正常走也需要两个小时。

　　然而因为黑夜以及失去了神秘手段，苏格走着走着居然迷路了！

　　左绕右绕的，足足用了一夜，十个小时才找到了自己家门。

　　此时的苏格有些狼狈，头发湿漉漉的同时满是灰尘，衣服上也满是脏兮兮的污渍，漆黑的皮鞋已经被灰尘覆盖，变成了灰色，黑色的裤子上，满是各种白色的绒毛和泥土，天知道他昨夜经历了什么。

　　现在苏格并没有戴帽子和面具，晚钟教会的帽子，衣服和面具都让他随手扔在了垃圾桶里，毕竟那身行头太引人注目。

　　此时此刻，他就是作为一个普通人，穿越了大半个都城，回到家中。

　　虽然身体十分疲惫，虽然自身已经变成了彻头彻尾的普通人，但苏格并没有慌张，也没有害怕。

　　他此时似乎陷入了一种古怪的沉思，给人一种无法形容的宁静与深邃。

　　不等敲响房门，贝蒂就急匆匆打开门，神态震惊的道：“大人，您这是怎么了？”

　　苏格从沉思中回过神，苍白干瘪的嘴唇带着一丝平和的笑容：“没什么。”

　　说着，两眼一闭扑倒在了贝蒂的身体上。

　　他已经困的不行了。

　　“大人！”将贝蒂抱住苏格失声叫了起来，这种场景然她无法想象。

　　闻声赶来的柏妮丝两步并一步的跑上来，当靠近苏格之后，柏妮丝脸色惨白，不可思议地说道：“怎么变成了这个样子！？”

　　“把他送到盥洗室。”在两个女孩举足无措的时候，穿着粉色睡衣的雪莉尔走过来。

　　两个小女孩将抬起苏格走向盥洗室。

　　雪莉尔挽起袖子跟过去，看着脸色惨白，身体虚弱的普通人苏格，喃喃道：“终于还是走到了这一步。”

　　……

　　“看来和情报上说的基本一致。”某个街道管教的垃圾桶旁，劳里看着地面上满是污渍的无袖风衣，纹有精致纹章的帽子，以及诡异面具。

　　他们已经对在场的所有任职人员进行了询问，结果都一模一样，西涅神父带着那一个人拯救了所有人。

　　之后那一个人好像将那一位恐怖的神祇送回了星界，而自己却付出了惨痛的代价。

　　以人类之躯击退神祇，自然要付出不可思议的代价。

　　从神职人员的零散语言中，劳里分析出，苏格的代价就是失去了一切神秘，变成了普通人。

　　而现在，当看到苏格这已经抛弃的行头，劳里更加笃定的认同了这一点。

　　因为这些伴随苏格很长时间的装备上，已经没有任何的神秘波动，变成了完全普通的衣服。

　　“他居然做到了这种地步？”一旁的萨鲁大主教眉头微走，有些不可思议。

　　劳里没有说话，苏格如今所表现出来的行动，确实远远超出了他们的所有预计。

　　为了保护敌对教会的人，抛弃了自己的一切神秘，这简直不是正常人能做出来的事情。

　　“必须抓住这个机会将他掌握在手中。就算神秘不在，他脑子有关于外神的知识也是我们必须要掌握的。”萨鲁大主教捏紧拳头说。

　　劳里回过神点点头，转头看着初升的太阳说：“黄衣之王确实被某个存在给重伤，如今躲在了某个地方。”

　　“使徒大人怎么说？”劳里转头问。

　　萨鲁主教说道：“使徒大人说，苏格·索托斯依然是关键。”

　　劳里沉默的点点头转身离开。

　　步伐中带着果决，背影中带着坚定。

　　“贯彻大义的时候已经来到！”

　　……

　　“和为归一？”梦境中，苏格陷入了沉思。

　　那种恐怖的力量摧毁了苏格一切与神秘，知识相关的通道和关系。

　　此时的苏格甚至都无法回到神国，他只能以这种十分难受的方式，躲藏在自己的意识深处进行着最为笨拙的思考。

　　失去了神躯的思维，苏格动用自己全部的思绪都想不明白这个归一到底是什么意思。

　　如今他毕竟是普通人，自身拥有意识之后肉体即将苏醒，意识是无法单独进行思考的。

　　很快，苏格就从梦中苏醒过来。

　　睁开眼睛，看到了熟悉的天花板。

　　随后，他就感觉到全身的酸疼，尤其是脚底板上，不断传来了刺痛。

　　“你脚掌上涨了好几个水泡，已经挑破了。以你这脆弱的身体，现在不建议你下床。”一旁传来雪莉尔的声音。

　　苏格没有说话，低头看了看，发现自己脏兮兮的衣服已经没了，换上了清爽的丝绸睡衣。

　　慢慢从床上坐起来，苏格眯着眼睛看了看窗外明媚的阳光，问：“祂走了么？”

　　“走了，也还没走。”雪莉尔回答。

　　苏格大概知道这其中的意思：“哈斯塔的意志已经被我驱逐了，剩下的仅仅是一位失去哈斯塔神力支撑，不完成的黄衣之王，还在贪婪的霸占了麦拉的身躯。”

　　雪莉尔看着此刻无比虚弱的苏格，突然说：“我现在杀了你，就像杀死一只虫子。”

　　“我知道。”苏格平静的点头。

　　“以你现在的实力，你也无法在继续保护我了。”雪莉尔合上手中的小说，站起身体。

　　苏格转头看向她，声音平和的问：“要走了么？”

　　雪莉尔点点头，表情上带着一种苏格看不懂的特殊意味。

　　“有什么打算？”苏格并没有阻止。

　　雪莉尔坐在床边：“你虽然废了，但是容器还在。我会继续帮你寻找圣杯。”

　　“你认为我废了？”苏格笑着问。

　　雪莉尔嘴角微微翘起：“怎么？不服么？”

　　苏格笑着伸手拉住雪莉尔的手，两个人突然陷入沉默，都不在说话。

　　宁静的时光不知道过去了多久，苏格问：“你知道世界之心，对吧？”

　　“知道。”雪莉尔直白的说。

　　苏格又问：“是什么？”

　　雪莉尔伸出手白皙的手指，拨开苏格的胸前的睡衣，轻轻摸了摸苏格左胸那冰蓝色的心脏，没有说话。

　　此刻，苏格似乎知道了什么，笑了笑：“那你知道祂们的计划么？”

　　雪莉尔眉头微皱，摇了摇头：“祂们是谁？”

　　苏格想要张嘴，却发现完全说不出那些存在。

　　雪莉尔没有追问：“现在时机差不多了。她把旧王叫了出来，我也该开始行动了。”

　　“是艾达唤醒的旧王？”苏格听到这一愣。

　　能让雪莉尔称之为她的人，只有艾达一人。

　　雪莉尔有些不情愿的点点头：“我准备前往北风高原，顺便也叫醒一个小东西，这方面我可不想被她落下。”

　　苏格听到这话笑出声来，握住雪莉尔的手说：“要注意安全，还有你真的没有必要对艾达抱有那么大的敌意。”

　　雪莉尔沉默一下，说了一句：“你不懂。”

　　随后，两个人又进入了祥和的沉默中。

　　两个人的手掌在握着的时候不断轻抚对面的皮肤。

　　逐渐的，苏格的手有些不老实，顺着雪莉尔白皙的手臂，摸进了她的胸襟。

　　无声中，两个人缠绵在一起，向对方所取自己所需要的。

　　这临别的一次，苏格拼尽了全部。

　　而雪莉尔则十分满足的得到了自己想要的一切，成功榨干了苏格。

　　两个人平息时，时间已经来到了傍晚。

　　苏格双目有些恍惚的看着天花板，他不知道这几个小时是怎么过来的，因为失去一切神秘的他完全沉浸在了这巫山云雨中。

　　他感觉自己这几个小时在接连不断的刺激中度过的。

　　趴在他身旁的雪莉尔看着苏格的脸，此时他的皮肤有些白，不知道是因为昨天晚上的问题，还是因为惨遭她的榨干，有一种不自然的白。

　　“接下来你有什么计划？你现在就是一个废物。”雪莉尔起身穿上衣服，语气十分不客气的说。

　　苏格回过神，声音中并没有多少畏惧：“哪怕没有神秘，我依然是我，没有人会影响我的存在，更没有人可以断绝我的因果。”

　　这话说的十分有自信，就好像苏格此时不仅仅没有丢失神秘，甚至更上一层了一般。

　　雪莉尔将漆黑的头发梳起，大部分盘在头发，只留下一缕散落在背后，眨眼间从绝美妖艳的女神，变成了一位宛如熟透诱人的美丽妇人。

　　苏格看到这一愣，这种发型只有成婚的女子才会梳，这是他见雪莉尔第一次梳这种发型。

　　“好看么？”梳好后，雪莉尔身体转动一圈，嘴角带着倾国的笑容的问。

　　苏格用力的点头：“好看，是我见过最好看，最美丽，最迷人的女人。”

　　雪莉尔笑容难得的再一次扩大，她随手一招，无数的黑暗翻涌，形成了一件诱人得体的黑色大裙子，覆盖在了她的身体上。

　　这装束，和第一次在迷雾中与苏格见面时一模一样。

　　“这就走么？”苏格内心有些不舍。

　　雪莉尔眼睛中带着一种复杂的神色：“现在是最好的时机，错过的话，我就永远的无法离开了。无论你我，现在皆是最强的时刻，在这种难得的平衡中，你我都不可以有任何犹豫。”

　　这话说的很矛盾，因为苏格现在屁都不是。

　　苏格坐起来，转身走到行李箱边上，摸了半天拿出一枚十分破旧的金镯子。

　　虽然破旧，但这依然是纯金，且分量十足，价格至少值200郎克。

　　转身戴在了雪莉尔的手腕上：“这是我家的传家之物，父母偷偷藏起来，打算给我取妻子用。”

　　说带着，苏格笑了笑：“现在已经用不上了。”

　　雪莉尔抬起手腕，看着这和自己完全不搭，土气破旧的金镯子，晃动两下如天鹅翅膀般的手腕，满意的点头：“我很喜欢。”

　　随手一招，一面和晚钟教会的白色鬼神面具一模一样的面具出现在她的手中。

　　“答应了你的追求，从今以后，我也是晚钟教会的人。”说着，将面具戴在脸上，雪莉尔化作一团黑暗，消失不见。

　　苏格伸出手想要抓一下那些黑暗，却什么都没抓住。

　　陡然之间，卧室里空空如也，如果不是脚底的水泡在隐隐作疼，他还以为这是一场梦。

　　“去的去，走的走。世界万物皆是如此，循环往复。”苏格说着，坐回床上，透过窗户看着窗外的月亮。

　　砰！

　　楼下突然传来了一声闷响。

　　苏格急忙穿上衣服走下去：“怎么了？”

　　柏妮丝手掌上带着一丝血迹的说：“遇到三个人面鼠和一只食尸鬼，被处理了。”

　　苏格转头看去，发现什么都看不到。

　　被剥夺的不仅仅是知识，还有他所有灵视。

　　也就是说，他的现在灵视，是0！

　　苏格了然的点头，步履蹒跚的走进盥洗室，打算在洗漱一下。

　　此时此刻，他是一个远离神秘的纯粹之人。

　　看着苏格的背影，柏妮丝感觉到一阵心疼，拳头慢慢捏紧，却不知道该说些什么。

　　此刻，苏格已与神秘没有关系。


第0578章 远离神秘的缓慢之人

　　入夜的辉耀城并不平静，然而此时的苏格却没有感觉到任何一丝异常，如同整个世界都已经恢复了和平，一切的恐怖已经远离而去。

　　在贝蒂的服侍下，苏格简单的吃了点东西，因为某些不可形容的原因，变的惨白的脸色终于有了些正常的血色。

　　柏妮丝坐在边上一脸的担忧：“大人……这件事我认为需要尽快禀告吾主。”

　　苏格擦了擦嘴，平静且深邃的黑色眼睛看了看柏妮丝，嘴角翘起，露出平和慈祥的笑容说：“主无所谓不知，对于我的情况，主自然已经知道。”

　　柏妮丝头微微低下，试探的问：“那……”

　　“这是主对我的考验。”苏格伸手摸了摸她紫色的长发。

　　一旁的贝蒂看着苏格，此时她感觉到苏格似乎发生了一些改变。

　　这一夜的时间，贝蒂不知道苏格经历了什么，但是此时却明显感觉到苏格似乎“老”了很多。

　　这个老并不是肉体的衰老，而是精神上的成熟与润滑。

　　如同一块经历过无数岁月洗礼的琥珀，内敛深邃，充满朴实无华的岁月痕迹。

　　明明神权已经消散，神秘已经离去，然而此时的苏格却给人一种比之前更加特殊的气质。

　　如果说要给一个明确的感觉的话，之前和现在的苏格，就好像是从一位年轻气壮的格斗家，变成了一位拥有博学知识与经验的大师。

　　肉体已经衰退，血气也不在充足。年轻人的一拳可以顶他的几拳。

　　然而就算肉体已经如此，精神和意境却都已经达到了一种圆满，一种极限的境界。

　　正是这种不完整，不健全的躯体，让这位大师有了一种常人无法理解的极境。

　　苏格在贝蒂的眼中就是这样一位大师。

　　神秘消散，灵视归零，神祇的庇护已然收回，净化无数灵魂的业力也都不在体内。

　　就是以这普通到不能再普通的身体，苏格却立于一种贝蒂无法形容的境界之中，就如同那一位年老体衰，却立于极境的格斗大师。

　　柏妮丝并没有注意到贝蒂所注意的事情，她此时还在纠结苏格失去一切神秘的问题。

　　她不同于贝蒂，他很清楚苏格如今的危险境地，也很清楚圣血教会以及诸多邪教徒对于苏格的渴望。

　　如今的辉耀城对于苏格来说是最为危险的地方，同时也就在这两天，圣血教会迅速加大了对于苏格的追捕。

　　可就在这关键时刻，苏格失去了全部的神秘，甚至神祇的庇护。

　　在这龙潭虎穴中，简直就是自投罗网的行为。

　　柏妮丝无比的清楚苏格对于整个晚钟教会的重要性，一点苏格被抓住，那么很有可能整个教会都会遭受圣血教会的钳制。

　　“大人，您真的一点都担忧吗？”柏妮丝内心忐忑的问。

　　苏格笑了笑：“担忧什么？我是一个远离神秘之人，一切的诡异的存在都已经无法伤害我了。”

　　“我这就连夜将您送出城！通过格林上将的话，一定可以的。”柏妮丝看着苏格的笑容更加心痛，猛然站起来说。

　　苏格对于她来说，不仅仅是上司和救命恩人。

　　经历了种种过往，苏格在不知不觉中已经变成了她所重视的全部。

　　说着，柏妮丝脚步生风的朝门口冲去。

　　“回来。”面对如此焦急的柏妮丝，苏格仅仅平静的说了两个字。

　　没有任何神秘，没有任何威严，就这普普通通的两个字，却如两座大山一般压在了柏妮丝的身体上，让她无论如何都无法再向门外迈出一步。

　　挣扎了五秒后，柏妮丝全身一软，落魄的回到苏格身旁：“您真的不能在这里待下去，这样太危险了。”

　　苏格身体倚在椅子上，双手放在腹部，顺着窗外看着夜空说：“还不到离开的时候，这次的事件还没有结束，我要见证一件重要的事情。”

　　“什么事情比您的安全更加重要？”柏妮丝焦急的问。

　　苏格目光深邃的转头：“圣血教会的资格。”

　　“圣血教会的资格？”柏妮丝顿时愣住了，这个圣血教会有什么关系。

　　苏格站起来，双手放在睡衣宽大的袖子里，好像一位老者般缓慢的在客厅里踱步前进。

　　“接下来，他们的表现将决定，他们自己是否拥有被救赎的资格。”

　　听到这话，柏妮丝顿时心中一动，焦虑的内心逐渐安稳下来，双目中更加敬仰。

　　苏格的智慧她非常清楚，苏格并不是盲目自大的人，相反是一位十分谨慎的智者。

　　想到这，柏妮丝感觉有些羞愧。

　　她明明已经那么了解自己的偶像了，怎么会想不到他如此从容自信的原因呢？

　　“休息吧。”苏格说着，步伐十分缓慢的走上台阶。

　　“何为归一？”脚踩着台阶，苏格内心依然在想着四个字。

　　“归一……并不是归纳，归一也并不是融合。那么，归一是什么呢？”

　　回到卧室，苏格躺在床上陷入了沉思。

　　鼻子慢慢喘息，雪莉尔留下的香气还没有散去。

　　抱住两个人之前一起盖的被子，苏格深吸一口气：“两个人的归一并不是融为一体，而是精神与思绪的统一。”

　　苏格猛然想到了，两人这一年半来的种种经历，从彼此怀有敌意，没有任何爱意的陌生人，变成了如今的真正夫妻。

　　这个过程中，两个人在肉体不断接触的时候，精神上却打成了统一。

　　“统一，也不是归一，但……两者时间确实存在关系。”抱着被子的苏格想着想着，就睡了过去。

　　之后，他并没有做梦，像普通人一样，进入了十分单纯的深层睡眠。

　　梦境神国中，整个神国在瓦娜斯的维持下越来越恢弘壮丽，一切井井有条，宛如一座梦中王国。

　　朝拜大厅中，所有晚钟教会的高层听完柏妮丝的汇报后，脸色都变的十分难看。

　　“究竟是什么存在，居然需要持钟人牺牲到如此程度？”瓦娜斯此时那万年不变的寒冰容貌，产生了一些明显的波动。

　　一旁的杰洛斯说道：“如此说来，黄衣之王确实是持钟人所击退的。”

　　“黄衣之王！？”听到这四个四个字，兰德尔，艾德琳，詹妮等人都充满了震惊。

　　黄衣之王，那可是风沙第三王朝，卡尔丁王朝所信奉的神祇，已经消失了不知道多少年了，怎么会突然出现在都城，并且和持钟人打了起来？

　　瓦娜斯问道：“什么情况？”

　　杰洛斯立刻解释说：“我这里也刚刚得到了消息，似乎有什么东西，和三月教会的最强灵媒，麦拉进行了融合，以归一献祭的方式召唤出了黄衣之王。”

　　“归一献祭？真是一群疯子！”卢克听到这种献祭的方式，一脸的讽刺。

　　瓦娜斯立刻追问：“之后呢？”

　　“之后的情况不太清楚，我今天早上得到消息，都城东南的紫月大教堂遭受到了黄衣之王的袭击，整个教廷的前广场都遭受到了毁灭性的打击。月之代行者重伤。”

　　“虽然教会的通报中显示是教会击退的，我当时还将信将疑，现在来看，是持钟人所为。”

　　听完这些，瓦娜斯并没有贸然匆忙的对苏格进行营救，而是率先问：“持钟人现在的情况如何？”

　　“神秘消散，灵视归零，甚至于进入神国的能力都没有了。”柏妮丝认真的说。

　　“这不可能！这么会这样！”失声的是希尔斯，以及在她身旁的维吉妮娅。

　　如今两个人被称为晚钟双煞，所过之处注定会兴起腥风血雨。

　　柏妮丝脸色十分不好的说：“虽然我也不像相信这些，但事实就是如此，持钟人现在已经变成了一位普通人。”

　　“不行！我立刻前往都城！”希尔斯听完顿时急了，说着就要退出神国。

　　对于苏格，她和柏妮丝都有一种至亲的感情。

　　这种行动被瓦娜斯立刻阻止，白皙的手伴随着漆黑的衣袍慢慢挥舞，希尔斯发现自己已经无法离开神国。

　　“教宗陛下！”希尔斯很急。

　　瓦娜斯平静的说：“冷静下来，持钟人没有你想象中的那么脆弱，等她说完。”

　　听到这话，希尔斯逐渐冷静下来，退回自己的位置。

　　“持钟人的精神状态呢？”瓦娜斯继续问。

　　柏妮丝回答说：“很好，非常好。持钟人现在十分平静，甚至于还有一种胸有成熟的从容和自得。”

　　“他有什么计划？”瓦娜斯问。

　　柏妮丝摇了摇头：“他没有说，不过他说他想要判断一下，圣血教会是否存在被救赎的希望。”

　　听到这，瓦娜斯，沃特神父，杰洛斯，艾德琳，卢克等人相互看了一眼，随后说：“知道了，接下来一切如常，持钟人的事情我们会处理，你们无需担心。”

　　教宗发话，在下达命令的同时，也是最强的一副强心剂。

　　因为教宗说了，这件事大人物会进行处理的。

　　人们逐渐退去，最后只留下瓦娜斯等五个人。

　　“既然他已经说了，那么我们要做好准备。”瓦娜斯说道。

　　沃特神父说：“我的使魔可以连夜启程，后天就可以到达都城。”

　　卢克补充道：“我暂时不行，这边的事情还没处理完。”

　　“我这里已经准备好了。”杰洛斯平静的说。

　　艾德琳跟着说：“我这边也随时待命。”

　　听完这些，瓦娜斯微微点头：“那好，等待持钟人的命令。”

　　“需要和持钟人提前接触么？放弃了所有神秘，很有可能猎印都无法使用。”心思细腻的艾德琳问。

　　瓦娜斯摇头道：“不用，必要的时候可以直接出手。”

　　“时机，真的已经成熟了么？”沃特神父问。

　　瓦娜斯抬起头看着前方：“这个问题，你应该去问他！”

　　瓦娜斯所说的他，此时迎来了自己成为普通人之后的第二个日出，也是第一个正常的日出。

　　清晨什么都没有感受到的苏格起床，换衣服，洗漱，吃早饭，宛如居家男人一般，普通的不能再普通了。

　　柏妮丝有自己的事情，早上匆匆就走了。

　　留在家里的贝蒂看着苏格有些惊奇。

　　因为苏格此时不知道因为什么，做什么事情都相对有些慢。

　　不管是走路，抬手，甚至于说话，眨眼，所有的动作都好像是一位年老体衰的老年人。

　　苏格注意到了贝蒂的惊奇，慢慢的拼了一口红茶，吐出一口热气说：“真好喝。”

　　说着，苏格双手捧着茶杯，看着里边的香醇液体，略带感叹的说：“之前都没有仔细品过，现在细细慢慢的回味一下，味道真的很好。”

　　贝蒂脸蛋有些红：“谢谢夸奖。”

　　泡红茶一直是她的拿手绝活，但她的手法和习惯特殊，如果匆忙喝下去，并不会感觉到什么。

　　但如果细细品味，却唇齿留香。

　　苏格是第二个品出她茶的人，第一个是雪莉尔。

　　“你身上有一种特殊的灵气，一种纯真至极的灵气。这特殊的香气，就是那灵气的味道。”苏格笑着说道。

　　贝蒂兴奋拿起来：“您难道……”

　　“哈哈，并没有恢复，是雪莉尔之前告诉我的。”苏格哈哈一笑。

　　贝蒂嘟着嘴有些失望，样子十分可爱。

　　苏格宛如一个老爷爷般倚在椅子上，慢悠悠的说：“我过去的人生都在快速和杂乱中度过。别人的知识整齐统一，我的知识杂乱无章。别人用了几十年才成为大师，我仅仅用了一年的时间。”

　　“太快了！快的让我感觉到有些不真实！”苏格说着，又喝了一口茶，闭上眼睛细细的品味，一脸的享受。

　　“因为快，我遗失了很多东西，就比如这茶，我之前喝了很多次，却都没有发现这内在的香气，真是可惜。”苏格抱着茶杯，宛如抱着一杯稀世珍品。

　　贝蒂让苏格说的更加不好意思了，她的茶可不值得持钟人大人如此夸奖。

　　接下来的时间，就在这无聊平凡的品茶中度过。

　　一杯茶，放在特殊的保温杯中，苏格足足喝了两个小时才喝完。

　　时间来到上午十点，温柔和煦阳光照在都城。

　　品完茶的苏格踱着步子，双手放在身后，慢悠悠的走出家门，眯着眼睛看着天空，宛如一只晒太阳的老猫。

　　“慢一点还真不错。”苏格语气中充满了满意。


第0579章 感受全新的世界

　　失去神秘，哪怕有圣杯加护，苏格也无法与圣杯沟通从而发动圣杯的能力。

　　此时此刻，他就以自己原本的身份，原本的容貌，属于苏格·索托斯的一切走在这危机四伏的都城。

　　阳光和煦，气候宜人，苏格漫步走在宽阔繁华的大街上，抬头看了看万里无云的天空，眯起眼睛，好像整个人都在迎合着阳光，享受这阳光一般。

　　“现在自己看看，这个世界的天空并不是地球的蔚蓝色，蓝色中还有一抹浅浅的绿色。”苏格有了新发现。

　　当初哪怕是乘坐不朽巨龙在空中翱翔，他都没有仔细注意过这天空。

　　此时如同发现了一个只有自己知道的秘密一般的孩子，苏格十分纯真且满意的笑起来。

　　路过的行人看着对着天空傻笑的苏格眉头微皱，嘴里嘟哝道：“这是谁家的傻孩子？”

　　苏格并不在意这些东西，他双手放在身后，优哉游哉的走在已经走过很多次的大街。

　　一边走，苏格细细品味这个世界的一草一木，一砖一瓦。

　　他发现街道铺青石板转有着特殊的波浪纹理，材质宛如大理石般坚固。

　　他还发现街道四周的建筑物十分的整齐，正南正北，东西平齐，两条交叉的十字路沟，彼此绝对的垂直，没有一丝偏差。

　　他还发现道路两边的树木虽然大体看一模一样，但确是两个品种。

　　这两种树唯一的区别是树叶的根部，一种是有着三角形的脉络，这树叫三月葵树。

　　另外一种与三月葵树十分相似，但它树叶根部并不是三角，而是菱形，这书叫四灵葵树。

　　这两种树被混合的种在一起，如果不静下心自己分辨的话，完全看不出任何区别。

　　“细节决定成败，急急匆匆应付了事，有什么意义呢？”苏格蹲在一棵树下，轻轻放下一片树叶，正好被一只路过的蚂蚁看到，高兴的扛起这一片脆嫩完整的树叶，搬向自己的巢穴，献给自己的蚁后，献给自己的族群。

　　三月葵树被称为女神对于大地的恩赐。

　　而四灵葵树则被人为是女神的亵渎之物，是模仿女神恩赐的卑劣存在。

　　在这次种植如此多的三月葵树，圣血教会必有深意，很有可能在形成一些术式。

　　然而谁都没有想到，这杯当做符阵纹路的关键之物中，隐藏着他们都没有注意到的细小裂痕。

　　对于这些，苏格没有兴趣去管，他此时沉浸在自己的小世界中。

　　苏格蹲在这里笑眯眯的看着慢慢远去的蚂蚁，喃喃说：“哪怕是种群再弱小，再脆弱，也拥有活下去的资格与价值，蚂蚁如此，人类亦是如此。”

　　蹲了半个小时，苏格敲了敲腿站起来走一步，坐在一旁的椅子上。

　　神秘离去，魔药对于身体的改造也都消散，过去的强壮身体也都恢复普通。

　　此时，他两个腿麻的失去知觉。

　　“怎么了？小伙子？”一个老者的声音响起。

　　苏格抬头看去，看到一位穿着一身蓝色背带裤，老旧格子衬衫，头上戴着遮阳帽，一手拎着水桶，一手拿着鱼竿的老者戴着关切的看着自己。

　　老者看上去应该有七八十了，须发皆白，满脸的皱纹，宽大的骨架佝偻了不少。

　　虽然很老了，但精神头似乎不错，双目神采奕奕的。

　　苏格笑了笑说：“我没事，先生。刚刚蹲在那边时间长，腿麻了。”

　　老头哦了一声，一屁股坐在苏格身旁笑着说：“你们这群年轻人啊，真是不懂的珍惜自己的身体。再过几年你们这年轻人都比不上我们这些老家伙。”

　　苏格笑了笑，看着街道上这些衣着整洁靓丽，匆匆来往的年轻男女，说道：“这是一个快速的时代啊，快的让人无暇顾及其他东西。或是金钱，或是知识，或是地位，或是权利。人们眼睛中只有这些，所以他们就忽视了很多其他东西，甚至包括自己的身体。”

　　老者跟着一笑：“或许像我这种老东西，什么都没有，就剩下这一副衰老的身体，所以才好好珍惜吧。”

　　苏格扬了扬下巴，看着他的鱼竿说：“至少你还有它。”

　　老者看着手中的鱼竿，哈哈大笑起来：“是啊，我还有它。”

　　说着，他一脸喜爱的摸着手中那一根看上去已经很老旧的鱼竿。

　　苏格并没有急匆匆的告别老者。

　　如今他相信，一切的因都会结果，一切的业也都会偿还。

　　“您准备去哪钓鱼？”苏格好奇的问。

　　老者转头指了指不远处的老护城河说：“就在那片，今年的潮汐比较早，一大批海鱼顺着港口游进内河，前几天老护城河和内河打通了，那片内循环的死水也终于有了新的生机。”

　　苏格顺着老者的手指向远眺望，结果却并没有看到自己所希望看到的景象。

　　恍惚中他哑然而笑，远离神秘的他，已经无法在用强化术强化自己的身体机能。

　　“一起过去看看？”老者站起来，发出了邀请。

　　苏格爽快点头，问道：“我来帮您拎桶吧！”

　　老者笑呵呵的摇头：“我可还没到那种衰败的模样，倒是你年轻人，我看你脸色有些虚白，身子孱弱，可不要让酒色掏空了身体，不然到老了，苦的是自己。”

　　苏格有些意外的问：“您是一位医生么？”

　　就是如老者说所，苏格昨天刚刚被某个磨人的妖精给掏空了。

　　老者迈开步子走在前方道：“我只不过是一个退休的老钟表匠，现在像你这样不懂节制的年轻人太多了，见多了自然就知道。”

　　苏格叹了口气：“并不是每一个年轻人都拥有那么好的自控能力。如果人们都可以控制住自己的欲望的话，这天下早都太平了。”

　　老者听完有些意外的仔细打量苏格一圈，看着苏格那缓慢踱步的姿势，平和的神态，深邃的眼神，怎么看都不像是一个正常的年轻人，反而像是一个和自己差不多岁数的老头。

　　“年轻人，你是做生意失败了？还是受到了什么巨大的打击？”

　　苏格此时的样子，给老者一种遭遇挫折之后自暴自弃的感觉。

　　苏格笑着回答：“您也可以这么理解，在前天的晚上，我失去了我曾经引以为傲的一切。”

　　看着苏格此时的模样，老者估摸着说：“看得出来，你曾经应该是一位很有地位的人物。”

　　苏格笑了笑没说话。

　　“时间不能倒退，人生也不能重来。既然已经发生了，那就没有必要继续纠结，迎接新的人生才是关键。”老者语重心长的说。

　　苏格漫步跟在老者身旁笑呵呵的说：“我现在已经在迎接新的人生了。”

　　老者听闻一愣，随之笑道：“今天天气不错，是一个钓鱼的好日子。”

　　……

　　“什么？大人出门了？”卡斯听到贝蒂的话，神态满是震惊。

　　贝蒂愣了愣：“有什么问题么？”

　　“你……”看着贝蒂懵懵萌萌的样子，卡斯脏话都卡在喉咙里，又咽了回去。

　　深吸一口气，卡斯解释说：“大人的肖像在圣血教会广为流传，是通缉犯。失去神秘手段的大人，已经失去了伪装的方法，他这样出去非常容易被人发现。”

　　听到这，贝蒂眨了眨大眼睛，彻底懵了。

　　“你守在这里，我现在就去找。”卡斯说完，转身身体如一阵风般跑了出去。

　　在卡斯寻找苏格的时候，苏格正在老者悠闲的钓鱼。

　　苏格是完全的新手，并且没有工具，此时坐在一个小板凳上，听着老者的侃侃而谈。

　　在两个人不远处，两个警察和神职人员正在鬼鬼祟祟的看着这边。

　　“应该是他，没错了吧？”一位健硕，一脸络腮胡子的警察低头看了看手中的照片。

　　这是苏格还是主教时期的肖像。

　　“样子虽然发生了一些改变，不过确实没错。”一旁的同伴说。

　　神职人员低声道：“这个加入邪教的叛徒十分的危险，你们两个不要贸然行动，我现在就去通知总部。”

　　“好！就算付出生命，我也不会让这个家伙继续逍遥法外。”健硕警察眼睛中充满了坚定和果决。

　　教会给他们的情报，苏格是一个圣血教会的叛徒，之后加入邪教无恶不作，畜生不如。

　　听到这些，两个正直敬业的警察自然对苏格无比痛恨，恨不得现在就冲过去把苏格直接枪毙。

　　这边神职人员悄悄的跑出老远，释放了暗中的联系使魔。

　　释放之后他还小心翼翼的看着苏格，生怕出现什么乱子。

　　毕竟苏格的“凶名”在这群不知道真相的底层神职人员中妖魔化了。

　　比如看一眼就发疯，说话就可以把人杀死，甚至于可以从梦中杀你全家之类的。

　　这些不断被扭曲的传言让这些神职人员十分害怕。

　　甚至于他们都不知道苏格一身神秘已经散去。

　　“发现了！发现了！发现他的苏格·索托斯的踪迹了！”在确定苏格已经失去神秘后，教会已经将对于苏格名字的屏蔽给撤销了。

　　正在忙碌的劳里顿时神态一震，转身快步冲出去：“在哪？”

　　“老护城河旁，正在和一个老头钓鱼。”

　　“那个老头是谁？”劳里拿起自己的秘宝问。

　　神职人员都已经调查清楚：“老头叫查理·卓，是一位退休的钟表匠，他的父亲也是一位钟表匠……”

　　神职人员详细的介绍一下，最后劳里发现这个老头和苏格没有任何关系，是普通到不能再普通的普通人。

　　“变成普通人就像混迹在人群中么？”劳里眼中带着寒光，带着人迅速离开。

　　教堂中，看着劳里离开的方向，十几个神职人员聚集在一起，彼此相视一眼后低头沉默。

　　他们无法将那天晚上，那一位雄壮神武，坚定善良的人和教会所描述的那个人联系在一起。

　　他们所认识真实的苏格·索托斯，和教会所宣导的完全不同。

　　加之他们的偶像，西涅神父当时所说的那些话，让他们一直以来坚定的信仰产生了一些动摇。

　　“我们，这么做，真的是对的么？”十几个人此时扪心自问，内心充满了不安和自责。

　　其他人都不知道该如何是好，只能陷入沉默。

　　一面是支撑着他们全部的教会，一边是拯救他们，并且放弃自己的一切，击退邪神的“邪恶异端”。

　　“我想去问问西涅神父。”一位猎魔人说着，转身离开。

　　他们仅仅是没有感情，并不是没有黑白曲直的标准。

　　这是一个开端，几乎所有人神职人员宛如找了救星，跟着跑出去。

　　老护城河河畔，苏格正在笑眯眯的看着老者提起一挑拥有银白鳞片的海鱼。

　　“哈哈，今天果然是一个好日子，这第二杆就钓到了这银白鲢。”看着在空中不断甩尾巴的银白色的鱼，老者大喜过望，即将收杆将鱼摘下来放进水桶。

　　苏格蹲在桶旁，像好奇的小孩子一般看着桶里鱼，伸手摸了摸那腻滑冰凉的鳞片，嘴角露出一丝高兴的笑容：“这是我来到这里，第一次抚摸这种真实的鳞片。”

　　鳞片他见过很多很多，然而和鳞片伴随的，只有恐怖的躯体，扭曲的触手，以及满是血液和毛发的尖牙利爪。

　　这种正常的鳞片，真的是第一次接触。

　　“手感要比那些眷族的手感好很多。”苏格一边摸，一边高兴地说道。

　　老者并不知道什么是眷族，笑眯眯低头拨弄了几下这银白鲢说：“银白鲢的生命很短暂，只有一年的时间。他们出生一个月就会成熟，之后从河里中回到大海，等到来年春天交配之后，公鱼和母鱼会一起回来产卵，之后在他们出生的地方抵达短暂一生的尽头。”

　　苏格收回手看着这细长的银白鲢：“真的短暂么？或许在我们眼中很短暂，但是在它们的眼中就已经满足了。出生体会诞生的奇妙，体会江河的汹涌，感受大海的辽阔，之后繁衍后代，最后魂归故土。它们所经历的，是我们完全不了解的世界。”

　　抬头看着面前的护城河：“它们因此地而生，因此地而亡，周而复始，凝聚世界的营养与精华，最后死去归还，形成一个完美的闭环。以生为始，以死而终。”

　　说到这，苏格眼睛微微一亮：“这或许就是一种归一吧！”

　　“归一或许并不是吸收和融合，而是一种传递，一种偿还。”

　　“源头的知识被无数人分享，吸收，被分成了无数。如果这些人能达成这种完美的闭环，形成了这种如银白鲢的偿还，说不定那被分裂成无数方向的知识就拥有了归一的方向。”

　　“那个归一的终点，既为根源。”


第0580章 神恩所庇护之人

　　在两个人高兴钓鱼的时候，一个年轻人匆匆忙忙的从远处跑过来，气喘吁吁，一脸担忧的看着苏格。

　　老者微微转头，看着站在一旁，一脸焦急又不敢贸然靠近的青年，试探的问：“来找你的？”

　　苏格转过头看了看，正好迎上了卡斯那充满担忧的眼神。

　　“恩。”苏格点点头，对着卡斯招了招手。

　　卡斯急忙走过来，低声说：“大人，这里很危险。”

　　苏格表情从容平和，语气缓慢的说：“慢慢说，不要急。”

　　卡斯看着苏格这不紧不慢的模样，急的满头是汗水，恨不得把苏格扛起来就跑。

　　“大人，这附近已经至少埋伏了十几个神职人员，我们要尽快离开这里。”卡斯无比认真的说。

　　老者的耳朵很好用，听到这话，耷拉眼皮的眼睛瞄了一眼神态从容的苏格，突然问道：“你是邪教徒么？”

　　苏格抬起手安抚焦急的卡斯，转头对着老者笑着问：“我像么？”

　　“不想。”老者老实的摇头。

　　“何以见得？”

　　“如果邪教徒都像你这么慢悠悠的，也就不会让教会如此费心了。”老者说出了十分朴实无华的道理。

　　苏格哈哈一笑：“确实是这么个道理。”

　　老者瞄了卡斯一眼：“你的这个手下蛮像邪教徒的。”

　　“那你不怕！？”卡斯装作凶狠的一瞪眼。

　　老者耸了耸肩，一脸无所谓的说：“我今年八十一了，在社会上都是高寿。每天能多活一天是女神对我的恩赐，是额外给我的礼物。能活当然好，不能活我也不怕，反正我和其他那些老头相比，已经赚了很多。”

　　苏格重新坐在椅子上，笑眯眯的说：“虽然这种心态挺好，不过您需要清除，这多出来的生命和女神没有什么关系，这是您自律养生的结果，这是您应该得到的。”

　　老者听完咧开嘴笑了起来说：“你果然是邪教徒。”

　　“你什么意思！？”听到这话，卡斯眉头一竖，一脸怒意。

　　这老东西是老年痴呆么？听不出大人这话是在夸他？

　　苏格笑呵呵的十分平静，看着水面上的鱼鳔。

　　老者咧着嘴说：“你的这套理论和三月教会的理论完全相反。怪不得他们会通缉你这样的老好人。”

　　卡斯听这话，顿时脸皮微红，有些尴尬。

　　苏格看着河对岸不知不觉中已经增加的神职人员和警察，平静的说：“你说，什么是正义？是正确的事情，还是普世价值观所认同的事情？”

　　“这么高深的问题，我这个老头子可想不通。不过正义这东西，本身应该和时间一样，本身就充满了不确定性。”老者说。

　　苏格还头一次听到这种理论，好奇的问：“这个怎么说？”

　　老者双手稳健的握着鱼竿说：“我祖父，我父亲，我都是钟表匠，因此我们对时间很敏感。当初我跟着父亲在夏令时和冬令时的时候在城市奔波，将城市里的所有大钟的时间进行调整，在调整的过程中，我发现时间没有标准。我们调成两点，就是两点，三点就是三点。人们不会去纠正这些，只会顺着这个时间继续放下走。”

　　“正义也是如此，这东西本身就是相对的。一个人被狮子咬伤了，我们杀死了那个狮子，伸张了身为人的正义。但这对于狮子来说，则是最大的不正义。因为他咬伤的那个人走进了他的领地。”

　　“人类之间也是如此。”

　　老者说着，低头看了看自己手中的鱼竿说：“我儿子也是钟表匠，他因为一个无心的失误，调错了钟表的时间，导致工厂两个工人砸死了，愤怒的民众质问我儿子的时候，失手将他推下台阶，如今瘫痪在家，虽然依然维持生计，但再也站不起来。失手将他推下去的那两个工人被判了刑，他们的家庭因此支离破碎，失去经济支持，小孩子为了一口饭去地下赌场混，最后打群架的时候死了，他母亲悲痛欲绝疯了……”

　　听到这苏格默然。

　　“这一个连锁反应中，没有一个人内心阴暗，也没有一个人存在有心之过。这谁又是正义呢？”老者说着，那修了无数钟表的稳健大手，产生了一丝颤抖。

　　颤抖经过鱼竿传导到河面，引起了一圈圈涟漪，宛如苏格之前晚钟的余波。

　　苏格无法回答这个问题，因为这一系列的仇恨循环根本无法解决。

　　有些东西，注定不是常规的法律和所谓的正义能够解决的。

　　一旁的卡斯听完这些话，也陷入了沉默中，不知道该说些什么。

　　苏格平静看着水面的波纹说：“人与人之间注定无法相互了解，人与其他物种之间也是如此。内心的隔阂是争端的起源。如果一切归一，如果一切都能彼此了解，打破心的壁垒，那时候说不定就可以看到什么才是真正的正义。”

　　听到这，老者笑了笑：“如果这样的话，人与人之间就没有任何隐私可言，那时候的人，还算是人么？”

　　苏格一愣，随之默然。

　　人之所以被称之为人，是因为每个人心之壁类的存在，独立的思维个体怀揣着属于自己的秘密，这样才会正常成一个拥有复杂个性的人。

　　如果真如苏格刚刚说说，人与人之间失去壁垒达成彼此理解，或许那时候才会是一场灾难。

　　苏格听懂了这其中的道理，他发现自己无法反驳，只能沉默。

　　几秒钟后，老者哈哈大笑起来，说道：“这些东西不是我这种小人物能解决的，咱们自然无法去思考这些东西，高高兴兴的活过自己的人生才是最重要。”

　　苏格抬起头看着神态轻松的老者，跟着笑起来：“也是，想这些东西本身就没有意义。人类之所谓是被称为人，自然是这种优点和恶劣结合起来的矛盾之野兽。”

　　“他们坚持着自己所为的正义，内心向往美好，却执行恶劣之事。身陷在淤泥之中，内心却在坚定的信仰庇护下纯白无瑕。”

　　说着，苏格站起来，看向自己身后：“我理性上尊重他们，理解他们。可惜我并不是什么理性生物，所以我认为，长时间行走在淤泥的他们，迟早会受到了污秽的侵蚀，再纯洁的内心也将腐烂不堪。”

　　说话的时候，苏格的眼睛正好看到劳里带着一众神职者从一旁的道路走下来，迎面朝这里走来。

　　正在钓鱼的老头转头看了看，当看到劳里身上那身精致的大主教袍子后，白花花的眼角还是忍不住的抽动一下。

　　这可是大主教，圣血教会的大主教。

　　眼皮颤抖的时候，老者四周扫动一下，发现不知道什么时候四周其他钓鱼的老头都已经消失了，甚至于街道两边的行人都被清空，取而代之的是几十名全副武装的警察和神职人员，总体包围数量突破了三位数。

　　偌大的河边就剩下了三个人，老者就算再光棍，内心也有些发虚。

　　他抬头看看已经站起来的苏格，这个有些未老先衰的青年此时神态依然平静，深邃的目光却没有任何锐利，只有平静与柔和。

　　“还真来了一位大人物。”老者握的鱼竿有些颤抖，苏格的影响，似乎超出了他的想象。

　　劳里带着几个穿着古怪衣服神秘者走过来，隐隐形成掎角之势将苏格围在中间。

　　卡斯上前一步将苏格挡在身后。

　　劳里看了一眼卡斯，眼睛中闪烁着冰冷的神光道：“叛徒还真是成堆的出现，卡斯·潘科。”

　　他自然认识卡斯，作为曾经关押在地牢中犯人，圣血教会都有严格的档案。

　　当初贝恩城事件十个犯人活不见人，死不见尸，报告说被怪兽吞噬成为祭品，然而裁决所并不相信，所以并没有吊销档案。

　　毕竟能关押在地牢中的，都是那些接触到了教会禁忌存在的特殊凡人。

　　卡斯神态平静的回答：“很荣幸见到你，被成为暗影猎犬的劳里大主教。”

　　劳里冰冷回答：“能成为女神的猎犬，是我的荣幸。”

　　“既然是女神的猎犬，不去啃那些骨头，跑到这里做什么？毁灭就属你们的希望之星么？”卡斯强势的回击。

　　“我们的救赎在我们自己手中，和你们无关！”

　　说完，劳里抬起手，四周穿着古怪衣袍的人同时举起手，逐渐靠近。

　　苏格所经历的一切太过诡异，哪怕是现在，劳里内心依然充满警惕。

　　风暴皇帝的余威，经历如此久远的时间，依然深深的印刻在他的记忆深处。

　　“大人，您小心。”卡斯全身绷劲，将苏格护在身后。

　　苏格上前一步，伸出手示意卡斯退下。

　　卡斯自然不敢违逆苏格的意思，虽然担心还是恭敬推下。

　　老者看着神态恭敬的卡斯，又看了看苏格，他突然发现自己有些看不透这个年轻人了。

　　苏格和劳里相距一米停下来，彼此对视。

　　两边人都不急。

　　劳里此时胜券在握，他希望苏格能更加温顺的屈服，以免出现其他节外生枝的问题。

　　苏格则从容的有些吓人，好像一切与他无关一般。

　　“上次你我对视的时候，应该是在教会联军的大本营里。”苏格平静的说。

　　劳里面无表情的回答：“那一次事件，是我一生中最大耻辱的开始。”

　　“有一种羞辱，叫自取其辱，这四个字用在你的身上在适合不过。”苏格淡淡的说。

　　“我们无法容忍一个孩子掌握着如此关键性的知识。”

　　苏格懒得和他进行所谓正邪的诡辩，他直言说：“如果是这些人的话，你们还没有资格将我带回去。”

　　“一个普通人而已，是不是有些太放肆了！？”一旁的中年主教听到这一脸不悦的说。

　　苏格没有去看那个主教，双目深邃的看着劳里：“神秘消散，知识瓦解，我如今不过是一副残疾之躯。”

　　劳里没有说话，苏格继续说：“这本应该是我最弱的时候，然而可惜的是，也是我最强的时候。”

　　“我现在很干净，干净的让神祇都为之满意。”苏格张开双臂，似乎在展现自己的一切。

　　听到这话，劳里眼睛中出现了谨慎，身体隐隐的后退一小步。

　　麦拉的事情的整个经过他都很清楚，他听明白了苏格如今的意思。

　　苏格继续说：“你真的以为我的终极手段是风暴皇帝么？”

　　说着，苏格身体中突然一种说不清，道不明的古怪情况。

　　并不是气息，也不是波动，而是情况，或者说是现象。

　　“神秘消散，知识完结，灵视归零，不代表我这身体上所产生的因果就此消失。”

　　苏格以一种居高临下的俯视看着劳里：“这种因果是什么？你应该很清楚。”

　　一瞬间，劳里的脸色变的惨白，额头渗出大量的细汗，神态无比凝重。

　　坐在那里的老者看到这完全傻了，他怎么也没想到这个似乎失去一些的年轻人居然能将来势汹汹的大主教压制成如此狼狈的模样。

　　“贝恩城，归影城，亚古城，再到昨天晚上的黄衣之王？为什么我每次都能险境环生，笑到最后？你们真的没有仔细研究过，我身后到底是什么样的存在么？”

　　劳里听到这，内心有些无奈。

　　他们不是没研究过，而是完全没有头绪和资料。

　　风暴与死亡之主？梦境主宰者？死亡支配者？这些称号在历史上完全找不到。

　　唯一能找到的深渊与幽谷的唯一真神，却资料处于绝对的空缺，无法查询。

　　所以他们一直希望能造出一位神，可以必要时抵抗苏格背后的存在。

　　然而让他们没有想到的是，失去了一切的苏格，甚至失去了成为神秘者资格的他，神恩依然伴随在其他身旁。

　　没错，那种诡异，让人产生绝对被压制性的诡异，无法形容的现象，就是神恩。

　　这是真正神祇在庇护某一个人所表现出来的绝对力量。

　　且不说神恩本身就拥有极强的防御能力，和召唤降神的功能。仅仅是这种恩赐就不是他们敢贸然接触的。

　　因为贸然接触代表的是对于这尊神祇的冒犯与蔑视。

　　而结果，任何人都无法逃脱，任何人都没有善终的资格。


第0581章 杰洛斯的大胆猜测

　　“你到底是什么东西！？”苏格是什么人，劳里很清楚。他此时搞不清楚的是，这个家伙到底是什么东西！或者说是什么样的存在。

　　苏格如今所表现出来的，一般人根本无法感知到。

　　然而那种现象却是真实的存在。

　　传说中，神恩是神祇对于世界上最洁净之人的恩赐，因为洁净之人是真正的信徒，而其他人，都是窃贼。

　　其出处来源于《创世前的三个永夜》第五卷第四章。

　　神祇开辟了世界，神祇创造了物种，神祇的伟业如天空覆盖大地，播撒知识，哺育万物。

　　然而人类觉醒了原罪的贪婪，他们掠夺神祇的知识，占为己有，并将其视为自己的力量，妄称一切与神祇无关。

　　这些人是永恒的窃贼，哪怕是他们死了，他们的儿子，孙子，儿子的孙子都将永世承受这种烙印。

　　因此，人天生就有罪，人天生就是窃贼，人天生就该恕罪。

　　可就是这样，也会出现那么一个纯洁之人，此人是世界的希望，是世界最后的洁净。

　　他纯洁无瑕，他或许曾经身怀污秽，然而他拥有无暇的精神与无上的意志。

　　他向神祇偿还了一切，于是，神祇原谅了他，并给予其祝福。

　　“人类怎么可能自我完成救赎！？人类怎么可能向神祇偿还一切！？这不可能！”劳里拳头捏紧，咬紧牙关低声道。

　　人类天生就是神秘的一部分，任何人都拥有进入神秘的资格，任何人其本身就是一种十分高级的神秘存在。

　　理论上来说，只要人不死，就不可能偿还一切，不可能完成自我的救赎，获得真正的神恩。

　　可是就在此时此刻，那个不可能的存在以一种他最不想遇见的方式给遇到了。

　　偿还，其本身就是一种救赎，一种宁静，一种归一。

　　此时此刻，神秘散去的苏格虽然失去一切，甚至身体以后都无法再次进入神秘。

　　然而他却以这种疯狂的方式向狂猎，自己的神躯偿还了一切！

　　窃取的知识悉数奉还，他自然也就得到了神躯的庇护也神恩。

　　这个就是苏格那句最矛盾话的意思，我此时是最弱，然而也是最强。

　　同时这也是他淡定的资本。

　　他自身没有任何攻击性，出手连劳里的衣角都碰不到。

　　甚至于，随便来一个普通强壮一些警察，他都打不过。

　　可就是这样，此时此刻却没有任何一个人敢贸然对他动手。

　　没有人知道是什么情况，但所有人都感觉到一种寒冷的威压，宛如无数的灵魂在通过四面八方凝视着自己，让他们唯独不敢对苏格有任何心怀敌意的想法。

　　一旦有不好的敌意，他们感觉到那拥有寒冷怨恨视线的灵魂，会瞬间将他们完全撕碎。

　　这不是错觉，而是灵感给予他们的警告！

　　面对劳里的质问，苏格平静的回答：“如你所见，一个普通到不能再普通的人！一个无能到不能再无能的人！”

　　这两句话，将人说的很重。因为苏格知道，不管经历过如何，不管身处何种位置，不管自己是谁，不管自己是不是叫苏格·索托斯，是不是晚钟教会的持钟人，是不是英雄，然而在这些名称，标签之前，他就是一个人。

　　一个降生后被贴上了无数标签的人。

　　他，是一个人！

　　一旁的老者耷拉的眼皮微微上挑，眼睛看着此时的苏格，啪啪拍手道：“好！说的好！我们不管是什么，乞丐，银行家，钟表匠，大主教什么的，这些都无法改变我们是人的身份。”

　　劳里对于年老体衰的钟表匠没有任何兴趣，甚至于杀他都懒得动手。

　　他此时盯着苏格，看着从里到外，从上到下干净到恐怖的苏格，咬牙道：“神恩并不是无敌的！你真的以为可以在我们圣血教会面前随便放肆么！？”

　　苏格神态无比平静，好像一位博学的智者，回答说：“我以为你比我多活二十多年能看的比我透彻很多，没想到你的思维依然如此的狭隘。”

　　劳里冷笑一声：“我的思维狭隘？真是可笑，真正狭隘的人是你！”

　　“你们从来目中只有自己所谓的正义，容纳不下任何其他存在。狂妄的你们妄想着统治全世界，支配整个世界的所有规则，愚弄民众，真的将整个世界都当做你们的后花园了么？”

　　劳里狰狞的咆哮：“无知之徒！你完全不知道我们为了这个世界付出了多少！”

　　苏格目光深邃的回答：“我知道，甚至比你们自己都要清楚。旧梦中的尸骨代表着你们这么多年的杀戮。”

　　“旧梦！？”听到这次，劳里双目一阵紧缩。

　　其他人则一脸猛然，不知所云。

　　“你们狭隘的目光总是错误评估着我们的真实与目的。现在我大可以告诉你，我对所谓三月女神尊严没有任何兴趣，对世界的统治更没有欲望。对你们所谓的面子，所谓的信仰更没有任何感觉。我们只在做我们认为对的事情，和你们没有半朗分的关系。”

　　劳里听到这愣了愣，没想到苏格会说出这种理论。

　　苏格一脸嫌弃和厌恶的说：“而你们就像是那种自我感觉很良好，自以为是的孩子，自卑而敏感，好强而狂妄，你们将一切强行和自己联系在一起，结果却漏洞百出，让世界变成了如此残破的模样。”

　　“你……你说什么！？”听到这劳里瞪大眼睛，感觉到不可思议。

　　他还是头一次听有人如此评价圣血教会。

　　苏格如此直白的说：“我现在对你们没有任何兴趣，你们也最好不要犯贱的来往我身上贴，那样你们会很掉价，我也很烦。”

　　“……”老者听完感觉有些喘不上气。

　　这小子把圣血教会比成什么了？看到帅哥走不动路的丑女？

　　“乖乖，这小子果然是最邪的邪教徒，这都敢说。”老者已经压低声线了，但是那经历过岁月沧桑洗礼的喉咙已经不允许让他把声线压低。

　　这声音让附近的几个圣职者听到了，看了他一眼，眼睛带着一些满意。

　　这老头有前途，在这个邪教徒的淫威之下，还敢说出如此正义的言论！

　　其中一个主教还在考虑，要不要这件事情结束后，把老头的事情宣扬一下，给他办法一个三月银花奖章呢？

　　老者感受到了这几个神职人员的热情视线，尴尬的笑了笑，转身拿起鱼竿继续钓鱼。

　　如果他们知道了老者这句话的真实意思，估计会吐血的。

　　“看到没有！这位无辜的老者都认为你是最邪的邪教！”那主教此时正义凛然的大叫，希望这声音能让远处的行人也听到。

　　看到这主教大义凛然，一脸得意的样子，卡斯没忍住，噗嗤一声笑出声来。

　　！！！

　　“你笑什么！？叛徒！？”一旁的神职人员厉声问道。

　　卡斯咳嗦一声：“抱歉，有点想笑。您继续，您继续！”

　　劳里没有说话，双目盯着苏格，希望能看到一些破绽。

　　然而他无奈的发现，神威没有破绽，哪怕有，也不是他能够发现的。

　　苏格目光依然深邃，姿态依然强势：“我会一直看着你们，也会一直判断你们。”

　　“判断我们？你有这种资格？”劳里讥讽的反问。

　　苏格不以为然，语气无不缓慢的说：“救赎机会就在于此，如果你们发现不了，天启的灾难随之降临，你们都将失去一些希望，永远坠入那兽性的深渊。”

　　劳里狰狞道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　苏格双手放在身后。无视劳里的威胁转过身，看着宽阔的护城河说：“我自然没有这个本事。一切与我无关，我现在就是一个普通人，我没有资格去审判你们。我只是一个判断者。”

　　“故弄玄虚，希望我们下次见面的时候，你还能如此淡定！”劳里冰冷的撂下狠话，转身就走。

　　苏格看着他的背影，低声道：“如果下次还能见面的话，你们都将失去一切救赎的希望。”

　　于是乎，在老头的惊奇注视下，这阵势极大的兵力虎头蛇尾般的离开了。

　　苏格似乎什么事情都没有发生，重新坐回老者身旁的小木凳上，看着河里鱼鳔说：“似乎有鱼上钩了。”

　　“哎！又是一条银白鲢！哈哈哈！”老者发出一阵爽朗开心的笑声。

　　与此同时，远处的隐蔽之地。

　　杰洛斯放下手中的望远镜暗中松了口气。

　　一旁的艾德琳跟着放下望远镜，喃喃的说：“没想到，他居然连这一步都想到了。”

　　杰洛斯摸着下巴，喃喃的说：“我一直有个不太切合实际的想法，之前有些捏不准，现在突然有了大约三成的把我。”

　　“什么？”艾德琳急忙问。

　　杰洛斯脸色有些古怪，语气中带着不确定和试探的说：“持钟人……似乎就是吾主。”

　　！！！！

　　听到这，艾德琳眼睛瞪大，一脸的不可思议。

　　“这怎么可能！”

　　杰洛斯挠了挠头：“虽然这是有些不敬的，但我们的教义就是如此。你有没有发现，持钟人和吾主，从来没有同时出现过。”

　　听到这，艾德琳猛然一愣，回想一下不管是从第一次聆听神祇的声音到现在，两者之间确实从来没有同时出现过。

　　吾主出现后，苏格就如同隐身了一般，甚至于“退下”这种话仆人该说的话都没说。

　　同时，也是每次他们从神殿中退出来后，苏格才会从里边走出来。

　　一次两次这样也就算了，他们还以为在神祇面前，苏格没有任何插话的余地。

　　然而每次都是如此，这就有些可疑了。

　　“还有最为关键的一点。以持钟人的身份，地位要比教宗陛下远处很多。然而你发现没有？几次觐见的时候，教宗陛下是有资格站在吾主身旁，进行正常说话和命令的。但是持钟人却一次都没有！”杰洛斯再提出强有力的证据。

　　艾德琳听完心中更加颤抖，喃喃道：“这似乎……有些太不敬了。”

　　杰洛斯看着前方：“这已经没有办法不怀疑了。持钟人此时所表现出来的一切，都远远超出了身为人的界限。神恩最为关键的一点，劳里并不知道。”

　　“什么？”

　　杰洛斯低头看着手掌说：“世界上之所以没有获得神恩之人，是因为人们偿还的时候，神祇几乎会全部拒绝。祂并不需要这知识，也并不会原谅人类！”

　　艾德琳内心猛然颤抖起来：“怎么回事这样？”

　　“神祇和人的思维截然不同，我们认为的存在对于祂们来说可能是截然不同，或者完全相反的意思。而这其中，偿还最为关键的一点，就是偿还人与神祇之间不仅有着非同一般的关系，还要用统一的意志！”

　　艾德琳不敢继续想下去。

　　杰洛斯看着坐在那里的苏格，平静的说：“今天晚上，我会觐见吾主，求见此事。我相信吾主并不会怪罪于我。但是如果无法联系吾主，那么……”

　　艾德琳捏紧杰洛斯的手掌：“这样真的好么？我们要的并不是真相，而是庇护和信仰。”

　　杰洛斯已经不是之前那个没有感情，不懂得变通的猎魔人。

　　听到艾德琳此时的话，杰洛斯沉默一下，深吸一口气说：“这事你我都先忘了吧！持钟人的意思已经很明显了，那么接下来，如果劳里真的继续苦苦纠缠，那么也是时候将他们拉下神坛了。”

　　艾德琳脸色变的正常，微微点头。

　　关切苏格的不仅仅是这一对老年夫妻，还有一个人，那就是索克。

　　此时索克将苏格这一系列的转变和行动完全的记录下来。

　　“妙！真是太妙了！”索克看着手中的书本，神态兴奋起来。

　　这书中不是文字，而是堪称鬼斧神工的简笔画，每个人物寥寥几笔，却能将其的容貌，气势完全记录下来，如真人一般。

　　那天晚上，他受到了全新的启示。

　　从那以后，他就是只属于苏格一人的见证者。

　　见证苏格崛起，见证苏格拯救，见证苏格所经历的一切。

　　见证了一个人，就等于见证了无数的世界！


第0582章 神恩之力

　　“梅里斯公爵夫人去世了，听说她受到了邪教徒的袭击，自己受到诅咒之后，还把公爵府中的所有人都传染了，现在整个公爵庄园全部被封锁，只许进不许出，苍蝇都飞不出一个。”

　　清晨的街道上，人们听到了的小道消息，三三两两低声议论着。

　　慢悠悠走在街道上的苏格听到后，转头看了看公爵府的方向。

　　他依然什么都没有感觉到，但他隐隐猜到了一些可能性。

　　路过一个街道的时候，一辆马车匆忙冲过，迅疾的速度险些将苏格刮到。

　　“长点眼睛！你这个半死不过的贱民！”马车的车窗中，叼着烟卷，一嘴黄牙，脸色有些苍白的青年满是暴躁和蔑视的破口大骂。

　　苏格微微转头看了看那青年，没有说话。

　　四周的其他行人一脸厌恶的看着远处的马车，却无可奈何。

　　“你没事吧？”一旁穿着整齐西服，拿着手杖的精致青年试探的问。

　　苏格笑着摇了摇头：“没事，谢谢您的关心。”说着，苏格露出柔和亲近的笑容。

　　青年没想到苏格会笑的如此……如此让人舒服，跟着笑了笑：“那就好，以后离那种废物远点。”

　　说完，匆匆离开了。

　　苏格继续慢悠悠的向前走，淡淡的说：“已经没有以后了。”

　　轰！

　　话音刚落，远处突然传来了一声震耳欲聋爆炸声。

　　伴随着一阵尖叫，隐隐听到有人大喊：“不好！快！快把利根男爵从马车里救出来！快！”

　　苏格神态如常，慢悠悠的在道路上行走，慢悠悠的说：“现在，你应该能理解了吧？”

　　说完，他转了一个方向，去了城市的某一个方向。

　　远处街道的废墟旁，两个大师级的便服主教站在事故的边缘惊魂未定。

　　刚刚这里发生了一场意外。

　　快速冲刺的马车在路过街道拐角的时候，铁车轮与地面摩擦出了火星。

　　恰好在那一瞬间，这地下的煤气管道因为年久失修而突然泄露。

　　结果，宛如爆炸一样的恐怖力量，将男爵的马车炸飞了十几米远。

　　古怪的时候，虽然爆炸范围很广，但恰好四周没有什么其他行人，甚至驾车的马夫被甩出去后也仅仅有些擦伤，没有任何其他伤势。

　　而坐在马车里的男爵，全身骨骼被摔碎，内脏被震裂，落下的时候车顶塌陷，将他的脑袋砸进了胸口，已经彻底死了。

　　如此偌大是事故，仅仅就死了这一位男爵。

　　没有任何神秘现象，没有任何谋划，更不是谋杀。

　　一切都是巧合，一切都符合这个世界的常理，一切的一切都如同偶然间发生的意外。

　　但前提是，这个男爵之前没有骂那个准备过马路的“普通人”。

　　“这就是神恩的庇护么？”左边五十岁左右的男性主教喃喃自语的问道。

　　昨天的围剿，他们也参与了，不过并不在劳里的身边，而是在远处，防止苏格逃走。

　　虽然没有近距离观看，但他们也知道了这其中的秘密，并且成为了跟踪苏格的一员。

　　他身旁皮肤白净，面容带着柔和的中年妇女苦涩的说：“不知道，在这之前，没有人知道神恩到底是什么样的。”

　　“但是，昨天的那种感觉，你应该感觉到了！”男性主教脸色隐隐苍白。

　　昨天在河边，苏格第一次将那种称之为“神恩”的现象展现出来后，所有对苏格有敌意的人都在那一瞬间感觉到了无数恐怖的亡魂在盯着自己。

　　两个转身离开，看着苏格缓慢前进的背影，男性主教不确定的问：“紫月大教堂的事情，你听说了吧？”

　　“恩。”女性主教点点头，没说话。

　　昨天，那些被救下来的教会人员向教会提出请求，希望能够赦免苏格。

　　理由是他并不是邪教徒，他保护了紫月大教堂，保护了女神的子民，甚至于放弃了自己的一切，击退了黄衣之王。

　　这事情闹的很大，很多教廷的人都知道了。

　　那些都是最为虔诚的信徒，他们的灵魂没有任何污秽，内心没有任何扭曲，他们唱的圣歌可以引起女神的祝福，没有人会认为他们会背叛教会，投身邪教。

　　男人主教又问：“你看他，像是一个邪教徒么？”

　　“有些事情不能仅仅看表面。”女性主教回答。

　　男性主教沉默几秒，没有回答。

　　“如果可以，我不想伤害他。”女性主教说了一声，沉默的继续自己的工作。

　　独自一人悠闲走在这城市的街道上，苏格不知道暗中有多少人跟着自己。

　　他不知道，也不打算知道。

　　蹲在一个花坛边，苏格看着在花朵中间飞舞的蝴蝶与蜜蜂，眯着眼睛如同天真的孩子。

　　“这蝴蝶和蜜蜂和地球完全不是一个品种。”苏格今天又有了新的发现。

　　“很羡慕他们可以飞行么？”一个熟悉的声音响起。

　　苏格的感知早已经不再敏锐，他转头看了看，看到穿着一身普通衣服的巴特笑眯眯的看着自己。

　　苏格没有站起来，手掌托着下巴看着蜜蜂说：“羡慕的并不是飞行，羡慕的是它们的专一。”

　　巴特跟着蹲下来，看着采蜜的蜜蜂问：“你很花心？”

　　苏格不是好眼色的瞪了他一眼道：“这要是被我家那位听到，你的舌头已经没了，不是在开玩笑。”

　　巴特听完尴尬的笑了笑，问道：“看的出来，你似乎明悟了很多。”

　　苏格叹道：“明悟的越多，困惑就越多。曾经的我以为接触越多的知识，就越容易接触真相，将那些尘封的过去还原。因此我不拒绝任何知识，不拒绝任何神秘，只要能让我知道更多，我都会欣然接受。”

　　“知道的越多，杂念就越多，人类那有限的精力就更容易被分散。一旦无法在某个方向达成专一，那么这个人也就没有资格抵达更高的层次。”

　　“我之前，就是如此。”说着，苏格站起来坐在椅子上，伸手捶着腿。

　　他不知不觉中已经蹲了四十分钟。

　　巴特叹道：“然而就算如此，你也是历史上最年轻的神秘大师之一。”

　　苏格叹了口气摇了摇头：“我能有那样的成就，和我没有什么关系。那时候的我，仅仅是一个容器。”

　　“容器！？”巴特一愣。

　　苏格目光深邃的说：“用来承载神祇知识的容器。”

　　！！！

　　听到这，巴特内心猛然跳动一下，随后苏格之前所表现出来的各种非人姿态也就得到了解释。

　　此时的苏格并没有欺骗巴特，就如他所说的那样，之前的他确实仅仅是容器。

　　这个道理也是在失去一些神秘之后，苏格才隐隐想清楚的。

　　他的一切神秘，都是神躯给予的。

　　晚钟，死亡，葬礼，寒焰，甚至对于圣杯的掌控等等，甚至那些关键的知识，都不是他自己获得的，而是神躯分析出来的。

　　如今失去一切仔细想想，苏格才猛然发现自己仅仅是一个容器，他没有资格被称为所谓的天才，更没有资格去使用那种力量。

　　巴特沉默许久，伸手拍了拍苏格的肩膀：“那你接下来有什么打算？其实你现在的情况，并没有你想象中的那么好。”

　　苏格微微抬起头：“圣血教会的造神成功了吧。”

　　“你知道？”巴特有些意外，这件事知道的人并不多，这还是他老师连夜通过使魔告诉他的。

　　苏格随意道：“掌握足够的情报后，推演就会变的很基本。德雷克身体中的邪神如今应该已经吸收够了足够的应营养，而那些参与的女术士和庄园里人，则成为了神祇降临是所需要的营养和祭品。”

　　巴特摇头道：“这个我还真不太清楚。”

　　苏格转身轻轻波动长椅旁的可爱小黄花，平静的说：“神子的降临并没有引起风波，应该是圣血教会真正的大人物出手，很有可能是留守的圣徒，亦或是星辰天庭的怪物。”

　　巴特凝重道：“他们打算用神子攻击你？”

　　“我还没有那么大的重要性，他们仅仅是想要批量的创造神祇，祈求通过这种方法，让神祇从新降临世界上，让三月女神将那些恐怖的怪物全部驱逐出去。”

　　“三月女神真的存在么？”巴特试探的问。

　　多年以来，三月女神的神迹少之又少，甚至有很多神秘者都开始怀疑三月女神的存在。

　　“祂们当然存在，只不过祂们被困住了，困在了那往日旧梦中。”

　　此刻与神躯的联系已经被切断，以人类的思维模式将所有情报整理一下，苏格以一位完全局外人的身份发现了很多神躯都无法相同的情报。

　　巴特听完一脸的懵逼，毕竟他并不知道什么是往日旧梦。

　　“反正不过你要小心了，既然那个神子已经降临，祂绝对有能力破除你身上的神恩。另外黄衣之王并没有离开，你和祂有仇，祂也不会轻易放过你的。”巴特认真的警告。

　　苏格微微点头：“多谢你的好意。”

　　说完，苏格认真的看着她：“能认识你，真是我的荣幸。”

　　说着对着巴特鞠躬行礼。

　　巴特有些不好意思，伸手扶起苏格叹道：“现在好人不多，你绝对算一个。不过我也只能帮到这了。这里是非太多，我准备明天就走。”

　　“一路顺风。”苏格发出了真诚的祝福。

　　告别巴特，卡斯悄无声息的走过来，问道：“大人，有什么吩咐？”

　　苏格眼睛中带着冰冷的说：“通知下去，可以行动了，他们，已经失去了救赎的希望。”

　　卡斯听完双目中燃烧起了兴奋之火，身体迅速离开。

　　命令下达下去后，苏格依然漫步走在街道上，他现在还有他的目的，有一个人，他需要见一面。

　　下午，苏格一手端着水杯，一手拿着干硬的面包，一边吃一边走到了自己的目的地。

　　一处十分偏僻的老旧庄园，正是囚禁艾米莉亚的誓约庄园。

　　此时苏格的来到已经引起这里的全部敬畏，所有神职人员都脸色畏惧的看着苏格，却没有一个人敢上前阻挡，甚至发声阻拦。

　　圣血教会的情报系统十分优秀，这些人都已经知道了苏格如今的情况。

　　苏格站在门口，平和的说：“我只想找我的老友聊聊天。”

　　说着，将最后一块面包就着清水吃下去，随手拿起袖子擦了擦嘴，在十几个神职者的惊恐注视下，一路畅通的走进庄园。

　　艾米莉亚依然在之前的房间。

　　然而仅仅几天的时间，苏格明显感觉到艾米莉亚有了十分巨大的变化。

　　因为此时此刻，她那银白色的头发正在散发着淡淡的光芒。

　　这是即将脱离人类的征兆之一。

　　看到苏格来到，艾米莉亚抬起头，能看到她的双眼中此时被一种光芒所充斥。

　　在看到苏格的瞬间，光芒消失变成了原本的样子。

　　“你居然走到了这一步？”艾米莉亚仔细打量苏格一圈，神态中充满了惊奇。

　　苏格和上次一样，走过来坐在椅子上。不过气势和姿势，已经和上次完全不同。

　　苏格平和的笑了笑：“我也没想到，你能走到这一步。”

　　失去神秘的他感觉不到艾米莉亚此时的情况，但真因为如此，他那身为人最朴实的感官告诉他，艾米莉亚已经不是一位普通的人类了。

　　艾米莉亚低头看了看手中的写着密密麻麻文字的纸，递给苏格说：“我看懂了。”

　　当艾米莉亚的手伸过来时，苏格隐隐看到了她那晶莹皮肤下，有着些许古怪的纹路。

　　然而苏格很清楚那并不是纹路，那是鳞片的缝隙。

　　无数的细小的白鳞已经覆盖了她的大部分身体。

　　苏格的注意力并没有集中在艾米莉亚的身体上，而是将视线落在了纸上。

　　一分钟后，苏格看完了一切的内容，似乎早就知道的说：“和我猜测的差不多，第三次世界末日，是由三月女神所引起。”

　　艾米莉亚认真的说：“而那个拯救世界，带着雷鸣与风暴的存在，就是你！”（忘记的同学去看509章，那里的每一句话都拥有大量后续剧情）


第0583章 新时代的开端

　　听完艾米莉亚说的话，苏格并没有感觉到意外，因为这些他如今大体都已经想清楚了。

　　“三个永夜之后，人们将迎来真正的新生，世界会迎来蜕变，光辉伴随着雷鸣在天空中闪过，希望如狂风般降临世间。”

　　苏格看着纸上的这句话，这一句是这一大段话的核心。

　　因为这句话预示着希望。

　　苏格的手指在这句话敲了几下，嘴里念叨着下面的话：

　　如你所愿，

　　如我所看，

　　如他所想，

　　如命所归。

　　万物归一之后，一亦是万物。

　　“归一……”苏格以平凡无奇，甚至堪称愚钝的人类思维笨拙的理解这句话的含义。

　　艾米莉亚手臂放在桌子上，手掌托着下巴，看着此时似乎老了很多的苏格，已经逐渐变成了金色竖瞳的眼睛带着常人无法理解的目光：“你现在干净的模样，真让人羡慕。”

　　苏格回过神，笑着说：“万物舍得就是如此，代价是相对的。我如今已经抛弃了一切神秘的可能性，换来了这一身远离神秘的理想状态。”

　　说到这，苏格突然愣住了。

　　艾米莉亚身体微微前倾：“想到什么了么？”

　　苏格回过神说：“我突然想起了精灵教团。”

　　“精灵教团？”艾米莉亚有些不解，苏格如今和精灵教团有什么关系？明明“湖之圣痕”都已经偿还回去了。

　　苏格平静的说：“在精灵之湖后，是星辰的沙漠，沙漠中坐落着远离人世的理想乡：萨菲罗。那里一直被称为远离人间纷争的理想乡，其性质与我现在十分相似。刚刚突然想到后，我在想那个世界偿还了什么？或者说是，祂们抛弃了什么？”

　　艾米莉亚听完陷入沉默，虽然如今她的神秘知识已经达到了不可测量的程度，然而她依然无法理解这其中的情况。

　　沉思一会，苏格回过神道：“算了，这事等以后过去就知道了。”

　　说完他将目光放在艾米莉亚身上，仔细打量发现艾米莉亚的皮肤更白了，同时身体环绕一种强烈的陌生感。

　　“你现在的状态如何？”苏格问。

　　艾米莉亚低头看了看长着细细白鳞的手掌，说：“很好，很强大。我甚至感觉可以随意的在空中翱翔，随手一挥就可以打碎山脉。”

　　“毕竟是龙嘛！”苏格笑了笑。

　　艾米莉亚似乎对于现在的情况并不太高兴，目光深邃的说：“知道我为什么可以变成现在的程度么？”

　　“我哪里知道。”苏格随意道。

　　“因为你。”艾米莉亚认真的说。

　　苏格眨了眨眼睛，有些懵。

　　“三天前的晚上，你击退了黄衣之王。”艾米莉亚说。

　　苏格点点头，表示承认。

　　“重伤之后的黄衣之王归一的结构发生了崩塌，作为容器的麦拉短暂的恢复了意识。”艾米莉亚说着，脸上满是沉重。

　　苏格有些意外，这些情况他完全不清楚。

　　“之后，她偿还了我对她的恩情，以神祇的力量激发了我体内一直处于隐性状态的龙血。不仅让我变成了真正的龙，我还从血脉中知道了很多我们龙族无数年中所传承的知识，通过这些知识，我读懂了这些神文。”

　　苏格沉默一下：“她想要做什么？”

　　在神秘中，偿还的行为是一种好行为，然而这种行为往往的目的都和行为截然不同方向。

　　偿还的目的是切断因果，而想要切断因果的人，其目的往往伴随着无限的孤独与悲剧。

　　“她要切断与这个世界的所有因果，将黄衣之王彻底封印在旧梦边界。”说到这，艾米莉亚脸上露出一丝痛苦。

　　苏格捏了捏拳头，随后又无力的放下。

　　他现在没有这个能力去拯救那个可怜人。

　　“所谓的灵视世界，果然就是往日旧梦的边界。”苏格叹道。

　　之前在麦拉的诊所中，他就听到西涅神父将灵视世界称之为旧梦。

　　那时候苏格就隐隐感觉到了不对，但是随后事情太多没有多想。

　　之后仔细想想，苏格也隐隐发现了一些问题。

　　比如他在灵视世界中总是感觉有三个庞然大物压在头上。

　　同时他甚至还感觉到七个跨越空间的视线在盯着自己。

　　这种感觉在现实世界和幻梦境都没有。

　　艾米莉亚说道：“往日旧梦，是过去逝去的神祇思念所组成的古怪世界，正因为如此，那里也是包容所有眷族与外神最良好的缓冲地带。”

　　苏格回想一下那里的情况，略带讽刺道：“确实是最良好的缓冲地带，将古神和眷族，外神全部囚禁在监狱中，这个想法确实十分完美。”

　　艾米莉亚眼睛中闪过一丝精光，没有多说。

　　书房中突然陷入了沉默。

　　片刻，艾米莉亚问：“这次过来有什么事情么？”

　　苏格这才想起自己过来的目的，于是说道：“这次过来就是看看你，因为圣血教会即将出现巨大的变故，我并不希望在这场变故中，殃及到你。”

　　艾米莉亚双目将苏格从新打量一圈，低声问：“你应该清楚这么做的后果是什么。”

　　“当然，不过我并不是那种引发战争而无法收尾之人，一切的始终，在我刚刚进入这辉耀城的时候就已经确定。”苏格语速缓慢，口齿清晰，给人一种无法形容的悠闲和从容。

　　艾米莉亚眉头微皱，似乎要将苏格所说的内容一个字一个字的研究一番，随即说道：“然而就是这样，你们依然没有胜算。”

　　“当然没有，我们的目的也并不是要将圣血教会覆灭。”苏格解释说。

　　“我的审判仅仅是一个开端，真正能审判他们的并不是我们这些人，而是那些‘人’。”

　　艾米莉亚双目平静的看着苏格：“我知道你在询问我的态度。”

　　停顿几秒，她站起来转头看着阳光明媚的窗外：“我也该出去走走了。”

　　她之前的执念一直在教会上，她似乎在想要通过自己的方法重新整合教会，成立新的教会。

　　如今苏格要对圣血教会动手，自然要询问一下她的意思。

　　毕竟艾米莉亚对苏格的帮助确实十分巨大。

　　苏格呵呵一笑，跟着站起来，双手放在身后，慢腾腾的说：“外边真的有很多好玩的，顺便带我向风暴皇帝问好。”

　　艾米莉亚听完微笑点头：“不要以为我放弃了我之前的梦想，我只是想要在一片废墟中重建我理想的教会。如果你连废墟都不给我留，那我会追你到天涯海角的。”

　　苏格笑容更大了，转身踱着步子走到门口：“放心。”

　　说完，身影缓缓消失在了艾米莉亚的视野中。

　　剩余的白天时间，苏格依然看上去漫无目的在城市中溜达。

　　晚上七点钟，满身灰尘与疲惫的苏格回到家中。

　　能感觉到柏妮丝和贝蒂的紧张。

　　“大人，四周的神职人员正在几何倍的增加，卡斯传来的消息，豪斯曼家族附近也被大量神职人员给彻底围堵。”柏妮丝无比凝重的说。

　　苏格换下衣服微微点头：“在知道我的真实身份之后，顺着我之前的交际关系，自然可以将他们找出来。”

　　“那我们该怎么办？他们似乎随时准备动手。”柏妮丝试探的问。

　　苏格脱下衬衫，露出有些单薄的上身：“他们正在封锁附近的街区，在没有封锁完毕之前还不会动手，我们应该还有两个小时的时间。”

　　“我听说……有一些我们完全不知道的大人物也出现了，甚至是支配者级别的神秘者。”柏妮丝试探的问。

　　苏格笑着摸了摸她的头：“放心好了，这次的战斗，是给予这个世界觉醒的警钟，同时也是将那些污秽之物送入冥土的葬礼。”

　　听到这话，柏妮丝莫名的安心先来，毕竟伟大的持钟人大人从来没有失算过。

　　“我先去洗个澡，将我的衣服准备好。”苏格说着，走进盥洗室。

　　柏妮丝点点头，转身快步走到楼上苏格的卧室，刚打开卧室门，就看懂黑袍此时有些落寞的在床上折叠的衣服，好像一只被主人冷落的小狗。

　　可以动的黑袍需要8点灵视可以看到，如今灵视为零的苏格，已经看不到黑袍在自己面前舞动了。

　　失去了和主人的联系，让黑袍十分孤独，甚至有些迷茫。

　　柏妮丝看着这满是寂寞的黑袍，不知道为什么无声的哭泣起来。

　　一边哭一边走到床边，她看到黑袍已经把苏格需要的衣服准备好了，最后它在柏妮丝手上轻轻蠕动两下，自己折叠变成了苏格的无袖风衣。

　　样子好像是说：告诉主人，我一直在他身旁。

　　万物皆有灵，就算主人已经看不到自己，感受不到自己，对于黑袍来说，能陪在主人身旁就已经是无比幸福的事情了。

　　无声的蹲在床边，柏妮丝抹着眼角的泪水低声哭泣……

　　一个小时后，苏格从盥洗室中出来，之前凌乱的头发，几天没有处理的胡子都已经打理好，似乎苏格又变成了之前那一位算无遗策，强大可靠的大师级神秘者。

　　柏妮丝无声的走过来说：“大人，衣服准备好了。”

　　苏格微微点头，却发现柏妮丝眼睛微红：“怎么了？”

　　柏妮丝低声将自己刚刚在卧室中看到的景象说了一遍。

　　苏格听完笑了笑，只不过这笑带着一种说不出的感觉。

　　似乎是愧疚，似乎是可惜，又似乎是高兴。

　　回到卧室脱下浴衣，苏格看着床上没有任何异常的衣服，缓慢的穿上白衬衫，系好扣子，之后穿上黑色笔直的裤子，漆黑锃亮的皮鞋。

　　系好鞋带，穿上带有晚钟教会徽章上衣，最后将黑袍变成的无袖风衣穿在身上，伸手慢慢在这衣服上轻轻抚摸，苏格脸上满是怀念和高兴的说：“谢谢你……谢谢你的陪伴，小家伙。”

　　他不知道黑袍的反应，也不知道它是否听到了，他什么都感觉不到。

　　最后，右手戴上黑皮手套，左手拿起手杖，头部戴上持钟人特殊标志的高圆顶礼帽。

　　一切准备好后，苏格顺着卧室的窗户看向夜空中的三轮月亮，语气平静，却带着一种难以形容的孤傲：“挂在那里那么多年，也该坠落下来了。”

　　今天晚上，辉耀城的夜额外的静，尤其是东南方向的城区，酒吧夜店都已经关门，甚至于家家户户的灯都没有打开，宛如这里已经变成了一边没有住户的鬼城一般。

　　瓦斯路灯也失去了光亮，偌大的城区一边黑暗，唯一的光芒就是从天空倾泻而下的月光。

　　当然，也有少量几户的灯在开着。比如苏格的家，比如豪斯曼庄园。

　　这两个光源宛如吸引了野兽的血腥味，黑暗中庞大的教会已经开始行动。

　　距离这里不算太远的十胜门，格拉斯公爵的府邸。

　　格林上将没有任何睡意，反而全副武装，似乎有什么战斗在等着他。

　　在他身旁的是同样全副武装的辉耀神圣骑士团团长科斯。

　　两个人坐在一起，神态平静，似乎在等待着什么。

　　“有胜算么？”科斯突然问。

　　格林摇了摇头：“以现在来看，简直是以卵击石。教宗和圣徒虽然没有出手，但是长老院的人已经出动了。”

　　“三位支配者，六位领主，三十名大师，这种阵容，上次出动这种阵容，似乎还是七十年前。”科斯叹道。

　　格林看着窗外：“我现在已经搞不懂了。失去一些神秘的苏格虽然得到了神恩，然而这种神恩只能庇护他自己，并且完全没有主动的攻击性。教会有无数种方法处理他，为什么他还会有如此自信？”

　　科斯叹道：“谁知道呢？这就好像他究竟是凭什么说服陛下，让我们两个人在这里待命一样。”

　　昨天晚上，他们就受到了雷沃丁陛下的命令，要求他们今天晚上集结所有皇室神秘力量在这里待命，必要的时候直接出手，帮助晚钟教会，攻击圣血教会。

　　这让他们两个人十分震惊。

　　因为陛下和苏格可是从来没有见过面的。

　　“估计是她的建议。”格林叹道。

　　这里的她，自然是如今风头正盛，无数贵族的梦中情人，郁金香侯爵了。

　　“那个女人，深不可测，我甚至怀疑她是一位领主级神秘者。”科斯凝重的说。

　　格林看着窗外：“希望，一切顺利。”


第0584章 始祖吸血鬼

　　豪斯曼庄园。

　　杜克，史蒂芬两个人略微面带紧张的站在门口，双目看着外边，漆黑的世界中闪烁着宛如星光般的光点。

　　然而他们很清楚，这些光点并不是什么美丽璀璨的星光，而是那些神职人员腰间的提灯。

　　“没想到，这么快就要面对如此阵势了。”杜克的脸色微微苍白，语气中带着些许无奈。

　　卡斯这时从房间中走出来：“后悔了？”

　　杜克沉默一秒摇头道：“不，在商人的准则中后悔是大忌，我现在在思考该怎么能安全的活下去。”

　　卡斯笑了笑，伸手拍着他的肩膀说：“放心，你们不会有任何事情的。”

　　谈笑间，紧锁的大门已经被无形的力量打开，大量表情肃穆，手持武器的神职人员宛如没有感情的怪物，无声的走进来。

　　一阵阵凝重，肃杀的气氛让杜克两个人内心忍不住的加速跳动，精神紧张到了极点。

　　“杜克·豪斯曼！圣血教会怀疑你勾结，庇护邪教，违反了帝国反邪教法案以及教会戒律，我圣血教会萨鲁大主教以传播邪教罪，危害国家安全罪，参与邪教行动罪将你逮捕。”

　　听到这声音，杜克脸色更加苍白，但是其神态却更加的平静。

　　他微微上前一步，回应道：“抱歉，萨鲁大主教，我是无信者，圣血教会的条款无法约束我。同时我身上有男爵爵位，根据帝国法律，没有皇室允许，教会没有资格擅自逮捕我。”

　　手持奢华金色长剑，戴着面带面具的萨鲁低声说：“看来你已经被邪教完全污染了，现在女神的光芒将净化你的一切！”

　　说完，一道金光闪过。

　　这一瞬间，杜克已经感觉到自己死了。

　　他感觉到自己死的很安详，内心没有任何波动，反而有一种释然和解放的感觉。

　　冥冥之中，他感觉到某一位伟大存在在向自己招手，自己如果到达那里，一定可以享受永世的祥和。

　　然而当他回过神时，发现自己依然站在这里，四周的环境依旧，那恐怖危险的金光也没有杀死自己。

　　他眼睛左右环顾一下，这才发现距离自己大约一米的距离出现了一个人。

　　这个人穿着一身黑色的行头，白衬衫，笔挺的衣服外是十分少见的无袖风衣。

　　看到这一幕，杜克内心顿时放心先来，险些萎坐在地上。

　　他知道，主并没有抛弃他。

　　杜克并不是认识来的这个人，但他能感觉到这个人的强大，或者说是诡异。

　　因为此时这个人，全身散发着诡异的黑色雾气，似乎介于真实与虚无之间，看上去亦真亦幻。

　　站在对面的萨鲁此时脸色完全阴沉下去：“一群躲在阴暗角落里的虫子而已，居然敢来到教会的神圣土地？”

　　这衣着晚钟教会衣服的人听完发出一阵嘶哑低沉的笑声，听上去好像已经活了很久很久。

　　“活的太久总该出来溜达溜达，正好我那孙儿告诉了一个很有意思的事情，于是就过来看看。”这人说着，黑雾微微散去，露出了一副看上去只有十七八岁的俊美容貌。

　　这是一个看上去也就十八岁的俊美青年，其英俊的模样，甚至让科斯都为之羞愧，让人感觉到这个青年英俊已经不是人类了。

　　当然，他本质上也不是人。

　　“哈尔·赫斯特！”当看到这俊美的脸之后，萨鲁身旁的一位大师级主教失态大惊。

　　哈尔·赫斯特，夜幕之地中传说中的吸血鬼，听说自从千年前进入血霭圣池就没有再出来过。

　　其真实活的时间，已经不知道经历了多少岁月。

　　那已经活了五百多年的兰德尔·赫斯特，是他的直系孙子。

　　值得注意的是，兰德尔并没有父亲，母亲，甚至奶奶，只有这一个爷爷。

　　这和吸血鬼那别人不知道的诡异生殖方式有巨大关系。

　　杜克和卡斯都不知道这一位哈尔·赫斯特是什么人，但是从教会的反应，两个人就知道这一位绝非一般。

　　哈尔张开那宛如鲜血般猩红的嘴唇，露出尖锐的獠牙，年轻英剧的容貌下却是充满了岁月洗礼与沧桑的声音。

　　“哦？睡了几百年居然还有人类认识我？这是我的荣幸，还是不幸呢？”

　　作为赫斯特家族的三位始祖，夜幕之地五位实际掌控人之一，在很久之前哈尔的威名就在世界之上广为流传。

　　在教会的记载中，大约一千年前，他进入血霭圣池时的等级就是领主，如今一千年过去了，谁都不知道他究竟到了什么样的程度。

　　“没想到你居然会被那些天真的家伙给蛊惑，真是可笑。”萨鲁脸上带着嗤笑，不屑的说。

　　黑雾逐渐散去，哈尔只有一米七五左右的身体落在地上。他低头看了看自己身上的行头，随意说：“我对这身衣服很满意，不管设计和风格都很适合我们吸血鬼穿，尤其是这种比较罕见的高圆顶礼帽。”

　　说着，他伸出带着黑手套的手，指了指头顶的帽子。

　　随后他回答萨鲁的嗤笑。

　　“蛊惑不蛊惑我自己很清楚。”说着，哈尔那轻松的模样逐渐消失，变成了衣服冷酷孤高的神态：“既然真神就在那里，我为什么要进行抵触？”

　　……

　　站在家门口的苏格看着门口的西涅神父，没有带面具的脸露出平和的笑容：“你恢复的不错。”

　　迸发狂气的西涅神父身体虽然看上去老了几岁，但此时却依然精神抖擞，如同没有受伤一般。

　　西涅神父没有持剑，他叼着烟斗抬头看着此时的苏格，有些恍惚道：“刚刚看到的一瞬间，我以为你已经恢复了。”

　　苏格摇了摇头：“归还之后自然没有要回来的道理，我如今只想走我自己的路，一条只属于人类的道路。”

　　西涅神父沉默一下：“何必呢？”

　　“因为只有这样，才能达到我想要的方向。”苏格无比认真的回答。

　　西涅神父放下烟斗，无比认真的提问：“那么，你究竟要走向什么样的方向？”

　　苏格深邃的眼睛看着黑夜：“我想要颠覆这天空，我想要重塑这大地，我想要让人们日落时感受温馨，我想让人们在日出时感觉到希望。我要让所有人类摆脱恐惧的支配，迎接属于他们的世界。”

　　“这不可能！”知道些许真相的西涅神父立刻失声否认。

　　苏格收回目光，看着他苍老些许的脸说：“正因为如此，我才踏上了这一条道路。”

　　“你……也要成为圣人么？”西涅神父慢慢抬起手，握住背后的剑柄。

　　圣人，任何圣人不管对于教会还是对于世界，都不代表是好征兆。

　　苏格咧嘴一笑：“我身边圣人已经够多了，我对圣人不管兴趣。”

　　说着，苏格双目满是期待的说：“我只想单单以人类的身份，人类的心态，人类的意志去完成这件事。”

　　西涅神父看着苏格的眼睛，此时他发现这双眼睛宛如传说中星辰般闪烁着他无法直视的璀璨光芒。

　　这光芒中充满了希望，充满了平和，充满了慈祥，充满了祥和。这一刻，他甚至在这双眼睛中感觉到了，苏格嘴中那美好的世界。

　　刹那之间，他回过神，耳边听到了劳里大主教的声音：“问完了就可以退下了，接下来这里发生的任何事情都和你没有任何关系。”

　　伴随着声音的传出，黑暗中以劳里带头，出现了上百名神职人员。

　　身为领主的劳里身后，还有另外两名领主级别的大主教。

　　一群人将整个房子围的水泄不通，每个人都带着一种古怪的惨白色面具，腰间挂着提灯，手中拿着好像巡夜人手中的荆棘铁棍，空气中充满了凝重肃杀的气氛。

　　劳里打量一下苏格的装束，冰冷的问：“阁下这是要去哪？”

　　苏格淡淡的回应：“去看一场戏。”

　　“哦？什么戏能值得阁下如此庄重？”劳里反问。

　　苏格收回目光看向劳里：“见证一个世界的破灭。”

　　劳里被这如深渊般的目光凝视，顿时内心有些谨慎，随后想到自己如今的手段，他内心的不安逐渐平静下来：“可惜你什么都无法见证了，不仅仅你，你的那些手下，新收的信徒现在已经死在女神的神威之下。”

　　苏格嘴角露出一丝笑容：“你是说卡斯和杜克·豪斯曼么？”

　　劳里狰狞道：“当然。”

　　“呵呵……”苏格轻声笑了两声，抬头环顾四周问：“就凭借这几个人，就想要伤害狂猎之主的信徒？你们是不是有些太不自量力了。”

　　话音刚刚落，在这些人的西南方向猛然传来了一阵阵猛烈的神秘波动。

　　劳里猛然转头，无数的黑暗如触手般在黑夜中飘动，似乎在接受着什么讯息。

　　此时，他感觉到一股自己从来没有感觉到的强大气息在空气中迸发，这种神秘波动，其猛烈程度，让他都感觉到内心颤抖。

　　不等他回过神，苏格继续说：“吸血鬼，是多年以来被你们判定为异端的可怜一族。目光狭隘的你们完全不知道什么才是真正的统治，什么才是真正的真相。于是，当吾主的神威向夜幕之地播撒时，无数迷途的羔羊寻觅而来，成为了吾主的子民。”

　　劳里猛然转头：“你们居然拉拢了那个污秽的家族！？”

　　“他们的污秽，和你们身体上的污秽相比，不值一提。赫斯特家族仅仅是被你们引诱堕落之后，遭到你们迫害的可怜人而已。”

　　说着，苏格眼睛中带着浓浓的讽刺：“而其中，哈尔·赫斯特对你们应该是最有‘感情’的。”

　　听到这个名字，劳里的脸色猛然一变，他熟读史书，深深知道这个名字代表的恐惧，也很清楚这个怪物为什么要躲藏在血霭圣池中不在出来。

　　“你这个疯子！你居然敢吧这种怪物放出来，全天下的人都会唾弃你！”劳里厉声低吼。

　　苏格呵呵一笑：“我只是给予可怜之人以救赎而已，在未来遭到全天下唾弃的人另有其人，或许是一个，或许是十个，或许是成百上千个，或许是会某个名字，亦或是某个教会。总之，不会是我。”

　　哈尔·赫斯特，是在大约一年前的时候，苏格和雪莉尔经过夜幕之地的时候，通过兰德尔的引荐看到的。

　　当时的哈尔已经完全陷入了渴血欲望中无法自拔，每天只能浸泡在血霭圣池中才能勉强的维持清醒。

　　而把他变成这个样子的，自然是圣血教会。

　　当初圣血教会为了杀死他，利用他对某一位教会成员的信任，让他喝下了具有剧烈毒性的血酒。

　　任何毒性都无法杀死食尸鬼，甚至于很多破坏身体组织的毒液会被食尸鬼瞬间修复。

　　然而这种毒并不是常规的毒素，而是神秘药物。

　　它的效果很简单，极大刺激哈尔对于血液的渴望，同时压制他的理性，类似于某种精神药物。

　　这种药物经过圣血教会特殊处理，宛如跗骨之蛆深入他的骨髓之中，完全无法清除。

　　最后无奈下哈尔逃进血霭圣池，通过圣池中源源不断的血液勉强维持理智。

　　苏格路过的时候，听身在夜幕之地的希尔斯说，随后苏格就通过兰德尔，看到了这一位传说中，始祖级的强大吸血鬼。

　　当初看到这吸血鬼的样子后苏格也是一惊，之后在进行了长达五个小时的谈话之后，苏格在他允许的情况下将他拉入梦境中。

　　随后化身神祇直接对他进行了赐福。

　　大神宣言的力量跨越了空间，宛如迷药魔药限制一样，将他血脉中的渴血毒素结构完全破坏，甚至于让哈尔逐渐的脱离血污的浸泡，迎接类似于兰德尔一样的全新形态。

　　从那之后，哈尔就成为了苏格的最为狂热忠实的信徒，这一年来没出现是一直在消化自己千年以来的没有来得及消化的知识。

　　直到这一次确定行动开始之后，瓦娜斯直接下令，将这把杀手锏拿出来。

　　谁又能想到，神秘的晚钟教会可以收服一只强大的始祖吸血鬼！？


第0585章 手持圣杯之人！

　　劳里感受着远处澎湃的灵能波动，脸上逐渐恢复平静。

　　他们并不是这次行动的真正杀招，因此对于哈尔的出现他并不算太意外。

　　他之前就想到了苏格可能使用的手段，这种情况也在意料之内，只是没想到出现的人物超出了他的想象。

　　“然后呢？那个吸血鬼并不会分身之术，等他能从萨鲁大主教手下逃离的时候，你在都城内部署的其他教徒都已经被我们处理掉了。”

　　说着，他微微侧身露出了身后的两个人，正是脸色惨白，面带惶恐的演员玛丽和厄运连连的安吉小姐。

　　两个人被沉重的锁链帮着，被神职人员夹在中间，没有任何逃离的可能。

　　玛丽看到苏格之后，立刻说道：“阿萨辛先生，您不用管我，我的性命是您救的，现在我可以将这条民还给您！”

　　安吉没有说话，脸色惨白，巨大的恐惧甚至让她说不出话来。

　　苏格平静的看着两个人几眼，转头看向劳里说：“真是可笑的正义。”

　　“牺牲少数人，成就多数人，这是世界上永恒的定律。这些普通人仅仅牺牲了生命，而我们牺牲的不仅仅是生命，还有我们这一生。”劳里苍老的脸上带着一种些许光辉与决绝。

　　“你们的自大限制了你们的思维。天空中的月亮蒙蔽了你们，而你们已经失去了辨识真假的能力。”苏格平静的回答。

　　劳里身旁，五十岁左右的独眼大主教发出刚劲苍老的声音说：“我们所守护的，是这个世界。和世界相比，任何人的生命都是渺小的。”

　　苏格看着他那诡异的血红眼睛，回答道：“你说的没错，我们人类对于世界来说确实十分渺小。但是你们不要忘了，所谓的世界是我们赋予这个世界，这个星球的。一切的一切，都需要拥有人类才能算作有意义，才能算作真实。”

　　“正因为立于这个世界，我才更加懂得，抛弃身为人的恐怖后果。”

　　说着，苏格双目闪烁着冰冷：“而你们那扭曲的精神，自大的姿态已经没有资格被称之为人了。”

　　“为了超越人类，只能放弃人类的身份！这是古往今来无数祖先的出来的鲜血经验！”劳里瞪大眼睛，一阵阵漆黑的雾气散发出来，宛如一个张牙舞爪的怪兽。

　　“然而，古往今来的那些放弃人类，成为神祇的大神们结果如何？你们再清楚不过。”苏格并没有愤怒，此时他的语气中更多的落寞和可惜。

　　他佩服那些先贤，同时也怜悯那些先贤。

　　“对错与否，不是你来评价，而是未来评价。我们相信我们的判断，除掉你们，有利于世界的发展。所以，我要杀死你们！”劳里上前一步，无数的黑暗散落成诡异的飞行怪物。

　　苏格似乎没有听见他的话，自言自语的说：“正是因为坚持这份正义，你们可以在污秽中坚持本心，哪怕前途黑暗你们依然不会迷茫。然而也正是本心坚持的正义，在前行时会逐渐被污秽同化，最后哪怕你们内心仍有光亮，身体却已经陷入淤泥，变成了那污秽的一部分。”

　　说着，苏格微微抬起眼皮，平静的眼睛环顾面前的所有神职人员：“我敬佩你们的坚持，我尊重你们的决心，认可你们的毅力。然而可惜的是，我要否定你们所做的一切！”

　　“狂妄！”那独眼大主教低吼一声，一瞬间无数的血污不知道从哪突然出现，瞬间出现在苏格几个人的身旁。

　　一瞬间，一阵浓郁的血腥味，腐烂让人作呕的味道在空气中弥漫。

　　同时，柏妮丝和贝蒂惊恐的感觉到自己的身体似乎在迅速的溶解，好像被这些血污给吃掉了一样。

　　“哪怕你拥有神恩，你依然是一个废物，你什么都感觉不到，只能看着自己身旁的人逐渐死去！”

　　说着，劳里瞪大眼睛道：“现在感受我曾经所感受的痛苦与绝望！”

　　苏格微微转头，他什么都看不到，什么味道也没有闻到，但他能看到两个小女孩痛苦。

　　于是他抬起右手，声音柔和的说：“来，握住我的手。”

　　两个女孩没有任何犹豫，同时伸出手握在了苏格的手套上。

　　唰！

　　一瞬间，一阵无法形容的朦胧光芒闪过，能看到柏妮丝和贝蒂的身体在这一瞬间发成了恐怖的变化。

　　此时此刻，柏妮丝在未知存在的作用下变成了一个好像由无数细线和离子组成的古怪形态，而贝蒂则变成了好像是一个史莱姆一样的软体形态。

　　“这两个女孩居然是魔女！？”看到这种变化，神职人员们面色不变，内心却有了波澜。

　　也只有魔女，才能在一瞬间将身体变成如此非人的模样。

　　“这两个魔女居然就这么正大光明的生活在这里，而我们却全然没有注意到？是该说她们胆大，还是说我们太小看这些异端的胆子了？”独眼大主教嘴里喃喃低语。

　　劳里此时脸上带着快意：“哈哈，这就是你所说的保护么？为了让她们不让我们杀死，却将你们庇护的魔女变成怪物？哈哈哈，还真是讽刺。”

　　苏格平静的回答：“不要用你浅薄的思绪揣测我的意图。”

　　话音刚落，一道所有神秘者都能感觉到，唯独苏格无法感觉到的透明色的光芒再次闪过。

　　当一众教会人员回过神时，却发现那两个完全失控魔女居然变回了正常人的模样，不仅仅没有收到任何伤痛，甚至于在身体结构上还发生了一些他们无法形容的变化。

　　“这是怎么回事！？”一旁的两个主教看到这，灵视猛然增长两点，惊魂未定之时一脸懵逼。

　　三位领主级别的大主教隐隐能猜到一些情况，此时他们目光同时落在了苏格右手的手套上，造成这一变化的，就是这个手套。

　　“这个手套难道是……”劳里猛然想起来什么，双目猛然瞪大。

　　他们这种级别的人物都知道魔女的真相，魔女的力量与七位古神相连，能控制魔女瞬间变化形态，还能变回来的力量只有对应七属性的古神。

　　然而七位古神被三月女神囚禁在往日旧梦的深处，无法对现实世界进行任何干涉。

　　但是这世界上依然遗留着属于七大古神的力量，那就是圣杯！

　　这一瞬间，劳里猛然想通了。

　　一年半前，他就看到苏格那黑色的手套，然而仔细想想，他却发现在亚古城事情前后，苏格的黑色手套发生了不小的变化。

　　再仔细回忆一下，这种变化就在苏格进入那皇宫之后所发生的。

　　加上圣徒曾经说过，所有参加过亚古城的神秘者的记忆都遭到了篡改。

　　本来他们以为这一切是风暴皇帝所为，然而此时此刻劳里猛然想到，篡改他们记忆的并不是风暴皇帝，而是圣杯！

　　“亚古城的真相！苏格·索托斯！你居然拿到了属于我们的灵魂圣杯！”此时此刻，劳里用着一种无比怪气的语气大吼出来。

　　似乎是愤怒，似乎是羞辱，似乎是激动，似乎是惊奇，然而更多的是不可置信。

　　圣杯在时间中存在的位置飘忽不定，同时所有人类都无法接触和掌握圣杯。

　　可是现在，他惊恐的发现苏格再次打破了他对世界认知的定律。

　　听到劳里这古怪的刺耳尖叫，在场的神职人员先是一愣。

　　“圣杯！？圣杯是什么？”这是他们在这一瞬间的本能反应。

　　然而下一秒，所有神职人员眼睛瞪的如牛一样，盯着苏格右手上的黑手套，那模样，好像要将苏格生吞活剥了一般。

　　站在一旁，远离人群的西涅神父并没有太多惊奇，那天晚上，他就感觉到了你手套的诡异。

　　此时他看着苏格的平静的侧脸，面带复杂。

　　随手点燃烟斗，吧嗒吧嗒的抽了两口，似乎陷入了某种纠结中。

　　片刻，他还是一脸落寞的转身离开。这里，已经没有属于他的战斗了。

　　独眼大主教无比谨慎的盯着苏格：“怪不得占星者无法确定你的位置，一直以来，你居然有圣杯的庇护。”

　　苏格依然站在那里一动没动，明明是一个普通到不能再普通的人，此时此刻却给人一种如山脉般的沉重和稳重。

　　“属于你们的圣杯？还真是搞笑。”说着，苏格嘴角翘起，露出一些讽刺的笑容。

　　劳里声音有些嘶哑的说：“圣杯是三月女神赐予这世界的礼物，自然属于我们！”

　　听到理论，苏格第一次的眉头微皱，一脸厌烦的说：“我已经对于这种说法无比厌烦了。虽然懒的和你们理论，但我只说这一次。”

　　“你们所说的三月女神，不过是三个丑陋的怪物。祂们对于这个世界的是卑劣的侵略者。你们将土著古神当做邪神并没有什么问题，但不要将所有的东西都往三月身上贴，那样真的非常让人厌恶和恶心。”

　　在如此场面中，苏格这如普通人一般，毫无效力的话语本应该容易让人发笑。

　　可是现在却没有人笑的出来。

　　没有人敢说他在胡说，没有人敢说他亵渎神祇。

　　圣杯象征着世界本源，传说中只有神祇有资格手持圣杯。

　　如今手持圣杯之人就在他们面前，这样的人说出的任何话，他们都没有资格去嘲笑。

　　他拥有这样的地位，拥有这样的权威。

　　因为，他手持圣杯！

　　一时间，黑夜中一片压抑，乌云悄然飘过，将天空中的三轮月亮同时挡住。

　　天真烂漫的贝蒂这时俏声声的指着天空说：“看看！看看！你们的女神都因为你们的无知和自大感觉到了羞愧，遮住了自己的身体。”

　　诸多神职人员听闻本能的抬起头，看着天空中被乌云遮挡住的三轮月亮，脸色隐隐发红。

　　相对成熟的柏妮丝此时这表现出了自己身为“社会精英”的毒舌。

　　“这个是女神的，那个是女神的，你们咋不说马桶里的屎尿也是女神的呢？”

　　“哈哈哈！”

　　听到这两个小姑娘的话语，苏格忍不住的大笑起来。

　　笑声很畅快，很洪亮，在静悄悄的夜中传播出很远很远。

　　“找死！”两个人不堪羞辱的大师级刺客身体瞬间消失，下一秒就来到了两个女孩身后。

　　“狂妄之徒！去死！”两个狂热的信徒手持匕首，神态狰狞的低吼。

　　面对这种攻击，苏格完全无法帮助，而身为职业和专家级的两个女孩自然也不是对手。

　　就在这关键时刻……

　　“回来！”独眼大主教大吼一声。

　　然而晚了！

　　嗷呜！

　　伴随着一声非人的恐怖嚎叫，两个主教的身体完全消失了。

　　而在黑暗中，传来了一阵刺耳的咀嚼声。

　　嘎嘣嘎嘣的，骨头被嚼碎的声音伴随着血腥味在夜空回荡。

　　两位大师级刺客，直接死亡。

　　而杀死他们的，则是两只谁都没有看清的黑色怪兽。

　　那个怪兽似乎是从两个女孩影子中出现，眨眼间就用那常人无法理解的狰狞大嘴将两位大师整个吞下去，之后消失不见。

　　苏格依然看不到那两个怪兽，但他知道这两个大师级此刻是因为什么而失踪的。

　　“这是……雪莉尔大人的使魔！”贝蒂这时才反应过来。

　　雪莉尔对于这两个小姑娘的感情非常好，在之前就将自己部分权能所幻化成的黑暗怪兽藏在她们的影子中，怕那些邪教人员对两个人不利。

　　没想到的是，第一次显现出来，居然杀死的是两位自诩正义的圣血教会主教。

　　“雪莉尔·牛顿！”看到这，劳里捏紧拳头，神态阴沉到了极点。

　　他们都很清楚雪莉尔的恐怖，更深深知道杀死雪莉尔的唯一机会就是她刚刚融入世界的时候。

　　可是就在那个时候，苏格无比坚定的将她庇护住了。

　　如今所看，雪莉尔对于那些星空之外禁忌知识的把握已经远远超出了他们的预计。

　　自身知识就是黑暗的劳里很清楚，那两只怪兽代表着什么。

　　那是大贤者级别的存在才可以使用出来的规则使魔！

　　只有开辟出一条只属于自己体系之人，才可以接触规则之力！


第0586章 深渊黑龙之主与光辉圣剑使

　　黑夜中，一片死寂。

　　神圣的三月被乌云遮盖，象征着不祥。

　　似乎所有信仰三月女神者，今天晚上都会诸事不顺。

　　在隐秘的黑暗之中，大量的神秘者逐渐聚集过来，似乎听闻了某种风声，来到这里见证某些重大的事情。

　　在东南街区的边缘，一家还开着的酒馆中。

　　这酒馆往日并不热闹，因为里边是在太过普通，没有任何特色。

　　四周的居民甚至在暗暗打赌，这家酒馆什么时候倒闭关门。

　　然而几年过去了，酒馆依然冷冷清清，满是赔钱的模样，但却依旧坚挺，没有任何变化。

　　甚至里边的那几个看上去无精打采的服务员都没有变化，如同一家养老中心。

　　然而今天却截然不同，今天这家酒馆热闹非凡，往日只有零星几个人的酒馆，此时堪称火爆。

　　不过古怪的是，这些人似乎注意力都不在酒上，每个人端着酒杯，眼睛不由自主的朝某个方向看去，似乎在感受着什么。

　　酒馆中的人衣着各异，年龄普遍在二十岁和五十岁之间。

　　这些人明显感觉到是从全世界各地赶来这里的，此时彼此之间没有什么交集，三三两两的聚在一起，晃动着酒杯，低声谈论着什么。

　　“今天注定不是一个平静的夜。”擦着酒杯的酒保双目有着一种特殊的深邃。

　　坐在他面前的是一对三十岁左右的青年男女，两个人虽然穿着便装，但气质特殊，给人一种沉稳逼人的气势。

　　男人晃了晃杯子里的酒说：“上一次看到的人太少了，这一次观众会很充足。”

　　一旁的身材高挑的女子不满道：“队长，上一次的人也很多，只不过被某些恶心的人威胁，不能把实话说出来。”

　　两人的谈话声音不大，却让安静的酒馆所有人都听到了。

　　顿时不少人的目光落在两个人身上。

　　一位穿着大红色性感长袍的女子饶有兴趣的问：“号称世界执法者的不落要塞，也会遭受三月教会的威胁么？”

　　男人瞄了女子一眼，抿了一口酒说：“当两位大贤者站在你面前的时候，一切的身份和地位都不重要了。”

　　女子听完脸色有些不太好。

　　大贤者？那是她做梦都梦不到的恐怖存在。

　　这两个人自然是苏格的老熟人，不落要塞的队长穆尔和他的副官，瑟琳娜。

　　而那一位红袍女子苏格依然熟悉，是双子联盟朱莉小姐。

　　不知道是有意为之，还是冥冥之中的因果，仔细来看，如今酒馆中的人都和苏格多少有些关系。

　　双子联盟，不落要塞，龙焰信徒，光辉教会，极宙研究所，刺客联盟以及緑焰兄弟会。

　　可以说，此时此刻，苏格来到这个世界几年中所有与他有关系的组织都已经聚集在这里，似乎准备见证着什么。

　　吱呀……

　　众人谈话的时候，酒馆的门被推开。

　　如今来到这酒馆的人，没有一个是普通人。

　　当所有人的视线转过去后，一瞬间感觉到一阵恐怖的压力。

　　门口站着两个人，一位是穿着一身紫色盔甲，头戴兜帽，背负圣剑的青年。

　　在他身旁则是一位身材娇俏，身高只到他肩膀的女性。

　　这位女性身穿着男性的战裙，漆黑的鳞片盔甲配合深蓝色的布甲完美的覆盖了她全部的身体。

　　人们看不到她的模样，她战裙外穿着一条黑色的袍子，巨大的兜帽遮盖住了她的头部和脸部，只能从她白皙的下巴旁，看到一缕苍白色的长发。

　　“两瓶雪花酒。”两个人说着走到一个角落坐下，叫了两瓶酒。

　　能看的出来，高大青年对于那个身材娇小的女性十分尊敬。

　　穆尔转头看了看，随后眉头微皱道：“精灵教团不是出事了么？怎么还有闲心在这里掺和一脚？”

　　经常在全世界进行执法的不落要塞对于每个组织都十分了解，两个人虽然隐藏了容貌，但是刚一进门，穆尔就瞬间感觉到青年身体上那种清澈的灵气。

　　这种灵气是精灵教团所特有的。

　　那青年微微抬起头，露出刚毅英俊的模样，说道：“我们与你们怀着相同的目的。”

　　看着青年那清澈的眼睛，穆尔转而一笑，低头继续喝酒。

　　如实整个世界上，不落要塞和精灵教团是唯二两个明确表示支持晚钟教会的组织。

　　“恩？那个小家伙也来了？”这时，娇小的女子似乎感觉到什么了，微微抬头，转头朝一个方向看去。

　　青年急忙试探的问：“您说的是谁？”

　　“一只小蝙蝠。”孤傲冷清的声音从兜帽下传来。

　　“小蝙蝠？”听到这三个字，青年额头渗出一些细汗。

　　能被这一位称之为“小”的，至少有四位数的岁数。

　　娇小女子这是拿起水杯，喝了一口酒，微微点头道：“味道不错，要比我们那个年代好喝很多。”

　　“您喜欢就好。”青年笑着说。

　　娇小女子品着酒淡淡的说：“酒是好东西，不会让人感觉到寒冷，还可以化作火焰持续的燃烧。”

　　苏格如果在的话，一定表示这话很熟悉。

　　因为当初的葛文斯也说过类似的话。

　　“兰斯，你对苏格还真是执着呢！”这时，隔了两桌，双子联盟的朱莉阴阳怪气的说。

　　青年听闻身体一僵，摘下兜帽看向妖艳的朱莉说：“朱莉小姐，我只是在关心我朋友的情况，请不要说的如此古怪。”

　　两个人在吉尼斯有过交手，最后她和她的上司被苏格吓跑了。

　　“湖之圣剑使——兰斯？”听到这名字，酒馆中顿时泛起了一丝波澜。

　　精灵教团的三把圣剑在神秘界十分响亮，而每一个年代这三把圣剑的圣剑使自然是很多人所仰慕，或者是所眼红的对象。

　　不管喜不喜欢，圣剑使的名字总是如雷贯耳。

　　娇小女子微微抬头：“你似乎很出名。”

　　兰斯苦笑一声：“多亏圣主的赐予的圣剑，让信徒有了一些虚名。”

　　娇小女子看了看他身后的圣剑，低声喃喃道：“三把剑，她都已经归还了么……”

　　“你们胆子还真够大的呢，晚钟教会以卵击石，自寻死路，你们这些人还真敢来看？”这时，一位神秘者对着穆尔和兰斯嗤笑说道。

　　从气息上看，这个青年隶属于光辉教会。

　　这个说法得到了部分人员的相应，而相应的，居然都是以极宙研究所，冷冽教会等邪教为首的人。

　　龙焰信徒没有说话，刺客信条表示沉默。

　　“这就能看的出来，如今的三月教会究竟庇护的是邪教，还是人民了。”瑟琳娜不冷不淡地说道。

　　光辉教会的青年冷眼道：“不要将我们教会联盟和你们不落要塞相比。我们和你们不同，我们永远都不会和邪教同流合污。而你们，你们庇护邪教，已经失去了和我们站在一起的资格。”

　　穆尔没有说话，嘴角露出一丝笑容，安静的喝着酒。

　　兰斯也还要说话，却似乎感觉到了什么，低头不语。

　　极宙研究所的人对于苏格可谓是深恶痛绝，此时此刻十分畅快的落井下石道：“这种自以为是的组织，真是不知道天高地厚，真的以为有几个大师就可以为所欲为了。如果不是这群胆小鬼一直龟缩起来，不露面，我们早都将他们给消灭！所有的人都拿来当做献给真神的祭品，一个不留！”

　　呵呵……

　　笑声从穆尔和兰斯嘴里同时传出。

　　吱呀……

　　伴随着笑声想起的是酒馆的门再一次被推开。

　　这一次来了两个人，而且是两个身材漂亮健美的女性。

　　当所有人的眼神落在她们身体上后，双目顿时一阵紧缩。

　　两个人似乎风尘仆仆，漆黑的衣服上有着些许灰尘，但这并不影响她们身上制服的注目与神秘。

　　高耸的圆顶礼帽，得体的白衬衫黑西服，无袖风衣以及那银灰色独特的标志，让人们一眼就知道，这两个女子隶属晚钟教会。

　　一瞬间，整个酒馆被一种古怪的气氛弥漫。

　　不少神秘者慢慢坐起来，放下酒杯，隐蔽的将手放在自己武器所在的地方。

　　正常情况下女性神秘者和男性神秘者没有区别。

　　但是隶属于晚钟教会的女性神秘者就相对男性神秘者来说就危险很多。

　　晚钟教会固然神秘，但也能些许情报在外边广为流传，其中最为核心的就是晚钟教会招收信徒的标准。

　　女术士，魔女，不死人，吸血鬼，每一个都是极其危险的异端。

　　而由于魔女和女术士都只有女性，一旦出现女性神秘者，有很大的可能是这两种中的一种，不论哪种都十分的危险与致命。

　　进来之后，两个人面具下的眼睛四周环顾一圈，最后落在了刚刚说话的那个邪教徒身上。

　　“听说你要将我们全部献祭，一个不留？”左边个头稍矮的女子冷漠的问道。

　　此时邪教徒十分懵逼，他怎么也想不到，这群家伙真的敢如此正大光明的在城市中行走。

　　几秒钟后，这邪教徒回过神，底气十足地说道：“对！不过一群人人喊打过街老鼠，真的以为自己是三月教会了！？”

　　“我还头一次看到如此臭不要脸，自我感觉良好，自以为是的邪教徒，深渊黑龙之主。”右边个头稍高的女子说着，随手一掏，不知道从什么地方拿出一把长剑。

　　“深渊黑龙之主！？”

　　听到这个称呼，在场的所有人顿时神态一凛。

　　凡是和深渊扯上关系的人都无比的诡异和恐怖。

　　而这个女子居然还和龙族拥有关系？甚至还是某种高级的存在？这顿时让一众神秘者内心充满颤栗。

　　“晚钟教会，果然有些底蕴！”所有人此时内心想到。

　　对面的邪教徒听到这也已经被吓的一愣一愣的。

　　“深渊黑龙之主？这么牛的人物我怎么一点印象都没有？”

　　在所有人都为之震惊的时候，兰斯默默的带上兜帽，将自己的头压低，都要贴在桌子上，强忍着不让自己的笑声发出声音。

　　就在众人震惊的时候，在他们的惊恐注释下，被称为深渊黑龙之主的女子抬起左臂，能看到她此时手臂上已经覆盖了漆黑宛如黑铁般坚固的鳞片。

　　鳞片闪烁着冰冷金属的光泽，每一片之间无比紧凑，仅仅看上去就无比的坚固，似乎任何攻击都无法破开这一层坚固的鳞片。

　　“真是黑龙啊！”

　　看到这一幕，所有神秘者顿时瞪大眼睛屏住呼吸。

　　“是啊，光辉圣剑使。”深渊黑龙之主回应道。

　　“光辉圣剑使？又一位圣剑使！？”

　　一瞬间，所有人感觉全身一阵颤抖，随后眼睛如钉子般缩小，钉在光辉圣剑使手中看上去十分普通的长剑上。

　　既然是圣剑使，那么这把剑必然有超凡之处。

　　深渊黑龙之主这时继续说：“光辉圣剑使，你说的一点都没错，这种不知死活的无耻之人是没有资格活在世界上的，用持钟人大人的话来说……”

　　光辉圣剑使抬起手臂猛然一甩，伴随着一阵金属的摩擦声，手中长剑展开，变成了一把和她差不多大的巨剑。

　　“你的死，是世界的进步。”光辉圣剑使说着，一道灿烂剑光一闪而过。

　　这一切发生的太快，而且所有人都被这两位一唱一和，恐怖的称号，强大的形态和武器给震惊住了。

　　顷刻之间，刺鼻的血腥味开始在酒馆弥漫。

　　光辉圣剑使巨剑一甩，血迹脱离剑身淋在地面，形成了一道凄美的弧形。

　　而那一位狂妄的邪教徒，身体无力的倒在地上，殷红的鲜血在地板上弥漫。

　　而他的脑袋，被一只充满了恐怖力量的龙爪抓住。

　　嘎嘣！

　　那非人的爪子拥有着常人无法理解的恐怖握力。

　　只看到那人类身体上最为坚固的颅骨，在她的手中宛如脆弱的鸡蛋壳一般，指尖轻易的刺透了他的脑壳，随后用力一捏，伴随着脑浆的流出，坚硬的颅骨变成了一把破碎的骨片，就好像被攥成一团的鸡蛋壳……

　　所有人雅雀无声，眼睛满是不可思议的看着这两位堪称鲁莽和疯狂的女性。

　　他们从来没有想过，一向神秘的晚钟教会居然拥有如此恐怖的底蕴。

　　“深渊黑龙之主，光辉圣剑使……”

　　所有人，惊魂未定，精神颤栗。


第0587章 听到那晚钟了么？

　　一片死寂中，众人半天回不过神。

　　安静中，只能听到几个人喝酒的声音，以及酒保擦拭杯子发出来的摩擦声。

　　深渊黑龙之主随手将被捏碎的头颅扔在地上，对着酒保说：“抱歉，清理费用我会付的。”

　　酒保笑呵呵地说道：“不用麻烦两位，两位请坐吧。我们还拖欠索托斯先生几次服务，打扫卫生这种小事自然不在话下。”

　　说着，一旁阴影中走出来几个穿着白衬衫黑马甲的服务生。

　　只看到这些人面无表情，来到尸体边上，先撒了一些古怪的粉末，念叨几句之后尸体迅速的溶解。

　　溶解的过程中，几个人从箱子里拿出大量好像棉布一样的东西扔在地上。

　　片刻，尸体全部溶解成血水，而血水被那些棉布完全吸收，不仅没有在地板上留下任何痕迹，甚至于空气中的血腥味都被它们给吸收了。

　　几个服务生将这些棉布捡起来，对着两个人微微躬身，转身离开。

　　整个过程完全没有顾忌坐在一旁，脸色苍白，邪教徒的四个同伴。

　　“好久不见。”两个人一屁股坐在兰斯身旁，深渊黑龙之主笑着问。

　　“您的毛巾。”服务生递过来毛巾，让她擦拭手上遗留的血液。

　　兰斯笑了笑：“你们两个的速度还真是快，你们是昨天才刚刚从夜幕之地启程的吧，这么快就赶过来了。”

　　这两个名头很唬人的女性，自然就是从夜幕之地匆匆赶过来的龙之魔女希尔斯和中二女骑士维吉妮娅。

　　维吉妮娅随意说道：“小意思，如果不是中间在吉尼斯停留一下，估计能来的更快。”

　　此时正是提高逼格的时候，两个人自然不会说，他们是搭始祖吸血鬼的顺风车过来的。

　　在空中飞行的时候，还给两个人冻了够呛，鼻涕哗哗往下淌。

　　一旁一直低头喝酒的娇小女性这时倒出两杯酒递给两个人。

　　身体内的寒气还没有散去的两个人顿时如获至宝。

　　不过名头还在，两个人淡然道谢之后，取下一半的面具，将这热乎乎的酒喝下去。

　　“好酒！”酒水下肚，感觉到热乎乎的两个人同时爽快的赞叹。

　　这时酒馆中的其他人才堪堪回过神，看着这两个神秘人，眼睛中充满了警惕和敬畏。

　　一旁的穆尔转头问道：“迷雾主教，你们这次过来有什么目的么？”

　　作为一直存在联系的友好组织，穆尔对于晚钟教会的架构还是比较了解的。

　　“这么强大的存在，居然仅仅是主教！？”听到穆尔的称呼，所有人内心又是一跳。

　　希尔斯微微转头道：“原来是穆尔队长啊，您这便装有点厉害，我刚刚都没认出来。”

　　这样的寒暄给足了穆尔的面子，同时掩盖了自己刚刚完全没有看出来的尴尬。

　　穆尔十分配合的笑了笑：“哈哈，过奖。目睹了贵教会的阵容之后，我这不过是小意思而已。”

　　希尔斯随之站起来，诡异的猩红的竖瞳环顾四周一圈后，淡淡的说：“我们二人来到这里的目的很简单。持钟人侍奉伟大的风暴与死亡之主，幽谷与深渊的唯一真神的命令，要将希望与曙光播撒人间。你们之所以能坐在这里，是因为持钟人希望各位能来到这里，见证新时代的来到。”

　　“你这话是什么意思？好像如果不经过他的同意，我们就不能来一样！”龙焰信徒的人有些不爽的说。

　　维吉妮娅微微侧头解释道：“诸位可以仔细想想，在某个关键时刻，你们在偶然之间得到了关键的情报，因此纷纷来到这里，是不是有些太过巧合了？”

　　听到这，在场的所有神秘者都脸色微变，很明显维吉妮娅这句话说到了他们的心坎里了。

　　“你们之所以能得到消息，自然是持钟人愿意让你们得到消息。如果持钟人不愿意的话，哪怕事情结束了，你们依然什么都不知道，就像当初亚古城中所发生的一切。”

　　听闻这话，众人说不出话来。

　　至今为止，人们都不知道亚古城究竟发生了什么。为什么圣血教会还要对于那件事进行如此严密的封杀。

　　希尔斯接着说：“我们二人的任务很简单，在这里喝酒即可。”

　　维吉妮娅补充道：“顺便将某些不知天高地厚和不安分的家伙都杀了。”

　　扑通！

　　听到这，众人内心猛然一跳，相互看了一眼，都看到了对方眼睛中的惊讶和隐隐的紧张。

　　“哈哈！看把你们紧张成那个样子！”维吉妮娅这时哈哈的笑了起来。

　　“我们晚钟教会和三月教会不同，只要你们自知之明，不要主动来招惹我们，我倒是很愿意与诸多组织和平相处。”

　　众人此时面面相觑，这一前一后的翻转太大，让他们都不知道该摆出一副什么样的表情。

　　咻咻咻……

　　说话时，酒馆外边突然传来了一阵只有神秘者才能听到的特殊声音。

　　那个光辉教会的主教冷笑道：“圣血教会动了真怒，吹响了巡夜令，今天晚上将会一场恐怖的屠杀。”

　　巡夜令是圣血教会的高级禁令之一。

　　这种命令代表着发动了圣血教会全部的武装力量，对城内的所有敌人进行血洗。

　　没有怜悯，没有俘虏，更没有活口，留下的只有血水和尸体。

　　此时此刻，任何站在街道上的非教会的神秘者，都将无法幸免。

　　这位主教转头淡淡的说：“祝你们好运。”

　　兰斯此时有些担忧的看向两个人，眼睛中带着询问。

　　瑟琳娜则已经凑了过来，低头趴在两个女孩耳边低声说着什么。

　　但从表情上看，也知道她也充满了担忧。

　　毕竟巡夜令已经有快三十年没有使用了。

　　上一次使用，覆灭了一个拥有诸多信徒的新型宗教。

　　那一次，都城血流成河，前前后后死了接近一万人。

　　希尔斯两个人有些茫然，一旁的瑟琳娜解释之后两个人才感觉到圣血教会的阴险和毒辣。

　　这种哨声可以选择性的让某些人能听到，将某些人排除在外。

　　当哨声吹起后，听到声音的人会躲在家里，而听不到的人会继续活动。

　　那时候，圣血教会的执刑者将会将所有还在活动的人全部杀掉，进行血洗。

　　穆尔转头问：“有问题么？”

　　希尔斯听完信心十足道：“放心，没有任何问题！”

　　与此同时，伴随着巡夜令的传出，整个圣血教会全员出动。

　　三月代行者，圣血迷宫的守卫，沾染疯狂的巡夜执行者，以及那群没有任何感情，只知道杀戮的猎魔人。

　　换下大主教衣袍的杰洛斯换上了许久没有穿的战斗服，将一切准备好后他走出自己的卧室来到教堂前方。

　　这里站着整整一百名猎魔人，这些猎魔人占了整个都城猎魔人的一半。

　　面对这些没有感情的杀戮机器，也只有同为杀戮机器，并且值得教会信赖的杰洛斯可以掌控。

　　然而他们并不知道，这些没有任何感情的猎魔人，已经不再是教会的猎魔人了。

　　“今天！我们将执行我们的正义，为这个世界迎来新的曙光。希望从此之后，我们不会因恐惧而放弃感情，因害怕而陷入疯狂。”杰洛斯低声说道。

　　众多猎魔人双手合十低头祈祷，看上去和其他神职人员一模一样。

　　“拜伦大主教，长老需要你的队伍将整个刀锋街道完全包围，不要让任何一个邪教徒通过！”空中的使魔发出声音。

　　杰洛斯平静的点头：“是！”

　　说完，转身率领一众猎魔人，带着冰冷与肃杀走上街道。

　　至于为什么圣血教会突然响起了如此恐怖的禁令？让我们把时间向前推演五分钟。

　　柏妮丝家门前。

　　双方对峙的两伙并没有太多进展。

　　苏格三个人出不去，这些人畏惧圣杯不敢贸然攻击。

　　劳里狰狞道：“这里是我们的领地，一切都属于我们。你固然拥有神恩之赐，但你毕竟是普通人，你需要喝水吃饭睡觉。如今你孤家寡人，我看你能坚持到什么时候！”

　　听闻这话，突然咧嘴一笑：“你是怎么判断我是孤家寡人的？”

　　众人听完一愣，苏格继续道：“你们真的认为你们掌控了这座城市的一切么？”

　　伴随着话音的落下……

　　咚！咚！咚！

　　一声声沉重的钟声不知道从什么地方传来，在黑夜中逐渐传播。

　　厚重的钟声带着古怪的波纹从每个人耳边辐射而过，似乎在宣誓着自己的存在。

　　苏格微微展开双臂：“自诩正义的污秽之人啊，你们听到了那晚钟之音了么？祂在呼唤着你们的名字。”

　　钟声依然在不断传出，不知不觉中四周已经飘起了浓郁的迷雾。

　　“收拢阵型，小心！”劳里大吼一声，整个教会的阵型开始迅速收拢。

　　呼呼呼呼……

　　一阵阵翅膀拍打的声音从迷雾中传出，教会的众人通过灵能感应突然发现，刚刚还空空如也的四周出现了大量的神秘单位。

　　这些神秘波动十分强劲，每一个都拥有至少专家级的强大实力，数量至少有上百个。

　　同时其中至少有六位大师的神秘单位。

　　上百名专家级神秘者，六位大师级神秘者，这样恐怖的力量，放在任何地方都堪称恐怖。

　　毕竟，专家级神秘者并不是大白菜！

　　“辉耀城啊，已经很久没来了。”迷雾中传来了一声苍劲有力的声音。

　　“驱散迷雾！”劳里立刻说道。

　　下一秒，一直没有说话的领主级大主教猛然展开双臂，随后一阵好像狂风一般的波动汹涌而起。

　　眨眼间，四周的迷雾已经被全部驱散。

　　然而这毕竟不是普通的迷雾，他的风仅仅驱散了直径大约二百米的迷雾，远处，迷雾依然存在。

　　“我的天啊！！！”当迷雾散去的瞬间，几个神职人员在看到四周情况后顿时脸色一阵惨白，一屁股坐在地上，无比的狼狈。

　　三位大主教看到这一幕，脸色也瞬间变的无比凝重。

　　此时所有神职人员发现，他们已经被包围了，而包围他们的没有一个普通人，全部都是非人的怪物。

　　敌人总共有二百名左右，每一个都至少有专家级的恐怖实力，实际数量要比他们感知的多出一倍！

　　此时天空中，有一百只长着翅膀，全身散发着诡异气息的吸血鬼。

　　这些吸血鬼背生双翼，身上穿着晚钟教会的制服，看上去强大，优雅，冷酷，致命。

　　和吸血鬼相对的，地面上站着一百只体型硕大的狼人。

　　这些狼人也穿着晚钟教会的制服，全身灰色的毛发如金属般锃亮，穿着略小的衣服显得有些滑稽。

　　可是这种滑稽在他们那种恐怖的神秘波动，以及狰狞的狼牙下变的可有可无。

　　在苏格身旁，此时多了两个人。

　　此时两个人一左一右的站在苏格身旁，神态充满了恭敬。

　　左边是一位英俊帅气的青年，他依然身着晚钟教会的制服，衣服纹有迷雾的波纹，代表着他非同一般的身份。

　　“吉恩·吉尼斯！”看到青年的模样，劳里双目一阵紧缩。

　　他曾经路过吉尼斯王国，与这一位礼貌儒雅的王子有过接触，虽然当时为了掌控瓦娜斯，但对于这个王子的评价确实不低。

　　吉恩恭敬地说道：“晚钟教会，迷雾主教，吉恩·吉尼斯，拜见持钟人。”

　　“迷雾主教！”听到这话，劳里顿时感觉到一阵窒息。

　　紧接着，另外一个女性的声音传来。

　　“晚钟教会，迷雾主教，米歇尔·赫斯特拜见持钟人。”

　　米歇尔是哈尔出山之后转化的眷族之一，生前是一位专家级格斗家，如今已经变成了大师级吸血鬼。

　　这次过来，两个人各自率领自己的部队，吸血鬼军团和狼人军团。

　　苏格微微点头，笑着说：“来的正是时候，刚刚被人说是孤家寡人，有些不舒服。”

　　劳里脸色阴沉，咬紧牙关质问道：“你这个疯子！你是什么时候掌控了整个吉尼斯！？”

　　吉尼斯的变化，他亲自过问，不仅没有发现任何问题，甚至还一直以为一切都在掌握中。

　　可是如今看来，他被彻底的戏耍了，像一个自以为是的傻子一般。


第0588章 究竟谁才是邪教！？

　　面对劳里的质问，吉恩傲然上前一步，答道：“持钟人在拯救吉尼斯，帮吉尼斯摆脱了狼人瘟疫的时候，我们就已经信仰伟大的风暴与死亡之主了！”

　　“你们……你们好大的胆子！”劳里被气得双眼一黑，差点一口老血喷出来。

　　吉恩冷笑道：“当初你们的不作为，放任死亡教派肆意横行。导致整个归影城几十万的居民全部变成了疯狂的狼人，如果不是持钟人大人，吉尼斯早都灭亡了！我们胆子大不大和你们没有任何关系。”

　　独眼主教凶狠的说：“你知道投靠邪教的下场么？那是要被灭国的！”

　　吉恩怡然不惧道：“在三月的教义中，狼人本身就属于异端，狼人的概念已经扎根，你们这群自诩正义的虚伪家伙真的会放过我们？到那时候就算不杀我们，那么吉尼斯也会成为你们的实验场，成为下一个毛瑟渔村！”

　　听到毛瑟渔村四个字，三位大主教脸色一变。

　　“找死！”冷哼一声，黑影和血污瞬间出现。

　　碰！

　　十分强大的古怪护盾轻易的挡住了两个人的攻击。

　　“虽然我就是一个老不死的，但是我可爱的孙儿还不是你们能碰的。”之前在迷雾中一闪而过苍劲有力的声音传来。

　　“滚出来！鬼鬼祟祟的家伙！”狂风大主教暴躁道。

　　伴随着声音，一位须发皆白，身体有些佝偻，穿着一身破旧猎魔人装束的老者从苏格身后走出来。

　　“米尔！你进入领主了！？”劳里看到这老者，双目一阵紧缩。

　　吉尼斯的御用猎魔人米尔，早在一年前就通过猎印的帮助，破开了猎魔人魔药的限制，不仅修复了伤势，还一跃来到了领主境界。

　　米尔拿着一把纹有古怪纹路的暗金色长剑说：“多亏了吾主的赐福，不仅伤势恢复，终于有资格踏入了一直所仰慕的境界。”

　　说完，米尔转头看了看四周，略带感叹：“几十年没回来，这次的血腥味依然这么浓重，让人闻到就感觉到恶心和厌烦。”

　　米尔是和杰洛斯一个时代的猎魔人，在某一次任务失败后消声灭迹。

　　而当初在米尔活跃的时代，他们还是刚刚加入教会的小娃娃。

　　按辈分，他们应该恭恭敬敬的叫米尔一声爷爷。

　　在三人沉默的时候，米尔转身对着苏格微微行礼：“迷雾主教，猎魔人米尔，拜见持钟人。”

　　苏格笑着点头：“一年多不见，您能走到这一步，我真的很高兴。”

　　当初在吉尼斯，米尔对于苏格的帮助十分巨大。

　　如果不是魔药的帮助，在那么多艰苦的绝境中，苏格早都坚持不住了。

　　魔药和湖之圣痕，是苏格一直以来神秘战斗中最为重要的两个保证。

　　而把他带入魔药之路的，正是米尔大师。

　　米尔听完笑着回应：“多亏了吾主的赐福，让我能得以看到全新的境界和世界。”

　　苏格平和道：“这一切都是因果的循环，是吾主的旨意。”

　　说着，苏格话音一转，变的冷漠的说：“那么现在，遵从吾主的旨意，让这被血污所覆盖的世界，获得一丝救赎的希望！”

　　跟着话锋转变的，还有米尔的视线。

　　独特的猎魔人竖瞳看着面前的三位大主教：“不得不说，猎魔人这个神秘职业的设定还真是巧妙。身为圣血迷宫研究副产物所产生的特殊物质，不仅仅在强化肉体的时候让人失去一些情绪，甚至于还会成为一种无形的枷锁，束缚所有猎魔人的思维和对知识的渴求。”

　　“多年以来，人们都以为猎魔人无法进入领主是因为猎魔人学习了太多驳杂的知识，自身体系的知识无法得到精炼。然而这并不正确，真正束缚猎魔人进入领主的，并不是驳杂的知识，而是那药剂形成的无形枷锁。”

　　说完，米尔的目光宛如刀子一般的在三位大主教的脸上慢慢划过，最后落在了劳里的脸上：“小劳里，我这个老不死的，说的对不对？”

　　三个人听完脸色同时阴沉下去。

　　来到大主教的地步，多多少少对于教会中的秘闻有诸多了解，暗中对于猎魔人的限制，自然更加熟悉。

　　劳里神态平静的回答：“我们不可能让一群没有感情的疯子掌握实权？”

　　“那你们还为什么要创造出如此多没有感情的疯子！？”米尔平日里慈祥的双目猛然紧缩，锐利的眼神宛如两把长矛版锐利，让人看的睁不开眼睛。

　　独眼主教语气平静的回答：“因为世界需要承载污秽的工具，没有感情的怪物，最合适不过。”

　　听到这不以为然的口气，明显感觉到一股恐怖的怒气从米尔的身体升腾而起，随后他身旁逐渐出现了四个彩色的光球，似乎代表着他的知识。

　　三个人脸色顿时凝重起来，此刻他们在米尔的身上感觉到了巨大的压力。

　　“你把我们这群猎魔人当做什么了？”米尔缓慢的从怀中拿出一瓶漆黑的魔药。

　　“顶级巨龙魔药！？”看到这，三个人双目一阵紧缩。

　　顶级巨龙魔药：拥有80点毒素，一滴可以杀死一千名健康的成年人。其效果是将使用者的灵能和肉体同时提升六倍，持续一小时。

　　同时这种顶级魔药由于毒性太过剧烈，哪怕是猎魔人都无法完全消化，因此每次使用巨龙魔药都会造成部分毒素在身体中累积，使得猎魔人对毒药的抗性永久减少1点。

　　能看的出来，米尔此时动了真怒。

　　苏格看着此时无比愤怒的米尔，心中有些意外。

　　他对于米尔并不了解，只知道他是一位沉迷研究魔药的大师，对于其内心的想法和原则都不是很了解。

　　一旁的吉恩低声介绍：“米尔爷爷对于很多猎魔人的遭遇表示同情，他多年以来之所以一直研究魔药，就是想要研究出一种可以将猎魔人变成普通人的药剂，去帮助其他猎魔人恢复正常。”

　　听到这，苏格顿时了然。

　　任何一个成就事业的伟人，都会拥有自己的执念。

　　米尔能安心研究魔药这么长时间，一定有着属于他自己的目标和坚持。

　　苏格这时上前一步，站在米尔的身旁看着三个人说：“现在，接受晚钟的审判！”

　　说完，米尔瞬间服下魔药，一阵阵堪称恐怖的黑色血管瞬间爬满了他的脸庞，整个人宛如变成了一只非人的怪物一般，恐怖到极点的气息不断朝四周飘荡。

　　“杀光他们！”米尔随手一挥，四个光球中的红色光球一瞬间变成了一枚直径超过两米的巨大火球，以恐怖的速度超教会众人砸去。

　　“这三个交给我！你们将敌人全部杀光！”米尔再次下令。

　　听到这，基恩和米歇尔两个人没有任何犹豫，带着自己的部下转身朝教会众人冲去。

　　这些神职人员哪里是这些恐怖怪物的对手，在这场战斗刚刚接触的瞬间，就有十几个神职人员死于非命。

　　劳里等人瞬间就知道自己并不是这些恐怖怪物的对手，于是猛然发动了教会多年以来都没有使用的禁令，巡夜令。

　　这种训令以一种恐怖的方式传递出去，却让在场的苏格等人没有听到任何异常。

　　救就如瑟琳娜所说，是一种无比恶毒的禁令。

　　“晚钟教会的真正力量，似乎要比我们之前算计的强大很多。”黑夜中的某个角落，苍老平淡的声音似乎感知到了都城中发生的一切，淡淡地说道。

　　“统御始祖吸血鬼，驯服眷族，以超凡之力救助重伤的猎魔人，这似乎已经远远超出了正常人的范畴。将这种存在交给孩子们，确实有些为难他们。”

　　谈话间，伴随着一阵蠕动的黑暗出现，一位穿着普通粗布袍，光头皮肤黝黑的男子出现在这些人的身旁。

　　和这男子一起出现的，是一位看上去大约四五岁，体型娇小，皮肤惨白的小孩。

　　小孩模样不到一米高，提醒有些干瘦，苍白的皮肤上有着些许诡异的纹路，此时眼睛和鼻子紧闭，配合诡异的皮肤，好像死了一般。

　　但是如果仔细感觉，能清楚的感觉到这小孩子的恐怖和强大，尤其是那种如大海般深邃的灵能，让人不寒而栗。

　　“使徒大人！”黑暗中的人语气带着恭敬，对着光头黝黑男子问好。

　　哪怕是像这位恐怖的存在，在光头黝黑男子面前依然的后辈。

　　这黝黑光头法老自然就是被称为三月女神使徒的法老。而说话，自然是一直都没有现身的三位支配者中的一位，长老院的长老。

　　黑法老微微点头：“对待非人的存在，自然要使用非人的手段。一切都已经准备完毕，你们可以出手了。”

　　长老听到这，一阵高兴的感觉从黑暗中传出，随后猛然一团黑色雾气冲了出去：“第一战交给我吧！”

　　说完，消失在了夜空中。

　　苏格的注意力并没有在地面的战斗上，因为真正的危机并不在地面。

　　服下巨龙魔药的米尔大师战斗力非常恐怖，此时以一敌三丝毫不落下风，甚至于隐隐将三位领主级神秘者压在手下。

　　以苏格的视角，他什么都看不到，只能看到米尔在和三个家伙进行看上去十分尴尬的尬舞，那种感觉就如同一群中二病的COS舞会被一个普通人发现了一般。

　　苏格此时，就是这种感觉。

　　“我们晚钟教会是无敌的！”此时柏妮丝和贝蒂内心产生出了无比骄傲的情绪，小脸通红，脸蛋亮晶晶的。

　　不管对于任何人，能拥有一个这样的靠山，都是值得骄傲和炫耀的事情。

　　苏格此时似乎感觉到了什么，抬头看着天空说：“下一步，开始了……”

　　酒馆中。

　　“我的天！这是什么样的恐怖阵容！？”此时酒馆中所有神秘者脸色苍白，双目瞪大，面面相觑不知所措。

　　一百只专家级吸血鬼，一百只专家级的狼人，这可都是专家级啊！是整个神秘者最为核心的主流战斗群体啊！

　　“这怎么可能？这种种族……这两种神秘种族怎么会被一个教会同时驯服？这简直是天方夜谭！”对于种族十分了解的光辉教会此时喃喃自语。

　　坐在这里的神秘者都不是那些普通的软脚虾，他们都是一方势力的代表人物，就算战斗力并不强，但在探查方面都有着独树一帜的建树。

　　也正是因为如此，他们就算坐在这里，对于前线的情况有着无比清楚的了解。

　　柜台后的酒保闭着眼睛，嘴角带着微笑，脸上却带着意外，似乎他看到了那骇人的场景，正在沉浸在震惊之中。

　　“晚钟教会……你们到底是一些什么怪物！？”刚刚被击杀同伴的极宙研究所的邪教人员此时咬牙切齿的低声质问。

　　魔女，女术士，不死人，吸血鬼，如今还包括了那些强大恐怖的狼人！？

　　这样的种族，这样的阵容，比他们这种传统邪教徒更加匪夷所思，更加恐怖。

　　因为整个教会根本就没有正常人，都是怪物啊！

　　看着前方摧枯拉朽将教会精英集团碾压的怪物集团，这些人感觉到世界观都发生了扭曲。

　　“到底，谁才是人人喊打的邪教？”

　　晚钟教会的众人，让这些传统邪教感觉到了危机。

　　毕竟从人员配备上看，这些邪教徒感觉自己的邪教地位已经完完全全被这一位后起之秀给比了下去。

　　不知道为什么，他们突然有些不甘心。

　　毕竟多年以来，极宙研究所一直是整个世界上最为邪恶和恐怖组织。

　　但此时此刻，他们发现他们自身有一个十分严重的硬伤，虽然他们是邪教组织，成员确全是人类。

　　仔细想想他们发现自己的原则居然和三月教会有些相似，将那些非人的少出存在全部排除在外，或者直接将其当做自己的实验材料。

　　“到底，谁才是这世界的头号邪教！？”几个人思索中抬起头，视线正好与“深渊黑龙之主”还要“光辉圣剑使”相遇。

　　看到那两位恐怖的眼神，几个人顿时吓的打了个冷颤，如做错事情的小学生，神态拘束的低下头，表示不管自己的事。


第0589章 火焰支配者

　　神秘者之间的战斗观赏性相当的无趣，更何况是苏格的视角。

　　在苏格这个普通人看来，这些人冲向对面，之后不知道为什么就倒地身亡。

　　和米尔战在一起的三位大主教，更是一边如同尬舞般的闪躲，一边嘴里不断喃喃低语。

　　战斗持续了不到五分钟，苏格这边的怪物集团就以绝对的数量优势和实力优势把对面轻松碾压。

　　百余名神职人员此时能站在的，不到二十人。

　　轰隆！

　　伴随着一声剧烈的爆炸，缠斗在一起的四位领主分开。

　　米尔衣服有些破烂，身上还有不少血迹，灰头土脸的看上去十分狼狈。

　　但仔细看能发现，他只是衣服破旧一切，身体并没有受到什么伤。

　　反倒是对面的三位大主教十分惨烈。

　　那一位可以释放出狂风的大主教此时被米尔一剑砍断了一条胳膊，鲜血染红了他半个身体。

　　独眼主教皮肤焦黑，似乎是受到了恐怖温度的灼烧。

　　劳里脸色苍白，他的肩头有着一个焦黑的弹孔，背后和胸前满是刀伤，甚至于流出的血液都变成了诡异的黑色，似乎中毒了。

　　猎魔人的战斗没有任何所谓的传统和矜持，他们和杀手相似，只要能击杀敌人，所有手段都在所不惜。

　　所以刚刚能看到，米尔释放法术仅仅是一个起手，之后紧接着扔过去几枚禁魔炸弹，紧接着刀刃萃毒，给自己加上强化术，反神秘外壳护盾，一边使用精神扰乱咒阻碍几个人的法术的释放，而自己冲上去追着砍。

　　普通的神秘者完全无法做到这一点，但米尔是一位领主级猎魔人！服用了顶级巨龙魔药，领主级别的知识正好可以让分散出去的知识自我行动，从而以一个人的力量完成了一个队伍的配合。

　　咳咳……

　　三个人此时不断的咳嗦，能看到三个人都遭受了不同程度的毒素。

　　按道理来说这种毒素早都已经要了他们的命。

　　可是三个人此时虽然狼狈却依然比较坚挺。

　　“看不出来，之前三个宛如野狗一般的孩子，如今都得到了天空圣痕的加持。”米尔吐出一口气，淡淡地说道。

　　“天空圣痕？”这个圣痕苏格不止一次的听到。

　　世界上拥有少数的符文象征着世界的本源，只有那些拥有强大信仰的大教会才有资格持有这种圣痕，就像精灵教团，持有的湖之圣痕。

　　而圣血教会，持有的是所有圣痕中最为重要，地位也最高的天空圣痕。

　　作为最高级的圣痕，天空圣痕中可以背负三条誓约。

　　也正式这三条誓约，让所有背负圣痕之人对于圣痕本身拥有绝对的保密性。

　　哪怕是背负圣痕的卢克，如今也都无法说出天空圣痕究竟是拥有什么样的效果。

　　不过现在，听米尔的语气，他似乎对于天空圣痕有一定的了解。

　　三位大主教依靠在一起，虽然身体上十分狼狈，但仔细感觉发现米尔的攻击并没有伤及到他们神秘方面，如今他们依然拥有十分卓越的神秘战斗力。

　　劳里深吸一口，不知道从哪里拿出一枚针剂打在自己身体上。

　　随着针剂的注入，能看到他全身的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　面对此时，米尔并没有贸然的攻击，脸上的表情也变的有些凝重。

　　一旁的苏格问道：“天空圣痕究竟拥有什么样的效果？”

　　米尔低声解释说：“详细的效果只有接受圣痕的人知道，我也就是因为和三月教会进行了多次的战斗，隐隐的摸索到了一些天空圣痕的一些能力。”

　　“说说看。”苏格十分好奇。

　　米尔看着三个人从容自信注入血疗药剂的样子，低声说：“我和几个身怀圣痕的人战斗过，让我最感觉到不可思议的是，每当他们受到我自认为可以杀死他们的攻击之后，这些攻击就好像突然被虚弱或者说是无效化一般，正面承受之后，这些人依然像三个人这样生龙活虎。”

　　听到这，苏格猛然想到了什么，看着三个人说：“也就是说，如果他们遭遇到致命攻击，天空圣痕会极大的提高他们对死亡的耐性，同时将这一次致命攻击的威力极大的缩小。”

　　米尔有些意外，他没想到苏格居然这么快就抓住了他都没有来得及总结的要点。

　　“不愧是持钟人大人！”全身是血的吉恩和米歇尔神态满是振奋。

　　苏格解释道：“我之前遇到过，所以留意了一下。”

　　前些天，苏格为了营救那些女术士，和梅里斯夫人正面遭遇，当时的梅里斯夫人就是接受了天空圣痕的庇护。

　　葬礼之后，苏格就以为她已经死了，结果在第二天晚上才知道，梅里斯并没有死，留下了一口气。

　　苏格当时并没有太多惊讶，因为他瞬间想到很有可能是圣痕的问题。

　　晚钟之葬礼，是苏格通过借用狂猎与晚钟之神的一丝神权凝结而成的强大法术。

　　这个法术可以无视灵能的强弱，可以无视种类的区别，直接在现象和概念上造成瞬间死亡。

　　这种死亡不可避免，不可削弱。

　　这种概念十分强大，强大到任何人类都无法躲避和抵抗。

　　如今结合米尔的话和三位大主教的情况，苏格简单的算计，他发现天空圣痕似乎拥有极其强大的缓冲性，圣痕当时应该将晚钟之葬礼的威力减少了95%左右。

　　可惜这一招太过恐怖，哪怕是5%的威力，也让梅里斯变成了如此狼狈的样子，并且仅仅将她即死的寿命在苟延残喘中延长了三天。

　　然而这就已经非常恐怖了。

　　拥有三种誓约的天空圣痕特殊能力肯定不止这一种，这也是米尔不敢贸然攻击的原因。

　　他很了解圣血教会，他知道在这一座拥有接近万年历史的古城中，隐藏着太多东西。

　　在不完全了解天空圣痕的话，贸然继续攻击只有找死。

　　“你们还不算笨。”已经完全恢复的劳里声音传来。

　　“拥有天空圣痕庇护的我们，是死不了的。”独眼主教出声道。

　　苏格嗤笑一声：“少在这里吹嘘，如果你们的不死的话，可以攻击我试试。”

　　听闻这话，三个人相视一眼，没有回答。

　　看得出来，他们还有没勇气对面对一位神祇的愤怒。

　　“持钟人大人，情况有些不太对。”这是，米歇尔突然说。

　　苏格微微转头：“教会的援军到了？”

　　“是的！大量精锐神秘者，包括神罚者，巡夜人，猎魔人，看上去至少有五百名，正在通过雾气靠近这里……等等！”

　　米歇尔没等说完，脸色突然无比苍白：“有一位……无比……”

　　话音不等说完，苏格以凡人的视野就看到四周的迷雾逐渐被暗红色所充斥，好像迷雾之后，有什么东西在猛烈燃烧一般。

　　“终于来了！”看到这红色，劳里等人的内心猛然安心下来。

　　米尔脸色凝重的转头：“这种灼热的气息，是长老院的火焰支配者。”

　　“支配者！”听到这，狼人和吸血鬼们都心中一颤。

　　支配者，那是真正恐怖的存在，那种对于知识拥有绝对支配权的人才可以进入那种境界，成为支配一方知识的支配者。

　　“教会居然出动了支配者！？”刚刚来到这里的晚钟教会众人十分意外。

　　米尔全身绷劲，转头看着苏格：“怎么办？”

　　苏格依然平静，淡淡的说：“等着就好。”

　　十分普通的四个字，顿时让在场的所有人都感觉到了一种莫名的安心。

　　四周的温度在迅速的提升，米尔的头上甚至都出现了细细的汗水。

　　但苏格却什么都没感觉到，这并不是神威的庇护，而是世界对于普通人的保护。

　　大约过去了半分钟，四周的迷雾在缓慢的翻涌中彻底消失。

　　而在迷雾之后，装束各异，黑压压的神职人员已经将这里完全包围。

　　而在天空中，一位身体四周燃烧着炙热火焰，样子模糊不清的男人站在半空中，低头俯视地面的一切。

　　苏格抬起头能看到他，说明这依然是一个人，不在灵视体系之中。

　　被火焰覆盖的双眼犹如君王一般俯览地面，随后目光落在了苏格身上。

　　两个人双目对视，苏格看到了一双棕黄色，宛如琉璃般通透的奇异眼睛。

　　这双眼睛好像无数的沙子和晶体经历过了无数火焰的灼烧，形成了一种通透干枯的晶状质感，看上去给人一种说不出的诡异。

　　“火焰支配者！”米尔双目紧缩的看着天空，嘴里喃喃说道。

　　支配者，是开始接触规则之人，他们通过自己的知识掌握了很多世界运转的规律，通过这些规律能展现出很多非人的强大存在。

　　世界上支配者有多少，没有人知道，有人说不到十个，也有人说有很多很多，只不过这些人不愿在人们面前显露。

　　因为能走到这一步的人，他们的目的并不是争斗，而是进化，朝更高级的存在进化自己的形态。

　　“支配者！”

　　下面所有狼人和吸血鬼看到这一位，灵视全部增长一点。他身旁的火焰宛如拥有自我的生命，不断变化着自己的形态，面对如此诡异不可理解的形态，他们的内心隐隐感觉到恐惧。

　　支配者就那么站在天空一动不动，下方的所有人都陷入了死寂。

　　庞大的灵能宛如天空一般向下压，让晚钟教会的所有人都产生了巨大的精神压力，神态变的不安，脸色变的苍白。

　　死寂中，大量的神职人员缓慢的朝这边包围，肃杀的血腥味让人有一种置身于审判灵魂的地狱中。

　　苏格失去了镇魂之晚钟，他无法使用之前的手段安抚自己的信徒。

　　但既然失去了，苏格并不在意，他在这关键时刻张开嘴，说出了如普通人一般，似乎没有任何力量的话语。

　　“您能下来么？我看的脖子都僵了。”

　　“……”

　　一时间，这里的死寂，这里的肃杀，全部因为这一句话给破坏的荡然无存。

　　神职人员们不可思议的看着苏格，那样子好像在说：你居然敢这样和支配者说话！？

　　天空中的火焰支配者，也十分意外，让圣血教会丢失颜面，被如今圣血教会视为心腹大患，晚钟教会的至高统治者，苏格·索托斯，看到自己的第一句话，居然是这样一句堪称幼稚和可笑的话语。

　　这边苏格继续自己的话。

　　只看到他揉了揉脖子，环顾四周继续说：“这个阵势确实不错，很唬人，但可惜的是，如果仅仅这些人的话，依然不是我们的对手。”

　　听到这话，没有人嗤笑苏格的狂妄，因为这一路走过来，苏格已经展现出了太多太多让他们感觉到不可思议的东西。

　　劳里想要说话，却被空中的支配者抬手阻止。

　　他双脚踩着两团火焰，从空中缓慢落地，带着一阵炙热的气浪站在苏格面前三米处。

　　火焰散去，人们发现火焰支配者是一位有些干瘦，精神抖擞的老者。

　　老者个头不高，有些驼背，却有着一头少见的火红头发和眉毛，象征着自己的身份。

　　火焰支配者那琉璃般的眼睛仔细打量着此时的苏格，最后眼睛落在了苏格右手的手套上。

　　“谁能想到，在亚古城中出现的灵魂圣杯居然就让你这样戴在手上。”火焰支配者发出有些苍老，却十分普通的声音。

　　如果不是那火红的头发和眉毛，如果不是那琉璃般的眼睛，他放在任何一个地方都如最为普通的人一般。

　　苏格抬起右手，将手被上那一枚菱形的宝石露出来，一瞬间就吸引了所有人的注意力。

　　那就是传说中，象征着根源，只有神祇才能掌握的圣杯！是抵达根源，成为神祇的见证之物。

　　“你们似乎很想要祂。”苏格关顾四周，平静的说。

　　火焰支配者十分直白的点头：“世界上任何一个神秘者，都渴求圣杯，没有一个人是例外。”

　　苏格点头回应：“您要比您身后的那些人实在很多，我很喜欢实在的人，所以我也就很实在的告诉您。”

　　“说吧。”

　　苏格看着他，无比认真道：“圣杯说，你们不配！”


第0590章 带来死亡的使徒

　　“你们不配！”这四个字在所有神职人员的耳朵旁不断回荡，久久不能散去。

　　“我们……不配！？”劳里三人的脸色逐渐狰狞起来，好像遭受了巨大的羞辱。

　　“狂妄的邪教徒！你要为你今天所说的一切付出生命的代价！”独眼主教厉声嘶吼，语气中充满了威胁。

　　苏格没有顾忌这三位大主教的感受，眼睛依然看着火焰支配者，出声问道：“您认为呢？”

　　火焰支配者听着苏格平静语气和对自己的尊称，并没有让他产生和三位大主教相似的情绪。

　　他心里虽然感觉到不爽，但并没有表现出来，生死皆不表于形色，这是身为一个真正上位者的基础素质。

　　面对苏格的提问，火焰支配者平静的回答：“配不配不是你说的算，而是圣杯。你的一面之词对于我们来说没有任何意义。”

　　苏格放下手，说道：“也就是说，沟通失败了。”

　　火焰支配者点头：“晚钟教会的所有人，都不可能再次走出都城。”

　　说完，他那琉璃色的眼睛猛然燃烧起了恐怖的火焰。

　　一瞬间，米歇尔大吼一声：“掩护！”

　　话音刚落，所有吸血鬼同时猛然向前，挡在了一种狼人的前面。

　　就在与此同时的一瞬间，所有吸血鬼身体开始剧烈的燃烧起来，诡异的火焰从这些吸血鬼身体中染燃烧起来，宛如这些人自燃了一样。

　　这就是属于支配者级别的恐怖知识。

　　我杀死你，与你何干？

　　身体拥有强大自愈能力的吸血鬼在这火焰的灼烧下，很快就变成了一团看不清模样的焦黑肉球，宛如一只只被烤熟的某种生物。

　　“不愧是始祖吸血鬼的种。”看到这些模样狼狈的焦黑肉球，火焰支配者淡淡说道。

　　随着他的声音传出，这些焦黑的肉球开始迅速的蠕动，伴随着大量鲜血的奔涌，肉球迅速变化，在不到半分钟的时间，就再次变成了那强大，神秘的吸血鬼，看上去完全恢复了正常。

　　这种现象简直不能称之为自愈了，而是重生！

　　这种场景对于其他神职人员来说十分的恐怖甚至不可思议。

　　毕竟在认知中，只有高等吸血鬼无法通过常规手段杀死，而普通的吸血鬼被打成这副模样，应该已经死去才对。

　　“难怪哈尔在出手之后没有直接离开，他正在通过他的血脉庇护着他的眷族。”独眼大主教此时突然了然说道。

　　就如火焰支配者所说，这些吸血鬼都是那一位始祖吸血鬼种，经过这一层关系，这些吸血鬼的生死已经不是自己可以掌控的，而是完全由哈尔来掌控。

　　只要在哈尔身边，哈尔不想让他们死，其他人很难将这些眷族完全杀死。

　　当然，这个过程会消耗哈尔不小的能量。

　　第一次攻击之后，火焰支配者并没有立刻发动第二波恐怖的攻击。

　　同时如此大规模的攻击，哪怕是支配者级别的存在也无法连续释放。

　　毕竟支配者依然是人。

　　趁着吸血鬼们重生的时候，四周的神职人员迅速收拢包围圈，同时一阵阵恐怖的灵能从他们的身体中迸发出来，看样子已经准备好了大范围的攻击。

　　面对这种灵能波动，晚钟教会这边的众人却不敢有太多动作，因为他们此时被一位支配者威慑着，宛如一只狮子盯上的群羊，谁都不敢动。

　　“大人！”吉恩有些急了。

　　这时苏格慢慢抬起头：“来了。”

　　呼呼呼……

　　乌云之下，一阵有些冷冽的寒风吹过。

　　如果有光的话，能清楚的看到，这些寒风居然是黑色的。

　　这风的面积非常大，甚至于在一瞬间就笼罩了所有神职人员。

　　被这风一吹，众多神职人员只感觉到身体有些发冷，并没有感觉到其他问题，就如同深夜的冰凉夜风一般，并不值得引起这些人的注意。

　　但随着继续前进，一位神罚者在偶然转头时，突然发现自己身边的同伴鼻子正在流出大量的鲜血。

　　不等他去提醒同伴，他也感觉到两股温热的液体顺着鼻子瞬间流出，顺着下巴低落向地面。

　　“怎么回事！？”流鼻血的并不是仅仅这两个人，而是在场的所有神职人员。

　　甚至于劳里三位大主教此时都感觉到了明显的不对劲，他们敏锐的感觉到自己的生命似乎正在加速流逝。

　　几乎瞬间，三个人撑起了庇护全身的三月庇护，勉强抵挡住了这种诡异的东西。

　　呼呼……

　　诡异的寒风还在吹，伴随着风不断的吹动，人们隐隐的从风中闻到了一股特殊的气味。

　　这是一股十分难闻铁锈味，这铁锈味中还带着慢慢腐败和死亡的气息。

　　闻到这个味道，圣血教会的所有人脸色变的十分难看。

　　这种气味他们很熟悉，这种特殊的铁锈味是大量血液堆积在一起，干枯之后所产生的氧化味道。

　　而一般携带这种味道的，都是从圣血迷宫中走出来走出来的特殊职业者。

　　其中他们比较熟知的就是凝血者和放血者。

　　但教会如今的凝血者和放血者都已经失踪。但高层知道，凝血者如今在贝恩城，而放血者似乎在世界上不断游走。

　　“难道放血者投靠晚钟教会！？”所有人内心猛然一颤，甚至于内心的信仰都有些崩塌。

　　还好这个时候火焰支配者慢慢抬头说：“并不是放血者。”

　　听到这话，众人深深松了一口气。

　　“难道是……”狂风大主教似乎感觉到了什么，跟着火焰支配者抬头看去。

　　漆黑的夜空中，黑色的风依然在不断飘荡。

　　然而就在这漆黑的夜空中，漂浮着一个人。

　　这个人似乎坐在半空中，全身穿着漆黑的长袍，巨大的兜帽下有着一双燃烧着鬼火的眼睛。

　　一把巨大的漆黑镰刀被他抱在怀里。

　　偌大的黑袍伴随着风猎猎飘荡，伴随着袍子展开，狂风大主教看到了那袍子上无比精美，生涩难懂的文字和图案。

　　继续往下看，狂风大主教脸色刷的一下变的惨白。

　　因为就在这袍子的左胸上，他看到了属于晚钟教会的徽章。

　　咳咳咳……

　　这时地面上的神职人员们已经开始虚弱的咳嗦，很多人开始头晕眼花，呼吸困难，好像陷入了高原反应一般，整个人血液都要凝固，停止流动。

　　劳里抬起头，模糊的看着天空中的那个人影，眼睛逐渐瞪大：“为什么……为什么是你！”

　　和圣血教会完全不同的是一众狼人和吸血鬼。

　　在看到这个黑袍人之后，所有狼人和吸血鬼脸上闪过一阵阵轻松，安心的模样。

　　好像一直压在他们头上的大山消失了一般。

　　无声中伴随着无数的黑风，那个手持镰刀的黑袍人从天而降。

　　他来到苏格面前，对着苏格躬身行礼。

　　而米尔，吉恩，米歇尔等狼人吸血鬼则同时躬身道：“拜见天启使徒。”

　　这个黑影微微点头：“做好自己的工作。”

　　听到这嘶哑的声音，这二百多人同时认真点头，内心充满了安心。

　　火焰支配者脸上出现了些许凝重，他看着黑袍人，低声道：“我做梦都没有想到，你我再一次见面，居然是以这样的力场，这样的模样。”

　　黑袍人转身看向火焰支配者，兜帽下发出一声轻笑：“我也有些没想到，能在这里遇到你。”

　　苏格问道：“你们认识么？死亡使徒？”

　　死亡使徒微微点头：“我们是同学，当初一起在圣血迷宫学习。在历练中，他成功了，于是走出迷宫去了星辰天庭。而我失败了，成为了迷宫守卫。”

　　听到迷宫守卫四个字，所有神职人员脸色一阵惨白，随后瞬间知道了这个黑衣人的身份。

　　就如火焰支配者所说，他并不是放血者，但他是凝血者！

　　凝血者，迷宫守卫：沃特！

　　侍奉三月女神，守护圣血迷宫的守卫，圣血迷宫当代唯一的凝血者，居然背叛了圣血教会，加入了晚钟教会！？

　　听到这样的消息，此时所有神职者都傻了。

　　傻的人不仅仅是神职者。

　　酒馆中，诸多势力的代表人物面面相觑，一脸的不可置信，呆滞的转头看向正在喝酒晚钟教会的两位。

　　此时兰斯，娇小女子，希尔斯，维吉妮娅，穆尔，瑟琳娜六个人坐在一起，彼此之间有说有笑，样子十分轻松，似乎完全不在乎外边的样子。

　　六个人都注意到了众人的那惊骇的样子，这一瞬间顿时让希尔斯和维吉妮娅的虚荣心得到了巨大的满足。

　　穆尔叹道：“怪不得你们这么有把握，你们居然把圣血教会的核心力量给吸收了。”

　　希尔斯高深莫测的说：“沃特神父已经遭受噩梦威胁了无数年，虚伪的圣血教会只会给他枷锁与苦难，却从来不给予他救赎。持钟人大人发现了沃特神父的非凡和痛苦，于是将其接引到了吾主的神国。”

　　“经过诸多考验，沃特神父得到了吾主的认可，在吾主的赐福下，不仅摆脱了噩梦的纠缠，甚至凭借吾主赐予的知识，进入了支配者的层次，成为吾主的使徒之一。”

　　听到这些话，四周人的注意力瞬间被几个词汇给完全吸引。

　　虚伪的圣血教会，神国，赐福，吾主，吾主的使徒。

　　对于希尔斯说的话，大部分都是相信的。

　　否则没有人能够解释，晚钟教会是通过什么方法，能将这样一位圣血教会的宝贝如此轻松的勾引过去。

　　毕竟出身圣血迷宫的沃特神父起点已经很高了，如果没有远远超出圣血教会的好处，他是不会过去的。

　　维吉妮娅喝了一口酒，神态高深的说：“安静的看着。好戏，才刚刚开始。”

　　看热闹的不仅仅是酒馆这一伙人。

　　在某一处有些老旧的小教堂中。

　　祈祷室前的破旧长椅上，坐着两个神父模样的老者。

　　这两个老者衣着普通，脸上满是皱纹和沟壑，看上去和普通的老者没有什么区别。

　　但仔细感受，能发现他们身上有着一种其他人所不具备的慈祥与神圣。

　　“这场战斗，我终究还是没有来得及阻止。”左边的老神父脸上带着疲惫，风尘仆仆，似乎从很远的地方专程赶回来。

　　如果苏格在的话，一定会认出来，这一位是他的老熟人，当初在亚古城所遇到的圣教父，晨光。

　　他对面的老神父端给他一杯热茶，满是皱纹的手却没有一丝颤抖，他目光深邃的看着花纹玻璃外边说：“晨光，这一场战斗已经不是我们可以控制的了。”

　　“余晖，劳里和萨鲁之前请你去给梅里斯去看病，你有没有发现什么？”圣教父晨光问道。

　　这个老神父，正是前些天萨鲁请过去治疗梅里斯的圣教父，余晖。

　　两个人是同学，是几十年的好朋友，被称为圣血教会希望之光。

　　余晖低声说：“他们在通过某种方法来制造神祇，从目前的情况来看，已经制作完成了。”

　　晨光听完顿时瞪大眼睛：“他们疯了么？他们知道这代表什么么？当初毛瑟渔村的事情他们没有记住！？”

　　余晖叹道：“我也说了，不过他们似乎很有自信，最后甚至使徒都出手了。”

　　“使徒也回来了么？”晨光刚刚回来，对于这里的情况还不太清楚。

　　余晖点点头：“他似乎很希望苏格·索托斯死。”

　　晨光沉默一下，低声说道：“我记得我之前就和你说过，我认为这个使徒有问题……”

　　余晖有些无力的摇了摇头：“这些东西不是我们这些老东西能管的，使徒的知识无边无际，他甚至很有可能抵达了神秘学中，超越了大贤者的不朽境界，就算他真的有问题，我们也没有任何办法。”

　　晨光沉默下来，神态有些萎靡。

　　“这一战之后，不知道要死多少人。现在的苏格和一年前的苏格不一样了。”晨光说。

　　“怎么不一样？”余晖问。

　　晨光抬头看着三月女神的雕像：“一年前，他对于三月教会是心怀希望，他渴望能和我们合作互助，所以下手有分寸。然而现在，他已经对于三月教会已经彻底失望。此时的他，已经化作了要将教会拉下王座的恶鬼。”


第0591章 崩塌的信仰

　　外界注意到苏格心态变化的人少之又少，晨光算是其中一个。

　　作为圣血教会中被称为晨曦之光的圣教父是真正内心圣洁之人，虔诚的信仰与干净的精神赋予他了一种别人都无法达到的特殊感知。

　　他能清楚的感觉到一个人内心深处的善意和恶意，并以此深度了解一个人的本质。

　　他的这种能力就宛如太阳初升时的晨光一般，让人时时刻刻都能感觉到安心和希望，晨光之名因此得之。

　　早在亚古城的时候，在和苏格与几次短暂的接触之后，他就完全感知到了苏格对于整个世界的善意，以及对于整个圣血教会的耐心与希望。

　　那时候苏格的内心就宛如充满了温暖的阳光一样，让他感觉到无比的柔和与温柔。

　　然而在整个战斗的深入，最后当苏格乘龙而去之后，他就已经感觉到苏格内心的善意在迅速的减少。

　　那并不是愤怒和敌视，仅仅是对于圣血教会的失望。

　　然而在那时，他依然在苏格的内心看到了希望之光。

　　然而此时此刻，当他再一次距离很远看向已经完全变成普通人的苏格时，他的脸上露出了他百余年来十分罕见的后悔和惋惜。

　　因为，他在苏格的内心已经看不到任何光亮。

　　此时此刻，那一刻心要比在亚古城中更加透彻，更加干净，也更加坚定，那宛如是世界上最为干净的存在，不容任何污秽玷污。

　　也就在这种干净中，他只能感觉到让人心寒的平淡。

　　这种平淡，并不是习惯，而是冷漠，那种高高在上的天神，对于脚下蝼蚁生死的冷漠。

　　这代表在苏格的认知中，圣血教会已经失去了继续存在下去的必要。

　　“他应该已经在这里观察了很长时间，所以现在才会对圣血教会如此的失望。”晨光面容复杂地叹道。

　　他这一辈子，能让他如此在意的只有两个人。

　　一个是当初成为容器，被封印起来的雪莉尔，第二个，就是苏格。

　　前者是愧疚，后者则是惋惜。

　　他一直坚信，不管遇到什么苏格都会和他们站在一起，然而现在，这个希望已经彻底破灭。

　　“或许，他们是对的。”晨光的好搭档，好朋友余晖突然叹道。

　　晨光看了他一眼：“你看到了什么？”

　　“沃特他……变了。”余晖似乎看穿了沃特神父的某些东西。

　　“沃特并没有来，来的仅仅是他规则知识构成的使魔。”晨光提醒说。

　　余晖微微点头：“虽然本人没来，但象征着本人的知识并没有发什么差异。几年前，沃特在我的注视下逃离圣血迷宫。”

　　“他当初为什么离开？”当初沃特离开的原因，至今都鲜有人知。

　　但余晖知道。

　　“多年以来，我们圣血教会供奉智慧圣杯，得以拥有远远领先这个世界的科技力量。但你要清楚，放置圣杯的圣血迷宫早已经被圣杯所同化，被拉入往日旧梦的边界。而守卫迷宫之人自然要和那旧梦中的形形色色的怪物发生战斗。”

　　晨光微微点头，这个他还是知道的。

　　余晖继续说：“沃特因为一次战斗，和旧梦中的某一位存在发生了接触，从那以后他就被那一尊存在缠上了，梦魇的使者不断追寻着他，想要收割他的生命。他继续呆在圣血迷宫，只有死路一条。”

　　“当初他逃离的时候，我看到他还拥有十年的寿命。不管他在、再怎么不睡觉，十年之后那些怪物会通过他与这个世界的联系完全找上他，将他吃掉。”

　　晨光听完脸色微变：“居然还有这种事情。”

　　余晖点了点头，抬头看向前方的三月女神雕像说：“然而我这一次看到，他的知识，他的灵能中所有的死气都已经消失不见了，甚至于那趋近于腐化的气息都变的健壮充满活力。可以判断的是，他已经解决了那一位的纠缠，并且知识和体系得到了趋近于无限的巨大扩充。”

　　说到这，余晖神态认真的看着晨光：“你知道么？我现在……感觉不到他生命的尽头。”

　　“你是说……他正在和知识融为一体！？”晨光震惊的说。

　　这个世界上，只有一种存在是永恒的，那就是知识。

　　余晖喃喃说：“怕已经不是知识了，而是某种规则。”

　　“他被称为死亡使徒，记得在亚古城，还有一位使徒。”晨光想到了那个以大师就可以和领主战成平手的冰冷男人。

　　“战争使徒！”余晖对于亚古城的资料非常了解。

　　晨光抬起头，看向花玻璃外的夜空：“死亡，战争，从这种序列来看，必然还有其他使徒。晚钟教会背后，果然有一位可以直接干涉这个世界的真神！”

　　这些的一切都已经不是人力可以达到的了。

　　“不仅仅是干涉，从贝恩城的事件不难看出，如果真的达到了某种必要的条件，祂甚至可以直接降临。”余晖给出了自己的想法。

　　想到这，两个人相视一眼，眼睛中充满了担忧。

　　如果真是这样，那么他们正在与一位真神在战斗。

　　“不行！不能让他们这样自取灭亡。”晨光猛然站起来，转身就要走出去。

　　余晖一把拉住他问：“你去干什么？你现在谁都阻止不了。”

　　“那难道你让我眼睁睁的看着，两个可以救赎世界的组织彼此之间打生打死！？”温和慈祥的圣教父，终于露出了焦急的模样。

　　余晖拉着他坐下来：“就这样挺好，圣血教会……也是时候该让让位置了。”

　　！！！

　　听到这话，晨光猛然一惊，急忙问道：“你是不是又看到了什么？”

　　余晖神态多少有些落寞，但更多的是释然和果决：“我看到了，教堂的倒塌。”

　　听闻这话，晨光落寞的坐回长椅上，苦笑一声：“确实，这世界确实需要发生一些改变了。”

　　在两位忧国忧民的圣教父探讨着十分高深的问题时，都城内部此时已经开打了。

　　双方此时都有支配者和领主压阵，那么接下来拼的就真刀真枪的硬实力了。

　　枪炮声不断起伏，带着光芒的流弹不断划破夜空，吸血鬼在天空中肆意挥舞，狼人在地面上迅疾奔驰。

　　虽然晚钟教会在个人实力上拥有绝对的优势，但是面对比自己多出三倍的人，战斗起来也十分艰难。

　　圣血教会的人对于这个城市无比的了解，他们几人一组，形成特殊的阵法，依托熟悉地形的优势，居然活生生的把晚钟教会的精英拖进了持久战中。

　　然而持久战对于晚钟教会是非常不利的。

　　以一敌三的米尔，魔药时间只有半个小时，时间一过他的实力会大大折扣。

　　已经战斗一轮的晚钟教会信徒们，伴随着灵能的消耗，逐渐有了疲态。

　　一巴掌将一名猎魔人拍死，全身浴血的吉恩喘了口气。

　　这血液多数都是敌人的，但他身体上也有了不小的伤口和弹痕。

　　虽然不致命，但持续的流血让他的体力开始迅速流失。

　　天空中，两个支配者很有默契的都没有对地面出手。

　　两个人都很清楚，如果两个人出手的话，对方都有能力在自己出手的一瞬间，将自己一方的所有人全部杀光。

　　于是乎，战争变成了两个人的战斗。

　　“你的本体并不在这里，你不是我的对手，沃特。”火焰支配者火焰燃烧，轻松的挡住不断吹来的黑色寒风。

　　沃特神父挥舞着手中的镰刀，兜帽下发出平静的声音：“来到这一步，你我都应该很清楚。拥有对知识支配权，从而接触规则的我们，并不存在本体和分身一说。就算我的这个使魔灵能不够，但足矣一直将你拖到明天清晨。而在这之前，持钟人会终结者一切。”

　　“他不过是一个身怀神恩的普通人，没有任何攻击手段的他如何终结者一切？真是痴人说梦。”火焰支配者平静的回答。

　　沃特神父并没有解释，仅仅是平静的回答：“他说终结，就可以终结。因为他是持钟人，敲响晚钟之人。”

　　火焰支配者并没有被这话吓到，因为他们很清楚，他们真正的手段并不是自己，而是这些异教徒无法想象的恐怖存在。

　　轰隆……轰隆……

　　伴随着一连串的爆炸，双方的人同时脱离战场，回到自己的阵营。

　　苏格这边死去了十二名狼人，可以说是无比巨大的损失。

　　毕竟，每一个狼人都是专家级的神秘者。

　　剩下的人都遭受了不同程度的伤势，甚至有十几个狼人已经失去战斗力，正在进行疗伤。

　　而圣血教会这边损失惨重的多，六百人的队伍，如今足足死了一百多人，剩下的还有二百多人受伤，五十名神职人员失去战斗能力。

　　宽阔的街区此时到处都是鲜血和尸体，这哪里是辉耀城，简直是亚古城的里侧！

　　“差不多了！”劳里看了看时间，米尔的魔药的持续时间马上要过了。

　　失去魔药的米尔，他自己就可以对付，剩下的两位大主教可以直接参与其他战斗中，终结这一场闹剧。

　　“差不多了。”就在劳里准备下令的时候，他听到了苏格的声音。

　　两个人明明说的一模一样，但苏格语气要比他平静许多，听上去也从容许多。

　　“论虚张声势，你确实有一套，苏格·索托斯。”劳里冷笑道。

　　苏格直白的回应：“虚张声势，我之前确实很有一套，凭借着这个技巧，我以我自己一己之力，成立了晚钟教会。”

　　三位主教冷笑一声，没有回复。

　　苏格继续说：“然而现在，对于你们，我甚至已经失去了虚张声势的耐心和兴趣。对于无药可救之人，多说一句话，都是浪费。”

　　“那好，你来吧！让我看看你所谓的差不多了是什么意思！”独眼主教已经对于苏格这种不紧不慢，似乎拥有无穷无尽后手的态度磨的失去全部的耐心。

　　他现在恨不得将苏格身旁的所有人都杀死，看着他在无助中露出绝望的表情。

　　然而可惜的是，他这辈子估计都无法看到苏格露出这样的表情。

　　苏格展开双臂，朗声道：“腐朽的世界需要改变，污秽之人需要践踏，被鲜血所污染的世界希望得到救赎与洗涤。来吧！遵循战争而来，践踏腐朽世界，带来破灭曙光的神之使徒！”

　　听到苏格这声音，几个人顿时脸色一变：“难道真有后手？”

　　“不可能！这外围是整个教团最为精锐的猎魔人集团，由杰洛斯大主教亲自带队，哪怕他们长了翅膀，他们也绝对不会飞进来！”狂风大主教笃定地说道。

　　“呵呵呵……”

　　听到他的话，天空中突然传来了一阵笑声。

　　众人抬起头，发现笑声是从沃特的兜帽下传出的。

　　“你笑什么！你这个叛徒！”狂风大主教厉声问道。

　　有火焰支配者撑腰，还有天空圣痕的加护，他如今并不惧怕这一位支配者。

　　火焰支配者此时也有些意外，并不知道他为何发笑。

　　沃特收敛笑容，看向苏格。

　　苏格微微一笑，示意他随便。

　　沃特难得的用一种特殊搞怪的话语说：“你们怎么不想想，我可以加入晚钟教会，吉尼斯整个国家都加入了晚钟教会，这些都在你们自以为是的控制和统治之下。那么你们怎么就那么确定，没有其他重要的神职者加入晚钟教会呢！？”

　　！！！！！！

　　听到这，在场所有人，包括三位大主教以及火焰支配者的脸色同时变的极其难看。

　　呼呼呼呼……

　　一阵与刚刚的风截然不同的恐怖寒风，带着冰霜与雪花吹入战场。

　　啪嗒……啪嗒……

　　伴随着寒风，清脆的脚步声在所有人的耳边响起。

　　僵硬中，所有人转头看去，看到了那一位穿着晚钟教会的特殊制服，身后背负着寒冰大剑的冰冷男人。

　　劳里认识他，这正是当初在亚古城和他几次交手的战争使徒。

　　“女神在上……这不是真的……”

　　此时战争使徒并没有戴面具，那帅气成熟的脸出现在了所有人的视野中，让在场的每一个神职人员都能够看的清清楚楚。

　　也正是因为如此，当那些神职人员在看到那一张脸后，他们的信心，他们的信仰，彻底崩塌了。


第0592章 杰洛斯的恐怖影响力

　　杰洛斯·拜伦一直可以说是整个圣血教会的知名人物。

　　其知名并不是其强大的实力，而是帅气的模样和充满磁性的声线，以及他年轻时诸多的风流往事。

　　那些形形色色的艳遇，让无数神职人员和大主教都羡慕不已，很多神职人员心中暗暗将杰洛斯视为偶像，当然仅仅是追求女孩子方面的。

　　当然在功劳方面杰洛斯依然十分杰出。

　　年幼时期在圣教父的引导下加入教会，进入圣血迷宫成为一位猎魔人。

　　从此之后，杰洛斯就宛如一把无比精密精准的手术刀，每次出击都可以以迅疾精准速度将问题解决，将事件以最小风波结束，让圣血教会省去了很多的麻烦。

　　同时其丰厚的学识，广泛的涉猎让那些长老院的人都为之敬佩，他就好像一部可以移动的百科词典，似乎对世界上的任何知识他都十分清楚。

　　多年以来，杰洛斯有三个外号。一个是在教会中广为流传，被称为女神之眼。

　　因为杰洛斯解决事情的速度和精准度宛如女神的眼睛一般精准。

　　第二个称号在邪教徒的圈子里广为流传，被称为三月之狼。

　　他就如三月女神圈养的狼一般拥有敏锐的嗅觉和十足的耐心，总是在那些邪教徒出其不意的时候，将其一击必杀。

　　第三个称号则是在神秘界，被诸多神秘者称为大老师。

　　广泛的学识，悠久的年岁，让他的知识和阅历让无数神秘者为之仰慕，有很多人拜访他希望得到他的指点。

　　而杰洛斯在多数情况下也都乐于解答。

　　老师是对教导知识人的尊称，而大老师自然拥有更加尊重的地位。

　　由于杰洛斯本身相对低调，很多人都听说过这三个称号，但却不知道这三个称号指向谁，更不知道这三个称号指向了同一个人。

　　尤其是成为大主教之后，杰洛斯少有外出，一直在都城悠闲度日。

　　也正因为如此，杰洛斯在教廷内部的名称迅速传播，逐渐的他本身就已经是众多神职人员眼中的传奇之一。

　　杰洛斯成为猎魔人已经九十三年，侍奉教会九十三年，几乎所有人都认为他已经是教会不可或缺的一部分。

　　尤其是今年的时候，杰洛斯以特殊的魅力迷倒了那一位郁金香女侯爵，在承受更多的仰慕和尊敬时，他已经逐渐从边缘走进了教会的中心。

　　就是这样！就是这样的神职者，此时此刻站在了他们的对面？而且看上去就早已经加入了晚钟教会，甚至于成为了教会的核心，被称为战争使徒。

　　“这不是真的……这不是真的！”不少女性神职人员看到脸上充满了不可置信。

　　就好像情窦初开的少女发现自己狂热仰慕多年的明星居然是她们最为痛恨的敌人一般。

　　瞬间，世界观和信仰完全崩塌。

　　崩溃的不仅仅是这些女性神职人员，还有不少将杰洛斯视为偶像的男性神职人员。

　　他们此时眼睛瞪大，脸上充满了不可思议，呆滞的看着穿着晚钟教会制服的杰洛斯，嘴巴慢慢张开又闭合，半天不知道该说些什么。

　　啪嗒！啪嗒！

　　皮鞋踩在石板上清脆的声音不断在死寂的黑夜中响起。

　　杰洛斯走到苏格身旁，微微躬身：“见过持钟人。”

　　同时，狼人与吸血鬼躬身道：“见过战争使徒。”

　　杰洛斯关顾四周，微微点头道：“你们表现的非常好，接下来就交给我了。”

　　说完，他和苏格站在一起看向对面，看着那些呆滞的神职人员，最后眼睛落到了满脸错愕的三位大主教。

　　苏格微微侧头，看着杰洛斯那成熟帅气的模样，笑着说：“出场的时机很不错。”

　　杰洛斯笑了笑：“还是你铺垫的好，刚刚那些词是你临时想到的？”

　　“算是吧。”曾经中二几年的苏格，脑子里藏着不少类似的台词。

　　“不愧是持钟人，已经将吾主的神威参悟到了如此地步。这些词如果让我想的话，估计能想到，但会需要很长时间。”杰洛斯语气中带着敬佩。

　　“杰洛斯！”

　　两个人谈笑间，对面陡然响起了一声充满暴怒的尖啸。

　　转头看去，正好看到劳里三个人此时脸色赤红，脸色无比阴沉的盯着二人，声音是从劳里的嘴里发出的。

　　如果说凝血者沃特的背叛，仅仅是让他们感觉到意外和惋惜的话，如今杰洛斯的背叛让他们感觉不可相信，愤怒，以及自信心的崩溃。

　　圣血教会多年以来，一直以绝对的忠诚感觉到深深的自豪，然而此时杰洛斯的背叛让他们这些人的脸上重重的挨了一巴掌，甚至可以说是一拳！

　　这一拳很重，不仅打肿了脸，甚至还打掉了他们的几颗牙。

　　在圣血教会内部，杰洛斯的知名度和影响，是沃特神父的上百倍。

　　沃特神父的背叛，可以理解为疯狂之人的疯狂之举。

　　然而杰洛斯不同，他是无数人的偶像，甚至老师，他拥有无限光明的前途，拥有让无数人为之羡慕的未婚妻，还拥有崇高的地位。

　　正常情况在，不管怎么样他都不会背叛圣血教会。

　　可是现在，他不仅仅背叛了，甚至没有任何躲藏的意思，直接出现在了他们的面前。

　　面对，劳里的怒吼，杰洛斯从容上前一步，平静的回答：“我在。”

　　“为什么！这究竟是为什么！？”劳里嘶吼的质问。

　　杰洛斯平静的回答：“因为希望。”

　　说着，杰洛斯高兴的笑了起来：“吾主，赋予了我希望！”

　　“你怎么能笑！？”一旁的独眼大主教眨了眨眼睛本能的问道。

　　杰洛斯答道：“我为什么不能笑？多年以来，我为教会如此卖命的原因就是渴望有一天可以恢复我的感情。然而可惜的是，你们这群自以为是的人甚至连自己人都信不过。我辛辛苦苦爬到了大主教的位置上，不仅仅没有任何恢复的方法，甚至于没有任何实权。那时候，我对你们的耐心达到了极限，那时候我就已经对你们彻底失望。”

　　“然后那个邪神就让你恢复了感情！？祂这是在诱惑你！只有失去了一切感情的猎魔人才能实现你一直以来的梦想！”劳里大声道。

　　杰洛斯平淡的回答：“你们一直都不知道我的梦想是什么，怎么知道只有没有感情的猎魔人能让我实现梦想！？”

　　听到这，所有人顿时呼吸一窒。

　　“难道说……”狂风大主教脸上满是难看。

　　杰洛斯平静的回答：“既然一切都已经挑明了，那我也就没有必要继续隐藏我的身份了。”

　　说完，杰洛斯展开双臂，对着所有人说：“我名为杰洛斯·拜伦。”

　　众人看着他，没有说话。

　　“是已经流传数万年，拜伦大帝如今在世的唯一直系血脉。”杰洛斯继续说。

　　！！！！！

　　听到这，地面上的人陷入了呆滞，天空中的火焰支配者都充满了震惊。

　　“这怎么可能，拜伦大帝的血脉早该断绝才对。那个血脉遭受了灵魂圣杯的诅咒，不可能还有后代的！”火焰支配者喃喃自语。

　　对方的沃特神父呵呵一笑：“这世界上本身就充满了无数个不可能。圣杯在世界上显现数次，为什么只有上一次可以让持钟人拿到？你们当时就没有仔细研究一下么？”

　　“是杰洛斯！他用自己的血脉破开了圣杯与世界的壁垒！让祂从时间乱流中停在了这个时代！”火焰支配者毕竟是知识渊博之人，瞬间就将当时的前因后果想清楚。

　　沃特神父没有说话，继续安静看戏。

　　他已经与世隔绝太长时间，这次出来希望体会一下这人世间的戏剧性。

　　而看到现在，他很满意，他发现世界真是太有趣了。

　　地面上。

　　“拜伦大帝的直系……子嗣？”一时间，众多神职人员感觉脑袋有些短路。

　　拜伦大帝是谁？那可是开创了整个世界的神秘体系，被称为梦境大神神祇。

　　等众人有些回过神后，杰洛斯继续说：“我们家族的血脉多年受到了圣杯和古神的缠绕，我之所以加入圣血教会，进入圣血迷宫的核心目的，就是为了躲避那些古神的低语。毕竟，我父亲在被那些呢喃逼疯之后，在我面前杀死了我的母亲。”

　　“当时你才几岁？你是怎么躲开那些神秘测试的？”劳里喃喃问道。

　　杰洛斯答道：“八岁。血脉虽然是诅咒，但却也从小赋予了我一些常人无法接触的特殊东西。你们不会想用那种简单的神秘测试，就来试探一下大神血脉的深浅吧？”

　　众人表情木然的点点头，不知道是知道了什么，还是想通了什么，又或者那仅仅是对自己的自嘲。

　　三位大主教相视一眼，都看到了对方眼中的木然和自嘲。

　　杰洛斯继续说道：“多年以来，我已经见证了太多圣血教会的污秽，你们驯服邪教，保持自己统治的地位，为了满足自己的私欲，将魔女这群可怜人定义为异端，抓捕她们献祭给那些邪恶的古神获取知识。”

　　“住口！”听到这话，劳里立刻厉声制止。

　　然而这一切都已经晚了，杰洛斯洪亮的声音已经传递到了在场每一个人的耳朵中，甚至于还传递到了很多没有到场的很多人耳朵中。

　　“这真是一个大新闻呢！”躲在暗中的索克高兴的将这一切记录下来。

　　这些情报他早已经知道，但是他不敢说出去，因为怕圣血教会找到自己。

　　如今这些情报被杰洛斯公开，自己放出去他们也不会查到他索克的头上。

　　四周本来就充满了麻木的神职人员听到这话，脸上顿时露出了怀疑和崩坏的模样，他们瞪大眼睛，模样宛如吃人的怪物，呆滞的看着三位大主教，喃喃问道：“大主教……是这样的么？”

　　“不要听叛徒胡说！现在杰洛斯·拜伦已经是邪教中人，是我们的敌人。他的话只是想要打击我们的精神，不要相信他！”

　　劳里的话音刚落，几位大师级神官开始迅速咏唱静心箴言，稳定四周神职人员的精神。

　　如果继续这样下去，不等打起来，他们这边的人怕是已经全部崩溃了。

　　然而哪怕是大师级的静心箴言，也仅仅是让这些人内心稍稍平复，三观与信仰已经崩塌，怀疑的种子也种了下去，开化结果是注定的事情。

　　小教堂中，两位圣教父默然的坐在椅子上，表情灰暗，双目中失去了往日清澈慈祥的神光。

　　杰洛斯的出现以及刚刚说说，让这两位都受到了巨大的打击。

　　“雪莉尔，杰洛斯，艾米莉亚……”念叨着三个名字，晨光脸上满是复杂。

　　因为这三个人都是经由圣教父交给宗教。

　　同时也经过圣教父的检测，确定这三个人都是完全的纯净善良之人。

　　“是我们害了教会吗？”晨光扪心自问。

　　余晖拍了拍自己老友的肩膀，看着窗户说：“并不是我们害了教会，是教会害了自己。正是因为这三个孩子的绝对纯净，让他们无法与那些污秽之人同流合污，最后离开这满是血污的地方，迎接自我的新生。”

　　晨光抬头看了看老友苍老平静的表情，突然笑了一声叹道：“果然，老了老了，越来越感情用事了。”

　　“就像我没老一样。”余晖叹了口气。

　　“你比我强大很多。”晨光感觉自己刚刚有些失态。

　　余晖随意道：“你代表着是迎接希望的晨曦之光，而我代表的是迎接黑暗的落日余晖。你迎接光明，我见证黑暗。多年以来，这种事情我见了太多，所以已经习惯了。”

　　说完，他无比正色的对着晨光道：“你身在光明之中，那就永远在那吧，黑暗的误会交给我就好。我有预感，在未来你要比我重要很多，因为你是引导人类希望与救赎的曙光。”

　　“我么？希望我能活到那一天吧。”晨光并没有当回事，随意道。

　　余晖也没有强调，眯着眼睛继续看着窗外，似乎通过这窗户能看到这世界上一切他想看到的。


第0593章 来吧，看谁底牌多！

　　格林将军府。

　　两位帝国支柱通过使魔看到现在里边的情况，身体僵硬的倚在椅子上，手里端着咖啡放在嘴边，但热气已经消散，说明两个人已经保持这个动作有一会儿了。

　　这种如雕像的动作又持续了十几秒，两个人好像掉线的游戏玩家重新连回来一样，端着送到嘴边的咖啡继续抿了一口，也没有注意咖啡是凉是热。

　　机械性的将杯子放下，两个人相视一眼，都看到对方的表情满是呆滞和惊魂未定的惊骇。

　　刚刚那一系列的翻转，一系列的秘闻，一系列猛料让两个人屎尿未及（滑稽）。

　　“有什么想说的？”科斯看向格林。

　　格林摇了摇头：“大脑一片空白，不知道该说点什么。”

　　科斯呆滞的点点头：“我也是。”

　　两个人突然陷入沉默。

　　十几秒后，两个人默契十足的抬起头，同时出声道：“这他妈怎么可能！？”

　　听到对方的声音，两个人沉默一秒，尽是苦笑。

　　“我做梦都想不到，晚钟教会的势力会发展的这么大。居然在谁都不知道的情况，不仅仅将一个国家完全渗透，甚至反间了凝血者和杰洛斯。”格林又喝了一口咖啡，丝毫没注意到自己喝的是平日里最讨厌的冷咖啡。

　　科斯叹道：“谁能想到？我感觉除了那些可以预知未来的人，否则谁都想不到。”

　　“他们居然可以破开圣血教会一直以来引以为傲坚实信仰，将其转化成为自己这一方的狂热信徒，这种洗脑的能力，已经远远超出了人类。”

　　格林答道：“这当然不是人类的能力，是神的。”

　　科斯转头看向格林，没有说话。

　　格林继续说：“我曾经感受过那种恐怖的力量。苏格以自己的能力跨越了几千公里，无视我自己的意愿，神不知鬼不觉的入侵到了我的梦境中。”

　　“跨越几千公里？无视你的意愿和感知！？”科斯听到这瞪大眼睛，感觉自己听到了不切合实际的鬼故事。

　　格林认真的点头：“然而这还不是最关键的，最关键的是他完全掌控着我的梦境，杀死我仅仅是举手之劳，他甚至可以在我的梦境中创造世界。一挥手改变梦境的构造，甚至一个响指就可以创造出许多栩栩如生的人类，美酒和物品。”

　　“我的天，这种能力已经进入了大贤者级别，是掌握规则之力的表现啊！”科斯表情充满了震惊。

　　格林点点头：“但是你我都很清楚，苏格固然十分强大，但他也仅仅是大师，所以……”

　　“种种迹象表示，有一位可以干涉现实世界的真神在帮助他。”科斯认真道。

　　“没错！”格林用力点头。

　　“看来这一切，最终将变成一场神祇之间的战斗。”

　　两个人对于圣血教会的手段比较清楚。

　　酒馆中。

　　此时此刻所有人雅雀无声，表情的精彩程度不比教会人员差。

　　甚至于一直和晚钟教会有着密切关系的精灵教团和不落要塞此时都一副见了鬼的模样。

　　他们固然和晚钟教会交好，然而对于成员他们完全不知道。

　　此时此刻听到这些消息，唯一让他们想通的，就是晚钟教会为什么对成员的身份会保密到如此程度。

　　因为那些核心人员，每一个都很有可能是如今大组织中的绝对核心人员！

　　希尔斯和维吉妮娅此时翘着二郎腿倚在椅子上，小口小口的品着酒，气质从容自信，脸上满是傲然与骄傲，宛如两只开屏的骄傲孔雀。

　　“这……应该不是做梦。”光辉教会的人此时喃喃说道。

　　他们与圣血教会站在同一战线上，可谓是一荣俱荣，一损俱损。

　　今天晚钟教会当着大半个神秘界人地面，狠狠的打了圣血教会一拳，还打断了两颗重要的牙，这种难堪程度，甚至已经超过了当初围剿风暴皇帝失败的后果。

　　“这群家伙，也太会挑时间了。”光辉教会的人内心感觉到一丝恐惧。

　　晚钟教会攻击的时间太过精准。

　　因为圣血教会真正的核心和主力都已经进入深渊中与世隔绝，不管这里出了任何事情，那边都不会有回防的可能性。

　　不然以那些精锐的圣剑队，这些狼人和吸血鬼完全不是对手。

　　毕竟，圣剑队就是为了专门用来屠杀这些异族怪物的战争部队。

　　在众人陷入死寂时，希尔斯的声音继续传出：“都给我睁大眼睛看好了，真正精彩的地方才刚刚开始。吾主的光辉，将破开这绝望的世界，无穷的神威将化作阳光，普照整个世界。”

　　“你们到底还有什么手段！”

　　看热闹的人内心在咆哮，刚刚一系列的大起大落已经让他们有些承受不住了。

　　战场上，战斗已经再次开始。

　　“不好了！杰洛斯部下一百名精锐猎魔人已经全部叛变，正在从外围进行攻击！”

　　神职人员嘶吼的同时，流弹，炮弹，毒气，飞镖，禁魔弹，闪光弹都一股脑的扔了过来。

　　一瞬间，呆滞的神职人员甚至没有反应过来，就被完全分割，成为待宰的羔羊。

　　这边，米尔顶级巨龙魔药的效果已经衰退，但他还可以服用一些其他低级魔药，战斗力依然超过普通领主很多。

　　而刚刚来到的猎魔人杰洛斯，此时势头正旺。

　　他带上象征战争的鬼神面具，饮下一瓶漆黑的顶级巨龙魔药。

　　伴随着全身肌肉胀大一圈，杰洛斯的嘴巴中猛然吐出一阵堪称恐怖的寒气。

　　这些寒气迅速下落，居然在地面上形成了一层白霜。

　　“不好！他的身体中有一种特殊的力量，他的知识已经……接近支配者了！”独眼大主教洞察力十分敏锐，立刻大吼道。

　　苏格朗声道：“杰洛斯是吾主最为信赖子民之一，因此他有资格成为吾主御下的四大使徒之一，接受天启猎印的恩赐。你们现在面对的已经不再是一位领主级的猎魔人，而是吾主象征着战争与狂猎的神威！”

　　“战争使徒，杰洛斯·拜伦，出击。”

　　伴随着那宛如从黑暗寒冬中传来的冰冷声音，仅仅听到就让人感觉到灵魂发冷。

　　随后，伴随着一阵无比猛烈的暴风雪，杰洛斯已经瞬间出现在了三位主教身旁。

　　“这……”三个人一瞬间无比艰难的回头，瞪大眼睛看着近在咫尺的杰洛斯，惊恐的同时却完全反应不过来。

　　“曾经的手下败将……这不可能！”劳里双目中满是血丝，神态狰狞异常。

　　上次在亚古城，他压着杰洛斯打。如果他认真对待的话，可以同时打三个杰洛斯。

　　可是现在，情况完全的翻转过来了。

　　“白霜！”

　　此时，杰洛斯仅仅说了两个字。

　　呼呼呼呼……

　　恐怖的寒冰灵气带着诡异的冰冻之力瞬间爆发出来。

　　在不到一秒钟的时间，三位领主已经感觉到自己的身体已经被冻住了一半。

　　这种冻住并不是冰冷的冻住，而是那种特殊的灵气赋予了他们身体永久冰冻的概念。

　　再过半秒，他们知道自己就将变成冰雕，与世长辞。

　　关键时刻，三个人同时大吼一声：“天空！”

　　唰！

　　话音刚落，一阵深蓝的光芒一闪而过，同时天空中突然出现了三道诡异的流星。

　　对！是真正的流星，苏格甚至都可以清楚的看到。

　　伴随着三道流星的划过，一阵苏格也能感觉到的特殊律动从天空出现，降临到了三个人身上。

　　当苏格实现从天空收回来的时候，发现三位主教已经在原地消失，来到了十米之外，惊魂未定的看着这边。

　　而在三个人刚刚位置，留下了三个上面满是坑坑洼洼，拳头大小的蓝色石头。

　　此时这三个石头已经完全被冻住，随后在产生裂痕又迅速龟裂，化作一地的冰渣。

　　“这三个东西……和陨石有些相似，不过它更多的像杏仁体。”苏格摸着下巴。

　　杏仁体是人脑袋里器官，主要控制情绪。

　　如果用这个世界来说的话，人类的恐惧就来源如此。

　　退出十米远的三位大主教也被冻的够呛，彼此搀扶全身瑟瑟发抖，十分凄惨。

　　“这就是天空的另外一种能力么？通过这种对于天空置换，等于有了第二条命？”苏格发现了天空圣痕第二个堪称变态的能力。

　　杰洛斯一人处理这三位领主之后，米尔顿时得到解放，转身开始他那效率惊人的恐怖杀戮。

　　伴随着一阵带有毒气的火舌，十几个教廷人员失去战斗力。

　　远处看着这边情况的黑法老淡淡的说：“出手吧！”

　　听到黑法老的命令，他身边的另外两个黑色人影直接出现，瞬间冲到战场。

　　“小心！”天空中沃特大声警告，随后镰刀猛然挥舞，一片巨大的黑雾笼罩了所有人。

　　“破绽！”

　　在沃特庇护下边人的时候，火焰支配者冷笑一声。

　　沃特持着镰刀的右臂猛然燃烧起了恐怖的火焰。

　　一秒钟的时间，沃特神父的右臂就完全消失。

　　无声中，两股人们无法描述的攻击被黑雾抵消，仅仅让晚钟教会的众人感觉皮肤一阵刺痛，并没有受伤。

　　然而沃特神父的行动并不是没有意义，他的黑雾保护住了自己的同胞。

　　人们惊魂未定停手，看到又有两位老者平静的挡在两军之间看向自己。

　　“又是两位支配者！”米尔脸色无比的凝重。

　　这两位依然是样貌普通的老头，不过一个人穿着奢华的丝绸长袍，一个穿着得体的黑色西装。

　　“你们还真是闲着没事呢，感官支配者，气流支配者。”沃特凝重的说。

　　看的出来，这两位他都认识。

　　两个人微微点头，看着沃特：“好久不见，凝血者。你依然是这样肮脏和无趣。”

　　失去右臂的沃特神父从天空落下，弯腰捡起灰尘中的镰刀，笑着说：“你们有没有趣和我没有什么关系，我只要自己感觉到有趣就可以。”

　　“哪怕背信弃义？放弃生育你的组织，将屠刀举向自己的同胞？”气流支配者厉声问道。

　　沃特神父有些落寞，喃喃说道：“当你们在历练时，杀死自己多年的同学时，我们就已经不再是同胞了。”

　　说着，他挺起胸脯：“我守卫圣血迷宫几十年，暗中帮助教会处理了无数肮脏事情，甚至被追杀时，还在贝恩城帮你们收拾烂摊子，教会的恩情我在已经还清了。”

　　“真是一只养不熟的白眼狼。”两个人冷笑道。

　　一旁的苏格听不下去，冷笑道：“是你们自大和愚蠢，将某些珍贵之人逼成了你们眼中所谓的白眼狼。现在还有脸在这里说别人？先看看自己拿满是肮脏和血污的嘴，有没有资格说出这样的话。”

　　“你……”

　　不等两人说完，苏格看着火焰支配者说：“这两个废物也是支配者么？怎么思维和境界都和您不在一个层次上呢？”

　　火焰支配者苦笑一声，没有说话。

　　“少废话，杀光他们！”

　　突然来了多了两位支配者，局势对于晚钟教会来说顿时无比的严峻。

　　因为晚钟教会的众多教众，对于普通神秘者很强力，但他们绑在一起，也不是一位支配者的对手。

　　现在从比大小来看，这是一场必输的战斗。

　　看到支援赶到，三位大主教再次拿出血疗药剂注射，随后生龙活虎冲上来继续战斗。

　　“这次你们必死无疑。”劳里的语气无比的笃定。

　　苏格眼皮微微下垂，随意说道：“是么？这个可谁都说不准。”

　　“你还有什么手段大可以拿出来！”劳里朗声说着，内心却非常发虚。

　　他真怕苏格又拿出一些其他后手。

　　不过他不傻，这句话更多的是激将。

　　如果真有苏格后手，在现在刺激出来，也要比打到一半，突然从暗中杀出来强。

　　苏格似笑非笑的看着他问：“你确定么？”

　　“我说了，你们晚钟教会的所有人，今天谁都别想走。”

　　苏格没有回答，低头拿出怀表看了看：“九点了，也差不多到了。”

　　“真的还有人！？”听到这话，所有幸存的神职人员感觉大脑嗡一下，一片空白。

　　“抱歉，路上遇到点事，来晚了。”

　　黑暗中，传来了两声带着歉意的声音。

　　当一众人转头看去后，两个支配者脸上都露出了凝重的模样。


第0594章 苏格的所见，所悟，所闻

　　来的两个人，劳里认识其中一个，而第二个他在教会有关于异端的资料上见到过。

　　“莱恩，你为什么要来到这里？”劳里看着走过来两个人左边的干瘦，三角眼的老者，低声质问。

　　莱恩，是当初在亚古城，圣教父晨光叫来的不死人帮手，当初看上去至少有领主级别的知识。

　　在不朽巨龙降临之后，他的身体被风暴皇帝葛文斯劈的半死不活，随后消失不见。

　　莱恩叹道：“自然是过来赎罪了。”

　　一边说一边走到苏格身旁，躬身行礼道：“见过持钟人。”

　　苏格笑了笑：“葛文斯最近可好？”

　　莱恩恭敬点头：“每天喝的好，睡的香，好的不能再好。”

　　“那就好，这次麻烦了。”苏格的语气十分客气。

　　莱恩拔出腰间的长剑，看向对方的支配者说：“您客气了。跟随皇帝陛下一年多没有机会出手，如今来到什么地步，我也该找个人练练手了。”

　　从语气中可以看到出来，这一年多他在葛文斯的手中学到了很多东西，此时面对支配者级别的神秘者都十分自信。

　　莱恩身旁的另外不死人打量着苏格，笑道：“两年多不见，但你的事迹早已经在大陆上广为流传了，听得我是如雷贯耳。”

　　“冷冽教会的异端也和晚钟教会存在勾结！？”独眼主教低声质问。

　　这第二个不死人，是当初在贝恩城，冷冽教会的厨子，在黑暗子嗣降临的时候，和卢克一起划水摸鱼的克劳森。

　　贝恩城事情结束后，他和卢克开始在路上游荡，寻找着艾达和一些其他存在的踪迹。

　　苏格微微点头问好：“我也没想到你也找到北风大陆了。”

　　“这自然多亏你了，不然我也不知道皇帝陛下已经睡醒了。”克劳森一脸的感激。

　　一年多前，他听到风暴皇帝的消息之后，直接与卢克分离，追踪着不朽巨龙遗留下的龙气，很快就找到了山谷中，正在训斥莱恩的风暴皇帝葛文斯。

　　在死皮赖脸中，也算是和莱恩成为了同学，同时侍奉葛文斯。

　　这两个人如今是什么境界，苏格不清楚，不过他从对面两个支配者的表情看，这两位应该很强。

　　毕竟，葛文斯可算是超越不朽，接触神道的恐怖存在。

　　一年中随便教点东西，就可以让这两个不死人受用无穷。

　　和苏格寒暄之后，克劳森转头看向圣血教会道：“我早都和冷冽教会没有关系了，不要把我和那些人联系在一起。”

　　说着，从怀中拿出两把匕首。

　　嗖！

　　随手一划，那独眼大主教都没有反应过来，脸颊上瞬间出现了一道深深的血痕。

　　“喂！别太过分！”气流支配者低声道。

　　来到他们这个层次，杀死领主级就好像杀死一位手无寸铁的儿童。

　　一般情况下，他们都默认只对相同层次的人出手。

　　克劳森随意道：“放心，这一下只是警告，并不打算杀了他。不然这个伤口就不会切在他脸上，而是他的心脏里。”

　　独眼大主教摸了摸自己脸上的血痕，脸色阴沉看着神态自若的苏格，内心的愤怒都不知道该如何爆发。

　　这就好像玩游戏，一个菜逼站在那里疯狂的嘲讽自己，可是自己就打不到这个菜逼，而这个菜逼甚至都不用出手，随手就可以叫来一大堆顶级高手来吊打自己。

　　这种憋屈的感觉快要让暴躁的独眼大主教自闭了。

　　“苏格·索托斯！”独眼大主教咬牙切齿的低吼。

　　苏格摊了摊手：“这和我有什么关系！？”

　　那样子，一脸无辜，好像是世界上最无辜的那个。

　　天空中的火焰支配者缓缓落下，两边的所有人，最强战力此时已经摆好。

　　如今，两边看上去都没有什么后手可出了。

　　酒馆中的众人看到这全屏住呼吸，额头慢慢渗出汗水。

　　“六位支配者，三位领主，十几位大师！我的天！这样的阵容我做梦都想不到。”酒馆中，龙焰信徒的人此时喃喃自语，表情看上去十分滑稽。

　　其他人的震惊，丝毫不必这一位少，此时这些人都好像忘记了思考，忘记了自己刚刚对于晚钟教会的嘲笑与不屑，屏息凝神的看着这一场世纪大战。

　　“有赢面么？”瑟琳娜低声问穆尔。

　　穆尔低声道：“就目前来看，晚钟教会的赢面很大。”

　　兰斯跟着点头：“确实，如今不管是质量还是数量，晚钟教会这边都占有很大的优势，如果不出意外，应该没问题。”

　　“真正决定走向的并不是他们。”这时，一直都没有怎么说话的娇小女子突然说。

　　听到她的声音，兰斯急忙躬身道：“请您赐教。”

　　“这一位是……”希尔斯和维吉妮娅对于这一位穿的严严实实的小女孩十分好奇。

　　穆尔眯着眼睛仔细打量着这个娇小女子，似乎想通她的装束上找出一些细节和异常。

　　然而可惜的是，他在这个娇小女子身上感觉到不到任何东西。

　　娇小女子喝了一口酒，发髻苍白色的头发露出的更多一些，出声说道：“真正决定胜负的，是更高级的存在。两边都在等。”

　　“更高级的存在？”穆尔听完心里一跳。

　　兰斯试探的问：“等什么？”

　　“等对面先出手。”娇小女子微微转头。

　　希尔斯仔细打量一下道：“这小姑娘眼光还真不错，看的很准。”

　　噗！！

　　听到这话，兰斯刚刚喝下的一口就直接喷了出来。

　　“小姑娘！？”兰斯狼狈的擦了擦嘴，不可思议的看着希尔斯。

　　这一位“小姑娘”一个人的岁数，要比你们祖宗十八辈所有人的岁数都加在一起还要多！

　　娇小女子似乎并不在意，转头问，孤傲幽冷的声音问希尔斯：“我有点好奇，你们的持钟人还怎么应对教会的那个后手。我看的出来，你们已经没有其他帮手了。”

　　希尔斯没有说话，似乎不想多说。

　　一旁一直沉默的维吉妮娅突然出声道：“我知道你是谁了！”

　　娇小女子一愣，声音带着饶有兴趣地问道：“说说看。”

　　“你应该是苍白之幽灵骑士！对，一定是这个名字。”维吉妮娅语气笃定的说。

　　“苍白之幽灵骑士！？”听到这名字，酒馆中的人暂时回过神，瞬间将大脑全部记忆检索一圈，发现居然又是一位他们所不知道的大人物！

　　“这个笨蛋！！”兰斯一脸无奈的捂住脸，脸色隐隐发红，感觉到十分不好意思。

　　“苍白之幽灵骑士么？”娇小女子细细品味一下，语气中带着一丝高兴和玩意的说：“这是一个不错的名字。”

　　“我说的嘛！我的眼光是不会错的。”维吉妮娅模样高兴地说道。

　　“开打了！”

　　这时，一个人低吼一声，整个酒馆再次陷入了死寂。

　　此时的战斗已经有了一些战争的模样，主导战场的不在是神秘法术，而是最为赤裸的厮杀和热武器。

　　各种禁魔的炸弹，子弹，呼啸而过，都希望消除对方的神秘性，近战解决。

　　六位支配者级别的大佬都没有升空，两边一字排开，对峙的同时希望最大范围的庇护主自己的阵型。

　　尤其是圣血教会的支配者，他们很清楚一个杰洛斯就可以横扫他们的三位大主教，此时更是多加防范。

　　支配者之间的战斗更加没意思。

　　六个人一动不动，甚至他们干了什么，其他人都感觉不到，他们就好像六个木头人一般。

　　但明眼人都知道，他们正在进行最为恐怖，最为危险的战斗，规则的搏斗与侵蚀。

　　失败的一方，很难活下来。

　　圣血教会不怕，因为他们有天空圣痕。

　　晚钟教会也不怕，因为其中两个是不死人，还有一个是派过来的使魔。

　　所以六个人此时的搏斗大开大合。

　　啊啊！

　　几个神职人员半死不活的身体被疯狂狼人猛然扔到了六个人中间。

　　伴随着一阵惨叫，这几个神职人员直接消失了。

　　对！

　　消失了，几乎一瞬间他就被完全的分解，变成了肉眼看不到灰尘，消散在空气中。

　　此时此刻，六个人中间的那一小片的空间，堪称知识规则的乱流。

　　而这边，杰洛斯和米尔已经开始了他们的杀戮。

　　鲜血喷溅，内脏纷飞，最为血腥和原始的战斗开始了。

　　甚至于，柏妮丝和贝蒂都已经离开了苏格身旁，参加了战斗。

　　毕竟在战斗中，没有人可以幸免。

　　苏格站在这堪称地狱的战场上，平静的看着敌人的死亡和自己同胞的去世，内心五味杂全却没有任何办法。

　　他仅仅是一个普通人，他此时非常无力，远离神秘的他没有任何战斗力，他无法伤害任何人，也无法帮助任何人。

　　此时此刻，他就是一个局外人，是一个看客。

　　“万物归一之后，一亦是万物……”看着拼杀的战士们，看着不同的血液此时在地面上交融在一起，看着彼此敌对的尸体因为死亡而仅仅的贴在一起，甚至杂乱的内脏都已经堆积在一起不分彼此。

　　“现在，你是谁？谁又是你？”

　　刹那间，苏格眼睛闪过一阵无法形容的亮光，他猛然抬头看向天空：“我又是谁！？”

　　“啊，我是苏格，我是苏格·索托斯。”苏格恍然喃喃道。

　　他眨着眼睛，发现乌云正在散去，三轮巨大的月亮再次出现在空中。

　　就在这时，他眼睛中刚刚闪过的亮光再次闪过。

　　“我……看到了星空，我看到了那里的一切。”没有人知道苏格看到了什么，也没有知道他此时想通了什么。

　　远处的某处，黑法老坐在教堂的屋顶，在他身旁是一个全身惨白，好像婴儿一般，全身有着古怪纹路的小怪物。

　　它此时漂浮在半空中，无数的黑色气息从战场浮现，随着夜风来到这里，被它全部吸收。

　　伴随着吸收这些黑气，它惨白的双眼不断的蠕动，似乎要睁开了一样。

　　黑法老的视线并不在这里，此时他在仰望漆黑的夜空，不知道看到了什么。

　　“原来是这么一回事，这就是你的计划么？躲在门后的小怪物？渴求通过这样的方式，躲避父亲的苏醒？可惜的是，这样的轮回已经持续了无数年，之前你躲不过，这次你依然躲不过。”

　　黑法老说着，低下头，正好看到苏格此时也收回了目光。

　　瞬间，两个人的目光跨越了不知道多远的距离瞬间对视。

　　对视持续了三秒，两个人同时笑了起来。

　　苏格笑的很高兴，似乎看到了许久没有看见过的老朋友。

　　黑法老笑的很爽快，似乎看到了从小一起长大的玩伴。

　　“我知道你这是阳谋，不过你成功吸引了我对你的注意力，索托斯。我要看看，你究竟拥有什么样的方法。两代神王带领无数神祇已经陨落，你一个普通的凡人，能在这无垠的宇宙中泛起什么样的浪花？”

　　说着，他再次抬起头，眼睛看向正南方。

　　那里此时隐隐可以看到一枚相对明亮的星星。

　　这在这个世界中简直是不可思议，但此时此刻它确实存在。

　　“毁灭的先锋，审判世界之物，快来了。”

　　苏格收回视线，他随手一摸，拿出自己从麦拉那里得到的窥视真相之书。

　　第一次打开，翻开第一页。

　　苏格看到的内容和当初麦拉看的完全不同。

　　第一页如同小说一般，有一个标题：诞生。

　　他首先看到的是一个孩童的降生。

　　然而这个孩童的降生十分古怪，他不是母体中降生，而是从一堆古怪的泡泡中出现。

　　孩子和正常的婴儿没有区别，只是眼睛睁开的很早，很大，很有神。

　　第二页，孩子似乎经历很久的时间，由因为某些不可描述的原因，似乎进行了无数次的穿越。

　　最后变成两个一模一样的婴儿，分离在了两个截然不同的世界。

　　这一页也有一个标题：门。

　　翻到第三页，两个婴儿已经同时降生，生活在了两个完全不同的世界，慢慢长大。

　　他们一起成长，彼此之间却没有任何联系，甚至都不知道对方的存在。但他们共同经历了两个完全不同的世界。

　　这第三页的标题，叫……

　　世界！


第0595章 最后的一招

　　“所谓的世界之心，原来是这样一回事。”看到这书中的第三页，苏格瞬间想通了一些之前已经被忽略的情况和细节。

　　“世界，和心在最开始就被分开了。”苏格没有继续放下看，缓慢的合上书。

　　因为此时此刻，战斗已经趋近尾声。

　　就如酒馆中的所有人估计的一样，晚钟教会赢了，以很大的优势赢得了这场战斗。

　　此时此刻，晚钟教会一共参战了三百人，剩下了一百七十人，损失大约50%。而圣血教会这边，六百五十人死了六百三十人，如今仅仅剩下一些大师和胆小鬼在目光呆滞的看着同伴的尸体，半天回不过神。

　　米尔沉默中将剑上的鲜血擦干净，低头看着死去的同胞和猎魔人，脸上无悲无喜，不知道在想着什么。

　　六位支配者的斗法已经结束，各有损伤，但都没有死。

　　火焰支配者此时有些狼狈，他的左侧的眼眉没了一段，好像被什么无比锋利的东西划掉了一样，给人一种说不出的诡异。

　　同时他嘴里不断吐着鲜血，但他依然不在意。

　　“你们赢了，至少这场战斗，你们赢了。”火焰支配者声音有些疲累，有气无力地说道。

　　苏格踩着尸体来到双方的中间，孤身一人的看着圣血教会剩下的众人道：“这仅仅是一个开始，你们的血污已经玷污这个世界太长时间，是时候让一让位置了。”

　　“让位置？让给谁！？你们么！？”劳里挣扎的从地面上站起来，盯着苏格厉声质问。

　　苏格摇了摇头，抬头看着四周说：“交给他们就好。”

　　“愚蠢的理想主义者。奴性根深在每一个人类的深处，乌合之众渴望被领导，如果没有我们，世界会变成什么模样，你根本无法想象！目光短浅的家伙！”气流支配者气急败坏的说。

　　苏格看着对面，给予肯定的说：“如果说在一百年前，我认可你们的一切。但现在的时代正在迅速发生变化，完美的世界规则已经产生了缝隙，世界的格局也会随之发生变化。你们很清楚，所以才会远征深渊祈求找到沉没的拜伦城。”

　　众人神态一凛，他们没有想到苏格居然知道这么多。

　　苏格慢慢抬起手中的窥见真相之书说：“然而你们的希望将你们拖入落幕的末路，你们什么都不会得到，因为这一切都是三月女神的陷阱。”

　　“闭嘴！你这个邪教徒！”独眼大主教厉声嘶吼。

　　苏格没有继续说下去，默默的蹲下来将自己身旁那些死不瞑目的同胞和敌人都合上眼，面带怜悯的说：“祂说，你们都是勇敢的战士，所以你们都拥有进入祂的神国，享受那永恒的祥和。”

　　伴随着苏格声音传出，他四周的尸体猛然爆发出一阵阵璀璨的金光。

　　这些金光十分的明显，可以让在场的所有人都能看到。

　　“这……这是什么！？”所有人看到这双目瞪大，一脸的不可思议。

　　无数的金光变化成了璀璨的金色灵魂，他们漂浮在空中，在所有人的注视下对着苏格恭敬的行礼，随后托着长长的光芒消失不见。

　　“这是……那些逝去的灵魂……他们获得了救赎！”

　　看到那些灵魂离开，看着他们的所有人都感觉到一种发自内心的高兴和幸福，好像是自己获得了救赎一般。

　　小教堂中，两个圣教父此时激动的站起来，抬起头看着那逝去的灵魂，眼角不断流出眼泪，看着远远离去的金色灵魂半天回不过神。

　　“救赎之魂……我们已经多久没有看到这如此纯粹和幸福的救赎之魂了。”晨光喃喃的问道。

　　余晖摇了摇头：“不知道，不过至少有三十年了。”

　　救赎之魂，不仅仅是灵魂自己得到了救赎，它还可以救赎其他的灵魂或者是人类。

　　救赎是一种说法，更是一种希望。它虚无缥缈，是人们对于死去美好的向往。

　　但多年以来，没有人知道什么才是救赎，怎么样才能获得救赎，自己是否有资格获得救赎。

　　随着研究的伸入，人们逐渐发现了救赎之魂。

　　一种可以达到自我死后圆满，没有任何怨恨，没有任何留念，只有祥和和幸福的灵魂可以被称为救赎之魂。

　　救赎之魂离开时会释放一种特殊的气场，它可以刺激四周的所有人，让他们知道什么是救赎，让他们知道救赎依然存在，他们仍有救赎的希望。

　　“救赎之魂……这些都变成了救赎之魂！”劳里大主教此时瞪大眼睛，不可思议的看着眼前的一切。

　　苏格无视所有人，普通人的身体忍着血腥和臭味，艰难的在战场上来回奔走，他面带悲伤，每当轻抚一个人的脸颊之后，这个人金色的灵魂就会飘然而出，鞠躬行礼之后飘然离去。

　　每一个灵魂离开，苏格都会留下幸福的泪水，就如同他当初第一次超度灵魂一般。

　　“圣……圣教父……”

　　看着苏格奔走在战场上的身影，幸存的几个主教喃喃自语地说道。

　　此时此刻，他们在苏格的身体上，看到了圣教父的影子。

　　小教堂中已经人去楼空。两位七老八十的圣教父匆忙的坐上马车，以最快的速度赶往战场的中心。

　　“苏格！你绝对不能死！你绝对不能死！”此时两个圣教父宛如发现了世界上最为珍贵的存在，嘴里喃喃的，宛如两个贪婪的盗贼。

　　本来满是血腥，阴森，恐怖的战场，此时在苏格的手下变的祥和，神圣，结晶和宁静。

　　这种巨大的反差让在场的所有人都无法想象。

　　“这……就是晚钟教会的持钟人！？”此时此刻，所有人才发现，他们之前所看到，所听到的苏格，和真实的苏格完全不一样，甚至可以说完全是两个人。

　　时间在祥和与宁静中慢慢度过，此时此刻甚至没有人敢打破这神圣的场景。

　　夜风慢慢回过，天空中的最后一丝乌云已经消失不见。

　　咚！咚！……

　　午夜十二点的钟声已经响起，天空中的三轮月亮来到了最大，最明亮的时候。

　　此时此刻抬起头，甚至隐隐感觉到这三轮巨大的月亮马上要从天空中坠落下来一般。

　　“到此为止吧！”

　　当最后一个灵魂救赎之后，平淡的声音响起。

　　听到这声音，剩余的所有神职人员精神一凛，急忙转头跪拜：“拜见使徒大人。”

　　黑法老此时带着那个古怪的婴儿从空中降临到这里，漆黑的眼睛居高临下的看着刚刚从地面上站起来，满头是汗的苏格。

　　“终于见面了，索托斯。”这是黑法老第一次正式和苏格说话。

　　苏格摸了摸额头的汗水，好像一位刚刚干完活的工人在看着高高在上的主教。

　　“那我该怎么称呼您么？黑法老？还是拉托提普先生呢？”

　　黑法老习惯性的露出嘴里的洁白牙齿，显露爽朗的笑容道：“随你怎么叫都行，因为你和那些人不一样。”

　　苏格思索片刻，说道：“还是叫黑法老吧，比较顺口。”

　　黑法老没有说话，低头看着地面上那些被苏格摆放整齐的尸体，语气中略带赞许的说：“你的领悟能力，超出了我的想象。在我的预计中，你能来到这一步，至少还需要很多年。”

　　“世事无常，其实我也并不愿意变成这副模样，我还有貌美的娇妻，世界上还有很多地方我没去过，我还没有孩子，我还有很多想干的事情都没有干。但可惜的是，因为某些原因，我提前来到这一步。既然已经扛上了这副担子，那就没有拿下来的必要了。”

　　说完，苏格神态认真道：“我会承载此间的一切，将这个轮回彻底终结。”

　　“你还不够。”黑法老淡淡的回应。

　　苏格反问：“那怎么算是够？”

　　“带着你们的人，活着从这里走出去。”黑法老说。

　　苏格笑了笑：“这很容易。”

　　说着，抬起手对着众人招了招手。

　　随后幸存下来的人迅速过来，聚拢在苏格身后。

　　黑法老微微向后退一步：“你真的以为拥有神恩对你就无敌了？”

　　说完，又来了一队神职人员。

　　不过这队神职人员此时羁押着五个人。

　　这五个人苏格都认识，罗兰，玛琳修女，安东尼神父，演员马丽，性感女子安吉。

　　这五个人，都和苏格有着深深的因果，深深的关系。

　　在这五个人出现之后，劳里等人阴着脸迅速后退。

　　紧接着，伴随着一阵沉重的步伐，更多的神职人员出现在四周，此时看上去，至少有上千人。

　　“我的天！圣血教会疯了么！？”看到这一幕，哪怕是酒馆中的神秘者都感觉到一阵深深的不可思议。

　　他们从来没有想过，圣血教会居然会出动这么多人。

　　此时此刻的阵容，甚至可以说是圣血教会如今遗留在都城中最大的底牌。

　　“苏格！我说过！你们今天必死无疑！”劳里大吼着，声音中终于有了些许快意。

　　苏格环顾四周看了看，对着黑法老说：“来这些摆设，有什么用？”

　　“他们是见证者。”黑法老淡淡的说。

　　苏格瞄了一眼他身旁那个惨白色婴儿怪物：“这就是你们造出来的神？看上去有些虚弱。”

　　“再虚弱的神，依然是神。以五个人因果为导向，它可以瞬间破开你身体上的神恩，让你变成一个最没用的普通人。”黑法老说道。

　　被绑住的罗兰此时脸色惨白，因为说不出话，只能不断的对苏格摇头，表示歉意。

　　玛琳修女和安东尼神父也是如此，一脸的羞愧。

　　苏格看着五个人，脸上露出柔和的笑容道：“好了，我的朋友们。你们无需害怕，无需羞愧。因为你们的存在并不是我的困扰，反而是我能在这个世界继续生存下去的纽带。”

　　“我抛弃了知识，抛弃了神秘，甚至抛弃了与神祇沟通的能力，但我唯独无法抛弃和你们的关系，和你们的因果。因为是你们还在维系苏格·索托斯身为人类的存在，是因为你们支撑着我，在这个世界继续存活下去！”

　　五个人看着苏格此时那柔和如阳光般的笑容，都有些看呆了，他们从来没有想到过，人类的笑容拥有如此强大的感染力，能让他们在这种情况都可以心平气和。

　　“三月的光辉已经照亮大地，女神的信徒们，献上你们虔诚的信仰，恭敬神之子的降临！”黑法老此时高举双手，大声说道。

　　伴随着黑法老的呼声，整个都城中都响起了一阵阵低沉，神圣，肃穆的祈祷声。

　　这祈祷声音非常特别，完全听不出什么个数，好像是某种非人的语言说出来的。

　　伴随着祈祷的不断传出，晚钟教会的众人逐渐紧张起来，因为这一切似乎有些太过诡异。

　　远方，一辆马车匆匆忙忙的赶到，两位圣教父匆忙下车，却发现自己来晚了。

　　祈祷的声音此时形成了一种特殊的力量，将晚钟教会的众人全部笼罩在其中。

　　从外边能明显感觉到，那中间世界的结构正在逐渐发生变化。

　　那种情况，就好像是当初贝恩城，罗恩主教所做的，正在破除这个世界已有的规则。

　　伴随着空间不断固定，一直漂浮在空中皮肤惨白的婴儿，一双古怪的漆黑眼睛已经慢慢的睁开了一丝缝隙。

　　然而就这一丝缝隙，就已经让这婴儿爆发出了一阵无法形容的恐怖气势。

　　那一瞬间，所有人感觉到自己已经被大海淹没，即将永远的沉没在了海底一般。

　　“这……这就是神祇的威严么？”火焰支配者，劳里等人站在黑法老身旁，第一时间就感觉到了这无法形容的恐怖气势。

　　黑法老此时完全放开对于婴儿的控制，淡淡地说道：“开始吧！”

　　听到黑法老的声音，那婴儿的眼睛再次睁大一些。

　　那干瘦的小手随手一抓，无形的力量直接将罗兰五个人隔空抓住。

　　随后恐怖的力量顺着罗兰五个人的身体迅速注入。

　　伴随着这边的注入，苏格那边扑通一声无力的坐在地上，似乎被什么东西完全压住，动弹不得。

　　神恩，已经遭受到了威胁！


第0596章 苏格兽，超进化！

　　看着此时坐在地上，脸色苍白的苏格，圣血教会这边的神职人员脸上第一次露出了快意和从容的表情。

　　从今天晚上行动开始到现在，苏格这样站在那里，却在谈笑间将他们所准备的一切的手段全部解决，甚至给予圣血教会造成了几十年，甚至上百年来最大的损失。

　　这对于圣血教会来说是不可思议的，同时也是不可原谅的。

　　“你真的已经自己无敌了么？真的以为我们没有办法触及你么？”一众幸存下来的神职人员此时脸上带着一种瘆人的偏执，盯着苏格不断低语。

　　酒馆中，此时所有人都已经无比紧张的站了起来，脸色无比凝重的看着某一个方向，生怕错过一秒。

　　穆尔等人此时也停止了讨论，鼻息凝神的看着此时发生的一切。

　　只有三个人比较淡定，希尔斯，维吉妮娅，以及那个被称为苍白之幽灵骑士的娇小女子。

　　“有点意思。”娇小女子此时似乎感觉到了什么，发出一声只有附近几个人才能听到的声音。

　　战场上。

　　苏格此时感觉自己的身体被无数恐怖的力量所碾压。

　　他很清楚，如果不是神恩在庇护者自己，自己现在已经死了不知道多少次了。

　　婴儿所持有的权能已经来到了神祇的级别，通过罗兰等人的因果，瞬间就透过了无数的空间抓住了那属于因果的脉动。

　　通过这种脉动，直接将自己的全部力量作用在了这神威之上。

　　在外人看，苏格看上去十分狼狈，甚至有了穷途末路的意思。

　　他就是一个普通人，此时坐在那里一动不动能，只能慢慢的看着庇护自己的神恩迅速消散。

　　“快了……快了……”神职人员的眼睛此时瞪大，宛如一群饿狼看着一只即将脱离种群的猎物，丝毫不隐藏自己的恶意与贪婪。

　　四周吟唱的声音越来越宏大。

　　最后，这种声音似乎和某种存在产生了共鸣，天空中居然出现了大量白色，红色，紫色的月光洒向地面。

　　“女神显灵！”众人看到这，发出一阵如海啸般的欢呼。

　　而随着这月光的出现，婴儿的眼睛再一次睁大些许，一阵阵更加恐怖的神威爆发出来。

　　一瞬间，人们以肉眼可见苏格四周出现了大量诡异的光芒。

　　这种光芒无法形容，那是所有人都没有见过的奇怪光芒。

　　好像是星光，好像是火星，也好像是流星，或者是某种不断熄灭，却又不断燃烧的光点。

　　样子无法形容，但内在的存在却可以清楚的感觉到。

　　人们从那余波中就清楚的感觉到这些光芒中散发出来那不可考量的伟大力量。

　　“那是两种神祇的神权碰撞所产生的规则残留。”博学的黑法老给予了明确的解释。

　　众人听到这随之了然，火焰支配者振奋的说：“女神在上，这对于我们来说可是天大的恩赐。”

　　其他人看这种光芒看都看不明白，但是他们这些已经接触到规则的支配者，却可以从中得到一辈子都无法碰到第二次的奥妙。

　　“他身上的神恩已经消耗的差不多了。”这时气流支配者声音带着讽刺和冰冷的说。

　　此时再去看苏格，发现他身旁那些诡异的光芒越来越少，同时苏格身体上那种神圣，干净，不可侵犯的气息已经消失了至少八成。

　　“苏格！”劳里和独眼大主教嘴里低声喃喃说着，苏格已经成为了他们的心魔，他们必须斩杀的心里阴影。

　　“大人，怎么样？”沃特神父低头问苏格。

　　苏格点了点头：“还可以，之不过神恩消失的要比我想象中的慢一些。”

　　说着，苏格抬头看了看那婴儿，眼睛中带着惋惜：“他们还是太急了，祂还没有发育好。”

　　“我们需要做什么？”杰洛斯问。

　　苏格闭上眼睛：“等待。”

　　在外人看，神恩在神子的压力下正在迅速的消磨干净。

　　但在苏格看来这并不是在消磨，而是在打磨。

　　那些消失的神恩并没有消散，而是通过特殊方法和苏格这人类的身体合二为一。

　　如果现在能看到苏格的全身构造就可以发现。

　　从天空中降临的外界神力，将不属于这个世界的神恩捏碎分解，在经过特殊的提炼，变成那特殊的光芒融入到了苏格的皮肤中。

　　在进入皮肤中之后，苏格皮下那些堪称恐怖的黑色血管逐渐出现，迅速将这些光芒吸收，运输到苏格的寒冰心脏中。

　　最后通过寒冰心脏有力的跳动，让这些光芒跟随血液，遍布苏格的全身。

　　苏格深深知道在这个世界上失去对于知识的掌控是多么无力的行为，因此他在偿还之后就一直在思考对策。

　　经历过了许多，他终于在刚刚想明白了，同时找到了属于自己的方法。

　　他要用人类的身体，容纳神祇的一切。

　　甚至可以理解为，人类形态的苏格，要将狂猎形态的苏格反吞噬掉。

　　此时此刻，融合神躯给予的神威是第一步。

　　按照常规的思路来看，人类是绝对不可以使用神祇的力量，因为人类没有那种权限，没有那种接触本源的资格。

　　但苏格不同，他不属于这个世界，那么他就可以承载不属于这个世界的一切。

　　狂猎其本身就不属于这个世界。

　　“这也是所谓归一的一种。万物归一，一就是万物。这个一可以是任何东西，可以是神，可以是草，可是泥土，自然也可以是我苏格·索托斯这个人。”

　　苏格此时的思路非常透彻。他已经不在迷茫。

　　神恩被碾碎所转化出来的特殊权能融入身体的感觉并不舒服，就好像将无数的碎冰输入到了血管中，在全身不断奔走的感觉。

　　苏格很疼，疼的都双眼不断流出眼泪。

　　因为，真的太疼了！

　　疼归疼，苏格同时也确实更加清晰的感觉到了这个世界脉动。

　　偿还之后的苏格远离神秘，这并不是说说，此后他都与神秘没有任何关系，如同切断了掌握知识的通道。

　　但掌握知识的通道并不仅仅神秘一种方法。

　　认真学习也可以，努力实践也可以，当然也可以直接接触世界本源，去掌握那根源的知识。

　　毕竟，所谓的神秘不过是掌握知识的通道之一。

　　“神恩是一种庇护，也是阻止我接触世界规则的壁垒，想要接触就要必须打破。”

　　“然而我要做的不仅仅是如此，当神恩破除之后，我需要通过世界之心的触手将神恩中的神权重组，在形成我接触世界本源触手的同时，也是将神国牢牢固定在这个世界的锚点。”

　　“很高兴你们能在这个关键时候帮我一把。”苏格一把鼻涕一把泪的同时，心中高兴的想着。

　　外围，神职人员看着苏格身体上的神恩已经消失殆尽，而坐在地上的苏格居然开始了绝望的失声痛哭，这顿时让所有人感觉到了快意和高兴。

　　“你也有今天！你这个怪物！你也有今天！”几个刚刚被吓到，精神不好的神职人员指着大哭的苏格大吼着，那扭曲的样子，那宛如大仇得报的畅快，甚至让晚钟教会的众人都为之动容。

　　劳里勉强的打起精神，问道：“使徒大人，等他的神恩消散之后，这些人该怎么处理？”

　　黑法老环顾一下所有人，随后说道：“都杀了。”

　　听到这，没有人感觉到意外，也没有人进行反对。

　　有的只有那些眼睛闪烁着赤血红光，舔着嘴唇的神祇人员们。

　　哗啦！哗啦！

　　伴随着几声古怪的声音，苏格身旁的诡异光芒彻底消失，他身体宛如失去了骨头一样瘫软在了地面上。

　　这边，婴儿怪物停下手，漆黑的眼睛平静的看着苏格，似乎在监视一样。

　　“终于！终于消失了！”

　　此时此刻，所有人看苏格都没有感觉到任何异常。

　　因为如今的神恩已经完全消散，苏格已经变成了一个彻头彻尾的普通人！

　　“晚钟教会！今天你们必死无疑！”劳里拿起自己的秘宝，朗声喊道。

　　面对如此情况，晚钟教会的众人此时却十分的平静，平静的甚至让人感觉到吓人。

　　呼呼呼……

　　一阵黑风吹过，样子十七八岁，俊美的始祖吸血鬼哈尔·赫斯特带着卡斯，杜克等人赶到了。

　　“来的很是时候。”沃特神父发出赞许的声音。

　　哈尔露出妖异的笑容，猩红的眼睛环顾四周，当看到黑法老后，咧开嘴道：“我的猜测没有错，你果然不是人。”

　　黑法老淡淡的回应道：“有些小虫子，似乎活的不耐烦了。”

　　哈尔回到队伍中，站在沃特和杰洛斯身旁傲然说道：“现在我可不怕你，因为我的信仰并不比你弱！”

　　“无知的异端们，你们很快就知道激怒圣血教会索要承受的恐怖代价！”气流支配者大声喊道。

　　“进攻么？使徒大人？”气流支配者说完，转头试探的问黑法老。

　　黑法老此时看着全身无力，被柏妮丝扶起来的苏格，眉头微皱道：“似乎有些不太对。”

　　“不太对？”一旁的众人听了一愣。

　　黑法老继续说：“在哪里都要遵循能量的守恒，神权也是如此。被打散的神恩并不会平白消失，应该就在这里散发出来，但为什么，这里任何神恩的气息都感觉不到？”

　　“是被三月之子完全打碎了？”独眼大主教试探的问。

　　黑法老摇了摇头，双目盯着苏格没有说话。

　　“那使徒大人，进不进攻？”三位支配者此时都充满了迟疑。

　　今天晚上，苏格所表现出来的情况，让他们不得不步步为营，生怕出现了什么纰漏，让苏格钻了空子。

　　黑法老抬起手道：“不要靠近，远程轰炸！”

　　听到这，所有人神职人员立刻得令。

　　“攻击！”

　　伴随着劳里的下令，四周上千名神职人员拿出了全部武器。

　　枪械，大炮，炸弹，秘宝等等。

　　禁魔武器，神秘攻击，物理攻击，伴随着无数的光芒射向晚钟教会的所有人。

　　“这次应该结束了吧？”酒馆中，众人看到这样的场景艰难的咽了口口水。

　　此时这些人已经完全猜不透下一秒会发生什么。

　　甚至于现在，突然出现一尊神祇将整个辉耀城给毁了，这些人都不会感觉到有任何的意外。

　　现在，已经没有什么是不可能的了。

　　攻击的轰鸣声足足持续了十分钟才在劳里的命令下停下来。

　　此时战场上遍地浓烟，什么都看不清，由于高浓度的禁魔灰尘，甚至于神秘的探测手段此时都无法使用。

　　“结束了吧？”一些神职人员放下武器，身体微微前倾，试探的问道。

　　“不对！”这时，黑法老眉头猛然皱起，低声说道。

　　黑法老的声音刚刚传出，迷雾中就响起了一声有些虚弱的声音。

　　“这月亮太刺眼了，遮住吧！”

　　呼呼呼……

　　随着这声音的传出，无数诡异的迷雾不知道从哪里凭空出现，直接将天空中全部覆盖。

　　然而迷雾覆盖天空并没有完，那些冰凉的迷雾迅速扩散，甚至将四周的所有地方全部包围起来。

　　眨眼间，整个战场完全的被浓雾所包围。

　　“这是什么情况！？”看到这一幕，不少神职人员失声尖叫，全身紧张。

　　此时的他们犹如惊弓之鸟，哪怕有一丝不利的因素，都会极大的刺激他们那敏感脆弱的神经。

　　黑法老看着前方，似乎他可以透过浓雾看到一些其他人所看不到的东西。

　　几秒钟后，黑法老那黝黑的脸上第一次出现了凝重的表情。

　　“苏格·索托斯，祂果然没有看错你！”

　　此时，迷雾逐渐散去。

　　身体虚弱，脸色苍白的苏格坐在迷雾王座之上，四周其他晚钟教会的成员依次排开，站在王座两侧。

　　苏格看上去依然是那么的普通和虚弱，但此时坐在迷雾王座之上，却给人一种无法形容的气质。

　　“这是什么情况！？”看到如此变化的苏格，在场的所有人彻底傻眼了。

　　苏格微微抬起头，漆黑的眼睛慢慢在众人的身体上扫过，随后笑道：“多谢你们成全了我，让我从神恩的禁锢中释放出来。”

　　“什么！？”听到这话，哪怕是三位支配者都摸不清头脑。

　　苏格继续说道：“那么现在，继续我们的战斗吧！”


第0597章 神之战

　　迷雾之上，苏格倚在王座，双手放在两侧的扶手，居高临下的看着地面上的众人，明明看上去他依然是一个普通人，此时却有一种无法形容的特殊气质在他身旁环绕。

　　这种气质宛如无数的臣民将他供奉在中间，向自己的君王奉献自己的一切。

　　在教会众人的注视下，靠在王座上的苏格身体逐渐的从刚刚虚弱变的正常，随后又迅速的变的有一些神武的气质。

　　看到苏格此时的变化，所有神职人员内心猛然紧张起来，此时他们完全看不懂苏格身体上到底发生了什么变化。

　　“使徒大人，发生了什么？”火焰支配者擦擦嘴角的血迹，试探的问道。

　　黑法老淡淡回应道：“他已经找到自己的道路。”

　　“自己的道路？”

　　“那我们现在还有机会杀死他么！？”劳里和独眼大主教急切的问道。

　　苏格如今就是他们的心魔。

　　黑法老深吸一口气：“当然，虽然他找到了自己的道路，但依然虚弱，而且神威已经完全消散。”

　　听到这，众多神职人员再次恢复了自信心。

　　“吹散迷雾。”这时黑法老下令。

　　听到命令，火焰支配者先是抬起双手，无形的力量直接作用在空气中，浓厚的迷雾中再次出现了如之前那样的暗红色，宛如被火烧云包围一般。

　　紧接着气流支配者双手抬起挥舞一下。

　　立刻整个浓雾宛如被一根巨大的棍子搅动的水流般，开始迅速翻腾。

　　可是很快，让两位支配者内心阴沉的情况出现了。

　　因为他们发现，以他们的知识居然无法驱散这种浓厚的迷雾。

　　在他们的感觉上此时的这些浓雾就好像是生长在这个世界一样，就如身旁的空气，完全无法驱散。

　　“该死的，这迷雾难道超出了支配者的级别？”三个支配者低声讨论，生怕被其他人听到，扰乱军心。

　　这时前方的苏格发出声音道：“不要费劲了，这些迷雾不是你们这些凡人可以触及的，它所代表的，远远超出你们的想象。”

　　“故弄玄虚！”劳里冷哼一声，猛然一挥手。

　　一道宛如怪物爪子的阴影瞬间出现在苏格面前，抓向他的脖子。

　　苏格坐在那一动不动，微微抬起左手的食指，在扶手上轻轻敲了一下。

　　砰！

　　伴随着一声闷响，黑影爪子瞬间消失不见。

　　劳里脸色阴沉下来，从刚刚的攻击来看，他完全感觉不到苏格现在的等级，和对知识的掌握程度。

　　苏格这边微微抬起手，看了看自己的身体，满意的说：“就第一次的手感来说，相当的不错。”

　　其他神职人员还要出手，却被黑法老拦住。

　　“这里暂时没有你们的事情，现在只需要奉献你们所有的信仰，感受女神的神威！”

　　黑法老说完，双手合十放在身前，低声念叨几声……

　　哇哇哇！

　　伴随着黑法老的咒语念出，那一直沉默的怪物婴儿，嘴里猛然发出了一阵无比刺耳，甚至可以被称为恐怖的嚎叫。

　　这一声的嚎叫堪称毁灭，几乎在婴儿张开嘴的一瞬间，在外围的所有其他神秘者全部两眼翻白，耳朵飚血倒地，不知道是生是死。

　　希尔斯等人此时也如临大敌，但却被无形的力量护住，并没有遭受婴儿的哭声的冲击。

　　“感谢您。”兰斯一脸感激的对着娇小女子行礼。

　　娇小女子摆了摆手：“看戏。”

　　战场上，教会的众人并没有遭受婴儿的冲击，此时他们全身覆盖着一种诡异的红色光芒。

　　这些红光从他们双眼中散发出来，形成了宛如两条蛇一般的模样缠绕在他们的身体上。

　　红色的光芒看上去十分粘稠，如同血液一样。这光芒宛如是从天空中的血红月亮释放出来一般，看到这光芒，就让人本能的想起了天空中的月亮。

　　“这就是伟大的神子吗？这种英姿！这种形态！不愧是三月女神的孩子！”此时所有神职人员抬起头看着半空中，双目瞪大，脸上满是憧憬。

　　此时那个怪物婴儿，漆黑的眼睛已经完全睁开。

　　看上去只有大约四十厘米长的身体漂浮在半空中，一阵阵无法形容的伟大波动从这幼小的身躯中不断释放，朝四周辐射。

　　伴随着这种剧烈波动的辐射，可以看到四周地面上的一切物质在被这种力量迅速腐蚀，或者说是碾碎。

　　地面，建筑物，尸体甚至一切的神秘痕迹。

　　刚刚还无比繁茂的城区此时已经出现了一个面积很大的荒芜大坑，中间除了沙子以外，再无其他。

　　在这大坑的边缘，苏格带领一众晚钟教会的众人站在迷雾中，坐在最前方的苏格正面迎接着神子神威的冲击。

　　能看到大量的迷雾正在被神子的神威迅速抵消，随后消失不见。

　　“大人，您有什么打算么？”一旁的哈尔低声问道。

　　他们都知道这个神子是什么样的存在，所以现在才如此的有恃无恐。

　　但苏格一直没有出手，这让哈尔有些意外。

　　苏格平静的回答：“还不到时候，像他们这种人，必须要给予他们绝对的绝望和恐惧，才有可能击垮他们内心的防线。如果是单纯的杀戮的话，他们早都死了。”

　　众人听完了然，杰洛斯补充道：“我们的目的并不是推翻圣血教会，而是给予整个世界一个机会和希望，少数人是无法从根本改变这个世界。”

　　听到这，众人看着苏格的眼神内心充满了敬佩。

　　“不愧是持钟人，一切的一切都在掌握之中。”哈尔这个活了上千年的老怪物，内心也满是敬佩。

　　这时，黑法老的声音再一次响起：“女神之子，现在给予这些践踏女神威严的异端死亡的制裁！”

　　这声音无比的洪亮，无比的振奋人心。

　　这声音似乎透过迷雾传递到了全世界，能让全世界所有的信徒都能听到。

　　哇！

　　伴随着一声更大的哭泣，那婴儿抬起惨白的左手猛然朝苏格一捏。

　　轰隆隆……

　　这一瞬间，所有人耳边听到了一阵阵无法形容的轰隆声，好像什么恐怖的存在正在从天而降。

　　下一秒，他们看到了让他们这辈子都无法理解的存在。

　　一座无比巨大的冰山突然从天而降，瞬间化作无数的尖刺刺向苏格。

　　“这……我的天！”

　　这几百米高的恐怖冰山就这样从天而降，所有人都不知道它是怎么出现的，它又是怎么来到这里，并且从天而降。

　　“这……就是神祇的力量么？”

　　此时教会的众人拥有特殊的加护，不仅仅可以直视神祇的状态，还可以将战斗的过程看的更加清晰。

　　凭空出现一座几百米高的恐怖冰山，这确确实实已经远远超出了人类的极限，甚至于大贤者都无法达到这一步。

　　因为不管是大贤者或者是不朽者，他们依然是神秘者，他们所掌握的依然是神秘。

　　而这样凭空出现一座几百米高的冰山，这已经不是神秘，而是现实！

　　拥有修改现实的手段，才可以被称之为神祇。

　　毕竟，自古以来所谓的神迹，就是无视任何人类已知的所有知识和规律，将不可能转化为可能的恐怖存在。

　　“这次你还不死！”目睹了真正的神祇，劳里等人眼睛瞪大，看着冰山之下的苏格，那狰狞急切的模样，好像要将苏格生吞活剥了一般。

　　坐在迷雾王座上的苏格看到这从天而降的冰山，脸上出现了些许的凝重。

　　并不是装出来的，而是真的。

　　神子降生的时间太短，此时祂对自我力量的掌控并不好。

　　很明显，这第一次出手，用力过猛。

　　深吸一口气，苏格抬起戴着黑手套的右手。

　　拳头慢慢捏紧，上面那一刻菱形的宝石瞬间亮起了常人无法理解的古怪光芒。

　　那光芒是如此的璀璨，如此的炫目。可能是由于其非凡的存在，其他人甚至都无法注意到这世间罕见的光芒。

　　光芒从手套迸发出来，瞬间形成无数的如光带般的连线，从苏格的手臂迅速蔓延，一瞬间就将他的全身全部覆盖。

　　此时此刻，苏格宛如一位被光线电路覆盖的机器人一般。

　　扑通！扑通！

　　伴随着光芒的蔓延，苏格身体中的心脏跳动的越来越有力，每一次跳动，都宛如是震天的战鼓一般响亮。

　　“我既是归一！我既是世界！我既是……门！”苏格的漆黑的双目此时猛然爆发出了无穷的亮光。

　　下一秒，圣杯的光芒彻底爆发出来。

　　无穷无尽的光芒瞬间化作了一闪大到无法形容的大门。

　　“我的天！那是什么！？”当所有人看到这一闪光芒之门后，抬头仰望，大脑一片空白。

　　无声中，那一闪大门慢慢开启。

　　随后无限的光芒从门缝中流出，同时在刹那之间，一只大到无法形容的眼睛在门缝中惊鸿一瞥。

　　下一个眨眼的瞬间，苏格头上的冰山，连同那光芒之门已经全部消失不见。

　　……

　　死寂，一片死寂。

　　苏格依然坐在那里，表情平静，似乎刚刚没有任何动作。

　　神职人员们此时面面相觑，不知道该表现出什么样的表情，或者是自己的大脑该拥有什么样的思绪。

　　他们的神，所用出来的神祇手段，他们自认为一击必杀的恐怖手段，再次失效。

　　“怎么可能？怎么可能？这可是女神之子的手段啊！这可是修改现实的神迹啊！”

　　众多神职人员此时喃喃自语，精神恍惚。

　　三位支配者，六位领主，十几位幸存下来的主教此时看到空空如也的天空，半天回不过神。

　　此时此刻，他们都想不通刚刚那眨眼的一瞬间发生了什么。

　　明明上一个眨眼，他们这边还充满优势，那群恶劣的虫子即将死在神子的手下。

　　可是一个眨眼之后，一切都变的平静，如同什么事都没有发生过一般。

　　黑法老似乎看清了，他此时抬头看着天空的某个地方，似乎在凝视隐藏在虚空中，某个存在所遗留下来的痕迹。

　　“杀死他！杀死这个怪物！女神之子！”这时，几个精神不太正常的神职人员嘶声大吼着，手指指着苏格，宛如看到了世界上最为恐怖和邪恶的异端。

　　黑法老深吸一口气：“杀死他！”

　　神子听闻，短小的双臂慢慢抬起。

　　下一秒，那一双干瘦的手掌直接没入了空间中消失不见。

　　咔嚓！

　　刺耳的碎裂声音响起。

　　“这是……撕裂空间！？”一众神秘者看到这眼睛瞪的更大，眼角甚至都挣破流出了血液。

　　撕裂空间，一直是在神秘界所流传的传说能力。

　　神子此时双臂一抖，猛然向前一推。

　　哗啦啦……

　　一瞬间整个空间都产生了猛烈的涟漪，随后形成了宛如海啸般的巨大波浪，带着无尽寒冷涌向苏格。

　　刺耳的声音超出了人类听觉极限，恐怖的寒冷和扭曲将这里的一切全部粉碎，甚至空气都不放过。

　　面对这样的情况，端坐在王座上的苏格第一次站起来。

　　双腿踩在迷雾中，苏格再次抬起带着黑手套的右手。

　　灵魂圣杯瞬间和寒冰心脏达成了某种宛如一体的联系。

　　无数的光芒疯狂的从苏格的身体中爆发，下一秒迅速凝结聚集。

　　前方的空间海啸在须弥之间就已经来到晚钟教会众人面前。

　　面对这几十米高的巨大空间海啸，苏格右手慢慢举起，能看到此时上面已经聚集了无数的光芒。

　　这些光芒在聚集之后，猛然反向爆发出来。抓住此时这一瞬间的机会，苏格身体前倾，运转全身的肌肉。

　　肌肉配合黑色如触手的筋将苏格的身体调整到最佳状态。

　　手臂上的肌肉在这一瞬间猛然收缩，下一秒如蓄满力的弹簧，猛然爆发开来。

　　“这一拳，是我这一辈子，打出最完美的一拳！”苏格畅快的想到。

　　唰！

　　这一瞬间，整个世界的时间都宛如停止了一样。

　　空间海啸的波动停止了，人们的思考停止了，呼吸停止了，甚至飞虫震动的翅膀都停止了。

　　然而虽然一切都停止，但时间依然在流淌。

　　无数飞虫落在地上，象征着时间仍在流逝。

　　而空间上，苏格弓步出拳的样子依然在那里，但那可以轻易吞噬几座山脉的空间海啸已经无法再向前前进分毫。

　　哗啦啦……

　　那宛如无数玻璃碎裂的刺耳声音再次传来，让其他所有停止的人类恢复了一切动作。

　　凝固的空间海啸宛如碎裂的雕塑，不断脱落，最后消散平息。

　　几秒钟的时间，一切再次恢复正常。

　　所有人惊骇的目光落在了苏格右手上，那里有一枚闪烁着璀璨光芒的菱形宝石。

　　“你居然掌握了圣杯！”火焰支配者失声大叫，毫无一位支配者应有的气场。

　　苏格傲然回应：“当然，因为我配得上祂！”


第0598章 匍匐在脚下的神子

　　“因为我配得上祂！”

　　这充满了傲然的声音在整个黑夜中回响，让每个人都可以听的非常清楚。

　　一众神职人员听到这，脸色变无比难看，愤怒的脸色都快变成了紫黑色。

　　因为就在不久的之前，苏格曾经说过：“你们配不上祂！”

　　这前后一对比，所产生出来的反差和屈辱让这些神职人员都快要抓狂了。

　　控制了世界数千年之久，统御无数帝国的三月教会没有资格？而这个刚刚崛起的异端叛徒却有资格？

　　“你放屁！”一瞬间，大量失控的神职人员表情狰狞，张大嘴巴，口水纷飞的大骂苏格。

　　苏格站在迷雾中不以为意，看着这些表情无比狰狞的神职人员，淡淡地说道：“真是丑陋至极！”

　　“杀了你！杀了你！苏格·索托斯！我要杀了你！”

　　在一阵狂暴的怒吼中，一位精神失常的主教疯狂的从阵型中冲了出来，朝苏格迎面跑来。

　　而在他奔跑的过程中看到，他全身的肌肉组织开始剧烈的蠕动，双目中所爆发出来的红光宛如血液一般覆盖了他的全身。

　　嗷嗷呜呜！

　　愤怒的大吼逐渐变成了非人的嚎叫，靓丽光纤的主教长袍被他不断胀大的身体直接撑破。

　　迷雾之中，一只身高足足有五米，全身长满了血红色长毛，拥有四个爪子和两个脑袋的狰狞怪物出现了。

　　看到这一幕，所有圣血教会的神职人员纷纷脸色大变。

　　他们多年以来一直在讨伐那些狰狞的怪兽，因为那些怪兽全部都是邪恶的邪教徒和那些意志不坚定的伪信者所变化。

　　但是现在，在他们的注视下，一位信仰无比坚定，大师级的主教在他们的注视下变成了如此恐怖可憎的怪物，这让所有人都内心胆寒。

　　“大人不好，信徒们似乎要失控了。”劳里此时感觉到大事不妙。

　　随着这一位大主教失控，那些心理素质不好的神职人员此时双目的红光不断增加，同时这些神职人员的喘息不断加重，一阵阵可以清楚感觉到的不祥气息从他们的身体中散发出来。

　　“神官！吟唱静心箴言！”感官支配者大声下令，同时直接发动自己的知识，通过自己对于这些神职人员感官上的控制，让他们内心的兽性逐渐平息下去。

　　在初步安抚之后，大量神官如梦方醒，双手合十低头吟唱着静心箴言。

　　伴随着一阵阵堪称恢弘的静心箴言中，那些在失控边缘徘徊的神职人员终于得到了控制，双目的红光消散了大半，喘息也随之平静。

　　看到自乱阵脚的圣血教会，哈尔嗤笑道：“现在，到底谁才是怪物呢？”

　　沃特和杰洛斯看到这默默的叹了口气。

　　并不是不忍，仅仅是对过去的缅怀与怜悯。

　　而此时在两军中间，已经完全变成怪物的主教肉体力量如飞猛进，它双腿猛然一瞪，身体腾空而起，直接跨越了二十米的距离瞬间来到苏格面前。

　　苏格随意的抬起右手，上面的灵魂圣杯的光芒一闪而过。

　　扑通！

　　怪物巨大的尸体宛如一个铁块，重重的砸在地上。

　　此时这个怪物整个上半身连同手臂和脑袋都已经完全消失，从中间折断的横截面积来看，似乎是被某种无形的恐怖存在将整个上半身咬了下去。

　　看到这一幕，黑法老似乎发现了什么，嘴角露出一丝诡异的笑容。

　　三位支配者也视乎发现了一些问题，眼睛中再次出现了阴毒的神光。

　　“使徒大人，他现在依然是一个什么神秘都不会普通人，只不过他通过特殊的方式可以操控圣杯的力量。其本身并没有神祇的权威和形态，仅仅是一个普通人。”感官支配者低声说道。

　　黑法老点头：“说的不错，他现在只不过是一个可以控制圣杯的普通人，同时他的精神，他的肉体都和正常人没有区别，他需要进食，需要睡觉，会冷，也会热。甚至于他的精力也只有那点，在控制圣杯的时候，没有时间去顾及其他。”

　　火焰支配者接着说道：“他现在除了控制圣杯以外，似乎什么权能都没有，不然面对怪兽的攻击，他完全没有必要使用圣杯进行回应。”

　　听到几个人的分析，劳里，刚刚赶来的萨鲁，独眼大主教等人眼睛中顿时燃烧起了熊熊斗志。

　　“使徒大人，那我们现在仍然有机会，对吧！？”劳里现在已经不管其他的了，他现在就想将苏格完全杀死！

　　黑法老刚要点头，苏格的声音从对面传来：“你们的神子，似乎已经没有多少力量了。看来你们对它的献祭并不够。”

　　劳里大声回应道：“至少杀死你已经足够了！”

　　呵呵呵……

　　听到劳里的回应，苏格嘴里传出一阵阵带着浓浓讽刺的低沉笑声。

　　“你笑什么！？”劳里脸色冰寒的质问。

　　苏格重新坐回王座上，居高临下的俯视众人道：“你们的自以为是和自大已经将你们完全的束缚，你们盲目的相信自己，相信自己所在的地方，所作的事情，所看到的东西都是真实的。这种盲目与自大，是让你们失去一切救赎希望的根源。”

　　“我们的救赎，和你这个邪教徒没有任何关系！”火焰支配者低声说道。

　　“当然，因为你们已经没有了救赎的希望。”

　　说着，苏格嘴角露出了让人感觉非常不舒服的笑意，说道：“你们盲目的相信自己的信仰，甚至于你们最相信的朋友和同伴早已经离你们而去，你们都不知道。”

　　“闭嘴！”苏格这话顿时戳在了圣血教会所有人的痛处上，让他们无比愤怒和尴尬。

　　苏格当然不会乖乖闭嘴：“你们盲目相信自己所做的都是正义，甚至于你们早已经化作了污秽的一部分，你们也不知道。”

　　“你想表达什么？”黑法老淡淡的问道。

　　苏格继续说道：“你的身边已经被虚假包围，你们自身已经被污秽所侵染，然而这一切你们都没有注意到。那么你们怎么确定，你们看到我的缺点是真正的缺点？而你们所召唤出来的神子是真实的女神之子！？”

　　“开始了！”

　　听到这话，晚钟教会的所有人脸上露出充满恶趣味的诡异笑容。

　　因为他们所有人都想瞪大眼睛看清楚，这些人一会那崩溃痛哭的模样。

　　圣血教会的一众人听到苏格的话后，陷入了短暂的狐疑中。

　　这时感官支配者那洪亮有力的声音响起：“我们的信仰无比真实，女神的光芒一直在庇护者我们！邪教徒！你的话语无法动摇我们的信仰！这只会让我们更加对你的蔑视！”

　　苏格听完嘴角的笑容更大了，高声说道：“很好，看到你们的信仰如此坚定，那我就放心了。说实话，我真的很怕我三言两语之后，你们就精神崩溃，抱头痛哭。”

　　黑法老此时脸色不太好，低声道：“可惜，你现在已经没有了说话的机会，女神之子，消灭这个异端！”

　　空中的婴儿听到后，双臂再次挥舞，那无法形容的伟大力量再次散发出来，激励着每一个神职人员。

　　不管对方说什么都没有用，因为女神之子就在这里，这是货真价实的神祇，这一点没有丝毫虚假！

　　“我们的神！就在这里！”此时此刻，无数的神职人员高举双手，大声呼喊。

　　这时空中的神子身体中迸发出比之前更加恐怖，更加剧烈的波动。

　　“代表三月女神，杀死这个异端！”所有神职者瞪大眼睛，发出一阵阵如海啸般的嘶吼。

　　无数恐怖的寒冷与常人无法理解的诡异现象开始在神子身体四周涌动。

　　恐怖的神威宛如塌下的天空一样从天空中落下，带着无法形容的恐怖威压。

　　“女神光辉永世长存！女神光辉永世长存！”

　　面对如此恐怖的神威，一众神职人员表情狂热，瞪大眼睛，高举双手，不断喊出充满气势的口号。

　　伴随着神威不断加大，甚至人员们的呼声越来越高。

　　那越来越大的呼声伴随着不断高涨的神威，眼看即将要撑破迷雾，向全世界传递的时候……

　　“神子！”苏格的声音缓慢的响起，这平淡的声音按道理来说在这呼喊声中本应该不会引起任何注意。

　　但是几乎所有人都听到了这两个字。

　　接着，苏格继续说：“并不是这样用的。”

　　伴随着苏格声音的传出，所有人看到他慢慢抬起头，对着空中的神祇招了招手。

　　……

　　下一秒，如海啸般的呼喊声戛然而止，所有人的样子，动作，表情都宛如凝固了一般，一动不动。

　　喉咙不断蠕动，却说不出一个字。

　　这就好像上一秒还是几十米高，山崩地裂的恐怖海啸。

　　下一秒，这海啸被某个存在瞬间拍扁，变成了一摊不起眼的小水泡。

　　而此时被拍扁的并不是海啸，而是下面的神职人员。

　　这些人此时好像眼睛被无形的力量向外拉扯，努力的让他们眼睛瞪的更大。

　　同时另外一股力量死死的捏住了他们的喉咙，让他们发不出任何声音。

　　天空中，在所有人惊骇，不可置信的注视下。

　　刚刚还神威滔天的神子此时瞬间收拢了全部神威，直接从一位神祇变成了一个看上去十分听话的乖宝宝。

　　而后，他们看到了让他们脑袋爆炸都无法理解的恐怖场景。

　　顺着苏格的招手，这一位女神之子十分乖巧的飞了过去，先是落在地上，对着苏格进行行礼。

　　而后在苏格允许下腾飞而起，坐在苏格的腿上蠕动几下，在摆出了一个祂自己认为舒服的姿势后，如一只忠诚可爱的小狗一样趴在苏格的腿上，一动不动。

　　扑通！扑通！扑通！

　　死寂中，在一连串沉重的撞击声音后，上百名因为无法理解这种情况的神职人员无力的倒在地上，这些人全部脸色苍白。

　　有些人气息微弱，而有些人则已经停止了呼吸，被这样的场景，活生生的吓死了。

　　三大支配者此时也已经完全傻了，以他们支配者知识，此时都无法理解苏格刚刚那个手势代表着什么，而其中又蕴含着怎么样的知识和力量。

　　噗嗤！

　　劳里，独眼大主教此时一大口鲜血夺口而出，神态无比萎靡的跪在地上，如同万念俱灰死囚犯，不知道其内心想着什么。

　　站在外场的两位圣教父看着此时的景象，脸色也无比的苍白。

　　他们之前想象过苏格应该会赢，但没想到的是，苏格赢的手段居然如此的恐怖，如此的让人感觉到绝望。

　　死寂，灰暗的气息在黑暗中弥漫，配合浓厚的迷雾，宛如让人置身于没有任何希望的死寂地狱。

　　酒馆中，穆尔和瑟琳娜此时都神态无比的怪异，似乎看到了世界上最不可思议的事情。

　　兰斯喃喃地说道：“我就知道，我就知道，他绝对拥有我们无法想象的非常手段。”

　　希尔斯和维吉妮娅此时一脸的傲然，就好像站在人们视线中心的人是她们自己一样。

　　“这就是持钟人！吾主在世间的行者！”希尔斯声音洪亮，朗声说道。

　　最后那娇小女子将酒喝下去，慢慢站起来说：“走，过去看看。”

　　说完，转身离开酒馆，似乎要前往现场。

　　其他人此时如梦方醒，不敢有任何怠慢，急急忙忙跟在她身后走出去。

　　一片狼藉的战场上，神职人员此时被狂风吹倒稻苗，歪歪扭扭的躺在那里。

　　有人站着，有人跪着，有人坐着，有人躺着，还有不少人颠颠傻傻的念念叨叨，甚至也有人就此死去。

　　黑法老站在一片狼藉中间，宛如一个人在对抗着一个世界的看着苏格。

　　苏格此时依靠在王座上，手掌慢慢轻抚神子的身体，好像一位老父亲在抚摸着自己的孩子一般。

　　而对于苏格的抚摸，神子则表现出十分的享受，甚至还十分亲昵的蹭着苏格手掌。

　　沉默了不知道多长时间，黑法老出声说道：“索托斯，你赢了。”

　　苏格反问：“赢了么？我怎么感觉一切才刚刚开始。”

　　黑法老语气冰冷，极不情愿的回答：“至少这一步，你赢了！”


第0599章 千瞳之神

　　听到黑法老对于苏格的承认，所有神职人员最后的希望彻底破灭。

　　黑法老是三月女神无数年来在地面上的使徒，他拥有无尽的知识，无穷的寿命，以及高深莫测的手段。

　　天下任何事情，在黑法老的面前似乎都不是什么难事。

　　可是此时此刻，无敌的使徒大人居然承认这个异教徒赢了，这不就是侧面表示自己以及圣血教会的失败么？

　　“使徒大人！”劳里此时惶然无措，苍老的脸上充满了惊慌和恐惧。

　　这份惊慌和恐惧，是当初面对风暴皇帝都不曾表现出来的。

　　黑法老陷入沉默，没有继续说话。

　　“不！不！女神的光辉不会陨落！圣血教会的威名不可以蒙尘！”气流支配者完全无法接受这种绝望的情况。

　　嘴里大叫着，瞬间爆发出自己全部的灵能。

　　伴随着他双臂的摆动，无数宛如刀刃般狂风朝晚钟教会众人呼啸而起。

　　面对一位支配者的攻击，苏格此时一动不动。

　　并不是说苏格可以凭借肉体就可以抵抗住这次攻击，而是不需要他出手。

　　在狂风刚刚出现的瞬间，趴在苏格腿上的神子一瞬间睁开了漆黑的双眼，刹那之间从一直温顺的猫咪变成了君临天下的真神！

　　神威，不是人类可以冒犯的！

　　感受到自己的威严遭到挑衅的神祇用着堪称怨毒的眼睛盯着气流支配者。

　　“不不不！”

　　伴随着一阵扭曲的尖叫，气流支配者的全身好像受到了某种无形的恐惧，在迅速结冰的同时宛如一团面团般剧烈的扭曲，宛如任由某个不可形容的存在肆意揉捏。

　　“救我！救我……使徒……”

　　在无数人惊恐的注视下，气流支配者在挣扎不到两秒之后，就突然从原地消失，一根头发，一块皮屑都没有留下来，宛如这一位伟大的支配者从来没有出现过一样。

　　扑通！扑通……

　　所有人心脏开始加速跳动，脸色惨白无比手指都不敢动一下。

　　苏格可以对抗神祇是因为他持有圣杯，并不是因为神威不强。

　　刚刚苏格的从容让他们产生了一种错觉，让他们以为自己可以像苏格那样对抗神威。

　　然而此时此刻，看到一位支配者就此死去，他们猛然发现，那可是神威啊！人类完全无法理解，人类完全无法触及的恐怖存在！

　　幡然醒悟的他们此时脸色惨白无比，身体瞬间出了几层汗水，将衣服完全渗透。

　　“苏格！你到底用了什么邪术！把神子还给我们！”劳里对着苏格疯狂的大吼，哪怕是此时，他们依然相信自己所知道是真实的。

　　这个神子，就是女神之子，之所以变成这样，是因为受到了苏格的邪术的影响。

　　“哈哈哈！”

　　听到劳里的这话，苏格突然大笑起来。

　　这笑声十分的刺耳，让所有人无比难堪的同时却有无法反驳。

　　劳里咬紧牙关，牙龈都挤压出血。如果可以用眼神杀人的话，此时的劳里估计已经将苏格杀死上亿次了。

　　笑声之后，苏格看着劳里说道：“看在你把我逗乐的面子上，我可以告诉你这其中的缘由。”

　　说着，苏格双手托起神子平静地说道：“你们的自大认为自己知道的一切都是真理，造成了你们如今的认知偏差。”

　　“这一个神子从最开始就不是什么女神之子，在萨鲁尼号邮轮上，克苏鲁教团通过德雷克举行了降神意识，这个神子是作为沉睡之邪神，克苏鲁之子降临到邮轮上。”

　　！！！

　　听到这，所有神职人员感觉到一阵剧烈的窒息。

　　苏格嘴角露出一丝笑容继续说：“恰巧的是我当时就在船上，在神子将整艘船拖入梦境中之后，我借助吾主的神威将祂擒拿。之后我将祂送进吾主的神国。经过吾主的改造，它被赋予了全新的形态和名字，对不对，艾斯？”

　　听到自己的名字，神子微微扬起头，蹭了蹭苏格的手掌。

　　“艾斯……”听到这个名字，人们只能呆滞的复读，却无法丝毫。

　　因为，这是神祇的名字。

　　“在之后，艾斯就一直沉睡在德雷克的身体中。而后，你们注意到了德雷克的异常，自以为找到了对付我的办法，通过女术士进行降临仪式，以为创造出了属于自己的神祇。”

　　！！！！！！

　　听到这，所有神职人员，支配者，领主，主教全都傻了，一屁股坐在地上，大脑一片混沌。

　　“你们一直以来的努力，都在我的掌握之中，甚至于刚刚神子的攻击，也是帮助我打破禁锢，完成我对圣杯的完全掌控！”

　　“你们所谓的女神之子，刚刚所谓的神战都不过是我计划的一部分。”

　　“你们所知道的，你们所坚信，你们所认知的一切，都没有任何意义。”

　　说完，苏格语气冰冷的下了结论：

　　你们的知识毫无意义！

　　你们的信仰不值一提！

　　咔嚓！

　　伴随着这两句话的传出，在场的所有神职人员耳边同时听到了一声宛如晴天霹雳一般响声。

　　这声音，代表着他们信心的破碎，代表着他们世界观的崩塌。

　　“这……这……这……”

　　一众神职人员呆滞的彼此相对，不知道该如何思考，不知道该说些什么。

　　此时此刻，他们剩下的只有绝望和迷茫。

　　他们，已经失去了一些希望，甚至于生命的意义此时都已经完全消失。

　　看着此时一种失魂落魄的神职人员，苏格脸上并没有什么快意和满意。

　　此时此刻，并不是他真正想要的结果。

　　他最理想的情况是可以和圣血教会合作，一起对抗那些星空之外的怪物。

　　可惜的是，圣血教会的自大与盲目，让他们容纳不下任何可以和他们并肩的存在，他们想要掌握这世界上的一切，想要一切都要按照他们自己的规矩来办。

　　“真是可悲。”杰洛斯声音没有任何波动的说。

　　沃特神父看着跪在地上的三位支配者，语气中带着一丝怜悯：“他们的信仰，让他们迷失了。”

　　此时此刻，整个圣血教会唯一正常的就只有两位圣教父了。

　　两位圣教父此时也是脸色惨白，似乎世界观遭受了巨大的打击。

　　但他们的双目依然坚定，依然和往日一样清澈和光明。

　　他们的信仰没有改变，他们的世界观没有崩塌。

　　“你说，这是好事，还是毁天灭地的坏事？”余晖喃喃的问道。

　　晨光沉吟片刻，摇了摇头。

　　此时此刻，哪怕是他此时都无法找到自己所看到的希望。

　　“这当然是好事。”

　　在两个人沉思的时候，一个清澈好听的声音传来。

　　两个人恍然的转过头，看到了一位白衣女子踏空而来。

　　银白色的头发在空中无风飘荡，一阵阵不属于人类的远古气息在四周激荡。

　　“你走出了誓言庄园？”看着这个女子，两个圣教父十分的意外。

　　来者正是一直被囚禁在庄园中，等待出来机会的白羊大主教，艾米莉亚。

　　艾米莉亚说道：“我一直可以出来了，只是不想出来。”

　　说话的时间，两边逐渐靠近。

　　当两个圣教父看到艾米莉亚脖子上和脸颊上那些细细的白磷之后，双目一阵紧缩。

　　“你……难道也要走进那一步么？”余晖沉声问道。

　　他以为艾米莉亚也因为受到了知识的诱惑，接受了星辰天庭的特殊改造。

　　晨光打量一下，摇头道：“她不是这样的人。”

　　艾米莉亚笑了笑：“还是晨光大人了解我。”

　　说着，艾米莉亚伸出被白鳞所覆盖的手臂道：“这龙血一直在我的血管中流淌，只不过一直都没有被激发出来而已。”

　　“龙血……龙血！？”两个圣教父还不知道艾米莉亚的真实身份，听到这十分惊奇。

　　艾米莉亚转头看向前方说：“苏格做的没有错，他这样做可以变相理解为帮助圣血教会完成新生。”

　　“新生？”两个圣教父听到这眼睛猛然一亮。

　　艾米莉亚平静地说道：“我相信，在这样绝望死寂的废墟上，我们可以创建一个真正纯粹，真正可以抵达理想的全新教会，让所有信徒获得救赎，在绝望中拥抱希望。”

　　两个圣教父听到这怦然心动。

　　“你有什么计划？”白羊主教的名声在外广为流传，其纯净的品质和人品，让两位圣教父都十分相信。

　　艾米莉亚继续说：“这是将是一个很漫长和艰苦的计划。”

　　“我们并不怕艰苦和漫长。”两位老者眼睛中充满了果决和刚毅。

　　“那我们接下来还有很多时间，先将这一场审判看完吧。”艾米莉亚说完，看向前方。

　　战场上，此时还能站着的只有黑法老一人。

　　四周浓雾翻涌，苏格带着晚钟教会的众人居高临下的看着黑法老。

　　“既然输了，就不要在这里装什么使者了，奈亚拉托提普。”苏格语气平静的直接说出了黑法老的真名。

　　黑法老淡淡的回答：“我说了，你也仅仅刚刚那一步赢了。接下来你该怎么办？”

　　说着他抬起头。

　　唰！唰！唰！

　　伴随着一阵古怪的声音，无形的力量瞬间将整个迷雾驱散了一大半，仅仅苏格身旁的迷雾依然存留，其他的迷雾完全消散。

　　伴随着迷雾的消散，三轮月亮的光芒再次普照在每个神职人员的身体上。

　　然而此时此刻，这种光芒已经没有任何振奋人性的能力。

　　因为这些人已经失去了一切的希望。

　　苏格抬头看去，双目微微紧缩道：“终于忍耐不住了。”

　　此时在城市最中间，那个最高的星辰天庭中已经迸发出了无数银灰色的光芒。

　　这些光芒宛如巨大的光柱直冲云霄。

　　随后天空中的三轮月亮似乎回应了这巨大的光柱，不仅体型看上去越来越大，甚至于光芒都变的无比浓郁。

　　诡异的光芒甚至要将整个世界浸在古怪的液体中。

　　“星辰天庭！”看着那直插云霄的巨大建筑物，艾米莉亚和两位圣教父脸色都十分凝重。

　　那里才是圣血教会的绝对核心，那里隐藏着多少秘密，至今他们都无法猜测和想象。

　　那里号称是世界上距离三月女神最近的地方，是直接可以感受三月女神，迎接三月女神恩赐的神圣之地。

　　此时此刻，圣血教会遭受了千年以来最大的危机。

　　一直隐藏的星辰天庭，终于安奈不住了。

　　光芒越来越浓郁。

　　“有东西！”感知无比敏锐的哈尔大声说道。

　　话音刚落，所有人感觉到无形的力量从天而降，重重的压在他们的身体上，让他们动弹不得。

　　苏格似乎有所感觉，抬起头看向空中的某个地方，平静地说道：“隐藏在背后的怪物，终于忍不住了。”

　　他看着黑法老说道：“神子，是这样用的。”

　　说完，苏格高声道：“现在，感受真正的神威！”

　　这句话和之前苏格所说的再次相互对应。

　　因为之前苏格说道，神子并不是这样用的。

　　回应苏格话语的并不是什么虚无其表的某种看上去很牛的波动，而是货真价实的反击。

　　神子艾斯此时没有哭嚎，表无表情，那模样似乎已经变成了一位真正的神祇。

　　紧接着，祂抬起手猛然向上一推，一阵恐怖的冰霜寒风呼啸而去。

　　下一秒，所有人感觉到自己的身体陡然一轻，世界变的如此的美好和轻松。

　　“不自量力！”黑法老说完，伸手再次一指。

　　瞬间，一只无比巨大的血红爪子从那银色的光芒中出现，一瞬间就穿越了无数的空间来到了神子面前。

　　“绽放吧！千瞳之神！”苏格坐在王座之上，语气中带着庄重与神圣的说。

　　嗷嗷嗷！

　　伴随着苏格命令的传出，那瘦小的嘴中猛然发出了一阵令人无比恐惧的威严嚎叫。

　　下一秒，祂全身上下的所有诡异的纹路开始迅速的蠕动，似乎有什么东西要从这些纹路中爆发出来一半。

　　“难道这并不是神子的正常形态？”两个圣教父看着这失声大惊。

　　黑法老捏紧拳头，脸色无比阴沉道：“又输一招。”

　　在无数人的呆滞注视下，神子艾斯全身纹路猛然睁开，一瞬间上千只眼睛出现在祂的身体上。

　　无数无法形容的恐怖力量随之爆发。

　　千瞳之神：艾斯。

　　降临！


第0600章 来自神国的舰队（上）

　　千瞳之神的上千只眼睛此时全部睁开，一阵阵恐怖道极点的神威通过上千只眼睛完全爆发出来。

　　这种神威已经不仅仅是那种无形的气场，而是趋近于实质性的目光。

　　在这一瞬间，除去黑法老的所有神职人员全部跪在地上，那种源于人类基因中的恐惧和崇敬控制了他们的身体和意志。

　　此时如果不是拥有三月女神的那种特殊的禁制，恐怖的神威恐怕已经覆盖了整个城市。

　　与此同时，覆盖天空的血红举爪此时从天而降。

　　千瞳之神艾斯的所有眼睛猛然朝天空看去。

　　咔嚓……

　　无形的力量瞬息之间将那巨大的爪子直接冰冻。

　　瞬间，那爪子好像被固定在半空中一样，一动不动的同时只能隐隐听到刺耳的结冰声音。

　　“这才是真正的神威！这才是神子的真实形态。”苏格普通且平淡的声音此时在空中响起。

　　伴随着苏格声音的响起，天空中的被冻住的巨大爪子一瞬间化作了上千块。

　　而这碎成上千块中的每一块再次分解成上千块。

　　也就在人们眨眼的瞬间，那巨大的爪子就已经被分解成肉眼无法看到的细小微粒，消失在了天空。

　　这巨大爪子被消灭，星辰天庭上的那银灰色的光芒顿时暗淡了许多。

　　苏格低头看着黑法老：“这一步，谁赢了？”

　　黑法老脸上看不出什么愤怒和其他情绪，此时仅仅深吸一口气说：“算你赢了。”

　　“既然我赢了，你就可以去死了。”苏格说着抬起手，指向黑法老。

　　黑法老咧嘴一笑道：“我们拥有怎么样的形态，你很清楚。如果我们这么容易被消灭，现在你也不能站在这里。你没有死，我自然也不会死。”

　　“你仅仅是一个化身，拥有亿万分之一权能的化身。”苏格给予提醒。

　　黑法老继续道：“化身也是我，就如同现在的你一样。”

　　苏格陷入沉默，看上去似乎不知道该如何反驳。

　　沉默中，沃特看着四周提醒道：“不好，血月领域开启了。”

　　“血月领域？”

　　吉恩等人听到这个名字有些意外。

　　杰洛斯解释道：“血月领域是现在被称为威力最强，规模最大的神秘术式。它是由圣血教会的人前后消耗几百年，以辉耀城的地脉为根基形成的覆盖整个城区的巨大结界。这个结界开启之后，将根据某个人的意志将城中的某些人判断成敌人。到那时候之后，整个城市聚集起来的恐怖灵能不仅仅会完全禁止这些人类的行动，甚至会在城市内部形成了一个小型世界。而那些被判断成敌人将成为这个世界的敌人。”

　　话音刚落，所有人突然发现天空中的三个月亮中的血月的体积开始迅速变大，无数浓郁的红光从月亮照射进入了城区。

　　“好浓郁的血腥味。”哈尔舔了舔嘴唇，喃喃说道。

　　能看到此时整个城市迅速被一种诡异扭曲的红色雾气所包围。

　　这些迷雾将整个城市笼罩上了一层不真实的感觉，就如同整个世界进入到了一个朦胧的梦境中一般。

　　苏格看着四周，此时他明显能感觉到那些出现的血气正在腐蚀自己的迷雾，同时在猛烈的打压艾斯的神权。

　　“在大世界中创造一个小世界，从而剥夺一位神祇的神权的同时，在这小世界中又可以出现大量全新的神祇。”

　　想到这，苏格深吸一口气，脸上出现了些许凝重道：“你们的手段还真多。”

　　黑法老看着此时凝重的苏格，平静的说：“你那些烦人的迷雾已经被三月的光辉完全压制，你们的退路也已经被这座城市完全封死。”

　　“这座城市本身就是一座无比巨大的术式，这个术式启动之后，通过天空中的月亮直接摄取能量，拥有源源不断的庞大能量。在这神之领域中，所有身怀女神之血的神职人员都会巨大的强化，不仅仅无法被杀死，甚至拥有无尽的灵能。”

　　黑法老声音刚落，一个充满怨毒的声音响起。

　　“这里是圣血教会的神圣土地，你们这些异教徒在这里孤寂无援，你们的知识和信仰将会没有任何意义。”

　　说话的是刚刚已经完全崩溃的劳里大主教。

　　此时劳里大主教身体被一层红色的光芒包围，这些光芒从他的皮肤中出现，随后又从他的七窍进入身体，形成一种诡异的循环。

　　拥有这种红光的劳里大主教的力量再次得到了强化，同时从他的模样来看，刚刚那崩溃的信仰和信心似乎已经完全恢复了。

　　看到这，晚钟教会的众人顿时脸色凝重起来。

　　坐在王座上的苏格眼睛关顾四周，发现那些跪在地上，刚刚还垂头丧气的神职人员们此时都如打了鸡血一样的站起来，全身覆盖红光的同时，一阵阵古怪的非人气息不断朝四周飘荡。

　　“这就是侍奉三月女神之后，最终的命运？真是讽刺。”苏格看着黑法老，语气中充满了不屑。

　　黑法老回应道：“是不是讽刺你说的并不算，而是由活到最后的人说的算。而你们很明显，活不到最后，因为你们马上就要死了。”

　　苏格眉头一挑：“我们的神祇还在，就凭这些即将变成怪物的臭鱼烂虾也敢抵抗我们的步伐？”

　　黑法老慢慢抬起手说：“我们的目标并不是那个怪物，而是你和你的这些部下。”

　　“刚刚的女神之子现在就变成怪物了？还真是真实呢。”哈尔嗤笑道。

　　黑法老没有说话，抬起双手说：“这个怪物嚣张了太长时间，现在，可以给我安静一些了。”

　　伴随着他抬起双手，无数年来从来没有出手过的三月使徒第一次出手了。

　　模糊间，人们只感觉到空中产生了一阵猛烈的蠕动。

　　在那蠕动中似乎还有这无法形容的灰黑色物质在不断流淌。

　　那种东西给人一种模糊的感觉，似乎其中充满了狂乱，扭曲，疯狂和黑暗，似乎包含了世界上所有的阴暗面，堪称是无数污秽所组成的混沌。

　　蠕动的灰黑色物质就出现在神子艾斯的身旁。

　　下一秒，艾斯的身体直接被无形的力量挤压的变形，似乎被一只不断蠕动的蟒蛇缠住，正在被慢慢勒死。

　　就如黑法老所说，虽然化身很弱小，但这毕竟是神祇的化身，其依然拥有神祇的力量。

　　一招制伏一尊真神，这才是黑法老的真实实力。

　　被挤压扭曲的艾斯开始拼命的挣扎，上千只眼睛中不断释放出恐怖的光芒，却对那些灰黑色的东西没有任何效果。

　　而此时，那些被红光所覆盖的甚至人员们已经有一半开始发生了无比诡异和恐怖的变异。

　　他们摆脱了人类的形态，似乎和红光融为一起，形成了各种无法理解和形容的诡异怪物。

　　这些怪物在两位支配者，和劳里，萨鲁一众大主教的带领下疯狂的朝苏格这边冲来。

　　不断前冲的同时，可以看到他们每个人身体上都出现了一个诡异模糊的影子。这个影子十分的模糊，但却有一种无法形容的强大威能。

　　沃特低声道：“持钟人，这些人血液的古神之血已经被完全激活，每个人都已经拥有了一丝神性，我们这边的人和他们触碰到的瞬间就会完全死去。”

　　杰洛斯跟着说：“这群家伙就是一群身怀炸药的恐怖分子，一碰就爆，拉着我们同归于尽，千万不要靠近。”

　　听到这，苏格知道了大致的情况，由于神子被黑法老所限制，苏格抬起右手，伴随着无穷光芒的传出，一道巨大的光波以苏格为中心瞬间朝四周扩散。

　　这一道光芒拥有了灵魂圣杯的强大力量，是专门攻击灵魂的特殊攻击。

　　哪怕是领主级的神秘者，面对这光波的攻击也会被直接杀死。

　　因为，这可是圣杯！

　　在苏格的注视下，光波在和他们接触的瞬间对他们身体上的红色光芒造成了巨大的涟漪。

　　然而让苏格意外的事情发生了，他们居然无视了圣杯的攻击。

　　对！圣杯的攻击对于他们来说没有任何用处。

　　“这不太可能……”这次轮到苏格震惊了。

　　结界的某个角落，娇小女子收回手说：“这已经是另外一个小世界了，在这里常规的法则都无法实现。切不说身为世界本源的灵魂圣杯在这里威力大打折扣，就是那些人绝对不会死的情况，就可以讲苏格弄的焦头烂额。”

　　“那苏格岂不是危险了！？”兰斯急忙问道。

　　希尔斯十分从容的说：“不要小看我们的持钟人大人，他的手段不是我们这些凡夫俗子可以想象的。”

　　战场上。

　　黑法老十分从容的制服神子，看着脸色难看，迅速被疯狂的神职人员接近的苏格，淡淡说道：“我说过，你的赢仅仅是侥幸。”

　　苏格看着一一众迅速接近的威胁，抬起手套平静地说道：“既然如此，这些神职者已经没有存活的资格了。”

　　“在这个世界，你杀不死任何人！”劳里大吼着，身体猛然加速速度。

　　此时此刻，他们都很清楚自己身体的情况，面对这种毁灭，他们并不在意。

　　意志已经完全扭曲疯狂的他们，此时此刻只想要自己死前拉着苏格进行陪葬。

　　就在劳里等人大吼的时候，苏格那手套上再次闪烁起了无法形容的灿烂光芒。

　　“没用的，在这个世界中，灵魂圣杯的规则之力没有任何意义，祂无法杀死任何人！”火焰支配者低声吼道。

　　此时此刻，他也顾不得那么多了。

　　苏格嘴角露出冰冷霸气的笑容：“你们，没有资格死在我的手下。”

　　说完，苏格大声喊道：“艾斯，联通！”

　　听到苏格的命令，神子艾斯全身扭曲一下，随后那无数的眼睛直接聚集在苏格的身体上。

　　几乎一瞬间，苏格手中的灵魂圣杯瞬间释放出上千道光芒，与艾斯的身体完全联通。

　　“风暴的信标依然伫立，寒风已然飘然而至。神祇即为神之锚点，现在！自寒冰中崛起的狂猎战士，听从灵魂的召唤，感受冰霜的嘶吼！”

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着苏格的吟唱，他四周的浓雾中突然传出了一阵阵猛烈的雷声。

　　伴随着雷鸣的响起，一直被控制的神祇身体开始迅速的坍缩，抱成一团。

　　哗啦啦……

　　下一秒，无数寒冰锁链从祂的身体中出现，一瞬间缠绕在整个空间中。

　　此时此刻，好像把什么巨大的东西固定在这个世界上了一样。

　　呼啦啦……

　　与此同时，苏格身后大片的迷雾开始剧烈的翻涌，似乎有什么要从这迷雾中出现一样。

　　地面上，一众疯狂的神职人员已经马上接近。

　　苏格从王座上站起来，神态冰冷的下令道：“给予污秽之人，以净化！”

　　话音刚落，迷雾中瞬间亮起了无数宛如流星雷电般的流光。

　　这流光从天空中出现带着恐怖的雷鸣和风暴瞬间来到地面，将大量神职人员精准的钉在地面上。

　　此时低头看去才发现，那些出现的是一根根寒冰形成的长矛。

　　被寒冰长矛刺穿的神职人员此时瞬间变成冰雕，彻底的死去。

　　“什么情况！”一瞬间，一众神职人员急忙停下来。

　　他们固然疯狂，但并不傻。继续冲下去只会送死，那样的死是没有任何意义的。

　　苏格慢慢抬起双手，居高临下的高声说道：“好了，是时候结束这一场闹剧了。”

　　说完，苏格举起左手。

　　一瞬间，更多恐怖的雷鸣和狂风呼啸而过。

　　那种密集程度，堪比暴雨一样。

　　顷刻之间，地面上疯狂的神职人员已经死了大半，仅仅剩下两位支配者和一些大主教在苦苦支撑。

　　“这不可能！我们是不死的！”看到同伴死去，感官支配者失声震惊。

　　苏格淡淡地说道：“既然失去了死的形态，那就赋予你们死亡的概念就好，如此简单浅显的事情还需要我告诉你么？”

　　“赋予……死亡的概念……这怎么可能！”萨鲁大主教喃喃自语，一脸不可置信。

　　“这世界上，没有什么不可能的。”苏格说着，抬起手。

　　空中打击，即将到来！


第0601章 来自神国的舰队（下）

　　伴随着苏格抬起手，整个迷雾开始剧烈的翻涌。

　　轰隆隆……

　　血红色的光芒之下，震耳欲聋的雷鸣伴随着闪电不断传出，就好像这迷雾中此时潜伏着某些庞然大物一般。

　　劳里茫然的看着四周同伴的尸体。

　　此时那些变成怪物的神职人员尸体被钉在地面上，全身散发着一种黑色的气息。

　　也就是这种气息，赋予了他们这些无法被杀死之人，死亡的概念。

　　两位圣教父和艾米莉亚看着那些死去的神职人员怪物，脸上无悲无喜，似乎这些人已经和他们没有什么关系了一样。

　　“没想到这个年代，还能看到龙族。”孤高冷清的声音从三人身后响起。

　　艾米莉亚转过头，正好看到戴着兜帽的娇小女子。

　　在看到这个女子的瞬间，这一位白龙身体猛然的颤抖一下，就宛如老鼠看到了猫一样，一阵剧烈的颤栗从基因中传递到她的身体上。

　　晨光微微上前一步，将艾米莉亚护在身后，与娇小女子彼此对峙。

　　艾米莉亚如今是教会全新的希望，不可以有任何损失。

　　余晖没有动，他那看似浑浊的眼睛仔细打量一下娇小女子，语气中带着凝重的问：“您也是因为苏格·索托斯来到这里么？旧王陛下？”

　　！！！！

　　听到这个称呼，震惊的不仅仅是晨光和艾米莉亚，还有希尔斯，维吉妮娅，穆尔等不知情的人。

　　旧王是谁？如今在大陆上唯一一尊可以佩戴这个称呼的，只有一直沉睡在旧王故土中的那一位不知道活了多少年的不死人之王。

　　整个夜幕之地也是因为他的存在，才能脱离三月教会的掌控，成为真正的法外之地。

　　“旧……王！？”

　　这个称呼象征着远古，象征着传说，象征着移动的历史，象征着活着的神话。

　　因为他是见证了整个世界发展的人，他从雷与火的混沌时期一直活到现在，见证了整个世界的所有发展。

　　听到有人认出自己，娇小女子抬头放下兜帽，一头梳理整齐的银白色头发散落下来，紧接着露出来的就是那镶嵌着宝石的王冠，以及漆黑色遮住眼睛的黑色面具。

　　“这……这个小女……就是旧王？”一旁的穆尔和瑟琳娜此时一脸的惊骇，想要说小女孩说到一半又憋了回去。

　　希尔斯和维吉妮娅瞪大眼睛两脸懵逼，她俩在夜幕之地待了很长时间，旧王的名头已经听到了不知道多少次。

　　在她们的想象中，旧王应该是穿着一身沉重的盔甲扛着大剑，身材至少两米，无比魁梧和神勇的壮汉。

　　万万没想到，居然是这么一位还没有自己高的娇小漂亮的女性！

　　艾米莉亚有些艰难的咽了口口水。

　　在雷与火的混沌时代，巨龙是天地的霸主，然后不死人横空出世，开辟世界，降伏巨龙。

　　而那个年代，统领不死人的风暴皇帝及其麾下的远古六王更是屠龙中的佼佼者。

　　那种根深在遗传基因中的恐惧让艾米莉亚此时内心忍不住的颤抖。

　　旧王看着紧张的艾米莉亚，平静的说：“小家伙，不用紧张。我们与巨龙的关系并不是只有一方才能幸存的死敌，我对你也没有什么兴趣。”

　　说完，她双手放在身后，抬头看向战场中间的黑法老：“这家伙，还是一点没变，让人看上去就感觉到恶心，好像是世界上所有污秽的聚集体。”

　　黑法老似乎听到了旧王的评价，微微转头看了她一眼，脸色微变：“你来干什么？”

　　“目睹你的失败，之后在你那膨胀的自信心上划下一道口子。”旧王语气冰冷的说。

　　黑法老隐隐捏紧拳头，此时此刻的事情，已经超出了他原来的预期。

　　轰隆！

　　天空中的雷鸣更响，随后一阵阵凛冽的寒风从迷雾中出现，席卷整个大地。

　　哗啦啦……

　　从艾斯身体中迸发出来的寒冰锁链不断的滑动，就宛如无数战舰的锚点，正在拉动战舰前进一样。

　　伴随着锁链滑动的声音，一阵阵桅杆转动发的吱呀吱呀的刺耳摩擦声从迷雾中传出。

　　火焰支配者双手猛然向前一挥：“少在那里装神弄鬼！”

　　瞬间，无数的火焰呼啸而过，宛如要将天空都全部燃烧。

　　“风暴！”

　　伴随着苏格一声令下。

　　嗷呜呜……

　　宛如鬼哭狼嚎般的恐怖风暴随之涌起。

　　天空中，瞬间形成了十几道由雷电风暴形成的巨大长枪。

　　下一秒，这风暴长枪呼啸而下。

　　整个世界都被这狂风吹的震荡起来，飞沙走石，烟尘滚滚。

　　看到这一幕，黑法老脸色一黑，伸出另外一只手就要出手。

　　铮！

　　就在黑法老刚刚伸手的时候，旧王不知道从哪里抽出一把泛着银白色星光的华丽长剑。

　　旧王没有出手，黑法老就感觉到一股凌厉的气息逼着自己的脖子，警告他最好不要随便出手。

　　“你知道你在做什么么！？”黑法老抬起一半的手此时僵在半空中，声音满是愤怒的问道。

　　旧王慢慢抬起长剑，一阵阵君临天下的帝王之气逐渐迸发出来，平静地说道：“这世界太无趣了，我喜欢天空中的雷鸣。”

　　就在两个人僵持的时候，天空中的风暴已经降下。

　　轰！

　　如十几座大山从天而降撞击在了地面上，伴随着猛烈的震动和恐怖的冲击波，地面上被恐怖的风暴与雷鸣覆盖，飞沙走石之间看不到任何东西。

　　黑法老此时依然一动不动，他本身就是化身，虽然拥有神威，但限制颇多。

　　此时此刻，在这个小世界中，一边限制住一尊神子，一边抵挡住旧王的攻击，已经十分艰难。

　　苏格坐在王座上，看着下边平静的说：“真正的大人物，终于出现了。”

　　伴随风暴和雷鸣逐渐散去，晚钟教会的众人发现地面上的那些幸存的神职人员并没有被风暴撕裂，此时神态恭敬和安详的站在地面。

　　在他们身旁，此时多了很多人。

　　这些人看不清样子，头上戴着拥有三个角的古怪头盔，身体上穿着又银片和铝丝编织而成的精美锁子甲。

　　身后有着一条血红色披风，样子神武强大，仔细感受一下，这里的所有人都是大师的实力！

　　而带领这些人的是一位样子普通的金发青年人。

　　他穿着血红色的长袍，上面拥有无比精致的金色纹路。

　　这个青年很古怪，因为人们看到他，只能感觉到这两个特点，其他方面则无法记忆和形容。

　　很明显，这是已经半脚迈入神域的标志。

　　这个青年站在最前面，带领着自己的部下将火焰支配者等人完全护住。

　　后边的劳里等人此时神态恭敬的行礼：“拜见血月圣徒。”

　　血月圣徒，圣血教会三大圣徒之一，如今立于整个神秘界和圣血教会绝对顶点的存在。

　　对于血月圣徒的境界，没有人知道，人们只知道他很高很高，甚至于应该用“祂”来形容。

　　苏格平静的看着这一位传说中的血月圣徒，没有继续说话。

　　血月圣徒同样看着苏格，两人双目彼此对视几秒钟后，血月圣徒发出清澈平静的声音：“你，闹的太过分了。”

　　苏格笑道：“太过分的是你们，不要冤枉好人。”

　　血月圣徒没有继续回答，他关顾一下四周，看着众多神职人员的尸体，看着被破坏不成样子的城区，语气没有任何感情的说：“千年以来，圣血教会还是第一次承受这样的损失。”

　　说着，他目光盯着苏格：“既然破坏了，那就不要走了。”

　　这话说的很随意，可到了人们的耳朵里，却变成了不可置疑的命令。

　　晚钟教会一众人听完，顿时感觉头昏眼花，甚至于意志都开始模糊，本能的想要遵从他的话。

　　甚至于几个重伤的狼人本能的朝血月圣徒走去。

　　苏格抬起右手，手套上圣杯瞬间散发出无尽的光芒。

　　被影响的众人瞬间苏醒，摇了摇头，心有余悸的站好。

　　“我们已经准备离开了，现在没有人可以阻挡我们。”苏格的声音没有那种魔力，却有着强大的自信。

　　血月圣徒抬起手。

　　一瞬间，四周那无穷的血月月光宛如海水般翻涌。

　　随后从地面上呼啸而起，居然形成了一个巨大的血红球体，将整个空间全部包围，就宛如当初包裹亚古城的黑山羊之卵一般。

　　苏格抬起头，看向被血液所包裹的天空，叹道：“你们的后手还真是多。”

　　“我的后手，你想象不到。”血月圣徒说着，微微动了动手指。

　　一瞬间，从那血色的壁垒中突然伸出来了上百个模样狰狞，至少有几百米长的恐怖触手。

　　这些触手宛如疯狂的怪兽，出现的瞬间朝苏格等人缠来。

　　“带有神气的触手，还真是麻烦！”苏格脸色凝重的说完，猛然抬起手套。

　　“准备！”

　　听到苏格的声音，苏格身后的一众晚钟教会的所有人全部从怀里拿出一个古怪的印记。

　　恐怖的冰蓝色火焰猛然从迷雾中出现，带头的两位使徒，一位化作了虚幻的黑影，一位化作了凛冽寒风，形成两道无比伟大的力量环绕在四周。

　　哗啦啦……

　　锁链摩擦的声音更加清脆，圣杯在这一瞬间迸发出了无比猛烈的光芒与神子艾斯交相呼应。

　　嗷呜呜呜……

　　这一瞬间，似乎整个世界的某个大门突然打开，无数狂暴的灵魂伴随着凛冽的寒风呼啸而至。

　　与此同时，血月圣徒似乎感觉到什么，下令道：“缠住他们，不要让他们走了！”

　　无数的触手疯狂攻击，而四周的其他神职人员也没有闲着，无数的灵能和知识朝这边砸来。

　　面对这无数的攻击，晚钟教会的所有人似乎有所感应，神态从容，毫不畏惧。

　　“可惜，已经晚了。”沃特淡淡地说道。

　　伴随着话音的传出，两艘至少五百米长，体积无比巨大的寒冰战舰顺着铁链慢慢从迷雾中出现。

　　无数的寒风与灵魂环绕在这两艘战舰边缘，如同护卫一般。

　　“这……是什么鬼！”一众神职人员看到这，再次的傻了。

　　两艘五百米长的战舰就好像遮天蔽日的大山，此时飞行在空中，遮盖住了整个天空。

　　那种恐怖的压迫感让人都感觉到一阵窒息。

　　血月圣徒看到这突然出现的两艘战舰，双目微微紧缩，但没有任何退让的意思，继续攻击。

　　嗷呜呜……

　　伴随着刺耳悠远的狼嚎，还有一道道蓝色的流光，能看到从两艘战舰之上，上千名穿着银灰色盔甲，骑着幽魂巨狼，手持长矛与大剑的骑士腾空而起，托着长长的流光迎着那些触手冲去。

　　砰！砰！砰！

　　沉重的碰撞声传出，那些骑士似乎拥有无穷的力量，几个骑士手持武器，直接和那些几百米长的触手正面碰撞。

　　每一次武器和触手獠牙的碰撞都发出宛如锻造世界般巨大的声音。

　　上千名骑士与上百个触手的战斗，沉重的声音和恐怖的波动瞬间充满了整个空间。

　　“这怎么可能！这可是女神使魔的触手！”下边的神职人员内心再次出现了颤抖。

　　并不是他们的内心不坚定，或者心理素质不好，而是他们所面对的存在太过恐怖，太过有颠覆性。

　　与此同时，无数的迷雾开始翻涌，伴随着无数的灵魂，晚钟教会的众人已经不知不觉中回到了战舰上。

　　血月圣徒猛然抬起手，对着天空中两艘遮天蔽日的战舰猛然一捏。

　　轰隆！

　　无形中一阵诡异的爆炸声猛然传来。

　　战舰依然如此，血月圣徒却后退两步，脸上露出了阴沉。

　　“不要有任何怀疑，这两艘战舰，确确实实是自神国而来，也确实是死亡与风暴之主的战舰！”苏格此时坐在王座上逐渐升高，宛如即将回归天空的君王。

　　“别想走！”血月圣徒低喝一声，无数血液突然降临，一只宛如巨大蜘蛛般的恐怖存在从天而降。

　　苏格看到这个存在双目猛然紧缩。

　　因为他感觉到，这个蜘蛛……是一尊神祇！

　　降临的蜘蛛张开大嘴，直接喷出遮天蔽日的丝线居然将两艘战舰完全缠住，动弹不得。

　　“只有神祇可以阻挡神祇，我们并不缺少神祇！”此时血月圣徒傲然道。

　　“大人！”

　　纵横无数的神之战舰，第一次遭受了危机。

　　两艘战舰被缠住，那恐怖的血色蜘蛛顺着蜘蛛丝爬过来，那狰狞巨大的嘴巴，甚至一口就可以将一艘战舰吃掉一半！

　　扑通！

　　关键时刻，苏格的心脏猛然跳动一次。

　　这一声跳动似乎跨越了空间和时间，与某个存在形成了共鸣！

　　咚！

　　一声无比响亮，神圣，威严，庄重的声音响起。

　　久违的钟声，随之传来。

　　唰！唰！唰！

　　无比强大的晚钟之音如无数锋利的利刃，瞬间将这些丝线全部粉碎。

　　恢复自由的战舰和骑士迅速的向迷雾中收拢。

　　这时那大蜘蛛猛然张开嘴巴，再次吐出血红色的丝线。

　　苏格猛然从王座上站起来，有些狰狞道：“真的以为只有你一尊神祇么！？”

　　话音落下，苏格高高举起圣杯手套，无数的灵魂的光芒猛然爆发出来。

　　与此同时，那悠远的钟声似乎感受到了某种共鸣，同时发出更加猛烈，更加强大的钟声。

　　这一瞬间，灵魂的光芒与晚钟的声音合二为一。

　　那扑过来的蜘蛛之神在这一瞬间，被一发直径超过了两百米的巨大光炮直接击中。

　　……

　　在无尽的堙灭与无声中，在无数神职人员惊骇的注视下，那个蜘蛛之神被直接轰飞了，不知道飞到了那里。

　　“这一场没有尽头的噩梦，快点醒来吧……”劳里坐在地上喃喃的说着，完全傻了。

　　“下次见面的时候，希望你们没有被血污所侵蚀。”苏格的声音从战舰上传来。

　　说着他一抬手。

　　远处的希尔斯和维吉妮娅瞬间化作迷雾飞到了战舰上，站在他的身旁。

　　血月圣徒此时脸色无比阴沉，眼睁睁的看着两艘巨大的战舰伴随着骑士逐渐消失在了迷雾之中。

　　而后，迷雾随之消散，天空中空空如也。

　　敌人就这样走了，在他们无能为力的注视下。

　　圣血教会的颜面，三月女神的尊严，在今天晚上，在此时此刻，被那些名为晚钟教会的人践踏的荡然无存。

　　就此一战，上千名神职人员的三观和信仰完全崩塌，变成了废人。

　　圣血教会，就此跌落不败的神坛。

　　索克满足的收起本子，嘴角带着满足笑容的转身离开。

　　“新的时代，已经来临了。”

　　（本卷完）


第五卷 群星正确之时


第0602章 立于神国

　　神国和正常世界并不同，它立于空间的夹层中，其本身存在的界限都充满了模糊。

　　在这里空间和时间都变的没有意义。

　　也因为如此，有很多其他方面的东西也都变的没有意义。

　　比如说存在，比如说自我。

　　天空中两艘遮天蔽日的战舰缓缓起飞，上面晚钟教会的众人都已经从船上下来。

　　神宫的大门口，穿着黑色皇袍，头戴金色王冠的瓦娜斯看着已经彻底变成普通人的苏格，那冰冷的嘴角难得露出一丝笑容。

　　“许久不见，你变的比之前顺眼很多。”

　　苏格平和一笑，打量着现在的瓦娜斯，说道：“教宗真的很适合你，不然这些东西会把我的脑袋搞炸的。”

　　瓦娜斯自信一笑：“当然，这是吾主的决定，一定是最适合的。”

　　一旁的杰洛斯隐隐看了苏格一眼，转头看向一直沉默的神庙，内心那有些不敬的思想再次猛烈的膨胀起来。

　　苏格看了看众人，随后说：“将他们先安顿一下吧，我去和吾主汇报一下情况。之后通过修尔和艾斯，将这些人送回吉尼斯。”

　　“好，我陪你去。”瓦娜斯说道。

　　她已经很长时间没有见过自己的伟大之主了。

　　苏格听闻摇了摇头：“这次就不用了，我有一些特殊的情况向吾主汇报。”

　　瓦娜斯眉头微皱，似乎感觉到有些不高兴。

　　苏格伸手拍了拍她肩膀：“新的时代刚刚开始，我们的底牌已经揭露的差不多了，接下来是拼硬实力的时候，我需要你能尽快将整个教会运转起来。”

　　瓦娜斯听完紧皱的眉头稍微松开一些：“好。”

　　说完，在众人的注视下，苏格一个人走向神殿。

　　“他到底想要干什么？”瓦娜斯对于这次单独觐见表示不满。

　　沃特随意的说：“这次持钟人经历了太多东西，有些东西确实不是其他人方便听到的。”

　　瓦娜斯沉默没有说话。

　　杰洛斯目光深邃的看着苏格，拳头慢慢捏紧。

　　“忍下去才是最大的不敬，这件事我要尽快弄清楚。”

　　……

　　“持钟人！”

　　两边路过的教徒在看到苏格之后，立刻脸上充满恭敬的行礼。

　　苏格笑着点头，笑容中充满了祥和与温柔，让一众信徒感觉到发自内心的舒服。

　　穿过神宫，苏格来到朝拜大厅。

　　乘坐自动梯来到二层的神庙，正好看到两侧站立整齐，姿态神武的骑士。

　　一众骑士看到苏格来到之后，一瞬间就认出了苏格内在的本质。

　　一瞬间，两排骑士整齐的跪在地上：“恭迎吾主回归。”

　　苏格微微点头，迈开步子穿过两排骑士，来到这漆黑的大门之前。

　　悄无声息的推开门，苏格独自一人走进去，随后伴随着沉重的声音，大门随之关闭。

　　恢弘庄严的神殿中，苏格第一次以肉体站在这里。

　　眼睛看着那三层台阶，看着高高在上的王座，看着延伸出来的翅膀，看着四周的壁画和那些星辰。

　　第一次以肉体看到，苏格感觉此时看到的是如此的真实，梦境中的一切此时此刻终于得到肉体的确认。

　　目光环顾四周之后，苏格眼睛落在了王座上的那一个神威威严的身躯。

　　银灰色的盔甲，漆黑的斗篷，庄严的面具，坐在那里一阵阵让人臣服的恐怖威严就在不断的释放，在整个大厅中环绕。

　　迈开步伐，苏格穿越大殿来到了王座之下，抬头看着那一动不动的盔甲，笑着说：“虽然是第一次见面，但应该不用彼此介绍了吧？”

　　可惜当时那一副盔甲并没有回应，因为这幅躯体的意志并不在身躯之内。

　　抬起脚步，苏格以凡人之躯踏上了这通向神祇的阶梯。

　　咚！咚！咚！

　　每当苏格踏上一级台阶之后，他的心脏就会随之传出一声响亮的跳动，似乎与某种存在遥相呼应。

　　“两位在过去逝去的神王，一位在世界的里侧化作了一方世界，一位仅剩身躯残存在梦境之中。他们当初究竟遭遇了什么？”苏格心中想着，继续前进。

　　当苏格走过两个阶段台阶，来到四位使徒所在的层级之后，苏格明显感觉到一阵恐怖的寒风与死亡之气在空气中环绕。

　　面对这些，苏格停下脚步看着距离自己不到五米的神躯。

　　“三位破局者，两位神王已经失败。说明能救赎人类的并不是神明，只有人类自己。奥丁，亦或是狂猎，感谢您一路过来对我的帮助，让我可以在这个世界得以立足，让我在开始就拥有足够的力量成就这如今的教会。”

　　苏格脸色逐渐郑重，面带尊敬的继续说：“但是现在，身为神祇的方法已经失败，所以我现在要以人类的身份进行破局。”

　　说着，他迈开脚步走向台阶：“以人类之躯体承受神祇的力量本身就是痴人说梦，但我想要尝试一下。我现在！要以苏格·索托斯的身份接收您的全部神权，并且以我的灵魂起誓，我绝对不会辜负这力量！”

　　话音刚落，一阵猛烈的寒风猛然吹起。

　　苏格眼睛微眯，盯着王座上的那伴随自己多年的神躯，内心逐渐紧张起来。

　　时间过去大约十秒钟，寒风猛然收敛回到那盔甲之中，随后那盔甲微微蠕动一下，鬼神面具之下居然燃烧起了幽蓝色的火焰。

　　苏格全身绷紧，微微抬起圣杯手套。

　　他和狂猎并不是同一个人，他仅仅是借用了狂猎神躯的外来者。

　　此时此刻，他已经预想到了，自己很有可能要面对原来的狂猎，因此此时没有任何犹豫的举起手套。

　　幽魂鬼火在面具下燃烧，此时的神躯宛如重新拥有了意志一般，抬起带着银色手甲的手，对着苏格招了招手。

　　苏格深吸一口气，踩着台阶大方前进。

　　十二步后，苏格来到王座之前，与盔甲彼此相对。

　　面具下的火焰依然持续，神躯的手甲慢慢抬起放在面具上。

　　苏格逐渐屏住呼吸，捏紧拳头。

　　这一副盔甲宛如一体，哪怕是他的神明形态，也不曾拿下过脸上的鬼神面具。

　　咔嚓……

　　手甲握住面具，轻易的将面具拿下来。

　　苏格立刻心跳加快，屏息凝神的看着面前的一切。

　　神躯的模样如何，即将呈现在他的面前。

　　三秒钟后，苏格有些失望的叹了口气：“果然如此，我早该想到的。”

　　摘下面具后，苏格在那头盔中没有看到任何东西。

　　也就是说一直以来所谓的神躯，不过仅仅是一副盔甲而已，根本不存在真实的躯体。

　　摘下面具的神躯伸出手，将那银灰色的鬼神面具递到了苏格面前。

　　苏格低头看着这鬼神面具沉默片刻，随后抬起左手，接过这面具。

　　扑通！

　　接过面具的瞬间，苏格的心脏猛然加速跳动一下，同时手套上的圣杯也在这一瞬间爆发出浓烈的光彩。

　　这盔甲虽然有意识，此时却无法说话。

　　祂慢慢抬起手，比划几下，示意苏格将面具戴在脸上。

　　苏格低头看着这庄重威严的鬼神面具几秒后，认真的对盔甲行礼：“感谢您的信任。”

　　说完，他抬起手，将面具戴在了脸上。

　　咔嚓！轰隆！

　　在这一瞬间，整个神国的天空猛然传来了震天动地的雷声，以及恐怖的风暴，似乎在预示着什么伟大存在的出现。

　　王座之上，带上面具的瞬间，苏格肉体全身直接覆盖了一层恐怖的寒冰，直接将苏格变成了一个冰雕。

　　伴随着寒风吹起，王座上的盔甲随之解体，变成无数细微的部件顺着寒风在苏格身旁环绕。

　　逐渐的，在无形的力量作用下依次贴在了苏格的身体上。

　　扑通！

　　宛如远古时期震天的战鼓，心脏再次发出一声无比响亮的声音。

　　“什么声音！？”神宫中的教徒们此时神态充满了意外。

　　瓦娜斯立刻转头看向神庙方向说道：“这是吾主心跳的声音。”

　　“吾主的心跳！？”

　　听到这，一众教徒神态满是震惊。

　　因为他们从来没有听过伟大之主的心跳声。甚至于人们都认为身为神祇这种高级的存在，已经没有了心脏这种低级的器官。

　　神庙中，王座前。

　　以普通人的躯体穿上了神祇的铠甲，此时此刻苏格感觉自己有一种前所未有的轻松和自在。

　　他感觉自己失去了重量，失去了一切的束缚，拥有了掌握一切的知识和能力。

　　这一身盔甲要比他想象中的合身许多，此时此刻这些盔甲就好像是从苏格身体中长出来的甲壳一般，完美的贴在皮肤上。

　　“这就是以凡人的思维来驾驭神祇知识的感觉么？”感受到此时自己无所不能的苏格语气中透露着无比舒服的快感。

　　此时此刻，他确实得到了狂猎的神权，同时还摒弃了之前那冰冷神躯的思维模式。

　　甚至于，苏格感觉他甚至可以将这一身盔甲带入现实世界中，让自己继续可以持有狂猎的所有神权！

　　深吸一口气，苏格一甩披风，转身坐在那巨大的王座之上。

　　咔嚓！

　　伴随着一道刺眼的雷光闪过，流星之枪，冈格尼尔出现在他的手中。

　　此时将这把长枪握在手中，苏格明显能感觉到这把长枪的所有细节和构造，这枪对于苏格来说，此时就如盔甲一般，宛如他身体中长出来的一部分。

　　手持长枪，身体倚在王座之上。

　　当苏格抬起头朝天空看去，正好看到头顶上那漆黑的大钟依然在伫立。

　　此时的苏格第一次以神躯视野，人类视角看这口神秘的漆黑大钟，苏格先是一愣，随后猛然了然道：“原来如此。”

　　从最开始到不久的之前，人类的苏格核心知识都来于这口大钟，而这口大钟究竟是什么，哪怕是神躯形态的苏格都想不明白。

　　但是现在，此时此刻苏格看明白了。

　　“果然，有些东西仅仅依靠神祇的思维是无法想明白的。”苏格嘴角露出一丝笑容，从王座上站起来。

　　“正是因为人类的愚蠢，矛盾，多变，不理性，让黑法老至今为止都无法看透我下一步究竟想要干什么。”

　　说完，苏格的身体瞬间化作一阵迷雾来到了神庙之上。

　　左手握着流星之枪，戴着漆黑的手套慢慢放在了这大钟之上。

　　咚！咚！咚！

　　在手套和大钟接触的瞬间，一声声神圣，肃穆的钟声陡然想起，迅速的向整个神国传递。

　　这钟声和往日那厚重不同。

　　此时此刻这钟声似乎在宣告着什么，又似乎在诉说着什么。

　　苏格甚至可以从这钟声中感觉到一种发自本能的欣喜和振奋，就如同遇到了许久不见的老朋友一样。

　　“好了，独自一人的流浪已经结束，现在可以回家了。”苏格说着，强大的神权直接迸发出来。

　　拥有对于这个世界绝对控制的苏格通过黑色手套开始迅速控制整个大钟。

　　可以看到，漆黑的手套逐渐和黑色大钟融为一体。

　　随后这一座不知道存在了多长时间的钟声在神权的控制下迅速的融化，坍缩。

　　在苏格的注视下，这大钟花费了大约两分钟的时间从一座两米高的大钟变成了一枚好像由无数波纹组成的球体。

　　一阵阵波动恐怖的波纹不断在这个晶莹球体四周激荡。

　　仔细感觉一下，苏格从其中听到了无数的声音。

　　这声音有人的声音，有动物的声音，还有数之不尽的其他声音，甚至还存在世界运行所产生的特殊声音。

　　苏格左手放下冈格尼尔，两个手指捏住这古怪的球体，慢慢放在了黑色手套的虎口位置。

　　黑色手套似乎有所感觉，在一阵蠕动之后出现了一个狰狞的嘴巴牢牢的咬住这球体，随后缩回手套中，将这球体牢牢的固定在手套上面。

　　瞬间，寒冰心脏与这球体宛如链接成了一体，产生了堪称恐怖的共鸣。

　　嗡嗡嗡……

　　剧烈的颤抖让此时穿着神祇盔甲的苏格都有些承受不住。

　　关键时刻，苏格直接沟通了灵魂圣杯。通过灵魂圣杯转而控制那古怪的球体。

　　两股力量彼此作用，苏格终于在逐渐接触中完全控制了这个球体。

　　低头看着手套上两枚形态各异的宝石，苏格深吸一口气：“还差五个。”


第0603章 步入凡间的神祇

　　神国中，此时所有的信徒都同时转头看向神庙的顶端。

　　一直以来，那一口大钟所在的位置一直是整个神国的最高处，它位于伟大之主王座的正上方，其发散出来的晚钟之音可以让任何人都可以进入祥和的状态，是伟大之主神威的体现。

　　可此时此刻，那一口大钟已经消失不见，被他们的伟大之主亲自取走了。

　　一直在神国响彻的神钟被取走，一众教徒突然感觉似乎缺少了点东西，十分的不自然。

　　瓦娜斯这时出声说道：“整个神国的一切，皆是吾主之物。吾主将晚钟取走势必存在我们无法理解的深刻含义，我们不应该妄加猜测，这是对吾主的大不敬。”

　　一众教徒听闻急忙回过神，立刻躬身行礼，对于刚刚的不敬表达歉意。

　　黑风吹过，穿着盔甲的修尔出现在众人面前。

　　“吾主有令，教宗瓦娜斯立刻前往神殿，觐见吾主。”

　　瓦娜斯听完立刻躬身行礼，随后迈开步伐，迅速且不慌乱的前往朝拜大殿。

　　修尔转头看着漂浮在天空中的神子，继续说：“艾斯，帮我一把，将吾主的孩子们送回现实世界。”

　　艾斯听闻伸展一下躯体，随后从天空中飞下，如同一只大鸟一般蹲在修尔的身旁。

　　“那么，我们开始吧！”

　　……

　　神庙大殿中。

　　行礼之后的瓦娜斯站起来，在看向王座上的那一位伟大之人后，身体不受控制的后退一步。

　　“吾主，您的神威更加强大了。”瓦娜斯此时十分直观的感觉到，伟大之主的威严，气势，都要比之前更加强大很多。

　　坐在王座上的苏格微微点头：“晚钟是吾神威的一部分，如今被吾收回补全了神威。”

　　瓦娜斯顿时了然，恭敬道：“吾主神威，无边无际。”

　　苏格微微抬起手：“先过来，让吾看看你的身体。”

　　瓦娜斯听完内心顿时扑通扑通的加速跳动起来，随后内心激动的走上台阶，再次接受伟大之主的恩赐。

　　时隔许久，再次站在这王座之上，近距离看着伟大之主那雄伟神武的神躯，感受那激荡无穷威严的气息，如浩瀚星空般的无上威严，此时此刻的她感觉到一种无法形容的幸福和快感传遍全身。

　　尤其是自己的身体在接受那沉重且厚重神威洗礼的时候，宛如伟大之主的大手轻抚过自己的身躯，让她痴迷，深陷其中，不能自拔。

　　近距离之后，苏格发现瓦娜斯的双眼此时完全没有了平日里的冰冷和高高在上，美艳的脸色带着一丝红润，双目微微眯起来，眼神中充满了渴望和激动。

　　这模样好像一只渴望被主人抚摸宠幸的猫咪一般，哪里还有平日里教宗的威严。

　　由于思维已经脱离了神祇的冰冷，苏格此时已经隐隐感觉到了瓦娜斯对于自己的感情。

　　“看来她不仅仅是将我当做自己的信仰，甚至很有可能已经爱上了我。”

　　想到这，苏格内心感觉到有些无奈，同时有了一丝恶趣味。

　　“如果哪天她发现，她一直无比崇敬和喜欢的伟大之主，其实是她完全看不上的苏格时，那种戏剧性的翻转和表情，一定会非常精彩！”

　　思索中，瓦娜斯已经恭敬的跪在了她的面前，低下平日那高傲的王冠，宛如一位恭迎主人回家的女仆。

　　苏格伸出手，带着银色手甲的手放在她单薄性感的肩膀上。

　　掌握死亡的神权直接发动，将瓦娜斯此时身体中的情况看的一清二楚。

　　“已经和死之大神融合的差不多了，整个形态已经脱离了人类的姿态，进入到了一种全新的层次。知识的掌控已经来到领主的巅峰，随时有进入支配者的可能。”

　　“真是方便呢，每天看看书，睡睡觉，不知不觉中就已经进入了其他人穷其一生都无法达到的领域。”

　　使用神权继续进行灌入，改造强化瓦娜斯身体的同时，也再次确定一下死之大神的意志是否存在。

　　检查一圈后，没有任何问题的苏格放开手，却发现瓦娜斯的身体有些颤抖，脸蛋红的好像红苹果。

　　“她究竟在想些什么鬼东西！？”苏格十分无语。

　　“瓦娜斯！”苏格的声音将瓦娜斯从幻想和痴迷中拉回现世。

　　“吾主！”瓦娜斯立刻整理一下自己的模样，不到三秒钟就又恢复成了那个孤高冷艳的教宗。

　　苏格微微点头表示满意：“这一次，持钟人代表晚钟教会已经完全向圣血教会开战。刚刚的战斗经过你也清楚的看到了，我们的目标并不是要消灭圣血教会。”

　　瓦娜斯接过话茬认真的点头：“是的，我们的目标是击垮他们的意志，将其从世界的王座上拉下来，给予这个世界全新救赎的光芒。”

　　苏格微微点头：“击碎信仰，碾压三观的效果，要比直接杀了好很多。崩溃的种子已经种下，只需要等待着发芽即可。”

　　“不过，在这个过程中，我们会受到圣血教会的直接冲击。我需要你带领教众做好一切准备，防患于未然。”

　　瓦娜斯听完立刻点头道：“请您放心，早在持钟人没有行动之前，我和三位使徒就已经开始准备面对圣血教会的冲击。”

　　“很好，不愧是我亲自委派的教宗。”苏格语气中带着一丝满意。

　　得到了伟大之主的夸奖，瓦娜斯一瞬间宛如要飞起来一样，有一种不可思议的幸福感。

　　虽然今天伟大之主的话有些多，语气也比之前柔和一些，显的有些不太正常。

　　但她并不在意，在她看来这是伟大之主对于自己的认可，是对自己的肯定和怜爱！

　　“一定不会辜负吾主的期望。”瓦娜斯此时铿锵有力的回答。

　　苏格恩了一声，抬头看着天空说：“这个世界已经不再纯净，被污染的本源产生的裂口将越来越大。继续坐在这里没有任何意义。接下来一段时间，我会和持钟人一起前往现实世界。”

　　听到这，瓦娜斯没有任何震惊和意外，因为在她的认知中，伟大之主所做出的一切决定和意志都是深思熟虑的，都是她们这些信徒无法思考和衡量的。

　　因此不管伟大之主做出任何骇人听闻的决定，她都不会意外，感觉一切都是理所当然。

　　吩咐完毕后，瓦娜斯内心无比高兴的离开神殿。

　　从王座上站起来，苏格活动一下身体：“不知道这些神权，在回到现实世界中能发挥到什么地步。”

　　现实世界拥有对神祇巨大的限制。

　　之前和圣血教会的战斗，双方之所以能达到这种程度，是因为存在小世界的原因。

　　如果双方真的在现实世界，估计双方的力量都会被极大的削弱，甚至于仅仅存在都会变的无比艰难。那时候的神祇破坏力，很有可能比不上一位领主。

　　也正因为如此，人类至今为止都没有被那些邪神毁灭掉。

　　“如今就算这个世界出现的裂痕，那些神祇也都不可能完成降生。因为祂们没有位于现实世界的锚点，也没有可以接受祂们的凭依物。”

　　“这是我如今唯一的优势，持有世界之心的我可以和狂猎的神权完全同步，加之两枚圣杯的加持，勉强可以完成现实世界的降临。要趁着裂痕没有扩大，其他神祇没有降临的时候，尽快将我所需要的一切都布置好。”

　　想到这，苏格走下台阶。

　　每走下一级台阶，苏格身体上的盔甲就会化作苍蓝色的迷雾消失进入身体中。

　　当完全走下之后，所有的盔甲都已经隐藏在了苏格的身体之中，冈格尼尔也再次变成了普通的手杖。

　　“狂猎盔甲也是一种框架。这幅盔甲在现实世界中是绝对不可能出现的。不过还好的是，我曾经拥有过类似形态的死神形态。以死神形态为基础模板，模仿狂猎权能进行展开，就可以在死神形态的基础上，进一步的进化成狂猎形态。”

　　“不过可惜的是，我现在已经失去了对一切神秘的感知，如何再次启动死神形态，依然是一个谜。”

　　“回到现实世界，核心的手段依然是这两座圣杯，以及这冈格尼尔。与穿上狂猎盔甲的我，已经得到了对冈格尼尔的全部掌控，其中的形态，以及控制都已经达到了最强。”

　　沉思中，苏格已经走出神庙，来到门口。

　　两侧士兵依然矗立，犹如万年不动的雕像。

　　“不知道雪莉尔和艾达现在情况怎么样？”苏格有些想念着一对姐妹了。

　　走到朝拜大厅，看到瓦娜斯正在给一众高层开会，此时所有的高层已经全部到齐。

　　包括许久不见的卢克，兰德尔，詹妮等人。

　　苏格走下来后，顿时所有人的目光都落到了他的身上，刚刚还热烈的讨论戛然而止。

　　苏格对着众人微微点头：“你们继续。”

　　说完，独自一人朝大殿外走去。

　　瓦娜斯问道：“需要给你分配护卫么？”

　　苏格摇了摇头：“不用，刚刚吾主给予我了很强的自保手段，而且我接下来的行动人越少越好。”

　　“那你现在还能做梦么？”瓦娜斯突然问。

　　苏格点点头：“已经可以了。”

　　听到这，所有人顿时松了一口气，一脸安心的继续讨论。


第0604章 为人师表

　　三月历7848年4月8日，北风大陆，某个满是皑皑白雪的山谷中。

　　“索托斯老师，这个就应该是冰雪花吧？”一位穿着厚重皮衣，脸蛋通红的女学生捧着一朵长在白雪上的花朵，快步跑过来问。

　　站在一旁看着远方雪景的青年转头低头看了看，笑着摇头道：“错了，这是雪花草。”

　　说着，他伸出手接过去说：“看清楚，冰雪草的叶子呈现规则的六边形，而雪花草的叶子是不规则的六边形。”

　　这女学生低头仔细看了看，发现这叶子虽然是呈现六边形，但是有两侧的边长和其他的边长并不一样。

　　“原来如此！那我再去找找，索托斯老师！”说着，女学生迈开步子，顺着皑皑白雪继续前进。

　　“都小心一点，这附近有伊利德希姆出没。”青年大声说道。

　　伊利德希姆，又名寒冷者，下级仆从眷族，需要25点灵视才可以看到。

　　伊利德希姆拥有十分特殊的半灵体，半肉体的结构。这样的结构让它们拥有十分强大的环境适应能力，因此可以在如此寒冷的冬天经常出没，并自由活动。

　　其出现会伴随着诡异的嚎叫，模样是类人性的黑影或者虚影。

　　伊利德希姆对人类有明显敌意，遇到后会直接攻击，直接释放出冰冷的灵魂触须渗透入人的身体中，优先冻结骨骼和血液，之后才是肌肉和皮肤。

　　一般情况下，当人们发现身体僵硬的时候，已经晚了。

　　由于其也属于妖灵体质，雷电和火焰有良好效果。

　　四周的学生听到后脸上露出些许谨慎，捏紧手中的神秘礼装，大声回应道：“好的！索托斯老师！”

　　这一位倍受学生尊敬的青年教师自然就是苏格·索托斯。

　　此时他正带领着自己的学生进行每个月一次的外出神秘生物学调查。

　　距离那一场神战的时间已经过去了快一年的时间。

　　离开神国的苏格直接让修尔将自己放到北风大陆。

　　他没有忘记和阿尔伯特的约定，来到学院联盟当一名老师。

　　这接近一年的时间，他都没有走出太远，多数的时间都在学院联盟中看书和教书，偶尔带着学生外出历练，甚至于不知不觉中，已经成为了学院联盟的招牌讲师。

　　三月教会知道他的存在，却在这一年中没有找过他的任何麻烦。

　　这一年的时间苏格过的很悠闲，也很开心。

　　他多数的时间都沉浸在学院联盟的大图书馆中，疯狂汲取着这其中的知识和秘闻。

　　虽然他远离神秘，但这些知识依然十分有用。

　　失去神祇处理器的苏格相当于少了一个十分强力的外挂。但是苏格并没有后悔，因为他现在需要凭借自己的意志，凭借自己的想法去完成自己该完成的一切。

　　所以，他对于任何知识都来者不拒。

　　另外，学院联盟对于苏格可谓是十分尊崇，对于苏格的所有要求就会尽最大力量去完成。

　　毕竟如今，苏格的名头实在是太响亮了。他肯留在这里，已经给足了学院联盟的面子。

　　这一年的时间中，因为苏格的存在，学院联盟的学生增长率达到了吓人的158%，这还是全日制的学生，那种本身就拥有一定的名声的神秘者，很多也都以留学生和研习生的身份来到这里，渴求着与苏格的见面。

　　学生多了，学院联盟的收入自然多了，同时变多的还有地位和声望。这让学院联盟喜出望外，而将苏格找回来的阿尔伯特也水涨船高成为了学院联盟董事会的成员，算是真正的熬出头了。

　　“索托斯老师……”

　　在苏格看着雪景的时候，一声带着小心和试探的声音传来。

　　苏格转过头，看到一个十七八岁，金发碧眼的帅气青年面带愁容的看着自己。

　　“怎么了，西斯？”苏格问。

　　叫西斯的青年低声说：“我家里似乎出问题了，我需要请假一段时间，回家一趟。”

　　苏格心中一动：“是因为治愈教会么？”

　　西斯全名叫西斯·恩格斯，其家族是雄狮帝国的中等贵族，本应该过着富足生活的恩格斯家族却因为在治愈教会分裂过程中的贸然站队，导致了现在尴尬的位置和境地。

　　西斯暗淡的点头：“现在正是家族最危险的时刻，家里需要我。”

　　苏格拍了拍他的肩膀：“去吧，没有什么比家人更加重要。你的学习进度和档案我会先封存，一直等你回来。”

　　西斯听完用力的点点头，感激的说：“谢谢您！索托斯老师！”

　　啊啊！

　　在两个人谈话的时候，远处突然传来了一声刺耳的尖叫。

　　“不好了！是寒冷者！两个！两个寒冷者袭击了林恩。”不远处的两个学生有些慌乱的大叫。

　　苏格立刻顺着声音转头，看到刚刚给自己雪花草的女孩此时无力的坐在地上，艰难的支撑起灵能护盾，似乎防御着某些存在的攻击。

　　“坚持住！”靠近的两个男人大叫一声，从手里拿出自己的神秘礼装，随后发动自己的知识，伴随着两个大火球，砸向了林恩的边缘。

　　苏格一动不动的看着那边。

　　“该死的！这群家伙的速度要比记载中快许多！”从咒骂声中苏格知道，两个人打空了。

　　灵视为零的苏格如今看不到任何眷族，他只能凭借这些人的反应来判断情况。

　　“索托斯老师！”西斯此时顿时急了。

　　苏格一动不动的高声说：“不要慌张，寒冷者的移动速度虽然很快，但喜欢从背后袭击，这已经是成为了它们的本能，支撑好灵能护盾，注意身后。银灰粉对于半灵体很有效，灭灵药剂也有很显著的效果。”

　　“吉鲁和霍尔靠近林恩，西斯去护住两个人身后，你擅长的圣言术很适合对付他们。其他人背靠背站在一起，进行警戒，不要贸然行动和发出太大灵能波动，寒冷者是成群出现，并且有呼叫同伴的习惯。”苏格神态从容的下达一条条命令和警告。

　　五个学生此时迅速冷静下来，迅速靠近，以林恩为中心，释放灵能，准备简单的防御术式，彼此链接，境界四周的情况。

　　苏格看到这微微点头表示满意。

　　这些人是他挑选出来，心性和品德都很不错的高材生，虽然没有经历过实战，但是应变能力和心理素质都还算不错。

　　面对这种阵型，两个寒冷者在几次尝试攻击之后，都没有得逞，被几个学生完美的防御住。

　　这让两个拥有一定智慧的眷族十分恼火。

　　而恼火的后果，则是它们张开别人完全看不到的嘴巴，准备呼叫同伴。

　　“不好！”西斯看到这，急忙使用两个圣言术，却因为匆忙中念错了咒语导致释放失败。

　　关键时刻……

　　啪！

　　清脆的指响响起。

　　一道常人都无法看到的光芒一闪而过，两个寒冷者在这一瞬之间直接死亡，宛如冰雪形成的软绵绵的躯体无力的落在满是脚印的雪地上，失去了全部活性。

　　看到死去的两个寒冷者，六个学生顿时深深的松了口气，彼此问候一下，看看同伴有没有受伤。

　　“索托斯老师！索托斯老师！林恩被攻击了，她的血液有凝块，似乎卡在了某处血管，她快喘不上气了。”这是，西斯慌忙的声音传来。

　　苏格听闻急忙快步跑过来，发现林恩此时脸色发紫，全身不断的抽搐，好像脑血栓发作了一样。

　　“老师！救救她！救救她！”四周的其他人此时急的满头大汗，一脸焦急。

　　苏格蹲下来，伸出右手放在她的手腕上说：“别急，我看看。”

　　说完，虎口处的那个古怪的宝石散发出了一道古怪的波纹。

　　波纹扩散出来将林恩的整个身体覆盖。

　　“凝块靠近喉咙，还好没有进去入大脑，不然的话很容易死亡。”苏格说道。

　　“老师！有办法么？”西斯焦急的问。

　　苏格微微点头，迅速抬起手，带着黑色手套伸出三个手指放在林恩的脖子上。

　　苏格深吸一口气。

　　咚！

　　一声不算大的钟声从苏格的手套发出缓慢的朝四周飘荡。

　　下一秒，林恩猛然开始剧烈的咳嗦起来，不仅身体的抽出得到了缓解，发紫的脸色也得到了一些恢复。

　　“哦！谢天谢地！”看到这，其他五个学生松了口气，一脸的庆幸。

　　苏格站起来说：“好了，她血液凝块已经被我打碎了，同时通过震动波将她被挤压的神经和血管进行矫正，在躺一会就可以完全恢复。”

　　“谢谢您，老师。”林恩虚弱的声音响起来。

　　苏格笑了笑：“老师照顾学生是天经地义的事情。”

　　一旁的吉鲁好奇的问：“老师，您刚刚是怎么做到的啊？”

　　苏格随意的说：“声音和震动，这是核心，剩下的你们仔细好好想想这其中的过程，明天上课告诉我。”

　　五个人听完急忙将这个作业记下来。

　　能被索托斯老师选中，这辈子怕不是都赶不上第二次了，六个人这一年来恨不得将苏格说过的所有话全部记载下来，留给自己的孩子，或者学生看。


第0605章 新时代的开端

　　课外实践活动在三个小时后，有惊无险的结束了。

　　中午十一点，苏格带着六名学生，乘坐学院的马车返回学院。

　　四大学院位于世界上的四个隐蔽之地，如今苏格在的是位于北风大陆的通灵圣所。

　　通灵圣所算是四大学院中最古老的存在，曾经在很长时间中都是作为四大学院的总部，四大学院的大图书馆也就建在圣所下边的冻土迷宫中。

　　其位置位于北风大陆西南侧的拉索卡山脉脚下，这里是整个北风大陆相对暖和的区域，西北侧的山脉将寒冷的风挡住，东南方向则是比邻海洋，是北风大陆最为黄金和繁华的地段。

　　然而这个最繁华的地段并没有帝国和王国，这里的所有地方都属于通灵圣所，因为此地就是这些漂洋过海的学者开辟出来的。

　　并且这些学者并没有对本地的土著赶尽杀绝，而是教化他们，使其成为了学院中的第一批学生，也是如今学院的支柱力量。

　　拉索卡山脉有大量的山峰和山体组成，其中蕴藏着很多珍惜的资源和濒临灭绝的珍兽。

　　如今整个山脉都归通灵圣所管辖，算是四大学院的后花园和练习场。

　　四大学院花费了五十年的时间在这群山之中开辟出了如树根的道路。

　　道路由青石铺成，整齐而坚固，来回交通十分方便。

　　同时群山中还有众多避世不出的神秘者的研究所和神秘工坊，这些人在研究的同时也承担着保护学生的任务，相当于有了大量救助站。

　　坐在马车中，苏格看着外边的白雪皑皑的山体说：“真是一片好地方。”

　　“当然，当初学院为了拿下这地方费了好大的劲。”坐在对面阿尔伯特笑着说。

　　如今的阿尔伯特穿着一身蓝色带着银边的制服，精致光纤的同时满是贵气。

　　这一年来，阿尔伯特可谓是过的春风得意。

　　“你这个大忙人今天怎么有时间来找我？”苏格收回时间笑着问道。

　　阿尔伯特叹道：“现在我可是专门负责和您这位贵客对接的专属人员。”

　　苏格哈哈一笑：“舍得之道就在其中，想要得到就要付出。说吧，又有什么事情么？”

　　阿尔伯特脸色逐渐凝重的说：“你所说的变革，开始了。”

　　苏格并没有意外，双手扶着手杖随意说：“才开始么？”

　　“这一年来一直有小规模的，不过从最近开始完全爆发了。”阿尔伯特脸上带着一丝惊奇。

　　“说说看。”苏格似乎对于这个消息并没有太大兴趣，随意道。

　　阿尔伯特则兴趣十足的解释说：“首先是圣血教会内部，如今整个教会的氛围非常不好，大量的神职人员陷入了自我怀疑之中。一年来，在执行过程中，神职人员兽化的事故已经发生了一百三十二起，平均每三天就会发生一次。”

　　“如此恐怖的频率顿时引起了各大国家和民众的恐慌，随即率先发难的是不落要塞，宣布正式脱离教会联盟，并且不认同三月教会的统治地位，从此之后开始独自执法。”

　　苏格微微点头，示意他继续。

　　“这个消息顿时激起了巨大的波浪，一时间整个神秘界都认为不落要塞疯了。然而就在这是，隐藏在暗处的某个组织开始散发有关于三月教会的负面消息，其中包括了亚古城的事件以及在辉耀城的整个过程和结果，尤其是三月教会和邪教勾结的事情，被着重的描述。”

　　“不等三月教会封杀的时候，精灵教团随之宣布退出教会联盟，同时否认了三月教会的领导地位，连同不落要塞认可这消息的真实性。”

　　说着，阿尔伯特的表情变的兴奋都有些扭曲：“哈哈哈，你当时不知道在整个神秘界引起了多大的风波，那段时间整个神秘界宛如经历地震海啸一般，所有人都疯了。”

　　“然后呢？”

　　阿尔伯特继续说：“正在三月教会急忙抨击不落要塞和精灵教团的时候，龙焰信徒和双子联盟也掺和进来了，认可了其中消息的真实性。紧接着，刺客联盟下边的不少刺客以私人的身份公布了有关于圣血教会的黑料。三月教会整体的形象开始迅速倒塌。”

　　“没有什么动作么？三月教会。”苏格问。

　　阿尔伯特叹道：“圣血教会由于远征军还没有回来，加上你那么一闹，整个体系遭受了巨大的冲击。而治愈教会现在陷入了黑白分裂的状态中，自顾不暇。”

　　“最后的夜鹰教会，似乎因为某些原因，完全的龟缩起来。盟联帝国如今都是以皇室的军队为主，夜鹰教会进行辅佐。”

　　苏格听到这摸着下巴，似乎陷入了沉思。

　　“自古墙倒众人推，多年以来各个组织对于三月教会的霸道统治早都怨声载道，事情完全爆发出来之后，居然没有任何一个组织替三月教会说话。而那些之前畏惧三月教会的组织，如今都已经不怕了。”

　　说到这，阿尔伯特看着苏格道：“这多亏了你，是你打破了三月教会无敌的形象，释放了那些组织一直潜伏起来的不满。”

　　“还有野心。”苏格补充道。

　　“是啊！”阿尔伯特叹了口气：“过去的数千年，三月教会占据的蛋糕实在是太大了，如今有机会上来咬一口，任凭哪个组织都不愿意放弃这千载难逢的机会。”

　　苏格嘴角露出一丝冷笑：“蛋糕是美味，就看这群自不量力的蚂蚁能不能在分到一口后，有没有命吃下去。”

　　“你认为三月教会在还拥有反击的能力，现在是在等待着机会？”阿尔伯特问。

　　苏格摇头：“不，我能想到这些，那些组织也肯定能想到。我给他们打开了缺口，他们自然从缺口中得到了重要讯息。从目前的反应来看，圣血教会的远征队，估计已经全部折损在深渊中了。”

　　！！

　　阿尔伯特听完精神一凛，那样的远征队，差不多拥有踏平整个世界的力量！将其称之为世界最强大的力量也丝毫不为过。

　　“深渊……究竟有多么恐怖？”阿尔伯特此时内心充满了敬畏。

　　苏格目光深邃且冰冷的说：“那里是污秽的堆积之处，多年以来孕育了不知道多少恐怖的东西，如今想要从腐烂的垃圾堆里寻找失去的东西，不付出一些代价是不可能的。最严重的，自然是所有人都在腐烂中中毒死去，最后被那些蛆虫啃食的仅剩如山的骸骨。”

　　嘶嘶嘶！

　　听到这话，一股冷颤从灵魂深处传递到全身，阿尔伯特脸色不太好，彼此陷入了沉默之中。

　　位于后边的大马车中，六个学生此时正在低声讨论着。

　　“你们认为晚钟教会怎么样？”脸色已经恢复正常的林恩好奇的问。

　　身材健壮魁梧的吉鲁说：“很神秘，很强大。但似乎规模太小了。”

　　“老师是其中很重要的人物，听说地位甚至比晚钟教宗还要高。”带着眼镜的霍尔眼睛亮晶晶的说。

　　坐在他身旁的文静女学生萨莉叹道：“老师太强了，完全是犯规的存在。当初的战斗你们也都看过了一些报告，虽然是处于小世界中，世界的规则得到了极大的放宽，但老师的对手毕竟是一尊神祇啊！”

　　听到这话，其他五个学生脸上再次浮现出了惊叹。

　　如今能拜在苏格门下，是他们这一辈子最大的荣耀。

　　毕竟，这是一位实实在在的弑神者！

　　“老师身上的传奇太多了，多的让我们数不过来，我现在都没搞懂，老师现在明明已经远离神秘，甚至灵视都是零点，为什么还拥有如此强大的手段。”刚刚亲身感觉苏格的手段，林恩唯一的感觉只有四个字：无法形容。

　　“我认为咱们更应该注意的，是晚钟教会的本身。”一直沉默的西斯说道。

　　“西斯有什么想法？”霍尔问道。

　　西斯低声说：“晚钟教会的教义，晚钟教会的制度，晚钟教会的神秘以及信仰，都堪称传奇，他们甚至可以让圣血教会的两大支柱，尤其是大老师拜伦先生心甘情愿的放弃一切，加入晚钟教会，这个事件本身就说明了晚钟教会的底牌并不是老师，而是另有其他，老师仅仅是行走在世界上，展现权威的使徒。”

　　听到这，几个人恍然沉思。

　　最后发言的是一位个头稍矮，样子宛如少年的男生，林肯。

　　林肯掰着手指说道：“这一年来，圣血教会一直都没有放弃对吉尼斯和晚钟教会的攻击，神秘攻击，人员围剿，经济制裁，舆论攻击等等。然而结果，却是吉尼斯非但没有遭受任何打击，反而在这种恐怖的攻击下慢慢变强，晚钟教会的名头也在世界上越来越响。别的不说，单单那一位被称为北方珍珠的瓦娜斯女王的手段和强大，就不知道甩出其他统治者多少条街。”

　　“我想加入晚钟教会！”林恩突然说道。

　　其他几个学生眼睛随之亮起来。

　　只有西斯摇了摇头：“我没兴趣。”

　　“你不相信老师！？”林恩气鼓鼓的问。

　　西斯叹道：“我不想这么快就站队，我家族因此吃了巨亏，同样的错误，我不想犯第二次。”


第0606章 祸乱再现

　　马车顺着青石板路行驶了大约半个小时的时间，一大一小两辆马车走出群山回到学院。

　　通灵圣所的学校的面积相对很大，核心的教学区由二十栋古朴高大的城堡组成，四周都是整齐的街道，耐寒的针叶植物，以及随处可见，自动打扫卫生神秘工具。

　　此时学校中的有不少学生和老师正在来往，或是三三两两的讨论，或是在进行着神秘法术的实验，亦或是在观察某些课外的动植物。

　　马车停在靠近中间，拥有五层的青色城堡的大门前，苏格和阿尔伯特刚刚走下车，一位长头发的男性老师匆匆忙忙的赶过来，脸色不太好的低声说：“索托斯先生，校长有急事请求您的帮助。”

　　阿尔伯特看了苏格一眼道：“好了，你忙你的吧，我也有其他事情需要处理。”

　　苏格点点头，随后对着六个学生说：“先去写一份关于今天冰雪草的详细描述资料。”

　　“是，老师。”

　　布置完作业后，苏格跟着这位秘书顺着街道迅速离开，前往校长办公室。

　　“出什么大事了么？”苏格问道。

　　这一年来，他过的十分安稳，学校很少会主动要求他提供帮助，多数情况下都像是供大爷一般小心翼翼的供着他。

　　长发青年脸色十分难看的低声说：“我们刚刚遭到了祸乱猎人的攻击。”

　　苏格听闻瞳孔微微紧缩：“快走两步吧。”

　　五分钟后，两个人来到校长办公室。

　　走进办公室，苏格看到一位体型有些富态，穿着一身得体灰色条纹西服的中年人。

　　中年人留着山羊胡，模样也就是四十多岁，虽然稍微有些胖，但看上去十分有活力且健康。

　　“您来了，索托斯先生。”看到苏格走进来，中年人满是紧张的脸上露出一丝放松。

　　中年人叫格瓦斯·萨林，是如今通灵圣所的院长，一位领主级的召唤师。

　　苏格点点头坐下，直接问：“我听说是祸乱猎人？”

　　格瓦斯用力点点头：“对，就在一个小时前，位于学校的后山处，一位学生被祸乱猎人掳走了。”

　　“目击者在哪？几个猎人？”苏格问。

　　格瓦斯回应道：“我就是目击者，一共有五个，我杀了三个，剩下两个带着学生突然间就消失不见了。”

　　“被掳走的人，应该是那个灵眼尼克吧？”苏格问道。

　　格瓦斯有些意外：“您怎么知道的？”

　　“祸乱猎人一般只对拥有持有特殊眼睛的人存在欲望，整个学校拥有特殊眼睛，且比较出名的，就只有他了。”

　　灵眼尼克，是一个十分高调，喜欢显摆的男生，他的灵眼拥有特殊的效果，可以将无形的灵能实质化的看在眼睛中，从而精确的分析灵能的波动与轨迹。

　　这样优秀的天赋让他在年轻的圈子里都很出名，刚刚入学一年多，就已经成为很多组织争抢的对象。

　　格瓦斯叹道：“我今天听说他们去后山似乎举行了什么降灵仪式，我有些担心想要过去看看，顺便警告一下尼克低调一些。当我刚刚看到的时候，就看到五个祸乱猎人已经将其他三个学生杀死，准备掳走尼克。我立刻出手杀了三个，另外两个就在我面前突然失踪了。”

　　苏格摸着下巴说：“确实符合祸乱猎人的风格。”

　　根据上一次在亚古城得到的情报，宛如瞬间移动般的突然消失，是祸乱猎人最为难缠的手段。

　　格瓦斯问道：“您曾经和祸乱猎人直接接触过，您还和不落要塞有很好的关系，您能帮我确定一下尼克还有被救回来的可能么？”

　　苏格直接摇头道：“救回来是不可能的了，不过你到是有可能遇到他。”

　　“遇到他？”格瓦斯先是一愣，随后猛然说道：“难道……”

　　苏格点头：“就是这个难道，所有被抓走的人都会被转化为新的祸乱猎人。”

　　“那这损失就有些太严重了。”格瓦斯一脸凝重的说。

　　苏格看着他说：“亡羊补牢为时不晚，祸乱猎人十分的贪婪，他们会选择一大片区域集中狩猎。你现在需要考虑的并不是该如何救回尼尔，而是确保其他拥有特殊眼睛学生的安全。”

　　格瓦斯用力点头：“这个我已经想到了，已经让其他执事去将另外三个拥有特殊眼睛的学生接过来了。”

　　“等等。”苏格猛然站起来，看着格瓦斯问：“你说有人去找这三个学生，并且集中起来了？”

　　“恩。”格瓦斯点头。

　　苏格转身迅速冲出去道：“你怎么确定祸乱猎人已经走了？而不是在尾行你的人？”

　　！！！！！

　　听到这话，格瓦斯内心猛然颤抖一下，拔起双腿，急忙跟着苏格冲出去。

　　苏格迅速顺着楼梯跑出城堡，随后手背上的灵魂圣杯与声音圣杯同时闪烁起淡淡的光芒。

　　咚！

　　一声无比浑厚的钟声顺着苏格的手套传递出去，与此同时这钟声的波纹带着一圈淡淡的光波，看上去好像一圈圈漂亮的光晕。

　　跟在苏格身后的格瓦斯在被这一圈光晕穿过身体之后，一瞬间感觉到自己的灵魂完全被某个存在给看穿了。

　　“这就是……灵魂圣杯么？”格瓦斯咽了口口水，双眼中闪烁着一种特殊的光彩。

　　没有人不觊觎圣杯，但是有些人能控制住自己的理性认清事实，而有些人则控制不住。

　　很明显，格瓦斯属于前者。

　　“怎么样？”格瓦斯急忙问道。

　　苏格睁开眼睛说：“直线距离大约五百米，位于西北侧的龙眠宿舍楼。”

　　“那我们快走！”

　　格瓦斯随手拿出一条短手杖，随意一挥。

　　瞬间两个人身下出现了两只由空气构成，好像马一样的召唤物。

　　“快走！”

　　伴随着格瓦斯的命令，苏格感觉自己好像坐在风上飞了起来，以极快的速度前进。

　　“召唤师还真是方便。”苏格感受着飞一样的感觉，给予评价。

　　格瓦斯有些不好意思的说：“班门弄斧的小手段而已。”

　　他很清楚苏格的斗篷就可以以极快的速度飞行。

　　直线五百米，绕过各个建筑物，总路程七百米，一共花费了不到一分钟的时间。

　　当两个人刚刚赶到的时候，教学楼中突然传来一声惨叫，随后伴随着一声爆炸，一阵浓烟从里边传来。

　　“该死，我的风之使魔的极限高度只有两米。”格瓦斯一脸焦急。

　　苏格沉默中打了一个指响，身上的黑色御寒大氅猛然飘然而起，伴随着一阵寒风，带着苏格迅速拔高来到四楼窗户的外边。

　　“真是太靠谱了！”格瓦斯安心加来，随后乘坐使魔顺着楼梯迅速上楼。

　　一个宽阔的卧室中，三个二十岁左右的两男一女青年脸色无比苍白的躲在墙角。

　　走廊里此时浓烟滚滚，让人睁不开眼睛，在三人面前两位老师的尸体已经倒下了。

　　在门口，五位穿着满是污秽的钢铁盔甲，带着古怪面具的祸乱猎人冰冷的看着三个人。

　　“带走。”带头的队长发出生硬的声音，其他祸乱猎人迅速上前，准备三个学生掳走。

　　“救命……救命……”三个人哪里会想到传说中恐怖的祸乱猎人会找到自己，此时完全吓傻了，除了喊救命以外再也没有其他想法。

　　看着迅速靠近的身影和满是血污的大手，三人中的金色眼睛的女孩此时无比惊恐发出刺耳的叫声。

　　哗啦！

　　关键时刻，宿舍的窗户突然被什么人踢碎，伴随着黑色的长袍一闪而过，三人接着听到了一声沉闷的撞击声。

　　“索托斯……索托斯老师！是索托斯老师！”

　　三个人被吓傻的学生在看到那平静的侧脸后，宛如身陷地狱的人类看到了救赎自己的天神，脸上露出了无数的庆幸，高兴，崇拜。

　　苏格微微点头，柔声安抚道：“别怕，现在没有人可以伤害你们。”

　　听到这让人安心的柔和声音，三个人松了一口气，全身瘫软在地上，想要移动一下手指都费劲。

　　苏格低头看了看脚边的尸体，抬头看着五个祸乱猎人，淡淡的说：“你们，真的有点烦。”

　　“又是你，索托斯！”这个队长居然认出了苏格，叫出了苏格的名字。

　　苏格眉头微微上挑：“看来我已经进入了你们主子的黑名单了，居然知道我的名字。”

　　“是的，主人说唯独你，要不惜一切代价的杀死！”队长说着，没有任何犹豫，伸手猛然放入怀里，似乎要拉动什么东西。

　　同时行动的还有其他四个祸乱猎人。

　　看的出来，这五个人准备直接自爆。

　　他们很清楚自己与苏格的差距，所以直接采取这种最为直接和暴烈的方法。

　　苏格冷哼一声，右手猛然捏紧拳头，上面的灵魂圣杯光芒一闪而过。

　　伴随着苏格出拳，一道喇叭状的光束一闪而过，将五个人全部笼罩其中。

　　瞬间，可以清楚的五个人身体的透明灵魂被直接从身体中打出来，随后在打出来的瞬间直接被恐怖的光芒分解，变成了最为原始的粒子。

　　扑通！扑通……

　　一连五声，五个祸乱猎人身体无力的倒在地上，就此去世。


第0607章 被毁灭的星辰

　　看着五名祸乱猎人的尸体，三名惊魂未定的学生深深的松了一口气。

　　这时伴随着一阵诡异的风，走廊中的所有的火焰和烟尘全部被熄灭吹走，格瓦斯看到倒在地上的两个老师之后，脸上露出一阵悲痛。

　　紧接着走进宿舍，看到三个学生都没事后，松了口气：“还好，算是赶上了。”

　　十几秒后，其他学校的老师和职工迅速赶到，处理灾情，运送受伤的学生，以及处理两位英勇牺牲老师的尸体。

　　苏格并没有参与其中，他站在祸乱猎人的尸体旁仔细的打量着。

　　祸乱猎人的尸体在格瓦斯的命令下放置到了学校专业的神秘工坊中，等待着专业人员的解剖。

　　格瓦斯看着苏格专注的模样，试探地问道：“您发现了什么问题么？”

　　苏格手掌此时正在祸乱猎人金属的盔甲上敲打着，随意的说：“让我意外的是，这些祸乱猎人居然拥有灵魂。”

　　“拥有灵魂？”格瓦斯一愣。

　　所有能动的生物不应该都有灵魂么？

　　苏格接着解释说：“通过亚古城的接触，我一直人为祸乱猎人是量产的傀儡，所有的一切都是通过……眼之大神的意志来控制。”

　　如今世界上，眼之大神对于自己的称呼依然有着不小的保护，哪怕是远离神秘的苏格在说出这四个字时，都感觉到了一些阻力。

　　格瓦斯对于祸乱猎人并不了解，此时没有任何话语权，只能乖乖的听着。

　　苏格继续说：“但是从现在来看，这些祸乱猎人每个人都拥有属于自己的灵魂，那就说明他们的行动并不是通过眼之大神来控制，而是凭借着他们自我的意志。”

　　“这怎么可能，凭借自我的意志的话，我们怎么感觉不到任何意志波动，和思考空隙？”格瓦斯问道。

　　苏格随意的说：“或许他们和圣血教会的人差不多，都已经变成了眼之大神的真正信徒。”

　　！！！！

　　听到这，格瓦斯陷入震惊的同时也随之沉默。

　　苏格没有继续留在这里，独自一人离开解剖室走在吹着寒风的学校中。

　　“如果是这样的话，祸乱猎人就有些太麻烦了。”苏格咬着嘴唇，似乎有些纠结。

　　他深深知道一位活着的神祇拥有什么样恐怖的洗脑能力。

　　当初的杰洛斯，沃特神父之所以能够死心塌地的背叛圣血教会，加入晚钟，就是因为他们见到了真正的神祇，在苏格的身上得到了巨大的恩赐。

　　这种实实在在的存在感，让他们得到了寄托和救赎。

　　而如果那一位眼之大神拥有和苏格同一级别的权能的话，那么祂也可以轻易的将这些从来没有见过神祇，甚至都不相信神祇存在的凡人变成自己最为忠实的信徒。

　　“那种绝对的洗脑能力和意志压制力，任何人都无法抗拒。晚钟教会教徒正常是因为我拥有人类的思维。如果眼之大神已经完全进入了神祇的思维，那么也就可以解释祸乱猎人为何看上去如此的非人和恐怖。因为这就是他们的信条，这就是他们的教义。”

　　慢慢捏紧拳头，苏格深吸一口气。

　　他一直认为自己最为急迫的敌人是天空中那三轮月亮，没想到的是，最为直接的威胁已经迫在眉睫。

　　他已经上了眼之大神的黑名单，之前因为远离神秘，他们失去了对于苏格位置的判断。

　　如今再次遭遇，因果再次链接，眼之大神绝对不会善罢甘休。

　　“如果你敢来，我就敢杀了你！”说着，苏格眼睛中闪烁起了一阵孤傲的寒光。

　　这并不是苏格膨胀，而是如今他却拥有这样的资本。

　　携带神躯的盔甲进入这个世界已经一年了。

　　一年间苏格没有太多动作，都在休养生息，适应这个全新的世界。

　　功夫不负有心人，一年的时间苏格终于勉强的适应了这个拥有无穷压制力的世界，虽然神躯的力量无法展现，但至少不需要苏格刻意的消耗精力去维持神祇的存在。

　　虽然仅仅是勉强的融入，但也是一次巨大的进步。

　　苏格并不指望可以在现实世界使用神权，他需要的是一种身为神祇的资格。

　　这种资格可以提高他对于两座圣杯的控制力。

　　一年来，苏格出手的次数很多，多数都是处理一些小型事件，比如寻找眷族，杀死邪教，调查内鬼，演示神秘知识等等。

　　也正是这种细小频繁的使用，让如今的苏格对于圣杯的控制力得到了极大的加强。

　　另外最为重要的一点，如今苏格在整个世界上最为响亮的外号并不是晚钟教会的持钟人，而是：弑神者！

　　很多人都目睹了他那个时候，一道光芒将那一位蜘蛛之神完全打飞消散，可以说完成了真正的弑神。

　　这种知名度，这种人们的思念与信仰，正在无形中将苏格朝这个称呼进行塑造。

　　这就是概念化，也可以被称为：传说。

　　苏格，此时此刻，正在逐渐成为一名活着的传说。

　　……

　　下午的苏格并没有课，已经在图书馆泡了一年的他已经感觉自己的知识达到了暂时的饱和，自身的意志也得到了强化和滋润。

　　他现在需要去探究更深层次的秘闻。

　　回到自己的住处，位于学校东侧一座三层楼的独栋城堡，这里整个城堡都属于苏格。

　　当开门走进去，迎面一道黑影就直接扑倒了苏格怀里。

　　苏格张开双臂抱住那个黑影，摸着他毛茸茸的身体笑道：“好了！好了！”

　　扑过来的不是其他，正是体型硕大，样貌神勇的二哈，洛波。

　　这一年的时间，洛波一直和苏格住在这里。

　　拥有寒风属性的洛波在这里可谓是如鱼得水，每天活的潇洒自在，不亦乐乎，最喜欢的就是钻进雪地里打滚，或是跑到后山在那些坚硬的石头上挖出一个个大坑。

　　当然，如果哪个教室忘记关门被洛波发现，那么接下来的故事就会变的十分精彩。

　　解下大氅随手一扔，黑色的大氅直接自己飞舞起来，好像魔法飞毯一样高兴在天空中飞舞，好像工作一天，终于自由的上班族。

　　二哈活蹦乱跳，高兴的围着苏格身边绕来绕去的，随后猛然跑到大厅的角落，莫名的对着破木板就一阵乱咬，都不知道它向表达什么，一脸二样。

　　苏格解开衬衫的扣子，换上拖鞋走到二楼的书房，泡上一杯高浓度的咖啡之后坐下来，从书桌里拿出一本漆黑本子，上面写着四个字：星界游记。

　　这本书在一年多前苏格看了一个开篇之后，就没有继续往下看。

　　那时候他认为时机不到，贸然的知道太多只会让自己乱了分寸。

　　如今一切都已经差不多了，苏格认为是时候观看之后的内容了。（忘记的同学可以回去看一下0537和0538章。）

　　日记的前四篇苏格已经看过，这一次他直接来到了第五篇。

　　天元历21041年。

　　7月11日。

　　今天是从冬眠中醒来的第二天，虽然身体都还十分僵硬，但好在双手已经恢复，可以正常的书写。

　　根据飞船光脑的几率，我们已经冬眠了十二年，这十二年来飞船已经采集了太多之前前所未见的数据，我真的有些迫不及待的去探寻这星界之中的奥秘。

　　不过不知道为什么，我总感觉飞船中有一种古怪的沉重氛围，似乎那些已经看到数据的研究人员陷入了某种恐惧之中。

　　哈哈，真是一群胆小鬼，难道我们还遇到了外星人不成？

　　7月15日。

　　经过四天对于数据的解析，我们发现了大量惊世骇俗的数据。这些前所未有的数据让人感觉到颤栗和兴奋。

　　在航行的第五年，我们路过了一个和母星既然不同的行星，对上面进行探测的时候我们发现了那个星球上有着许多不可思议的怪物，我们发现了体长至少有两百米的巨型蠕虫，还在上面发现了大量古怪的其他生物，包括红色皮肤，身体矮小的侏儒，长着翅膀和角的古怪蜥蜴，以及没有固定形体，介于半实体半虚幻的幽灵。

　　看到这，苏格眼睛瞳孔微微紧缩：“不出意外的话，这应该是巨噬蠕虫，丘丘人，拜亚基，还有今天上午遇到的寒冷者。”

　　“看来这星界中，存在着不少的文明呢。”

　　苏格想着继续往下看。

　　从初步的采集数据来看，这些生物的存在远远超出了我们常规的生物形态，同时这些生物身体上似乎带着一种特殊的电磁场，甚至可以释放出可以改变物质结构的特殊辐射，简直真是太神奇了。

　　可惜的是我们匆匆而过，并没有采集到更多的数据。

　　我今天一天都在因为这些生物的形态高兴，听说后边还有其他数据，我先休息一下，不然我感觉自己的脑袋要爆掉了。

　　7月16日。

　　今天我兴奋的早上五点就起来了，吃了那些没有味道的营养餐后，我发现了更加更多有用的消息。

　　在我们飞行的第七年，我们经过了一片陨石带，然而那并不是普通的陨石带，我们在陨石带中检测到了大量奇特的建筑残骸，还看到了很多被完全冰冻起来的虫子。

　　那些虫子好像飞蛾，只有鸽子那么大。它们没有眼睑，十条腿被黑色发光的触须所覆盖，下半身折叠起来，近圆形的翅膀上生着三角形的鳞片。

　　从数据上分析，这些虫子和之前那个星球上的生物似乎属于相同类型的生物，但属于不同的种族。

　　我可以确定这种虫子已经发展出了自己的文明，它们有着属于它们自己的建筑，甚至于通过光谱扫描，发现它们大脑的发育情况并不比人低下。

　　不过可惜的是这些虫子都已经死了，我们同时观测到，这里并不是陨石带，这些碎石是一个星球遭到毁灭的遗留物。

　　也就是说，有一个强大的文明，毁灭了这群虫子的家园，甚至将让它们的星球都消失在了宇宙中。

　　它们绝对不是自我毁灭的，因为从陨石的痕迹来看，是外力的施加，而不是星球内部核心的爆炸。

　　我的天啊！究竟是什么样的文明可以毁灭一个星球？这简直……太可怕了。

　　苏格没有急着翻页，看着这其中描述：“这里应该是下级眷族夏盖虫族，根据原始的克苏鲁的故事背景，夏盖虫族的母星是被格赫罗斯毁灭的。”

　　想到这，苏格猛然想到在持钟人的视野中，看到了一个长着眼睛的星辰从天而降。

　　“格赫罗斯……”

　　苏格心中想着又翻了一页。

　　7月18日。

　　昨天一天我的精神都不太好，毁灭那个星球的存在犹如巨大的阴影笼罩在我们所有人的心头，我此时终于知道那些研究人员脸上的阴霾出自什么地方。

　　我们的母星的科技还没有达到这种地步，我们的文明不是那个未知存在的对手，如果那个存在降临到了我们的世界，我们又该怎么办？

　　我想不明白，也不敢去想，我们祈祷彼此之间不会遭遇。

　　今天我又研究了之后的数据，我们发现更多神祇的种族，我们看到了样貌狰狞的独眼巨人，看到了类似于人类的怪物，看到了好像巨大飞蛾般的古怪生物，甚至还看到了，全身都是骸骨，样子极其狰狞，如同狗一样的诡异存在。

　　我们的生物学，我们的进化学，我们的科学完全无法理解和解释这些生物的存在。

　　此时此刻，哪怕是没有信仰的我们都本能的想到，难道真的是神将这些生物创造出来的？因为他们不符合我们已知的一切科学和知识。

　　当然让我们恐怖的并不是那些怪物，而是我们看到了更多星球的残骸。

　　有的星球被直接打碎，有的星球燃烧着诡异的绿色火焰，我们无法理解那火焰的构成，只是本能的感觉到那火焰象征着死亡，犹如传说中的地狱之火一般。

　　我们甚至看到了一颗似乎“刚刚”被破坏的星球，那个星球被某种恐怖的存在一分为二，我们只看到了一半孤零零飘在那里，另外一般已经不见踪影。

　　第一次，我因为我知道的太多而感觉到恐惧和颤栗。


第0608章 跨越数万年的对话

　　看到这，苏格脑子又开始迅速的思索。

　　“绿色的火焰，如果不出意外的应该就是卓越之青炎，图尔兹查所遗留下来的痕迹了。”

　　“看的出来，星界之中的世界并不平静。不过这已经是几万年前的星空了，如今是什么情况也不太清楚。”

　　说着，苏格继续向下看。

　　7月21日。

　　这两天我们一直都在讨论那个毁灭星球的势力到底是什么样的存在，有人说是外星文明，也有人说是这些文明的自我毁灭的，也有人说是遭遇了宇宙灾难，比如恒星爆炸或者坍塌之类的。

　　但是我感觉的和他们完全不同，我本能的感觉到毁灭那些星球的并不是什么文明，也不是什么宇宙灾难，而是某种体型无比巨大的恐怖怪物。当他们问我的时候，我说出了我的猜想。

　　可是这群人却没有任何一人相信，甚至认为我是被吓傻的疯子。

　　我也不知道是我真的被吓傻了，还是因为什么其他的。每当从视频和照片中看到这些残骸之后，我的脑海中总会本能的闪现过一些我无法形容的恐怖生物。

　　这些生物无比的狰狞，体型无比的巨大，我无法记住他们的样子，也无法理解他们的存在。

　　这些天它们在我的脑海中挥之不去，始终萦绕在我的思绪中。就好像是有关于这些怪物的记忆一直深深的存在我的血液，我的基因中。如今的这些照片和废墟就是开启这些记忆的钥匙一样。

　　啊！我感觉自己真的要疯了，是我对科学的信念不够坚定？还是我本身就是一个精神不正常的疯子。

　　看到这，苏格喝了一口热乎的咖啡：“并不是什么精神错乱，而是一直在拜伦大帝血脉中遗传的记忆得到了苏醒。不得不说拜伦大帝的血脉确实霸道，居然可以达到了龙族的层次，将一些关键性的记忆通过生物本能的方式遗传下去。”

　　7月24日。

　　随着时间的推移，飞船内的工作人员的精神问题越来越严重，一种无法形容的绝望气息在整个船舱中弥漫，虽然我们已经将消息发送回去，完成了自己的使命，但每当想起继续前进可能会遇到那些恐怖存在之后，就让人感觉到绝望和恐惧。

　　舰长已经感觉到了不对，今天警卫队强行为每个人注射镇定剂，随后要求我们再次进入冬眠。

　　这个想法遭到了所有船员的抗议，因为还有大量的数据没有解析，我们还要目睹更多更广阔的星空。

　　然而我知道，舰长的想法很正确，如果继续这样下去，我们每个人都存在危险。

　　这应该是今年的最后一篇日记了，下一次苏醒不知道什么时候，我只希望，等下一次的时候，我们能看到救赎的光芒。

　　继续往后翻，等下一篇的时候，苏格能感觉到文字已经有了一定的扭曲和僵硬。

　　天元历21045年。

　　10月11日。

　　从冬眠中苏醒的第三天，飞船出了问题，我们似乎被一种特殊的力量给困住了，根据工程师的分析可能是一种特殊的引力磁场，甚至有可能我们正在黑洞的边缘，遭到了黑洞的拉扯。

　　虽然情况很糟糕，但值得庆幸的是，经过四年的沉睡，人们的精神终于稳定住了。

　　时间果然是最好的良药，人们已经逐渐将那件事放在心底，认真做着自己现在的工作。

　　我依然负责分析数据，这是我自己自告奋勇的。

　　由于之前公开情报引起的问题，舰长这次只让少数心理承受能力很强的人成为第一批解析数据的人，我就是其中之一。

　　10月16日。

　　随着不断的前进，我们来到的地方也更加广袤，数据也随之大幅度增加，我们小组花费了五天的时间终于解析到了一些比较有用的数据。

　　在冬眠的半年，我们经历过了一个小行星，那个小行星上充满了丰富的矿产资源，经过检测，那个小星星表面是由黄金和钻石构成的，我的天啊！一颗星球的黄金和钻石，真是一个令人疯狂的消息。

　　然后我们又发现了一个无比巨大，体积差不多是我们母星体积四百万倍的巨大行星，这些行星主要以各种气体构成，四周拥有二十四个卫星。

　　我们这个星球上发现了一个无比诡异的现象。在这个星球上，有着一个体积是我们母星三倍大小的巨大风暴圈。这样恐怖的风暴圈让我们的科学常识再次失去了作用。

　　然而最让人震惊的并不是这个，而是在这可以轻易撕裂一个星球的风暴中，我们发现了一个巨大的生命体。

　　那个东西严格严格来说早都超越了生命体极限，它似乎由无数的射线，引力和电磁波组成。

　　从雷达上模糊能看到它的模样。

　　它在黄褐色脉络的云气中缓慢旋转，宛若在混沌的子宫中漂浮的畸形儿，患病卷曲的利维坦，包裹在带电的云气中，伴随着模糊的蒸汽，一个一个灰蓝色肢节在滑行移动。一里一里的翻转和挪动，肢节从一个溢出到另一个。（出自约瑟夫·普尔弗，《噩梦门徒》）

　　它的形态无法形容，太过骇人，我只能通过这种模凌两可的话语形容它的存在。

　　真的是太不可思议了，同时此时此刻我更加确定了我的猜想，在这浩瀚无垠的宇宙中，确实存在可以毁灭星球的恐怖怪兽。

　　看到这，苏格摸着下巴说：“从这个描述来看，这应该是旧日支配者：卡索格萨。在克苏鲁的体系中，卡索格萨被认为是克苏鲁的姐妹和第三位配偶。”

　　将咖啡咽下去，苏格眼睛带着诡异的光芒：“卡索格萨拥有十分强大的心灵感知能力和精神扭曲能力，而所有感知过祂这种能力的人，都已经变成了狂人。”

　　此时，苏格似乎已经多少猜到了接下来的内容。

　　果不其然，当苏格看到下一篇时，时间是10月17日。

　　今天起来我的状态非常不好，可能是几天没有休息好的声音，我总感有什么东西在和我说话，那声音非常难听，好像一个尖锐而隆隆作响的恐怖声音直刺脑中。不知道是幻觉还是其他的，我在其中听到了很多粗鲁的词汇胡乱拼凑在一起，还混合着非人的语言。

　　应该是巨大的压力引起了我的问题，我决定去找霍普斯博士去看看，他是一位杰出的心理学专家。

　　当我找到霍普斯博士后，我内心隐隐感觉到了恐惧。

　　博士这里不只有我一个病人，还有其他五个，而这五个人正是和我一个小组，破解了那个诡异巨大生物的组员。我隐隐猜到了，他们应该出现了和我相似的症状。

　　这绝对不是偶然，一定是因为什么我无法理解的原因。

　　我并没有说自己听到了声音，我只是过来找其他组员的，因为我不想这么早就被当做异类关起来。

　　10月18日。

　　晚上睡觉我依然可以听到那些诡异粗鲁的声音，但是我并没有感觉到太多的恐惧。

　　我似乎做了一个梦，梦到了很多恐怖的怪物，甚至还梦到了某个墨绿色，长着章鱼脑袋，蝙蝠翅膀的庞然大物，这些家伙似乎要毁灭我们的星球，我奋力阻止却失败了，正在我快被那些怪物杀死的时候，我被救了。

　　我在梦境中又进入了深层次的梦境，我躺在似乎是另外一个世界，这里青山绿水，和正常世界没有区别，可我却看到了诡异的食人怪物，体型巨大，长满触手穿着盔甲的人形蛤蟆，甚至还有我无法形容的有翼生物。

　　在我疑惑的时候，我看到了一个很老的人，他和我说了一些无听不清的话语。

　　当我回过神时，那些声音已经消失了，似乎从来没有出现过。

　　那个人是谁？那些怪物又是什么？我陷入了沉思。

　　早餐之后，我再去找霍普斯博士时，却被告知博士受到了攻击正在接受治疗。而攻击他的人，就是和我同组的五个组员。

　　他们精神出现了问题，陷入了某种诡异的癫狂之中。

　　一时间，我成为了异类，成为了所有人警惕的对象。

　　真是愚蠢，我的内心只有冷笑。

　　看到这，苏格身体微微坐起来，再次自己看了一下，摸着下巴说：“食尸鬼，月兽，他来到的地方应该是幻梦境。看到了一个很老的人？幻梦境里人？”

　　猛然之间，苏格想到了救了他两次的人：老维斯。

　　“真的是他么？再说他看起来并不老。”苏格有些疑惑。

　　10月20日。

　　在被完全隔离检查了两天后，我正是被确定为安全，可以正常的在飞船中活动，我刚刚去看了一下我之前小组的成员。他们已经完全疯了，无时无刻体现着自己恐怖的攻击性和疯狂。甚至于如果无法攻击到其他人，他们就会自残，我甚至听说普利他自己挖下了自己的眼珠。

　　本应该让人非常恐惧的事情，此时此刻我的内心却没有丝毫波动。没有恐惧，没有怜悯，有的只有一种冷漠和习以为常，似乎这种事情我早已经经历过。

　　我不知道自己是从什么时候产生这种变化的，但我对于这种变化并不讨厌。因为它可以让我变成这艘飞船中最客观冷静的人。

　　我们分析出来的全部情报并没有进行公开，舰长是一个很有智慧的人，他隐隐感觉到了我们解析出资料中蕴含着的恐怖真相，我被下了封口命令，同时我依然负责资料的解析，只不过变成了我自己，并且在工作的过程中完全隔离。

　　我很清楚他们的目的就是让我远离其他船员，这个结果我求之不得。

　　那些胆小无知，只知道恐惧和求救的废物，没有资格和我站在一起。

　　10月28日。

　　一个人的解析十分缓慢，不过我享受这种安静的感觉，这过程让我拥有了更多的思考，同时接触更多别人不知道的知识。

　　今天早上照镜子，我发现我的样子似乎发生了改变，我的瞳孔越来越小，眼白越来越多，这让我想起了梦境中的那个老人，他没有瞳孔，一片惨白的眼睛，却可以洞察世界上的所有知识。

　　对于这个我并不在意，我认为这是我身体进化的标志。

　　今天我解析到了更多的资料。

　　在第二次沉睡两年后，收集器的资料中采集到了一个无比诡异的现象。

　　显示器中能看到的是一片无比巨大的云彩状存在，仔细看能看到其中有无数充满光辉的泡泡彼此链接在一起，在一秒之中就产生了无数的幻灭，似乎每一个泡泡破碎就象征着一个世界。

　　我发誓，我的意志没有任何问题，并且足够坚定，然而当我看到这东西的一瞬间，我的意志似乎就好像被其传染控制了一样，失去了控制。

　　我就好像傻子一样盯着那不断幻灭的泡泡，不知道过去了多久，我耳边听到了一阵阵模糊的声音。

　　灾厄之先兆者已经启动，群星的位置随之正确，来自异界，自称为人的人啊，寻找世界之心吧，掌握的世界之心，就掌握真正的根源，那是你能端坐在归一王座之上的唯一希望。

　　！！！！！

　　看到这，苏格猛然的从椅子上站起来，眼睛瞪大，呼吸逐渐粗重，心脏碰碰不断加速跳动。

　　经历了如此多的事情，苏格的思维早已经不是以前的那样愚钝和迟缓，而是变的十分的敏锐和敏捷。

　　在看到这句话的一瞬间，苏格就知道，这句话并不是对这本书的作者，卡斯玛·拜伦说的，而是对自己说的。

　　跨越了数万年的时间，与苏格的隔空对话。

　　这似乎是语言，这也似乎是宿命，这更像是一个伟大的计划。

　　某一位外神，号称时间与空间之主，躲在门后的怪物，全知全能的存在。

　　如果祂想的话，进行这跨越几万年的对话是很轻松的事情。

　　眼睛向下瞄了一眼，将剩下一小段看完。

　　当我回过神时，发现那一切已经消失不见，星空中出现了一扇由无数星辰形成的大门。

　　那一扇大门似乎可以通向人们任何想去的地方。

　　如果更精准的来说，这一扇大门似乎通向的是人类梦想与幻想的尽头。


第0609章 毁灭之星

　　看到这，苏格深吸一口气，先将书放在桌子上，整个人陷入了深深的沉思。

　　“灾厄之先兆者已经启动，群星的位置随之正确，来自异界，自称为人的人啊，寻找世界之心吧，掌握的世界之心，就掌握真正的根源，那是你能端坐在归一王座之上的唯一希望。”

　　苏格一个字一个字的咀嚼这句话的意思。

　　“灾厄之先兆者，这说的应该就是毁灭之星，格赫罗斯，启动就代表祂已经开始前往这个星球。群星的位置正确时，所有的旧日支配者都将苏醒，那时候整个世界都会陷入末日之中。”

　　“来自异界自称为人的人，这说的就是我。我来自异界，并且以人类的思维承载着神祇的力量。寻找世界之心……掌握世界之心……”

　　想到这，苏格伸出手捂在胸口：“难道我如今的这个心脏依然不是世界之心么？”

　　苏格此时心中满是疑惑。

　　从神战之后，他一直认为自己的心脏就是世界之心了，因为拥有这个心脏，他获得了神恩，拥有对圣杯的控制权，甚至可以让自己的身体承载神祇。

　　然而现在，当他看到这个文字之后，却发现自己的所认知的东西并不正确。

　　“世界之心，到底是什么？”苏格摸着下巴依然有些搞不懂。

　　想了一会，搞不明白，苏格继续往下看。

　　“掌握世界之心才能掌握真正本源，这是我坐在归一王座上的唯一希望……”

　　“现在可以确定，世界之心是一切的关键。我要想成功破局，必须掌握世界之心。至于归一王座是什么，还不是我可以研究明白的。”

　　“世界之心……世界之心……”苏格倚在椅子上，嘴里喃喃自语。

　　一年来，他本以为自己掌握了世界之心，然而今天这句话，将他之前的一切分析完全打断了。

　　越想脑袋越乱的苏格又喝了一口咖啡后暂时将这些东西暂时放在心里，继续放下看。

　　11月2日。

　　这几天我都独自一人的沉迷在这些资料中无法自拔。

　　那一天那一扇巨大的门，我这辈子都无法忘记，它虽然仅仅存在不到一秒钟的时间，却牢牢的印刻在了我灵魂深处，就如同它的幻影形成了另外一个它，留在了我的精神中。

　　美好的时间总是短暂的，在我一人沉迷于这些东西的时候，我被舰长叫出来汇报情报。

　　我将知道的一切都汇报了上去，唯独隐藏了这一扇门的内容。

　　我当时不知道怎么了，就有一种这扇门只有我一个人知道就好了，其他人都不允许知道。

　　简单的汇报之后，舰长并没有表现出什么满意，反而我感觉到所有人的脸上都挂满了愁容，似乎遇到了困难。

　　我询问之后，发现我们如今依然没有摆脱那诡异引力的吸引。

　　可能因为知道太多，我的思绪被打开了，我似乎善于将一切看似无关的东西联系在一起。

　　我当时瞬间联想到了一些不好的东西。

　　我认为我们的飞船就好像这星辰大海中一条不起眼的小鱼，如今困住我们的是某些体型无比庞大，恐怖怪物的渔网。

　　我们，不过是那些存在认知中，最为底层的食物。

　　我没有在被继续分配到去破解数据，因为船上的情况都变的有些不正常，不知道为什么，所有人的精神变的紧张，易燥易怒。

　　已经有两个工程师打架被关了起来，如今飞船的运作需要人手。

　　我突然有一种预感，某种无法形容的灾难，即将降临。

　　11月4月。

　　昨天一天很忙碌，飞船的引擎系统没有任何问题，却就是无法继续前进，我和另外一个工程师去舱体外进行检查，也没有发现什么。

　　四周也相对比较宽阔，并没有复杂的陨石带，也没有横冲直撞的小星星。

　　一切的一切让我感觉到非常诡异，也让我的内心感觉到颤栗。

　　人们总是害怕未知的恐惧。这是我成为科员人员以来，第一次感觉到恐惧。

　　之前的一切都可以用科学和假说来解释，然而此时此刻，人类的科学和知识已经无法解释眼前的一切。

　　今天白天我们改变了策略，暂时熄灭引擎之后，开始进行新一轮的心理辅导，同时扩大引力波雷达的范围，采集更多四周的数据。

　　心理辅导的过程十分的烦躁和困难，那些蠢货不知道受到了什么影响，不是精神恍惚就是易燥易怒。呵呵真是废物，就这种心理素质，如果让你们目睹我所知道的存在，你们怕不是已经都疯了。

　　整个过程我就像是一个局外人，冷艳的看着这一切，看着这一切的……崩溃。

　　苏格看到这活动一下身体，正好看到二哈追逐着黑斗篷来到书房。

　　一年来，追逐会飞的黑袍已经是二哈的日常，每天都要追上一个小时才能舒服，从来没有过厌烦。

　　拥有意识的黑袍直接躲在书架的上边。

　　二哈看到这猛然跳起来，两个爪子刚刚搭在书架上，准备将书架弄到的时候。

　　“咳咳！”有意的咳嗦声让二哈的身体一僵，已经用力的前爪轻轻摸了摸书架后，张开嘴巴伸出舌头，转身蹲在苏格的身旁，一脸听话忠诚的模样。

　　苏格一脸满意的抬起手，摸了摸它的头顶柔顺的皮毛。

　　“遭受到了刺激，卡斯玛·拜伦随着血脉中记忆的觉醒，自我的意识形态正在迅速的发展变化。他此时并没有意识到，他已经逐渐的将自己的同伴当做了愚蠢的低级生物。”

　　摸着二哈头，苏格翻了一页继续看。

　　来到这一页，苏格眼睛有了一些认真。

　　因为这一页的字体已经变的有些扭曲，似乎书写的时候，书写人的精神正在剧烈的波动。

　　11月9日。

　　哈哈哈，所有人都疯了，疯了！我敢断言，明天至少死一半的人，真是愚蠢，真是讽刺，这就是不接受我思维的下场！

　　来吧，让我从五天前慢慢说。

　　心理辅导还是有一定作用，至少那些蠢货今天可以正常的工作了。这五天真的很忙，我们要迅速的采集四周的数据，进行分析和对比，希望能找出飞船无法飞行的原因。

　　在整体比对之后，我们发现了一个让所有人都隐隐感觉到恐惧的存在。

　　根据引力波和光谱雷达的探测，距离我们这里大约有0.5光年的距离，有着一个体积无比巨大，并且无法测量和成像的天体。

　　那个天体就好像一个巨大的黑洞，释放出的恐怖引力宛如无数的触手，将飞船缠住，无法离开。

　　找到问题之后，蠢货们开始研究如何摆脱黑洞的引力。

　　但是我感觉那并不是一个黑洞，而是一个巨大的怪物。

　　我说出了我的猜想，并建议他们不要做任何挣扎和试探，不好让那个怪物苏醒过来。

　　而后，所有人的用看疯子的目光看着我，这些蠢货居然认为我疯了，于是不分青红皂白的将我独自一人的关起来。

　　我将他们的那僵硬迂腐的思维猜透了，在之前我就预感到他们行为，于是提前做了准备。

　　我通过微型电脑连接光脑中枢，可以自由控制我这一扇门的开关，并且可以随时看到飞船内的其他舱室的情况。

　　将我关起来的第三天，哈哈哈，让他们崩溃的事情出现了。

　　在三天前，我们一起观测到了一颗行星。那个行星的体积是我们母星的十倍左右，上面居住了大量独眼巨人和体型巨大的虫子和飞蛾。

　　然而当他们三天后再次观测之后，他们惊恐的发现，那一个行星已经完全的分崩离析了。

　　偌大的星球变成宇宙中的尘埃和碎片，无数破碎的星辰碎片化作了一大片巨大的陨石带和尘埃层。

　　那一刻，我看到他们那惊愕，恐惧，颤抖的模样，眼泪都要笑出来了。

　　对！这才是你们应该有的姿态，低劣的蠢货。

　　而后的两天，在那种无形力量的引导下，以及绝望和恐惧的折磨下，人们都疯了。

　　他们彼此疯狂的攻击，我看到了鲜血洒满了整个船舱，我看到了无头的尸体到处都是，眼球，内脏，肠子散落满地。

　　真是一场精彩绝伦的表演啊！你们得到了我的认可和愉悦。

　　11月10日。

　　军人的意志确实要比那些废物强大很多。

　　疯狂的船员在舰长带领的军队清扫下，全部死亡。

　　尸体堆满了整个货仓。

　　一百二十命船员，如今仅剩下了二十个，算我的话，是二十一个。

　　舰长也受了严重的伤，他被一个意志不坚定的新兵击中了腹部，虽然经过处理暂时没有生命危险，但因为船医死亡，他断掉的肠子没有人给他接上，他无法正常进食。

　　这时候，这些蠢货似乎想到了，他们的先知，他们的救世主。

　　剩下的船员恭敬的将我请出来，想寻求我的智慧，让他们拥有活下去的勇气和希望。

　　然而可惜的是，在我眼中，他们已经失去了活下去的资格。

　　因为形态无法进行进化的他们，是没有资格活在这扭曲的宇宙中的。

　　当然，我并没有直接拒绝他们，因为他们是我接下来漫长时间的调味品。

　　11月13日。

　　又有五个船员疯了，还打死了四个其他船员。他们疯的时候疯狂扫射，嘴里念叨着什么审判之时已经到来，星星的位置已经开始改变的话语。

　　其他人听的莫名其妙，我却隐隐的感觉到一些说不出来的感觉。

　　那种感觉就好像破碎的世界正在通过特殊的方法在靠近我们一样。

　　船长已经坚持不住了，在两个小时之前咽气了，如今偌大的飞船还剩下十一个人。

　　其他十个人已经完全麻木了，甚至于已经不会拉屎撒尿了。

　　也是，面对这种恐怖，面对这种情况，只有这种麻木的逃避，是唯一能让自己维持理智的方法。

　　我知道自己活不久了，但我却总有一种无法形容的从容，让我不去恐惧，无法慌张。

　　就好像，此时此刻的一切，我早都已经经历过了一样。

　　11月16日。

　　最后一名船员自杀了，偌大的飞船只剩下我一个人。

　　说实话，看这些绝望的人最后自杀，我居然产生了一种病态的恶趣味。认为这个过程非常好玩。

　　看着他们麻木的样子，看着他们绝望的样子，看着他们举起手枪对准自己头的挣扎和恐惧，最后全部转化为了绝望和麻木。

　　脑壳破碎，鲜血喷溅在墙上，那宛如是一朵绽放的血红之花，带着残忍的美感。

　　所有人都死了，我却感觉前所未有的舒心，好像束缚我一切枷锁都消失了一样。

　　我迈过尸体，踩着血液悠然的在飞船中走着，享受这难得的安静。

　　我将一直在这里，见证世界的终焉。

　　11月20日。

　　这将是卡斯玛·拜伦的星界游记的最后一篇。

　　我们引以为傲的奥神引擎已经熄灭，我并不是专家，无法启动。

　　光脑因为能量不足进入休眠模式，所有计算机都已经停摆，飞船一片漆黑，氧气也即将耗尽。

　　如今唯一和我相伴的，就只有这日记本。

　　呵呵，我再次为我英明的决策感觉到自豪。

　　当然，此时书写的我，精神也即将崩溃。

　　不过我却有一种无法形容安详和释然，可能我天生就是一个怪胎，希望我在母星的孩子不会和我一样。

　　今天，我见证了真正的恐怖，无法形容，可以将无数人直接吓疯的恐怖。

　　那个漆黑的球体并不是黑洞，而是一个类似于虫洞的诡异东西，它的另外一边链接着另外一篇遥远的空间。

　　今天在我的注视下，我看到了一个赤红色的星球从那里出现。

　　那个星球要比我们的星球大上不知道多少倍。

　　在看到它的瞬间，我就知道了，束缚我们飞船的触手并不是属于黑洞，而是属于它。

　　这个巨大的星球无视了一切天体力学的知识，它可以自己以极快的速度飞行。

　　我对它进行了扫描，整个星球上充满了炙热的岩浆和恐怖的高温金属溶液。

　　然而这并不是最关键，最关键都是，这个星球拥有自己的意志，甚至于它还有一只不知道多大的眼睛！

　　哈哈哈哈哈啊哈哈哈！

　　真是让人恐惧，也让人兴奋哈哈哈哈哈！

　　它不断的发出一种古怪的声音。声音居然在太空中传播？这种东西我已经不在意了。

　　它的声音不断传播，然后我看到了不远处的两个星星在受到声音传播之后，在我的注视之下就迅速毁灭了。

　　毁灭星球的并不是这古怪的声音，而是自星球中所觉醒的恐怖，诡异的怪物。

　　哈哈！我就说嘛，星球是这些怪物毁灭的。

　　我也不知道过了多久，它似乎注意到了我，正在朝这边飞速前进，所过之处的行星不是被它毁灭，就是就被星星内部的怪物毁灭。

　　那巨大的身体，哪怕是那眼睛的靠近，都让我有一种天塌下来的末日窒息感。

　　我即将去面对它，去面对毁灭，但我此时并没有感觉到恐惧和害怕。

　　因为，我是卡斯玛·拜伦！我是一个人类，见证了无数的先驱者。

　　……

　　开拓了人类宇宙历史的伟大先驱者，卡斯玛·拜伦。

　　书写于天元历21045年11月20日，晚9点33分。


第0610章 圣杯的震动

　　最后一篇在往后翻，并没有文字，只留下了一些人们无法理解的古怪线条和给人狂乱暗示的生涩字符。

　　对于这种风格的东西苏格并不陌生，因为之前在狂乱之书中，他就见过这种类似的东西。

　　“等等，虽然日记是最后一篇，但是后续的字符和图案不出意外也是卡斯玛·拜伦所绘制，也就是说明他当时直面格赫罗斯之后并没有死。”

　　想到这，苏格心中一凛。

　　“这星界游记书写于第二时代的晚期。从当时的情况来看，格赫罗斯还不知道这个星球的位置。在随着卡斯玛被发现，之后这个偌大的科技帝国几乎在一夜之间就彻底灭亡，完全消失在了历史的长河中。”

　　“那有没有一种可能，是格赫罗斯通过卡斯玛的记忆或者是飞船，找到了这个世界，随后直接降临到这里。群星位置正确之后，那些旧日支配者就会苏醒。如今勉强可以确定毁灭上一个世界的元凶就是克苏鲁。这也就表明了是格赫罗斯的降临，唤醒了克苏鲁，之后克苏鲁将世界完全笼罩在了梦境之中。”

　　想到这，苏格心中突然有着一丝惊悚的感觉。

　　“第二世界的帝国拥有着强大的科技和物质力量。但这种力量只能将有型的存在完全消灭。他们的武器或许可以消灭那些旧日支配者。但是如果面对旧日支配着那些诡异的神秘攻击，他们将没有任何防护和抵抗。”

　　“在科技横行的世界，没有名为神秘的精神护甲。”

　　想到这里，苏格总算感觉到自己对于世界的真相再次更近一步。

　　然而随之而来的就是更多的谜团。

　　“世界笼罩在克苏鲁的梦境中，整个人类都应该灭绝，又是谁带领人们逃离了噩梦回到现实？卡巴托斯？三月教会？还是所谓的三月女神？”

　　知道的越多，获得的疑惑就越多。

　　越想越想不明白的苏格突然感觉内心有些烦躁。

　　尤格·索托斯的那一些话将他很多已经坚信一年多的推演和认知完全打乱，这种突然失去掌控的感觉让苏格非常讨厌。

　　扑通！

　　将苏格从烦躁的沉思中拉回来的，是一声沉重的撞击声。

　　抬头看去，发现书架还是被二哈给弄到了，上百本的书籍散落一地，虽然没有纷飞的烟尘，但也满是狼藉。

　　二哈已经知道大事不妙，此时躲在书房的门外，身体躲藏在墙体后边，仅仅露出半个脑袋，一只冰蓝色的眼睛小心翼翼的看着苏格的反应。

　　苏格并没有生气，慢慢站起来，对着二哈淡淡的说：“我出去溜达一圈，等我回来的时候，这里如果没有收拾好，那时候咱们在算账。”

　　嗷呜！

　　二哈听完叫了两声，不知道是什么意思。

　　苏格随手一招，黑斗篷披在他的肩膀上，拿起手杖，带上礼帽走出城堡。

　　如今苏格并不需要隐藏自己的身份，礼帽上，西装上都有着明显晚钟教会的标志，正大光明的告诉别人，我就在这里。

　　通灵圣所一年的气温都在零度以下，暖和的时候零下五度左右，冷的时候就直接达到了零下六十度左右，堪称寒霜地狱。

　　不过这些对于苏格来说并没有太多意义，他在这里一年的时间始终是这一身单薄优雅的衣服。

　　毕竟他早都已经无惧寒冷。

　　天空中又开始下起了鹅毛大雪，伴随着凛冽的西北风，犹如来到的极地地区。

　　学生和老师们裹紧自己的大衣，释放神秘法术维持体温的同时迅速返回教学楼。

　　北风大陆有一个谚语，只有傻子才会在暴风雪中前行。

　　但此时，这通灵圣所中多了两个傻子。

　　苏格拿着手杖平静的看着暴风雪另外一边的人。

　　两个人相距大约五米，风雪让彼此之间只能看到对方模糊的身影。

　　“我在这里等了一年，才等到你这么一个熟人。”苏格笑着，继续前进。

　　那人也随之前进，在距离两米的时候双方都看清了彼此。

　　来着是一个皮肤有些黝黑，身体消瘦的男子。

　　虽然十分消瘦，却给人一种无比结实的感觉。

　　那种黝黑，那种精悍，宛如一块千年黑铁般坚硬，犹如牢牢的黏在大地上，给人一种不可摧毁，不可动摇的强悍。

　　男人短发如钢针般根根竖起，穿着一身麻布便服，两手空空，看上去如同一位苦行僧。

　　他赤着双脚踩在雪地上，连同双臂的皮肤暴露在这零下四十度的严寒之中。

　　男人仔细打量了一下苏格，随后黝黑干硬的脸上露出一丝干硬的笑容：“好久不见，苏格·索托斯。”

　　“确实好久不见了，屠夫先生。”

　　来者正是当时在亚古城，夜鹰教会的隐藏手段，拥有强悍到恐怖肉体的屠夫。

　　“看你的模样，应该需要一杯热乎乎的红茶。”苏格打量说着，做出请的手势。

　　“你知道我要来？”屠夫有些意外。

　　苏格摇了摇头：“不知道。”

　　“那为何出来接我？”

　　“因为我感觉到了因果对于我灵魂的波动，所以知道肯定是有熟人来了。”

　　屠夫低头看了看苏格右手上的漆黑手套，当看到上面有两个截然不同的宝石之后，双目一阵紧缩，那坚韧用力的心脏猛然跳动一下，挤压全身的血液流向大脑，给予大脑充分的养分进行思考。

　　“不用紧张，等你离开这里之后，有关于祂们的记忆就会完全消失。”苏格随意说道。

　　屠夫沉默中走到苏格身旁，问道：“我如今已经是领主了。”

　　“在圣杯面前，这没有意义。尤其是在两座圣杯前。”苏格强调道。

　　屠夫张了张嘴，随后叹道：“你到底是什么怪物？这已经远远超出了人类想象的极限。”

　　“不要小看人类想象的极限。”苏格说着，将屠夫迎进家中。

　　“这地方是个好地方，屋外历练身体，屋内滋养身心。”屠夫拍打一下身上的积雪，干硬的说着。

　　两年多不见的屠夫声音依然如之前那样干硬，但话似乎稍微变多一些。

　　黑袍自己飞起来，先将自己的积雪抖落掉后，伸出爪子帮苏格将身上的积雪打扫干净，接着迅速飞出去准备倒茶。

　　“这是灵魂圣杯的圣杯文件吧？根据资料，当初在贝恩城的时候，緑焰兄弟会的目标就是它。”屠夫问道。

　　苏格点点头：“恩，偶然之间遇到的，也算是缘分。”

　　“那亚古城事件之后，我一直追踪着风暴皇帝的痕迹在北风大陆修行，一周前我才和教会联系上，世界的变化哪怕是让我这种无趣之人都感觉到不可思议。”喝了一杯茶，屠夫叹道。

　　苏格拿着勺子拨动着茶杯中逐渐变小的糖块说：“这世界本来就该如此变化，之前没有加速，我只是稍微推了一把。”

　　“稍微推了一把，就将三月教会推下了持续四千六百年的王座。”屠夫认真的说。

　　苏格抬起头，认真答道：“王权没有永恒，我的朋友。”

　　屠夫苦笑一声，继续喝茶。

　　“圣血教会的远征军已经在深渊中全军覆没了，这是狼血军团传来的消息。”屠夫突然说。

　　苏格并不意外：“《创世前的三个永夜》里边充满了谎言和陷阱，他们的死是必然。”

　　屠夫盯着苏格深邃的双眼，随后继续说：“治愈教会已经完全分裂了。”

　　“哦？怎么个完全法？”他已经有段时间没做梦了，对于外边世界的情况并不灵通。

　　屠夫干硬的手指粘着红茶在桌子上画了一条杠说：“治愈教会在创立之初就有黑白之分。白色讲究完全的治愈，黑色讲究切除问题的源头。虽然根源的理念想通，却因为手段不同已经闹了很多年。”

　　“恩，这些我都知道，那里也有我们的人。”苏格直白的说。

　　屠夫本来就不大的瞳孔再次紧缩。

　　一周前，当他听到杰洛斯和凝血者以及整个吉尼斯都属于晚钟教会后，他震惊的半个小时没有说出话。

　　“你简直是魔鬼。”屠夫声音低沉的说。

　　“是不是魔鬼不是你们说的算，继续说说治愈教会吧。”苏格笑呵呵的说。

　　屠夫吐了一口气，继续说：“在去年时候，两边就已经大打出手，彼此明争暗斗，在争夺谁是正牌治愈教会的同时，也在争夺治愈迷宫的控制权。”

　　“我记得，三月教会控制了三个地牢迷宫，而这三个迷宫中，供奉着三座圣杯。”苏格说道。

　　屠夫瞄了一眼苏格的手套，点头说：“圣血迷宫是智慧圣杯，治愈迷宫是光暗圣杯，夜鹰迷宫是元素圣杯。”

　　“这么直白的告诉好么？”苏格笑着问。

　　屠夫低声道：“如今你已经成为了这世界上最为强大的个体之一，你只要想知道，没有人拦得住你。我有何必在这里自讨没趣？”

　　“哈哈，我不太喜欢对熟人出手，尤其是我认可的熟人。”苏格哈哈一笑，笑声很爽朗。

　　屠夫看着苏格此时的模样，继续说：“如今双方已经正式开战了，拜他们所赐，如今整个雄狮帝国都陷入了战火纷飞的局面。”

　　苏格眉头一挑：“已经到了这种地步了？确实有些出乎我的意料。”

　　“还有什么能让你出乎意料么？”屠夫此时已经完全将苏格划分到了非人的类别中。

　　苏格认真答道：“我就是一个普通人，一个比你们任何人都像人的普通人。我会饿，会渴，需要睡觉，没有毁天灭地的法术，也没有金刚不坏的肉体。最重要的人，我被杀就会死。而你们不会。”

　　不知道苏格这句话戳中了屠夫的什么笑点，他突然大笑了起来，笑的很开心。

　　苏格有些古怪，不知道他在笑什么。

　　“果然如圣教父所说，你果然是一个干净纯粹的人。”屠夫收敛笑声后给出自己的评价。

　　苏格微微扬了扬下巴问：“那么你们呢？我听说你们已经完全龟缩起来了，不帮分裂的助治愈教会，也不帮助虚弱的圣血教会，你们想要干什么？”

　　屠夫摇了摇头：“我们并不是龟缩起来了，我们也遇到了我们的问题。”

　　苏格眯着眼睛看着他，几秒钟后话锋一转：“接下来有什么打算？”

　　屠夫认真道：“我是来求援的。”

　　“恩？”听到这句话，苏格十分意外。

　　身为三月教会之一的夜鹰教会居然向自己求援？

　　屠夫平静的说：“三月教会并不是铁板一块，圣血教会因为持有智慧圣杯，核心的神秘和科技远远的把我甩在身后，仅仅一个血疗就已经确定了他的霸主地位。严格来说，如今被落下王座的并不是三月教会，而是圣血教会。”

　　“你们看上去还挺高兴的？”苏格揶揄道。

　　屠夫摇了摇头：“并不高兴，但也必须寻找新的出路。三月教会一直狩猎魔女的目的，你恐怕已经知道了。”

　　“当然。”提到这茬，苏格的声音瞬间冰冷下去。

　　屠夫感觉到苏格那强烈到冰冻灵魂的敌意，继续说：“世界上想要得到任何东西都要付出足够的代价，更何况是圣杯？”

　　苏格摇了摇头说：“我对于这些没有什么兴趣，直接说目的吧。”

　　“因为某些我们自己都不知道原因，三个圣杯地牢同时开始剧烈震动，并且产生坍塌。里边的所有人都已经被圣杯变成了恐怖的怪物，进入的人也都有去无回。如今世界上，你是最了解圣杯，并且也是唯一一个可以抵抗圣杯力量的人。”

　　说到这，屠夫一脸正色地说道：“我们希望您可以帮我们重新打开圣杯迷宫。”

　　“代价呢？”苏格问。

　　屠夫果决的说：“元素圣杯，属于你了。”

　　“你说的不算。”苏格没有心动，平静的说。

　　“谁说的算？”

　　“教宗？圣徒？怎么说也要这个级别的。”苏格说。

　　屠夫苦笑一声道：“如果我们能联系上教宗和圣徒，也就不来找你了。”

　　“恩？”听到这，苏格身体微微坐起来一些，来了兴趣。

　　屠夫苦涩道：“在半年前，我们的教宗和三位圣徒进入圣血迷宫寻求解决圣杯方法，从之后就失去了联系，至今未归。”


第0611章 梦中的艾达

　　听到这个消息，苏格还是有些意外的。

　　虽然他没有见过三月教会的所有教宗和圣徒，但从当初圣血教会的血月圣徒来看，也能推演出夜鹰教会和治愈教会的教宗不是大贤者，也应该是不朽者，甚至于可以达到了半神的级别。

　　就是这样的人物，并且四个人同时进入迷宫，居然全部失联？这有些让人无法相信。

　　屠夫看着苏格沉思的样子，安静的等待着。

　　苏格并没有急着回答，挥了挥手道：“我现在并不急。这北风大陆上也有一个圣杯，你应该知道。”

　　屠夫听完点了点头：“永寒圣杯，也是温度圣杯。”

　　“我现在的主要精力都在祂的身上，且不说你有没有说实话，单单距离和危险性，我就没有必要舍近求远。”

　　屠夫听完认真的说：“我没有骗你的必要。”

　　“你当然没有骗我的必要，你也不会来骗我。但是你要知道，在这个诡异的世界，你所知道的，你所认为的也未必是真实的。”苏格认真的回答。

　　听到这话，屠夫陷入了沉默中。

　　圣血教会在一年前那场战斗中所经历的一连串翻转，他现在都感觉到不可思议。

　　转述的人和他说的很清楚，一个字都没有落下。

　　当时被苏格反复提及的，就是圣血教会自以为是的认知偏差。

　　话谈到这里，也就没有继续说下去的必要了。

　　屠夫沉默的起身准备离开。

　　苏格抬头看了看二楼，算了算时间，也知道那个二货现在还没有把书房打扫干净。

　　于是对着屠夫道：“买卖不成情意还在，一般我欣赏的人都有和我成为朋友的资格，时间既然如此充裕，为什么不聊聊其他的呢？”

　　屠夫愣了愣：“还有什么其他的能聊？”

　　“聊聊人生目标，聊聊理想，聊聊感悟，聊聊对于明天的态度。”苏格掰着手指随意说道。

　　屠夫沉思几秒，重新坐下来。

　　他没有什么好说的，他主要是想听苏格说。

　　从记事之后就感觉到无聊，对其他任何东西都提不起兴趣的自己，如今对于苏格产生浓厚的兴趣。

　　苏格随意的说：“我的目标就是晚钟教会的目标，让所有异端能和正常人一样生活，让整个世界迎接光明，不受神祇和眷族的威胁。”

　　……

　　两个人的谈话算不上把酒言欢，也算不上促膝长谈。

　　三个小时的谈话，多数情况下都是苏格自己在说，屠夫听着，偶尔插上几句自己的想法，同时说说自己的感想。

　　看着消失在风雪中的屠夫，苏格双手插在裤兜里道：“真是一个无趣之人。”

　　屠夫从记事起就对世界感觉无聊。他对任何新事物感觉不到新奇感，甚至对任何存在，哪怕是自身都感觉到没有意义，没有意思。

　　甚至于之所迈入神秘锻炼身体，是因为对吃饭喝水感觉无趣，希望通过肉体变强从而不需要吃饭喝水。

　　六十二年的人生，五十年中是在夜鹰教会的命令下度过。

　　每天五杯水，十二块面包，一斤牛肉，五个鸡蛋，配合教会给他专门调配的微量元素药物，这就是他五十年不变的饮食。

　　吃饭，学习，杀人，杀怪是他一生的全部。

　　居住的屋子只有一张床再无其他，长穿的衣服只有麻布衣，贯用的武器也是在一位死去的屠户手里捡来的砍骨刀。

　　他没有理想，没有兴趣，没有目标，更没有信仰，甚至于至今还是处男，是一个真正意义上的无趣之人。

　　可就是这样的人，此时却让苏格感觉到浓厚的兴趣。

　　因为他很清楚，越是单纯纯粹的人走的越远。

　　“希望你能这样一直无趣的生活下去，说不定你可以成为一位无聊之神。”苏格笑着关门回家。

　　再次回到书房，发现书房已经被收拾干净了，趴在地板的二哈看到苏格回来一个打滚站起来，伸着舌头跑过来，对着苏格的鞋就一阵舔。

　　为了讨好生气的主人，它已经变成了真正的舔狗。

　　苏格看了看还算整洁的书房，满意的点点头，搓了搓它的狗头道：“不许再有下一次。”

　　“哈哈哈！”二哈嘴里发出一阵喘息的声音，表示遵从。

　　“去玩吧，外边还在下雪，你最喜欢的天气。”说着，苏格打开窗户。

　　嗖！

　　二哈瞬间化作一道狂风从窗户飞了出去。

　　留下一个缝隙，苏格离开书房回到卧室。

　　治愈教会既然打的这么嗨，他也该做一次梦了。

　　闭上眼睛，伴随着一阵迷雾和升腾的感觉，苏格迅速的脱离这个世界，进入到一个全新的世界。

　　可就在即将回到神国的时候，苏格感觉四周的场景忽然一转，随后他再次感觉到自己迅速的下落。

　　这不是他第一次感觉到这种感觉。

　　四周依然灰蒙蒙的一片，耳边还是能听到刺耳的嘶吼，眼睛看到了大量有翼的怪物在远方拍打。

　　这一次坠落和苏格和上一次坠落没有什么区别。

　　恍惚中，他从那模糊的世界中出来，看到了一片清新的全新天地。

　　碧海蓝天，青山绿水。

　　枝繁叶茂，鸟语花香。

　　当然，如果不是天空中翱翔的巨龙，苏格以为自己来到天堂。

　　哗啦啦……

　　心中一动，漆黑巨大的披风直接出现，伴随着烈烈寒风，让苏格拥有在天空中飞行的权能。

　　上次那个悬崖如今近在咫尺，而那个光着脚丫，穿着洁白长裙的水墨仙子，已经坐在那里，圣洁美丽的脸上带着盈盈笑意看着自己。

　　看到这女子，苏格脸上露出了轻松，高兴，祥和的笑容，好像在陌生城市打工多年，承受巨大压力的游子看到了自己亲人一般。

　　那种轻松和释然，让苏格的灵魂有一种升腾的感觉。

　　轻身飞过去坐在悬崖边上，苏格笑着说：“这一次，我没有那么狼狈。”

　　女子伸出手，习惯性的摸了摸苏格的脸颊，漆黑的眼睛看着苏格身后正在消失的披风，笑着说：“你没有让我失望，小家伙。”

　　苏格抬起手捏住她的手，无比认真的回答：“我现在真不小了，艾达。”

　　艾达听完笑的很灿烂，宛如盛开的天堂之花，让人倾慕向往的同时，却不敢靠近和亵渎。

　　“确实不小了，苏格，都已经成为弑神者了。”这是艾达成为圣人之后，第一次称呼苏格的名字。

　　苏格抬起漆黑的手套，平静的说：“我现在确实拥有和神祇战斗的资本。”

　　艾达看了看，脸上带着怀念的摸着手套。

　　她注意力并不在那两座让无数人都为之疯狂的圣杯上，而是在手套上。

　　“她真的很喜欢你。”艾达突然说。

　　苏格知道艾达说的她是谁，跟着点头说：“我也真的很喜欢她。”

　　“世界上没有任何一个东西可以同时容纳两座圣杯。哪怕是偌大的圣杯地牢，也只能容纳一座。”艾达双手捧着手套说。

　　苏格的智慧和知识已经不再是那个懵懂无知的青年了。

　　他微微点头道：“这个世界没有，世界之外就有了。”

　　“然而也并不是随便什么东西都可以容纳的。”艾达纠正说。

　　苏格看着黑手套：“森之黑山羊，包容与生育就是祂的主要权能之一。如果祂想的话，甚至可以轻松的同时容纳七座圣杯。”

　　“而代价，是失去这部分权能。”艾达认真的说。

　　苏格听完默然。

　　这一年来他已经隐隐猜到了。

　　当初在亚古城的时候，杰洛斯曾经短暂的被雪莉尔掳走，并丢失了相关的记忆。

　　在同时掌握两个圣杯以及全部神权之后，苏格看到了那一部分记忆。

　　他知道，雪莉尔也拥有一座和自己相似的神国。

　　然而就在他得到灵魂圣杯之后，雪莉尔就再也没有回去过。

　　并不是说她不想回去，而是说她不能回去。

　　她将神国给了苏格，作为容纳圣杯的容器。

　　从杰洛斯的记忆中，苏格清楚的看到了雪莉尔的随意，从容。

　　好像将自己的神国给出去，就宛如扔掉一个可有可无的垃圾一样。

　　“这一切，你都知道？”苏格问。

　　艾达点点头，随即脸色有些不自然的说：“我们原本同源一体，对方发生的一切事情，我们彼此都能感觉到。”

　　“恩……恩？一切事情？”苏格眨了眨眼睛，感觉有些不太对。

　　艾达那圣洁的脸蛋出现了从来没有的诱人红晕，转头看向远方，不在说话。

　　刹那间，苏格想起来雪莉尔曾经说过一句话：“我一定要把她拉下来！”

　　当时苏格并没有太明显的感觉，还以为雪莉尔随便说了一些莫名其妙的话。

　　如今知道这个秘密，苏格这才明白，雪莉尔的意思是想要通过情欲的传导，让艾达堕落下来。

　　“并不是堕落。”艾达语气中带着温柔和幸福。

　　苏格回过神，发现艾达脸上的红晕已经消失不见。

　　“她虽然性格有些别扭，但她还是为我好，真是让她费心了。”艾达说着幸福的笑起来。

　　苏格有些懵。

　　艾达随即解释说：“圣人是一种成就伟业的职业，也是一种成神之道。但是成为圣人的第一步就要抛弃所有的人性，让自己绝对的公平。圣人恒无心就是这个道理。”

　　“所以她说要把你拉下来，并不是要让你堕落，而担心你变成没有感情的怪物，通过这个方法来维系你的人性？”苏格猛然想到。

　　艾达笑着点头：“也多亏了她的维系和你的存在，让我在多次显圣迷茫的时候找回自我，度过了我最为危险的两年。”

　　“这个别扭的家伙。”苏格笑了笑，语气中却充满了高兴和幸福。

　　“人性很重要，只有人才可以救人，神是无法拯救人类的。”艾达看着前方正在喷发的火山说。

　　苏格深表同意的点头：“对，所以我以人类的身躯承载了神祇的神权。”

　　艾达再次将苏格的脑袋接引到自己的膝盖上，轻轻抚着苏格已经花白的鬓角说：“能做到这一点的，也只有持有世界之心的你了。”

　　“你也知道世界之心么？”苏格看着艾达俯视的美丽脸颊。

　　艾达恩了一声：“世界之心是救赎的关键。”

　　“我曾经认为我持有世界之心，但因为一位存在的话，我认为我并没有世界之心。”苏格摇头道。

　　艾达轻轻抚着苏格的头发，另外一只手轻轻抵在苏格的左胸上说：“所谓的世界之心并不是一个固定的物体，而是一种我们谁都无法描述的存在。不过有一点你需要清楚。”

　　“什么？”

　　“世界之心并不是一个东西，而是由世界，与心组合而成的。”

　　艾达说着敲了敲苏格的胸口：“你现在只有心，并没有世界。”

　　唰！

　　听到这话，苏格顿时感觉到豁然开朗，脑海中的种种困惑此时猛然贯通，了然道：“原来如此，原来如此。”

　　“想通了？”艾达笑着问。

　　苏格高兴的坐起来道：“虽然没有想通一切，但之前的困惑已经解开不少。”

　　艾达双手放在腿上，笑眯眯的看着苏格，好像一位文静端庄的大姐姐。

　　苏格回过神，看着艾达叹道：“看到为了这个世界，并不只有我一个人在努力。”

　　“当然，我们都想要终结这腐化的循环，让这个世界迎接新的光明。”说到这，艾达脸上恢复了端庄与神圣。

　　苏格捏紧拳头：“只有人类才能拯救人类，前两位神王虽然失败了，但给我们留下了珍贵的经验和遗物，这一次，我一定会成功。”

　　“不错的气势。”艾达露出赞许的表情。

　　谈完之后，苏格试探的问：“雪莉尔最近怎么样？”

　　既然两个人彼此相同，艾达很定清楚的知道雪莉尔的情况。

　　艾达神秘一笑的说：“她最近很忙，忙的焦头烂额。”

　　“什么事情能让她忙到焦头烂额？简直是不可思议。”苏格对于那个动不动就把别人碾碎的暴躁女王表示十分了解。

　　艾达似乎清楚的知道苏格所想，笑眯眯的说：“就算再暴躁的人，也无法对自己的孩子痛下杀手。”

　　“对啊，毕竟是亲生孩子……恩！？等等！孩子！？”苏格眼睛猛然一瞪，脸上满是不可思议。

　　艾达继续笑着说：“对呗，所以她因为孩子忙的焦头烂额。”


第0612章 苏格的女儿

　　苏格傻傻的站在那里，半天回不过神。

　　“我的……孩子？”苏格试探的问。

　　艾达一脸怪异的说：“不是你的还是谁的？这个世界还有其他男人有资格碰她么？”

　　苏格听完傻傻的笑起来：“也是，也是哦。”

　　傻笑一会，苏格猛然回过神问：“她现在在哪？我去找她。”

　　“我就在你头上！蠢货。”伴随极其冰冷的声音，苏格突然感觉到某个存在从天而降，轻飘飘的踩在自己的肩膀上。

　　猛然抬起头，苏格首先看到的是一双无比诱人洁白的大腿，其次就是宛如披风般猎猎飞舞的黑色长裙。

　　不等苏格看到那裙底的无限风光，冰冷的声音再次传来。

　　“你敢抬头看，我挖了你的眼睛。”

　　苏格听完陡然回过神，低下头嘟哝道：“我又不是没看过，装什么装。”

　　雪莉尔听完顿时气的磨了磨牙齿，随后一个翻身落在苏格身旁，抬起手指一把抓住苏格的耳朵，将他扯的距离艾达更远一些。

　　“给我理她远点！”雪莉尔脸上十分不悦地说道。

　　“耳朵！耳朵！我现在可是普通人！”苏格急忙强调道。

　　雪莉尔此时看着苏格距离艾达的位置已经足够，随意的松开手，低头闻了闻苏格的身体上，低声道：“一股她身上的臭味。”

　　苏格苦笑一声：“咱都一年没见面了，先不要说这些伤感情的事情。”

　　嘴里说着，苏格双手顺势的握住雪莉尔的手，一脸兴奋的问：“我孩子呢？”

　　雪莉尔瞧着苏格这一脸期待和兴奋的模样，她漆黑的眼睛伸出闪过一丝满意，淡淡的说：“刚睡着，之后我感觉到你背着我干了一些对不起我的事情，我就直接来到这里了。”

　　“咳咳，我哪里做了对不起你的事情？艾达对于我来说就像我的亲姐姐，我对她更多的是尊重和亲情。”苏格无比认真的回答。

　　艾达这边平和的说：“你不用对我有如此大的敌意。”

　　雪莉尔似乎没听到，冷漠的对着苏格说：“你内心的污秽我很清楚，你曾经经常幻想有一个没有血缘的姐姐或者妹妹，之后娶她，或者两个都取了！别以为我不知道。”

　　“草！岛国动漫坑害我也！”听到这苏格心中骂了一声。

　　雪莉尔由于权能的原因，拥有对于记忆的强大控制力。

　　在之前苏格和雪莉尔达到生命的大和谐之后，会陷入短暂的意志空白。也就是通过这些空白，雪莉尔权能就像是看到洞就想钻进去的触手一样，爬进苏格的意识中，窥视苏格一部分属于过去的记忆和意识。

　　当然，其中也包括苏格还在地球时的大量黑历史。

　　一旁的艾达听完脸色微红，转头看向远方，当做没听到。

　　苏格又咳嗦两声：“那时候年少无知，总会有一些不切合实际的幻想，这是人之常情。”

　　雪莉尔冷冷一声，没有继续说话。

　　她其实在苏格和艾达刚刚接触的时候就已经来到这个梦境中，一直坐在暗处观察苏格。

　　虽然当苏格顺势躺在艾达腿上时，气的她当时差点没有出手杀了这对狗男女。

　　但当苏格真情流露的那句：“我也真的很喜欢她。”之后，整个人顿时软了下来。

　　苏格这时又急忙的凑过来问：“孩子呢？是男孩还是女孩？在哪呢？我现在能看看不？几个月了？长什么样……”

　　苏格的嘴巴宛如加特林一样，一连问了十几个问题，把雪莉尔问的心烦气躁。

　　“给我闭嘴！”雪莉尔大喝一声，吓的苏格急忙捂住嘴巴，不敢说话。

　　现在关键时刻，这可是一位货真价实的活祖宗。

　　看着苏格安静听话的模样，雪莉尔淡淡的回答：“女孩，刚出生十天，现在在我现实世界的黑暗国度中孕育着，非常安全。”

　　“女孩……呵呵……女孩，我也有了贴身的小棉袄了。”听到这，苏格站在那呵呵的不断傻笑。

　　随即，苏格又问：“样子呢？好看不？有照片么？我看看！”

　　雪莉尔平静的回答：“以人类的视角来看，并不好看，甚至可以称之为恐怖。”

　　“……”苏格突然陷入沉默，随后他猛然发现，不管自己还是雪莉尔都不是正常人，他们身体不管是记忆还是基因的深处，都和人搭不上边。

　　一个是一团漆黑恶心的怪物，一个是充满了泡泡的迷雾。

　　这两个东西能生出正常孩子，那才奇怪。

　　两秒钟后，苏格拉着雪莉尔的手认真的说：“不管是什么，哪怕是一坨满是獠牙的触手，我也喜欢。因为她是我苏格·索托斯的女儿。”

　　看着苏格认真庄重的模样，雪莉尔突然笑了。

　　一瞬间，苏格完全傻了。

　　他从来没见过雪莉尔笑的如此灿烂，如此自然。

　　看到笑容的一瞬间，他感觉到自己只需要记住这个笑容就好了，其他什么人人平等，拯救世界的梦想和目标，都让他去见鬼吧。

　　他此时只想沉浸在这一笑的美丽和幸福中，不想离开。

　　“我刚刚是在做梦么？”苏格心性毕竟非同凡人，十几秒后慢慢回过神，喃喃自语。

　　雪莉尔主动的握住苏格的手，微微扬起洁白的下巴，似乎在向不远处的艾达宣示自己的主权和地位。

　　这边的艾达看到后笑了笑，看着亲昵的二人脸上一脸的轻松和惬意。

　　这两个人，一个是对她最为重要的弟弟，一个是她同体同源的妹妹。

　　如果这两个人能在一起，并且幸福的生活下去，那么她感觉自己的人生也都达到了圆满。

　　“这样就好，这样就好。”艾达一脸幸福，笑眯眯的说着重新坐下，继续看着远方的风景，将时间和空间留给两个人。

　　雪莉尔收回目光，看着苏格还痴痴傻傻的样子十分满意，随后带着如狐狸般的狡黠道：“骗你的，咱们女儿长的很漂亮，比这个世界任何人都漂亮，是真真正正的神祇之女。”

　　苏格刚刚回过神就有些恍惚。

　　因为此时爱笑，会捉弄人，甚至带着撒娇和温柔语气的雪莉尔和苏格印象中的雪莉尔截然不同。

　　转而他了然了。

　　“这就是从女人到母亲的转变吧！”苏格心中叹道。

　　重新整理一下自己的精神，苏格恢复正常的问：“咱们女儿真不是什么长着触手，或者全身都是眼睛之类的？”

　　雪莉尔白了苏格一眼：“你看看咱俩，谁长着触手？谁又全身都是眼睛？”

　　苏格支支吾吾的半天也说不出来啥。

　　之前睿智冷静的苏格，在自己的女儿面前已经完全被降智了。

　　雪莉尔转而拉着苏格坐下来，解释说：“我已经转生成功，并且融入了这个世界中，我虽然部分的权能还在，但这完美的肉体依然是纯净的人类。”

　　苏格点了点头，表示明白。

　　雪莉尔继续说：“至于你也没有问题，因为我成功受孕的时候，是那天你完全变成普通人的时候。那时候你远离神秘，那时候你甚至没有神恩的庇护，是作为一个普通到不成再普通的人完成的繁殖。”

　　听到这，苏格彻底明白，随后放下心来。

　　“那我知道了。”苏格松了口气。

　　雪莉尔张开手心，一阵阵漆黑的雾气在她手心升腾，随变成了一片镜子的东西。

　　透过这一面漆黑的镜子，苏格看到了一个只比他的巴掌稍微大一点的可爱婴儿。

　　这婴儿白白胖胖的，皮肤柔嫩白皙，宛如牛奶一般。

　　她此时双拳微微握住，四肢自然的张开，睡在由无数黑气形成的摇篮中。

　　苏格看着这孩子，那寒冰的心脏猛然跳动了一下，一股无形的波动随之释放出去。

　　伴随着这波动释放出的瞬间，那孩子似乎有所感觉，闭着的眼睛突然睁开。

　　这一瞬间，苏格惊奇的同时，感觉自己的心都快化了。

　　这婴儿拥有三只完全不同的眼睛。

　　她的左眼呈现苍蓝色，纹路呈现诡异的云雾状，犹如深渊中的迷雾深邃而寂静。

　　她的右眼呈现墨绿色，眼睛的纹路宛如星空一般，能看到无数如星辰般的光点。

　　她额头上的眼睛呈现黑白色，纹路形状呈现六芒星。

　　六芒星中间的呈现如阴阳鱼般的黑白循环，四周的六角三黑三白。

　　“我的宝贝女儿终于在感受到父亲的存在后，睁开眼睛了。”雪莉尔此时脸上露出了前所未有的光辉与慈爱，捏着苏格的手，脸上有些激动。

　　苏格脸上此时也无比的激动，甚至变的赤红，他右手轻按住自己的心脏。

　　此时此刻，他感觉到一股强壮的因果链接在了这心脏之上，通过这因果他直接跨越了无数的距离，感知到了身怀自己血脉女儿的存在。

　　“我当爸爸了！哈哈哈！我真的当爸爸了！这种真实感！这种连接感！哈哈哈！哈哈哈！”

　　苏格脸上的表情有些滑稽和扭曲，坐在那里扭动着腰部的同时，手舞足蹈，好像一个失了智的疯子。

　　镜子里的婴儿张开眼睛后，四周的黑暗开始迅速翻涌。

　　随后在她身后出现了一头拥有两个嘴，长满了坚固鳞片的漆黑大蛇。

　　拥有三个三角形龙头，长着鹰的翅膀，狮子身体的怪物。

　　还有穿着漆黑的重甲，手持长剑，背后有着十几个粗壮触手的人性怪物等等……

　　无数獠牙与触手此时都聚集在婴儿的四周。

　　然而往日那充满狂暴，贪婪，暴虐，杀戮，疯狂的眼睛此时只剩下有些可爱的好奇与拘谨，它们在这个小东西的身体上感觉到无法形容的压迫感和臣服感。

　　就如同它们的主人就在这里一般。

　　此时扭曲的怪物看向婴儿眼神，宛如一群温柔的狗狗在看着主人的新生儿一般。

　　不知道过去了多久，这些怪物同时匍匐在地上，将婴儿供在中间，表示自己的臣服和尊重。

　　婴儿三只风格迥异的眼睛转动了一下，似乎直接破开了无数空间的限制，看到了自己父母此时幸福的模样。

　　于是她缓慢的闭上三只眼睛，继续着自己的沉睡。

　　呵呵呵……

　　此时的苏格已经不知道该用什么话语和表情表达出自己的喜悦，只能看着镜子里的孩子傻笑。

　　雪莉尔一脸的幸福：“这是我们的女儿。”

　　“恩，我们的女儿！”苏哥握紧雪莉尔手十指相扣。

　　“我会终结这一切，让我们的女儿在新世界健康的成长。”苏格庄重的神态多了一些变化，或者说是多了一些带入。

　　之前的一切目标，都是为了别人，为了自己的朋友，信徒，以及自己看不惯的世界。

　　然而现在不同了。

　　他此时此刻拥有了属于他自己的目标，而且是他必须要完成，用身为父亲的身份要完成的目标。

　　给自己的孩子，塑造一个充满希望和光明的生长环境。

　　“以前这个目标是责任，从现在开始，这个目标是严重涉及到我利益的私事了。”心态的改变，让苏格看待整个事情的角度和态度都发生了变化。

　　雪莉尔点了点头：“为了我们的女儿，结束这个腐化的轮回。”

　　随后的时间，整个世界陷入了温馨幸福的环境。

　　恩爱的小两口一脸幸福笑容的看着摇篮里的孩子，百看不厌。

　　“苍蓝色的眼睛象征着我的神权，墨绿色的星空象征着你的神权，那第三只眼睛象征着什么？”苏格好奇的问。

　　雪莉尔摇了摇头：“我也不太清楚，不过从图案的样式看，似乎象征着某种循环。”

　　“循环……”苏格回想着之前那个黑白六芒星的图案。

　　“中间的样子，有些像太极阴阳鱼的图案。”苏格猛然想到。

　　“不过这个世界可不存在阴阳的学说。”想到这苏格摇了摇头。

　　确定孩子之后，苏格问道：“你和孩子现在在哪？”

　　“萨菲罗。”雪莉尔说出了一个让苏格非常意外的名字。

　　“星辰沙漠中的圣城萨菲罗！？”苏格一愣。

　　这个地方可是精灵教团中不可能达到的伟大圣城。

　　雪莉尔点点头：“我只有在这里生育是安全的，并且这里拥有足够的星辰气息，可以让我以最好的状态对女儿进行哺乳。”


第0613章 晚钟教会的版图

　　萨菲罗是传说中的圣城，远离一切痛苦的理想乡。那里号称只有心底纯净，善良的人才能踏足那个地方。

　　“那个半神让你进去了？”持有两个圣杯的苏格如今看透了这世界上的不少本质。

　　虽然那里是一个号称人人平等的桃源，但苏格很清楚那里依然拥有统治者。

　　雪莉尔微微点头：“本来她不打算让我进去的，后来一位个头娇小，带着古怪眼罩的白发少女和我聊了一会天。第二天我就进去。”

　　苏格瞬间想到：“原来旧王一直在那里。”

　　“旧王除了那里之外，她那都不会去。”艾达的声音缓慢的传来。

　　雪莉尔当做没听到，继续看着自己的宝贝女儿。

　　苏格转头问道：“你认识旧王？”

　　艾达没有转头，圣洁绝美的侧脸看着从远处掠过的巨龙，随意的说：“是我把她叫出来的，世界的变革需要她的力量。”

　　苏格心中猛然一凛，随后了然道：“所以她那时候会阻止黑法老出手。看不惯估计是一方面，另外一方面是出于你的面子。”

　　“我可没有那么大的人情，我只是告诉她了一些她本就应该知道的事情。”艾达说着站起来，双手拍打一下臀部的裙子说：“好了，我也该走了。”

　　苏格急忙问道：“你去哪？”

　　艾达看了看雪莉尔的侧脸，随后说：“去做一些只有我能做的事情。”

　　“比如？”苏格已经不是那个一问三不知的青年，此时他已经拥有了追问艾达的权利和能力。

　　艾达也没有隐瞒，语气轻松的说：“比如杀几个可能会破坏我们计划的人。”

　　“不朽者？”苏格语气有了一丝凝重。

　　一直只存在于记录和传说中的不朽者是人类的下一个形态的表达方式。

　　不朽者，即为不朽，拥有着延绵不断的寿命。

　　就算寿命用尽，肉身或者灵魂也不会腐朽，等待着合适的机会再次复活。

　　苏格如今哪怕掌握两个圣杯也远远不是大贤者的对手，更别提不朽者。

　　苏格很怪，他不怕神祇，却怕这些处于中高层次的人。

　　因为世界对于神祇有很大的束缚，而对于这些人却没有。

　　艾达笑着点点头，身体化作无数的光粒消失不见。

　　此时此景，就好像是当初在贝恩城离别时的场景。

　　但彼此的立场和身份，早已经发生了翻天覆地的变化。

　　“我就很讨厌她那个样子。”雪莉尔一脸不悦的说。

　　从始至终，雪莉尔都没有和艾达说一句话，甚至回应的一声恩都没有，宛如完全屏蔽了艾达的声音。

　　苏格握住她的手认真的说：“你二人毕竟同源同体，她是你的亲姐姐，是这个世界上除了我对你最好的人，你不能一直这样下去。”

　　雪莉尔听完沉默片刻，低声的说：“我……有些怕她。”

　　有了孩子之后，太多的因果牵扯她，这让她产生了害怕。

　　并不是害怕自己发生什么，而是自己如果不在孩子身边，孩子会发生什么。

　　这是雪莉尔第一次展现出自己柔弱的一面，她捏着苏格的手，顺势躺在了他怀里。

　　“艾达那么好，你怕什么？”苏格低头柔声的问。

　　雪莉尔捏紧苏格的手低声回答：“怕她吃了我……”

　　“！！”

　　听到这，苏格内心猛然一跳，他并没有把这话当做耳旁风，也没有认为雪莉尔在说笑话。

　　艾达一直强调两个人同源同体，这句话似乎和同根同源，同父同母没有太大差别，但自己想想，其中有着大量定义的模糊和可延伸的界限。

　　“同源同体代表是来自相同的源头和相同的身体……艾达绝对不会说谎，这是身为圣人的基础。那么这四个字必然有重要的意义。”苏格心中将这个事情认真记下来。

　　将雪莉尔抱在怀里，苏格看着自己可爱的女儿说：“放心，为了你，为了我们的孩子，哪怕全世界都想要杀了你，我也会保证你们的绝对安全。艾达不行，神祇也不行，那些扭曲的外神也不行！”

　　这话说的铿锵有力，宛如从天空而降深深钉在地面上的长枪，充满力量和穿透力，让人听到后莫名的安心。

　　雪莉尔微微点头，两个人就这样抱着度过了甜蜜温馨的时间。

　　不知道过了多久，苏格感觉自己的存在开始变的稀薄和扭曲。

　　“要从梦境中苏醒了，你等着，我很快就过去找你们。”苏格认真的说。

　　雪莉尔先是点头，随后认真的说：“你要尽量小心眼之大神，那个家伙已经完全失去了理智，变成了疯子。我之所以来到萨菲罗生育，就是为了躲避祂。我们的女儿，拥有着三个万千世界独一无二的眼睛，这让祂非常渴望。如今你已经和女儿建立了因果关系，祂一定能感应到的。”

　　听到这苏格微微点头：“放心，这件事我会处理好。”

　　“另外，你要尽快将所有圣杯收集完毕，我们的时间似乎不多了。”雪莉尔无比认真地说道。

　　苏格眉头微皱：“为什么？”

　　雪莉尔摇了摇头：“我也不知道，只是有一种感觉，我……”

　　不等雪莉尔说完，苏格伴随着一阵扭曲，回到了现实中。

　　睁开眼睛，发现时间已经来到了黄昏。

　　转头看向窗外，风雪似乎下的更大了。

　　“祸乱猎人……”想到这，苏格慢慢捏紧黑皮手套。

　　他现在已经知道了，他和祸乱之城，必有一战。

　　接下来的时间先是进行简单的肌肉练习，确保这幅人类身体的健康之后，苏格开始准备晚饭。

　　似乎是闻到了肉香，在外边野了一下午的二哈终于舍得回来了。

　　一人一狗平静的吃过晚餐后，沉沉睡去。

　　这一次苏格没有受到干扰，直接来到了神国。

　　如今神国的规模更大，领土向外扩充了两倍的面积。

　　同时在天空中已经拥有六艘五百米长的寒冰战舰漂浮着。

　　更多的风暴骑士和士兵在天空和地面来回走动，确保整个神国的安全与秩序。

　　感受到苏格的降临，神子艾斯第一个飞了过来，看着苏格恭敬的说：“父神。”

　　一年的时间，让艾斯直接从婴儿成长成了一个十二三岁的少年。

　　祂皮肤已经不再惨白，变的如正常一样白皙，上面象征眼睛的缝隙也都隐于皮下，身体看上去和正常人没有区别。

　　祂穿着精致的小型银灰色盔甲，背后带着披风，威风凛凛，宛如一个少年将军，又像是一个缩小的狂猎。

　　苏格伸手摸了摸他长着浓密黑发的头顶：“最近神国如何？”

　　神躯跟随苏格步入凡间，这里的神祇层面的事物就交给了艾斯。

　　艾斯点头：“思念之力越来越丰富，神国每天都以稳定的姿态进行扩张，修尔的工作十分优秀且努力，冰霜战舰建造的速度越来越快。教宗对于教会的调配和把握堪称完美，四位使徒在各自的领地也在进行着稳固的扩张。”

　　谈话间，伴随着一阵黑风，瓦娜斯出现在苏格身边问道：“吾主怎么样？”

　　“吾主过的很愉悦，虽然人类在祂的眼中就蚂蚁一样弱小，但接触时间长了，吾主却对于这些弱小的存在产生了一种对于宠物的怜悯之情。今天通灵圣所遭到了祸乱猎人的袭击，吾主感觉祸乱之城的存在，有些多余。”苏格已经完全适应了那个这两面的生活。

　　“祸乱之城！”提到这个让人闻风丧胆的名字，瓦娜斯没有恐惧，反而捏紧拳头尽是厌恶：“这群肮脏的虫子真是不知好死！居然敢触动吾主的神威？”

　　苏格打断了瓦娜斯的暴怒，平静的说：“祸乱之城的事情我会解决，说说现在的整体情况吧。”

　　瓦娜斯对于情绪控制的堪称完美。

　　她很清楚苏格这是带代表伟大之主询问最近的情况。

　　一旁的艾斯说：“我去找修尔了。”

　　说完迅速离开。

　　艾斯很清楚苏格的真实身份，虽然对于苏格同时两面身份行为感觉有些古怪，但并没有露出任何马脚。

　　祂清楚的知道，父神的所有动作，都是有着极其深远的意义，祂无需思考太多，做好父神给予自己的任务就好。

　　这边瓦娜斯迅速开始汇报一下大概情况。

　　“瘟疫使徒卢克以贝恩城为核心，将我们现在的触须已经逐渐延伸到了半个东北行省，拥有豪斯曼家族做背书，上前名精英人士愿意加入我们的教会寻求庇护。我们实际上已经控制了大半个东北行省。”

　　“死亡使徒坐镇吉尼斯，一年间共计杀死入侵者四百二十四人，其中领主四位，大师六十二人，其他神秘者若干。”

　　“战争使徒杰洛斯如今位置在盟联帝国北部的冰霜龙谷，已经将那里大半的原住民收复，此时正在与维库拉斯幽灵舰队作战。战争使徒认为那些遭受诅咒的幽灵很适合成为我们的一部分力量，他打算在未来六个月内，将整个幽灵舰队完全收编。”

　　“荒芜使徒哈尔在旧王离开之后，如今带领整个赫斯特一族的吸血鬼统一了夜幕之地，如今正在整合残余势力和整个局面，随后将向风暴高原进行渗透，与双子联盟进行接触。”

　　“风暴大主教艾德琳如今已经成为了贝兰特帝国的唯一一位女相，帮助雷沃丁皇帝迅速收拾教会无法控制的残局，并将自己的人完全埋在了整个都城中。之前离开的女术士纷纷以全新的身份返回都城，接受艾德琳的调配。”

　　“风暴大主教兰德尔带领其妻子詹妮已经帮助弱势的白色治愈教会站住局面，詹妮已经成为了其中的核心人物，已经将根须完全插入其中。”

　　听完这些，苏格简单思索一下，如今整个晚钟教会的势力图，以及整体的发展节奏和意象就完全的体现出来了。

　　不愧艾斯说她是最适合的人选。

　　苏格微微点头，随后问：“治愈教会如今内战的情况如何？”

　　“十分激烈，两边已经完全撕破脸皮，变成了不死不休的敌人。他们如今真正争端是对于圣杯迷宫的掌握，以及对于荆棘神血的争夺。”瓦娜斯汇报道。

　　苏格冷笑一声：“荆棘神血？不过是那些触手怪的一瓶血而已。”

　　荆棘神血是治愈教会的核心圣物之一，传说中治愈教会80%的治愈方法都来自这一瓶血的恩赐。

　　那一瓶金色的血液只有被选中之人握在手中才是金色的液体。

　　如果不是选中的，那么会瞬间变成无数的金色荆棘，将那个人完全吞噬。

　　在信徒的眼中这是神迹，而在苏格的眼中，被吞下去的人并不是没有资格，仅仅是对于那血液来说是更对口味的食物而已，所以会毫不犹豫的吃下去。

　　也就是说，人们认知中的被认可是因为神血对他们没有任何兴趣，不去理会而已。

　　真正要算的话，那些被吃下去的人才是被选上的。

　　因为神血对于他们产生了兴趣，虽然是味道方面的兴趣。

　　瓦娜斯继续说：“双方争斗的十分激烈，甚至于已经争夺到了圣杯迷宫的门口和内部，只不过进去的人都有去无回。”

　　“确定一下，夜鹰教会的教宗和圣徒，以及治愈教会的教宗和圣徒，是不是在最近半年多都没有露面？不管是社会还是神秘界。”苏格需要确定一下屠夫的情报。

　　瓦娜斯沉默一秒钟，点头说：“是的，他们似乎都出了什么事情。不然夜鹰教会也不会龟缩，治愈教会也不会如此疯狂的分裂，内部一定出现了让他们自己都为之惊恐的情报。”

　　苏格随即将今天屠夫和自己说的情报告诉给了瓦娜斯。

　　瓦娜斯听完神态满是震惊：“那些教宗和圣徒是蠢货了？就这样进去然后失踪了？没有任何后手？没有任何准备？”

　　“所以我感觉到这件事有蹊跷。”苏格摸着下巴说。

　　瓦娜斯认真说道：“千万不要答应。还有，如果是这样的话，有一点事情我可以确认了。”

　　“什么？”

　　“根据哈尔和狼血战士安德鲁的情报，最近深渊正在频繁的蠕动和变化。狼血军团已经暂时停止对于深渊的探索。而笼罩夜幕之地的深渊之影的形状也在不断变化。在根据你刚刚说圣血教会全军覆没的情况来看，深渊似乎有什么东西被圣血教会给唤醒了。”

　　“深渊啊！”提到这个，苏格有些头疼。

　　那个地方他去过一次，就再也不想去第二次了。

　　那种扭曲感，那种绝望感，危机感，哪怕是他都无法想象，无数年来人类堆积在那里的垃圾中，孕育出了什么样恐怖的怪物。


第0614章 拜伦大帝

　　“对于如今治愈教会的分裂，你有什么打算？”苏格问向瓦娜斯。

　　瓦娜斯沉吟几秒低声说：“最好不要贸然的动用我们的力量，我认为我们现在更多需要的并不是扩张，而是巩固和隐藏。”

　　“为何？”苏格来了兴趣。

　　因为他也是这么想的。

　　瓦娜斯眉头微皱：“我总感觉有什么大事情即将发生，和我融合的死之大神的残念也一直在提醒我小心未来的天空。”

　　“未来的天空……”苏格眼睛中闪过一丝光芒。

　　“你呢？”瓦娜斯反问。

　　“我也是这样认为的，因为这个世界即将发生翻天覆地的变化。”

　　和瓦娜斯讨论完毕后，苏格找到了荒芜使徒哈尔。

　　哈尔是在辉耀城事件之后，证明了自己，与卢克一起成为苏格另外两个使徒，继承了苏格梦境与迷雾的权能。

　　瘟疫使徒卢克统御幽谷院，荒芜使徒哈尔统御晨钟庭。

　　如今死亡，战争，瘟疫，荒芜四位天启使徒都已经齐全，整个晚钟教会好像一只终于长出四肢的猛兽，慢慢展现出了自己的真实形态。

　　“持钟人。”正在仰望神国天空的哈尔回过神，恭敬的对着苏格行礼。

　　苏格笑问道：“还有些看不够么？”

　　哈尔那年轻俊美的脸上露出畅快的笑容：“怎么能看的够？我这个老骨头已经活了三千年的时间，如此漫长的时间让我对于这个世界的认知已经深深植入到了我的本能中。不像你们这刚刚活了二十几年，四五十年的小娃娃，可以迅速接受这匪夷所思的新鲜事物。”

　　四十五岁的小娃娃……

　　听到这苏格心中有些哭笑不得，也就只有这种真正的长生种，才能说出这种有些中二，却又充满了霸气的话。

　　哈尔继续说：“这神国，这世界，这天空中的战舰，真是怎么看都看不够，怎么看都感觉震撼我的灵魂。”

　　“世界如今即将发生巨大的变革，在未来，你还可以看到很多你从来没有见过的，在接下来漫长的时间中，跟随在吾主身后，踏上这荣耀的远征，我保证你都不会感觉到无聊与无趣。”苏格的脸上带着一种特殊的光辉，正色说道。

　　哈尔同样认真的回答：“因此，我以及我们赫斯特一族，都将向吾主奉献我们的一切！”

　　随后，哈尔问道：“持钟人，找我有什么事情么？”

　　苏格微微点头：“深渊的异动让我很在意，我曾经进入过一次深渊，那种感觉让我非常不舒服。”

　　“你居然进去了！？”哈尔听完满是震惊。

　　“没，我进入的是沉没在深渊中的拜伦城，并没有在真正的深渊中。”苏格摇了摇头。

　　哈尔听完了然，叹道：“拜伦城的事情我到是知道不少。”

　　“哦？说来听听。”苏格对于拜伦城了解的并不多。

　　“那里是拜伦帝国的首都，拜伦游记的起点，人类神秘发展的源头。根据我从死海圣典中知道的相关内容。那个时代一切初识，人类和野兽没有什么区别，全身长着红色的长毛，通过四肢进行奔跑，没有智慧，有的只有对血肉的渴望与兽性，也就是说那个时代的人类是没有灵魂的。”

　　“拜伦大帝是第一个觉醒了智慧的兽人，逐渐他的智慧演变成了灵魂。他发现这个世界充满了血腥可恐怖，他希望可以改善这种情况，让其他兽人能变的和自己一样。”

　　“为了这个目的，拜伦大帝踏上了旅程。记载中说他前去火焰的世界寻求智慧，被恐怖的熔岩怪物阻拦。他离开后，不惧危险的来到了巨人的国度，希望祈求巨人的王能给予自己答案。但是人类太过弱小，大帝千辛万苦的赶到，巨人们根本无法听到大帝的呼喊。”

　　“拜伦大帝并没有绝望，他凭借着远超一切的意志继续自己的旅程。后来他经过千辛万苦，来到了拥有无穷智慧的妖精国度。善良勇敢的拜伦大帝得到了妖精的认可，她们告诉拜伦大帝，在无比危险的地牢深处有着神圣的宝物。拿到那个宝物，就可以将让所有兽人都拥有灵魂。”

　　“拜伦大帝毅然决然的踏入了那个危险的地牢，费尽千辛万苦，经历九死一生之后，拜伦大帝的灵魂与一位伟大存在进行了沟通。随后拜伦大帝用智慧击败了那个伟大存在，拿走了宝物。”

　　“从此之后，以拜伦大帝为起点，以种族血脉为链接，其他兽人也都逐渐拥有了灵魂。”

　　听完后，苏格一脸古怪的说：“这个故事中间的漏洞太多了吧？”

　　哈尔哈哈一笑道：“这毕竟是神话传说中的记载，你认为那些神话传说符合逻辑？”

　　苏格回想一下自己小时候看过的希腊神话，里边大量堪称幼稚的战斗情节，了然道：“好吧。”

　　哈尔继续自己的讲述。

　　“拥有了灵魂的兽人迅速和其他物种产生差距，他们会使用武器，建造房屋，形成聚落，共同对敌。同时持有宝物的拜伦大帝随着与宝物时间的增长，他也拥有了其他兽人不具备的强大能力。比如和死者沟通，控制死者的灵魂等等。”

　　“然而慷慨的拜伦大帝并没有独自享受这种恩赐，他将这些东西形成了可以复制的体系，让其他人也逐渐了拥有类似的能力，这就是最早的神秘体系。”

　　“拥有神秘体系的人类如虎添翼，迅速的在大地上繁衍，拜伦帝国的疆土也越来越大。但是某一天，持有宝物的拜伦大帝突然发疯了，人们说是那个恐怖的宝物控制住了他。”

　　“几乎一夜之间，恐怖的诅咒降临到了所有人身上，偌大的帝国毁于一旦。”

　　“怎么毁灭的？”苏格问道。

　　哈尔摇了摇头：“我也不太清楚，后来因为某些原因，所有的诅咒从人们身体上脱离被某个存在牢牢束缚在拜伦城之内，诅咒所有人类的概念变成了诅咒拜伦城。”

　　“恐怖阴森的城市让所有人感觉到恐慌，人们不断祈求着这座城市可以在这个世界上消失，让他们从噩梦中彻底脱离出来。”

　　“然后，拜伦城就在全人类的思念挤压下，消失了。”

　　苏格淡淡的说：“用过丢弃的垃圾，自然没有人愿意每天看到，丢进垃圾堆是理所当然的事情。”

　　“是啊！人们当时并不知道拜伦城被他们的思念推进深渊，也不知道深渊因此与世界彻底产生了联系。”

　　“当人们拜伦城的消失而感觉到高兴的时候，他们却发现在拜伦城原来的土地上产生了一个巨大的阴影，那个阴影永远的遮挡阳光，让这片土地无法得到阳光的照耀。人们开始将这里称之为诅咒之地，随着人们的发展，又将这里称之为阴诡之地。在之后人们将这里称为星食之谷，直到近几千年，人们喜欢将那里称为夜幕之地。”

　　听到这，苏格恍然道：“原来夜幕之地就是拜伦城的旧址？”

　　哈尔点点头：“这个秘闻很少有人知道，哪怕是三月教会都几乎不知道。因为这些内容只在死海圣典中拥有唯一一份的记载。”

　　“死海圣典，我记得是传说中在一片象征着绝对死亡的血红色海洋中发现的远古书籍。但其中的文字已经无法全部破译。单单从现在破译的边角来看，只是在记载了部分拜伦游记的内容。”

　　哈尔点头说：“不错。那确实是死海圣典，但仅仅是死海圣典中的外典，正典一直在死海另外异一端的底部。”

　　“另外一边的底部？”苏格眉头微皱，随后猛然说道：“死海的另外一边是血霭圣池！？”

　　哈尔满意地说道：“不愧是持钟人，思维果然如雷电般迅疾。”

　　苏格回想一下整个星球的诡异结构，继续说：“那么真正死海的形状应该像是一边极大，一边极小的沙漏。”

　　“可以这么理解，而这极小的一边就是死海的源头，血霭圣池。在远古时期，死海一片惨白色，里边充满了各种远古生物的骨头。后来因为血霭圣池的酝酿，将血之精华的多余部分顺着缝隙渗透到了那边，久而久之，白色海洋变成了血红色。而那些骨头，也被血液完全腐蚀，精华被血霭圣池吸收。”

　　苏格惊叹道：“这世界上秘密，实在是太多了。”

　　哈尔捏了捏拳头说：“也正是因为吸收了那些无数远古生物的精华，血霭圣池才可以孕育出我们这种怪异的种族。”

　　“世界上任何种族都没有怪不怪异的说法。说怪异仅仅是因为他们狭隘的思维和浅薄的知识无法认知你们的存在。”苏格认真的说。

　　哈尔高兴的笑了起来，叹道：“每次听你说话，都让我能感觉到振奋与高兴。”

　　“好了，回到正题。最近夜幕之地有没有什么特殊的反应？”苏格认真的问。

　　哈尔点头：“有，从高空看，夜幕之地阴影的形状正在有规律的蠕动，好像某个无比巨大的存在伸展着身体，又好像是一只巨型的虫子在缓慢的呼吸。”

　　“另外一边，最近我明显感觉夜幕之地的寒气越来越重。”

　　“寒气？”

　　“这种寒气似乎是从空气中平白无故出现的一样，让夜幕之地整体的温度已经下降了五度。同时这种寒气完全不是正常人可以承受的。在接受寒气的第三天，五十个人突然发疯，并产生了变异。”

　　“什么样的变异？”

　　“全身出现了无数漆黑色好像沙子一样的粘稠东西，在身体外似乎形成了触手一样的古怪肢体。肉体本身也发生了变异，不仅充满了恶臭的气味，还长出了很多远古生物的特征。”

　　“远古生物的特征……”苏格陷入了沉思。

　　他并没有问那些特征，他也不需要问。因为这一些与那些生物无关，有关系的，只有深渊！

　　哈尔又突然说：“哦！对了。前天驻扎在夜幕之地的狼血战士突然找到了我的孩子们，说了一些古怪的话。”

　　“什么？”

　　“他们说，如果他们自己发疯的话，希望我的孩子们直接将他们全杀了，最好是完全剁碎的那种，不要有任何留手。”

　　“……其他的呢。”

　　“最后是那个团长临走时小声说的一句话：当履行盟约之日，既是归一之时。”

　　“履行盟约之日，既是归一之时……看来我有时间必须要再去一趟狼血军团了。”苏格捏紧拳头道。

　　如今的苏格依然没有搞懂什么是归一，所以一切与归一有关的情报他都不想错过。

　　和哈尔谈完之后，苏格又在神国里走一圈，在确定没有什么其他事情需要自己处理之后，他缓慢的苏醒过来。

　　窗外雾蒙蒙一片，转头看看墙上的挂钟，已经早上了五点钟。

　　起来伸展一下身体后，披上黑披风，拿起手杖走出去。

　　整个学院被巨大的大雾完全封锁，能见度不足两米。

　　这样的大雾一年四季在这里经常发生，人们都已经习以为常。

　　甚至为了应对这种情况，专门花钱请蒸汽工会制作了一批拥有强大穿透能力的强光灯，以此来确保不会迷路和交通安全。

　　这种浓烈的迷雾很容易让人产生不安全感。但对于苏格来说却无所谓。

　　伸展一下身体，做一下简单的热身运动后，苏格开始进行着一年中从来没有间断过的晨跑。

　　这是对于一个普通人来说，最好强身健体的方法之一。

　　一边跑，苏格一边陷入了沉思。

　　昨天哈尔和他说内容十分震撼，且十分关键。

　　哈尔知道整个过程，但并不知道这其中的细节。而苏格通过灵魂圣杯和杰洛斯已经多少知道了这其中的细节。

　　“那个宝物是灵魂圣杯，而当初持有灵魂圣杯的伟大存在是谁？是灵魂古神？还是其他的。”

　　“虽然过程的真实性不靠谱，但其他方面应该没有问题。”

　　“火焰国度的熔岩巨兽，顶天立地的巨人……最后是拥有智慧的妖精。目前从所有古籍中都没有记载过熔岩巨兽以及那些顶天立地的巨人。世界重启伊始的世界，究竟是什么模样？”

　　苏格越想越好奇。


第0615章 暴躁的祸乱

　　晨练之后，学院中的雾气已经消散一些。

　　上午八点钟，格瓦斯院长就早早找到苏格，脸色不太好地说道：“索托斯先生，对于祸乱猎人，我们该怎么处理？”

　　“通知不落要塞了么？”苏格问。

　　格瓦斯点头：“昨天就已经通知了，但是由于距离比较远，还需要两天的时间才能赶到。”

　　说到这，格瓦斯有些无力地叹道：“论防御能力的话，我们统领圣所还是不错的。但是这群祸乱猎人实在是太神出鬼没，出现没有任何规律，也没有任何征兆，让人防不胜防。”

　　“尸体处理的怎么样了？”苏格对于抱怨没有太多兴趣，直接问。

　　格瓦斯摇了摇头：“昨天处理到一半，还没有发现什么关键性的东西，那些尸体就迅速腐朽，很快就消失了。这个过程十分的突然和迅速。”

　　“看来想要破解祸乱猎人的秘密，要耗费一些精力。”

　　说完，苏格起身道：“我先去上课了。”

　　“那祸乱猎人的问题……”格瓦斯试探的问。

　　苏格拿起手杖说：“我会解决。”

　　告别格瓦斯之后，苏格顺着街道前往教学楼。

　　就在苏格准备开门进去的时候，突然感觉到四周的景物一阵的恍惚。

　　下一秒，他已经站在了一片冰雪之中。

　　皑皑白雪让天地融为一体，狂风带着雪花在空中飞舞，要将一切生命全部封存。

　　苏格关顾四周看了看情况，随后说道：“这就是传说中的空间转移？”

　　空间转移一直是存在于神秘理论中的强大法术，其核心是将这一块的空间和另外一块空间进行对调，形成在一瞬间就可以进行长距离移动的强力法术。

　　不知不觉中，苏格的四周已经出现了十个漆黑的身影。

　　这些身影形成一个完美的圆环将苏格围在中间，他们每一个人都穿着漆黑的铁质盔甲，搭配着肮脏野兽的皮毛。

　　看着这十个身影，苏格继续说：“看的出来，你们的主子似乎很在意我。”

　　这时，十个祸乱猎人中的队长，一位有着六只眼睛的领主级猎人低声说：“将三暮之神的眼睛交给我们。”

　　“三暮之神？我怎么没有听到过这个神祇？”苏格说着，慢慢抬起右侧手臂。

　　他很清楚祸乱猎人所说的三暮之神是谁。

　　六眼猎人冰冷的回答：“没有人能够躲避审判之眼的审判，你也不能。”

　　“你废话是不是有些太多了？这可不像是你们祸乱猎人的风格。”苏格淡淡地说道。

　　听到这话，祸乱猎人不在说话，闭上嘴拿出武器，准备进攻。

　　“两组高端的祸乱猎人，两位领主，八位大师，这阵势还真是刺激。”

　　苏格说着，慢慢抬起手套：“躲在这些垃圾后边的胆小鬼听着，吾名为苏格·索托斯，是要将你的大眼珠子捏爆的存在。”

　　“杀了他！”两个领主级祸乱猎人低吼一声，身体瞬间消失。

　　苏格这边淡淡地说道：“既然有灵魂，就试一试我这新研发的一招。”

　　说着，他抬起漆黑的手套，上面的两个宝石同时闪烁起诡异的光芒。

　　下一个瞬间。

　　嘎嘣！

　　伴随着手掌的用力一捏。

　　一声清脆的响声，八个祸乱猎人突然身体瘫软的倒在地上。

　　另外两个祸乱猎人，身体一个踉跄的扑倒在苏格背后，声音中充满了疑惑：“这……怎么可能。”

　　说完，随之死去。

　　苏格的这一招是将声音圣杯与灵魂圣杯的完美结合。

　　将两个人特性合二为一。

　　声音圣杯释放出特殊的能力，通过灵魂圣杯对于灵魂的特殊掌控。苏格就在这一捏之间，将十个人的灵魂同时崩碎。

　　这一招是苏格如今掌握两个圣杯以后的最强招式。

　　十个祸乱猎人突然死去，苏格兴致缺缺的看着这些猎人的尸体：“就这么死了么？我还以为能坚挺一下，让我看到更加有意思的事情呢。”

　　收回目光看了看四周的风雪，苏格手中的两个圣杯同时闪烁光芒，在确认四周的同时也在确定自己现在的位置。

　　“距离学院有一公里的直线距离，等等！？”

　　此时一瞬间，苏格似乎猛然感知到了什么，于是直接抬起头看向天空。

　　“原来如此，我就说世界上没有那种恐怖变态的能力。原来原因都在这里。”苏格似乎感知到了什么，此时一脸了然地说道。

　　与此同时，北风大陆极远处的某个山谷中。

　　洁白的雪原上突然出现了一些蠕动，随后这些凸起越来越大，最后变成了一个人类的脑袋。

　　这个青年模样的脑袋睁开自己睡眼惺忪的眼睛，看着天空的某个方向：“居然敢将你们的粪坑开到我的领地？是不是不知道自己会怎么死了？”

　　说完，青年猛然转念一想：“苏格似乎在这一片，既然有他的话，那我就不用管了，继续睡觉吧。”

　　被青年寄以厚望的苏格正在跨越学院返回学校。

　　黑斗篷展开，迎着风雪迅速前进。

　　穿着单薄衣服的苏格拿着金属手杖，却完全没有金属的感觉。

　　路程刚刚走到一半，苏苏格身体突然停下里，平静的说：“看来你们真的等不及了。”

　　风雪中，此时站着一位身材魁梧的祸乱猎人。

　　这个祸乱猎人带着四个队员，每一个队员都有领主的实力。

　　而带头的祸乱猎人，则拥有八之眼睛，拥有支配者级别的恐怖力量。

　　同时出动一位支配者和四位领主，这样的大手笔哪怕是在三月教会的行动中都不多见。

　　苏格身双脚踩在白雪上，第一次捏紧了手杖。

　　此时此刻，他感觉到了一些危险。

　　这五个祸乱猎人没有多说一句话，见面就是一连串的大威力炸弹，以及特殊的捕捉网，以及灵能干扰的道具。

　　面对这些攻击，苏格直接抬起右手猛然一挥。

　　一瞬间恐怖的震动波宛如无数锋利的利刃一样直接将这些东西完全切开，变成了碎片。

　　几乎在苏格收手的一瞬间，支配者已经来到苏格身后，沾满了诡异紫色光芒的匕首刺向苏格的后心。

　　这速度非常快，快到都超出了苏格的想象。

　　然这速度虽然超过了苏格想象，但并没有打破某个存在的想象。

　　这个是冈格尼尔。

　　在手臂即将靠近苏格后心的时候，冈格尼尔直接自己移动，瞬间化作了一把银灰色的雨伞挡在了苏格身后。

　　当！

　　伴随着一声清脆的撞击声后，苏格随机说道：“锁！”

　　这一瞬间，冈格尼尔雨伞形态直接分解成了无数银灰色的锁链顺着支配者的手臂缠住了他的身体。

　　紧接着苏格转身咧嘴一笑，带着黑手套的手指轻轻的在他身体上点了一下。

　　这一点看不出任何问题，但支配者清楚的看到，在点击的一瞬间，手套上的声音圣杯突然闪过一丝诡异的光芒。

　　咔嚓……

　　随后他听到了耳边刺耳的声音，那是他盔甲的崩溃。

　　当然他还听到了一些其他声音，比如骨骼碎裂的声音。

　　就在苏格打算给予这个支配者致命一击的时候，其他四个六眼猎人已经呼啸冲了过来，宛如四个完全发狂的疯子。

　　苏格左手拿着冈格尼尔捏紧已经骨头碎裂的支配者，右手捏紧拳头猛然向前一挥。

　　唰！

　　无形的灵魂力量以恐怖的存在直接将这四个六眼猎人直接僵在了原地，却没有直接死去。

　　苏格刚刚转头时，之听到一阵喷血的声音。

　　支配者居然十分果断的切掉了自己的手臂，摆脱苏格对于自己的钳制。

　　在支配者躲开的瞬间，苏格猛然感觉到一阵空间蠕动，下一秒他又回到了自己的教学楼门前，似乎刚刚发生的一切都在做梦一样。

　　“眼之大神，你在显摆自己神威的同时，也暴露出了你们的位置。祸乱之城，并不是适合存在于我理想中的世界。”

　　说完，他推开门准备上课。

　　苏格很清楚那并不是梦境，而是真实的。因为时间流速一样，并没有产生违和感。

　　同时他知道将自己换来换去的人不是别人，正是如今在不断偷窥自己的眼之大神。

　　“对于我宝贝女儿的渴望已经达到这种地步了？”苏格心中冷笑着，同时准备彻底除掉祸乱之城。

　　接下来两天的时间，还过的十分平稳。

　　如苏格答应格瓦斯的许诺，祸乱猎人再也没有袭击过其他学生。

　　因为这两天出现了上百名祸乱猎人对于其他学生完全没有感兴趣，所有的目标都集中在了苏格的身体上。

　　虽然让其他学生吓的半死不过，提心吊胆，但苏格确实完成了自己的许诺，他确实帮助学校解决了学生遭到祸乱猎人袭击的问题。

　　这一天，不落要塞的人终于来了。

　　这次过来的依然是穆尔和瑟琳娜，毕竟他们两个如今和苏格的关系最好，同时也最默契。

　　见面简单寒暄之后，穆尔无比认真的说：“情况十分诡异，我还没有从来没见过如此大规模的袭击。”

　　“我身上有他们想要的东西，我估计眼之大神也开始急躁了。祂应该卡在了某个关键位置，却一直找不到合适的方法再上一层。”

　　穆尔点点头：“现在种种迹象表明，眼之大神确实存在一些缺陷，如今正在慢慢的在无尽岁月中迷失自己。”

　　“所以我们必须要在眼之大神完全成熟之前将祂处死，不然后患无穷！”瑟琳娜无比认真的说。

　　苏格给两位递过去两杯茶：“就目前情况，应该快了。”

　　“快了？什么意思？”穆尔顿时一愣。

　　苏格品着茶说：“眼之大神受到了巨大的诱惑，开始变的躁动和疯狂。这些躁动和疯狂让祂变的没有之前那样的隐蔽和精密。今天我和他们战斗的时候，发现了一些他们十分重要的秘密。”

　　“什么？”

　　苏格指了指天空说：“祸乱之城存在的性质很有可能与你们的不落要塞存在一些相似。”

　　“和我们的不落要塞存在相似？索托斯先生，请不要开玩笑！”瑟琳娜一脸正色地说道。

　　居然被人说自己的伟大城市和死敌的城市相似，这让瑟琳娜十分不爽。

　　稳重的穆尔此时平静很多，问道：“相似是指哪方面？”

　　“比如，都可以在天空中不断的飞行。”苏格说道。

　　！！！

　　听到这，两个人神态顿时一惊。

　　“您确定么？”瑟琳娜沉声问道。

　　苏格直言不讳的说：“我今天通过灵魂圣杯进行了感知，我感知道了那些死去祸乱猎人的轨迹。那些轨迹依然是一条线，而不是两个毫不相关的点。也就是说那些突然出现和消失的祸乱猎人，是因为有人隐藏在天空中将他们投放下来。等完成任务之后，那个人再通过天空中的城市将他们完全收回，这就是祸乱猎人来无影去无踪的秘密。”

　　“你的意思是说，每一次有祸乱猎人出现和离去的地方时，真正的祸乱猎人都在我们头顶！？”穆尔确认的问。

　　苏格点头：“是的。”

　　“还有其他根据么？”

　　“我前些天遭到了空间传送。你们很清楚这是神祇才可以使用的手段。眼之大神为了杀死我，用了一次，为了救自己的杂兵，又对我用了一次。”

　　“在这个过程中经过我灵魂圣杯和声音圣杯的同时解析，我发现这一道波动就来自天空中的某个地方。那么也就是说，此时眼之大神离我们还挺近的。既然眼之大神来了，祸乱之城也就来了。”

　　穆尔和瑟琳娜彼此相视一眼，同时拿出笔来，将苏格知道的相关知识全部记载先来，随机站起来说道：“感谢您的情报，我现在就去汇报！”

　　瑟琳娜拿着本子，迅速离开。

　　苏格笑眯眯的看着瑟琳娜的背影说：“世界上需要这种热血的青年，因为她们是新时代的希望。”

　　“我们都认为你才是新时代的希望。”穆尔纠正道。

　　苏格摇了摇头：“我只不过是过去的残渣，没有资格在那种时代生活下去。因为创造了那样的世界，我本身的存在就是错误。”


第0616章 一石二鸟的计划

　　听到苏格这句话，两个人明显一愣，随后瑟琳娜试探的问：“您为什么要说出这样的话？如果那一天真的来到，您应该是最有资格去享受那样幸福祥和生活的人。”

　　苏格倚在椅子上摇了摇头：“那样的世界不应该有这些恐怖的怪物，也不应该有令人绝望的灵视体系，更不应该有哪些可以轻易毁灭世界的恐怖人物。”

　　听到这，两个人瞬间了然。

　　如果真的达到那个地步，苏格很有可能已经成为了世界上最为恐怖的存在，其巨大力量可以轻易毁灭世界说不定都可以。

　　在那样环境中，不管是苏格是什么样的身份，他都无法在这个世界上继续生活下去。

　　并不是人们厌恶他，也不是世界讨厌他，仅仅是那样的世界，他是多余的。

　　就像是孕育了雄鹰的蛋壳，当雄鹰已经出生之后，它就没有存在的必要了。

　　这无关善恶，无关道德，这是世界所运行的规律。

　　穆尔嘴巴有些苦涩的问：“你知道这样的结果，还在一直朝这个方向发展？”

　　“这并不算是什么让人悲伤的事情，就算这个世界不需要我了，我也还有其他地方可以去。”苏格语气轻松地说道。

　　两个人相视一眼，几次张嘴都没有说出话来。

　　“这个方法和思路对于你们应该很有用，接下来祸乱猎人就交给你们了。”苏格这边拉回正题说道。

　　穆尔回过神用力点点头：“还要麻烦您做一下诱饵。”

　　“这个没问题，正好我准备出去一趟。”

　　说定之后，两个人迅速离开，估计是要将情报尽快的汇报上去。

　　告别两人之后，苏格起身来到书房。

　　在书房中苏格拿出笔在一张白纸上画了一个看上去十分劣质的丑陋的手掌。

　　接着苏格将带着手套的右手放上去按了一下。

　　随后，两个清微的凹痕出现在这纸上，看上去宛如印刻在上面的文字一样。

　　处理好后，苏格将这一张纸工整的叠起来，放到信封中用印泥封上。

　　“相见就是缘，你在我门下学习一年，既然因果已经种下，那我也不介意的多事施加一些耐心。看看这一颗果树能长成什么样子。”

　　在苏格准备好这个信封五分钟后，客厅的门响了。

　　黑袍跑过去拉开门，看到之前擅长圣言术的西斯同学低着头站在门口，脸上满是落魄和不舍。

　　“黑袍老师。”西斯先是躬身的说一声，顺着黑袍的指引走进去。

　　这些学生都知道苏格的袍子是圣杯文件，不仅拥有飞行能力，还拥有自我的意识。

　　走进去后，黑袍伸出自己衣服一角形成的手掌摸了摸西斯的头，似乎在安抚他一样。

　　这时穿着白衬衫，黑马甲的苏格一手拿着手杖，一手拿着一封信的走下来。

　　“老师！”看到苏格之后，西斯急忙上前满是尊崇的躬身。

　　苏格示意他坐下，问：“准备回去了？”

　　“是的。”西斯苦涩地说道。

　　紧接着他急忙解释道：“能在您的门下学习一年，是我这一辈子最大的荣幸和幸福。只不过，我的家族已经在了覆灭的边缘，我真的无法放弃他们。”

　　苏格微微点头：“我知道你的难处，也正是因为如此，我十分的欣赏你。”

　　“欣赏我？”西斯有些意外。

　　苏格继续说：“多年一来，我一直坚信着人类的可能性。而这种可能性就隐藏在我们的性格与情绪中。”

　　“对于喜欢人的眷恋，对于家人的不舍，对于朋友的信赖，对于敌人的愤怒都可以成为自己的力量。也正是因为我相信这种人类的可能性，因此我选择了你们六个人。”

　　听到这，西斯这才了然。

　　西斯，林恩等六个人当初在选拔中，不管是名次还是天赋，都不算拔尖，只能算是中等。比他们出身好的，比他们实力强的又都是，但这些人在苏格面前都落选了。

　　一年以来，六个人多次私下讨论到底是因为什么，苏格会选择他们六个。

　　但可能其中的玄妙太多，六个人经过多次商讨都没有商讨出一个结果。

　　如今听到这，西斯猛然回想起来，他们六个人家中都有其他人，并且他们十分乐意与家里保持联系，也对于家人表现出了十足的关心。

　　“因为你们对家人的关系和爱护，让你们这些资质平庸之人比那些决定的天才更像是人类。”苏格这是直白地说道。

　　西斯无比的认真看着苏格，听着很有可能自己一生之中的最后一课，也是最重要一个。

　　“能拯救人类的只有人类，不是所谓全能全知的神祇，也不是那些整天只知道修炼和研究的疯子，更不是那些整天狂傲无边的战斗狂人。这三种对于整个人类都没有太多好处，因为他们虽然是人，但精神上已经脱离了人类的层次。”

　　西斯听完顿时无比的感动，眼睛中流着泪水，不断的说感谢苏格的认同，感觉苏格的认可。

　　“在这种绝望的世界，有很多时候因为其他人而爆发出来的勇气，要远远超过那些象征强大力量的知识。”

　　说着，苏格认真的看着西斯：“西斯，你拥有这样的力量，我坚信你可以在那满是泥泞的未来道路走出一片属于自己的世界。”

　　“恩……恩！”西斯摸着眼泪，不断的用力点头。

　　苏格笑了笑，伸手摸着他的头发：“别哭了，大男子汉哭什么。”

　　西斯摸着眼睛摇了摇头：“因为我不确定自己选择的是否正确。”

　　“不用顾忌那么多，顺应自己的本心，去做自己认为对的事情就好了。”

　　苏格说着，将手中的信封递给他。

　　西斯愣愣的接过信封，托在手心却不知道该做些什么。

　　“信封里是你我之间的缘。这里只能使用一次，在你性命攸关的危急时刻打开这封信，它会帮助你解决这一次的危机。”苏格这边讲解道。

　　西斯脸色无比凝重的看着这信封。

　　信封样子普通，乍一看上去和正常信封没有区别。

　　但西斯很清楚，这其中一定有什么他自己都无法理解的恐怖存在。

　　“老师这……”西斯托着这封信，感觉到双手无比的沉重。

　　苏格笑着说：“接下来，我要带着林恩他们远赴霜寒山谷中进行第一次外出历练，你既然没有机会参加，自然要给你一些补偿。”

　　“但这也太贵重了吧？”西斯很清楚的知道这其中的强大和恐怖。

　　苏格拍了拍他的肩膀道：“我相信你，相信你身为人类的资格与未来。”

　　沉默中，西斯再一次低声抽泣起来。

　　作为一个从小在中等贵族长大，拥有良好的教育和贵族礼仪的富家公子来说，连续这样的痛哭已经深深表明了自己的感觉和精神上的震撼。

　　沉默许久，西斯抹干眼泪，瞪着自己一双哭的发红的眼睛无比认真的说：“老师，我以我洛奇家族的名誉起誓，直到生命的尽头，我都会将老师您的概念完全贯彻下去。”

　　苏格满意的点点头：“去吧，再晚一会，就赶不上返回西方大陆的轮渡了。”

　　西斯恍然一下，再次深深的鞠躬后，转身迅速离开。

　　送走了西斯，苏格前往校长办公室。

　　他在这里的时间已经足够长了，该布置的都已经布置完毕，接下来他需要进行自己的事情了。

　　当然，也并不打算一个人离开。

　　五分钟后，校长室。

　　“您要走了？”格瓦斯神态一惊。

　　苏格点点头：“事情已经完毕了，祸乱猎人现在的目标是我，只要我不死，他们就没有其他精力去袭击其他人。也就是说，只要我从这里离开，祸乱猎人就不会继续在这里出现。”

　　格瓦斯听完陷入了沉默。

　　如今情况，从理智上说格瓦斯认为苏格离开时正确的。

　　但是从礼数上来讲，格瓦斯感觉有些对不起苏格。

　　“你还需要什么帮助么？我们全力帮助您。”格瓦斯认真的说。

　　苏格说道：“我要把我所有的学生带走，这一趟出远门，他们可以学到很多。”

　　面对这一本万利的买卖，格瓦斯二话不说直接同意，转身就要给林恩等五个人召唤过来。

　　苏格抬手制止说：“我这次过来和你说一声，我已经和他们说完了。”

　　格瓦斯有些尴尬的放下手，随即问道：“您打算什么时候走？”

　　“明天吧，今天他们有一天的时间做准备。”苏格回答。

　　格瓦斯没有多说，无比感激的道谢后，继续自己的工作。

　　苏格走出校长室，抬头看着万里无因的天空，眯着眼睛说：“如果想要杀了我，你大可以跟来。”

　　苏格是主动成为诱饵的，因为他和眼之大神有些私人恩怨，需要尽快解决掉。

　　另外一方面，苏格也想到了一个一石二鸟的计划。

　　他接下来的目标是永寒圣杯，也就是温度圣杯，根据苏格这一年的感知和探查，他发现温度圣杯就在距离学院不远处的某个地方，并且因为时间流逝的问题，整个存在都片的有些飘忽。

　　这种情况苏格并不意外，因为这就是圣杯存在时间中特有的个性。

　　不过他可以确定的是，温度圣杯在一个十分危险的特殊空间中，这个空间充满了恐怖的波动和无比诡异的怪物。

　　“那里就应该是保护圣杯的特殊领域，也就是地牢迷宫了。”

　　但是进入圣杯迷宫并不容易，首先他需要完全确定迷宫的位置，同时要引发出巨大的波动。

　　因为身处在特殊时间中的圣杯如小孩子一样，喜欢看热闹。

　　只要足够热闹，就可以吸引到世界长河中，其他所有圣杯，甚至可以吸引某些可以跨越时间的怪物。

　　而想要引起这样的怪物，就需要眼之大神的帮助。

　　苏格如今的目的就是将眼之大神引出来，通过眼之大神进入圣杯地牢中，再在圣杯地牢中，将眼之大神杀死。

　　想法很美好，至于现实，应该也不会太差。

　　因为，谋划这件事的不是别人，正是持有两个圣杯的存在，苏格·索托斯本人。

　　一切都准备好，苏格回到家中睡觉，进入神国之中。

　　“你应该知道眼之大神吧？”苏格问的是当初在贝恩城，举行仪式的主教，罗恩。

　　罗恩点头道：“通过教会的资料，以及我找到的其他资料，多多少少知道一些。”

　　“说说看。”

　　这可以是一位灵视达到了90，到达兽性边缘的恐怖存在。

　　对于他来说，几乎没有什么是他没有见过的。

　　罗恩解释说：“传闻中眼之大神是一个人类。之后因为渴望更多的知识。但在到达某个关键时刻突然被卡死了。于是他认为人类的形态太过低级，如果想要可就更多的力量，要拥有更多的眼睛，之后这些眼睛将成为与伟大存在链接的通道，也是他们窥视整个世界的真相。”

　　听到这苏格满是意外的问：“这个学说不是从卡巴托斯学院中传出来的么？”

　　当初在阅读秘闻的时候，苏格就已经知道卡巴托斯的一些核心的知识，就比如通过连接更多的眼睛，渴求得到更多的知识。

　　然而这些人全部失败，变成了一个人不鬼，鬼不鬼的怪物。

　　罗恩点头说：“增加眼睛的方法确实是从卡巴托斯学院传出去的，但其持续的时间并不长，这个过程太过扭曲和骇人，导致当时的所有人对于这种放大都怨声载道，并且极其讨伐。”

　　思索一下，罗恩继续说道：“哦对了，在《巨噬蠕虫的赞歌》中，记录那些拥很多眼睛的神秘人员。多数情况下这些人都死了，而且死的很凄惨。当然这仅仅是一部分。其他的由于年代太过久远，已经无从考究了。”

　　“你能确定祸乱之城和卡巴托斯有关系？”苏格好奇的问。

　　罗恩思索一下，摇头道说：“不能，祸乱之城似乎出现在卡巴托斯完全毁灭之后大约三十年左右的时间，除了通过眼睛变强方法之外，其他的情况完全对不上号。”

　　“其他的呢？”

　　“以我现在的知识，暂时想不出二者之间的其他联系。”


第0617章 基鲁耶什拉

　　“老师，我们这是要去哪？”

　　坐在马车中，穿着皮衣的林恩看着车窗外好奇的问道。

　　低头看书的苏格随意地说道：“去看我的老朋友。”

　　今天是苏格带着自己的五名学生离开学校的第三天。

　　三天前苏格带领自己剩下的五个学生离开学校，乘坐学校专门委托蒸汽公会以及相关神秘工程师打造的特殊马车，从北风大陆东南方的边缘向内陆深入。

　　六个人乘坐的“马车”已经超出了所谓马车的范畴。

　　车厢有五米长四米宽，里边有一应俱全的必要生活设施。

　　这辆车的底部采用专门在雪地中行走的宽滑板，一共四片巨大宽阔的滑板让偌大车厢的重量均匀的分摊在上面，哪怕是刚刚下了不到半个小时的新雪，也依然可以正常前进。

　　另外给予这辆车动力的也不在是马，而是二哈，洛波。

　　这狗东西人送外号风中一匹狼，拥有对于寒冷寒气的绝对耐性和加成。

　　在这满是风雪和寒风的北风大陆可以说是如鱼得水。

　　同时随着苏格将神躯带入凡间，二哈的各个方面的机能都已经得到了空前的增长。

　　别的不说，单单二哈如今在这风雪中所产生的拉动力，要比十匹马还要强力。

　　另外一边，二哈当初拥有化为寒风的能力如今也极大的加强，控制的形态更加多样。

　　比如如今拉车形态下的二哈，身体介于实体和寒风之间，前进的过程中几乎四个雪白的爪子都不着地，整个狗可以说是在空中飞行的拉动车辆。

　　坐在最前面，身体健壮的吉鲁透过前方的玻璃看着踏风而行的二哈，虽然已经看了两天多，但脸上依然充满了震惊。

　　“老师，洛波到底是不是寒风精灵？”吉鲁好奇的问道。

　　吉鲁是地道的北风大陆的土著人群，对于洛波的传说早有耳闻。

　　寒风精灵洛波，是北风大陆各个土著种群中向往的神祇和图腾，同时这也是苏格当初给二哈起名字的根据。

　　苏格摇了摇头：“仅仅是同名而已，洛波这个名字是我在大约四年前的时候，以寒风精灵洛波的名字进行命名的。当时的它是只知道拆家的二货，我至今还记得我睡醒的时候，它趴在地上撕扯着我当时最后一件还算干净的西服。”

　　“哈哈哈！”听到这，五个学生同时笑了起来。

　　老师很强大，在成熟内敛的同时却充满了风趣幽默，让他们内心满是崇拜与敬仰的时候却没有畏惧的卑微感。

　　笑声过后，五个学生们展现出了和苏格相似的强大求知欲。

　　“老师，那洛波到底是什么样的生物？它身体又是如何构成的呢？”好奇心最重的林恩一双大大的眼睛满是渴望的看着苏格。

　　这个问题顿时吸引了所有人的注意，霍恩，林肯，萨莉，吉鲁四个人同时看向苏格，渴望苏格的解释。

　　作为一位知无不言，言而不尽的好老师，苏格直接说道：“首先你们需要了解的是，洛波在根本上，属于眷族的一种。”

　　“眷族！？”听到这五个学生同时一惊。

　　并不是说他们没有听过眷族，而是他们从来没有听说过，人类还可以奴役如此强大的眷族。

　　“不愧是老师！这真是太强了！”五个学生心中充满了敬仰。

　　苏格继续说：“第二点，洛波是神祇的造物。它原本是一只十分高级的眷族，至少有多高级，你们想知道么？”

　　五个人同时点头，一脸的渴望。

　　苏格笑了笑：“那要准备好你们意志的承受力。”

　　扑通！扑通！

　　听到这话五个人同时内心加速跳动，竖起耳朵认真的聆听。

　　“洛波本体所属于的眷族，需要95点的灵视才能看到。”苏格环顾五个人，说出了一个极其罕见的知识。

　　吸！

　　听到这，五个人眼睛同时瞪大，其中充满了惊骇和不可思议。

　　“95……的灵视？我的天！”萨莉倚在车厢上，呆滞的喃喃自语。

　　身在灵视体系中的怪物多种多样，虽然并不是灵视等级越高的怪物就越强大。

　　但可以确定的是，需要更高灵视能看到的怪物，其诡异的程度肯定会越加恐怖。

　　根据五个学生的知识，他们认为最为恐怖的眷族应该是需要80点灵视才可以看到的传说中眷族：飞天水螅。

　　根据远古的记载，这种恐怖的怪物拥有巨大的身体，难以形容的姿态，无法被摧毁的物质形态，以及让人类为之恐怖的悠久寿命。

　　它们无比的疯狂与残忍，不仅仅可以操控恐怖的狂风，甚至可以让身体完全隐形，谁都无法发现。

　　对于五个学生来说，80点灵视的飞天水螅已经和神祇差不多的遥远，是他们知道所有眷族中最为顶级，最为恐怖的存在。

　　然而此时此刻，他们突然听到，一只需要95点灵视才可以看到的眷族就在自己的面前，甚至于还曾经和自己嬉戏玩耍过？

　　这剧烈的改变让五个人不知道该去如何应对，大脑直接陷入短路状态。

　　苏格并没有继续说话，顺着窗户看向前方。

　　在前方的不远处，能看到一座巨大的山脉，被积雪覆盖的山峰林立，让中间形成了很多大大小小的山谷。

　　苏格的目的地就是其中最大的山谷。

　　前方的二哈身体缠着缰绳，四个雪白的爪子踩在距离雪地三十公分高的空中，尽情的狂奔。

　　他很享受这种狂风，他喜欢随风奔跑的自由，喜欢雪花落在自己的毛发的触感。

　　这三天来是他最爽，最高兴的时候，他已经不知道有多久没有在这片雪地上尽情狂奔了。

　　这样的奔跑，这样的自在，让他感觉自己内心中的某些本能都已经得到了唤醒。

　　如果仔细看，可以看到，如今二哈的身体，和在学院时期相比，长大了两圈。

　　五个学生此时现在还没有反应过来，各自在自己的沉思中。

　　苏格看着那越来越近的山谷，站起来说：“好了同学们，这个话题就先到这里了，以后有时间可以继续讨论，我们的目的地马上到了。”

　　五个人听完抬起头，看向那满是白雪的山谷，土著居民吉鲁一脸古怪的问：“老师，这里可是整个北风大陆最寒冷的地方，几乎没有人住在这里。”

　　话音刚落，洁白的雪地上就突然出现了两个人。

　　狂奔二哈顿时停下来，一双冰蓝色的眼睛看着两个人一脸的古怪，不知道这两个人为了阻挡自己自由的奔跑。

　　马车里的学生看到突然出现的两个人神态同时一愣，随后脸色有些苍白。

　　此时哪怕是隔着马车，五个人都清楚的感觉到这两个人身上那种恐怖的灵能波动以及压得人喘不过气的岁月气息。

　　能拥有这种岁月气息的只有两种存在。

　　一种是吸血鬼，一种是不死人。

　　就概率而言，不死人要高一些。

　　因为不是每个吸血鬼都能活到哈尔那样几千年的寿命。

　　然而不死人不同，不死人动辄就是上万年的寿命。

　　“老师……这是……”五个人一脸疑惑的看向苏格。

　　当初辉耀城的那一场战斗，除去苏格以外的其他人细节并没有公开，所以很多人都不知道这两个人是谁。

　　苏格拿起手杖起身笑道：“自然是老朋友了。”

　　五个人听完顿时恍然，原来老师找的老朋友就是这两个人啊！

　　马车外，不死人莱恩和不死人克劳森正打量着这只拉着古怪巨大马车的怪物。

　　他们当然不会认为这个可以御风而行的怪物是一只狗，或是一只普通的狼。

　　悠久的岁月和博学的记忆让他们对于很多存在都拥有很强大的认知能力。

　　“这只狼好像基鲁耶什拉。”莱恩打量着高度到自己肩膀的二哈，试探的说着。

　　一旁的克劳森微微探出身体，摸着下巴仔细打量着说：“基鲁耶什拉，这玩意不是早都在深渊中消失了么？”

　　“哎，当初这东西没少给咱们惹麻烦。每次打开传送门，这东西就出来捣乱。”莱恩叹道。

　　“传送门？你们那个时代居然还有真么先进的东西？”熟悉的声音传来。

　　两个人抬头看向车厢边上，当看到苏格之后咧嘴笑道：“来的比预想中早一些。”

　　苏格抬起手摸了摸二哈如风一般的绒毛说：“它对于这片荒原的适应能力超出了我的预计。这两天我甚至开始怀疑，他真有可能和那个寒风精灵存在关系。”

　　“能存在什么关系？以基鲁耶什拉那贪吃的性格，如果真的有什么关系的话，那个寒风精灵估计也是被他吃了。”克劳森撇嘴道。

　　这时后边五个学生小心翼翼的走下来，当直面两人的瞬间，同时感觉到迎面吹来两股恐怖的寒风，让他们一个踉跄，险些摔倒。

　　莱恩微微转头看向苏格身后，问道：“弄这几个毛头小子干什么？”

　　苏格微微转头，笑呵呵的说：“他们是新世界的曙光。”

　　“哦？评价怎么高？看样子天赋不错。”克劳森眉毛一挑。

　　苏格十分直白的摇了摇头：“这和天赋没有什么关系。”

　　“那和什么有关系？”克劳森问。

　　苏格抬起手指了指自己：“我。”

　　听到这，两个人哈哈大笑起来，表示认同。

　　五个学生也听到了，也没有任何异议。

　　他们本身就天赋平平，如今能有今天的成就，确实是老师的功劳。

　　简单的寒暄之后，苏格给二哈解下缰绳让他自由活动，将马车放在这里后朝踩着雪朝山谷走去。

　　三个人并肩而行，后边跟着五个学生。

　　五个学生此时无惧严寒，竖起耳朵认真听着三个人的每一句话，如果不是太冷伸不出手，恨不得直接用本子记下来。

　　“没想到现在的世界还有基鲁耶什拉。”看着在远处刨雪狂奔的二哈，莱恩叹道。

　　苏格有些意外的问：“基鲁耶什拉这个名字我第一次是在葛文斯嘴里听到的，后来我研究一下，被誉为门后的怪物，银之匙。”

　　“哦？这都能查到？”两个不死人有些意外。

　　苏格继续问：“我当时感觉隐隐的知道了这其中的秘密，但在经历辉耀城战斗之后，我的认识发生了偏移。我现在需要详细知道一下，基鲁耶什拉到底是什么东西。”

　　“你说吧！你当初和它接触的多。”克劳森说道。

　　莱恩随意说道：“基鲁耶什拉可以说是最为诡异的怪物了，这种怪物就是一个种群，因为一个时代，世界上只允许一只基鲁耶什拉的存在。”

　　！！！

　　五个学生听到这神态大惊，苏格则神态平静的听着。

　　“基鲁耶什拉拥有无比诡异的空间能力，他可以通过特殊的方法，跨越无数的距离进行瞬间移动。那个时候我们曾经远征深渊。由于深渊的扭曲，所以我们建造了可以定向传送和链接的传送门。”

　　“可是因为这个搞怪的东西，总是突然出现在门后，干扰我们彼此的传送支援。门后的怪物也就在那时因而得名。”

　　“银之匙呢？”苏格更在意这个外号。

　　“基鲁耶什拉拥有银白色的毛发和鳞甲，当然这仅仅是他的无数形态中的一个。他的形体在概念上来说是虚数，常规的方法完全无法接触基鲁耶什拉，最开始我们将他成为银之影。但随着时间的推移，我们发现这个喜欢捣乱的神奇生物并没有我们想象中的那么糟糕和无用。”

　　“由于虚数的存在和空间的特殊能力，它可以十分轻松的找到一些空间的薄弱点和拐角，而这些地方则是最为方便和有效布置传送门地方。”

　　“同时我们在深渊中迷路的时候，只要遇到基鲁耶什拉，就可以确定附近有那种空间拐角，陛下就可以直接开启传送门，返回到安全地带。”

　　“久而久之，银之影变成了象征开启希望之门的钥匙，因此被称之为银之匙。”

　　听到这，苏格有些意外。

　　并不是关于基鲁耶什拉的特殊性，而是这两个名字的出处。

　　他感觉，这样的出处和理由太过普通了，不符合二哈身为廷达洛斯猎犬的逼格。


第0618章 狼血军团的源头

　　“那你们当时是怎么判断基鲁耶什拉已经灭绝了？”苏格问道。

　　“因为我们亲眼看到他被杀死了。”

　　“被谁？”

　　“被深渊。”

　　苏格沉默一下，示意道：“从头说起。”

　　莱恩叹了口气：“那是我们不死人王朝最巅峰的时候，在陛下的带领下我们驯服了巨龙。就在这时，历史上最大叛乱萌芽逐渐出现。”

　　后边的五个学生听的内心顿时兴奋起来了。

　　当初那不死人王朝的历史，是无数学者都为之疯狂的隐秘知识。

　　苏格问道：“经过和结果我大致知道了，起因就是因为什么？按道理来说，当时乘骑风暴巨龙的葛文斯应该是立于这个世界的顶点才对，是谁给六王勇气反抗他的统治的？”

　　听到这五个学生听完身体一僵。

　　“六王反抗他的统治？难道说那个时代远古六王还不是站在世界顶底的存在么？”五个人内心顿时泛起了惊涛骇浪。

　　远古六王的传说和强大已经在无数古籍和传说中广为流传，他们代表着人类立于世界的顶点，是人类的骄傲。

　　在记载中，就是远古六王带领人类奋起反击，击退了巨龙，让人类开始正式在这个世界上繁衍。

　　可是听到这，五个学生突然发现六王并不是真正的王者！？甚至于这六个王者居然是反叛者！？

　　这句话直接推翻了他们过去很多的知识体系。

　　克劳森嘴里有些苦涩的说：“起因是星辰王的预言。那个时代这天空还能看到璀璨的星辰。在将巨龙降服之后，星辰王手持那星辰圣剑朝天空劈了一剑。”

　　“然后呢？”

　　“然后她似乎感觉到了什么，说出了世界即将毁灭的预言。”莱恩淡淡地说道。

　　苏格眉头一挑，说道：“她难道和星空拥有某种联系么？”

　　莱恩看着昏暗的天空：“星辰王被誉为星辰的吐息，凝聚星空洪流之王者。她也是六王中最为睿智和神秘的存在。她因为某些无法想象的东西与星辰建立了联系，通过观测星空可以看到一些未来将会发生的事情。”

　　“这不就是最早的占星术！？”五个学生听到这内心大惊。

　　如果星辰王真的拥有这种能力，那么占星术的出现时间，要比现在文献中记载的时间，还要提早至少两万年。

　　这对于神秘界来说，可是一个天大的发现。

　　克劳森感觉到五个学生此时受到的震荡，问苏格：“这样好么？这五个小家伙似乎还没准备好。”

　　听到这，五个人内心顿时一阵紧张，他们生怕这两位恐怖的存在将他们赶走，因为这些秘闻让他们听的如痴如醉。

　　苏格看了看自己的五个学生，笑着说：“放心，他们没有任何问题。”

　　对于苏格的话，两个人没有任何怀疑。

　　毕竟这一位，是陛下的朋友。

　　听到老师的肯定，五个学生深深的松了口气，急忙趁着这短暂的停顿时间，将刚刚那些颠覆性的知识完全的整理一遍，生怕自己忘记，或者记错什么。

　　前方三个人的讨论还在继续。

　　“在星辰王之后呢？”苏格问。

　　克劳森说：“对于星辰王的语言，陛下并不在意，他当时的重点放在了深渊中。因为那里的威胁更加迫在眉睫。”

　　“深渊，到底是什么时候形成的？”苏格对于深渊的印象十分不好。

　　并不是厌恶，而是恐惧。

　　莱恩说道：“根据当时的记载，我们的祖先以雷与火将这个世界开辟出来的时候，深渊就已经存在了，似乎深渊伴随着天地出现的时候就已经有了。”

　　苏格摸着下巴，思索一下后问：“你们当时远征深渊的结果如何？”

　　“当时和深渊的战争差不多持续了一百年，最后以陛下的副官作为代价，我们成功将不断扩张的深渊陷入了沉睡。”莱恩满是感慨。

　　“葛文斯的副官？是谁？”苏格还是第一次听到有这样一号人物。

　　“副官名为月色思尔德，是一位无比强大，让人无数人倾慕的女战神。”提到这个月色思尔德，克劳森面上带着复杂。

　　看的出来，他当时应该是这一位女战神的忠实粉丝。

　　莱恩继续解释：“当时在封王的时候，月色思尔德本应该是月影王的，但她舍不得离开陛下，于是一直以陛下的副官自居，月影王让给了其他人。”

　　苏格撇嘴道：“你确定是副官？而不是皇后？”

　　两个人老脸一红。克劳森一脸云淡风轻的说：“有些事情，说出来就没意思了。”

　　“哈哈哈，继续说吧。”苏格哈哈一笑扯开话题。

　　莱恩苦涩道：“月色思尔德成为了看守深渊的守卫，永远驻扎在深渊中。因为只有她那种特殊柔和的月光力量可以抵挡深渊的侵蚀，也只有她的坐骑，一头名为月华的巨狼可以自由的在深渊中徜徉。”

　　“深渊暂时平静之后，六王认为需要尽快应对来自星空的威胁，但失去爱人的陛下则陷入了沉睡，他希望睁开眼睛的时候，深渊已经消失，月色思尔德再次回来。”

　　“这就直接导致了六王拥有更多的力量，同时认为在关键时刻陷入沉睡的陛下没有资格统治自己。”

　　“带头谋反的，正是月影王，那个只知道窃取别人胜利果实的废物。”

　　提到月影王，莱恩和克劳森同时捏紧了拳头，似乎十分痛恨。

　　“陛下沉睡了大约三百年。三百年中六王各自为政，已经拥有了属于各自的国家，军队和领地。然而陛下毕竟是压在所有人头顶上的大山，月影王决定要将这座大山除掉。”

　　“恰好在这个时候，深渊出事了。”说到这，莱恩的语气和脸色同时凝重下去，似乎陷入了痛苦的回忆。

　　苏格此时多少能猜到一些。

　　“深渊把月色思尔德腐蚀了？”

　　莱恩点了点头：“没有人能长期抵挡深渊的侵蚀，哪怕是拥有王之力的女战神都不行。当我们抵达深渊的时候，月色思尔德已经被侵蚀的不成样子，不仅仅失去了意志，肉体都已经消失大半。可就这样，当时她手持闪耀着月光的剑戟站在那里屹然不倒。满身是血的月华已经濒死，无数的月光倾泻而下，维持着她们最后的骄傲。”

　　苏格想象一下当时的场景，随后陷入了沉默。

　　三百年的孤寂，三百年的坚持，三百年的守护，他无法想象这其中所经受的恐惧与孤独。

　　“那一位大人居然可以坚持三百年……”此时五个学生喃喃自语，情绪充满敬佩和震惊。

　　莱恩继续说：“深渊以月色思尔德的身体当做盾牌，阻止我们的进攻，蠕动的深渊开始进一步加大。在我们束手无策的时候基鲁耶什拉突然出现，以自己的能力将残破的月色思尔德和她的坐骑月华救了出来。然而这顿时激怒了深渊。深渊那一瞬间宛如活了一样，瞬间伸出了至少有上千米长的巨大抓住，一把捏住了基鲁耶什拉，将它捏碎后，吞了下去。”

　　苏格点点头，示意他继续。

　　“然而就算没有盾牌，六王依然不是深渊的对手，尤其是当时的月影王，更是暗中影响整体的进攻。”

　　“关键时刻陛下乘坐巨龙来到，愤怒的陛下拿起月色思尔德的剑戟，牵引天空之雷鸣，凝聚大地之火焰，带着无比愤怒的全力一击，将深渊砍成两半。”

　　！！！！！！

　　听到这，五个学生一个踉跄直接扑倒在了雪地上，啃了一口雪的同时，眨着眼睛回不过神。

　　将深渊砍成两半？

　　听到这句话的瞬间，五个人脑海中能想到的，仅仅是将写有深渊这两个字的纸砍成两段。

　　至于真正的深渊？那是样的存在他们并不清楚。

　　他们只知道深渊是撕裂大地的口子，长度七千五百公里，宽度十三公里。

　　至于多深，没有人知道。

　　将这样一个庞然大物劈成两半？

　　五个人把脑瓜子想破了，勉强能想到的是那种天崩地裂，一击直接改变陆地版图和地形的恐怖模样。

　　“简直如末日一般。”林恩喃喃自语。

　　苏格并没有管已经扑倒的五个学生，因为接下来的一切，苏格都打算让他们自己承受。

　　“如果是他的话，应该没有任何问题。”苏格并不意外的说。

　　当初的葛文斯，是可以和神祇一起战斗而不死的存在，甚至其本身已经跨入了神祇的层次，只是因为某些特殊的原因，没有神祇的权能。

　　莱恩点点头说：“是的，如果是陛下的话，这并不意外。陛下的真怒让深渊感觉到了恐怖，当时深渊打算龟缩回去，陛下乘坐风暴直接冲了进去。”

　　“之后的过程如何我们没有人知道，甚至于六王都不太清楚。我们只知道在深渊外等了大约五天后，深渊宛如死了一样，一动不动。全身是伤的陛下从里边走出来，带走了月色思尔德残破的盔甲。陛下按照她的意愿，以她剩余的躯体与血脉，通过和月华的结合形成了一种特殊的力量。”

　　“这种力量可以让无数细小的力量凝聚在一起，并且彼此成为对方的一部分，分担巨大的伤害。并且背负那种力量的人可以自由的在深渊中行走，获得月光的庇护与月华的勇敢。”

　　听到这苏格想通了很多，低声说道：“这种力量，被称为‘盟约’对吧？是当初月色思尔德对于所有不死人军团的约定，也是她向风暴皇帝许下永世都不会断绝的守护。象征着她坚定的意志，以及对抗深渊的决心。”

　　这种特殊性和力量，正是当时狼血战士安德鲁和苏格介绍的，狼血军团的特殊圣痕：盟约。

　　两个不死人没有说话，沉默的点点头。

　　苏格深吸一口气，抬头看着前方的冰雪，内心感觉有些难受的同时，更多的是高兴。

　　“跨越了无数年的时间，先人的意志到现在依然有很多人在努力的继承。这种感觉真的很不错。”

　　“文明断绝两次，但那种思念，那种意志的传承依然没有断绝，这是人类意志的强大，这就是人类所存在的可能性。”

　　过去的数万年中，人类不知道经历了多少苦难和灾难。

　　甚至两次大破灭让人类和文明全部湮灭。

　　但是，这种决心和意念，却在这种情况下依然不断传承。

　　两个人抬头人看着苏个人此时那复杂古怪的模样，不知道该说些什么。

　　苏格吐出一口气：“陛下真的很了不起。”

　　此时此刻，是苏格第一次称呼葛文斯为陛下。

　　之前，苏格对于葛文斯更多的惺惺相惜的感觉。

　　可是现在，他对于这看上去有些颓废的青年有了尊敬和敬佩。

　　“从那时候开始陛下就已经不在乎那么多了，甚至于月影王带领的叛乱，陛下都没有太多抵抗就让他们成功封印。否则以六王的力量真正打起来，远远不是陛下的对手。”莱恩继续说着故事的结尾。

　　苏格回想着葛文斯那颓废随意的样子，叹道：“那个时代对于他来说已经没有什么意义了，他估计也打算通过这种方法远离那个伤心的时代。”

　　“可能吧。不过当初自诩为了解救世界的六王，在将陛下封印之后，就让整个远古帝国陷入了最为黑暗的时候。也直接铸造了远古帝国的诅咒，诞生了如今我们这些不死人。”

　　“你们现在还不知道自己为什么不死么？”苏格好奇的问。

　　莱恩和克劳森同时摇了摇头，表示不知道。

　　苏格摸着下巴，突然问道：“我记得你们说那时候天空还有这星星，对吧？”

　　“恩。”

　　“那有月亮么？”

　　“有一个银白色的月亮。并且并不大，看上去很漂亮。”克劳森带着怀念地说道。

　　“那，你们知道什么时候出现了三个月亮么？”

　　两个人同时陷入了沉默，似乎对于这个事情的记忆十分稀薄，甚至于已经遗忘了大部分。

　　“我们还真没太注意哪些月亮是什么时候出现的。不过可以确定的是，在世界陷入永夜的时候，那三个月亮就已经出现在了天空中。”

　　苏格听完心中有些了然。

　　“看来有些情况，要和葛文斯亲自确认一下了。”


第0619章 过去的时间线

　　正式走进山谷，跌倒的五个学生此时匆忙的跑上来，紧张的跟在苏格身后。

　　似乎刚刚的失态让他们自己感觉到有些不好意思，此时五个人都低着头，不知道是有些害羞，还是陷入了某种沉思。

　　山谷并不是像外边的平原一样一马平川，走着走着就感觉到了明显的陡峭。

　　嗷呜呜……

　　伴随着一阵狼嚎，二哈伴随着寒风来到苏格面前，嘴里叼着一个古怪的东西，对着苏格就一阵蹭。

　　苏格低头看了看，二哈嘴里叼着的是一个扇形，如贝壳一样的东西。

　　它呈现坚硬的青铜色，有人脸大小，十分厚实，给人一种比钢铁还要坚固的视觉冲击。

　　“这是什么？”林肯凑过头好奇的问。

　　苏格看到这脸色僵硬，眼角微微抽动一下问道：“你在哪弄的？”

　　二哈那搞怪的模样眉飞色舞的转过头，指了指自己在远处挖出来的雪坑。

　　两个不死人凑过来看了看，咳嗦两声后立刻后退两步，表示这事和自己没有任何关系。

　　呼啦！

　　与此同时，几个人西侧不远处的地方突然开始剧烈的震动。

　　大量的积雪宛如从山崖下留下的水流一样滑落，颇有雪崩之势。

　　“雪崩？不对！面积太小了……我的天啊！那到底是什么存在！？”吉鲁看着那里的场景，一屁股坐在地上，双腿瘫软的站不起来。

　　在距离众人大约五米的距离，此时在雪下突然产生了一个大约十米高的椭圆形凸起。

　　伴随着白雪的滑落，能到一双直径至少八米的巨大金色瞳孔。

　　一众人在这瞳孔面前就宛如侏儒一般，可想而知这瞳孔的眼睛有多大。

　　五个学生此时被吓的脸色苍白，心脏扑通扑通跳的不行，随后双眼翻白，直接晕了过去。

　　苏格看了看手中这扇形的鳞片，又看了看那眼睛四周的其他鳞片，不管是纹理还是颜色，都一模一样。

　　巨大的眼睛没有人类属于人类或者是生物的感情，冰冷的竖瞳看着苏格和二哈，隐隐能从中间金色的竖瞳中看到丝丝电流火花。

　　二哈此时并没有注意到问题的严重性，欢快的围绕着苏格跑动，显摆着自己刚刚从某一块“岩石”上挖下来的小东西。

　　苏格这边瞪了二哈一眼，对着那巨大的眼睛认真的说：“真是抱歉。”

　　“不过是即将褪去的鳞片，送给你好了。”一个无比庞大的意志直接在苏格的脑海中响起。

　　对于能听到这个意志，苏格并没有意外，因为他此时感觉到灵魂圣杯在不断的发出光芒。

　　这一位不朽的巨龙，可以无视苏格的主权，通过灵魂圣杯的共鸣，和苏格的灵魂进行沟通。

　　苏格掂量一下这差不多有二十斤中的小巧鳞片，回应：“这有些太贵重了。”

　　对于不朽巨龙来说，它的身体就是一个完美的循环，可以在无数的岁月中自给自足。

　　而其中最为重要的鳞片对于它来说更加重要。

　　不朽巨龙会没过一段的时间退去一些鳞片来维持自己身体的稳定。

　　但褪去的鳞片并不是无用的废物，而是会转换为精纯的生命之气被不朽巨龙再次吸收。

　　可以说，不朽巨龙的每一片鳞片都是无价的稀世珍宝。

　　“你和我，未来都会用得上。”那意志再次说了一句后，巨大的瞳孔随时闭合，山坡再次恢复平静。

　　二哈看到这还要冲过去再挖下来两个，因为他感觉到这鳞片是好东西。

　　可刚跑出去，就被苏格一把揪着尾巴拉回来。

　　“给我消停点！”苏格一脸严肃的告诫。

　　嗷嗷呜呜……

　　二哈原地打滚两下，一脸心虚的表示听话。

　　“帮我照顾好他们五个！”苏格给二哈下达命令之后，跟着两位不死人继续朝山谷中走去。

　　走到山谷的一个相对高的雪堆下，两个人停下脚步说：“陛下就在那里睡觉。”

　　苏格抬起头，能在这雪堆的顶部看到一个向上伸出的手。

　　而手主人的其他身体都完全的被埋在下边，样子好像一个向上求救的遇难之人。

　　苏格当然知道他不是什么遇难之人，黑斗篷飘起，带着苏格腾飞而起来到雪堆的顶部，坐在雪堆的边上，从怀里拿出一个银色的酒壶。

　　将瓶盖拧开，苏格将酒壶放在这个手上。

　　捏住酒壶的手似乎本能的感觉到了什么，微微蠕动一下后，在手的一旁钻出一个带有漆黑头发的人头。

　　将壶嘴放进嘴里，咕噜咕噜喝了两大口。

　　“哇！真是上好的雪花酒，这味道，这辛辣真是舒服。”

　　苏格笑着说：“既然舒服，就出来聊一会吧。”

　　葛文斯仅仅睁开一个眼睛，瞄了苏格一眼笑道：“还是你懂事，我这一年都快冻死了，那两个家伙都不知道给我弄一瓶酒。”

　　说着，高兴的从雪堆中爬出来，又喝了一大口，嘴里发出一声长啸：“爽！”

　　下边的两个不死人做梦都没想到陛下的那个手势是想要酒，此时面面相觑，一脸尴尬。

　　两年多不见，葛文斯依然是那么的潇洒自在，下巴稀疏的胡茬带着颓废和痞气。

　　“你睡了两年？”苏格看着睡眼惺忪的葛文斯问道。

　　葛文斯又喝了一口说：“也没一直睡，教导了一下他们两个如何操控自身的火焰之力。剩下的就是被某些烦人的家伙给吵醒了两次。”

　　“是谁这么有能力，居然能将你吵醒了？”苏格笑呵呵的说。

　　葛文斯晃动着酒壶说：“一个终于愿意从家里走出来的小姑娘，还有一个是充满了臭味漂浮在天空的城市。”

　　“走出家门的小姑娘？您是说旧王？”苏格意外的问。

　　葛文斯点头：“恩。不过她出来也算是好事，为了活下去，自己把自己的记忆搞丢了，也是时候该自己去找回来了。”

　　“旧王……不会就是当初的远古六王之一吧？”苏格猛然想到。

　　“恩，算是当时比较讨喜欢的家伙，虽然喜欢神神叨叨的说一些不切合实际的东西，但并没有让我感觉到厌烦。”葛文斯随意的说。

　　听到这话，苏格就已经知道了，所谓的旧王，绝对就是远古六王之一的星辰王。

　　苏格并没有就星辰王的问题说太多，转而询问自己这次过来的核心问题：“你对祸乱之城怎么看？了解多少。”

　　葛文斯闭着一个眼睛瞄了苏格一下：“怎么？打算处理这个臭气熏天的粪坑了？”

　　苏格点点头：“是的，这群怪物居然把注意打到我女儿身上，我要让他们知道一下，什么是不作死就不会死。”

　　“哈哈哈！这个理由我很喜欢。这才是身为王者的霸气。”葛文斯伸手拍了拍苏格的肩膀。

　　在拍了两下后，葛文斯眼睛闪过一丝精光，语气中充满深意的说：“看来我当初真的看走眼了。真正的变数并不在基鲁耶什拉身上，而是在你身上。”

　　苏格眯着眼睛看着葛文斯，笑呵呵的说：“陛下是怎么看出来了？”

　　“别忘了，我曾经和神祇打过交道。而那个神祇的一部分，如今就在你的身体中。”葛文斯说道。

　　苏格听完了然，指了指天空：“你认为，我能弄死他们么？”

　　“问题不大，只不过你需要一个合适的时间和地点。那群恶心的家伙别的能力并不得多，但逃跑的能力却是天下第一。”葛文斯给出了评价。

　　“圣杯地牢怎么样？”苏格眼睛闪烁着精光问。

　　葛文斯咧开嘴：“那是一个好地方，正好也是你的主场。”

　　苏格微微抬起头，看向灰暗的天空随意的说：“将他们处理掉，我准备去一趟深渊。”

　　提到深渊，葛文斯沉默中喝了一大口酒。

　　苏格没有说话，安静的等着。

　　过了大约两分钟，葛文斯道：“当初的事情，嘴碎的莱恩和克劳森都已经和你说了吧？”

　　苏格点点头，没有说话。

　　“深渊这个东西，它本身就是世界的一部分，只要世界存在它就不会消失。”葛文斯平静的说出无可奈何的话。

　　苏格问道：“是世界的阴暗面？和世界是天然形成的？”

　　“并不是，它是后天形成的，但是形成的方式对于我们来说和先天没有什么区别。”

　　“什么意思？”苏格眉头微皱有些听不明白。

　　葛文斯平静的说：“你认为这个世界经历了多少个时代？”

　　“真实的情况我也说不清楚。”苏格摇了摇头。

　　“所有人，甚至包括不死人都认为我们是最为原始的存在，是一切人类的源头。不死人都说我们以雷与火焰开辟出了世界。但可惜的是，那里也并不是世界真正的源头。”

　　听到这，苏格慢慢捏紧拳头，他内心虽然早已经有些一些预感，但从葛文斯嘴里说出来的情况，要比他想象中的棘手很多。

　　“虽然当时不死人说远古王朝存在的时间要比拜伦大帝提前很多年，但我对于这种情况一直保留着一定的质疑。”苏格说出了自己的话。

　　葛文斯平静的眼睛看着前方，讲述说：“世界已经重新开始很多次，先后的顺序已经不再重要，你现在需要搞清楚的是真实时间线。从世界真正的源头开始的时间线。”

　　“我虽然有些思路，但还需要你的帮助。”苏格脸色郑重的说。

　　葛文斯随手一抹，当初那一把几米长的巨大剑戟出现在他手中。

　　“这就是月色思尔德的武器吗？”苏格问道。

　　葛文斯点点头：“当初愤怒的我曾经冲进深渊的深处，与深渊的原初意志进行了战斗和交谈。从它的嘴中，以及我之后的调查中确定，在远古王朝之前依然存在一个时代，那个时代的人都是高大的巨人，每一个都无比巨大，同时无比强大。根据风暴基因深处的记忆，那时候身长几百米的巨龙，在那些巨人面前就宛如小蜥蜴一样。”

　　听到这，苏格猛然想到了哈尔所说有关于拜伦大帝的故事。

　　故事中拜伦大帝就拜访了巨人的王国，寻求巨人王的智慧。

　　葛文斯继续说：“根据那个时代的情况，可以确定的是，那个时代深渊就已经存在了。但是有一个诡异的地方就是，根据深渊自己的描述，在它出现的时候，这个世界就已经存在很久很久了，并且当时的它看到了无数的恐怖巨大的尸体和残破的世界。”

　　“然后，它的本能让自己将这一切污秽的东西全部吃下去，从而让这个世界恢复正常与春节，进行正常的发展。”

　　听到这，苏格问道：“也就是说，深渊确实是在扮演清道夫的角色，并且还是某个强大的存在遗留下来，算是给予这个世界的礼物，对吧？”

　　葛文斯点头：“可以怎么理解，他需要不断的扩张，仅仅是因为它需要更大的身体和更多的能量去吸收那些东西。”

　　“我在深渊的底部，看到那些恐怖的东西，那些怪物的样子我至今都无法形容，但可以确定的是他们那巨大狰狞的身体绝对不属于这个世界。”

　　苏格点点头：“那些尸体应该都是来自星界中的外神和祂们的眷族。”

　　“可能吧。不过那些怪物的尸体仅仅是一部分，还有一部分的尸体则是巨人们的尸体。”

　　“巨人们的尸体？巨人们曾经抵抗过外神的入侵？”苏格神态一愣。

　　葛文斯点点头说：“应该是这样的，同时我最底部，被深渊称之为基盘的地方，发现一节无比巨大的脊柱骨。那一节脊柱骨看上去至少有三千米长。”

　　“一节三千米？你确定是一节，而不是一根！？”听到这种话，哪怕是苏格都无法在继续淡定下去。

　　葛文斯无比正色的点头说：“是一节，而不是一根。哪怕是我，都无法确定那一节脊柱的主人拥有多么巨大的体型。但可以确定的是，祂应该就是巨人的王，一位真正可以顶天立地的恐怖存在。”

　　苏格听到这陷入了沉思。

　　这整个世界时间线的复杂性远远超出苏格的想象。

　　拜伦帝国如果与这样的巨人同期，不可能没有任何记载。

　　那就说明，拜伦帝国最强盛的时期，巨人的这一位王，已经死了！


第0620章 星空下的二人

　　巨人王的事情让苏格沉默许久，并不是如此强大存在的死去，而是巨人王的真实身份。

　　从异界而来的有三个破局者，第一个来到的是一个神话体系的神王：盘古。

　　第二个破局者是另外一个神话体系的神王：奥丁。

　　第三个破局者是苏格自己。

　　“从时间线上来看，奥丁的阴暗面，狂猎所处的时代是和持钟人一个时代，祂们共同经历了上一个神战，目睹了格赫罗斯的降临，最后全部失败。从葛文斯嘴中可以知道，持钟人是在不死人王朝晚期，永夜即将来到的时候出现的，也就代表持钟人比葛文斯出现的要晚很多。”

　　“而那些巨人的存在是要比葛文斯的时代早上很多。”

　　“根据神话中，盘古是开天辟地，支撑天地的巨人，一节脊柱骨三千米，按照正常人类有二十四节来看，仅仅脊柱就差不多有七十公里。以脊柱和身高比例为1:2.5来算的话，那么这个巨人的也足有170公里高。地球地表到大气距离似乎也就30公里左右。真可以称得上是开天辟地的存在了。”

　　突然之间，他想到了之前古觉所说的话，深渊被称为开辟世界与吞噬世界之龙，是盘古死去灵魂与某种存在形成的后天神祇。（0561章）

　　“那么彼此链接的关键点，就是那一节盘古的脊柱骨了。”苏格初步的确定，那一个脊柱的主人就是第一位破局者，盘古的尸体。

　　“就这么死了么？”想到这，苏格内心有些惋惜。

　　一百七十公里高的巨人，苏格都不敢想象。

　　当初古觉说盘古死了，他内心还有一些幻想，如今通过葛文斯的证词，确定盘古确实死了。

　　这样的存在也都死了，最后甚至尸骨无存，仅仅在深渊的地步留下了一节脊柱骨，这种凄凉让苏格有些难受。

　　“你似乎知道一些情况。”葛文斯看出了苏格的心思。

　　苏格点点头，组织一下语言，将有关于盘古的事情说了一遍，当然也包括了其中的三位破局者。

　　对于这一位强壮伟大的皇帝，这些讯息苏格并不打算隐瞒。

　　听完这些话，葛文斯将最后的一口酒喝掉，随手将钢铁酒壶如捏纸一样捏成一团，目光幽幽的看着前方的白雪说：“也就是说，当初星辰王所说的一切，都是真的了？”

　　“那些存在，确实来自星界中。甚至于有些怪物的体型，要比我们所居住的世界还要巨大。”苏格语气中带着些许沉重。

　　葛文斯捏了捏身旁的剑戟，咧开嘴露出一丝兴奋的意味：“看来我也不能一直睡了，如果真有那么巨大的怪物，砍起来的手感肯定要比深渊还要爽。”

　　“你有什么计划么？”苏格问。

　　葛文斯随意道：“我对于这个世界的理解都比不上你，能有什么计划。我现在也就打算将我之前的部下找出来唤醒。”

　　听到这，苏格高兴起来。

　　葛文斯拍了拍苏格的肩膀说：“我看人还算准，既然你说你是破局者，还要以人类的身份破除这一切，那我就相信你。如果那些怪物真的从天而降，我可以想你保证，不死人军团永远会站在最前边！”

　　听到这话，苏格顿时有一种心潮澎湃的感觉，看着葛文斯张开嘴半天都没有说出话来。

　　“哈哈，你这次过来估计就是来探探我的口风和想法，对吧？”葛文斯这时站起来笑哈哈的说。

　　苏格大方的点头承认：“我说过，我们真正的敌人并不在这个世界，我想尽可能的团结这个世界的一切力量。”

　　“三月教会呢？”葛文斯直接问道问题的点子上。

　　苏格双目幽深的说：“在未来，他们会自取灭亡，退出历史的舞台，和他们的源头卡巴托斯一样。”

　　“他们生于圣杯，在鲜血中成长。”

　　“他们死于圣杯，在血污中溺亡。”

　　看着苏格成熟深邃的眼睛，葛文斯笑道：“既然你把事情已经安排好了，那我就不过问了。”

　　聊到这，苏格这一趟的目标已经超额完成了，甚至可以说是了却苏格在未来道路上的一大心事。

　　葛文斯伸展一下身体说：“对了，有一件事你要小心一些。”

　　“什么？”

　　“我最近一年的时间，做梦了。”葛文斯提醒道。

　　苏格脸色顿时凝重起来。

　　对于普通人来说，做梦不过是最为正常的情况，但对于葛文斯这种级别的人来说，做梦代表着他们的潜意识遭到了入侵。

　　“我梦到一个城市，在城市的四周有四个体型巨大的怪物。天空中的月亮都消失了，而大地再一次陷入了永夜之中。”葛文斯随意地说道。

　　看样子，对于不死人堪称末日的永夜，他并不太在意。

　　“还有其他的么？”

　　“没了。”葛文斯摇了摇头。

　　苏格将这个消息记下来，提出了自己这次过来最后的疑问：“古神之颅，你听说过么？”

　　葛文斯思索片刻说：“名字我似乎有些印象，不过忘记是在哪听到过的了。”

　　“深渊提及的？”苏格试探的问。

　　葛文斯猛然恍然道：“对！我想起来了！深渊的意志曾经说过，它的职能就是守护古神之颅，我们不过是看不穿真相的莽夫。”

　　苏格听到这语气笃定的说：“那就没错了，如古觉所说，守护通向世界里侧大门的守门人就是深渊。而门的位置，很有可能就是那一节脊柱骨。”

　　“世界里侧？”哪怕是葛文斯都还是第一次听到这个概念。

　　苏格解释道：“是以巨神盘古的头颅在深渊的底部形成的独立世界，我的朋友说那里是世界救赎的关键，那里也是没有遭到三月污染的最后净土。”

　　“深渊底部，世界的里侧？如果你要去的话，一定要带上我。”葛文斯豪爽地说道。

　　“没问题！”苏格高兴的笑了起来。

　　告别葛文斯，两位不死人将苏格送出山谷。

　　此时五个学生已经醒了，脸色依然有些苍白，一脸懵逼的看着返回的苏格。

　　“很久没看到陛下这么高兴了。”莱恩叹道。

　　苏格转头看着远处那渺小的身影，笑着说：“陛下只是缺少了一些激情而已。”

　　“接下来你打算去哪？”莱恩问道。

　　苏格转头指了指大陆的北方说：“去那边，处理一下私人问题，顺便拿到温度圣杯。”

　　一旁的克劳森说：“北方的话最近挺乱的，永寒圣杯本来就是属于冷冽教会圣物，这次出现之后冷冽教会本来势在必得的，没想到光辉教会却插了一脚，两边在那里打了很长时间。结果导致更多的势力都被吸引过去了。”

　　之前隶属于冷冽教会的克劳森对于这边的情况非常了解。

　　苏格随意说：“三月教会如今自顾不暇，山中无老虎，猴子称霸王。”

　　“另外你要注意的是，世界的规则发生了变动，那些已经生活了很久的大贤者，不朽者也都开始活动了。他们的思维和可能肯能与你现在截然相反，你要做好准备。”莱恩认真的说。

　　苏格微微点头，带着五个学生返回马车。

　　与此同时，世界的某个不可描述的神圣之地。

　　这里四周都是闪烁着光芒的沙漠，在沙漠中间有着一座由洁白的砖块与蓝色宝石所搭建起来的雄伟巨大的城市。

　　城市散发着柔和的光芒，充满了祥和与美丽，宛如远离尘世的仙境。

　　城市中居住着形形色色的非人生物，她们金发碧眼，长有透明的翅膀，每一个都无比美丽，宛如传说中的妖精。

　　雄伟城市的中间有一座巨大洁白的高塔。

　　高塔不知道有多高，直接插入了天空深处都看不到尽头。

　　这里的天空也与外界截然不同。

　　这里的天空是漆黑色，上面拥有无数闪亮的光点，那是地面人们所未曾看到的星空。

　　这里是萨菲罗，传说中的圣城，远离尘世，根绝疾病和苦难的理想乡。

　　而那一座塔就是传说中世界尽头的塔：米龙德琳。

　　祥和美丽的城市中，雪莉尔推着一辆婴儿车走在大街上。

　　两边路过的妖精们在看到雪莉尔后并没有任何反感，反而都亲昵的走过来问好。

　　而当他们看到婴儿车里的婴儿后，将全部都大惊失色，因为他们从来没有见过如此漂亮和强大的婴儿。

　　雪莉尔弯下腰，看着里边那如陶瓷娃娃般可爱的小女孩，一脸的幸福和溺爱。

　　而拥有三只诡异眼睛的婴儿似乎已经认知了这个世界，在看到雪莉尔后憨憨可爱的笑了起来，模样非常高兴。

　　不远处充满光芒高塔的某一层。

　　旧王透过玻璃看着城市中的雪莉尔，被眼罩遮住的眼睛看不到任何神光。

　　“您似乎很在意他。”旁边一位看上去至少有七十岁的老妪笑呵呵的说。

　　老妪穿着绿色和白色编织的长袍，全身散发着让人舒适的气息，好像是一位可以让任何人都安心的好医生。

　　旧王收回目光说：“她的本质和我相似，形态却与你们的圣主相仿。”

　　老妪听完一惊：“还有这样的事情？所以您才让她进入圣城么？”

　　“关键并不在她，而是在她的因果上。”旧王抬头看向天空中无数的星辰。

　　“您……又看到了什么？”老妪的身体颤抖起来，模样有些激动。

　　旧王说道：“她是一个节点。”

　　“什么样的节点？”

　　“心的节点。”

　　旧王说完，转身走向楼上。

　　“圣主正在沉睡，您还是再等等吧。”老妪急忙跟上去劝解道。

　　可惜的是她没有任何能力阻止这一位强大的旧王。

　　“深渊又开始躁动了，我不能留在这里太长时间。风暴号角在不远的未来将会吹响，那时候世界上所有的不死人都必须集结起来，包括我在内。”

　　老妪听完张了张没有多少牙的嘴，没有在说话。

　　“放心，我这次过来并不是带走祂，仅仅是想寻找一些我曾经失去的东西。”

　　说完，旧王伸出手推开门，迎着无穷的光芒走进了房间。

　　沉默中老妪关上门，艰难的咳嗦两声。

　　正好透过窗户看到了一颗流星从天空陨落，融入了沙漠之中。

　　“苏格·索托斯，你到底代表救赎还是毁灭，就让我亲自见证！”老妪眼睛中露出了一丝果决，身体化作阵阵流光消失不见。

　　这里是一个被无数光芒所充斥的空旷房间。

　　房间四周除了墙壁意外再无其他。

　　正前方是一个庄严的王座，王座背后则是一片无比深邃的星空。

　　而此时这无数的光芒，就是从那王座后释放出来的。

　　王座并没有高高在上，与地面平齐，象征着主人与平民的距离。

　　无数的光芒照亮了旧王漆黑的眼罩和衣袍。

　　在这些光芒中能看到，她漆黑的眼罩中似乎又无数的黑暗在流动，宛如是一个活着的东西。

　　而身体上的盔甲，骑士裙上的鳞甲，此时隐隐能看到慢慢的蠕动，宛如一只正在呼吸的巨龙一样。

　　最后是她头顶的王冠，此时在这光芒的照耀下居然爆发出了无数灿烂的星光。

　　然而这种星光却是以黑色为底色，颇有一些黑暗侵蚀光明的意味。

　　伴随着黑暗逐渐强盛，房间中的光芒有所收敛。

　　此时终于能看到传说中圣主的模样。

　　她穿着一身和旧王相似的衣服，却呈现白色与金色。

　　她头戴纯金的王冠，脸上带着如狮子般的流线型面具。

　　金色的头发梳成辫子放在身后，她有一双碧绿色的眼睛，披着拥有洁白绒毛的金色披风。

　　她的身高要比旧王高出很多，身材的丰满程度也远在旧王之上。

　　不管是气息，样子，和姿态，都完全看不出这两个人究竟存在什么样的交集。

　　“只有你，最不该来到这里。”圣主空灵，宛如神灵，充满压迫力的声音在这个大厅中响起。

　　旧王神态平静的说：“为什么只有我不能来？天下之大，我想去哪就去哪。”

　　“你来这里做什么，还想要重蹈之前的覆辙么？”圣主的声音不断传来。

　　旧王气势平静许多，平静道：“没，只是看看你过的怎么样了，毕竟已经过去了不知道多少年。”


第0621章 圣痕

　　“跨越了无数年的时间，我本以为你我已经再无交集。”圣主恢弘高冷的声音持续的传出。

　　旧王宛如是圣主的小妹妹一般站在光辉之下，平静的说：“你有你的目标，我有我的使命，我这次过来一方面是看看你，另一方面，我拿回我自己的名字。”

　　圣王沉默片刻：“你想要干什么？”

　　“我想要能再次在世界看到那璀璨的星光。”

　　“哪怕会造成世界的毁灭？”

　　“对。”旧王冰冷的回答。

　　圣王缓慢的从王座上站起来，银白色的盔甲完美的贴在她身体上，将她那如女神般完美身材衬托的淋漓尽致。

　　坚硬的战靴撞击在大理石的地面发出清脆的声音，圣主走到距离旧王大约一米的距离停下来。

　　能看到圣主要比旧王高出足足一头。

　　和圣主相比，旧王就好像是一个还没有开始发育的少女。

　　“如果我拒绝呢？”圣王冰冷的回答。

　　旧王神色如常的回答：“那我会直接转身离开。”

　　“这不像你。”圣王立刻评价。

　　旧王语气随意的说：“你一直生活在未来，已经脱离尘世太长时间，现在的人类和之前已经不一样了。”

　　“是，比之前更加弱小和脆弱。”圣王冰冷补刀。

　　“但却多了更多的可能和未来。”旧王抬头直视，语气强硬反驳。

　　圣主抬头看向棚顶，那里并不是普通的棚顶，而是无比璀璨的星空。

　　“我仰望了它无数年，至今都没有找到一条可以延续下去的道路。”

　　旧王跟着抬头看过去：“我找到了。”

　　“苏格·索托斯？”

　　“对。”

　　“他不行，我已经看到了他四百六十万次的毁灭。”圣主语气没有任何波动。

　　旧王缓慢摘下脸上的漆黑面具，一双和圣主几乎一模一样的碧绿色眼睛与其对视。

　　“星空所呈现的东西并不准确。当你以为自己看到未来的时候，未来就已经发生改变。”

　　“所以我在这里坐了无数年，不干涉世界的运转，希望可以完成最为精确的预言。”圣主随之摘下面具，露出的绝美成熟的脸蛋，居然和旧王的脸有六分相似。

　　两个人看上去像是姐妹，或者像是母女，又或是其他人们无法理解的关系。

　　旧王摇了摇头：“你已经脱离人类的层次，只有人类自己才能掌握人类的命运，你和我不过是过去的遗留物，没有必要继续干涉。”

　　圣主碧绿色眼睛散发刺眼的金光，声音宏大的说：“我必须去干涉，这是我的义务，也是我存在为之奋斗的目标。”

　　“这样的神，算不上神。”

　　“所以我是半神，并不是神。”

　　……

　　突然之间，两个人陷入了沉默，半天说不出话来。

　　不知道过去多久，旧王出声说：“我了解我自己，所以我知道我无法说服你。既然你认为这是救赎之道，那就贯彻你自己的意志就好。现在，将我的名字还给我。”

　　“你曾经对于这个名字深恶痛绝，所以将它放在我这里保管。”圣主并没有直接回答。

　　旧王平静的说：“曾经的我和现在的我并不相同。虽然在那腐朽的王座上做了无数年，但我毕竟经历了世界的变迁，见证了一些从来没有见过的人和景物，更见证了自己曾经从未相信过的可能性。”

　　“也正是这份犹豫和怀疑，让你失去了唯一成为神祇的机会，失去了那个时代的位置。”圣主似乎对于旧王无比的了解。

　　旧王脸上第一次出现了其他表情，那似乎是追忆，也似乎是庆幸。

　　“或许我当时就是看透了神祇的本质，所以才会放弃那一切。人终究是人，盲目的进化下去，或许在成为神之后，就已经变成了我们曾经所深恶痛绝的样子。”

　　圣主若有所思的陷入了沉思。

　　旧王继续说：“从皇宫走到这里，我见证了很多有趣的东西。或许就是这些看似矛盾，污秽的东西，才让我们延续到了今天。”

　　“我无法接受这种观点。”

　　“当然，因为你是半神，并不是人。”

　　停顿一下，旧王突然问了一个问题。

　　“知道今天之后是什么么？”

　　圣主一愣，猛然的摇了摇头。

　　“今天之后，是明天。”旧王说了一句十分无聊的废话。

　　可就是这句废话却让圣主陷入了深深的沉思。

　　因为在神祇的世界中，只存在时间的概念，不存在今天和明天这些东西。

　　旧王转身走到房间边缘，透过窗户看向地步推着婴儿车的雪莉尔：“充满未知的明天，这种对未知的渴望与向往，成就了人类无数的可能性。这也是很多神祇渴望子嗣的原因。”

　　“并不是祂们想要自己的孩子，祂们仅仅是想要重新变成人。”

　　圣主听到这立刻打断道：“这不过是你的片面分析。”

　　旧王笑了笑：“不要急着否定。”

　　圣主似乎想到什么，再次陷入沉默。

　　“好了，现在可以把我的名字还给我了。”旧王说。

　　圣主回过神，上前一步，丰满的身体几乎贴在了旧王的身体上。

　　她低下头，趴在旧王的耳边低声说了几个字。

　　随后，旧王宛如是得到老师解答，豁然开朗的学生，双目闪烁着一种无法形容的精彩光芒，翘起嘴角道：“原来如此。”

　　说着旧王转身离开。

　　看着旧王离开，圣主眉头微皱，沉默一秒后出声问道：“你接下来有什么打算？”

　　“答应的事情就要做好，既然答应了那个小姑娘，自然要多走两趟。”旧王说着推开门。

　　“圣痕的力量并不关键，你应该做一些重要的事情。”圣主给出了自己的建议。

　　旧王微微侧头，重新戴上眼罩平静的说：“我说过，当你看到未来的同时，未来已经发生改变。”

　　“你也相信世界之心的存在？”圣主问。

　　“祂本来就存在。”

　　“但是在我看到的三万四千六百亿次的未来中，祂不存在。”

　　旧王随意道：“说明你看的还不够多。”

　　说完，关上门离去。

　　旧王离去，圣主重新戴上面具坐回王座上。

　　她依然抬头看着星空，自言自语道：“站在这世界的边缘的最高处，依然看不到世界的所有么？”

　　……

　　北风大陆的白雪荒原中，一辆外形古怪的马车正在一条大狗的拉动下迅速前进。

　　突然之间，伴随着一阵诡异的黑光，马车四周就出现了十名穿着盔甲的祸乱猎人。

　　这些祸乱猎人都是最低级的祸乱猎人，甚至连四眼猎人都没有。

　　他们就宛如炮灰一样冲向马车，在即将靠近的时候突然倒地，完全死去。

　　“这都第几波了，好烦人。”车中的吉鲁一脸烦躁的说。

　　今天是他们离开风暴皇帝的第三天，仗着二哈那强大的行动力，他们已经来到了整个北风大陆的西北侧，全世界最冷的地方。

　　这里的温度已经达到了恐怖的零下七十度。

　　三天的时间，马车一共遭受到了七次祸乱猎人的攻击，都是这种最为低级的杂兵。

　　其目的很明显，就是为了不断的干扰苏格他们的意志。

　　正在看书的苏格放下右手随意说道：“保持专注，不要为这些小事影响自身的注意力。”

　　吉鲁听完顿时一脸受教，立刻静心下来，研究自己手中的符文术。

　　“老师，圣痕究竟是一种什么样的存在？”学习封印术的林恩此时放下书好奇的问道。

　　苏格合上书问：“你们认为自己已经做好准备了么？”

　　五个人同时竖起耳朵，深吸一口气，无比认真的说：“做好了！”

　　苏格没有推辞，直接说道：“圣痕是一种符文的升华。众所周知，如今的符文分为基础的凯恩斯符文和高级的卡尔丁符文。凯恩斯符文象征着这个世界所有基础的元素，比如铁，银，水，火，硫磺等等。而卡尔丁符文代表的是这个世界的构成，包括天空，大地，山脉，大海，湖泊，河流等等。”

　　五个人认真点头，这些他们都已经学过了。

　　“而圣痕，这是在卡尔丁符文之上的一种升华体现。它从那种将世界具现化的符文，变成了一种链接根源的标志和方法。”

　　“链接根源的标志和方法……”五个人听到这陷入了沉思。

　　“最为直观的理解，圣痕是一种契约。而你们签订契约的对象并不是人类，而是这个世界的某种本源。”苏格继续讲解。

　　学生们听到这随之了然，林肯好奇的问：“老师，那现在都有哪些圣痕？圣痕多么？”

　　对于普通神秘学生来说，圣痕是无比强大和神秘的存在，他们内心无比向往的同时，更多的是想窥视其真实面目。

　　苏格已经不是之前的神秘小白，从容解释说：“从古代一直流传到现在的圣痕有六种。”

　　分别是：

　　圣血教会持有的天空圣痕。

　　治愈教会持有的大地圣痕。

　　夜鹰教会持有的雷鸣圣痕。

　　光辉教会持有的太阳圣痕。

　　极宙研究所持有的星界圣痕。

　　最后是至今下落不明的月之圣痕。

　　霍尔叹道：“圣痕啊，不知道是那一位先贤发明出了如此强大的存在，这种能力，简直堪比神祇了。”

　　苏格依然直接回答说：“圣痕自远古时期就已经流传，如果说是谁发明的话，那应该算是远古六王发明的。”

　　！！！

　　听到这，五个学生一愣，一脸震惊。

　　苏格解释说：“根据古籍中记载，圣痕最开始被称为王印，是远古六王自身的标志，类似于现在的国旗。其上带有六王的一丝力量，庇护者自己的战士。”

　　“远古王朝结束后，这种力量印记被以一种特殊的方式保存下来，随后在神秘的发展中逐渐别人发觉出来，形成了现在的圣痕体系。”

　　学生们震惊的喃喃说：“没想到，圣痕居然和远古六王有关。”

　　“在传统的六种圣痕之外，还有两种少为人知的圣痕。”

　　“分别是精灵教团的特殊圣痕：湖之圣痕。以及狼血军团所持有的特殊圣痕：盟约圣痕。”

　　“老师，是不是每一种圣痕都有十分强力的能力？”吉鲁瞪大眼睛兴奋的问。

　　苏格点头说：“每一种圣痕都拥有特殊的能力。当然，前提是你能被圣痕选上，并且在圣痕之下许下一生都不可违背的诺言。”

　　说到这，苏格回想起来自己当初在获得湖之圣痕是所尽力的苦难和痛苦。

　　当时疼的，眼泪都流出来了。

　　“老师，如果说圣痕是一种本源力量的话，那如果本源将圣痕收回，会发生什么？”好奇心最重的林恩问道。

　　苏格平静地回答：“并不死，但会陷入一种特殊的状态，一种朦胧无法说清的状态。”

　　“圣痕是世界的一部分，如果哪天世界感觉不高兴了，说不定就收回去了。”天真烂漫的萨莉笑嘻嘻地说道。

　　“萨莉，我们正在认真讨论呢，不要跳跃到不相关的事情上去。”严肃认真的林肯认真的说。

　　萨莉吐了吐舌头，低头记笔记。

　　说者无心，听者有意。

　　萨莉说完后，苏格整个人都愣住了，他在这句话中似乎抓到了什么重要的小心，却感觉无从下手。

　　“究竟是因为什么？”苏格并不认为这是错觉。

　　手持灵魂圣杯的苏格，灵魂方面的预感已经达到了恐怖的级别。

　　“等等！世界之心是残破的，需要大量的组件进行组装。七座圣杯是其中的重要组成部分。而圣杯代表世界的七种本源。圣痕又代表着其他的本源。难道说想要达到完美的世界之心，还要将所有圣痕的力量全部回收么？”

　　沉思中，前方突然来了一个急刹车。

　　苏格抬起头，通过玻璃看到一队穿着厚重衣服，胸口纹有晚钟标识的人站在马车前面。

　　而二哈此时直接冲出去，对着对方的某个人一阵乱蹭。

　　苏格笑着说：“都下车吧，我们的人来了。”

　　五个学生看到外边衣着整齐，表情整齐肃穆的人，眼睛逐渐亮起来。

　　“这就是晚钟教会么？给人的整体感觉确实和其他教会截然不同。”

　　五个学生内心同时想到。


第0622章 魔女的救赎之道

　　站在寒冷的雪原上，站在最前方的领头人，摘下兜帽，露出成熟美丽模样，正式苏格当初从夜鹰教会手中救下的魔女：冰霜。

　　这一年来的时间，冰霜带领一部分晚钟教会的信徒一直在这边游走，调查温度圣杯的线索，并时时刻刻和苏格保持联系。

　　“持钟人。”冰霜微微躬身。

　　苏格点头回应，问道：“现在情况如何？”

　　“迷宫的大门还没有打开，冷冽教会这些年传承丢了太多，以至于他们自己都忘记该如何走进迷宫。”冰霜说到这，语气带着些许无奈。

　　苏格转头看向前方那延绵不绝的雪山说：“光辉教会如何了？”

　　“一直因为没有圣杯，导致被三月教会压制的光辉教会此次对于温度圣杯也是势在必得。根据我们从此刻联盟传递的情报，这次很有可能有大贤者级别的神秘者出现。”说着，冰霜脸上带着凝重。

　　苏格微微点头：“这个并不是问题，这些不过是垫脚石，走吧！先去营地。”

　　说着，带着一众人向前前进。

　　五个学生乖巧的跟在苏格身后，眼睛时不时的打量一下已经有四十多岁的冰霜，三个男生脸蛋闪过一丝红润。

　　魔女的名头在三月教会妖魔化的情况下，十分响亮。

　　但是很少人见过真正的魔女。很多神秘者都很清楚每一个魔女都十分的漂亮，有一种普通女性所不具备的特殊气质。

　　三个男人已经向往许久。

　　而今天一见，三个二十岁出头青年顿时被这一位四十多岁的魔女给弄的心脏不断加速跳动。

　　“咳咳！”敏锐的林恩咳嗦一声，提醒一下自己的同学不要失态。

　　三个男生此时陡然回过神，急忙低下头看着脚下被冻住的白雪。

　　一众人顺着山谷走到一处背风的山崖下。

　　冰霜随手一挥，山崖前的积雪随之分开，露出一挑散发着暖意的通道。

　　通道向下倾斜大约三十度。向前大约前进了二十米之后，穿过厚实的大门，来到了一片明亮，好像地宫的空间中。

　　面前是一个大厅，大厅四周有着不少通道和门。

　　此时大厅中站着二十个人。

　　这些人以另外一个魔女，音波带头。

　　在音波身旁的是已经成为大师级医生的阿尔杰。

　　两个人之后的是人都是精锐。

　　其中包括从吉尼斯挑选出来的精锐狼人十名，掌握冰霜元素和火焰元素的女术士六名，以及拥有各种特殊能力的魔女四名。

　　苏格环顾四周看了看，叹道：“我记得当初来到这里的人有五十人，如今已经折损快一半了。”

　　任何探查都离不开战斗，尤其是面对那些为达目的不择手段的狂信徒。

　　晚钟教会已经足够小心，并且自身足够强大，但并不代表他们无敌。

　　对于死去的同胞，这些教徒没有过多的悲伤和痛苦。

　　音波面带荣幸和羡慕的说：“那些死去的同胞并没有离开，他们携带荣耀和救赎回归到了吾主的神国，在那里他们将远离纷争，根绝恐惧，在吾主的慈祥光辉之下，享受永恒的祥和与幸福。”

　　其他人听完脸上露出羡慕的表情，似乎那是无比荣幸的事情。

　　苏格微微点头：“很好！吾主已经感觉到你们的虔诚与信任。继续下去吧，吾主的光辉会永远庇护着我们！”

　　这些人对于死亡的无惧并不是盲目的狂信以及瓦娜斯的洗脑，而是看到了真实的效果才会拥有如此信心。

　　他们入夜会经常出入神国。

　　在进入神国的时候自然要经过沉睡深林。

　　而在那里，他们看到了那些死去同胞的灵魂。

　　他们在那里安详幸福生活，睡眠。

　　甚至于那些人还主动的和自己谈话，就如同那些人没有死，仅仅是换了一个地方一样。

　　这种安全感，这种真实感，让他们现在对于自己的死没有任何恐惧。

　　他们现在最大的愿望就是可以在死之前，为伟大之主做出更多的贡献。

　　苏格身后的五个学生看到这都暗暗乍舌。

　　他们很清楚的感觉到，这些信徒每一个都非常的睿智冷静，没有任何狂信徒的疯狂和盲目。

　　这就代表他们并没有被教义洗脑，也没有产生疯狂偏执的念头。

　　他们是最为正常的人类。

　　可就是这些最为正常的人类，说出这些话来，却让五个人感觉到内心一阵惊骇。

　　没有人不怕死，尤其是普通人。

　　一旦违反常理，那里其中一定有着别人所不知道的恐怖真相。

　　谈话中，众人在桌子边缘坐下，苏格先简单介绍一下自己的五个学生，随后说：“这次我来到的目的大家都知道，圣杯是人类救赎的关键，那些邪教徒并没有资格染指这种神圣的存在。”

　　说着，苏格抬起右手的手套说：“主说，收集圣杯可以让这个世界获得救赎，于是我在很早之前就开始搜集。在主的引导下，我已经拥有了两座圣杯！现在，主说我们需要第三座。”

　　一瞬间，所有人的目光集中在了苏格的手套上。

　　所有人的一切立刻被这两座圣杯所吸引。

　　传说中，掌握一个就可以抵达根源，和神祇比肩的圣杯，如今我们的持钟人拥有两座！

　　这种荣誉感，这种安全感让一众教徒热血沸腾，恨不得现在就冲出去争夺温度圣杯。

　　一旁的声波看着苏格手中的圣杯，此时突然感觉自己内心某个东西被触动了一样，正在不断的加速跳动。

　　但在众人面前，她还是努力的控制住自己，不让自己产生失态。

　　简单的说了几句之后，众人随之散去，各自继续着自己的工作。

　　音波主动要求给苏格安排住的地方，略带紧张的跟在苏格身旁。

　　走在干净温暖的地宫中，苏格突然问道：“你和阿尔杰如今怎么样了？”

　　两年多前，在第一次遇到音波，阿尔杰给她疗伤的时候，苏格当时就感觉到她对阿尔杰的特殊情愫。

　　音波的脸唰一下红了，低头支支吾吾的说：“还好，感情很好，就是……”

　　“还没有发生过关系，对吧？”苏格突然说。

　　音波一瞬间脸色苍白的说：“唯独这个我是绝对不敢的，我的一切都属于伟大之主，哪怕是变成怪物，也要在维护吾主神威的战场上才行！”

　　苏格柔和一笑：“不要紧张，吾主是什么样的神祇，你很清楚。祂不会将自己的意志强加在任何信徒身上，也不会让信徒去主动牺牲什么，你们只需要做你们喜欢做的，希望做的就好，顺应本心活着，是吾主对你们的最大期望。”

　　音波听到这话，脸色逐渐舒缓下来，低声说：“我自己什么样，我知道。阿尔杰很喜欢我，但是我这一辈子都注定无法成为他的女人，这让我十分愧疚。”

　　“谁说一辈子了？”苏格突然反问。

　　音波一愣，愕然的抬起头。

　　苏格抬起右手问：“你刚刚，应该感觉到了一种特殊的悸动吧？那种悸动好像是看到了生育你的父母一样的感觉，所以你才跟我来到这里。”

　　音波呆滞的点点头：“我当时也不知道为什么，突然感觉心跳加快，一种无法形容的兴奋压制了我的理智，让我想方设法的跟在您的身旁。”

　　苏格将右手平放下来：“因为我持有了你的根源，声音圣杯。”

　　“我的根源？”音波懵懵的回不过神。

　　“既然说到这了，去找一个会议室，之后把所有魔女都叫上吧。”苏格转身原路返回。

　　音波如梦方醒，迅速的冲出去，去通知自己的同胞。

　　不到五分钟，一个面积有四十平的会议室中，一共七名魔女带着些许拘谨的坐在一起，紧张的看着苏格。

　　另外一边是五个拿着本子，一脸认真的学生，看样子是准备将苏格的每一句话都记下来。

　　苏格环顾一圈，出声说：“今天我要说的，是有关于你们魔女的救赎之道。”

　　“魔女的救赎之道！？”五个学生听到这话，宛如吃了兴奋剂一样，差点将钢笔捏碎了，低头奋笔疾书。

　　苏格继续说道：“圣血教会将你们归结于是邪神的后代，这个事情瓦娜斯应该都和你们说过了，我就不再多说。”

　　一众魔女点头，表示同意。

　　魔女的出现是因为从古神尸体中飞出来寄生虫寄生在和一些完美女人身体中形成的变异，而不是教会所说他们是邪恶的魔鬼。

　　这种话，瓦娜斯跟他们说了很多遍了。

　　苏格继续说：“你们原先是普通的女性，因为寄生虫的原因，你们继承了古代神祇的力量，拥有了魔女的能力。”

　　“但古代神祇一共有七位，象征着这个世界的七种本源。而每一种神祇寄生虫所产生力量也是各成一系。”

　　“比如音波的就属于声音古神派系，冰霜属于温度古神派系，希尔斯和柏妮丝属于灵魂古神派系等等。”

　　“不同派系的古代神祇，掌管着你们身体中你们自身都无法控制的力量。”

　　“而当你们的身体受到侵犯而产生的暴走，也并不是恐怖的诅咒，也不是恐怖的变异。仅仅是那些知识体系进行本能反抗的反应，就好像我们身体中的抗原体会主动的消灭细菌一样。”

　　“至于你们为什么会变成怪物，那是因为你们对自己的了解不够，对于知识的掌控力也自然不够。”

　　听完这些，五个学生瞪大眼睛，宛如发现了新世界一样，迅速将苏格所说的话一个字不落的记下来。

　　七个魔女听到也有些震惊，她们从来没有想过，真相要比她们想象中的温暖许多。

　　苏格继续说：“不知者无畏，但不知也代表无法理解。有很多时候，我们所看到的恐怖存在对于我们并没有恶意。产生悲剧的原因，往往是因为人类的恐惧，导致人类自身失控，主动攻击的后果。就像你们身体中的防御机制一样，那是为了保护你们设立的机构，却因为你们自身的不理解，将其视为一种恐怖的诅咒。”

　　音波，冰霜等人伸手摸了摸自己胸口的中间位置，这个位置胸腔的里侧，就是寄生虫所在的位置。

　　“那持钟人大人，您所说的救赎之道，就是让我们掌控这种力量么？”一个漂亮的金发魔女问道。

　　女子叫玛尔，另外一位大师级魔女，是冰霜的好朋友，能力是快速治愈。

　　其迅速治愈的效果已经超过了常规的治愈，可以算得上是一种生命的复苏。

　　苏格摇头说：“掌控力量仅仅是其中之一，还有另外一条则是通过古神力量，将你们的力量重新排列，让你们的意志可以控制那种力量的爆发时机。”

　　“也就是说……”魔女们激动起来。

　　“对，那时候你们可以像正常女性一样生活，结婚生子。”苏格认真的说。

　　一瞬间，所有魔女全部都振奋起来。

　　但三秒之后，一个戴着眼镜，白头发的魔女怯生的说：“那我们该怎么得到古神的力量呢？那种古代神祇已经死了……”

　　这个魔女叫苏楠，今年才二十一岁。其并没有战斗能力，而是拥有堪称恐怖的记忆力和强大的空间构造能力。

　　苏格抬起手套说：“古代神祇确实死了，但是祂们的知识结晶却依然存在。”

　　“圣杯就是古代神祇的知识结晶！？”一种魔女此时一脸震惊的齐声问道。

　　苏格倚在椅子上反问：“不然呢！？”

　　张了张嘴，魔女们先是不知所措，随后就高兴的撒笑起来。

　　“圣杯，就是魔女的救赎之道。我如今掌握了两座圣杯，声音与灵魂。也就是说这两系的魔女，现在我就可以给予你们全新的人生！”

　　苏格说着，看向已经一脸激动的音波。

　　其他魔女也看向音波。

　　所有人都知道，音波已经和阿尔杰同居半年了，刚开始她们还有些提心吊胆的，怕两个人把持不住。

　　但伴随着后来两个人完全把持住之后，魔女们却感觉到一阵近乎于绝望的悲哀。

　　因为她们特殊的身份，这辈子都无法成为真正的女人。

　　可是现在不同了！

　　救赎之光已经来临，声音圣杯就在音波的面前！


第0623章 莫尔迪基安的神权

　　“当我们找到所有圣杯之时，就是天下所有魔女获得救赎之日。那个时候，你们无须躲藏，没有人会带着异样的阳光看着你们，你们将仰首挺胸，生活在温暖的阳光下。”

　　不知道什么时候，苏格对于词汇的运用越来越成熟，说话的语气也越来越有煽动性。

　　在场的七个魔女听完顿时脸上露出无比向往的模样，双目中充满了高兴与振奋。

　　哪怕是一旁，和魔女没有一毛钱关系的五个学生此时都听的热血沸腾，本能的想要加入其中，为寻找圣杯贡献出自己的力量。

　　谈话就此结束，而对于音波的问题，苏格当着所有人的面对音波进行了全新的赐福。

　　控制声音圣杯，与音波身体中的寄生虫产生共鸣。

　　在所有人的注视下，音波的身体在发生一阵堪称恐怖的变化之后，重新变回了人类形态。

　　而此时此刻的音波，让所有人感觉到变的和之前完全不同。

　　她依然那样漂亮，但却给人一种更加深邃和从容的感觉。

　　“我……能感觉到它的存在，甚至……我还可以和它进行沟通。”音波摸着胸口激动的说。

　　其他魔女顿时兴奋起来。

　　她们很清楚音波说的“它”是什么。

　　那是每个魔女身体内都拥有的古代神祇寄生虫。

　　“能不能驯服，能不能与它相处要看你自己本事，我不能将它变成你的奴隶。想要获得救赎，就与它好好相处，赢的彼此的尊重。”苏格认真的说。

　　音波无比兴奋和高兴的点头：“是！感谢吾主的恩赐！我一定不会让吾主失望。”

　　会议在一片欢呼和兴奋中结束，六个魔女围着音波叽叽喳喳的离开。

　　五名学生意犹未尽的站起来，霍尔看着笔记上的内容，认真的说：“老师的认识真是太深刻了。现在想一想我过去的经历，发现确实有很多情况下，对方并没有恶意，而是人们自我臆测将对方当成了假想敌，自己率先产生了敌意导致了冲突的发生。”

　　其他四个人听到这陷入了沉思。

　　他们认为霍尔说的很对。

　　“不错的延伸拓展，霍尔。”苏格给予了表扬。

　　霍尔听完内心满是振奋，斗志高昂。

　　苏格站起来说：“这次出来，核心的内容并不是让你们进行战斗，而是让你们增加阅历，知道更多有关于世界的真相。因为在未来，当世界陷入黑暗之中，一个人的力量是十分弱小的。我希望那个时候你们五个可以成为在黑暗中闪烁着救赎之光的起点。”

　　五个人听完眼睛突然闪过一丝无比有神的光芒，苏格如今说的这些话，不仅仅是无形中对于他们的认可，更多的还有对于他们的期望，以及对于他们未来的预测。

　　“老师，在未来，我们真可以肩负起这样的重担么？”心思敏锐的林肯认真的问。

　　苏格笑眯眯的说：“现在你们还没有，但跟我走完这一趟旅程，你们到时候就知道自己有没有了。”

　　五个人听完，内心顿时对未来的旅程充满了期待。

　　“阿尔杰。”苏格叫了一声。

　　门无声打开，勉强能保持镇定的阿尔杰恭敬的来到苏格身旁。

　　刚刚的一切过程他都看在眼睛中，此时他的兴奋程度丝毫不比那些魔女低。

　　“安排这几个学生住下，之后就去找音波吧。”苏格一脸和煦的笑容。

　　比较寡言的阿尔杰先是用力点头，随后老脸一红道：“是。”

　　晚钟教义对于恩情和恩赐没有虚伪的推辞。

　　持钟人既然说了，那就说明自己应该得到这样的恩赐，应该去做这样的事情。

　　没有任何推辞和客气，只需要心怀感恩的接受就好。

　　接下来的时间就是安顿和休息。

　　虽然那辆特制马车足够宽敞，但依然没有同时让六个人入睡的空间。

　　三天来六个人都是依靠在椅子上随便休息一下就好了。

　　变成普通人的苏格也累的够呛，刚从会议室走出来，就看到冰霜迎面走过来。

　　“还真是细心呢。”苏格笑着说。

　　冰霜灿烂一笑：“应该的。”

　　冰霜自然是回来给苏格带路和安顿的。

　　地宫的面积很大，而且其中错综复杂。

　　两个人顺着通道缓慢前进，苏格发现在这些坚硬冻土和岩石上，隐隐约约可以看到一些十分模糊的图案。

　　这些图案似乎经历很长时间，宛如古老的绘画，又好像远古的图腾。

　　“这个地宫并不是你们来到之后开凿出来的吧？”苏格问。

　　冰霜点点头：“不全是，外边的大厅和房间都是我们人工开采的，但是里边这些并不是，这些似乎是古代一些原始人的遗迹，我们向里开凿的时候偶尔发现的，当时大面积的洞穴都已经坍塌，我们简单的清理加固之后，把这里当做储藏室。”

　　说着冰霜推开一扇门，里边有着大量冰冻的肉，面粉，粮食，以及相关日用品。

　　苏格伸手放在墙壁上，手套上声音圣杯猛然闪过一道刺眼的光芒。

　　一瞬间，宛如被放大无数倍的晚钟余波扩散开来。

　　当这些讯息反馈回来之后，苏格眼睛闪过一道精光：“看来这里并不简单。”

　　“大人？”冰霜一愣。

　　苏格神秘一笑说：“你们做的非常好，这里将是我们得到温度圣杯的关键跳板！”

　　冰霜一脸懵逼的眨着眼睛，不知道持钟人说的到底是什么意思。

　　简单的溜达一圈，苏格在冰霜的带领下来到自己的住处，一间有大约三十名的精致房间。

　　房间有一张床，一个书桌，衣柜。

　　地面有柔软的动物毛皮铺成，看上去是十分暖和。

　　布置虽然朴素简洁，却异常的实用。

　　苏格满意的点头，走进去坐在椅子上，舒服的伸展一下身体，转头问道：“最近有什么新情报么？”

　　冰霜脸色凝重的点头说：“有，根据我们这边得到的消息，如今的冷冽教会正在进行持续的献祭，似乎要准备召唤他们的神祇。”

　　“莫尔迪基安？”苏格眉头一挑。

　　“是的，阴森骸骨之神，莫尔迪基安。召唤的过程虽然并不顺利，但不知道为何，已经让光辉教会损失惨重。”

　　“这一位阴森骸骨之神有些特别，我们进行了很多调查，但都无法找到准确的线索，发现不了如何对光辉教会造成损伤的。”冰霜一脸的无奈。

　　“莫尔迪基安的神权，很克制光辉教会。”苏格此时主教翘起嘴角说。

　　冰霜一脸古怪的说：“按道理来说，统御食尸鬼的莫尔迪基安的神权应该和死亡有关，被光辉教会的神术完全压制才对，为什么会产生这样的效果？”

　　光辉教会拥有各种各样的治愈法术，其本质上比治愈教会更像是治愈教会。

　　其核心的三种法术，置换术，生命逆流术，复活术是被誉为光辉神迹的三种法术。

　　置换术是通过一定的代价，进行不同物质间的绝对置换。

　　当初光辉教会的行者，以自己同伴的代价，治愈了罗恩因为艾达而失去了眼睛。

　　生命逆流术，则是阻止生命的流逝，甚至可以将失去的生命逆流回来，达成治愈目的的强大法术。

　　这种法术几乎是概念上的治愈，理论上来说那个人不论受到什么样的伤痛，只要不死，就都可以恢复健康。

　　最后的复活术，则是在生命逆流术的技术上，将脱离人体的灵魂再次拘回，进行生与死的转化。

　　将不死于超过七天的人以因果概念的方式进行复活，是真正意义上的让死人复活的神术。

　　也就是依靠这种堪称神迹的法术，光辉教会在没有圣杯情况下，牢牢坐住天下第四教会的交椅。

　　然而就是这种法术，在莫尔迪基安神权面前，没有任何用处。

　　莫尔迪基安，阴森骸骨之神，统御所有食尸鬼的旧日支配者。

　　祂的神权按道理来说属于那种十分弱小的存在，却完完全全的压制光辉教会的所有神术。

　　这让包括冰霜在内的所有人都感觉到很不解。

　　苏格平静的解释说：“这里核心的，是莫尔迪基安的特殊性。”

　　“其掌握食尸鬼这种特殊的生物，祂的神权在死亡的基础上有了特殊的更改。首先你要明白，食尸鬼是吃掉尸体的存在，是让死亡再死一次的生物，在这种基调上，所有信仰莫尔迪基安的地方都会产生一种特殊的神权。”

　　“什么？”

　　“死亡与生命的不可逆性。”

　　“死亡与生命的不可逆性！？”冰霜听了一愣，一时之间有些反应不过来。

　　苏格继续说：“对，也就是这个神权将光辉教会的一切神术完全压制。”

　　“所谓的不可逆，就是在这里的亡者会受到莫尔迪基安的掌控，这里的生命属于莫尔迪基安的贡品。在这里，一切死亡都要享受绝对的安宁，一切的生命的流失都无法逆转。”

　　“即为：一切亡者都不可以复活；一切造成生命流失的伤痛都无法治愈。这是信仰莫尔迪基安领地中最为核心和最为严重的禁忌。一旦违背，就会招惹莫尔迪基安的怒火，那时候祂就可以无视空间，物质规则的瞬间出现在那些破坏规则者的面前，将所有人全部杀死。”

　　听到这，冰霜猛然了然：“原来如此，光辉教会的生命逆流术和复活术完全的切中了莫尔迪基安的全部禁忌，只要他们使用这种法术，就会直接面对神祇的怒火，导致真正的死亡。”

　　“是的，这也是他们损失严重的原因。能使用生命逆流术的人，至少是大师级的光明神官，这种存在是光辉教会力量的核心。”

　　“而能使用复活术的人，则至少是领主级的光辉神官，这样的存在是堪称宝贝。因为他们使用了神术，因此招惹了神祇的愤怒，从而死亡。也是这些人的死亡让光辉教会无比肉疼，否则普通成员的死亡根本无法抵挡光辉教会的步伐。”

　　冰霜听完高兴了起来，笑着说：“如果维吉妮娅看到后，一定会非常高兴。”

　　苏格笑了笑：“她现在也很高兴。”

　　现在的维吉妮娅依然和希尔斯二人组，十分潇洒的在大陆上纵横，留下了很多让人浮想联翩的传说。

　　比如《深渊黑龙领主的愤怒》，《划破天际的光辉剑气》，《光辉圣主与黑龙领主的友谊》等等十分畅销的故事和小说。

　　“对于莫尔迪基安，还有什么其他消息么？”苏格问。

　　冰霜摸着下巴沉思一下，随后说：“其他的就没了，冷冽教会对于莫尔迪基安的情报保存的十分隐秘，刚刚这些情报是我们牺牲了三位同胞的生命换来的。”

　　苏格微微点头：“光辉教会这边呢？这么多年，光辉教会所信仰的光明神没有展现出任何神迹，但他们的真实力量并不比三月教会差。”

　　冰霜说道：“根据从教宗那里得到的消息，光辉教会对于圣杯势在必得，派出了一位大贤者，还有可能跟随一位不朽者。”

　　苏格眼睛闪烁着精光说：“还真是下血本呢，不过他们可能要失望了，哪怕是他们再派来几个不朽者，也不可能得到圣杯的。”

　　冰霜无比振奋的说：“对！是因为我们的持钟人就在这里！”

　　苏格笑了笑：“我在不在这里，他们都无法得到温度圣杯。”

　　“为什么？”

　　苏格随意的说出了一句曾经说过，嘲讽意味十足的话。

　　“他们不配。”

　　……

　　恍惚中，冰霜从苏格的房间中走出来，脑海中依然在回荡刚刚苏格那随意的表情，平淡的语气，以及那霸气十足的四个字。

　　“他们不配……他们不配……”

　　越想冰霜就越兴奋，心脏都不受控制的加速跳动，好像刚刚经历过了什么重大事情一样。

　　“拥有这样的领袖，是我们最大的荣幸。”冰霜内心激动的想到。

　　一个成功的领袖，可以在不经意间，或者是一个动作，一个眼神，一句话就可以给予手下巨大的鼓舞和坚定的决心。

　　那四个字说的很平淡，对于苏格来说和平时说话没有区别。

　　但在冰霜耳中，这四个字宛如天空中的雷鸣般震耳欲聋，如远古的战鼓一般振奋人心。


第0624章 末日逼近

　　一路劳累的苏格在和冰霜讲完之后就并没有继续做其他事情，舒服的躺在床上安心休息。

　　二哈并没有进来，它需要在外边确保四周安全的同时也要警惕祸乱猎人。

　　当然，更多的原因是他自己不想进来。

　　这些天，他已经在这冰天雪地中野习惯了，让他进屋都不愿意。

　　睡梦中苏格并没有闲着，直接回到神国，找到瓦娜斯。

　　“最近有什么情况么？”

　　瓦娜斯认真的回应说：“世界已经开始乱了，很多隐藏的起来的东西，之前都不可能出现的东西都已经逐渐浮出水面。”

　　“比如？”

　　“比如在雄狮帝国的北部，突然出现了一个名为元素尊者的伪神，带领一众狂热的信徒已经给雄狮帝国造成了巨大的麻烦，甚至于前去调查的兰德尔也受伤了。”

　　苏格眼中闪烁着精光：“能打伤兰德尔，看来这个伪神还是有两下子的。”

　　兰德尔作为拥有始祖吸血鬼血脉的长生种，其恢复能力堪称恐怖。

　　而能够将他真正的打伤，说明攻击已经伤及到了他的本源。

　　“还有，根据希尔斯的汇报，风暴高原上最近的异动十分频繁，希尔斯得到的情报是，双子联盟已经通过某种方式，让黑血双子完成降神，来到人间。为了确定这一点，我专门让罗兰去了一趟。可以确定都是，如今的风暴高原上，确实有一种浓郁的血腥味在弥漫。”

　　当初苏格离开是顺手将罗兰，安东尼，玛琳，玛丽等人带走。

　　作为卢克学生的罗兰一年来在卢克的教导下飞速发展，如今已经开始接过卢克放血者的部分传承。

　　“那一次的献祭，已经将世界的规则撕开了一个口子。”苏格说道。

　　瓦娜斯继续说道：“还有一点你需要注意一下。”

　　“说。”

　　“根据精灵教团，兰斯给我们的情报。根据圣城中传来的观测，现在晚上，天空中的三个月亮正在渐渐的变大。”瓦娜斯脸色凝重，似乎感觉到这其中的问题。

　　苏格听闻脸色也有些凝重，随后立刻问道：“海上那边怎么样？”

　　“根据艾德琳从帝国得到的监测报告可以知道，今天的海平面比之前上升了三十公分，潮汐的规模是往年的三倍。”

　　深吸一口气，苏格下令道：“根据我们之前商量的提案，现在就收拢资源，进行资源储备，随后将整个吉尼斯进行加固，修建城墙。”

　　瓦娜斯点头：“这些方面我们一直都没有停歇。”

　　沉默一下，她语气凝重地问道：“末日，真的会来到么？”

　　苏格回想一下之前葛文斯所说的梦境：“末日已经在来的路上，至于究竟是谁引起的，我现在还没有思绪。”

　　瓦娜斯沉默片刻：“为了这个计划我们已经准备了一年多，再过十多天就可以完全收尾，那时候吉尼斯将成为最后的净土，这里可以容纳至少三百万人一直生活下去。”

　　“这个计划，真的有用么？”汇报之后，瓦娜斯试探的问。

　　苏格摇了摇头：“我也不太清楚，只是为了防患于未然。我至今都不知道末日是以什么样的方式发生。”

　　“那你怎么就知道末日一定回来？”瓦娜斯认真的问。

　　一年来，就为了预防苏格所说的末日，整个吉尼斯都在高负荷的运转，投入了大量的人力和财力。

　　苏格的回应让瓦娜斯没有任何迟疑。

　　“吾主经历了世界的上一次永夜，祂感觉到了预兆。”

　　瓦娜斯没有多说一句话：“十天以内，将这个计划收尾完成。”

　　“今天多少号了？”苏格突然问。

　　瓦娜斯一愣：“三月历7848年4月11日。”

　　“血月节，还有七天。”苏格算着时间。

　　“你有什么打算么？”

　　苏格摇了摇头，说道：“准备好，这一次的血月节，将是一个关键的节点，我有这种感觉。”

　　瓦娜斯听完内心猛然颤抖一下，没有任何迟疑的转身离开。

　　因为她发现，时间要比她想象中的更要紧。

　　第二天早上，苏格从舒服的沉睡中醒来。

　　看了看怀表，已经早上七点钟。

　　早饭过后，一众高级干部和苏格聚集在一起，商讨着接下来的对策，以及确定圣杯地牢的位置。

　　苏格直接说：“圣杯地牢的位置不用找了，它就在我们脚下。”

　　“什么！？”听到这，所有人顿时瞪大眼睛，一脸震惊。

　　苏格敲了敲桌子说：“在我们脚下正下方大约五十米的地方，有一片无比巨大的未知空间，空间内部是什么我无法感知到，因为有一种和我力量相似的东西正在保护着那里。”

　　众人听完回过神，可持有圣杯的持钟人相似的力量，那不就是圣杯么！

　　昨天苏格在看到那些远古的图腾时就感觉到有些不太对。

　　根据苏格对于历史和考古方面的了解，这种风格的图腾与远古拜伦帝国的图腾有些相似，但还有一些些许不同。

　　也就是说这种图腾的风格与拜伦帝国的时间相差不远，略晚于拜伦帝国。

　　这样推进的话，这个图腾就属于冷冽帝国了。

　　图腾四周有很多古怪的尖锐的痕迹，这正是崇拜食尸鬼的冷冽帝国喜欢用的图腾样式。

　　这也就代表，里边的山洞是远古冷冽帝国的遗迹。

　　感觉这并不是巧合的苏格直接发动了声音圣杯进行探测，而结果和苏格想象的分毫不差。

　　“这一切似乎有些太顺利了。”苏格心中当时想到。

　　但转念一想，苏格却陡然发现，这一切并不是巧合，也不是有人陷害对他进行引导。

　　这是命中的注定，因果中的注定相遇。

　　往日旧梦中，七座圣杯的根源，七位远古神祇将自己的一切知识托付给了苏格。

　　从那时开始，苏格就与圣杯和神祇产生了直接的因果关系。

　　所以在冥冥之中，七座圣杯都在本能中的向苏格进行靠拢。

　　如今的温度圣杯如此，之前来到这里邀请苏格的屠夫，也是如此。

　　“那我们现在是不是应该快速挖掘？得到圣杯后迅速离开？”音波兴奋起来问道。

　　苏格摇头说：“圣杯迷宫的恐怖程度远远超出了你们的想象，想要进去，不仅仅要有足够的资格，还要拥有足够的祭品。毕竟，圣杯迷宫是埋葬古代神祇尸体和其眷族的地方。”

　　众人听完陷入了沉默。

　　“我们现在并不急。世界上一切的因果的并不是单独显现。我们发现这因果的同时，其他势力势必也会发现，我们只需要等着就好。”苏格平静的说。

　　“是！”苏格的话，永远都让众人是那么的安心。

　　“各个方面的监视和探查不要停，但是侧重点放在两个教会身上，注意隐蔽。”

　　“是！”

　　简单嘱咐之后，众人散会。

　　苏格坐在椅子上看着自己的手套。

　　“七座圣杯，七个本源。灵魂和声音已经在我手上，温度圣杯就在脚下。圣血教会持有智慧圣杯，治愈教会持有生死圣杯（之前写的是光暗圣杯，是0610章写错了，在此更正一下。），夜鹰教会是元素圣杯。”

　　“七座圣杯已经出现六个，至于光暗圣杯……”

　　想到这，苏格表情满是复杂，似乎对于这个圣杯拥有十分特殊的感情。

　　“希望能一切顺利。”

　　上午的时候，晚钟教会的众人开始各自的工作。

　　在苏格的吩咐下，五个学生彼此分开，跟随晚钟教会的众人执行任务。

　　历练的同时，苏格希望通过这些信徒的嘴从侧面向他们传递一些自己不太方便传递的东西。

　　闲下来的苏格独自一个人走出山洞，正好看到二哈在雪地上打滚，一脸二样。

　　呼呼呼……

　　恐怖的风雪迎面吹来，宛如刀子一样切割在皮肤上，让人感觉脸部一阵刺痛。

　　对于这种零下六十度的寒风苏格没有任何感觉，此时他蹲下来，伸手摸着二哈的狗头笑眯眯的，好像是一个在遛狗的平凡人。

　　嘶嘶嘶……

　　突然，一阵特殊的声音从苏格的怀里发出来，接着苏格感觉有什么东西在自己的怀里蠕动。

　　伸出手一摸，蠕动的居然是之前那鲜红的狂乱之书。

　　此时狂乱之书宛如活了一样，全身不断颤抖，好像发现敌人的响尾蛇，发出一阵阵刺耳的声音。

　　“怎么回事？”苏格眉头微皱。

　　他一直不知道狂乱之书拥有这种活性，或者说是特性。

　　慢慢感受狂乱之书所面朝的方向，苏格突然想到：“狂乱之书是阿撒托斯之书的五本外典之一，能让它感觉到如此反应的，只有其余的外典。毕竟传说中，要同时献祭五本外典才可以得到阿撒托斯之书的正典。”

　　想到这，苏格手掌上的声音圣杯猛然爆发出来。

　　一瞬间，苏格透过四周恐怖的风雪感觉到了异常。

　　砰！

　　伴随着一声刺耳的声音，一根漆黑的长枪停在苏格脑门前不到五公分的距离停下。

　　在一阵剧烈的颤抖之下，直接被震散，变成了无数黑暗消失在风雪中。

　　一旁的二哈感觉到不对，蓝色眼睛猛然燃烧起诡异的蓝色鬼火，全身的长毛随风飘舞，介于真实与虚幻之间。

　　苏格慢慢站起来，漆黑的斗篷随风飞舞，炯炯有神的双眼透过风雪看向前方。

　　嗖嗖嗖！

　　漆黑的长矛依然疯狂的射出来。

　　苏格站在原地一动不动，一阵阵堪称恐怖的震动不断的将射过来的黑暗长矛全部震碎。

　　在第六根长矛射过来之后，苏格双目中闪过一阵冰冷：“很好玩么？”

　　问了一句，苏格抬起手。

　　能看到一阵阵漆黑的光圈从四面八方宛如收缩一样朝苏格的手套聚集过来。

　　两秒钟后，苏格捏紧拳头猛然向前一拳。

　　轰！

　　伴随着一声堪称音爆的巨大声音和一道恐怖的扇形冲击波，以苏格为顶点，一个角度为六十度的巨大扇形出现在苏格面前。

　　此时这个扇形看上去至少有三百米长。

　　在这三百米的空间中，风停了，雪没了。

　　地面上被冰冻了无数年积雪此时满是古怪的波纹和沟壑，好像被一个巨大的推土机推过一样。

　　巨大的空间此时还持续着恐怖的震动，从外边吹进来的寒风瞬间被粉碎，积雪直接被震成冰晶。

　　甚至于如果有人现在走进去，他的肉体会瞬间被震成肉泥。

　　这样堪称恐怖，可以轻易推平一个街区的攻击，对于现在的苏格来说十分轻松。

　　这次攻击还是在他有所收敛的情况下。

　　如果全力一击的话，苏格都不知道是什么样的后果。

　　毕竟这一切的力量来源与圣杯！世界本源的存在，哪怕是掌握一些皮毛，其威力也堪称恐怖。

　　“滚出来，下一次就不是小打小闹了。”苏格慢慢抬起拳头，平静的说。

　　可惜的是，来着并不打算听从他的建议。

　　回应他的，是突然出现的无比巨大的黑暗怪兽。

　　这个怪兽至少有四十米高，陡然之间从天而降，那巨大的脚丫子都快赶上一个房子大了。

　　怪兽全身漆黑，看不出个数和样子，好像就是一团黑暗组成的东西。

　　苏格脸色此时阴沉下去：“真的以为我教了一年的书，把脾气教没了么？”

　　话音刚落，一阵更加恐怖的黑色光芒宛如无数的光线回归它们的源头一样。

　　在那怪兽即将踩在苏格身体上的出现。

　　苏格张开手掌，对着怪兽猛然一捏。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　伴随着一阵宛如玻璃被高压力量压碎的声音，怪兽所在的空间都有了一些扭曲和破损。

　　能看到正常的空间上出现了无数漆黑的裂纹。

　　而在这些裂纹之后，能模糊的看到满是光点的虚空。

　　那是空间之外的世界，可能是星界，也可能是深渊。

　　哗啦！

　　空间宛如静止了一秒后，宛如被摔碎的瓷器，伴随着无数的慑人黑光，支离破碎，直接消散。

　　这一次苏格没有给予对面任何机会。

　　将那巨大的怪兽捏碎之后，苏格的手臂猛然向前延伸，其上的灵魂圣杯释放出一道巨大的光波。

　　光波顺着苏格手臂伸出的方向迅速扩散，不到一秒钟的时间，苏格似乎感觉到了什么，伸出的手臂用力猛然往回一扯，似乎要将什么东西扯到自己身前。

　　释放出去的光波跟着手臂的动作，宛如被倒放了一样，迅速坍缩回到苏格手套上。

　　伴随着光波的回归，一个透明的灵魂受到堪称恐怖的巨大牵引，宛如被巨大磁铁吸过来的小铁球，飞过来被苏格一把捏住脖子拎在半空中。

　　“好玩么？”苏格眼中闪烁着无数星辰的幻灭，语气冰冷的问道。

　　被捏住的灵魂还一脸懵逼，不知道为什么自己突然就被敌人捏在了手中。


第0625章 阿撒托斯外典

　　亨利·巴里是神秘界著名的神秘杀手。

　　他不服务于任何组织，是圈内典型的独行侠，做所的一切都是为了自己。

　　多年以来亨利的名声越来越响，他一般一年才接一次活，而一次活的报酬足够他挥霍一年了。

　　他与其他神秘者不同，他并不想去追求什么知识，什么根源，他只想潇洒的活下去，所以他需要大量的钱。

　　出生于街头混混的亨利对于钱非常执着，因为他深深知道没有钱的滋味是多难受。

　　如今，他是雄狮帝国出了名的花花公子，单身贵族。根据媒体的统计，他每天消费至少一万郎克。

　　而亨利十分享受这个过程，他渴望被人注意，享受那种挥金如土，迎接其他人羡慕而又嫉妒的眼光，享受无数美女拜服在自己的身下。

　　从十六岁进入神秘到现在，他已经过了三十年刀口舔血的生活。

　　但是他并不惧怕也不后悔，他从来没有想过退休。

　　因为不知不觉中，他已经享受这种暗杀的快感。这种紧迫感和成就感，要比上那些美丽的贵妇人刺激的多。

　　一个月前，他在刺客联盟接到了一个几乎没有人敢接的活：刺杀晚钟教会的持钟人，被世界誉为弑神者的苏格·索托斯。

　　这在其他人眼中是一个十分疯狂的决定，但在他看来却再适合不过。

　　他需要这笔高达一千五百万郎克的赏金。同时已经在世俗平静一年的他，渴望那种紧张刺杀的快感。

　　杀人拿钱，多年以来向来如此。

　　另外一边他认为外界对于苏格的传说太过玄幻，他虽然对神秘研究的不深，但他深深知道神祇的可怕。

　　世界上，是不存在可以弑神的人类。

　　也或许是因为他的注意力都放在了享受上，对于苏格调查的不够。

　　不知者无畏，他对于苏格没有任何畏惧，甚至有些不屑。

　　“不过是被人不断吹嘘的小丑罢了，和那些人前光辉靓丽，人后被我压在身下的明星没有什么区别。”

　　确定目标之后，亨利稍微消耗了一些精神，就精准的确定了苏格如今所在的位置。

　　站在不远处的风雪中，穿着厚衣服的亨利看着四周的风雪一脸的不爽。

　　“赶紧完事，美丽的侯爵夫人还等着我的安抚。”亨利说着，从怀中拿出一本大书。

　　这本大书有些厚重，外边使用特殊的黑色皮筋缠住，整本书完全漆黑，甚至分不清书评，书页，以及书名与作者。

　　整本书在拿出来的瞬间就带着一种深深的不详，宛如散发无数黑暗的怪物一样。

　　“好伙伴！该你大显身手了。”亨利摸着书，脸上逐渐兴奋起来。

　　这本书是他的奇遇。

　　从十六岁得到这本书进入神秘一直到现在，他都不知道这本书叫什么名字，是什么。

　　他不在乎，也不好奇。他只需要知道，这书可以给自己带来超凡的力量就好。

　　他对这本书无比的信赖，甚至比自己都更加信赖。

　　这书是他的底气，哪怕他没有学习任何神秘知识，哪怕没有经过任何的修炼，他只是偶尔看看这本书，在这本书的熏染下，如今的他也都达到了领主的级别，甚至于他隐隐感觉自己正在朝支配者进行突破。

　　翻开书，无数黑色浸入雪地之中开始迅速扩散。

　　不一会亨利就透过风雪发现了自己的目标，苏格·索托斯一个人走出来，正在摸着自己的宠物。

　　就在亨利准备继续观察一下时，却发现自己手中的大书开始不断的颤抖，好像看到了美味的食物，让它兴奋不已。

　　双手放在上面，亨利喃喃说：“那里有你的食物么？很好，很好，你变强大我就可以更强大！现在就开始进食。”

　　之后他慢慢前进，同时观察苏格。

　　“没有任何神秘波动，就是一个普通到不能再普通的人。之前传说中的神恩也都散去。真是一群被传说吓傻的人。”亨利对于那些畏惧于苏格传说中的人表示非常的不屑。

　　在距离苏格不到一百米的范围，他直接发动了攻击。

　　漆黑的书籍腾飞而起，伴随着黑色书页的翻动，一发无比犀利的黑暗长矛瞬间射出去。

　　这黑暗长矛拥有恐怖的穿透力和腐蚀能力，亨利曾经用一发长矛刺穿了一艘三十米宽的小型战舰。

　　“居然被挡下了？那是什么方法？灵魂护盾还是其他的？”亨利看到苏格反应，继续自己的攻击。

　　对于神秘不太了解的他，并没有想太多。

　　继续攻击的同时无数的黑暗从书中散发出来，包裹住他的身体。

　　眨眼间他就变成了一个拥有漆黑巨大翅膀的怪物。

　　这时候，他的灵感突然感觉到了危机。

　　“不好！这一拳！”亨利双目一阵紧缩，这是他近十年来感觉到最危险的一次。

　　轰！

　　还好书籍拥有强大的力量，一瞬间带着他飞出去了至少两百米，躲开了这恐怖的攻击。

　　身体在雪地上翻滚几圈，当亨利起身看到距离两米外，那巨大恐怖的空间后，全身都忍不住的颤抖一下。

　　“这……怎么可能！没有吟唱，没有准备，仅仅一拳怎么会造成如此恐怖的破坏力？”亨利感觉内心不断加速跳动，甚至手掌都一些颤抖。

　　然而毕竟是一名老杀手，在不到三秒钟后他迅速安静下来耳边传来了苏格的声音：“滚出来，下一次就不是小打小闹了。”

　　听到这普通的平静声音，亨利心里没有感觉到任何B数。

　　他瞬间认为苏格此时已经用光了力气，正在通过这种方式影响自己的进攻决心。

　　“没有人可以在毫无准备的情况下发挥出这么恐怖的力量，他此时已经没有什么战斗力，想要吓走我！对，一定是这样的。”

　　亨利心中想着，双目瞬间被无数的黑暗所吞噬，手中的书籍黑暗不断暴涨，变成了一个古怪的怪物。

　　它书籍封面变成了好像两片贝壳的东西。

　　两片壳支持着无数对黑暗的腿。从半开的壳内升起几只多节的圆柱状伪足，其尖端是水螅状的触肢，在壳内的黑暗中，看不到任何东西，能看到的就是吞噬一切的黑暗。（出自：拉姆齐·坎贝尔《夏盖妖虫》）

　　“黑暗君主！降临！”伴随着亨利的吟唱。

　　那壳内黑暗稍微翻涌一下，一个古怪的巨大身影瞬间飞了出去。

　　这是亨利如今最大的手段，黑暗君主。

　　他曾经在一次暗杀失败，即将濒死的时候使用黑暗之主，将一座城堡的几百人全部杀死，并且将那座几十米高的城堡夷为平地。

　　亨利脸色虽然有些苍白，但表情自信狰狞的说：“黑暗君主不仅仅拥有四十米的巨大身高，还拥有恐怖物理力量和神秘破坏力。他一全都可以砸碎一座城堡，随手一挥就可以引起恐怖的暗黑风暴将所有生者完全吞噬，它还拥有恐怖的吞噬力量，张开嘴就可以直接吞噬十几个人，没有人……”

　　不等他说完，他耳边突然传来了一连串清脆的炸裂声。

　　紧接着，亨利表情上的狰狞和自信宛如凝固一样一动不动，逐渐的那自信和狰狞变成了十分滑稽的不可思议。

　　那种崩坏的表情，充满了莫名的喜感。

　　干瘪，扭曲，木然的表情看着被捏碎消失的黑暗君主，亨利完全傻了。

　　“我……究竟面对的是什么样的存在？”

　　在亨利愣神的时候，他模糊中看到了一个巨大的光芒迎面吹来。

　　那充满恐怖冲击力的光波，宛如一发威力公布的炸弹产生的巨大冲击力。

　　那一瞬间，亨利感觉到恐怖的冲击力居然将自己的灵魂从自己的身体中打了出来。

　　第一次灵魂离体，当亨利看到自己肉体那滑稽可笑的表情，不等反应过来的时，那四散的冲击波突然变成了拥有恐怖吸引力的黑洞。

　　伴随着光波的回收，他的灵魂不受控制的飞速向前飞行，好像自己是一颗被手枪打出去的子弹。

　　直到他完全看清了苏格真正的样子，感受着捏在自己脖子上的手掌后，他才猛然惊醒过来。

　　自己并不是一颗要人命的子弹，仅仅是一只被扔过来的死鸡。

　　“好玩么？”

　　冰冷的声音如寒风般，让从来没有敬畏之心的亨利打了一个冷颤。

　　失神的双眼逐渐恢复焦距，看着那居高临下，如高高在上的神祇俯视自己的脸，颤抖更加剧烈。

　　他从来没有像现在这样害怕过。

　　苏格低头看着自己手中的灵魂，随后对着二哈一挥手。

　　不到三十秒，二哈叼着一个人类的尸体跑过来，同时还带回来一本古怪的书。

　　嘶嘶嘶……

　　在看到这本漆黑的书之后，狂乱之书开始疯狂的发出声音。

　　而那黑色的书则如同看到食物一般兴奋起来，伴随着一阵黑气，变成了之前那拥有无数脚的贝壳形态。

　　“撒达·赫格拉！”

　　撒达·赫格拉是魔神之首阿撒托斯唯一已知的化身。这是盲目的混沌原核的一个很少被提到的怪诞形貌。

　　在原始的克苏鲁神话体系中，只有夏恩族和米·戈才崇拜这种形态的阿撒托斯。

　　阿撒托斯的化身无法用常规的形态和规则形容，其本身的存在就是一个矛盾和谜题。

　　关于撒达·赫格拉情报苏格知道的少之又少，他甚至认为这个世界不存在撒达·赫格拉。

　　让他万万没有想到的是，魔神之首的唯一已知化身居然以这种形态，以这种场景和自己见面。

　　变身之后的黑书直接自己飞了起来，冲向狂乱之书。

　　似乎它已经认定狂乱之书是自己的食物。

　　而这边的狂乱之书开始剧烈的扭曲，无数诡异疯狂的线条出现，似乎要与黑书决一死战。

　　苏格随手将亨利仍在一旁，黑手套猛然散发出一阵朦胧的光芒。

　　黑书和狂乱之书同时一僵，似乎感受到了巨大的威胁，二者古怪的形态迅速收拢，眨眼间变成了原始的书籍模样。

　　弯腰将黑色大书捡起来，仔细打量一下，抚摸着书籍上古怪扭曲的黑色浮雕，喃喃道：“拥有撒达·赫格拉的形态，还拥有如此强大的黑暗之力。不出意外的话，这就是阿撒托斯之书，五个外典之一的黑暗之书。”

　　“不过真是想不到，这个黑暗之书居然拥有撒达·赫格拉这种化身的形态。”苏格把玩着黑暗之书，神态有些意外。

　　把玩的同时，苏格也将注意力放在了狂乱之书上。

　　刚刚狂乱之书所展现出来的诡异形态让苏格有些心惊。

　　那无数如虫子一样红色线条触手让他想起来第一次看见这书时，插入自己眼睛中的恶心存在。

　　如果在不经意间，被这些东西刺入身体，苏格可以肯定，自己的下场会非常凄惨。

　　当然，苏格可以肯定这本书不会袭击自己。

　　并不是对自己感觉到亲近，仅仅是不敢。

　　因为两座圣杯以及苏格身体中的神躯，三种恐怖的威能压的它不敢有丝毫异动，只能乖乖装死。

　　同样的情况也出现在黑暗之书上。

　　刚刚被灵魂圣杯力量威慑的黑暗之书此时收拢了自己全部爪牙和形态，乖乖躺在苏格手中，不敢有任何动作。

　　黑手套的手指在两本书上点了点，留下了只有这两本书才懂的警告，随后苏格将两本书捏在一起，转头看向萎坐在地上，灵魂已经归体的亨利。

　　“好玩么？”苏格再次问道。

　　亨利呆滞的抬起头，沉默几秒钟后，突然就地一个翻滚，直接跪在地上痛哭流涕道：“大人！大人饶命啊！我不知道这次目标是刺杀您啊！求求您高抬贵手，放过我一命！”

　　苏格看着此时演技十分逼近的亨利，并没有直接动手，问道：“这书是怎么回事？”

　　亨利听完没有任何隐瞒，直接说：“这本书是我在十六岁的时候在一个垃圾桶里捡到的，当时本来打算回去烧火用，但发现火焰无法点燃。之后我发现这个东西居然会自己飞，才知道自己捡到宝贝了。”

　　“你知道这书是什么么？”

　　亨利摇头：“不知道，这些年我也不知道这书是什么，我并不关心这个，只要能让我变强就行，其他方面我都不在乎。”


第0626章 骸骨之城

　　和亨利简单的对话之后，苏格发现这个废物什么都不知道，甚至连神秘界的常识都不懂，整个一路走过来，无数次险象环生都是依靠黑暗之书。

　　甚至于如今走到了领主级的境界，都是完全依靠黑暗之书，和他自身没有半毛钱的关系。

　　问到这里，苏格心中满是失望，低头看着跪在地上的亨利，问道：“你渴望救赎么？”

　　“是的！我渴望被救赎！伟大的持钟人，请让我加入晚钟教会，以此来获得救赎吧！”亨利多少知道苏格的背景，此时急中生智地说道。

　　苏格手掌轻轻放在他金色的头发上，双目满是平和，脸上带着慈悲的说：“有时候不用加入教会，也可以获得救赎。”

　　“真的么！？”看到这种表情的苏格，亨利的双眼中爆发出了宛如太阳板灿烂的希望之光。

　　咔嚓！

　　伴随着一声清脆骨骼碎裂的身影，这希望之光戛然而止。

　　失去焦距的眼睛逐渐被鲜血淹没，跪着的身体瘫软在地上。

　　全身骨骼，内脏全部碎裂，代表着亨利的死亡。

　　“有些人，可以通过虔诚的信仰获得救赎，但可惜的是，你不属于那些人。”苏格看着被鲜血染红的雪地平静的说。

　　“你获得救赎的唯一机会，只有死亡。也只有神圣的死亡，可以净化你你的污秽。”

　　亨利死后，一缕灰色的灵魂逐渐出现，在茫然中被灵魂圣杯一口吞下。

　　二哈围着亨利的尸体转了一圈，低头闻了闻后一脸的嫌弃，转身四个腿在雪地上一阵猛刨，将这一位传奇杀手埋在了这万年积雪之下。

　　至此，亨利出现的唯一作用就是给苏格送来了黑暗之书。

　　如果说还有什么其他作用的话，苏格也终于知道自己现在的人头到底有多值钱。

　　“一千三百万郎克，我做梦都没有梦到过这样的数字。”苏格走在风雪中一脸感叹。

　　这时一股寒风吹过，苏格翻身第一次在现实世界中骑在了二哈的身体上。

　　身体和正常人差不多的苏格在这种大风天前进十分艰难，如今他已经顾不得所谓的羞耻心了。

　　二哈微微抬起头，看向苏格似乎在询问去哪。

　　苏格闭上眼睛思索片刻，微微扬起下巴：“往北走。”

　　……

　　与此同时，位于距离地面大约两万米的高空。

　　两万米的高空已经来到了云层之上，按道理来说这里应该是万里无云，晴空万里的美丽景象。

　　然而此时天空却被红，紫，白三种颜色所充斥，似乎有什么巨大的东西在笼罩着整个天空。

　　在这样诡异的天空下，一座诡异的天空之城正在飞行。

　　这个城市看上去十分巨大，它通体漆黑，不仅仅拥有大量扭曲诡异的建筑物，在城市之下，还有大量堪称臃肿的地基。

　　看样子城市在起飞的时候，将下边的地基，甚至于城市下方的下水系统以及一系列的地下建筑都完全带走。

　　偌大的城市以一种无法形容的动力在天空中飞行，让人看上去无比壮观的同时，更多的不可思议。

　　这时伴随着一道血红色的流星从天空中坠下，精准的落在了整个城市的前门，变成了一位穿着血红色奢华长袍的人。

　　如果苏格在这里一定会一眼就认出来，这个人正是当初在辉耀城最后出现的血月圣徒。

　　血月圣徒站在城市的大门前，也不说话。

　　近距离看这个城市，会发现这个城市充满了不详的气息。

　　破坏的城墙似乎经历无数岁月与战火的洗礼，四周满是鲜血，以及白骨外露，没有来得及腐烂的死尸。

　　这些死尸的模样非常凄惨，看的出来他们死之前受到了堪称恐怖的非人折磨。

　　同时这些死尸有一个共同的特点，他们的头上都有一个好像天线一样的怪异帽子，同时他们的双眼都被什么东西给挖掉了。

　　刺鼻血腥味和腐臭味在空气中弥漫，让人作呕。

　　此时城市位于天空白色区域进入红色区域的边界，大量血红色的光芒从天照射下来，给这座恐怖的城市披上了一层血腥的外衣。

　　嗷嗷嗷……

　　在血月圣徒站立的时候，大约有二十米高的城墙上出现了一阵阵低吼的声音。

　　随后有着狗头，身体如软泥一样的怪物从城墙上慢慢向下蠕动。

　　这种怪物无比的怪异，那烂泥的身体上看到断裂的惨白骨骼，腐烂到一般的肠子以及焦黑的肌肉组织，好像身体是由各种尸体拼接而成一样。

　　而他们类似于狗的脑袋，也无比狰狞，一半长着漆黑的长毛，另外一边却没有皮肤，血红色的皮肤和露在外边，狰狞无比。

　　但最怪异的还是他们的眼睛。

　　这狗头有三个巨大的眼睛。

　　那眼睛充满了土黄色浑浊和紫色的血管，中间扩散的瞳孔中充满了狂暴与疯狂。

　　三个眼珠每一个都快比得上狗脑袋大小了。

　　一个位于原先的眼睛处，另外两个长在两侧的耳朵处，充满了扭曲和怪诞。

　　啪叽！

　　城墙上，几个穿着漆黑盔甲和野兽皮衣的祸乱猎人随手一扔，一个残破的尸体被上面扔了下来。

　　趴在城上墙的那些怪物顿时如闻到了血腥味的鲨鱼，疯狂的聚集过去。

　　如果仔细看会发现，这个满是伤痕，被挖掉眼睛的人，正式通灵圣所被掳走灵眼的拥有者：尼克。

　　几个满是怪诞的怪物匍匐过来，逐渐的将尼克的尸体包裹住，长大狰狞的嘴巴开始啃食。

　　这一切对于血月圣徒没有丝毫影响，此时他依然站在那满是血污的大门前，似乎在等着什么。

　　时间又过了大约五分钟左右，那看上去已经被封死无数年的大门在无形力量的控制下被缓慢打开。

　　血月圣徒并没有行动，依然在原地。

　　伴随着刺耳的吱嘎吱嘎声，十米高，三十米宽的大门缓慢的完全敞开，似乎欢迎血月圣徒的到来。

　　大门完全打开后，向前首先是一个上坡，在上坡的两边有着大量破旧，被血污浸泡的马车。

　　马车看上去年头已经十分久远。

　　那种老旧的钢铁结构和复式车轮，那可是距离现在差不多四千年前的老式马车。

　　在马车的边缘，有着大量扭曲的狗头怪物，如黑泥一样的堆积在一起。

　　大门完全敞开，血月圣徒迈开步子走进城市。

　　刚刚踏入的瞬间，那些狗头怪物宛如洪水一样涌向血月圣徒，似乎要将他完全吞噬。

　　血月圣徒浓密的眉毛微微向上一挑。

　　一股暗红色的波纹瞬间爆发出来。

　　唰！

　　一瞬间，这些海量的怪物变成了浓稠的血水，喷溅在城市的地面，马车，以及四周的城墙。

　　猛然看上去，如同这个城市刚刚被血水洗了一样。

　　清理完毕后，血月圣徒继续前进，踩着满是枯草和骨骼的街道继续前进。

　　坡度并不长，当血月圣徒完全走去，放眼看到的，是一片扭曲的景象。

　　整个城市的建筑物十分扭曲。

　　它不属于人类已知的任何时代的建筑物。

　　这些建筑物高耸且细长，看上去并不像是住人的，而是像是某种笼子。

　　建筑物四周有着不符合比例巨大的房檐，每一层都有，十分的怪异。

　　如果这种建筑物出现在外边，或许会被人们称为抽象艺术，或者说是后现代艺术。

　　然而此时此刻，在这如地狱般的世界里，这些建筑就宛如是恶魔的獠牙！

　　偌大的城市，错综复杂的街道上，无数的白骨在大街上被随意堆积，腐烂到一半的尸体到处都是。

　　而最让人心惊胆战的是，那些建筑每一层巨大的房檐上，吊满了形形色色的人类。

　　那些人类有的已经变成了白骨，有些似乎还在抽动，流淌着鲜血，有的似乎被什么东西啃食，不成人形。

　　可不管怎么样，他们都如畜生一样的被吊挂在那里，无比的瘆人。

　　“不管来几趟，这里依然是如此的恶心。”血月圣徒眼睛关顾四周，发出了他来到这个城市的第一次声音。

　　城市似乎建造在山坡上，越向前建筑物的位置就越高。

　　直接向前看去，可以清楚的看到位于整个城市最中间的地方有一座无比高耸的塔。

　　塔的高度和规模都堪称壮丽。

　　但是如个仔细看就会发现，这一座无比高耸的塔，以及塔上那一层层的圆盘建筑，都和辉耀城的星辰天庭十分相似。

　　甚至可以说是一模一样。

　　血月圣徒没有继续在这里行走，身体逐渐腾飞起来，以极快的速度飞向中间的高塔。

　　掠过城市上空的时候，能看到整个城市中到处都穿着铁盔甲和兽皮衣服祸乱猎人，而中间还能看到一些其他类似于居民的存在。

　　这些人数量也不少。

　　他们的模样也十分怪异，有全身佝偻，披头散发的老妪。

　　她穿着破旧的麻布衣，一周拿着古怪的弯刀，一手拿着头骨，一边行走一边敲打，发出刺耳的声音。

　　另外一种是身体高大的怪物，他们至少三米高，手长脚长，带着麻布兜帽，背后背着蒙着满是血污麻袋的笼子。

　　还有全身长毛，手拿闪烁着雷光的锤子，盲目行走的怪物……

　　这些存在踩着白骨在城市中行走，也不说话，也不休息，他们和那些祸乱猎人相安无事，不打架，也不交谈。

　　血月圣徒几乎一瞬间就来到了这高塔面前。

　　能看到这高塔非常非常高，直接没入了天空中，似乎通过天空与什么相连。

　　随便站在一层的门口，血月圣徒走进去。

　　内部空间十分巨大，四周有着八个不断移动的电梯。

　　而整体风格好像是一个巨大教堂的内部，四周有着精美恢弘的油画，浮雕，石雕和神像。

　　看上去这里充满了圣洁与神圣的意味，和外边的惨象宛如两个世界。

　　啊啊啊！

　　然而下一秒，惨叫打破了这里的神圣氛围。

　　向前看去，中间宽大的空间此时放着大约上百个病床，每个病床上都绑着一个全身是血的病人。

　　这些病人身体被多出动刀，此时正在被输入各种颜色的液体。

　　床边的架子上能看到各种型号，沾染鲜血的手术刀和钳子。

　　看到出来，这些人的手术，就是在床上进行的。

　　“杀了我！杀了我！求求你们杀了我！”

　　崩溃的声音不断传来，然而在大厅中穿着白大褂，带着面罩的神职医护人员没有任何反应，那比正常人大很多的眼睛充满了慑人的偏执和扭曲。

　　啊啊啊啊！

　　刺耳的尖叫此起彼伏。

　　这样的房间，这巨大的塔上有差不多一百层，而血月圣徒很清楚，一百层的每一层，几乎都一样。

　　“圣徒大人！”看到血月圣徒的来到，一位捧着人类大脑和眼珠的修女恭敬的点头。

　　她的行礼十分标准，甚至比苏格还要标准。

　　从微微咧开的白大褂里，胸口的徽章来看，这些都是圣血教会的人，同时他们也是星辰天庭的研究人员。

　　血月圣徒点点头：“祂还在星之湖么？”

　　这修女点点头：“是的，老师已经坐在那里很久了，一直都没有移动。”

　　血月圣徒微微点头，身体再次化作一阵流光，消失不见。

　　位于整个通天塔已知的层数最高的地方，在塔的边缘延伸出一个无比巨大的空中湖。

　　偌大的湖水四周树木掩映，十分优美。

　　在靠近塔的这一侧有着一个高台。高台之后是与塔链接的通道。

　　门被推开，血月圣徒从其中走出来，看向前方。

　　在看台的边缘，有着一个轮椅。

　　轮椅上走着一个看上去有些臃肿的老者。

　　老者穿着厚重的学士服，手里拿着漆黑的木质短手杖，脑袋上带着拥有三个尖顶的古怪帽子。

　　此时老者坐在那里，看着下边的湖一动不动。

　　血月圣徒走到他的身旁，低头看向湖中。

　　这湖中能看到无数灿烂的星辰在其中倒映。

　　这也是这个正常世界中，唯一一个可以看到星辰的地方。

　　“您在这里看到了什么？”血月圣徒语气中带着无比恭敬。

　　老者微微抬起头，帽檐脸已经被成百上千只眼睛所覆盖。

　　“眼睛。”无形的声音响起。


第0627章 第四次冲击

　　站在看台边缘，血月圣徒沉思片刻：“老师，第四次贯穿星球的冲击已经来了么？”

　　轮椅上脸上都是眼睛的怪物微微点头，握着手杖的手抬起更高，指向满是星光的湖水，无形的声音再一次响起。

　　“我需要那三只眼睛，只要得到那三只眼睛，对于这个世界的救赎就能得以实现。”

　　血月圣徒沉默片刻：“她现在在米龙德琳，我们常规的手段无法进入那里。”

　　“世界上三个传说中的城市，想要进入其中并加以控制，必须要拥有充足的祭品。”老者无形的声音继续传出。

　　血月圣徒慢慢捏紧了拳头，眉眼间带着一丝痛苦。

　　为了让老师得到对拜伦城的控制，圣血教会献祭了整个远征军的所有生命。

　　两位不朽者级别的圣徒，四位大贤者，二十四名支配者，六十八名领主，四百二六名大师，以及共计三万人，包括圣剑队，猎魔人，神罚者在内的精英神职人员。

　　“值得么？”血月圣徒的嘴中带着些许质疑。

　　老者微微抬起头，看向血月圣徒：“你动摇了？”

　　“不，只是有些疑惑。”

　　“他们的牺牲是有价值的，他们成功杀死了那个半神，让拜伦城得以从噩梦中苏醒过来。之后他们的尸体将这个怪物喂饱后，它如今才可以如此听话。”

　　血月圣徒抬头看向天空，如今整个城市即将来到白色与红色的边界，以现在的速度，估计再过个两三天，就可以完全进入血色的天空下。

　　“当初拜伦大帝将我们与拜伦城封印在了噩梦深处就消失了，或许祂都想不到，我还会回来，并且带着他最为重视的都城来到人间。”

　　老者说着，身体慢慢从轮椅上站起来，恶心的眼睛带着专注看着下方的湖水，无形的声音持续不断的传来。

　　“祂以为自己看穿了一切，其实祂也是被蒙在鼓中一样。所谓的三次末日不过是幌子，三次末日冲击如今已经过去了。如今即将降临的，是第四次冲击！”

　　血月圣徒抬头看向天空：“但女神们似乎还没有完全恢复，七位古神依然在旧梦中不断挣扎。”

　　“所以祂们需要我的帮助，只需要我得到那三枚眼睛，我就可以彻底的超过拜伦大帝和黑血双子，甚至超过盘古，狂猎，持钟人等等远古大神祇，成为仅次于女神的最强神祇，那时候我可以很轻松帮助女神应对那些顽固不化的怪物，让这个世界成为我们征服星界的基地。”

　　听到这，血月圣徒眼睛中闪烁起了兴奋的光芒看向星之湖。

　　他已经在这个世界上活了不知道多久，如今能让他兴奋的，也只有星球之外的世界。

　　“冲击一旦引发就不可以停止，并且会加速那些邪神的苏醒，我们需要做好准备。”血月圣徒依然谨慎。

　　然而老者却摇了摇头：“上一次冲击时，克苏鲁的梦境笼罩了整个世界，也就在那个时候，我们抓住了崛起的时机，成就了如今的局势。但这一次不会了，我们已经今非昔比，哪怕是克苏鲁再次苏醒，我们也不会惧怕于祂。同时通过梦境，我们更能方面的进入萨菲罗以及幻梦境。”

　　血月圣徒听完，躬身行礼：“不愧是老师，是学生考虑不周。”

　　“不过在这之前，我们需要将如今唯一的变数处理掉。”

　　血月圣徒双目闪烁着诡异的血光：“苏格·索托斯。”

　　老者微微点头：“我要在冲击之前将他除掉。”

　　“他在北风大陆寻找温度圣杯。”血月圣杯说。

　　“他已经得到了灵魂和声音两个圣杯，不能让他拿到第三座。我的学生已经将他逼入绝境，这一次你我亲自出手，除掉他。”

　　血月圣徒躬身点头：“是！老师。”

　　老者重新做回椅子上，脸上成百上千的眼睛似乎看着上千个方向，不断的蠕动看上去非常瘆人。

　　“这一次，将这一切处理掉。等格赫罗斯再次降临，我就可以将祂的眼睛挖下来了。”老者对于眼睛有着恐怖的执着。

　　“这片星空，注定属于我们。”血月圣徒捏紧拳头，无比坚定的说。

　　“去吧！”老者倚在轮椅上，脸上的所有眼睛同时闭上，似乎陷入了沉睡。

　　血月圣徒再次行礼，顺着来时的路回到塔中。

　　“通知教宗启动现在启动圣痕，之后集中全部兵力前往精灵教团所在的边缘群岛。”

　　众人听完顿时兴奋起来，无比郑重的点头：“是！圣徒大人！”

　　“这一次，我们的梦想一定会实现！”血月圣徒无比坚定的说。

　　……

　　嘶嘶嘶！

　　坐着二哈朝北走的苏格突然身体打了一个冷颤。

　　“怎么回事？”苏格脸色不太好。

　　这如同神秘的灵感一样，是潜在的第六感的警告。

　　身为普通人的苏格按道理来说已经失去了灵感的本能。

　　但他拥有灵魂圣杯。

　　灵魂圣杯灵感的敏锐程度是直接面对这个世界的。

　　能让灵魂圣杯感觉到颤栗，那就说明……

　　“末日冲击，即将到来。”苏格脸色完全阴沉了下去。

　　“到底是怎么回事？为什么如此突然？末日冲击的源头，到底是在什么地方？到底是谁引起的？”苏格此时眉头紧锁，大脑还是迅速运转。

　　就在苏格沉思时，二哈突然大声叫了几声。

　　苏格回过神抬起头，却发现在穿过一处雪山的山谷后，外边的平原已经被无数的鲜血给染红。

　　此时在雪原上有至少上千个尸体，这些尸体都死的非常惨，被各种诡异的攻击给杀死。

　　最为重要的，苏格发现这些死尸分别是冷冽教会和光辉教会。

　　“大师……领主……支配者尸体都在这里。应该是两边正在战斗的时候，突然被第三方势力冲进来。而第三方势力很明显并不是来劝架的，而是目标十分明确的要将两边的所有人全部歼灭。”

　　苏格坐在二哈的后背上，四周回顾一下，隐隐发现了这里残留的不祥气息。

　　“看的出来，祸乱猎人也很急，很急想要杀死我，想要和我决一死战，居然主动的帮我把杂鱼全部清理掉了。”

　　语气虽然轻松，苏格的脸色却出现了十分罕见的凝重。

　　因为这种场景和他刚刚的灵感叠加在一起，苏格认为这绝对不是什么巧合。

　　祸乱之城如今一定在谋划着更加巨大的计划。

　　甚至这个计划直接和末日冲击联系一起。

　　“情况不对，洛波回去！”

　　苏格似乎感觉到了什么，二话不说转身就跑。

　　奔跑的时候，苏格身后的黑袍腾飞而起，直接苏格带离地面，以极快的速度向前飞行。

　　二哈直接化作寒风，乘风而行追上苏格。

　　来时用了两个小时的路程，苏格回去仅仅用了不到半个小时。

　　当苏格返回的时候，眼睛顿时一阵紧缩。

　　此时此刻，晚钟教会之前所在的山体已经完全消失，取而代之的是一个直径超过二百米，深不见底的巨大深坑。

　　此时在这些大坑四周，看不到任何人影。

　　冷冽教会，光辉教会，晚钟教会，祸乱猎人都看不到。

　　咕噜噜……

　　震耳的声音传来。

　　那声音宛如一个无比巨大的巨人肚子饿传来的声音。

　　伴随着这声音的响起，苏格瞬间感觉到一阵恐怖的热浪迎面扑来。

　　“不好！”苏格双目一阵紧缩，黑袍猛然飞扬而起。

　　苏格不怕冷，但很怕热。

　　关键时刻，二哈狼嚎一声，四周无数的寒风随之将苏格包围。

　　几乎不到两秒的时间，大量的寒风和热量完全抵消。

　　此时在大坑的边缘，隐隐能感觉到两种截然相反的力量正在彼此作用。

　　融化的冰雪上一秒还是蒸汽，下一秒就变成了万年寒冰。

　　大坑四周几十米的范围都变成了这种极端的情况。

　　那里有可能上一秒零上几千度，下一秒就零下几百度。

　　有人以暴力打破了圣杯地牢的壁垒导致圣杯的力量大量外泄。

　　这时苏格再次向前看的时候，捏紧拳头道：“你们真是找死！”

　　此时在漆黑的大坑中间空中，有着大量长着诡异肉翅的祸乱猎人。

　　这些祸乱猎人每个人的手里都捏着一个尸体。

　　音波，冰霜，阿尔杰等人此时都被扭断了脖子，眼睛瞪大，满脸是血，已经完全死去。

　　早上还满是欢声笑语的人，此时此刻已经天人相隔，死的如此凄惨。

　　呼啦啦……

　　漆黑的披风无风飘动，苏格双目闪烁着恐怖的杀意，慢慢抬起手套。

　　“你最好想清楚，你贸然攻击的后果。”带头的是一位拥有十只眼睛的祸乱猎人。

　　按照规矩来算，这是一位大贤者！

　　苏格没有说话。

　　大贤者祸乱猎人继续说：“我很清楚你拥有两座圣杯，我们加在一起都不是你的对手。但你要清楚，如果你杀死我们，他们会这里直接坠入圣杯地牢中，我们这里有七个魔女。如果她们坠入圣杯地牢，那么她们的灵魂都无法获得救赎。”

　　“当然，如果你再有一丝异动，我会抱着他们一起冲进去。”大贤者祸乱猎人似乎胸有成竹。

　　嗷呜呜！

　　一旁的洛波已经陷入了暴怒状态，只看到他的身体不断长大和扭曲，最后那狭长的身体化作一个恐怖的旋风，宛如化作一直巨大的寒冰恶魔，居高临下的看着他们。

　　苏格抬起手，语气无比冰冷地说道：“死。”

　　唰！

　　一瞬间，朦胧的光波以无法形容的速度瞬间扩散。

　　与此同时这些祸乱猎人也说到做到，捏着音波等人被扭断的脖子冲向黑洞。

　　然而他们的速度终究比不上圣杯的速度。

　　这一瞬间，整个世界失去了色彩，时间宛如停止了一样。

　　带头的大贤者眼睁睁的看着自己这边人的灵魂连同晚钟教会所有人的灵魂全部被打出身体。

　　“这就是……灵魂圣杯！？”

　　在一个瞬间之后，停止的时间开始流动，黑白的世界再次恢复色彩。

　　而这时候，所有人的灵魂宛如受到了巨大的吸引，一瞬间就跨越了无穷的距离，来到了苏格面前。

　　就在这边苏格心怀无数愤怒操作圣杯的时候，一道刺眼的血光从天而降，宛如从天而降的陨石，带着恐怖的力量和压力砸向苏格。

　　这攻击堪称恐怖，甚至于距离很远的时候，所产生的压力都将苏格的身体压的动弹不得。

　　而此时苏格正在使用全部的精力去操控灵魂圣杯，没有经历进行防御。

　　“洛波！！”苏格看着带着恐怖威压的血红陨石大吼一声。

　　二哈听闻猛然大吼一声，猛然张嘴就将苏格吃了进去。

　　轰！

　　下一秒，宛如彗星撞地球一样，恐怖的撞击让整个北风大陆都产生了剧烈的颤抖。

　　所引起的爆炸和灰尘宛如原子弹的蘑菇云一般。

　　其恐怖的冲击波横扫了附近十公里以内的所有存在。

　　积雪被蒸发，山脉被推平，土地荒芜，万灵死亡。

　　“天啊究竟了发生了什么事情。”通灵圣所中格瓦斯呆滞的看着远处，半天回不过神。

　　站在港口的屠夫脸色大变，立刻跳到飞艇：“以最快的速度返回总部。”

　　山谷中的葛文斯看向远处的蘑菇云，语气冰冷的说：“藏起来不知道多少年的老怪物，终于忍不住出手了。”

　　一旁的莱恩和克劳森一脸担忧的问：“陛下，苏格他没事吧？”

　　葛文斯摇了摇头说：“放心，那小子的手段多的超出所有人的想象。就算我们死了，他都不会死。”

　　说完，葛文斯长啸一声。

　　整个山谷的地形产生了巨大的变化，无数的滚石和积雪翻涌形成恐怖的雪崩。

　　轰隆声中，身高五百米的不朽巨龙站起来，恐怖的龙威将四周十几公里所有的动物都压制的匍匐在地不敢动弹。

　　“陛下，我们去哪？”莱恩问。

　　葛文斯扛着剑戟思索一下：“去虚空废土，白索尔在那里。”

　　“龙之长子！？”听到这，两个不死人顿时一惊。

　　葛文斯随意的说：“这有什么吃惊的，走吧！”

　　说完，名为风暴的不朽巨龙展开遮天蔽日的双翼，伴随着恐怖的狂风腾空而去。


第0628章 一拳！一枪！

　　血月圣徒站在半空中看着地面的情况。

　　降落的运势将苏格所在方圆四公里的地方全部夷为平地，撞击产生的恐怖高温不仅驱散了寒风，甚至将地壳都融化了很大一部分。

　　此时从天空中看下去，以圣杯地牢的洞口为中心，一个直径差不多五公里的大坑已经完全形成。

　　大坑中看不到任何生命和风雪，只能看到被高温融化的泥土，以及冲击波留下的一圈圈的波纹状的沟壑。

　　哪怕是在世界的最北方，如今地面上依然散发着恐怖的高温，正常人站在这里的话会被瞬间烤焦。

　　“居然躲开了？”血月圣徒看着一片狼藉的地面，眉头微挑，带着些许意外。

　　一只眼睛此时伴随着一道流光出现在血月圣徒的身旁，传来那一位老者的声音：“他身边的那一条狗有问题，你现在的战斗力应该不足以杀死他，将他拖入圣杯迷宫中，所有迷宫都已经陷入了旧梦中，那里我们将无所不能。”

　　血月圣徒微微点头，微微转动一下手掌，瞄了一眼四周。

　　他能感觉到，如今在这里的周围，聚集了四名不朽者。

　　他们分别属于精灵教团，双子联盟，以及两个自由人。

　　血月圣徒并没有在意，因为他需要这些人作为见证人，见证圣血教会的权威。

　　恐怖的热浪之上，伴随着一阵古怪的扭曲，一个好像由无数尖锐骨头组成，宛如狼一样的头从虚空中出现。

　　那无法形容的狭长尖锐的眼睛四周扫动一下，确认没有问题后。它整个扭曲诡异，满是尖锐骨头的身体凭空出现。

　　它的身体细长且十分魁梧，尖锐的骨头中间通过一种古怪的膜进行连接，让它的身体如弹簧一样拥有恐怖的延展性。

　　它的环绕成一圈从空间中出现，当身体完全出现后，能看到苏格被它的身体围在中间，十分安全小心的保护着。

　　“廷达罗斯之猎犬！？”看到这种怪物，天空中的血月圣徒双目一阵紧缩。

　　甚至于一旁的眼睛都有些意外：“这东西果然没有死绝。”

　　漆黑的披风飘扬而起，苏格身体漂浮在半空中与血月圣徒隔空对视。

　　那扭曲古怪的形态开始迅速的收缩扭曲，最后那怪物变成了一脸二样的二哈。

　　血月圣徒抬起手，无穷的血色光芒在他的手中闪烁，看着苏格出声问：“不属于这个世界的你，为什么要干扰我们的救赎。”

　　苏格脸色冰冷，同样抬起手：“你们没有资格被救赎。”

　　手套上的灵魂圣杯光芒一闪，血月圣徒的心脏加速跳动一下，随后他感觉到自己的精神出现了一种紧张，好像什么东西捏住了自己的灵魂。

　　“灵魂圣杯作为世界万灵灵魂的起源，拥有对于世界一切灵魂的绝对控制，理论上甚至可以创造新的灵魂，也就是赋予没有灵魂的物体以灵魂。他现在正在通过本源尝试抓住你的灵魂。”眼睛中传出了老者的声音。

　　“不过以他现在对于灵魂圣杯的掌控力，距离达到古神的高度还相差甚远。”

　　虽然如此，血月圣徒依然不敢大意。

　　只要是老师给出的提示，那就说明这个攻击是可以威胁到自己的。

　　双手展开挥舞，一个血红色的虚影将他笼罩。

　　那种被捏住的感觉随之消失。

　　“我们的一切献给了女神，虽然我们依然在这里出生，在这里成长，只要还在这里，就没有人能摆脱圣杯的束缚。但如今我们持有女神的力量，因此我们不在惧怕。”

　　老者的声音不断的讲解，好像一位耐心话多的老师，给自己的学生进行事无巨细的讲述。

　　苏格看到那血红色的影子，心中暗道：“三月女神果然不属于这个星球，她们的力量可以完全抗拒圣杯的力量。”

　　就在这时，血月圣徒再一次出手。

　　他双臂猛然张开，苏格发现他身后突然出现了八只如同蜘蛛一样的巨大爪子。

　　咕噜噜……

　　在看到那些爪子的瞬间，苏格感觉身体中的血液开始躁动，一阵阵疯狂的兽性迅速吞噬着自己的理智，霸占自己的身体。

　　甚至于苏格已经看到自己的皮肤中长出了大量红色的长毛。

　　关键时刻，苏格左手一翻，血红色的狂乱之书出现在苏格手中。

　　唰！

　　灵魂圣杯的光芒再次闪过，与其沟通。

　　狂乱之书书页猛然发开，伸出无数柔软的触手将自己缠在苏格的手臂上。

　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷！

　　无数恐怖的气息从苏格的身体中爆发出来，居然将苏格的兽性和长毛全部压制。

　　同时一股无形的气息形成一团火焰一般的存在环绕在苏格身旁。

　　“狂气！？怎么拥有如此猛烈的狂气？哪怕是当初的格赫罗斯都没有如此狂暴和强大的狂气。”血月圣徒双目中精光闪烁。

　　眼睛继续自己的讲解：“是狂乱之书，这本书是由眷族从星界带入我们的世界，是阿撒托斯之书五本外典之一。”

　　内心平静下来，苏格深吸一口气，右手捏紧拳头，无数圆形的波纹宛如回归黑洞的引力迅速朝手套聚集。

　　“小心，那是幽谷死神所拥有的声音圣杯，其掌控着这个世界的所有声音，即为万物的震动与传播。他如今对于声音圣杯的掌控力超过了灵魂圣杯。”

　　血月圣徒身后八个如蜘蛛腿一样的爪子此时挥舞起来，一个巨大模糊的虚影从天而降，扑向苏格。

　　苏格此时捏紧拳头，神态略带狰狞道：“给我……滚！”

　　“不好！”在这一瞬间，血月圣徒陡然发现，哪怕是有老师的提醒，他依然低估了苏格攻击的威力和速度。

　　“躲不开了……”

　　轰！

　　伴随着声音传出的瞬间，血月圣徒以及四周偷窥的不朽者感觉整个世界的空间都蒙上了一层震动的波纹，万物的一切都变的模糊。

　　“天空！”一位拎着酒壶，穿着破旧长袍的不朽者慢慢抬头。

　　常年被乌云所覆盖的天空，此时以苏格所站的地方为分界点出现奇观。

　　在苏格正前方，形成了一个巨大的扇形。

　　这个扇形的整个区域，天空所有乌云烟消云散，长度延绵出不知道多远。

　　天空中云宛如一整块完美的蛋糕被切下了大块。

　　无数的阳光倾泻下来，让地面上场景居然有了一种灿烂的光辉。

　　“大地！”他身旁的另外一位穿着黑西服，宛如绅士的不朽者看向前方。

　　苏格正面前和天空同样巨大的扇形地面积雪全部被震碎成了分子级别的微粒不知道去了哪里。

　　地表的地形已经发生了恐怖的变化。

　　扇形的凹痕一直延绵出了十几公里，甚至于远处延绵的山脉都被从中间切断，好像被取走中间部分的热狗。

　　第三位不朽者是一位穿着绿色长袍的老妪。

　　这一位正式前几天从圣城萨菲罗离开，来到这里寻找苏格，想要见证他资格的老者，精灵教团的生命圣徒。

　　她已经是在圣城中生活了五百年，一直侍奉圣主。

　　如今她的形态因为某些原因即将腐化，走到终结，她再次踏入人世间，渴求着内心的答案。

　　“这就是圣杯的力量么？”生命圣徒内心充满惊骇。

　　这种破坏力，这种恐怖的力量，已经远远超出了人类的极限。

　　哪怕是不朽者，都远远没有这种改变大地地形的恐怖破坏力。

　　最后一个不朽者是全身血红，带着面具的男人。

　　“格力斯输了。”他平静地说道。

　　格力斯，血月圣徒的名字。

　　哗啦啦……

　　话音刚落，大量的血液从天空中洒落。

　　天空中的血月圣徒此时全身都扭曲的不成样子，好像被无数的力量扭曲成了面团一样。

　　无数恐怖的伤口不断爆裂，一瞬间就出现了上千个伤口。

　　而这些伤口刚刚愈合时，又新出现一万个！

　　无数的伤口连绵不绝的出现，而出现的速度远远超过了他自愈的速度。

　　而那些从伤口低落的血液远远超出了人类的正常量。

　　因为这些血液正在如瀑布一样洒下。

　　就如同受伤的不是一个人类，而是一个体型几百米长的巨龙。

　　“还真是贪得无厌，这么多年你应该吸食了很多古神的血液吧？”苏格此时喘了口气，声音带着讽刺的问。

　　这一拳是他如今对于圣杯操控的极限。

　　其驱动圣杯的不仅仅是精神，还有肉体。

　　此时能看到，苏格本来就有些白发的鬓角发丝正在以肉眼可见的速度迅速变白。

　　平均一秒钟就有十根头发变成灰白色。

　　血月使徒不断喘着粗气，他脸上已经不成样子，不断治愈之后是无尽的伤口，如同他的身体已经走到尽头，进入了永远崩坏的循环中。

　　“你……也……不好受！”不断崩坏的舌头无法正常说话。

　　苏格确实不好受，刚刚这一下，让苏格此时无法再发动强力的圣杯攻击，只能勉强自保。

　　但很明显，刚刚的攻击也只能让血月使徒重伤，而无法杀死它。

　　苏格咳嗦一声，语气无比自信和坚定的说：“但杀你，足够了。”

　　话音刚落，苏格手臂一甩，一根短小的银灰色手杖出现在他的手中。

　　紧接着这短小的手杖迅速变化，变成了一根银白色的长枪。

　　轰隆！

　　这根长枪出现之后，天空中散去的乌云迅速聚拢过来，阵阵雷鸣在天空中翻滚。

　　咔嚓！

　　闪电从天而降，劈在了那银白长枪之上。

　　这宛如唤醒了这把长枪，无数亮白色复杂神圣的纹路在枪身上亮起来。

　　如流星般璀璨的光芒覆盖在了枪身之上。

　　“冈格尼尔！？”

　　远处生命使徒看到这无比震惊的跳起来，瞪大那快要睁不开的眼睛，不可思议的盯着那长枪。

　　能让活了无数年的不朽者震惊到这种地步，侧面就说明了这长枪的不凡。

　　“传说中是远古神祇的武器，被誉为大神宣言，许下的誓言必然兑现的流星之枪，冈格尼尔！？”一旁绅士不朽者脸上带着震惊的问。

　　生命使徒没有回答，咬紧手指低声道：“不可能！不可能！冈格尼尔怎么会在你的手中？这不可能！这没有道理！”

　　天空中的血月圣徒的伤势依然没有任何好转，他那不断爆裂又不断恢复的眼睛死死盯着手中的长枪，通过灵魂意念的声音低吼道：“它为什么会在你的手中！”

　　雷鸣之下，将苏格灰白的头发照射的银白，漆黑的眼睛更加深邃。

　　“因为，它一直都在我手中。”

　　说着，苏格迈开步子身体向后仰，左手捏紧长枪做出投掷的姿势。

　　声音圣杯此时再次发动些许权能。

　　在剧烈的颤抖中恐怖的势能在枪身积蓄。

　　“击杀吾之敌人！”苏格低声对着枪尖说一句，伴随着肌肉一阵紧缩……

　　唰！

　　刺眼的流星拖着长长的尾巴以难以想象的速度飞射出去。

　　刺眼的光芒让人都无法直视。

　　血月圣徒瞪大的双目眼睁睁的看着那光芒射向自己的眉心，而自己却没有任何能力闪躲，只能无力的等待死亡。

　　就在这一刹那，血月圣徒身后的眼睛猛然爆开。

　　同时血月圣徒的身体随之消失。

　　苏格神态冰冷，似乎早已经想到了这样的结果。

　　刺空的流星几乎在一瞬间改变方向朝西南方射去。

　　下一秒它又猛然改变方向，朝东北方的地面射去，似乎无比精准的锁定了自己的目标。

　　在连续五次改变方向之后……

　　啊啊啊啊！

　　伴随着一阵刺耳的惨叫，血月圣徒的身体突然从某处跌落出来。

　　此时冈格尼尔刚好刺穿了他的身体。

　　恐怖的力量直接将他的身体完全打爆，仅剩下了一个头颅。

　　数之不尽的鲜血从天空洒下，难以想象一个人类的身体中怎么会有如此多的鲜血。

　　“刺歪了？”苏格眉头微皱。

　　按道理来说，冈格尼尔这必杀一枪，应该是刺穿血月圣徒的脑袋，将他的灵魂炸死的。

　　“冈格尼尔，那么你就是狂猎的传承者了。”

　　伴随着诡异声音的传来，血月圣徒散落的鲜血如倒放般收回聚拢。伴随着一阵扭曲，一位脸上都是眼睛的老者随之出现。

　　“眼……之大神！”苏格瞳孔紧缩到了极点。


第0629章 乱世开端

　　常规情况下，任何神祇都无法进入物质世界，这是三月女神在很早之前定下铁则，大神也必须遵守。

　　但是如今，因为世界本源遭到了污染，规则的漏洞越来越大。

　　苏格对于污染的程度并不太清楚，不过他可以确定的是，就算存在漏洞，现在神祇也依然无法降临物质世界。

　　因为，他自己就是一尊神祇。

　　对于身躯的压制日渐削弱，但却没有达到可以直接降临的程度。

　　“苏格·索托斯，你的身体上承载了很多存在的期望，所以你必死无疑。”眼之大神的声音陆续传来。

　　远离神秘的苏格，神祇的四不可原则对于他已经没有任何效力。

　　永远的0点灵视代表着最为原始的不知，发现不了这个世界上任何神秘，也就是成为了这个世界最大的无知者。

　　不知者无畏，苏格自然也就无惧神祇。

　　远处的四个不朽者此时双目留着血泪，双手捂住耳朵，闭紧眼睛匍匐在地面上。

　　目睹了那样的形态，听到了那样的声音，四个不朽者的灵视暴涨了四十点。

　　还好的是历经无数悠久岁月，不管是保持理性的方法，还是对于灵视的控制，都让他们如今依然保持相对安全的状态。

　　可就是如此，他们的灵视也都来到了79点的危险程度。

　　再向前一步，哪怕是他们，都会发生恐怖的翻转。

　　哪怕是不朽，也没有脱离人类的层次。

　　不朽和神祇，有着天壤之别。

　　苏格深吸一口气，缓解一下眼之大神带来的恐怖压迫。

　　“你不该出现在这里。”苏格低声道。

　　对于他看到的第一位神祇，他没有丝毫敬意。

　　眼之大神脸上的眼睛不断的蠕动，无数诡异的目光在苏格身体上不断扫动。

　　“你女儿有三只好眼睛。”

　　听到这苏格脸色完全阴沉下去，自己那个还没见过面的宝贝女儿可是如今苏格的逆鳞。

　　“我会将你的眼睛全部捏爆，让你再也看不到任何东西。”苏格抬起手，冈格尼尔返回到他的手中。

　　眼之大神似乎看穿了苏格的一切，那古怪的声音好像那些无数眼睛蠕动所产生的。

　　“从你来到这个世界之后，我就一直在盯着你，我对你的了解要比你自身还要清楚，苏格·索托斯。”眼之大神那无数的眼睛中带着让人苏格胆寒的洞察力。

　　“你利用图尔兹查的情报获得了緑焰兄弟会的帮助，你收容魔女，寄生在教会之中暗中继续自己的力量。”

　　“你得到了狂猎的遗物，继承了祂部分的神权，你还将死之大神的神权融化，赐给瓦娜斯，将吉尼斯变成了你的大本营。”

　　“你从雪莉尔的嘴中知道了圣杯的存在，所以你要搜集圣杯，自诩救赎这个世界。”

　　听到这些苏格心脏不断的加速跳动，全身紧张到了极点。

　　这些都是很少人才知道的绝对秘密，他没想到自己过去的一切经历，居然都在眼之大神的注视之下。

　　“吾为眼之大神，女神洞察整个世界的审判之眼，吾知晓一切，吾见证一切，你的命数，你的一切都在我的掌握之中。”

　　苏格感觉身体有些僵硬，但十分强大的心理素质让自我的精神还算稳固。

　　“知晓一切？口气还真是狂妄呢。”突然，苏格似乎想到了什么，极度冰冷的回答。

　　此时他发现，眼之大神所看到的东西，都是他在这个世界浮在表面上的秘密。

　　这些秘密都在这个世界发生，所以才会被眼之大神所看到。

　　但是，苏格还有很多不在这个世界发生的隐秘部分，眼之大神刚刚并没有提及。

　　比如寒冰心脏，比如自己的神国，比如有关于归一与世界之心的秘密。

　　眼之大神盯着苏格一秒，平静的说：“果然，几句话并不会让你感觉到绝望。”

　　神祇的思维和人类不同，他们不屑于耍阴谋诡计，也不善于耍心思。

　　祂们的思维更像是具有超级高效的机器人，不断执行最为有效果和最为直接的命令。

　　此时眼之大神发现苏格内心素质十分强大，就直接跳过这种方法。

　　“这个世界已经不需要你了，现在坠入深渊吧。”眼之大神说着，手中的手杖用力一挥。

　　唰！

　　无形的力量瞬间将苏格的全身禁锢。

　　但此时苏格手套上的两个圣杯同时迸发出灿烂的光芒，抵挡着那无形的力量。

　　“这种力量伤不到我。”苏格神态从容说道。

　　眼之大神没有说话，手杖猛然挥舞。

　　苏格一瞬间感觉身边的空间剧烈扭曲起来，当他回过神时，身体正在迅速的向下坠落。

　　低头看去，深不见底的恐怖黑洞如一只怪兽的大嘴一样将自己吞下去。

　　一股无法形容的高级规则如无数的绳索绑在他的身体上，不仅让他无法动弹，甚至无法飞行。

　　“这是圣杯迷宫的扭曲力量！”苏格感觉到四周的世界变的越来越扭曲，梦幻与现实已经完全交织，分不清你我。

　　恍惚中，苏格眼皮越来越重，最后闭上眼睛沉沉睡去，身体随之坠下，消失不见。

　　看着苏格消失在黑洞中，眼之大神的身体随之崩溃。

　　“现在，让我们迎接冲击的到来。”

　　伴随着话音的传出，血月圣徒的脑袋也随之消失。

　　许久后，四位不朽者飞到了战场的边缘，看着宛如开辟天地般恐怖的场景，许久说不出话。

　　“苏格·索托斯坠入圣杯迷宫，那晚钟教会岂不是危在旦夕？”林着酒壶的不朽者低声问。

　　生命圣徒看着身旁的三位：“你们怎么看？”

　　“我们只想继续活下去，见证根源的出现。”绅士不朽者平静的说。

　　酒壶不朽者点头：“我也一样。”

　　“也就是说，你们会支持圣血教会？”生命圣徒低声问。

　　两个不朽者听到这话，全身逐渐散发出一阵澎湃的恐怖气息。

　　“现在来看，圣血教会的赢面更大。”绅士不朽者缓慢的从怀中拿出一枚古朴的戒指戴上。

　　生命圣徒如临大敌，全身散发出一阵墨绿色的诡异光芒道：“哪怕圣血教会与祸乱之城同流合污？”

　　“凡人的死亡，和我们没有关系。”酒壶不朽者喝了口酒，头发缓慢燃烧起了恐怖的火焰。

　　这顿时让本来就炙热的战场温度更加恐怖。

　　绅士不朽者淡淡的说：“你难得出来一趟，就别回去了。”

　　说着，戒指上散发出一道刺眼的光芒朝生命圣徒照射过去。

　　生命圣徒如临大敌，双手猛然向前一推，无数的藤蔓瞬间出现，将光芒完全抵消。

　　这时酒壶不朽者张开嘴，在恐怖的火焰即将喷出来的时候，一直沉默，带着面具的不朽者出声道：“放她走。”

　　声音很平静，却让两个不朽者脸色微变。

　　生命圣徒也有些意外，不知道他为什么帮自己。

　　因为多年以来，虽然精灵教团与双子联盟没有仇恨，但也绝对没有什么恩情。

　　面具不朽者声音继续传来：“教会之间的事情，还不需要无信者来插手。”

　　“你想多管闲事？”绅士不朽者脸色阴冷下来。

　　无数的血液顺着面具不朽者的身体留下，迅速在地面上扩散说：“你们大可以试试。”

　　两个不朽者没想到面具不朽者如此强硬，彼此相视一眼之后，转身离去。

　　“谢了。”生命圣徒认真的说。

　　面具不朽者平静地说道：“等苏格从迷宫中回来，转告他。他现在欠吾主一个天大的人情。”

　　说完，随之消失。

　　“吾主……苏格还认识黑血双子！？”生命使徒内心满是震惊。

　　“不行，天下即将大乱，必须尽快通知教会。”生命使徒说完，身体也随之消失。

　　三月历7848年4月14日，晚钟教会持钟人苏格·索托斯坠入圣杯迷宫，生死不明。

　　与此同时，萨菲罗中的雪莉尔突然内心猛然跳动一下，随后脸色第一次有些苍白：“你……去哪了？”

　　此时，她居然感觉不到苏格在这个世界上的存在。

　　拥有相同感觉的还有艾达。

　　正把玩着一枚晶莹洁白头骨的艾达突然内心产生了剧烈的悸动。

　　“小家伙……你不会有事的。”艾达圣洁的脸色逐渐产生了阴沉。

　　白皙的手指轻微用力，直接将这头骨捏碎。

　　“不！”

　　远处一具可以移动无躯体发出一声惨叫，其肉体迅速腐烂，眨眼间就化作了飞灰。

　　不朽者，也就死亡的一天。

　　这是艾达一路走过来，杀死的第五名不朽者。

　　同时产生感应的，还有晚钟教会的四位天启使徒以及其他风暴大主教。

　　当然也包括教宗瓦娜斯。

　　“持钟人不会有任何事情，我们尽快将我们手上的工作做好。”坐在办公桌后边的瓦娜斯神态平静的继续下令，似乎什么事情都没有发生一般。

　　“苏格死了！？”

　　盟联帝国绿焰兄弟会，巴特的老师看着一颗流星的陨落，脸色凝重。

　　巴特立刻摇头：“怎么可能！？”

　　“没有什么不可能，是血月圣徒亲自出手。”带着单片眼镜的老者低声说。

　　巴特眼睛一瞪，低头不语。

　　“真正的风暴和变革，才刚刚开始，前面的，不过是诱饵和铺垫。”老者倚在椅子上，无力地说道。

　　辉耀城，圣血教会大教堂。

　　一位穿着暗金色朴素古典长袍，头戴血月王冠，样子看上去四十左右的金发中年人看着面前差不多三百名圣血教会的核心人员。

　　能在这里看到当初大主教，劳里和萨鲁，还能看到火焰支配者和空气支配者等等。

　　“拜见教宗！”

　　众人身体前倾，齐声说道。

　　这中年人微微点头，轻轻咳嗦一声说：“我接到了女神的旨意，精灵教团藏匿着毁灭世界的元凶。女神允许我们发动一切力量，摧毁精灵教团，维护这个世界的安全。”

　　“是！”众人听完双目散发出恐怖的血光，发出震耳声音。

　　“而与精灵教团同流合污的晚钟教会与不落要塞也将成为我们歼灭的对象，这一次将出动我们三月教会的全部力量，这将是决定世界安全的终局之战！”

　　“女神万岁！为了世界的和平！”

　　下边的劳里眼睛散发出恐怖的光芒，那花白的头发逐渐出现了一些血红色的长毛。

　　“陛下，已经龟缩起来的夜鹰教会和分裂的治愈教会可以成为我们的力量么？”火焰支配者低声问。

　　教宗用平静且深邃的目光看着他说：“一切女神都已经准备完毕，没有人可以抗拒女神的命令，任何人都不能。我们只需要听从女神的命令就好。”

　　也不知道火焰支配者听没听懂，反正听完一脸恍然，如同醍醐灌顶一般。

　　在三大教会都开始运作的时候，辉耀城皇宫。

　　穿着一身奢华紫金色短袍制服的艾德琳低头看着地面上的地图说：“他们的目标是边缘群岛的精灵教团。”

　　在艾德琳的不远处，一位身高两米，身体健壮，身披奢华大红袍子，头戴王冠，拥有一头金发青年低头看着地图。

　　这一位就是如今统治全世界最强帝国的雷沃丁三世。

　　“这和你们持钟人的消失是否有关系？”雷沃丁的声音十分低沉和浑厚，宛如沉重的钟声一样。

　　艾德琳点头：“肯定有直接的关系，但究竟因为什么我目前还不知道。”

　　“这是一个好机会，圣血教会似乎打算倾巢出动，这样的话我们就可以拥有足够的时间获得整个都城的控制权。”雷沃丁满意的点头。

　　艾德琳抬起头无比认真的提醒说：“我需要再次提醒你一下。根据我们持钟人得到的神谕，末日的冲击即将来临。我们接下来面对的并不是圣血教会的压制，而是末日的侵袭。你必须尽快完善皇宫内的供给系统和隔断系统，尤其是隔断系统。”

　　“为什么？”雷沃丁有些不解。

　　艾德琳低声道：“因为你无法确定，当末日来临时，谁会率先变成公布的怪物。”

　　雷沃丁听闻抬头看向棚顶。

　　棚顶上的油画中能看到三轮漂亮的月亮照亮整个世界。

　　“真正的真相，远远要比人类幻想的极限更加恐怖和扭曲。”


第0630章 梦之大神

　　苏格感觉自己不断的坠落，而后他突然发现自己的身体并不在那漆黑的深渊中，而是进入了某些模糊的迷雾中。

　　在那迷雾中苏格听到了恐怖的嘶吼，看到了无数有翼怪物。

　　“又开始做梦了。”苏格精神十分平静，因为这种场景他已经看到好几次了。

　　恍惚中，他来到一片青山绿水的世界。

　　阳光明媚，姹紫嫣红。

　　远处的巨龙携带着狂风呼啸而过，世界的尽头隐隐能看到支撑天地的支柱。

　　另外一边浓烟滚滚，无数体型巨大的熔岩怪物在彼此争斗。

　　“等等，这并不是艾达带我来到的世界！”

　　这样的场景，在前几次来到这里，苏格都没有看到。

　　他顿时感觉到了危机感，坠落的身体伴随着一阵雷鸣与风暴，银灰色的盔甲，漆黑的披风，精致银白色的绒毛披肩覆盖在了他的身体上。

　　咔嚓！

　　雷电劈在一团狂风上，随即形成了一面银灰色庄严的鬼神面具，被苏格握在手中戴在脸上。

　　披风猎猎，苏格全身谨慎的站在半空中看着四周的情况。

　　“在这里我可以发挥我全部的神权，也就代表这里依然是梦境。”苏格心中想着，捏紧冈格尼尔，看透一切的眼睛四周扫动。

　　“这是一片……铭刻在过去的世界。”苏格有些意外。

　　“没错，这里确实一片铭刻在过去的世界，也是我生平所见证过的世界。”

　　平静嘶哑的声音响起，虽然没有敌意，却让苏格心脏加速跳动一下。

　　因为这个声音的主人，居然躲过了自己的神威。

　　微微转头，面具下燃烧着鬼火的眼睛看向身后。

　　那里站着一个男人。

　　男人穿着一身有些破旧的灰色风衣和西裤，头顶带着礼帽，样子五十岁左右，腰间挂着一个提灯，好像是一名普通的巡夜人。

　　他最为诡异的是他的眼睛，那一双没有瞳孔的惨白眼睛没有任何恐怖的意味，反而充满了睿智和深邃。

　　“老维斯？”看到这个男人，苏格语气中有些意外。

　　这个人正是几次将他从往日旧梦中救出来的神秘人，老维斯。

　　他拥有对于梦境十分强大的控制能力，并且经历了十分悠久的岁月。

　　当初苏格以为他是一位精通梦境知识的不朽者，如今看来，苏格低估他了。

　　苏格继续说：“你就是梦之大神，号称人类神秘源头的拜伦大帝吧。”

　　老维斯听完脸上露出有些追忆的表情：“拜伦大帝，这已经是很久远很久远的称呼了，久远到我都快忘记我曾经被这样称呼过。”

　　“你果然没有死。”苏格认真的说。

　　老维斯叹道：“大神真的很难死，虽然在神权上大神比不上那些正统神祇，但是大神毕竟是融入了规则之中，哪怕是那些天然神祇，甚至于从异界来到这里的神王都死了，大神也依然可以存活。已经化为本源的我们，只要这个世界依然存在，我们就不会消亡。”

　　“只要有人还会做梦，我就可以顺着这个梦，继续活下去。”

　　苏格听完沉默下来，他想起刚刚眼之大神的自信，想起了那不知道死过多少次，却依然如狗皮膏药一样的死之大神。

　　“那么拜伦大帝，将我带到这里，你有什么打算？”苏格对于这个神秘的大神内心十分警惕。

　　现在，他对于这个世界本土的大神都没有多少信任感了。

　　老维斯笑着说：“别叫这个名字，依然叫我老维斯就行，我的全名叫维斯·拜伦，这是我给自己起的名字。”

　　苏格没有说话，面具下的双眼依然盯着他。

　　老维斯叹道：“不用对我拥有如此戒备，你我都拥有对于梦境操控的能力，根据一个根源中只有一位神祇的定律，你不认为这有些矛盾么？”

　　苏格沉默一秒，随后猛然震惊道：“我梦境的权能，是你分给我的！？”

　　老维斯哈哈大笑的点头：“不然呢？”

　　扑通！

　　那寒冰心脏似乎觉醒了什么东西，猛然跳动了一下。

　　这一下宛如充满时间痕迹的战鼓，敲出了从远古时期传来的特殊音符。

　　老维斯指了指苏格胸口：“你看，祂还认识我。”

　　苏格伸手放在胸口，看着老维斯认真问：“到底是怎么回事？”

　　“换个地方聊吧！这里边能说的故事有很多。”

　　……

　　三月历7848年4月16日，苏格失踪的第三天。

　　盟联帝国北部的冰霜龙谷。

　　杰洛斯带着一众全身长着洁白长毛，手持武器，身穿皮衣的狼人站在海平面上。

　　这些狼人都是来自吉尼斯晚钟教会的信徒。

　　之所以变成这样是因为他们受到了杰洛斯天启猎印的庇护，掌握了大量与寒冷有关的知识后，身体朝着方面进行了特定的进化，以此应对这种变态的严寒天气。

　　如今冰霜龙谷整个凹陷进来巨大的海平面已经被完全冻住。

　　这也是冰霜龙谷最近三百年中，这个最为重要的港口第一次被冻住。

　　轰！

　　在山谷的另外一段，此时传来猛烈的爆炸声，甚至于两边的山体都开始剧烈的抖动。

　　杰洛斯穿着晚钟教会的风衣制服，手持冰霜长剑并没有戴面具。

　　金色的竖瞳看着声音传来的方向，充满特殊磁性的声音传出：“这将是你们最后的疯狂了。”

　　轰！

　　又一声巨大的爆炸声响起，此时能看到在一众晚钟教徒的帮助下，大量体型足有两米二高，体型健壮的小巨人迅速离开山谷中的住宅，朝这边跑来。

　　“报告使徒，共计三百二十六名冰霜巨人已经全部撤离完毕。”伴随着狂风，一位身高三米的狼人呼啸而来，高声汇报。

　　杰洛斯点点头，看着远方的狼烟说：“开始撤离。”

　　听到生命，这狼人昂起头，一阵高亢悠长的狼嚎从其嘴中传出，向那满是风雪的海面传出很远很远。

　　“杰洛斯！”

　　伴随着一声充满愤怒的怒吼，两道刺眼的光芒从远处飞来，眨眼间就落到了岸边。

　　大主教萨鲁和劳里已经来到。

　　“这次看你往哪里逃！”此时的劳里变化十分明显，头顶上长出了不少赤红色的毛发，双目中还闪烁着非正常的红色。

　　萨鲁虽然相对好一些，但明显感觉他呼吸在加重，一阵阵非人的低吼声从他的喉咙中传出。

　　看着两位往日的同僚，杰洛斯向前一步说：“已经走到毁灭边缘的你们，还在祈求什么？还在因为什么而咆哮？”

　　“我要杀了你！杀了你这个叛徒！”劳里脸色扭曲的低吼。

　　当初的那一场战斗和不断的翻转，是他这辈子巨大的阴影。

　　萨鲁大主教拔出那他华丽过头的长剑，盯着杰洛斯说：“你们这些异教徒今天都会死在这里，未来的两天，将是你们晚钟教会的末日。”

　　杰洛斯上前一步：“末日？你们应该搞错什么了吧？面临末日的将是你们。”

　　轰！

　　又一声巨大的爆炸声，伴随着一阵血色的波纹，上千名形形色色的神职人员乘坐一种特殊交通工具冲到这边，将杰洛斯等人围堵在了海面上。

　　这些神职人员此时能明显感觉到他的眼神在不断的闪烁，每当挣扎退缩的时候就会被一种特殊的红光矫正，恢复成狂人。

　　“你们今天必死无疑！”劳里嘶吼着，带着手下疯狂的冲过来。

　　杰洛斯冰霜长剑一甩：“自黑暗冰霜中崛起吧！吾主之仆人！吾之同伴！吾之同胞！”

　　恐怖寒风瞬间从杰洛斯身后猛然吹向前方。

　　萨鲁大主教长剑挥舞，一道金灿灿的巨大光芒将所有神职人员笼罩，居然完全抵消了这恐怖的寒风。

　　“你们的持钟人已经死了！我看你们还能如何嚣张！”劳里的表情更加扭曲。

　　杰洛斯平静说道：“那你先看看你们四周吧！”

　　啊啊啊！

　　话音刚落，劳里就听到了耳边传来一阵惨叫。

　　同时他感觉到自己脑后一阵冰凉，似乎有什么恐怖的东西趴在自己的脖子上。

　　一瞬间他身体化作一道黑暗消失不见。

　　当他再次看过去后，双目一阵紧缩。

　　此时在原来的地方不知道出现了两个惨白色，全身覆盖着冰霜，拿着武器的诡异灵魂。

　　这些灵魂双目燃烧着鬼火，其中充满了怨毒与狂暴。

　　不等劳里站稳，这两个灵魂再次凶猛的冲过来，攻击他。

　　“滚！”劳里大吼一声，一圈暗红色的波纹猛然扩散出来，将两个灵魂完全打散。

　　转头看去，发现每一个神职者身边都有一个到两个这样诡异的灵魂。

　　惨叫声再次传来，劳里发现一只灵魂用力抱住一个神职人员的脑袋，在一阵惨叫中，那个神职人员就直接变成了冰雕，完全死去。

　　“不要触碰他们！”萨鲁大吼一声，手中长剑一甩，一道金光迸发出来，居然将这些灵魂全部的推开。

　　这些灵魂每一个都堪称攻击性极强的炸弹，并且介于虚实之间，不惧死亡，十分危险。

　　上千名神职者大军居然被这些灵魂给完全拖住了。

　　看到这，愤怒的劳里从怀里拿出一个血红色的头骨猛然捏碎。

　　伴随着一阵诡异的巨大波纹，血红色的波纹直接将四周所有的灵魂清扫一空。

　　当他再次将目光看向前方时，却发现杰洛斯等人的脚下突然燃烧起了一阵阵幽蓝色的火焰。

　　随后无数的幽灵从海水中涌现，抱住站在那里的每一个人。

　　诡异的幽魂之光越来越多，最后大量的幽魂之光从冰面渗透过来，形成了一艘五十米高的巨大战舰。

　　这战舰似乎没有实体，直接透过冰面出现后，却带走了所有人。

　　幽魂依然在哀嚎，甚至于船上的战士和水手都是样子有些吓人的幽灵和骸骨。

　　“维库拉斯的幽灵舰队！？”看到这一幕萨鲁主教满是震惊。

　　更多的幽魂之光出现，几十艘巨大的舰船就这样从海平面以下漂浮上来，将杰洛斯等人护在中间。

　　无数幽灵在飞舞，诡异虚幻的幽灵水手们在嘲笑着神职人员。

　　“打！给我把他们打下来！”劳里捏紧某个东西大吼一声。

　　随后远处伴随着一阵巨响，无数的炮弹从天而降，射向舰队。

　　面对这些攻击，幽灵舰队撑起防护罩挡住第一轮攻击，同时整个舰队迅速下沉。

　　差不多十秒后，所有舰船全部沉入冰冷的海中，消失不见。

　　啊啊啊啊！

　　伴随着一阵无比愤怒的大吼，劳里全身上下猛然迸发出无数的血红长毛，骨骼在变异种咔咔作响。

　　伴随着无数鲜血的喷溅，变成了全身枯瘦，体型巨大，如同狗一样的恐怖生物。

　　“我们究竟为了什么？”

　　“我们究竟在干什么？”

　　“我们究竟是什么？”

　　目睹了劳里的恐怖变异，苏格之前给神职人员种下的种子瞬间生根发芽。

　　几百名神职人员在巨大的自我怀疑中，身体变的无比扭曲，最后在喷溅的鲜血中变成了一个个怪物。

　　就如苏格之前所说，毁灭他们不需要自己出手，时间到了，他们就会自我毁灭。

　　逐渐沉入海面的杰洛斯等人清楚的看到岸上发生的所有事情。

　　在他身旁站着一位戴着牛仔帽，身上穿着海军制服，身后背着一个鲨鱼头中年幽灵。

　　这个幽灵甚至已经有些摆脱幽灵的姿态来到了实质性的形态。

　　“你们持钟人看的很准。”这位幽灵摸了摸自己的大胡子，平静的说。

　　杰洛斯没有说话，脸上带着一丝惋惜。

　　幽灵又问：“看着自己曾经的后辈和同事变成这样，感觉有些悲伤？”

　　杰洛斯摇了摇头：“只是有些惋惜，他们至死都不知道，他们所知道，所信仰的真相。”

　　幽灵叹道：“别说他们，你要不说，我都不知道。”

　　这个幽灵就是维库拉斯幽灵舰队的统帅，叫海杰。

　　幽灵舰队出现的三百年来，一直由他率领在各个海洋中来回纵横。

　　杰洛斯在三天前成功征服了幽灵舰队，让其拜服于晚钟的神威之下。

　　随后就立刻收到了艾德琳的情报，开始准备离开。

　　但是在第二天就遭到了圣血教会的攻击，两边打了一天多，最后杰洛斯以这种姿态从容撤离。

　　“我们去哪？”海杰问。

　　“边缘群岛。”


第0631章 过去的真相

　　和老维斯缓慢的走在山谷间的小路上。

　　小路两边长着茂盛的青草，蝴蝶飞舞，充满祥和的惬意。

　　在远处的前方，有一座巨大的石碑。

　　石碑呈现冰蓝色，上面似乎刻着什么字，悲伤婉转的歌声隐隐从其中传出，在整个山谷中回荡。

　　古城独唱百余年，化星孤月去天边。

　　孤寂本心无一物，却有孩童入心田。

　　芳华轮转三十载，旧时城墙映枯颜。

　　世间不解语，合读启示卷。

　　梦中离去入市为人恋。

　　长风有去又有归，去时思念归时难。

　　生死命何长有定，魂归故土思方还。

　　念留风存魂去府，尽吾古年断门关。

　　携道破鬼幽碧落，摘星揽月断黄泉。

　　奈何念散魂破灭，未将君念送天鸾。

　　百世轮回迎陌路，万载一笑泪嫣然……

　　听着其中凄凉的歌声，以及那满是悲伤与遗憾的歌词，苏格渐渐的很想哭。

　　几十米高的巨大石碑下，有着一坐简易的小木屋，屋外有着木头制作成的桌子和椅子，以及几个茶杯和茶碗。

　　“请坐。”老维斯坐下，做出请的姿势。

　　苏格坐下来，转头看了看那巨大的蓝色石碑，上面刻着他完全看不懂的文字，和无数特殊符号。

　　“这是什么？”苏格问。

　　“一座石碑。”老维斯回答。

　　苏格了然，低头发现茶杯已经满上热茶，抿了一口，一股悲伤的滋味环绕心头，就如同苏格刚刚把那凄凉的歌声喝了下去一般。

　　“味道如何？”老维斯问。

　　苏格点头：“提神醒脑。”

　　“我也这么认为。”老维斯说。

　　苏格再次抬头看向是被，又问道：“这是什么？”

　　老维斯回答：“狂乱中的一缕宁静。”

　　苏格再次了然，又喝了一口茶。

　　这一次苏格嘴里感觉到一股浓烈的血腥味，他放下杯子再次问道：“这是什么？”

　　老维斯神态认真的回答：“绝望中最后救赎。”

　　苏格第三次了然，陷入了沉默。

　　老维斯将茶喝下去，捏着一片蓝色的茶叶说：“这种在梦境中饮用的茶叶只有石碑附近可以生长，它的味道很特别，根据每个人的知识量和种类，可以品出截然不同的味道。”

　　苏格第四次看向石碑，眯着眼睛看了一圈后说：“它不属于这个世界，也不属于我来的那个世界。”

　　“所以它仅仅是块石碑，普通到不能再普通，那些存在都注意不到的石碑。”老维斯深邃的说。

　　苏格肯定的点点头，将茶杯放到一边说：“现在，可以开始了。”

　　老维斯脸上带着一丝追忆的说：“一切的源头都要从这块石碑说起。”

　　“在只存在于狂乱与兽性的时代，人类与那些眷族，那些怪物没有什么区别，我们不过是古神身体上寄生虫进化出来众多形态之一。我们没有任何特别，我们也没有任何智慧。”

　　“当我拥有意识后，我就站在这个巨大的石碑面前，那悲伤的曲调，压制住了我所有的狂乱与兽性，让我这个茹毛饮血的兽人精神第一次出现了两面性。”

　　苏格第四次看向石碑：“它与盘古巨神有关系么？”

　　老维斯摇了摇头：“我不知道，因为这个世界的所有时间线都已经乱了。”

　　听到这苏格并没有意外，之前和葛文斯谈论的时候也提到了时间线的错乱的问题。

　　“根据我的分析，你所处的时代应该在盘古之后，不死人之前。”苏格说出自己的推论。

　　老维斯点头说：“很不错的推理，有关于过去时代的讯息少之又少，你能将这种时间线捋顺，本身就已经非常优秀和难得了。”

　　“但是我听你的意思，我的推论并不对。”苏格说。

　　老维斯微微点头：“当然不对。”

　　“何以见得？”苏格问。

　　老维斯平静的回答：“因为我活了无数悠久的岁月，却还没有见到过你们所说的过去。”

　　“什么意思！？”苏格脸色凝重起来。

　　老维斯展开双臂，说道：“这就是我曾经生活过的世界，我所见证的世界，我利用我的梦境神权，将这过去的世界印刻在梦境之中，多年以来我就居住在这里，居住在这石碑之下，度过了漫长的岁月。”

　　“将过去世界再现的手段，也只有大神可以办到。”苏格对这种手段表示肯定。

　　老维斯却摇头道：“错了，我并没有将那个世界再现印刻。”

　　“什么意思？”苏格眉头微皱。

　　“这就是我们所在，我们所生活的世界。它一直都没有消失，一直都没有被破坏。”

　　苏格听到这的一瞬间，脑袋完全炸开了。

　　恐怖的讯息，恐怖的逻辑让苏格的脑袋直接陷入到了巨大的空白中，无数杂乱的思绪混合在一起，宛如一团乱麻一样，找不到头，摸不到尾。

　　时间不知道过了多久，伴随着一阵阵悲伤的歌曲，苏格的精神平静下来，思维捋顺规整。

　　“想通了？”老维斯问。

　　苏格有些凝重的点头，问道：“也就是说，这个世界史书和秘闻中所记载的过去世界，所记载的过去的一切，并不是这个世界的过去，而是异世界的过去。”

　　老维斯仅仅点头，没有说话。

　　“你似乎受到了某些东西的束缚。”苏格说。

　　老维斯微微点头：“有些东西，哪怕是我都说不出来，我只能给予一些简单提示和大致的方向，细节与真正真相，只能通过你去慢慢摸索。”

　　苏格咬着下唇说：“不对，这里边有太多说不通的地方，既然是截然不同的两个世界，为什么圣杯会彼此连通，贯穿了整个时间线？而你为什么可以随意出入这个世界的幻梦境？甚至将拜伦城遗留在了这个世界？”

　　“你确定我是将拜伦城遗留在了这个世界么？”老维斯反问。

　　苏格一瞬间猛然恍然，多年以来拜伦城并没有在物质世界，而是在深渊中。

　　而深渊究竟是什么，连葛文斯都没有搞懂。

　　“你的世界存在深渊，不死人的世界也存在深渊，这个世界也存在深渊，也就是说是深渊将彼此不同的世界链接在一起的，对吧！？”苏格似乎想通了什么，盯着老维斯说。

　　这个似乎涉及到了更高层次的东西，老维斯甚至不能点头和摇头，只能保持沉默。

　　苏格没有继续追问，陷入沉思。

　　“获得理性之后，在不断奔跑中我拥有了智慧，而后我误打误撞闯入了圣杯迷宫，接触到了灵魂圣杯。”

　　“等等！根据死海文书中的记载，你先是来到熔岩的世界，而后又去拜访伟大的巨人王，最后在妖精的指引下才找到灵魂圣杯的。”苏格想起了哈尔和自己讲述拜伦大帝勇敢而传奇的一生。

　　老维斯听完哈哈一笑：“怎么可能？你刚刚也看到了那些熔岩巨兽有多么狂暴，连自己同类都吃。我当时在它们的眼中和一只蚂蚁没有区别，以那种孱弱的身体在大陆上游历，我估计不出两天我就会被随便一只怪物给吃了。”

　　“……童话传说果然是骗人的。”苏格一脸的无语。

　　老维斯又笑了笑，略带感叹的说：“不过他说的也没错，只不过时间线有些不对。我误打误撞进入了灵魂圣杯的最底层，与灵魂古神产生了接触。”

　　“然后战胜了古神，拿走圣杯？”苏格问。

　　老维斯苦笑道：“那是天方夜谭，你没有面对过古神你不知道，哪怕是大神在古神面前都无比的渺小。大神仅仅是一种知识的根源，而古神是一个世界本源的根源。”

　　“……”

　　“我看到灵魂古神后给我完全吓傻了，但也是因为不知者无畏吧，刚刚拥有些许理智我仅仅是吓傻了，而没有疯狂。那时候的灵魂古神已经被三月女神所镇压，由于圣杯在时间的特殊性，祂似乎看到了些许未来的情况，于是主动将圣杯给我，并赐予我使用圣杯的资格。”

　　苏格点点头：“这才符合真实的逻辑。”

　　“我在得到灵魂圣杯之后，拥有了真正的灵魂。随后在掌握了圣杯强大的力量之后，我才在世界上进行游历，让我遇到的所有兽人都可以获得灵魂，最后我们聚集在一起，形成了你们所知道的拜伦帝国。”

　　听到这，有关于拜伦大帝的传说也总算是捋顺了。

　　老维斯看着苏格手套上的灵魂圣杯说：“随着掌握灵魂圣杯的加强，持有人的灵感会变的非常恐怖，在可以感知道世界灵魂的律动后，你甚至拥有预知未来的第六感。”

　　“你当时有了这种感觉？”苏格问。

　　老维斯点头：“是的，我预感到了恐怖的末日，遇见到了所有人类的灭亡。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就因为恐惧，因为知道太多而疯了。失去控制的灵魂圣杯完全暴走，诅咒了拜伦城和其中的所有居民。”

　　“那卡斯玛·拜伦，卡尔·拜伦，杰洛斯·拜伦是不是你的子嗣？”苏格问。

　　“是。”

　　“为什么他们没有在这个世界。”

　　“因为深渊。”老维斯只简单的说了四个字。

　　苏格转换话题：“之后呢？”

　　“灵魂圣杯将整个拜伦城诅咒成了一个恐怖的地方，从此之后这个世界的所有人类就完全灭绝了。而后不知道过了多长时间，当我再次回过神时，我发现再次来到了这个石碑下，那凄美悲凉的歌声宛如黑暗中的光亮，绝望中的希望，给予我救赎，让我恢复理智，成就了大神果位。”

　　“我将整个被诅咒的拜伦城当做祭品献给深渊，以这个石碑为锚点与核心，将整个世界印刻在过去的时间中，也就是一本书中。这书中记录了我一生的所见所闻，拥有这世界上的一切。”

　　“这本书被称为拜伦游记，一本现实世界都无法容纳的传说书籍。”苏格接过话茬。

　　老维斯伸出手，从怀中拿出一本巴掌大小，不算太厚的书籍。

　　“无法容纳是一方面。我这么多年以来，一共撕下五个书页交给了五个人，以这个五个人为锚点，我拥有和你们世界联系的因果。也因为这五个书页，我们的世界可以牢牢的吸附在这个世界上。”

　　苏格听完想起来艾达就持有三页拜伦游记的书页，每次都什么烦心事都可以来到这里散心，顺便将自己拉入这里。

　　大体的将拜伦大帝时代的情况了解清楚之后，苏格问道：“有关于卡巴托斯学院，你有多少了解？”

　　老维斯平静的说：“几乎了解的都不能再了解了。”

　　苏格十分意外：“你和卡巴托斯学院有很大交集？”

　　“不仅仅交集，还有恩怨。”老维斯的眼睛中带着特殊的神光。

　　“卡巴托斯学院被誉为知识之海，三月教会都是从其中孕育出来，传闻中卡巴托斯学院在发生恐怖的变异，而卡尔说他召唤你将学院拉入了梦境的深处，那么卡巴托斯学院如今究竟在哪里？”苏格认真问。（详见0403章：卡尔）

　　老维斯平静的回答：“我的子嗣之一，卡尔·拜伦在学院即将出事的前期离开那里，进入深渊通过梦境将我召唤出来，告诉我相关的事情。”

　　在亚古城用来召唤圣杯的非人头骨，就是卡尔·拜伦的。

　　苏格也深入梦境与其交谈过。

　　老维斯继续说：“你既然如此发问，那么想必你也应该有了一些头绪和猜想。那么告诉你也无妨。被拖入梦境深入的卡巴托斯学院，就是如今的祸乱之城，而眼之大神就是当初发疯卡巴托斯学院的院长，威廉姆斯大贤者。”

　　苏格捏紧拳头：“果然！”

　　当血月圣徒和眼之大神一起出现的时候，苏格内心表现出的并不是因为圣血教会虚伪的愤怒，而是两者之间的关系。

　　从当时来看，两者已经联合了很久很久，结合卡巴托斯当初有关于眼睛的恶心方法，以及圣血教会与卡巴托斯学院的关系，苏格就隐隐猜到一些，只是不敢确定。

　　“眼之大神，也就是威廉姆斯，通过搜集自己所有学生的特殊眼睛，与自己的大脑进行连接，窥见了世界之外的星空，在获得超凡视野的同时，也拥有了晋升到大神的资格。”


第0632章 远古神战

　　“眼之大神，威廉姆斯……”苏格念叨着两个名字，略微感叹。

　　威廉姆斯大贤者在整个神秘界拥有非常响亮的名字，甚至是无数神秘学者的偶像。

　　他教导出了无数杰出的弟子，其中就包括三月教会的三位创始人，四大学院的创始人等等诸多伟人。

　　其在神秘学的地位，媲美在力学中的牛顿。

　　如今确定，伟大的神秘先驱者，开辟者居然是祸害人类多年的眼之大神，祸乱之城的首领，这要传出去，会让无数神秘者都精神崩溃的。

　　老维斯这边说道：“在他没有疯狂的时候，我和他见过几面，他对于视野和知识的渴望与偏执堪称扭曲，我当时甚至打算将他直接除掉，但当时的情况特殊，我还无法动他。”

　　“你和卡巴托斯学院是怎么认识的？”苏格好奇的问道。

　　老维斯随意说道：“你所知道的那些情报，除了时间线以外其他都正确。”

　　“也就是说，这个世界曾经确实陷入过了克苏鲁的梦境中？”苏格认真的问。

　　老维斯微微点头：“单单说克苏鲁是不对的，仅仅克苏鲁并没有将整个梦境拉入世界的能力。想要将这个世界全部拉入梦境，没有三月女神的支持是不可能的。”

　　突然之间，苏格想到之前葛文斯说自己在最近所作的梦。

　　他梦到一个城市，在城市的四周有四个体型巨大的怪物。天空中的月亮都消失了，而大地再一次陷入了永夜之中。

　　“那么也就是说，天空中消失的月亮来到凡间，与克苏鲁将某个城市围在中间，通过这个城市将整个世界再次拉入梦境中。”苏格猛然想到。

　　“梦境是在黑夜的沉睡中产生的，也就是说过去所说的永夜并不是真正的永夜，而是一个连绵不绝，无法苏醒的噩梦！”

　　老维斯带着赞叹的点头：“你的思维能力越来越强大，你推理的分毫不差，过去所有的永夜都是只梦境。”

　　苏格立刻追问：“卡斯玛·拜伦的事情，你清楚么？”

　　老维斯听到这个名字叹道：“看的出来，你已经将那本书看完了。”

　　“是的。”苏格认真的回答。

　　“那就说说吧，但是你要清楚，一旦你知道这件事，你就完全背负上了这个世界，成为了贯穿整个世界的存在，那时候，你将无法逃避，你也无法后退。你面对的将是最为狂乱和绝望星空深处。”

　　苏格抬起手，冈格尼尔出现在他手中。

　　“当我在梦境中握住这把枪的时候，我就已经没有退路了。”

　　老维斯笑了笑：“很好，看的出来我们之前的选择并没有错。”

　　说着，老维斯摘下帽子，露出一头惨白色的头发，接着接下腰间的提灯放在桌子上，张嘴说道：“一切还需要从第二个圣杯说起。”

　　“第二个与人类接触的圣杯为智慧圣杯，持有智慧圣杯的人可以得到接近世界本源的力量，可以轻易从中获得世界本源规律，从而得到无穷智慧。智慧古神也被称为古神之脑，是三月女神最为忌讳的存在。”

　　苏格补充说：“所以他们将智慧圣杯交给圣血教会，他们最为忠实和狂热的信徒。”

　　“对。”

　　老维斯点点头，继续着诉说。

　　“得到智慧圣杯的人名为奥神，是一位有些愚钝的人，他家里住在深山中，出去一趟很不方便，于是他打算将挡在自己面前的山给挖开。”

　　“愚公移山？”苏格一愣。

　　“和愚公不一样，他只是想从中间弄出一个隧道。”老维斯说。

　　“等等！你知道愚公！？”苏格表情展现出了震惊。

　　“当然，我去过你所在的世界，知道狂猎的传说，更知道盘古的传说，甚至连克苏鲁的所有神话我都了如指掌。”老维斯随意的说。

　　苏格猛然站起来：“这不可能！你成就梦之大神法则应该局限于你自己的世界，你来到这个世界是因为有深渊相连，但地球没有深渊，你怎么可能前往地球！？”

　　老维斯安抚苏格坐下来说：“听我慢慢说，听完了，你就都知道了。”

　　苏格平息一下内心，坐下来继续聆听。

　　“奥神是一个有些偏执和喜欢钻研的人，他钻研出了不少古怪的东西，日复一日的在山中挖着隧道。用了五年的时间，他挖到了大山的深处，挖到了智慧圣杯。”

　　“就这么挖到了？”

　　“当然不是他挖掉的，而是智慧古神故意放在那里的，并且同时赋予了他使用圣杯的权利。得到圣杯的奥神很快就在原始的木质工具上发明了铁制工具，仅仅一个月后就发明了蒸汽机，于是智慧圣杯也被称为蒸汽圣杯。”

　　“拥有智慧圣杯的加持，他迅速的发展，并用二十年在世界上掀起了无数的革命，让世界的产能和科技提高了上百倍，他也凭借智慧圣杯的力量成立了统一全世界所有人类的大帝国，奥神帝国。”

　　“世界很快进入了快速的发展模式，无数的科技兴起。奥神也凭借圣杯的力量成为了智慧大神，永远守护者他的帝国，这个世界。”

　　“他是一个很好的朋友。”说到这，老维斯带着一些追忆。

　　“你们见过面？”苏格问。

　　老维斯点点头：“他当时的位置和你相似，代表了这个世界。”

　　苏格点头不在说话。

　　“在帝国持续了两万年的时候，意外出现了。因为某个人的诱导，人们的好奇心开始放在世界之外，于是他们想尽办法的找到了奥神封印起来有关于星际旅行的技术，开始了对星空的征服。”

　　“而结果，他们不仅没有征服了星空，还给这个世界带来恐怖的灾难。而那个诱导整个全人类的人，应该是某个皮肤黝黑，拥有爽朗笑容的男子吧？”苏格平静地说道。

　　老维斯点头：“他很强大，真的非常强大。祂就那样从混沌中降临，将我和奥神全部屏蔽在世界之外，关在了属于祂的世界。”

　　“幻梦境？”

　　“恩。在我们眼睁睁的注视下，人们逐渐走进星空，最后我的子嗣，卡斯玛·拜伦开着飞船，将审判之星带到了这里。”老维斯脸上有些悲痛。

　　苏格叹了口气，没有说话。

　　“审判之星，格赫罗斯唤醒了沉睡的克苏鲁，同时也唤醒了三月女神。”

　　“三月女神是外神？”苏格对于三月女神的身份一直十分的怀疑。

　　“并不算是，祂们是如何来到这个世界的，我们不清楚。不过可以确定的是，祂们来到这个世界的时候，世界初始，祂们与七位古神发生战斗，随后将古神全部杀死封印，自己也随之陷入了沉睡中。也就在那个时候，古神通过自己的精华产生圣杯，开始自己的布局。”

　　“世界被笼罩在梦境中，万年的文明一夜之间毁于一旦。所有人长眠不醒，在永恒的噩梦中无法苏醒直到死亡。”

　　苏格想象一下当时的场景：“真是让人绝望。”

　　“是的，很绝望，我们当时被隔离在外，只能眼睁睁看着。但是我们也没有闲着，我们想了很多方法，在某一次意外中，我们接触到了祂。”老维斯惨白色的眼睛中带着崇拜和追忆。

　　似乎经历过了无数年，他依然清楚的记得，那个祂的英姿。

　　苏格有些激动，因为他隐隐知道老维斯说的祂是谁。

　　“祂与狂猎，幽谷死神携带者风暴与死亡降击破幻梦境，将我们救出来，重新降临到现实世界中，而后发生的事情，在你们的记载中，被称之为远古神战。”

　　苏格听到这四个字，精神一振。

　　远古神战是传说中的传说，那是无数神祇陨落的时代，记载中最后三月女神击溃了叛乱者，让这个世界恢复平静。

　　苏格对于记载并不在意，因为他内心的很多谜团的重要节点，都在远古神战中。

　　老维斯眼睛中带着略微兴奋的光芒：“那是一场没有退路的战斗，是夺还所有人类的荣誉之战，我们输了，一百亿人口全部死去，这个世界的人类将和我的世界一样，彻底灭绝。我们赢了，世界还拥有救赎的希望。”

　　“你们赢了么？”苏格问。

　　老维斯沉默一秒：“严格来说，我们输了。”

　　“战斗之前，祂赋予了我们门之匙的能力，通过打开一扇门，破开世界与世界之间的壁垒，在不同世界的门之间来回穿梭。祂说这是失败的后手，因为祂不确定这一场战争能否获胜。”

　　苏格了然，老维斯估计就是通过门之匙的能力打破了梦境之门，来到了地球。

　　“那他是犹……”

　　“不要说出来，绝对不要说出来！”老维斯脸色无比凝重警告。

　　苏格心中一凛，低声问道：“为何？”

　　“你的所知决定了你所站立的高度，知道的越多，接触的层次就越多，你受到的关注也就会越多。不知者无畏在神祇身上依然存在，有些名字的含义，在你知道和不知道中拥有巨大的差距。”

　　苏格心中暗暗牢记，示意他继续。

　　“我们这边的战斗力并不多，祂，狂猎，持钟人，我，奥神，黑血双子。而天空中，那个混沌带着审判之眼：格赫罗斯，终极之门：上古者，卓越之青炎：图尔兹查，不净之源：阿布霍斯，活火焰：克图格亚，阴森骸骨之神：莫尔迪基安，面纱粉碎者：道罗斯等等无数恐怖外神和眷族。”

　　说着这些无数让人颤栗的名字，苏格并没有看到老维斯的恐惧，反而更多的是振奋。

　　苏格想象着当时的场景，回想起了当初在湖之精灵那里窥见部分持钟人的记忆。

　　那时就看到了格赫罗斯带着无数恐怖的怪物从天空倾泻而下。

　　“祂是一个很神奇的人，是一个妙人。不管在多么绝望的时候祂总能非常潇洒，甚至于用爽朗的微笑面对所有绝望的场面。”老维斯赞叹的说。

　　苏格有些意外：“你说的祂，是一个人类？”

　　“恩，祂有很多种形态，祂更多的时候使用那个人类的模样，自称为守门人。时间已经不知道过去了多少年，祂爽朗的笑容和绝望时期的黄段子依然让我记忆犹新。”

　　“黄段子！？？？？”苏格听到这一脸黑人尾号。

　　老维斯笑哈哈的说：“恩，就是你所知的那个黄段子，所以我才说祂是一个神奇的存在，没有人可以猜透祂的思想，甚至那些外神都不能。”

　　在苏格想象中，本来极其绝望和惨烈的远古神战，被这“黄段子”三个字把气氛给完全毁了。

　　“当然，当时的战斗确实非常惨烈，我的拜伦城中被诅咒军团，来自古神之颅的巨人们，持钟人带来的无数冥府幽魂，狂猎的白霜舰队全部折损。”

　　苏格捏了捏拳头，耳边突然想起了自己当初在贝恩城，耳旁听到的那些悲壮呼喊（详见0144章：贝恩城的末日）

　　老维斯平静的说：“在祂的带领下，我们进行了旷日持久的战斗，无数眷族死亡，神祇陨落。上古者的六角传送门依然不断的从星空中传送过来新的外神和眷族，而我们这边的战斗力愈加虚弱。”

　　“战斗似乎持续了三百年吧，奥神以自我的神权作为祭品，和祂制定出了一个惊天的救赎方案，我们在危机的时候铸造出了一个蕴含了我们所有神祇希望的东西交给了狂猎。”

　　苏格听到这，慢慢伸手摸向自己的心脏。

　　“对，就是这枚神之心。他蕴含了我们所有神祇的部分神权融合在一起。在最后的战斗中，狂猎将神之心融入和祂的神枪——冈格尼尔中。随后向冈格尼尔许下了‘寻找合适之人’的誓言后投射出去。”

　　苏格至此，终于知道了自己是因为什么而穿越到这个世界了。

　　“救赎的种子已经种下，我们再无牵挂，开始了我们人生中最为疯狂，最为畅快的杀戮，那也是我们最后的辉煌。”

　　听到这话，苏格脑海中看到了全身伤痕的六位雄伟神武的身姿背靠背站在一起，面对无穷无尽的怪物疯狂的杀戮，守护者人类最后的希望。

　　最后……被那些怪物彻底淹没，埋葬在过去。


第0633章 跨越时间的传承

　　战斗方面老维斯并没有说太多细节，也没有必要说太多。

　　因为那种程度的战斗已经没有什么花哨可言，就是最为原始法则与神权的碰撞。

　　“狂猎和持钟人都死了，然后呢？”苏格低声问。

　　“那场战斗可以说是两败俱伤，那些传送过来的外神也死亡很多，战斗到了后期，祂带着那个混沌消失不见，不知道是生是死。剩下狂猎，持钟人，我和黑血双子继续战斗。”

　　“等到了战斗的末期，三月女神从天而降，使用祂们积蓄很久的神威直接将狂猎，持钟人以及一众外神和旧日支配者杀死。最后只有格赫罗斯和图尔兹查算是完整的离开这里，回到星空中。而我和黑血双子由于大神的特殊性，三月女神对我们并没有太多办法。”

　　“两位神王级别的神祇死去，外神大部分都死了，只剩下莫尔迪基安被封印在了北风大陆上。”

　　苏格眉头微皱：“三月女神到底是什么东西？你能描述一下祂们的样子么？”

　　“不能。”老维斯十分痛快的摇头。

　　苏格捏了捏拳头：“之后呢。”

　　“三百年的战斗让整个世界都已经完全覆灭，不过还好的是奥神通过祂的智慧和后手将大部分的人类通过特殊的装置藏匿起来，并进行了冬眠。哪怕经历三百年，这些人依然活着，不过他们却依然无法从梦境中苏醒。”

　　“成为胜利者的三月女神重新制定了这个世界的规则，以不知者无畏为核心，制定了灵视体系，留下祂们的神迹后就再次消失。”

　　“黑血双子由于身体受伤太重而陷入沉睡，之后我肩负起了奥神给予我的委托，要让祂的孩子们看到永夜的日出，迎接全新的世界。”

　　苏格叹道：“怪不得黑血双子的使魔，星之精对我拥有特殊的好感。美味的寒焰是一方面，估计也是在我身体中感受到了过去的熟悉。”

　　老维斯点头：“有这种可能，黑血双子已经苏醒很多年了，但碍于灵视体系，一直无法进入物质世界。”

　　“之后呢？你是如何让人类苏醒过来的？”苏格好奇的问。

　　老维斯说道：“我是梦境大神，在失去了混沌的干扰后，我可以随便出入那个永恒的噩梦。但是由于克苏鲁与三月女神的压制，我在那里无法动用太多权能。我只能寻找那些拥有超高神秘资质的人让他们凭借自己的力量从噩梦中苏醒过来。而全人类第一个苏醒的，就是威廉姆斯。”

　　苏格听到这内心充满了震惊，他没想到两者之间还有这样的关系和起源。

　　“威廉姆斯没有辜负我对他的期望，他的毅力和坚持让我非常满意，他很快找到了出入梦境的特殊方式，在我的帮助下，他迅速在梦境的世界游走，唤醒一个又一个拥有资质的人。当这些人规模达到一定地步的时候，他们聚在一起形成了一个组织，我给他们命名为卡巴托斯。”

　　说着老维斯略带感叹：“在我们拜伦语中，卡巴托斯代表着救赎和希望。”

　　“这些人类的精锐在这片满是怪物的废土之上建立起了全新的文明，通过不断唤醒噩梦中的人类以及现实世界的繁衍，如今纪元逐渐壮大。”

　　听到这，苏格猛然发现，老维斯才是如今这个世界真正的救世主。三月女神不过是窃取了胜利果实的窃贼。

　　“怪不得你说威廉姆斯有问题却不能动，在那种关键的节点和关键的时期，他是绝对的支柱和灵魂人物，一旦死亡，很容易导致好不容易积累起来的凝聚力和知识体系全部崩溃。”

　　老维斯点头道：“是的。同时，我的计划很快被三月女神发现，祂们非常愤怒，于是将我永远的驱逐到了幻梦境。而祂们通过些许神迹就轻易取得当时所有人的信仰。”

　　“在拥有了所有人信仰之后，三月女神似乎改变了策略，祂们主动散去梦境，抹去所有人类过去的记忆，让他们在这劫后废土中生活。”

　　“得到奥神帝国所有科技的三月女神将一切都全部隐藏，只将奥神最开始的那一台原始的蒸汽机交给人们，从而开启了蒸汽时代。”

　　“以卡巴托斯为中心，对三月女神的信仰迅速传播，很快就成为了三月教会。那时候，三月教会还没有分裂。”

　　听到这苏格眉头皱的更深，此时他已经没有时间去愤怒三月女神对于整个人类的欺骗与愚弄，他想要弄清楚的是，这如跳梁小丑一样的三月女神到底是什么东西，祂们到底想要干什么！

　　“全人类开始复苏，然后作为知识的源头的卡巴托斯却因为灵视体系出现了大量的问题，最原始的疯狂在这里蔓延。”

　　听到这，苏格响起那些疯狂的先驱者，通过获得更多的眼睛获得更多的灵视，看到更多的知识。

　　“感觉不对，我通过梦境联系了我的子嗣卡尔。卡尔随后离开学院来到深渊，以血脉的力量终于将我再次召唤到这个世界上。”

　　“那时候整个卡巴托斯都已经发生了恐怖的变异，以威廉姆斯为首的所有学者，老师，和学生都已经发疯，甚至于整个学院都发生了扭曲的变化。为了人类的延续，我使用自己的权能，将整个卡巴托斯拖入到了梦境的最深处，用无数的噩梦与梦魇将他们封印。”

　　“也就在那时，卡巴托斯即将消失的时候，三个年轻人似乎提前得到了消息，迅速返回学院，冒险的拿走在卡巴托斯保管的三座圣杯。”

　　“为什么不杀死他们？”

　　“谁？”

　　“卡巴托斯和那三个拿走圣杯的人。”

　　“由于物质法则的原因，我无法伤害任何人。甚至将卡巴托斯拉入噩梦，也是因为这座学院是我命名的，所以我才能动手，至于里边的人，已经受到灵视体系的保护，我无法触及。”老维斯一脸的无奈。

　　苏格深深感觉到这无数年来，老维斯经历的疲惫与无奈。

　　“之后的历史你们就知道，先是冷冽教会的教宗通过莫尔迪基安获得了温度圣杯成为寒王，称霸整个大陆，将食尸鬼从北风大陆带向全世界。”

　　“而后光辉教会的教宗得到光暗圣杯，将整个冷冽教会消灭，从此之后两个教会彼此成为死敌。”

　　“在那个动乱的时代，分开的三月教会不过是五流的小教会，甚至于圣杯都无法守护。”

　　苏格接过话茬说：“卢文第一王朝从夜鹰教会手中抢来了元素圣杯，女术士正式出现；而后索菲亚家族篡位，成立以女术士为绝对核心的索菲亚第二王朝；之后圣杯力量暴走，索菲亚王朝毁灭，圣杯回到夜鹰教会手中，也因此与女术士彻底结仇。”

　　“卡尔丁第三王朝因信仰黄沙之王而兴起，也因为黄沙之王而覆灭。多拉浓第四王朝抢走了治愈教会的生死圣杯，死亡教会等教会随之崛起，而后因为圣血教会的完全崛起而覆灭，生死圣杯归还治愈教会。从此之后，进入了持续七千多年的三月统治。”

　　老维斯点点头：“看来你下了很多功夫。”

　　“这一年的时间，我全部的精力几乎都用来查找这些过去的历史上。”苏格回答。

　　“很好，真的很好，我能看到你的觉悟和决心。”

　　“我说过，我早有觉悟。”苏格神态认真的回答。

　　老维斯高兴的笑起来，重新将帽子戴上，却将提灯推给苏格说：“这个拿着吧。”

　　苏格没有拒绝，拿起散发微弱光芒的老旧提灯问：“这是什么？”

　　“一个信标。”老维斯笑着说。

　　苏格摸着满是伤痕和锈迹的提灯，一股温暖的光芒不断通过手掌传递到苏格的手中。

　　“不管在多么黑暗和绝望的时候，只要这一盏灯没有熄灭，我们的志气就不会消失，我们的信念就不会崩塌。”老维斯声音充满了慈祥与柔和。

　　“你怎么办？”苏格隐隐感觉到这一盏提灯的本质是什么，脸色无比凝重的问。

　　老维斯站起来说：“我的使命已经差不多完成，接下来的一切都交给你了。”

　　“所谓的神之心是什么？和世界之心有什么关系？”苏格跟着站起来追问。

　　老维斯指着苏格的胸口说：“神之心自然是神祇的内心，祂代表着我们过去人的希望，同时也是给予未来的起点。祂是救赎，也是希望。当你能完全明白这颗心脏代表着什么时候，你也就是知道了什么是归一。”

　　苏格陷入了沉思，脑子再次乱哄哄的，刚刚的一会儿，他接受了太多颠覆性的知识。

　　老维斯摸了摸石碑，神态平和从容的说：“好了，该说的都已经说，你也该踏上属于你的道路了。”

　　“你有什么打算？”无数扭曲的光芒出现在苏格身旁，代表他即将从这个世界脱离。

　　老维斯扶了扶帽子，微微抬头说：“继续我之前没有完成的事情。”

　　不等苏格再次发问，就感觉一阵天旋地转。

　　当苏格回过神时，发现自己站在了阴暗潮湿的地穴中。

　　四周看了一圈，发现自己左右，头顶背后都是长满了藤蔓的墙壁，唯一的道路就是前方有些狭窄的潮湿山洞。

　　整个四周非常的昏暗，如果不是苏格腰间的提灯，他甚至看不清四周的情况。

　　“洛波。”苏格说了一声。

　　伴随着一阵寒风的凝聚，二哈从苏格的身体中浮现变成了正常形态。

　　“学生呢？”苏格问。

　　二哈听完突开嘴，本来正常大小的狗嘴突然胀大，随后伴随着喉咙的蠕动，林恩，霍尔等人被二哈吐了出来。

　　在祸乱猎人陆续出现的时候，冰霜她们就迅速将五个人藏在附近。

　　持钟人说这五个人是未来人类的希望，那么哪怕是牺牲自己，也不可以让他们受到伤害。

　　庆幸的是那些祸乱猎人的目标是晚钟教会的众人，并没有对五个人动手。

　　而在陨石从天而降的时候，二哈恢复成原始形态，在护住苏格的同时，身体极大的扭曲，穿越空间将五个人直接吞了下去。

　　五个人环顾四周，当看到苏格之后，哪怕是霍尔这种大男人都一下子哭了出来。

　　“老师……老师……冰霜大姐他们……他们……”五个人哽咽的说着。

　　晚钟教会众人就在他们面前被杀死，躲起来的他们只能眼睁睁的看着这一切发生，却没有任何阻止的能力。

　　因为那个拥有十个眼睛的祸乱猎人，仅仅一个眼神就把他们完全吓尿了，动弹一个手指的勇气都没有。

　　苏格深吸一口气，双目闪烁着深邃的神光：“我都知道，冰霜，音波，阿尔杰他们的仇我会处理，不过现在你们需要整理一下你们的内心和思绪，对于你们来说，真正的考验来了。”

　　五个人最为稳重的林肯抹了抹眼泪，转头看向四周，沉默一下后突然道：“老师，这里就是圣杯迷宫么？”

　　听到这，其他四个人的声音戛然而止。

　　苏格走到五个人面前：“对，温度圣杯的圣杯迷宫。你们接下来将面对无数的怪物和数之不尽的诡异场景，甚至于可能直面真正的神祇。”

　　咕噜！

　　五个人脸色瞬间苍白，艰难的咽了口口水，陷入死寂。

　　“老师。”

　　这时林恩看着苏格问。

　　“说。”

　　“你说我们在未来是整个人类的希望，这句话是真的，还是为了激励我们？”林恩无比认真的问。

　　苏格无比认真的答：“真的。我通过灵魂圣杯，感知到你们在未来，会引导人们走向美好的生活。”

　　林恩深吸一口气，双目闪烁着灿烂的光彩认真的说：“老师，我已经做好准备了。”

　　自己的老师是什么人？是与神祇并肩的弑神者，是开启人类新时代的先驱与变革者。

　　作为这样人的学生，林恩选择无理由的相信老师的一切。

　　哪怕，老师的谎言。

　　“老师，我们也准备好了！”霍尔，吉鲁，林肯，萨莉同时点头。

　　苏格此时在他们眼中，看到了和林恩相似的灿烂光彩。

　　那叫……希望之光。


第0634章 血月临近

　　三月历7848年4月17日，苏格失踪的第四天，吉尼斯，归影城。

　　瓦娜斯看着天空中的血月，此时她明显感觉到血月的体积越来越大，浓郁的红光宛如血液一样浓稠从天空中洒下。

　　“明天就是血月节了。”灼烧魔女伊莱娜语气带着凝重。

　　每年的血月节都是让人们最为恐怖的节日。

　　那一天所有人都只能待在家里，将盛满血液的盆子放在门前，通过祷告度过那漫长的夜晚。

　　没有人知道外边发生了什么，也没有人知道那些拿走血液的怪物会不会破门而入，更不知道如果真的出了什么事情，其他人能不能知道，并过来帮助自己。

　　每一年的血月节，家家户户都宛如漂浮在海洋中的一个孤舟，迷茫的同时，对未知的恐惧。

　　瓦娜斯漆黑深邃的眼睛看着天空问道：“卢克在哪？”

　　“还在贝恩城，如今那里的情况发展的不错。”伊莱娜如今是瓦娜斯的闺蜜和助手。

　　瓦娜斯下令道：“立刻让卢克带领所有教会人员回来，明日黄昏之前，必须到达归影城。”

　　“为什么？”伊莱娜有些不解。

　　如今晚钟教会在东北行省的势力发展的十分不错。圣血教会名声接连受挫，可以持续展现神迹的晚钟教会已经收拢了大批信徒。

　　“这次的血月节，估计会持续一段时间。”瓦娜斯语气中带着罕见的凝重。

　　伊莱娜顿时感觉到了事情的严重性，先是点头，随后问：“那里的信徒怎么办？”

　　瓦娜斯沉默片刻：“让他麾下的两个风暴大主教驻扎在那，他必须回来。我有一种感觉，这一次血月节，将是我们生死存亡的时刻。”

　　伊莱娜二话不说，眨眼间随之消失。

　　伊莱娜走后，瓦娜斯走出城堡，身体漂浮空中，皇袍在夜空中猎猎飞舞来到皇宫边缘的一个高大钟塔。

　　这个钟塔是这两年建起来的，上面有一口经过特殊处理的大钟。

　　在钟之下站着两个人。

　　一位是手持镰刀，穿着漆黑袍子的沃特神父。另外一位是样子俊美的始祖吸血鬼，哈尔。

　　“教宗陛下。”两个人转身微微躬身。

　　瓦娜斯点头：“还没有持钟人的消息么？”

　　哈尔摇头：“完全消失了，哪怕是通过天启猎印也感觉不到，就好像从这个世界消失了一样。”

　　瓦娜斯问沃特神父：“你有什么想法？”

　　“持钟人如今可以说是整个大陆上最强的生命体之一，除了神祇降临以外，没有人可以伤害他，可以确定持钟人是非常安全的。能将气息如此隔绝的地方，也就那么几个。”沃特神父平静的说。

　　“你的意思是，他现在在圣杯迷宫中？”瓦娜斯听出了他的意思。

　　沃特神父点头：“这是唯一的解释。”

　　“根据沉眠之地的音波和冰霜等人说，当时圣杯地牢已经显现出来。”哈尔补充道。

　　瓦娜斯点点头，确定了苏格的消息之后，可以让她更加安心一些。

　　大约一年前，战争使徒杰洛斯曾经将自己的一些猜测告诉她。

　　当时听到那些大胆的推测之后，瓦娜斯首先感觉到的是一阵不可思议。

　　但冷静下来仔细思考一下，瓦娜斯发现杰洛斯推测的没有任何问题。

　　而如今，苏格已经消失了三天，神国中的神座依然空空如也，如此关键时刻伟大之主没有任何归来的意思。

　　加之前天从神子艾斯嘴中得到让她都无比震惊的消息，这让思绪迅速膨胀。

　　瓦娜斯脸色复杂的看向远方，如果是真的，她不知道自己该怎么对待苏格。

　　十几秒后，瓦娜斯收回思绪问道：“对于明天的血月节，两位怎么看？”

　　“来者不善。”哈尔认真的说。

　　沃特神父抿了抿嘴唇：“做好战斗准备，同时启动大阵，这至少在归影城中，我们拥有绝对优势。”

　　从大约两年前，晚钟教会就在归影城开始布置一种特殊的大阵。

　　这个阵法由罗恩提出来，并且主持完善。其本质是当初召唤黑暗子嗣的升级版。

　　当血月降临之后，以圣血大教堂为核心，启动阵法可以破除城市内部的灵视体系，让神祇降临。

　　阵法可以将天空中的血月能量转化为阵法能量，维持阵法不断的运转。

　　这让的目的很简单，就是在必要的时候可以让伟大之主和舰队再次降临。

　　“血月中究竟有什么秘密？多年以来我的本能疯狂的告诉我，不要在血月节直视月亮？”哈尔疑惑的问道。

　　从他拥有意识之后，这个本能就一直在他内心中持续，三千年来从来没有停止过。

　　沃特摇了摇头：“这个我也不太清楚，如今知道其中秘密的，应该只有卢克。”

　　卢克曾经在血月节直视血月，变成了全身长毛的怪物，在游荡多年以后遇到苏格，在晚钟的钟声中恢复正常。

　　血月节的秘密，恐怕只有他知道。

　　曾经有很多人问过他，都被他以时机未到而搪塞开。

　　由于伟大之主没有下令，本着教义的彼此相信，众人也就没有继续逼问。

　　瓦娜斯说道：“卢克会在明天黄昏之前回来。”

　　“如今吾主不在，我们必须收拢足够的力量，守住这里。”

　　哈尔叹道：“可惜战争使徒去边缘群岛了，不然四大使徒凑集之后，能更加保险一些。”

　　苏格赐下的四个天启猎印是对自己神权的传承，如果四个人聚合在一起，可以发动一次神祇级别的攻击。

　　瓦娜斯摇头说：“不需要，精灵教团如今是我们重要的盟友，我们不能抛弃不顾。同时持钟人的妻子和孩子在萨菲罗，我们必须做好随时应援那边的准备。”

　　两个人听完一愣：“持钟人的孩子！？”

　　持钟人的妻子他们知道，是一位十分棘手的存在。

　　至于孩子？他们那种级别的人居然还可以生孩子！？

　　瓦娜斯平静的说：“这件事我也是最近才通过神子知道的。持钟人与雪莉尔·牛顿所生的孩子，是一位天生的神祇。”

　　！！！！！

　　听到这话，哪怕是拥有无数学识，活了许多年的两个人本能的瞪大眼睛，心中泛起了惊涛骇浪。

　　“天生的神祇？持钟人的孩子是神！？”

　　瓦娜斯眼睛深处的神色更加复杂，人类的子嗣不可能是神祇，只有神祇的子嗣才是天生的神祇。

　　雪莉尔虽然是力之大神的子嗣，拥有少量的神性，但这并不足以诞生出神祇。

　　杰洛斯是最好的例子，这个家族已经传承无数年，却没有出现一个天生的神祇。

　　既然不是雪莉尔的问题，那么问题就出现在持钟人身上。

　　“等等！人类是不可能诞生出神祇的。”沃特神父猛然回过神说道。

　　瓦娜斯淡淡的说：“对，但是神祇可以。”

　　“雪莉尔仅仅是大神子嗣，正常情况下无法产下神祇，也就是说……”

　　想到这，沃特神父和哈尔同时瞪大眼睛，相视一眼，都看到了对方眼睛中的惊骇和不可思议。

　　瓦娜斯没有说话，拳头慢慢捏紧，眼神深处复杂的神色终于浮现到了脸上。

　　“神祇的思维是绝对冰冷的，祂们不会在意人类的死活，更不会主动的向人类伸出援手。但是如果这位神祇拥有部分人性，甚至于经常变成人类在人间游历的话，就有可能和人类产生因果，从而站在神祇的高度庇护人类。”沃特神父神态满是惊骇，嘴里喃喃说道。

　　哈尔回想着苏格那柔和的笑容，随和的声音，平易近人的姿态以及近乎圣人的灵魂，一脸苦笑道：“我实在无法将二者联系在一起。”

　　“多年以来，吾主不想让我们知道，估计是担心让我们承受太多的压力，同时因为四不可的原则怕伤害到我们，因此将自己的神魂和神躯分离，神魂变成了持钟人。”瓦娜斯声音带着颤抖的说出真相。

　　“也就是说，这么多年来，一直都是吾主亲自行走在人间，庇护我们的同时，为教会开疆拓土！？”沃特神父此时感觉到非常的不可思议。

　　哈尔也是一脸惊骇：“怎不可能吧……神祇……神祇怎么会做到这种地步？”

　　“当时第一次见面吾主的时候，你有没有一种‘神祇怎么会面见我？’的不可思议感？”瓦娜斯转头反问。

　　哈尔回想当初匍匐在伟大之主脚下的模样，感受伟大之主对自己的赐福，叹道：“只能说，伟大之主的智慧，不是我等可以想象的。”

　　一时间，三人站在钟楼下，陷入了深深的沉思。

　　咚！咚！咚！

　　头顶的大钟发出厚重的钟声，震动的波纹以这里为中心，迅速朝全城扩散。

　　“有虫子。”沃特神父回过神，兜帽下一双燃烧着鬼火的眼睛陡然出现。

　　哈尔将准备出去的沃特神父制止住说：“既然我来了，这些东西就不需要你出手了。”

　　说完，藏匿在黑暗中的蝙蝠呼啸而起，开始了属于它们的盛宴。

　　瓦娜斯身体再次漂浮起来：“这里就交给你们了。”

　　说完，身体化作一阵黑暗消失不见。

　　吉尼斯外城的某个小巷。

　　三个隶属于极宙研究所的邪教人员脸色惨白躲在一个神秘设施下。

　　在外边，十几个背后长着翅膀，拥有猩红眼睛，尖锐獠牙的吸血鬼在天空飞舞。

　　“人呢？”

　　“去那边看看！”

　　“我去这边！”

　　听着吸血鬼的谈话，三个人脸色被吓的无比苍白，额头慢慢留下汗水却不敢擦拭，甚至呼吸都已经屏住，生怕被这些怪物发现。

　　十几秒后，吸血鬼全部散去，三个人急忙恢复呼吸，将盖在身体上的秘宝：潜行斗篷收起来。

　　“该死的，这到底是怎么回事？这里为什么多了这么多的吸血鬼？”三个人惊魂未定，低声嘟哝。

　　“不管了，快点离开这里，我们已经得到了他们阵法的相关内容，只要我们能回去，就是大功一件！”

　　三个人说着，捏紧手中的情报，迅速离开。

　　如今对于晚钟教会的觊觎不仅仅是三月教会，光辉教会，冷冽教会，极宙研究所等组织也都时时刻刻盯着这边。

　　对于归影城的大阵，普通人看不出来，但对于那些高级神秘者来说实在明显不过。

　　许多组织都想要弄清楚，这两年来晚钟教会究竟在鼓捣什么东西。

　　然而所有派过来的斥候没有一个回去的，任何有用的消息都没有传出来。

　　就好像扔进大海的石头，再也没有任何消息，甚至于都没有引起任何波纹。

　　在外界看来，如今的归影城如同一只匍匐在地面，吞噬一切的怪物，等待着猎物主动送到自己的嘴边。

　　随着时间越来越紧迫，这些组织也都开始下了血本。

　　这次来的三个人就携带了一件高级秘宝：潜行斗篷。

　　这个斗篷不仅仅可以让人隐形，还可以隔绝一切的声音，气味，甚至于灵能波动。

　　而这次来的三个是专家级中的精英。

　　专家级神秘者是进入这个城市不触发警报的极限。

　　因为进入大师后灵能会出现几何倍的增加。

　　大师级的神秘规模波动太过明显，再如何躲藏都会留下马脚。

　　三个人都是精通潜行的盗贼，在迅速前进的时候没有留下任何痕迹。

　　“终于！我们马上成功了！”三个人无比激动。

　　然而此时，他们并没有注意到在自己背后逐渐出现了一双血红的眼睛。

　　这个眼睛的主人伴随着黑暗迅速前进，十分从容的跟在他们身后。

　　不到十分钟，就在他们即将接近预定的出口时，一个阴沉的声音传来：“三位，要去哪？”

　　“什……”

　　三个人瞪大眼睛一脸惊骇，就在他们刚刚反应过来时，其中两个人发现自己的身体被一只巨大的爪子抓住。

　　当他们在挣扎转过头的时候，看到一个巨大的阴影在血红的月光下逐渐站起来。

　　这是一个身高至少五米的巨大狼人。

　　漆黑的毛发宛如钢铁般坚固，在红色的月光下闪烁着如鲜血的光芒。

　　这两个人被巨型狼人一手一个抓在手中，如同两个洋娃娃一样。

　　而第三个人刚跑出没两步，就被一只吸血鬼从天而降按在地上。

　　“老鼠，抓到了。”两个怪物同时咧开嘴笑道。


第0635章 见证根源的旅程

　　轰隆！

　　一声爆炸之后，吉鲁身体无力的后退两步。

　　位于他面前不远处的破旧通道中，那些烦人的藤蔓被他炸的一干二净。

　　一旁的霍尔扶住他踉跄的身体，竖起大拇指道：“干的漂亮！”

　　苏格带领他们在这个圣杯地牢中已经前进了有一段时间了。

　　至于是多长时间，五个人一头雾水。

　　有人说一天，有人说一小时，还有人说十几分钟。

　　时间虽然无法确定，但可以确定的是，这个圣杯地牢确实非常非常的危险和复杂。

　　他们顺着那狭窄的通道已经前进有一段距离了，而受到攻击的频率让人发指。

　　几乎走几步就会收到各种诡异的攻击。

　　蠕动的泥土，突然出现的冷空气，从裂缝中喷涂的火焰，从头顶低落的熔岩……

　　这个世界都对于他们的来到有着巨大的敌意。

　　如果不是拥有苏格的庇护，他们估计已经死在了迈出的第五步，那些突然出现的熔岩中了。

　　处理完那些古怪的藤蔓，几个人继续小心的前进。

　　“老师，我们已经走出多远了？”萨莉试探的问。

　　苏格简单的算了算说：“大约一公里吧。”

　　“才一公里么！？”筋疲力竭的吉鲁有些不可思议。

　　他自己已经感觉走十几公里了。

　　刚开始的攻击都是苏格亲自动手解决，随着时间的推移，苏格逐渐放手。

　　等在刚刚的时候，苏格已经让他们出手来解决问题了。

　　对于苏格的命令他们没有任何迟疑，只要老师让自己出手，那就说明只要自己不犯蠢，释放出自己的全部的知识，就可以解决。

　　就像刚刚那些散发着冰冷气息的锋利藤蔓，吉鲁学习爆炎知识正好可以完美压制。

　　“老师，我们还可以继续前进么？”林恩担忧的问道。

　　此时五个人除了林恩以外的四个人都已经累的精疲力竭。

　　苏格看了看说：“可以休息一下。”

　　众人立刻如释重负的坐在地上，大口大口的喘息着。

　　苏格走到刚刚那些被炸碎的藤蔓边上，冈格尼尔直接变成长剑，从地面下挖出五个好像竹笋一样的东西。

　　只不过这东西散发着特殊的寒气，还不断蠕动，宛如某种动物的心脏一样。

　　转头将这五个东西递给学生们说：“吃了吧，味道虽然不太好，但对你们身体非常好。”

　　五个学生捧着五个蠕动的竹笋，深吸一口气后一口咬下去。

　　味道如苏格所说，非常不好。

　　苦涩的同时，带着浓浓的血腥味，让人作呕。

　　咬下去的第一口，五个人喉咙都一阵作呕，但拼死捂住嘴巴不让自己吐出来，留着泪水嚼碎咽下去。

　　之后，第二口，第三口……

　　苏格看着很满意，坐在地上看着五个人，眼睛中带着柔和与期待。

　　大约黄瓜大小的东西，五个人在一阵作呕中用了接近二十分钟才勉强吃完。

　　“老师……这是什么？”五个人苦着脸急忙问道。

　　苏格摸着下巴思考一下，解释道：“你可以理解为神秘的果实。”

　　“神秘的果实？”五个人一愣。

　　苏格伸出手指：“问你们一个问题，神秘是什么？”

　　五个人一愣，随后林恩解释说：“不为常人所知道，不为常理所解释，即为神秘。”

　　“那你们认为的神秘的形态是什么？颗粒？固体？液体？还是空气？”苏格又问。

　　“神秘是一种概念，无法进行量化。”林肯认真的说。

　　苏格摇头道：“孩子，你要清楚，神秘定义中的常人和常理是分阶段的。普通人所认知的神秘对于神秘者并不能称之为神秘。大师级所认为的神秘，对于领主来说就是常识。”

　　“而你们所认为神秘无法量化的概念，也仅仅是对于支配者境界是神秘。”

　　听到这五个人顾不得嘴巴里那血腥的味道，瞪大眼睛表示惊奇的同时，也迅速将苏格的理论记下来。

　　“老师，刚刚那东西，就是神秘的果实么？”吉鲁好奇的问。

　　苏格解释道：“严格来说，不是。这里是圣杯迷宫，是存放圣杯的地方。圣杯是神秘的根源，拥有无法你们无法想象的神秘。这些你们无法理解的神秘在这里不断的弥漫却无法散发，久而久之就会在这里引起诸多的神秘变异。这些变异，有的被你们称之为怪物，有的被你们称之为扭曲。而在这些变异之后的根源就是你们刚刚所吃的东西，那是变异的节点，也是规则的储存处。”

　　五个人听到这，眉头紧锁，大脑迅速运转将刚刚苏格所说的话分解，消化。

　　“您的意思是，我们刚刚把实质性的规则，吃了进去？”霍尔神态震惊的问。

　　苏格笑着点头：“没错。”

　　！！！

　　五个人听完后相视一眼，都感觉到了无可思议。

　　“你们没有感觉自己已经恢复了么？”

　　“恩！？”

　　苏格一语惊醒梦中人，疲劳的四个人此时突然发现，刚刚还累的半死不活的自己，此时已经变的生龙活虎。

　　“我们消化了规则！？”五个人瞪大眼睛，神态无比兴奋。

　　“你们仅仅吸收了滋养规则的养料。”

　　“滋养规则的养料？那是什么？”五个人齐声问。

　　苏格指了指他们的身体：“血液。”

　　“……”沉默中，五个人脸色非常难看，此时他们终于知道那竹笋为什么拥有如此浓郁的血腥味了。

　　苏格继续的说：“所有的神秘学的核心都是献祭，我们所有的神秘意识，其实都是在和神祇进行献祭交换。你们想想，在所有献祭中，最经常出现的是什么？”

　　五个人猛然回想起来。

　　“是血液！”

　　不管是任何方面的献祭和法阵，在启动的时候多数都需要一些血液。

　　甚至于，有很多法阵，甚至不需要任何其他神秘材料，只需要足够的血液就行了。

　　“这世界上生物的血液就是最为强大的神秘材料，同时也是滋养规则的根本。圣血教会的血疗就是将血液中所隐藏的神秘通过古老生物的血液诱发出来，形成堪称神迹的效果。”

　　五个人用心记下，开始和自己脑子里的知识融会贯通。

　　“老师，这又是为什么呢？生物的身体中为什么会拥有这样的力量？”林肯好奇的问。

　　“因为这个世界上所有生物的源头并不是进化论，也不是三月女神创世轮。我们真正的源头是七位古神。”

　　一阵战栗从五个人灵魂深处传来，让他们的世界观产生了颠覆。

　　古神，被三月教会描绘成了上古邪神，祂们是女神的敌人，是毁灭世界的元凶，是最让人恐惧和痛恨的怪物。

　　可是现在，五人发现现实和资料记载中的完全不同。

　　苏格对于五个人的沉思，惊骇，和沉稳表示很满意，他对于这五个学生寄予厚望，在他的预想中，五个人未来的作用，甚至要比晚钟教会更加重要。

　　他需要通过这个旅程，通过这些神秘让他们迅速了解世界的真相，并形成他们自我独特的体系和世界观。

　　也就是说，苏格的目标是：

　　当他带领着五个学生从圣杯地牢离开后，他们五个的境界要从如今的专家，变成大贤者。

　　这如同痴人说梦想法，如今在苏格的构想中却有很大的成功率。

　　因为这一趟旅程，是见证世界根源的旅程。

　　五个人沉默许久，逐渐平静下来。

　　苏格继续说：“七位古神象征着世界规则的根源，智慧，灵魂，生死，光暗，温度，元素，声音。这些几乎涵盖了你们所知道所有神秘的一切，是构成整个世界的基础。”

　　“原始时代，我们的祖先和无数诡异的怪物从古神的身躯中分裂出来，经历无数年，进化成了如今的情况。所以如今的万灵严格来说都是古神的后裔，血液中也自然拥有对于神秘至高的共鸣性。”

　　林恩这时猛然想到什么，举起手想要发言。

　　苏格微微点头，示意她说。

　　林恩声音有些颤抖的说：“虽然在神秘仪式中存在三月女神和一些大神。但是更多的献祭面对的还是已经死去的古神，或者是祂们所遗留的圣杯。也就是说……在圣杯地牢的迷宫中，滋养这些规则的血液，都是无数年来……人类的献祭么？”

　　其他四个人听到这精神一振，看向苏格。

　　苏格平静说：“大致的情况确实如此。不过能来到这里的，都是人们献祭血液中与神秘拥有极强共鸣性的精华。也只有这种精华，可以帮助你们更好的理解世界规则的运转，更好的帮助你们提升自我神秘的强度。”

　　说到这，苏格站起来展开双臂说：“在这里，你们所吃，所喝，哪怕是你们所呼吸的空气，都是无数年的万灵精华。”

　　突然之间，五个人感觉到有些凝重。

　　似乎他们背负起了什么无比沉重的负担一样。

　　无声中五个人站起来，对着苏格无比认真的说：“老师，让我们继续吧。”

　　苏格点点头：“走吧！”

　　说着，带着五个人继续前进。

　　前路依然十分危险和艰难，苏格几乎不再出手，都交给这五个人。

　　林恩的封印术，吉鲁的是爆炎术，霍尔的弱点识别，萨莉的暗影梦魇，林肯的追猎学识，五个人彼此叠加互补，在不断的战斗中默契越加默契。

　　二哈负责给五个人压阵，苏格则将注意力放到了其他地方。

　　温度圣杯的圣杯地牢，要苏格想象中复杂很多，危险很多。

　　但这并不影响苏格的从容和自信。

　　“眼之大神并不清楚我的真实身份，居然想要在这里把我杀死？真实自寻死路。”苏格十分自信。

　　因为他此时发现，这个圣杯地牢所在位置并不在现实世界，而是在梦境世界。

　　走在这里，苏格发现自己拥有身为神祇的全部权能。

　　这也是他现在还能如此从容，有闲心教导自己学生的原因。

　　因为神权的原因，他对于这让别人无比恐惧的圣血迷宫无比的了解。

　　神祇的优先级加上持有两座圣杯的加持，让苏格如已经对于整个圣杯有了清楚的了解。

　　这也是为什么他每次都可以精准评估袭击的战斗力，同时随便挖出点东西就敢让他们吃的原因。

　　因为，这一切都在他的掌握之下。

　　拥有一位真神当做老师，还拥有无数堪称灵丹妙药的东西滋补，这一路下来，这五个不迈入大贤者，都对不起苏格。

　　“如今这个迷宫似乎处在往日旧梦的范围内，但距离七位古神所处的中心位置，可以说是十分偏僻。因此我在这里拥有自己全部的神权。”

　　“可以确定的是，往日旧梦也是梦，不过是过去无数神祇的旧梦，一个永远无法苏醒，无法不会消散的牢房。三月女神应该与古神的战斗中受了重伤，多年以来一直躲在这里疗伤的同时，也通过这个监狱消磨古神的一切，想要把古神吃了后滋补自己。”

　　“想法很好，但你们低估了古神的决心。”苏格心中满是冰冷。

　　“另外从现在来看，三月教会的三座圣杯迷宫也应该都被旧梦所笼罩。而发生变异的原因，很有可能是三月女神有了什么策略，或者是古神有什么异动，里边的所有人自然就遭殃了。”

　　“如果是这样的话，可以确定。三月教会如今已经完全的分裂。治愈教会和夜鹰教会对于圣血教会更多是恐惧和警惕。三座圣杯地牢如今只有圣血迷宫没有出现问题。”

　　“屠夫的邀请应该是真的，多年以来三月教会之间的怨恨累积很多。如今圣血教会似乎通过眼之大神提前进行了什么计划。毕竟夜鹰教会的教皇和三位圣徒进入迷宫的决定太过草率。从现在来看，很有可能是受到了什么指引，或者是接受了错误的情报所导致的。”

　　“核心的原因，应该就是让圣血教会更方便的去接收另外两个教会，达成真正的统一。”

　　想到这，苏格内心已经有了一个明确的方向。

　　“圣杯地牢的时间的概念很模糊也很扭曲，我有很充足的时间去训练他们。说不定等我出去后，外边也就才过去几天。”


第0636章 曾经的地下王国

　　在苏格的保护下，一众人继续的前进。

　　五个人彼此配合，无比艰难的解决一次又一次的诡异袭击。

　　在每三次战斗之后，五个人就会陷入了精疲力竭的疲惫中，而苏格就会从某个他们无法想象的地方挖出像之前那样，充满血腥味的东西让他们吃。

　　吃完后就立刻生龙活虎，投入新的战斗中。

　　这样的情况循环往复大约十几次后，众人不管是精神还是肉体都达到了极限。

　　在苏格的授意下，五个人收拢自己的知识，站在苏格身后，进入了休息阶段。

　　如今他们依然没有走出那歪歪扭扭的狭窄的通道。

　　感觉这阴暗的世界宛如没有尽头一般，和其“地牢迷宫”的名字十分匹配。

　　“接下来你们不需要思考太多东西，将自己的精神，意志全部放轻松，仔细感受这个世界所有的神秘波动，将这种波动与那些被你们吃下去，还在你们肚子里的东西进行调和。”

　　苏格在前面，一边走路一边的讲解。

　　五个人眉头微皱，努力的理解苏格这句话的意思。

　　“不需要太过思考，一会你们就清楚了。”

　　路途还在继续，接下来前进的速度有些加快，因为不知道为什么，那些烦人的攻击减少很多，两边凹凸不平的泥土墙壁如今也变成了整齐的砖块墙壁，看的出来这里曾经有人开凿和修缮的痕迹。

　　“这里难道有人类生活过么？”吉鲁神态震惊的问。

　　苏格说道：“圣杯迷宫并不是不可以有人类生存，三月教会在圣杯迷宫中驻扎有大量的研究人员。这里有人类生活，并不意外。”

　　说这话，苏格的步伐突然停下来，补充道：“当然，可以建造文明的生活也不仅仅只有人类一种。”

　　咕噜噜……

　　话音刚落，众人耳边就听到了一阵古怪的声音。

　　这个声音好像是那些沸腾的岩浆气泡爆裂后传出来的声音，也好像是某种拥有鱼类的怪物发出的低沉声音。

　　漆黑的世界中，温度在这个通道中迅速上升，几个呼吸间就让几个人全身是汗，喘息困难。

　　通道在一阵轰隆的声音中被照亮，五个人向前看去，顿时脸色一阵惨白。

　　在众人正前方的通道中，有一个恐怖的怪物霸占了整个通道。

　　那好像是一个燃烧着火焰的石头，上面流淌着恐怖熔岩，散发着炙热的火光。

　　火光照亮了黑暗，也照亮了它自己。

　　满是熔岩的石头上有着大量扭曲的面孔。但这些面孔并不是人类的面孔，而是拥有尖锐獠牙的骸骨，看上去更像是食尸鬼的头骨。

　　而在这些头骨中间，有着一直长着无数锋利牙齿的大嘴。

　　此时这个怪物正张着大嘴，迅速的朝这边冲来。

　　那样子，好像是苏格小时候玩的游戏中，那个吃豆子的游戏。

　　狭窄的迷宫就是规则的墙壁，此时苏格等人就是在这其中的豆子。

　　而前方那个滚石般的怪物，就是玩家所控制的贪吃豆。

　　站在最前边的苏格看着那慢慢逼近的怪物，平静的说：“冷冽帝国的寒王曾经接触过圣杯，而其信仰的莫尔迪基安，这也就可以解释食尸鬼为什么会出现在这里。”

　　怪物越来越近，嘴里嘶吼和咀嚼的声音让五个学生听的脸色苍白。

　　还好的是如今在圣杯地牢中已经没有了灵视体系，不然的话他们如今的灵视肯定会发生暴涨。

　　“既然出现了迷宫守卫，说明我们已经逐渐从边缘的迷宫走出来了。”苏格说着抬起右手。

　　伴随着声音圣杯光芒的一闪而过，一道无形的震动波瞬间发射出去。

　　轰！

　　几乎以此同时，距离这里大约二十米的怪物前进的步伐戛然而止，随后火焰逐渐熄灭，岩石和上面的头骨在一阵剧烈的颤抖中，散落一地，失去了全部活性。

　　对于苏格这种无法理解的攻击，五个学生已经习以为常。

　　一年来，苏格的这种攻击方式出现了无数次，甚至很多次都是当着他们面来使用。

　　他们很清楚那是圣杯的力量，羡慕的同时，更多的是仰慕和憧憬。

　　而其中涉及的知识，苏格一直没有说，五个人也就没有问。

　　他们对于自己的老师有绝对的信任。

　　只要老师不说，就说明他们还没到知道的时候。

　　一击将怪物完全打死后，苏格前进的同时顺势讲解说：“这是有关于震动知识的一种，通过对于震动的掌握，解析这里空气传到震动最佳的特殊频率，释放出震动打击在对方身体结构的薄弱处，不需要消耗太多力量就可以达到最完美的效果。”

　　“吉鲁，你对于火焰的操作就不够细腻，对于火线的排序你可以调整的更加紧密，这样可以让你的火焰温度更高，同时更节约灵能。”

　　“林恩，你的封印细节做的不错，但是你的思维方式和目标错了。封印术的极致并不是可以将一切东西封印，阻止敌人的攻击。而是能够将封印的东西转化为属于自己的东西！”

　　……

　　借此机会，苏格继续自己的讲解，在提出五个人的缺点同时，也稍微指点了一下他们适合发展的方向。

　　五个人听完宛如醍醐灌顶一般的恍然，随后眼睛猛然爆发出大量精彩的光芒，陷入了沉思中。

　　苏格继续前进，沉思的五个人紧紧的跟在苏格身后。

　　怪物已经完全失去活性，迅速碎裂变成了一地好像炉渣一样的东西，宛如被无数火焰所灼烧的残渣。

　　踩着怪物的残渣尸体，众人顺着通道继续前进。

　　这种守卫的数量很多，在之后的路上，一众人又遇到了三个。

　　而每次见面，苏格都通过不同的方法击杀，以此从各个方面给自己五个学生讲解对于知识的掌握，以及整体逻辑思维的方式和能力。

　　五个人完全听从苏格的建议，将苏格的每句话都记下来，之后仔细的分析，确定自己的知识和未来的体系。

　　又前进了大约五公里左右，苏格等人终于看到了地牢的尽头。

　　因为在通道的尽头不在是黑暗，而是散发着灰暗光芒的出口。

　　“出口！出口！”看到前方的光芒，五个学生顿时兴奋起来，兴奋的大叫起来。

　　苏格眯着眼睛看着前方，随后抬起右手。

　　唰！

　　一道黑灰色的光芒瞬间以手套为中心呈现波纹状朝四周散发出来。

　　这黑灰色的光芒拥有强大的穿透力，直接穿过了四周的墙壁扩散出去。

　　黑灰色的光波散发出去一秒后，宛如时间倒退一样再次返回到了苏格的手掌中。

　　一把将光波最后收缩成的黑色光球抓在手中，苏格迈开步子说：“走吧！”

　　五个人咽了口口水，跟在苏格身后。

　　他们有一种感觉，接下来他们将要面对远远超出他们想象的场景。

　　通道的尽头光线并没有那么强烈，但也可以清楚的看清四周的一切。

　　当一众人走出来后，首先感觉到的是豁然开朗。

　　因为他们来到了一片巨大的地下空间。

　　然后，就是惨烈，甚至可以说是悲惨。

　　这里是一个曾经文明的遗迹，或者说是废墟。

　　苏格六人此时站在城市边缘山坡上，转头看看身后，他们所处的地方好像是挖掘矿石的矿洞一样。

　　废墟处于一个相对低一些的盆地中，在四周的山坡上这样的矿洞有不少。

　　盆地中间的城市面积巨大，建筑雄伟。

　　整个城市的面积看上去比贝恩城还要大。

　　在城市的废墟上能看到风格迥异的古堡和石头高楼，四周还有大量无比高耸的石柱子。

　　这些石柱子彼此两个一组，组成了一些看上去有些奇妙的组合。

　　每个石柱子的直径都有一米，高至少五十米。灰白的石头上刻画着无数精致复杂的雕像。

　　柱子的位置多数在城市四周，似乎好像是守护这个城市一样。

　　城市修建呈现椭圆形，建筑物的习惯和规划和人类完全不同，这个城市似乎没有什么所谓的繁荣地带和中心商圈。

　　整个城市的中心，是一座有五层高，如金字塔一样的神庙，四周的建筑物都是以这个神庙为中心建造，拓展。

　　地面没有任何植物，四周的山体，中间的城市都没有看到任何植物。

　　至于光芒，就是从那些高大的石柱子上散发出来的。

　　“这种风格和铭文，虽然有些像冷冽帝国时期图腾，但在细节方面完全不同，甚至可以说完全变成了截然不同的两种体系了。”林恩从地面上捡起一个纹有石块的图案，认真地说道。

　　苏格微微点头：“对，这个文明的根源根由可能源于冷冽帝国，但随着长时间的封闭，已经自我发展出了属于自己的体系和文明。”

　　说着，带着学生顺着山坡走下去。

　　随着距离的拉紧，苏格发现整个城市的道路四周都有被一种古怪的淤泥所堆积，这些淤泥差不多已经将整个城市淹没大半。

　　甚至于可以看到一些居民在这些淤泥中挣扎，最后被淤泥吞没，只有留下一只还在挣扎的爪子，被永远的定格在这里。

　　仔细看过去，那些淤泥吞噬了无数的生命，堪称生命毁灭者。

　　“这些淤泥是熔岩的凝结物，难道这个城市是位于火山边上么？”吉鲁摸了摸疑惑的问。

　　“并不是普通的凝结物。”萨莉蹲下来仔细看了看，随后认真的说：“根据我的分析，这些熔岩并没有冻结。”

　　说着她指着在熔岩中挣扎的爪子说：“如果被熔岩吞没，身体会被迅速溶解，也就在被熔岩卷入的一瞬间可以挣扎几下。如果等到熔岩自己冷却，肯定被烧的什么都剩不下。”

　　“但你们看，有不少原住民被熔岩埋在了表面，就说明当时还有另外一种既然不同的力量，将熔岩和熔岩里的人瞬间冻结封存，跨越了无数年的历史，来到我们面前。”

　　苏格带着赞许的点头道：“很不错，萨莉，分析的十分精准。”

　　“这些熔岩都是活的，这里边的人也都是活的。你们要清楚，这里是温度圣杯。温度圣杯拥有极强的双面性，极冷和极热可以随意产生诡异的情况。”

　　五个人听完脸色凝重的点头。

　　苏格继续说：“这些熔岩并不来源于火山，而是温度圣杯神秘的体现。它们出现吞噬了这里的人，而后那绝对的寒风瞬间将整个冻结。这种冻结是绝对的冻结，火焰，温度，甚至于生命都可以。达到圣杯的程度，甚至能达到时间暂停的程度，将一切都冻结在那个瞬间。”

　　林肯摸着下巴试探的问：“老师，您的意思是，这些灰色的淤泥下，那些数千度的熔岩依然在流淌，而被熔岩吞没的那些人甚至于也没死？因为当时的一切都已经遭到了冻结。”

　　啪！

　　苏格打了一个指响说：“没错。”

　　众人倒吸一口冷气，就如苏格刚刚所说。

　　他们所要面对的确实要远远超出了他们的想象。

　　这种堪称神话级别的权能以及这做梦都想不到的诡异形态，已经超出了他们以前想象的极限。

　　“老师，四周那些好像矿洞的地方有什么深意么？”林恩好奇的问。

　　苏格环顾四周问：“有谁能给林恩解释么？”

　　身体宽厚的霍尔说：“我知道。”

　　苏格笑着问：“说说看。”

　　霍尔脸色认真的说：“他们以这个城市为中心，通过开凿山体寻找着什么东西。我刚刚大致看了一下咱们来时走的地方，以及四周的出口分布和风格，这就是正常的矿洞，咱们来的时候的弯弯绕绕也并不是什么迷宫，而是它们挖掘的时候故意为之，为了增加感知面积。”

　　“他们在挖什么？资源么？”萨莉有些疑惑的问。

　　霍尔看向苏格的手套，平静的说：“在此时此地如此挖掘，他们的目标应该是很明显。”

　　“圣杯！”

　　所有人顿时了然。

　　“但是有些不对，他们既然是冷冽帝国的后人，而冷冽大帝持有温度圣杯，他们为什么还要在这里挖掘圣杯？”林恩好奇的问。

　　霍尔一愣，不知道该如何回答。

　　苏格拍了拍霍尔表示满意，转头给予解答说：“那是因为冷冽大帝归还了圣杯。”


第0637章 属于二哈的传说

　　“归还？有人还能承受住圣杯的诱惑，得到圣杯后归还么？”听到苏格的讲解，五个学生一脸惊奇和不解。

　　圣杯，那代表世界的根源，是运行规则的凝聚，持有圣杯就相当于掌握了世界的本源。

　　苏格看着这被熔岩所淹没的城市说：“圣杯代表一种本源，而不是某一种知识。所有持有圣杯的人类最后都将走向属于自己的终点。冷冽大帝被称为寒王，严格来说祂已经变成了寒冷之大神。进入大神的领域之后，一切都将固定。其本身已经成为了温度圣杯本源中的一部分，那时候他、祂已经无法接触其他的知识体系，所以圣杯对那时候的祂已经没有什么用处。”

　　听到这五个学生勉强的理解。

　　这就好那些神秘职业一样，职业的限制让他们只能接触到这一方面的知识，这样虽然有助于他们精神的专注，但同时也隔绝了他们去学习其他体系知识的资格。

　　“老师，那您同时持有两座圣杯，是不是说您可以同时成为拥有两种权能的神祇？”林恩好奇的问道。

　　苏格抬起右手看了看上面两颗闪烁着诡异光芒的宝石，笑了笑：“我对这些不感兴趣。”

　　听到这话，五个学生同时瞳孔一阵紧缩，宛如无形的力量捏住了他们的脖子，让他们说不出话。

　　苏格这看似随意的一句话中，却可以让所有听到的人都感觉到不可思议，甚至感觉苏格在装逼。

　　因为这句话的意思，就是代表苏格对于成为大神，甚至于拥有双系权能的大神没有任何兴趣。

　　“老……老师……您应该知道这代表什么意思吧？”林肯试探的问道。

　　苏格放下手套笑了笑：“成神没有什么意思，还是当人有意思。”

　　五个学生的表情顿时非常精彩，好像听到了天真的笑话一样。

　　可是他们却笑不出来，这句话唯独从苏格的嘴里说出来是没有任何搞笑成分的。

　　“真是大言不惭！”突然，一声带着孤傲和不悦的声音传来。

　　五个人神态一惊，猛然转头看去。

　　伴随着一道刺眼的光芒，一位须发皆白，一身洁白衣袍的中年人带着七个身材佝偻，穿着深蓝色长袍的老者出现在城市的边缘。

　　“这是……光辉教会的教皇！萨尔斯！”看到那中年人，萨莉震惊的说。

　　光辉教会的教皇，萨尔斯是大陆上知名的人物，他是如今在正常视野中，少数几个经常露面的大贤者级神秘者。

　　苏格转过头，看着这一位光辉教皇，他一身洁白的衣服和头发一丝不染，哪怕在黑暗中全身都不断出散发着光芒，宛如一个人型的光源。

　　明亮的光芒将他身体的四周照亮，宛如回到了地上世界一样。

　　眼睛在萨尔斯身上一扫而过，苏格转而将目光落在了那七个半截入土的老头上。

　　随即苏格脸色浮现出不加掩饰的厌恶道：“一群让人恶心的垃圾。”

　　苏格说话的声音并不小，可以让他们全部听到。

　　萨尔斯双目带着敌意看着苏格道：“年轻人，我劝你还是谨慎一些比较好，祸从口出。艾达·牛顿的事情，我们还没找你算账。”

　　光辉教会对于苏格可没有任何好感。

　　他们多年以来的主要目标艾达·牛顿，曾经和苏格同居了三年时间。

　　亚古城的时候，苏格所创立的晚钟教会公开庇护光辉教会的叛徒，杀死他们的使者和主教。

　　苏格嗤笑一声，抬起右手问道：“怎么？想要打架么？”

　　嗖嗖嗖！

　　话音刚落，手套上的两位宝石直接爆发出扭曲诡异的光芒，宛如两头匍匐在地上，蓄势待发的怪物。

　　苏格对于光辉教会自然也没有任何好感，且不说他们对于艾达的敌意，单单他们年年搜寻所谓的圣女就已经让苏格非常厌恶。

　　而刚刚，苏格在那七个老头身上感受到了一股恶心的味道。

　　可以确定这七个老头就是光辉教会中所谓的圣堂长老，多年已经不知道祸害了多少的少女。

　　如果不是顾忌还没有出现的眼之大神，以及很有可能藏在这里的某位邪神，他估计直接出手灭了他们了。

　　看到这自己无法理解的光芒和恐怖的威压，萨尔斯脸色顿时一黑，拳头慢慢捏紧却不敢多说一句话。

　　“不敢打就给我闭嘴。再敢废话，就给我去死。”苏格放下手，冰冷随意的说着，领着学生转身离开。

　　五个人瞪大眼睛，表情亢奋，脸色红晕先看了看苏格那居高临下的不耐烦表情，又看了看脸色漆黑，想要发作却不敢，只能咬牙捏拳头表示不服光辉教皇，一种无法形容的爽快感充斥在他们的灵魂中。

　　从出生到现在，他们从来没有感觉到这种痛快和爽快。

　　他们从来没有想象过，那种高高在上的光辉教皇居然被别人怼的说不出话，而怼的那个人还是自己的老师！

　　“老师，如果是这样结仇的话我们是不是需要注意他们一下？”林肯问道。

　　吉鲁跟着点头，随后说：“再找个机会斩草除根。”

　　“斩草除根很麻烦。”苏格随意说道。

　　吉鲁叹道：“是啊，毕竟是一位教皇和七位圣堂……”

　　不等他说完，苏格摇了摇头说：“斩草，除根是需要两步的。如果我直接给草连根拔起来，一步就够了。”

　　听到这种解释，五个人再次被老师神奇的思路给惊到了。

　　随后几个人仔细思索一下，发现老师说的很有道理，于是一脸了然的点头，表示信服。

　　看着六个人离开的背影，萨尔斯正在和七位圣堂长老商量对策。

　　“我们只需要配合血月圣徒和院长就好，不用纠结一时的口舌。”圣堂长老低声说。

　　萨尔斯点点头，转头看向城市的废墟，捏紧拳头道：“这次我们将得到温度圣杯，之后通过温度圣杯将艾达·牛顿从我们这里夺走的光暗圣杯拿回来。在新时代中，我们光辉教会将仅次于圣血教会，成为这世界上的第二大宗教，并且可以得到院长的永远庇护。”

　　……

　　苏格带着学生走在城市的边缘，林恩对着城市里边的一切跃跃欲试的问：“老师，我们可以进去看看么？”

　　苏格摇头说：“暂时没有必要进去。因为真正有价值的东西并不在城市中。”

　　听到苏格这话，几个人顿时一愣。

　　这时几个人刚好走到城市边缘的某一根巨大的柱子下说：“真正有价值的，是这些柱子。”

　　五个学生抬头看向散发着诡异光芒的柱子，看了半天也没有发现什么异常。

　　“老师，难道这是某种祭祀的祭坛么？”吉鲁问道。

　　苏格摇头，伸手摸了摸这柱子说：“你们再看看，两个一组，两个一组的看。”

　　五个学生听完将目光从整体收回来，将两个当成一组来看。

　　片刻，萨莉试探的说：“这么看，好像是道路两边的路灯。”

　　“……”苏格无语的看着萨莉，一脸无奈。

　　萨莉感觉不对，小脸一红，吐了吐舌头继续看。

　　拥有比较好逻辑思维的林肯左右比量一下说：“看上去好像是一扇门两侧的门框。”

　　苏格没有说话，思考还在继续。

　　随后，霍尔跟着说：“确实有些像门，两个一组的话能看出来，他们两侧的那些图腾是彼此呼应的。”

　　林恩仔细的摸着上面的浮雕，突然说：“这个……有点像洛波。”

　　这一下瞬间吸引了所有人的注意力。

　　众人急忙看去，发现在那些扭曲古怪的图腾中间，不起眼的角落有着一头好像狼模样的东西。

　　它全身的毛发如寒风一样，双手燃烧着冰冷的火焰，双脚踩着狂风。

　　“不仅仅是洛波！你们以洛波为中心向四周拓展！”吉鲁大声说。

　　人们歪着头，将视线集中在洛波身上。将那些扭曲的图腾进行简单的排列发现，在洛波身体的四周，拥有很多这种类似的柱子。而每两个柱子中间，有着很多截然不同的东西。

　　漩涡，狂风，阴影，雾气，巨大的怪物，诡异的触手……

　　“好像是各种各样的传送门。”萨莉这次的认知没有错。

　　“而这些传送门将洛波围在中间，似乎与它拥有直接的关系。”林恩认真的说。

　　随机，五个人视线一转，落在了一旁的二哈身上。

　　此时的二哈正在柱子的根部一阵狗刨，随后抬起腿对着柱子根部呲了一泡尿。

　　随后一脸二样，撒欢的乱跑。

　　“……”

　　五个人感觉世界观受到了巨大冲击，转头看向苏格，寻求慰藉。

　　苏格此时也有些无奈的扶着额头摇了摇头，随后解释说：“你们已经说的差不多了。这些柱子两两组合确实是门。而且是神秘传说中一直都无法达到的传送门。这些传送门连通的不是这个世界，而是星界。”

　　“星界！”听到这两个字，五个人内心闪过一阵凝重。

　　星界的背后，代表着扭曲的规则，恐怖的怪物，漆黑的空间以及混沌的力场。

　　“老师，那洛波为什么会出现在这里？”好奇心最强的林恩急忙问道。

　　苏格双手放在身后解释道：“这里铭刻的在概念上并不是洛波，而是基鲁耶什拉。”

　　“基鲁耶什拉？我似乎好像听过。”有些小迷糊的萨莉挠着头，一脸迷茫。

　　林恩立刻说道：“在古语中的意思是躲在门口的怪物，传说中它躲在每一扇门的后边，无处不在。也有传说它可以打开世界上的所有门，逐渐绕口的名字被‘门之匙’这个名字所取代。”

　　苏格满意的点头：“林恩的功课做的很不错。我和你们说过，洛波的真实身份是眷族，而且是需要95点灵视才能看清楚的终极眷族。这种眷族拥有无法形容的力量，从古老的时代在世界上一直流传。”

　　五个人用力点点头，在去见风暴皇帝的路上，苏格和他们讲解过洛波的问题。

　　“在悠长的时间长河中，洛波不断在时间与空间中穿梭，在不同的时代留下了属于自己不同的身份。”

　　“在远古不死人时期，它被称为基鲁耶什拉，意思是门后的怪物。”

　　“在混乱的四大王朝时期，它被称为门之匙，寓意是可以打开所有门的宝物。”

　　“在冷冽帝国的时期，它被称之洛波，是象征着寒风和冰冷，与人为善的精灵。”

　　五个学生听到这已经完全傻了。

　　“老师……这……这都是洛波了？”霍尔口吃的问道。

　　这时二哈带着一阵烟尘从远处冲过来，躺在苏格身旁不断的打滚。

　　苏格眼角微微抽搐一下，表情依然充满认真的说：“虽然有些让人无法相信，但这确实都是洛波。”

　　五个人一脸呆滞的看着此时躺在苏格脚下打滚的洛波，表情僵硬，内心许久都无法接受，那样被无数人渴望，敬畏，崇拜的基鲁耶什拉，门之匙，寒风精灵居然是面前这个一脸二样的狗！？

　　长时间以来，五个人早都意识到二哈的不凡，但他们怎么都没有想到，在悠长的历史中，这一只一脸搞怪的狗居然可以留下如此堪称传说和神话的事迹和名号。

　　许久之后，学生们堪堪回过神，不断的摇动脑袋，好像要将二哈之前留给他们的印象甩出去，接受全新的二哈。

　　接受能力比较好的林恩将知识消化之后，继续问道：“老师，现在您可以告诉一下我们洛波的真实身份了么？它到底是属于那种眷族？”

　　苏格没有急着回答，转头看向四人。

　　其他四个人顿时将这些思绪压在心里，准备迎接他们已经好奇许久的秘密。

　　苏格蹲下来摸着二哈的狗头说：“洛波本质和真实身份，是需要95点灵视才能看到，被称之为最为诡异，最为神秘的至高眷族，廷达罗斯之猎犬。”

　　“廷达罗斯之猎犬……”

　　听到这个完全没有听说过的名字，其中四个人完全无法理解。

　　只有林恩身体剧烈的颤抖。

　　“林恩？”众人有些意外。

　　林恩努力的控制住理智，低声说：“我在学些大封印术的时候……听过这个名字。它……被誉为时间与空间之影，是可以无视所有封印术和禁制的恐怖存在。”


第0638章 穿梭过去与未来的存在

　　四个人惊奇的看着林恩，萨莉有些震惊的说：“林恩的知识量真的好强大。”

　　回过神的林肯解释说：“封印术一直是整个神秘学中最为繁琐和复杂的学识。毕竟封印术的起源是人们希望躲避神祇的惩罚，用来封印神祇的方法。因此想要学习封印术，必须拥有极其强大的神秘学识。”

　　林恩声音还在颤抖：“时间与空间之影拥有穿越时间和空间的能力，传闻中它是所有封印师最为恐惧的存在，只要它们盯上了某种猎物，不管那个人在什么地方，受到了多少保护，都无法逃脱它们的猎杀。”

　　“它们总会通过人们无法想象的角度出现，对猎物进行愚弄和威胁，最后让猎物无比扭曲的死去。”

　　霍尔摸着下巴说：“这么说来我突然想起来，在偶尔一次看到的文章中，说多数的封印师最后都无法善终。”

　　林恩带着恐惧的看着一脸二样的二哈说：“它对我们来说简直是死神。我听我之前的老师说，他的老师曾经是一位支配者级别的封印师。因为某一次的仪式激怒了神祇。神祇的愤怒派出了廷达罗斯之猎犬，它为了愚弄这一位封印师，告诉他从此之后不允许走出自己的书房，否则必死无比。”

　　“然后呢？”吉鲁问。

　　林恩捏紧拳头说：“在惶恐之中那个封印师给自己的家里布置了无数的封印，想要将自己的家形成了一个绝对隔离的封印大阵，让这里成为自己的领地。”

　　“经过他和他学生二十年的努力，他们完成了传说中可以阻隔神祇神权的强大的封印术式，也因此那一位封印师进入了大贤者的境界。”

　　“大贤者！”

　　大贤者已经逐渐跳出了人类的范畴，朝更高级的形态进化。那时候的人类拥有属于自己的法则领域，是人类成为大神的起点。

　　林恩此时脸上逐渐出现了不可思议：“成为大贤者之后，他在书房中举办了一个酒会，和自己的学生庆祝这个划时代的时刻。第二天一切准备好，封印师准备走出书房。此时那一位封印师无比的自信，他相信那种眷族已经对自己没有威胁。”

　　“于是当他走出书房的瞬间，他踩到了他昨天庆祝遗留下来的酒瓶子，接着一个脚滑，他摔倒在地上。到底的时候后脑正好撞在了昨天的另外一个昨天碎裂的酒瓶上，就此死去。”

　　“？？？”听到这四个人一脸问号。

　　一位大贤者，居然因为这种堪称搞笑的原因死了？

　　林恩神态更加恐惧：“根据我之前老师的描述，在大贤者死后，在他身旁隐隐出现了一个模糊的身影，那好像是全身都是骨头的怪物，在下一秒后就突然消失，不见踪影。”

　　“跨越了二十年的时间，在大贤者违背它的规定后的瞬间，死于非命。”

　　咕噜！

　　四个人咽了口口水：“这就是需要95点灵视才能看到的终极眷族么？”

　　苏格这时出声说：“这对于廷达罗斯之猎犬来说很轻松。”

　　顿时，五个人的注意力被苏格所吸引。

　　“老师，它究竟是怎么做到的？这简直是幸运之神的诅咒。”听到老师的声音，林恩模样安定下来。

　　苏格摸着二哈的脑袋解释说：“廷达罗斯之猎犬拥有穿越时间和空间的能力。它可以出现在任何地方，自然也可以出现在过去，或者未来的某个时间节点上。”

　　“你要清楚，廷达罗斯之猎犬是不会放弃任何怪物的。而当他给某个人下达某种指令后，就说明它已经从未来的某个时间点回来，并已经目睹了这个人在未来的时间要做的事情以及产生的结果。”

　　“预知未来！？”五个人失声叫道。

　　苏格摸着下巴说：“也可以这么理解。它并不是预知，而是直接来到了未来，看到了未来发生的结果，之后又回到了过去，去执行这个结果。”

　　“对于封印师来说的二十年，对于廷达罗斯之猎犬来说可能就只有几秒的时间。因为在它给出威胁之后，就直接来到了封印师死的未来，迎接他的末日。这对于他来说，就好像从门的这一边，走到门的那一边一样轻松。”

　　“这……这不符合常理……怎么会拥有这样的存在，这不符合规则啊！”听到这，五个人的大脑高速负荷，理智有些崩溃。

　　因为这种存在，这种诡异的方式和能力，已经远远超出了他们想象的极限。

　　甚至于，这要比那些神祇更加恐怖和诡异。

　　咚！

　　声音圣杯一闪而过，镇魂的晚钟传来。

　　五个人即将崩溃的精神逐渐恢复平静。

　　“所有的眷族和神祇都无法用规则来解释。站在所有眷族顶级的廷达罗斯之猎犬自然也是如此。”苏格平和的说。

　　五个人慢慢回过神，最后将目光放在了已经站起来，伸着舌头的二哈脸上，刚刚那种扭曲感和恐惧感突然消失不见，紧接着噗嗤一声笑了出来。

　　“反正这种怪物也是老师的宠物，我们怕什么？”萨莉哼哼道。

　　有关于洛波的问题说到这里暂时告一段落。

　　众人将视线重新放在这些柱子上，吉鲁问道：“老师，这些所谓的门真的可以链接星界么？”

　　苏格将右手放上去，灵魂圣杯随之发动，朦胧的光芒出现渗透到这些柱子中。

　　顿时，苏格感觉到一阵阵特殊的波动从柱子中向自己传递。

　　这种波动好像是某种狂乱的生物的灵魂，在感知到苏格的存在后，对着苏格发出一阵阵恐怖的嘶吼。

　　“狂气？”苏格眉头一挑。

　　“狂气？那种星界所特有的狂气么？”林肯问。

　　苏格点点头：“通过这些遗留在柱子里的狂气来看，这些柱子确实与星界产生过接触，不过这并不代表这些门曾经打开过。”

　　“这是为什么呢？老师。”

　　“因为想要打开与星界连接的传送门，必须经过深渊的许可，或者需要深渊的桥接。”苏格说道。

　　学生们没有继续往下问，他们今天已经接受了太多的东西，如果老师在把深渊的事情说了，他们怕自己的脑袋爆炸。

　　之后一众人又仔细研究了一下这些柱子，没有发现什么其他的蛛丝马迹。

　　苏格继续说：“继续前进吧。圣杯地牢的形态与深渊相似，这里拥有很多经过压缩和折叠的空间，这里估计仅仅是众多的遗迹之一。”

　　其他学生听完了然，跟着苏格继续前进。

　　……

　　吉尼斯，归影城。

　　夕阳缓慢落下，如血的阳光让万物披上了一层血红的外衣。

　　瓦娜斯站在都城外部城墙的城门楼上，夕阳的余晖将她的影子拉的修长。

　　在她脚下的城门，最后一批重要的物资已经进入城市中。

　　经过大规模扩建的归影城可以轻易容纳这四十万的居民，经过长时间积蓄的物资和准备可以让这些人生活很长很长时间。

　　这就是苏格让瓦娜斯准备的后手。

　　只要有这些人在，人类就不会灭绝。

　　哪怕陷入了长时间末日，这些人也可以自给自足，不断繁衍下去。

　　他无法庇护所有人，哪怕是吉尼斯的其他人他都无法全部庇护，他能做的就是选择那些最后可能存活下去的人保护起来，将其当做人类的种子。

　　哪怕外边的人类全部灭绝了，他们也可以将人类的文明继续传承下去。

　　这是苏格做出的最坏打算。

　　“来了。”闭目养神的沃特神父睁开眼睛，向前看去。

　　在远处的小路上，几个人护送着一个车队，迅速的前进。

　　瓦娜斯漆黑的眼睛带着平静的说：“还带来了贵客。”

　　距离归影城还有大约一千米的官路上，一个拉着奶牛的车队迅速的前进。

　　能看到那铁质的车厢上有着不少凹陷的爪痕，似乎受到了某些怪物的攻击。

　　赶车的车夫身上也有不少血，看上去受到了某些怪物的袭击。

　　在马车最前面，拉着草料的车顶，四个人随意的坐在一起，眼睛朝车后看去，防止那些烦人的怪物尾行，继续攻击。

　　“随着血月节的临近，这些怪物也逐渐变的狂暴起来了。”一位穿着一身白色的长裙，拥有一头银色头发，头顶还有一堆宛如象牙般洁白长角的女子说。

　　拥有这种模样的女子全世界只有一个，自然是被称为纯洁白羊的艾米莉亚。

　　“之前的血月节也拥有这种情况，但还没有严重到这种地步。”坐在她左边的圣教父晨光叹道。

　　右边的圣教父余晖的目光则在他面前男人的身上。

　　“凝血者和放血者，在过去圣血教会最引以为傲的锋利獠牙和利刃居然都归顺了晚钟教会，这个消息要是传出去，可能会把那些中枢大主教全部气疯了。”

　　一年的时间，两位圣教父依然如之前一样健壮，精神抖擞。

　　坐在他对面的卢克随意的笑了笑：“如果就因为这个发疯的话，那这群家伙也太脆弱了。”

　　余晖看着姿态随意的卢克：“你对于即将来到血月节，就没有任何恐惧之心么？”

　　放浪不羁的卢克脸上露出一些追忆，接着转头迎着夕阳看着前往那个雄伟的城市说：“只要在这里，我不会惧怕任何东西。”

　　听到这话，艾米莉亚三个人同时转头看去。

　　迎着夕阳，那足足有三十米高的银灰色墙壁坐落在大地上，城墙向两边延绵不绝，很难想象这种恐怖的工程是在最近两年中就完成的。

　　“这已经不是人类的速度了。”艾米莉亚有些震惊。

　　她来过归影城，那时候归影城的城墙只有内城有，面积巨大的外城外圈暴露在外边。

　　然而此时，整个外围的城墙，甚至连同四周的码头和耕地都已经包裹起来了。

　　卢克喝了口酒笑哈哈的说：“当然不是人类速度，这是吾主的使魔帮我们修建的。”

　　“使魔？祂的使魔居然可以干涉现实情况？”余晖神态震惊。

　　卢克随意的说：“吾主的使魔本来就是临时从这个世界抓走的，自然可以随时返回这个世界。”

　　说着，他看向晨光说：“对吧？”

　　看着卢克的模样，晨光的精神如同过电了一样，猛然说道：“是之前亚古城的那个修格斯！？”

　　“恩，现在叫修尔，是吾主赐予的名字。它的工程速度远远超出人类的极限。”

　　听到修格斯的名字，余晖心脏瞬间紧缩一下。

　　那种规模的眷族几乎不存在驯服的可能。

　　传说中，某一位邪神奴役它们无数年后，它们积蓄力量，推翻了神祇。

　　可是现在，最近一段时间如雷贯耳的晚钟之神，居然成功驯服了修格斯。

　　“不要想太多。”卢克眼睛中带着暗黄色的光彩。似乎看穿了余晖的心思。

　　“吾主和那些邪神不同，祂没有兴趣奴役任何存在。修尔如今是作为吾主的助手，与我们的教宗部下，以及神子的地位持平。在我们晚钟教会的教义中，不存在奴役这个词语。”

　　余晖内心充满了警惕：“你变的越来越危险了。”

　　卢克哈哈笑道：“正因为我们足够危险，所以你们在这种关键时刻来到这里，寻求我们的庇护。”

　　“首先声明，我们并没有寻求你们的庇护。”余晖强调道。

　　卢克没有继续讨论，随意说道：“是不是寻求庇护，等你们今天晚上可以直视血月之后就知道了。”

　　听到这话，艾米莉亚眯着眼睛说：“你是我们已知中唯一一个在血月节直视血月后依然保持理智的，我想知道，你当时究竟看到了什么？”

　　卢克双腿盘起来，转头看着天边已经隐隐可以看到边角的月亮说：“你认为我会告诉你们么？”

　　“至少现在，我们的目标是一致的。我和你们的持钟人，苏格·索托斯拥有相同的目标。”艾米莉亚认真的说。

　　卢克看着她回应说：“现在持钟人失踪了，所以你和持钟人是否拥有相同的目标，就让我们的教宗陛下来辨别吧。”

　　说完，车队已经走到城门前。

　　三个人抬头看去，金灿灿的皇冠，飘扬飞舞的漆黑皇袍，冷艳绝美的脸庞正低头居高临下的看着她们。


第0639章 门上的眼睛

　　圣杯迷宫的路程还在继续。

　　这座遗迹面积很大，苏格带领着学生顺着城市边缘继续前进的同时也在时时刻刻注意这座城市的动向。

　　一边前进的同时，苏格注意到六个学生的目光忍不住的朝城市中看去，内心似乎对里边的情况十分向往。

　　苏格思索一下，手中的两颗圣杯的光芒同时一闪而过。

　　对于灵魂的感知能力以及物体的震动能力同时被完全的放大。

　　苏格的大脑瞬间与某两个伟大的存在相连，感知到了自己身后的所有情况。

　　“情况似乎变的有意思起来了。”苏格嘴角微微翘起来，停下脚步。

　　“老师？”看到苏格突然停下来，几个学生有些疑惑。

　　苏格笑道：“既然你们想要进去看看的话，咱们就进去走一圈。”

　　五人听完顿时眼睛一亮，表情上露出兴奋。

　　拥有好奇心的学生，对于这样一个古迹可是非常的好奇和神往的。

　　于是六个人方向一转，从边缘的柱子门中间走进城市。

　　在穿过这一个柱子门的瞬间，苏格突然感觉到了一种特殊的波动。

　　这种波动并不是某种能量的波动，更像是一种视线。

　　苏格瞬间转头看去，左侧的柱子上，在那宛如无数骸骨堆积而成的浮雕上，看到一只无比诡异的眼睛一闪而过。

　　这个眼睛诡异的无法形容，那双眼睛带着无尽的阴暗和冷漠，似乎是无数阴暗知识的凝聚，其中没有任何善意和光明。

　　同时在看到那一只眼睛的瞬间，苏格内心猛然加速跳动一下，紧接着一种许久都没有经历过的颤栗情绪从灵魂的深处迸发出来。

　　就好像这一只眼睛，好像和自己拥有什么特殊的关系。

　　慢慢捏紧拳头，上面的灵魂圣杯的光芒不断流转，苏格渴望通过灵魂圣杯的灵感来感应那一只眼睛究竟代表着什么。

　　可是结果，却完全未知。

　　“看上去并不是眼之大神的眼睛。那种残缺大神不会给我造成这种影响。同时这眼睛中蕴含的东西也和眼之大神没有任何关系。”

　　“在这传送门上出现……灵魂圣杯的灵感也无法感知，也就是说这一只眼睛的主人很有可能是来自星界的外神。”

　　抬起头看向四周大量的柱子，苏格通过那种特殊的排列突然感觉有些眼熟，却不知道该如何记忆。

　　与此同时，五个学生已经踩着凝固的熔岩走进城市中，蹲在两个被淹没一半的尸体旁，仔细研究着这些远古的居民。

　　苏格回过神，将目光放在了五个人中间，那一只挣扎死去的食尸鬼身上。

　　这些食尸鬼和现在的形态还存在偏差。

　　这些食尸鬼的体型更大一些，牙齿也更多。

　　但从外形来看，这里的食尸鬼却和人类的形态更加相似。

　　吉鲁仔细看着食尸鬼的爪子说：“可以判断的是这里的食尸鬼并没有什么敌人，生活相对安稳。锋利的爪子在长时间平稳的生活中已经退化许多，变成了更适合干活和耕种的手掌。体型更加庞大，脊柱却比正常的食尸鬼更加弯曲。看出来它们是类似于动物一样的四肢行走，同时有可以轻易的站起来，这样的身体结构有助于他们在群山中不断挖掘。”

　　林肯点点头：“爪子虽然不在锋利，却变的粗壮用力，指甲圆滑的同时，更加的厚重，弧度也有了明显的增加。这很明显是专门为挖矿而特殊进化过的结果。”

　　“甚至从身体结构上，它们已经不属于正统的食尸鬼，而是属于食尸鬼系中的一个亚种。”林肯最后给出结论。

　　苏格站在一旁并没有太注意食尸鬼的身体结构，他的眼睛更多的是放在细节的方面。

　　简单的分析之后，六个人继续前进，他们真正的目标是城市中间的那个金字塔形状的巨大神庙。

　　一路走过来，他们完全目睹了这过去的惨状，将其当做悲惨的地狱都不为过。

　　苏格一边走眼睛一边在每一个食尸鬼身体上扫过。

　　突然之间他似乎想到了什么，于是闭上眼睛，暗中发动自己的权能链接自己在梦境中的神国。

　　“父亲！？”

　　位于神国中的艾斯立刻躬身。

　　此时在无数的迷雾中，一只带着手甲的大手逐渐出现，随后苏格的声音随之传来说：“把之前那个食尸鬼交给我。”

　　艾斯恭敬点头，身体瞬间消失。

　　几秒钟后，他和身体有些不成比例的大手捏着一个身上披着银灰色盔甲，只有一口狰狞的大牙在外边露着的女骑士走过来。

　　“拜见神主。”这个女子急忙跪在地上，无比恭敬的说。

　　苏格没有多说，一把抓住她准备离开。

　　“父亲！您那边怎么样？需要我帮忙么？”艾斯急忙问。

　　苏格随意说：“这边没问题，你和修尔的注意力全部放在归影城上。如果那里沦陷的话，立刻启动归影城的大阵将整个城市带入神国。”

　　“是！”艾斯认真点头。

　　迷雾继续翻涌，苏格的手臂逐渐消失不见。

　　艾斯的身体化作一阵黑风来到神国的边缘，此时修格斯，修尔正在建造苏格的第二十五搜战舰。

　　“通知瓦娜斯，父亲情况很好，刚刚与神国联系过。”

　　沉稳寡言的修尔点点头，身体一动不动，继续着自己的工作。

　　吉尼斯皇宫中，坐在王座上的瓦娜斯脚下漆黑的地板突然一阵蠕动。

　　刚刚落座的艾米莉亚三人神态一阵紧张。

　　这宛如无数黑泥般的东西最后形成了一个嘴巴，趴在瓦娜斯耳边低声说了几句后消失不见。

　　瓦娜斯听完表情顿时闪过一阵放松和安心，脸上露出一丝高高在上的王者笑容说：“那么大主教，请标明你的诚意吧！”

　　圣杯迷宫中。

　　五个学生看着突然出现的这一位穿着盔甲，拥有恐怖獠牙的女骑士有些懵逼。

　　他们不知道这个女骑士为什么突然出现在这里。

　　没有任何征兆，没有任何声音和波动，就好像是突然被创造出来一样。

　　“主人。”女骑士再次恭敬的跪在地上。

　　“老师……这这是……”林恩震惊的看着这个女骑士，询问苏格。

　　苏格解释说：“她叫谢尔，曾经是一个冷冽教会的食尸鬼。在一次战斗中被我俘获。被吾主赋予全新的形态之后，如今是我的仆人。”

　　听到这，五个学生随之了然，紧接着就是感叹那一位深渊与幽谷的唯一真神的伟大。

　　苏格这边示意谢尔站起来问：“看看这些遗迹和四周，有没有什么线索。”

　　谢尔站起来，头盔下燃烧着鬼火的眼睛四周扫动一下，解释说：“这里是我们食尸鬼曾经某个时期的一个分支。在冷冽帝国的晚期，由于寒王的消失，我们遭到了光辉教会的围剿。危急时刻我们希望找到被寒王所归还的永寒圣杯，当时崇拜骸骨之神的食尸鬼分成了很多个部队，隐藏起来通过各种方法寻找圣杯。但最后随着冷冽帝国的覆灭，以及光辉教会对于我们的彻底清扫而没有后续的反馈。”

　　众人听完点头。

　　霍尔说：“光辉帝国持续了大约三千年而被消灭，加上三月教会所统治的七千多年，也就是说这里的食尸鬼距离现在的时间在大约一万一千多年左右。”

　　苏格指着城市撕走的柱子问：“他们建立如此多的传送门，是想要做什么？”

　　谢尔看了看那些传送门，眼睛中有了明显的波动，声音有了一些起伏说：“这些传送门是链接星界的传送门。我曾经伟大主人，阴森的骸骨神是来自星空，多年以来我们一直希望将我们的主人从新送回星界。但是连接星界的传送门的技艺在那个时代就已经失传，我也不清楚他们是通过什么方法将这么多传送门建立起来的。”

　　“那你们的神，回到星界了么？”林恩问。

　　谢尔看了苏格一眼，苏格点头示意她可以说，接着说道：“从目前来看，没有。”

　　“也就是说这些传送门只是虚有其表，并没有什么实质性的作用。”萨莉说。

　　苏格没有说话，此时他脑海中在想着刚刚在柱子上出现的眼睛。

　　那个眼睛肯定与这些传送门有着直接的关系。

　　“那个神庙就是供奉着你们神祇的神庙么？”吉鲁好奇的问。

　　谢尔又看了一眼苏格，确定自己的主人允许之后解释说：“是的，这是每一个食尸鬼聚落都要供奉的神庙。通过死者与骸骨的祭祀，可以让我们的主获得源源不断的信仰和力量。同时我们也会获得主的庇护。”

　　“但是从目前来看，这些食尸鬼并没有受到庇护。”霍尔指着地面说。

　　谢尔没有说话，恢复沉默。

　　虽然因为某些她都无法理解的恐怖，她已经不再信仰阴森骸骨之神。

　　但那毕竟是她曾经的信仰和起源，就算没有关系，她也无法过多的评价和诋毁。

　　在几个人谈论的时候，远方突然传来一阵剧烈的神秘波动。

　　无数血液和哀嚎的亡魂爆发出来，恐怖的余波把五个学生推的一连后退了好几步。

　　“是教宗陛下，寒冷之波尔少。”谢尔感受到了这种特殊的波动，立刻说。

　　“波尔少？这名字怎么这么怪呢？”几个学生嘟哝道。

　　苏格顺着波动转头看去，看到距离这里不远处的广场上，两侧各有着六个年老体衰的长老站着，而中间，两个人刚刚分开。

　　一位穿着一身红色袍子，面带骸骨面具，居然是之前暗中观察苏格战斗，双子联盟的不朽者。

　　另外一个穿着一身银色的盔甲，头戴王冠，四周散发着恐怖的寒气，宛如一位全副武装，远征的国王。

　　在国王的四周有无数的灵魂伴随着寒气在徘徊。

　　这一位就是冷街教会的教宗，波尔少。

　　两个人看来是刚刚交过手。

　　而从可以和不朽者打成平手上看，这个波尔少居然也是一位不朽者。

　　两个人似乎没有再继续出手的意思，而是不约而同的将目光落在了这边苏格的身体上。

　　看着依然没有任何问题的苏格，鲜血教会的不朽者面具下的眼睛出现一丝满意。

　　在他身旁的鲜血中，一个狰狞恶心的怪物慢慢从鲜血中出现，慢慢朝苏格延伸出来。

　　这正是也苏格之前有过几次接触，黑血双子的使魔：星之精。

　　不朽者对于星之精的动作并不意外，他出声看着波尔少淡淡的说：“在你们的圣地贸然动手，可是大不敬哦。”

　　“你们这群入侵者进入我们圣地的瞬间，就已经代表发动战争。”波尔少脸色无比阴沉。

　　他没想到圣杯地牢打开的方法是如此的粗暴和惊天动地。

　　那样一个巨大的天坑想要隐瞒都隐瞒不住。

　　不过三天的时间，各个组织都派出了重量级的人物来到这里，通过那个大坑进入了圣杯迷宫中。

　　毕竟不管对于任何组织，圣杯都是无法抵挡的诱惑。

　　更何况，圣杯迷宫中本身就有让无数神秘者所渴望的宝物。

　　两个人刚刚出手，就是因为这个广场中间的一枚晶莹的爪子。

　　成为不朽者，已经洞悉了知识的规则和波动，在看到这个乳白色的爪子瞬间，他们就很清楚，这个爪子是拥有神性的超级秘宝。

　　甚至可以将其称之为真正的神器。

　　圣杯的恐怖谁都知道，但是依然有这么多组织进来，其目标并不仅仅是圣杯。

　　这杯圣杯所滋养无数年的空间中，任何一个拥有一些神秘性的物件，对于外界来说都是强力的秘宝。

　　但是在冷冽教会看来，这里是冷冽教会的领地，这里的一切都属于冷冽教会。

　　任何干染指这里一切的人都是敌人。

　　波尔少谨慎的盯着苏格，如今来到这里的所有人都知道，最有可能拿到圣杯敌人就是苏格。

　　因为如今他已经持有了两座圣杯，似乎他天生就拥有对圣杯的亲和性。

　　三个人相视一眼，苏格淡笑一声，带着自己的学生继续前进，走向城市中间的神庙。

　　对于这些人，他完全不在意。

　　可以使用神躯是一方面。

　　另外一方面，七位古神都对自己有特殊的庇护和眷顾。

　　他注定是七座圣杯的主人。


第0640章 双子的启示

　　走向神庙的人有很多，苏格左侧是双子联盟和冷冽教会，而右边是光辉教会和极宙研究所。

　　在阴影中，苏格还感知到了緑焰兄弟会和残存的死亡教派。

　　“这群家伙还真有闲心，世界都快毁灭了，居然还来到这里争夺秘宝和圣杯。”吉鲁低声嘟哝。

　　苏格随意的说：“这种级别的秘闻并不是每个组织都知道。而且这些人都跑过来，估计也不仅仅是为了圣杯和秘宝。”

　　身为狩猎者的林肯拥有很强的洞察力，低声说：“极宙研究所的注意力都放在了那些石头门上了，他们似乎对于那些门拥有很大的兴趣。”

　　“当然，那群疯狂的家伙，只要与星界有关的东西，他们都不会放过。”霍尔冰冷地说道。

　　谈话中，那个样子狰狞的星之精已经蠕动到了苏格的身旁。

　　咕噜！

　　看到这如此扭曲的怪物，五个学生咽了口口水，神态无比的紧张。

　　“如果我被这种怪物这样贴着，估计早都晕死过去了。”萨莉心中怕怕的想到。

　　星之精并没有攻击苏格的打算，它环绕苏格一周后，来到了苏格的耳边，扭曲的身体中传出了一个古怪的声音。

　　“虽然不错，但你对圣杯的掌握让我们感觉到失望。”

　　声音勉强可以辨识出是一个冰冷的女音。在这个语音中，似乎还有一个听上去带着稚气的回音。

　　苏格不动声色的回答：“想要完全掌握圣杯的力量，必须拥有智慧圣杯。祂是开启所有圣杯的钥匙。”

　　“我们当然知道，但你的进度依然让我们感到不满。”声音似乎有了一些生气。

　　苏格低头看了看手掌上的两枚宝石：“很快了。现实世界的法则并不适合圣杯的发挥。这旧梦的边缘可以让我展开神权，再过一些时间我就可以打破圣杯第一层规则，掌握内部的法则。”

　　“哦？已经感觉到圣杯的层数了？”声音出现了些许满意。

　　“真的把我愚笨的普通人了么？”苏格眉头微微挑起来。

　　“哼，你不是普通人是什么？你简直是神祇中的耻辱，自称为人的废物。”声音如同一个善变的小女孩，突然气愤起来。

　　苏格岔开话题：“圣杯分为三层，第一层是物质世界运行的规则，也是我现在所能掌握。这里方面拥有对于表面物质的强大破坏力。这里我已经全面掌握了。”

　　“第二层是世界约束世界规则的法则，是涉及世界结构和内部的力量。”

　　“而第三层则是世界的源头，那是发展和演变世界的原点。”

　　那声音恩了一声：“你要尽快了，末日即将降临。”

　　苏格看着前方的神庙：“我需要进一步了解，世界之心到底是什么？”

　　“你还不知道？”那声音有些意外。

　　苏格眉头微皱：“你知道？”

　　“……碍于约定，我不能告诉你。不过我可以告诉一下大致的方向。”

　　苏格一愣：“可以么？”

　　“我们不像梦境那家伙喜欢故弄玄虚，有些事情直白一些是最好的。你记住。”

　　以神祇的愿望为根基，

　　以父神的法则为骨架，

　　以古老世界的起点为驱动，

　　以连通万界之门为契机。

　　只有超凡思维者方可掌握此物，

　　只有平凡归一者才可端坐于门之王座。

　　当一切归一时，一既是万物。

　　贯通无穷时间，掌握无数世界。

　　跨越根源的门扉，凝聚裁决的神剑。

　　无数恐惧将会消散，腐朽的轮回将结束于此。

　　在世界中心呼唤理性的野兽，

　　将于刈灭之下，获得永恒的祥和。

　　世界将在破碎的废墟上，迎接真正的日出。

　　说完这些，那声音补充道：“如果你这都理解不了，那你可以去死了。”

　　随后，星之精的形体消失不见。

　　听完这些话，苏格陷入了深深的沉思。

　　“以神祇的愿望为根基，说的就是当初的那些神祇愿望所凝聚的神之心。”想到这，苏格摸了摸自己胸口的心脏。

　　“以父神的法则作为骨架。这个世界是克苏鲁神话体系，在这个神话中能被称之为父神的只有魔神之首，阿撒托斯。而阿撒托斯的法则，也就是阿撒托斯之书的五本外典，象征着祂的死亡，黑暗，混沌，狂乱，污秽。”

　　“以古老世界的起点作为驱动，这里说的就应该是这个世界的七个本源，七座圣杯。”

　　“以连同万界之门为契机，这句话说的是什么意思？现在看上去指向的应该二哈，但是以二哈的层次是没有资格出现在这种级别的文中。”

　　沉思许久，苏格想不通这第四句话。

　　继续往下看的内容苏格都有些看不懂，当揣摩到最后一句话时，苏格发现了两个不属于这个文明的文字。

　　“刈灭。在古语中，刈代表的是收割，切割的意思。灭就是消灭，灭亡的意思。这两个字放在一起，代表的是绝对的毁灭。但是，使用如此程度的词语，要消灭的究竟是谁？”

　　苏格心中想不通。

　　终结这腐朽的轮回苏格已经听到过很多次，在犹格索托斯的留言中，在七位古神的嘴中，在雪莉尔的嘴中他都听说过。

　　但是这个腐朽的轮回指的是什么，是三月女神的统治？还是星界对于这个世界的危险？

　　苏格还是搞不懂。

　　沉思中，苏格已经带领一众学生来到这个神庙之下。

　　神庙的面积很大，高度至少有五十米高，中间呈现三层阶梯状。

　　材质采用特殊的灰色石块，四周堆积很多形形色色的尸骨。

　　这些尸骨有各种人们没见过的怪物，也有一些就是食尸鬼的尸体。

　　谢尔解释说：“这里不要误会。阴森骸骨之神被我们当做灵魂保管者和归宿。我们会将死去的同胞放在祂的祭坛四周。神祇的力量将回收灵魂和肉体，之留下骨架。这样极大的降低因为尸体腐化而引起的瘟疫。”

　　听到这，吉鲁点头说：“在冷冽教会中确实拥有这样的教义。并且在过去的某一段时间，食尸鬼因为可以吃掉尸体，减少腐烂尸体，杜绝瘟疫的传播而被成为益兽。”

　　谢尔听完有些高兴，她还是第一次看到其他人对于自己种族的认可。

　　苏格眼睛左右看了看，他发现这神庙的四周和上面的阶梯上也有不少小型的柱子，同时看到其他势力的人也都到达神庙底部。

　　五个学生如获至宝的跑过去，认真看着这建筑物的风格，结构，材料和上面的雕纹等等。

　　苏格伸手出放在神庙的墙壁上，手臂上的声音圣杯和灵魂圣杯同时爆发出一阵光芒，一圈圈的波纹从苏格的手掌传出，透过墙壁进入其中。

　　随后苏格瞬间就了解整个神庙的内部的情况。

　　神庙内部宛如一个小型的迷宫，道路错综复杂的同时拥有众多的神秘阵法，符文，以及大量小型的神龛。

　　经过特殊布置的彼此组合，形成一个堪称宏伟的巨大法阵。

　　整个神庙中的大部分地方都空空也，其中没有灵魂和没有尸骨。

　　不过在金字塔的正中间，有着一个特殊的祭坛。

　　八边形的祭坛上供奉着一闪漆黑的大门。

　　而在大门中，苏格感觉到一阵让他都为之震惊的波动。

　　“从波动的权能上看，和我的权能有些相似。如果不出意外的话，那一扇门背后应该拥有一部分莫尔迪基安的痕迹，甚至真的有可能可以从那一扇门口降临。”

　　想到这，苏格再次想到了刚刚柱子上一闪而过的眼睛：“那个眼睛难道是莫尔迪基安的眼睛吗？”

　　沉思中，灵魂圣杯突然发出一声尖啸，似乎在提醒危险的迫近。

　　一瞬间，苏格大喝：“晚钟加护！”

　　嗡！

　　一声沉重的钟声爆发出来，将苏格和五个学生全部覆盖。

　　伴随着一声沉重的声音，苏格感觉到一个恐怖的力量撞击在晚钟加护上。

　　伴随着无数的回声，晚钟加护破碎的同时，攻击也随之被化解。

　　不用回头，苏格都知道攻击自己的是谁。

　　“伤口这么快就好了么？”苏格平静的声音问道。

　　站在远处空中的血月圣徒平静的说：“你的那种劣质的手段还伤不到我。”

　　苏格转过头，看到此时的血月圣徒穿着一身样式十分古老的学士袍，手中拿着一把如教鞭一样的长剑，看上去好像一位学富五车的大学者。

　　苏格眼睛逐渐眯起来，身处于旧梦中的血月圣徒已经勉强来到了大神的领域。

　　“也就是说在这里，你更方便接受你主子的力量了。”苏格略带讽刺的回应。

　　站在苏格身边的五个学生虽然都面无表情，但内心却十分的震惊。

　　因为苏格在刚刚发动圣杯的时候，说话了。

　　虽然仅仅四个字，但在五个学生看来已经非常值得震惊了。

　　一年多来，苏格发动圣杯的能力都没有说任何话。

　　这代表苏格在拥有对圣杯强大掌握力的同时，也说明需要应对的攻击不需要苏格动真格的。

　　神秘学的法术规矩十分多。

　　手势，咒语，材料，星象，地脉等等都会影响法术的强弱。

　　其中最为重要的就是咒语和材料。

　　由于苏格拥有圣杯，所以材料可以忽略。

　　但是咒语依然是需要的。

　　通过咒语释放出来的法术是最完整的法术，自然也是最为强大的法术。

　　根据人们对于神秘的掌握，释放低等级的咒语是可以直接忽略吟唱和释放的过程。

　　苏格之前的攻击都可以说是在释放远低于自己境界的低级法术。

　　而刚刚的招数，苏格居然说了招数的名字，这就说明这一次的攻击已经强大到可以威胁到自己的程度。

　　不要小看仅仅这一声招数的名字。

　　名字拥有对于整个法术的定型作用，以此来证明法术在现实世界的存在，直接影响法术的威力和稳定。

　　可以说这一句法术的名字，相当于人类的身份证，拥有无比重要的地位。

　　“拜见血之大神！”在血月圣徒出现之后，光辉教会，极宙研究所，冷冽教会同时恭敬的行礼，高声喊道。

　　苏格听完冷笑道：“血之大神？你还真是大言不惭呢。”

　　血月圣徒居高临下的看着苏格，冷笑道：“你根本不知道自己现在处于一个什么地方，你更不清楚你将绝望的死去。”

　　“你们圣血教会的人都这么喜欢开打之前说大话？弄的一副你们已经快要赢的模样了？”

　　苏格说着脸上露出狂放的说：“这一套对于其他人或许有用，可惜对我没用。别忘了亚古城和辉耀城的事情。”

　　其他人脸上虽然不动声色，但内心却有些怪异。

　　苏格说的没有错，他已经打脸圣血教会很多次了。

　　血月圣徒声音洪亮道：“你马上会为你之前的所作所为付出代价。”

　　说完，大手一挥，高声道：“凝固！”

　　话音刚落，五个学生瞬间脸色无比苍白，双手捂住胸口扑倒在地上。

　　苏格也感觉到一阵头晕眼花，感觉到自己的血液在一瞬间就完全凝固，变成了无数血块。

　　瞬间，声音圣杯瞬间爆发出无比浓郁的光芒。

　　“震波！”

　　唰！

　　一道道灰黑色的波纹瞬间爆发出来。

　　“躲开！”四周的一众神秘者大叫一声，瞬间飞速后退。

　　轰隆一声。

　　伴随着一阵烟尘，四周的建筑物，都被完全推平。

　　甚至苏格身旁的神庙，此时都已经被摧毁一小半。

　　在烟尘中间，苏格和五个学生已经恢复正常。

　　刚刚凝聚的血液，已经被震动震碎恢复流动。

　　“老师，我们还是躲起来吧。在这里，我们就是您的累赘。”吉鲁低声说。

　　苏格看着血月圣徒摇了摇头说：“不用，我需要你们见证这个旅途的一切，其中自然也包括神战。”

　　听到这平稳让人安心的话，五个学生内心没有任何怀疑，有的只有激动和向往。

　　能看到神祇之间的战斗，是每一个神秘者所渴望的事情。

　　而如今，这个愿望即将实现。

　　“真是狼狈呢，之前在外边的从容和狂妄呢？苏格·索托斯？”光辉教皇此时大声喊道。

　　苏格没有注意那个废物，而是看着血月圣徒说：“你配不上‘血之大神’这个称呼。”


第0641章 断空的一剑

　　听到苏格这句话，血月圣徒脸色没有任何波动，祂毕竟已经进入了大神的领域，思绪已经不被人类的情绪所束缚。

　　“我是不是，不是由你来决定，凡人。”血月圣徒居高临下的抬起手，对着苏格说道：“血海！”

　　一瞬间，无数的血液突然出现，形成一个鲜血漩涡将苏格等人包裹在其中。

　　远处双子教会的不朽者平静的看着那血色的漩涡，面具下的眼睛带着些许阴沉和不悦。

　　五个学生看着这恐怖的鲜血漩涡，模糊中他们感觉自己的灵魂都要被这些血液淹没，从血液中伸出无数的触手困在了他们的身体上。

　　咚！

　　一声厚重的钟声传来，随之带着无穷的回音，将无数的触手和幻象完全破除。

　　同时苏格洪亮的声音伴随着钟声迅速的向四周传播：“我认为的血之大神是两位伟大勇敢的神祇，他们在远古时期抵抗外神的入侵，为全人类留下了救赎的希望。而不是你这个匍匐在丑陋怪物脚下的走狗。”

　　听到这话，远处的双子教会不朽者精神猛然一震，面具后的眼睛猛然爆发出一阵振奋和绚丽的光彩。

　　“苏格·索托斯，我果然没有帮错人。”不朽者语气充满了满意和高兴。

　　血月圣徒听到了这声音，张嘴说道：“你知道的太多了，凡人。”

　　说完，他抬起手用力一捏：“血压。”

　　巨大的鲜血漩涡顿时如受到了无数压迫一样，瞬间坍塌。

　　眨眼之间就坍缩成了一个直径不到三米的球体。

　　但本应该还能继续坍缩的球体此时似乎遇到了什么阻力，在剧烈的颤抖中不断挣扎。

　　在这种挣扎持续了大约十秒钟的死寂之后。

　　“晚钟啊，清洗血污吧！”

　　这声音拥有特殊的音波和音调。

　　在声音传出的同时，无数厚重的晚钟钟声从血球中传播出来，恐怖的震动直接将血球瞬间震碎成最小的粒子，消失不见。

　　就好像，刚刚传出来的声音就是这无数的晚钟一般。

　　远处的众人亲眼看着传说中神祇级别的斗法，聚精会神，目不转睛。

　　此时他们甚至已经忘记了寻找圣杯，只想要见证这一场千载难逢的神战。

　　来到大贤者，不朽者这种层次，淡淡的学习已经不足以满足他们的求知欲，他们渴望看到更加直观的东西。

　　比如规则，比如法则。

　　而神祇之间的战斗，就是规则与法则最为直接的体现。

　　“对于血液法则的极限控制，以及对声音震动的极限控制，无中生有，绝对掌握，这就是神祇所拥有改变现实的能力么？”一众不知道生活多久的老不死，看到此时的战斗内心充满了震惊。

　　哪怕他们活了几千年，这也是他们第一次目睹真正的神战。

　　将血球完全炸开的苏格，平静的神态中似乎带着一些思索。

　　五个学生站在苏格的身后，瞪大眼睛将这一场神战的一切牢牢的印刻在自己的脑子里。

　　苏格转头看了看自己的五个学生，柔和一笑。

　　五个学生看到这，那因为紧张如干旱大地的精神，顿时如受到了春雨的滋润而变的松软和放松。

　　生涩紧张的思绪逐渐放松，居然不知不觉中已经将刚刚的一切全部消化。

　　“这是……”五个人同时大惊。

　　苏格一脸满意的说：“你们的努力，你们的专注赢得了规则的认可。你们之前吃进去的规则力量正在伴随着你们精神波动缓慢消化，滋润着你们的精神，让你们的精神形态不断的增强和进化。”

　　听到这，五个人脸上满是惊奇，随后简单的思索一下，发现自己的思绪和逻辑能力确实要比之前强大很多很多。

　　“好好看着吧，见证这一切。”苏格说着第一次主动上前一步，表示自己态度的转变。

　　右手摸了摸二哈的狗头：“保护好他们，正好拿他磨炼一下我对圣杯的感悟。”

　　刚刚的那两次交手，苏格居然感觉自己对于圣杯第二层的知识有了更多的了解。

　　第一层到第二层的壁垒已经来到临界点，只需要一些更大的压力就可以完全破开。

　　而血月圣徒，则成为了苏格的磨刀石。

　　二哈听完身体瞬间转化为了旋风的形态，将五个学生护住的同时不影响他们的视线。

　　苏格再次向前两步，让自己距离血月圣徒更近一些。

　　微微抬起头，看着前方的血月圣徒说：“你站在空中我看着很不舒服。”

　　“凡人，如果你足够强的话，也可以来到和我相同的高度！”在血月圣徒看来，苏格仅仅是掌握了圣杯的普通人，他自身根本没有达到神祇的高度，自然在这噩梦中无法飞起来。

　　眼之大神没有出现，苏格不想贸然暴露自己的底牌。

　　“站在地面很好，我喜欢站在地面上的感觉。”

　　苏格说着抬起手掌说：“既然我飞不起来，你就给我下来吧！”

　　说完，苏格手掌上的震动宝石猛然爆发出一阵无比绚丽的光彩。

　　甚至于这些光彩顺着手套，蔓延到了苏格的全身，让苏格看起来宛如一个光人。

　　紧接着，苏格随手一甩，一把银白色的长剑出现在他手中。

　　慢慢弓起身体，双手握紧剑柄慢慢举过头顶。

　　虽然姿势不同，但从气势上看，和苏格之前的一拳颇为相似。

　　血月圣徒身体上爆发出一个巨大血红色的虚影护住他的身体。

　　“同样的招数不可能伤害我两次！”

　　血月圣徒吃过大亏，看到苏格这个样子自然不会坐以待毙。

　　他举起双手，头顶突然出现了一枚流淌着鲜血的月亮。

　　无数的光芒化作无数的怪物，以极快的速度冲向苏格。

　　“这是……女神使者！”双子联盟的不朽者低声说道。

　　所谓的女神使者，就是在血月节降临到人间的特殊存在。

　　它们每一个都拥有差不多大贤者级别的力量，常规的力量无法触及，且拥有女神的神气，非常恐怖。

　　这边苏格深吸一口气，低喝一声：“断空！”

　　猛然之间，带着无穷的威能，无限的光芒，长剑一挥而下。

　　长剑挥下的一瞬间，世界陷入了绝对的死寂，一切的声音彻底消失。

　　如同世界上已经失去了声音。

　　万物都失去了色彩，宛如进入了黑白的世界。

　　空间的一切似乎静止，那扑来的鬼魂都一动不动。

　　噗通！

　　一声强有力的心跳响起。

　　咔嚓！

　　随后，清脆的碎裂声从空间中传出。

　　黑白的世界逐渐恢复了色彩，不朽者们抬头看去，眼睛逐渐瞪大，惊骇的样子，眼珠子都快要掉出来了。

　　昏暗的世界中，以苏格和血月圣徒为两个点。

　　在两个人的中间有着一道巨大漆黑的裂痕。

　　所有人都清楚的看到，那是空间的裂痕。

　　裂痕四周拥有让人窒息和恐惧的空间碎片。

　　伴随着裂痕的蔓延，所有的女神使者被撕裂的支离破碎，已经死去。

　　而在这条黑线的尽头，血月圣徒此时举起双手，此时神态凝重的用手掌夹住了这个逐渐扩大的空间裂痕，模样虽然从容，但依然让人感觉到十分艰难。

　　苏格这边眼睛中爆发出一阵灿烂的光彩：“给我滚下来！”

　　说完，握紧剑柄的双手再次用力。

　　无声中，那一条漆黑的细线突然炸裂开，无数漆黑的裂痕不断从天空向下蔓延。迅速由一条线，变成了一个垂直向下的面。

　　面对这样裂痕的挤压，血月圣徒再也坚持不住，在巨大的压力下，身体直线坠向地面。

　　“我的天！这是什么东西！？空间的裂隙？”五个学生看到则眼睛忍不住的瞪大。

　　一众大贤者和不朽者此时死死盯着那漆黑的裂隙，血丝逐渐覆盖在白眼球上。

　　伴随着扑通一声，血月圣徒坠落在地面上，那漆黑的墙壁爆发出更加恐怖的裂隙。

　　那裂心宛如无数纤细的触手，朝四周空间延伸出来，贪婪的撕裂四周的空间，吞噬空间中所包含的一切。

　　灰尘，空气，那些女神使者，所有的一切都迅速被那黑暗所吞噬。

　　没有人知道这些被吞噬的东西流向了哪里，也因此所有人对那黑暗产生了深深的恐惧，包括苏格在内。

　　扭曲的风暴肆虐了大约十秒钟，在空间的自愈能力下逐渐消失。

　　最后便随着一丝丝的漆黑裂缝，破碎的空间完全修复。

　　苏格吐出一口气，低头看着握紧长剑的双手，低声笑道：“真是舍近求远，通过这冈格尼尔，我已经可以释放出第二层的法则了。”

　　刚刚的一剑的威力，要比苏格想象中的大很多。

　　他本以为这一剑仅仅第一层规则的极限。

　　但没想到的是，身为神王武器的冈格尼尔本身就拥有对于世界和圣杯的强大亲和力。

　　在苏格发动握紧长剑发动圣杯的时候，他就已经进入了圣杯第二层的领域。

　　从法则中传递出来，世界空间的震动与切割爆发出来，直接形成了刚刚这一下恐怖的斩击。

　　甚至于此时，苏格感觉到圣杯，自己，冈格尼尔三者之间形成了一种如同铁三角一样的微妙平衡。

　　“之前我一直想要通过自己的身体掌握圣杯的权能，却忘记了冈格尼尔。”

　　“它已经是我身体的一部分，堪比我的四肢和躯体，如果失去它，我肯定无法和圣杯达到百分之百亲和。毕竟，我如今的身躯，我的内心都和这把神枪有着亲密的直接联系。”

　　“声音圣杯已经进入了第二层，剩下的就是灵魂圣杯。二者完全进入之后，我就可以进一步的挖掘世界法则相关的知识了，那时候眼之大神将彻底不在是我的对手。”

　　苏格心中想着，抬头看去。

　　血月圣徒此时正好起来，神态平静的看着自己。

　　进入到了神祇的领域，血月圣徒已经完全抛弃了人的一切情绪，变成了最为精密的机器。

　　“苏格·索托斯，你真是一个麻烦，一个大麻烦。”血月圣徒抬起那如教鞭一样的长剑，机械的说。

　　苏格再次上前一步：“能成为你们的大麻烦，我真的很高兴。”

　　“老师说的没错，必须要尽快将你处理掉，不然你注定会破坏我们的计划。”

　　血月圣徒说着，那古朴的学院袍子上渗透出了大量的血液。

　　同时一个宛如蜘蛛一样巨大的虚影冲祂的身体中挣扎出现。

　　眨眼之间，血月圣徒背后出现了八个如蜘蛛一样的巨大长腿，他的头部和身体也发生了巨大的变化。

　　他的头部变成了宛如月亮一样的形状，上面有很多古怪的坑坑洼洼和孔洞。

　　如果让密集恐惧症的人看到了，一定会难受的全身起鸡皮疙瘩。

　　祂被鲜血所覆盖的身体也逐渐出现了变化。

　　学士袍迅速的变大，而下边的身体似乎变成了古怪的软体结构。

　　双手和双腿逐渐变长，形成了如流体般的触手。

　　八个至少有十米长的巨大蜘蛛腿纸整齐了软体的身体。

　　月亮形状的脑袋在流体的身体上不断流动，如同在一坨水中飘动的石头一样。

　　“这……这是……这是什么鬼东西！？”看到血月圣徒的变化，五个学生瞪大眼睛，双手抓住脑袋，无数的血丝充斥他们的眼睛中，样子都逐渐变的狰狞。

　　亲眼目睹了这恐怖的变化，哪怕是没有灵视体系，也让他们的精神和思维遭受到了巨大的冲击。

　　“人类……怎么会变成如此恐怖恶心的东西？”

　　“成为大神，真的是人类神秘的终点么？”

　　“如果是的话……这样的终点有什么意义？”

　　无数的思绪本能中霸占了五个人的脑袋，让他们的精神来到崩溃的边缘。

　　苏格手中的长剑外形一转，变成了一个人头大小，银灰色的小钟。

　　咚！咚！咚！

　　三声钟声响起。

　　每次钟声都拥有两种既然不同的波纹。

　　这是声音圣杯与灵魂圣杯所结合的特殊钟声。

　　这钟声不仅仅可以通过特殊的震动让人们恢复平静，其中蕴含的灵魂力量还可以抚平人们因为恐惧和不可理解而产生灵魂的扭曲。

　　将灵魂对于恐怖的忍耐力恢复到最大。

　　可以理解为，将人灵魂上所有负面的状态全部清空，重新变回最好的状态。


第0642章 镇魂曲

　　在苏格的钟声之下，精神和理智即将崩溃的五个学生逐渐恢复正常。

　　深吸一口气，五个人急忙低下头揉着眼睛。

　　感觉血月圣徒形态辣眼睛是一方面，另外一方面他们生怕看到更加诡异的模样，导致自己瞬间发疯。

　　“苏格·索托斯！感受女神的愤怒！”那无比诡异的声音从水一样的躯体中传出。

　　此时所有人都明显的感觉到，血月圣徒不管是从形态还是从气场上看都要比刚刚恐怖很多很多。

　　苏格这边毫不忌讳地说道：“果然，在这个扭曲的世界，长得丑对实力拥有很大的加成。”

　　“噗嗤！”

　　听到这话，五个无比紧张的学生突然没忍住的笑了出来。

　　老师总会如此，在最紧张，让他们感觉呼吸都困难的时候说出一些搞怪的话来，让他们不管是肉体和精神都得到了放松。

　　“人类的身躯落后而弱小。渺小的凡人，你永远都无法理解我现在形体的强大。”血月圣徒大吼一声，其中一根蜘蛛腿宛如锋利的长矛一样，瞬间出现在苏格面前。

　　就如同这个蜘蛛腿就是突然从苏格面前出现一样。

　　手中的冈格尼尔瞬间化作一面巨大的盾牌挡住这锋利的刺击。

　　嗖！

　　巨大的力量直接将苏格大飞出去，重重的撞在了身后的神庙墙壁上。

　　“看到了么！这种力量你无法理解！”血月圣徒朗声说道。

　　烟尘和废墟中，苏格缓慢的站起来，看着远处的血月圣徒说：“对，我确实无法理解你的丑陋。”

　　说完，伴随着一阵灰黑的光芒，苏格的身体一跃而起。

　　黑袍飘扬起来在空中猎猎作响，宛如翅膀一样带着苏格在空中不断滑行。

　　而在苏格身后，璀璨的光芒宛如火箭的推动器一样推动着苏格以极快的速度在天空飞行。

　　锋利的蜘蛛腿的攻击还在继续，而苏格的身体宛如一道流星，拖着长长的光芒尾巴在空中不断闪躲，轻易躲开血月圣徒的攻击。

　　与此同时，苏格手中的长剑挥舞，一道又一道撕裂空间的光芒不断打击在血月圣徒的身体上。

　　那些剑气所产生的漆黑裂痕宛如无数的虫子趴在他巨大的身体上啃吃着祂的身体。

　　但就如血月圣徒说所，祂的形态无比强大。这些空间的裂痕居然对他的身体造成不了什么实质性的伤害。

　　“这就是……神祇的躯体么？”五个学生瞪大眼睛一脸的惊骇。

　　那些空间的裂隙和扭曲，可以轻易将他们已知的所有东西全部吞噬和碾碎。

　　可是面对这恶心的身体，却无法留下任何痕迹！

　　空中的苏格看到这眼睛在祂的身体慢慢扫过，随后了然：“原来如此，所有的身体已经变成特殊的流体形态。这种形态在所有空间中不断的流转，空间都无法抓住。这些空间所产生的缝隙自然无法在上面造成实质性的伤害。”

　　想到这，苏格将目光转移到了祂的八个蜘蛛腿上：“变成流体的仅仅是你的身体，但是祂的腿可不是！”

　　苏格眼睛锐利，已经发现了自己的新攻击目标。

　　下一秒，刺耳的鸣叫声从苏格的身体中传出。

　　这声音异常的高亢却不刺耳，如同雄鹰的鸣叫，又像是月下的狼嚎。

　　伴随着这声音的传出，所有人感觉到整个空间都开始剧烈的震动。

　　一众不朽者和五个学生此时全身和手指都不受控制的跟着这种特殊的波动开始颤抖。

　　天空中，蜘蛛一样的血月圣徒和一枚宛如长着翅膀，手持长剑的流星还在战斗。

　　血月圣徒的速度非常快，无数血色的虚影环绕在他的周身，让流星完全无法靠近。

　　流星的速度更快，托着光芒的尾巴眨眼间就形成了一条条绚丽的轨迹。

　　刹那间，伴随着一声宛如宣告般的声音，世界再一次失去了色彩。

　　“涤污！”

　　一道巨大的光芒出现，直接斩在了血月圣徒的一条蜘蛛腿上。

　　世界的声音再次消失。

　　无声中，人们看到庇护着血月圣徒的红色的虚影被打碎一部分，冲进去的光芒在祂的蜘蛛腿上留下了一条浅浅的痕迹。

　　“苏格·索托斯。”感觉到自己身上的女神庇护被打碎，血月圣徒念叨一句，四个如流水一样的触手猛然举起来，在剧烈的挥舞两下后，对着苏格大声吼道：“我诅咒你！你将会在无数的鲜血中溺亡！你将永远沉沦之中无法苏醒！苏格·索托斯！我诅咒你！”

　　无形的力量已经直接跨越了神秘和空间，通过规则和因果作用在了苏格的身体上。

　　咳咳咳……

　　这种力量无比的恐怖和恶毒。

　　在苏格咳嗦的时候，大量的鲜血从苏格的眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴流出来。

　　同时苏格的身体出现了大量的血泡和血痂，皮肤下的血管宛如活了一样，变成了无数的怪物缠在了苏格的身体上。

　　随后苏格的头发不断的脱落，甚至眼睛都跟随血液从眼眶流出来。

　　顿时苏格的身体从天空坠下，生死不明。

　　“老师！”五个学生看到脸色无比苍白，失声大叫。

　　双子联盟的不朽者慢慢捏紧，刚要迈开步子准备前进的时候，却感觉到一个恐怖的实现落在了自己的身上。

　　他知道，眼之大神正在注视着自己，只要自己稍有异动，自己必死无疑。

　　光辉教皇淡淡说道：“凡人终究是凡人，就算得到圣杯也依然是凡人，根本无法成为伟大的大神的对手。”

　　不远处的冷冽教会教宗波尔少淡淡的说：“白痴，少在这里给神秘者丢脸。”

　　“你想找死？”光辉教皇现在十分膨胀，因为他已经得到了眼之大神和血之大神的支持。

　　波尔少冷笑一声，表示不屑。转头示意自己身边的长老迅速进入神庙中，和伟大的神祇进行沟通。

　　没有神祇信仰的光辉教会向来都是没有主见的墙头草。

　　“这就是我的力量！苏格·索托斯。”血月圣徒的声音从天空中传来，那声音宛如阵阵雷鸣，无比响亮。

　　地面上，苏格无力的爬起来。

　　能看到此时苏格十分狼狈，甚至已经没有正常人的形状。

　　他全身皮肤已经消失，肌肉溃烂，血液流干。

　　干瘪的身体如今之剩下的惨白的骨骼，部分肌肉和血管。

　　这些漆黑的血管是从苏格的心脏延伸出来，此时牢牢的捆绑在苏格的骨头上，勉强维持着苏格的身体。

　　扑通！扑通！

　　看上去宛如一个寒冰眼睛的巨大的心脏时隔三年多再一次暴露在了空气中。

　　它躺在苏格的胸腔中，平稳的跳动。

　　响亮的跳动声宛如远古时期的战鼓，可以让这个空间的所有人都清楚听到。

　　被诅咒腐蚀不成样子的头颅慢慢抬起来，苏格的声音通过声音圣杯传递出来：“这就是你的最强手段了？怪物。”

　　从天空落下的血月圣徒仔细打量着此时的苏格，随后视线直接落在了苏格的心脏上。

　　祂很清楚感觉到了这一枚心脏的不凡，甚至于以自己神祇的视野居然看不出这心脏代表着什么东西。

　　“这就是你的底牌么？”血月圣徒心中想着，一只触手瞬间伸长缠住了苏格的身体。

　　趁他病要他命。

　　苏格如今还没死完全是因为这个特殊的心脏，只要将这个心脏拿走苏格必死无疑。

　　缠住苏格身体的同时，一根锋利的蜘蛛腿直接刺向苏格胸腔前的心脏。

　　可就在这一瞬间，伴随着朦胧的光芒，苏格的身体瞬间虚化，透过祂触手的缠绕，甚至于锋利的蜘蛛腿都从心脏透了过去，宛如刺中的是幻影一样。

　　苏格身体再次化作一道流星漂浮在空中。

　　“你的诅咒确实给我带来了一些麻烦。”苏格的声音持续的从圣杯中传来。

　　“不过也多亏了你的诅咒，让我对于灵魂圣杯的掌握来到了第二阶段。”

　　将物质的身体化作灵魂形态，改变物质身体的法则，就是灵魂圣杯第二层知识的招牌技能。

　　这样的能力不仅仅能对自己使用，甚至可以对敌人使用。

　　刚刚血月圣徒的诅咒确实无比猛烈，这种猛烈程度通过因果，进入到了他的灵魂，通过灵魂瞬间感染了肉体。

　　当时的情况，苏格的灵魂要比肉体更快的腐败。

　　关键时刻，苏格使用灵魂圣杯护住了自己的身体。

　　在与诅咒不断战斗的时候，苏格对于圣杯的掌握更加深处。

　　终于在血月圣徒卷住身体的时候，他成功进入了灵魂圣杯的第二层。

　　在进入到灵魂圣杯的第二层后，苏格瞬间感觉到自己进入了一个全新的天地。

　　他可以直接通过法则来感知到所有灵魂，甚至于他能感觉到圣杯灵魂的律动。

　　同时，他也可以清楚的看到所有灵魂的位置以及形态。

　　如今血月圣徒的灵魂形态，已经变成了一半是人，一半是蜘蛛的恶心形态。

　　同时从祂的灵魂中能看到无数血红色的丝线插在上面，源源不断的血红色能量顺着细线注入到祂的身体中。

　　这就应该是他能够成为大神的根本原因。

　　“既然灵魂圣杯也已经进入了第二层，那么那一招就可以使用了。”

　　想到这，已经变成两个血窟窿的眼睛中闪烁起了灿烂的光芒。

　　“苏格·索托斯，你这样一幅残破的样子还能做什么？你什么都做不了。”血月圣徒朗声说道。

　　远处的五个学生看到这捏紧拳头，心脏都已经提到嗓子眼了。

　　“老师……应该没事吧？”林恩试探的问道。

　　苏格如今的样子太吓人了，按照正常人的思路，人变成这样是不可能生存下去的。

　　“没问题！”吉鲁声音坚定地说道。

　　其他四个学生急忙转头看向吉鲁，都以为他看出了什么自己没有看出的门道。

　　吉鲁盯着苏格继续说：“一定没问题的！我相信老师。”

　　四个人有些失望，但随之他们担忧的心态被吉鲁的信念所传染。

　　“对！老师一定不会有问题的。”

　　天空中，苏格本来如流星一样的光芒外围，又多了一层朦胧的光彩。

　　苏格的声音平静的传出：“我说过，你们圣血教会的自大与盲目让你们无法看到事情的真相，更无法接受与自己所有不利的情况，自认为已经天下无敌。”

　　“你盲目认为已经看穿了我的一切，但真实情况是这样的么？”

　　血月圣徒不再说话。

　　成为神祇之后，祂已经从那种思绪中跳出来的。

　　但他毕竟不是正常的大神，思维的惯性让他产生了与之前相似的思维。

　　而现在完全跳出来，祂突然发现自己对于苏格完全不了解。

　　普通人是无法驱动圣杯的，那么以普通人驱动圣杯的苏格究竟拥有什么特殊能力？他的真实身份又是谁？他身体上到底有没有所谓晚钟之神的庇护？

　　他为什么能持有和使用狂猎神王的冈格尼尔？

　　这一切祂都不知道，祂都想不清楚。

　　天空中的苏格抬起右手，用力捏紧拳头。

　　伴随着无穷的光芒爆发出来，从他右手为起点，迅速生长出全身的肌肉血液。

　　上面残留的诅咒被无数的灵魂洗刷干净，没有任何残留。

　　“这……不可能！”刚刚得意洋洋的光辉教宗失声大叫。

　　不过十秒钟，苏格的身体已经完全恢复。

　　漆黑的眼睛燃烧起了幽蓝色的鬼火，低头盯着陷入沉默的血月圣徒：“躁动的灵魂已经在世界上徘徊万年之久，绝望，恐惧，狂暴，贪婪是你的全部，你拜服在窃贼脚下，渴望力量。”

　　说着，手中的长剑变成了一枚人头大小的小钟。

　　“格力斯！”宛如从天庭传来的声音伴随着隆中的钟声响起。

　　“格力斯……”血月圣徒模糊的抬头，这个名字他已经忘记许久了。

　　“在力量中迷失自我的人，现在我允许你回到你的起点，这是送给你的镇魂曲。”

　　咚！咚！咚……

　　伴随着灵魂圣杯与声音圣杯同时爆发出无穷的光芒。

　　悠远，神圣，深邃，平静的钟声在天地间响起。

　　这一瞬间，血月圣徒眼前出现了无数的影像。

　　最后他跨越了无数时间，来到了自己十五岁，杀死一只食尸鬼的时候。

　　“我叫……格力斯，原来这就是我的初心么……”


第0643章 月亮上的怪物

　　格力斯噩梦中成长，在他的认知中，人们就该恐惧那些怪物，就该被那些怪物追逐，最后被怪物吞噬。

　　似乎被怪物吃了，就是人类天生的职责，这是身边人类言谈举止告诉他的真理。

　　在世界中无数人小心翼翼，心怀恐惧的活着，人们只能苟且偷生，没有任何反抗的余地。

　　人类遇到怪物不该抵抗，应该逃跑。

　　那些怪物人类无法战胜，人们对于他们只能躲藏。

　　格力斯不相信这些，于是他不合群，变成了危害种群的异类。

　　他惊恐的父母将他扔在了危险的森林中。

　　离开时却遇到了食尸鬼，在他的注视下，他父亲把母亲献给了一只食尸鬼，自己逃走了。

　　看着父亲恐惧逃离的背影，看着被食尸鬼吃掉的母亲，那一瞬间格力斯似乎有什么东西突然觉醒了一样。

　　一种无法形容的思绪，一种他无法控制的力量充斥着他的身体。

　　似乎有什么东西夺走了他的身体，压制了他的理性。

　　当他回过神时，食尸鬼已经被撕碎了，自己的双手上满是食尸鬼和母亲的血液。

　　食尸鬼的碎尸和母亲残破的尸体混合在一起，让格力斯突然感觉到，这个绝望扭曲的世界有些不真实。

　　之前一个的常识，一切的知识和世界观都已经打破了。

　　人们并不需要逃跑，人们是可以杀死这些怪物的。

　　“人类居然可以杀死这些怪物？”格力斯当时看着食尸鬼的尸体，陷入了呆滞和不可思议。

　　在茫然无知中，一个穿着和他们这个世界完全不同衣服的男人如梦幻一样出现在他的身旁。

　　这个男人样子普通，气质沉稳，大约四十岁左右。

　　满是正气的国字脸戴着眼镜，有着一双比正常人还要大一些眼睛，看上去好像一位严厉古板的教书先生。

　　“孩子，这个持续了几百年的噩梦，你愿意和我一起终结它，让所有人迎接日出么？”

　　教书先生伸出手，声音柔和的问。

　　格力斯喃喃自语：“我……可以么？”

　　“当然，全人类都会因为你的力量而感觉到感激和自豪。”教书先生不顾他双手的上的血液，扶起呆滞的格力斯。

　　这一瞬间，格力斯感觉到了他从小到大都没有感觉到的自豪和幸福。

　　因为有人关心他，有人认可他，有人愿意与他同行。

　　从那一刻，他成为了这个名为威廉姆斯的大弟子。

　　他看着自己母亲的墓地和一旁食尸鬼的尸体，发誓说：“我要杀光这些怪物，让全人类得到希望与救赎。”

　　之后的时间，他跟随老师见证了另外一个真实的世界，将一个个人类从梦境中救出来，他们成立了开发人体神秘力量的学院，教书育人，希望人类可以通过自己的力量将那些怪物杀死，可以正常的生活下去，不需要提心吊胆。

　　然而现实要比他们想象中的要绝望很多。

　　他们带着那些充满了希望和决心的学生，足足杀了三百年！

　　三百年中，无数的同伴牺牲，无数的同伴发疯变成怪物，被他自己亲手杀死。

　　他们杀死的怪物应该有上百万了，但那些怪物依然源源不断，宛如无穷无尽一样，让全人类从梦境中逃出来，没有任何希望。

　　人们开始动摇了，开始绝望了，伟大的学院逐渐发生了变异。

　　绝望的时候，伟大的院长挖下了可以看穿一切神秘的强大眼睛当做仪式的祭品。

　　格力斯和威廉姆斯一起与那三位伟大的存在产生了联系。

　　他们两个代表了全人类，愿意永远的侍奉伟大的三月女神。

　　而三月女神则发挥出了自己的神威，全部人类从梦境中唤醒，并且在正常的世界建立了灵视体系，让普通的人类可以一生都不会收到那些怪物的袭击。

　　然而格力斯并没有意识到，在他跪拜在那三位伟大存在的瞬间，他的初心就已经迷失在了那光芒之中。

　　不是为了全人类的救赎，而是为了更能接近那三位的高度……

　　无数的光影宛如飞驰的影片在格力斯的意识中飞过，他最终见证了自己从一个心怀赤城真心的孩子变成了一个强大的战士，冷漠的屠夫，最后变成了如今这个扭曲的怪物……

　　“我究竟是……为了什么？”格力斯此时感觉很累，眼睛缓缓闭上。

　　神圣庄严的钟声还在响彻，在众人的注视下，血月圣徒的八个蜘蛛腿，身体上的触手，头顶的血红色的月亮都逐渐脱落，消散。

　　最后，血月圣徒变成了一个普通到不能再普通的人，无力的跪在地上，一动不动。

　　苏格的身体伴随着钟声从天空而降，平静的看着血月圣徒一动不动。

　　“发生了什么！？”此时大多数人都感觉到懵逼。

　　双子联盟的不朽者叹了口气：“格力斯，你能这样的死去，是的荣幸。”

　　“到底发生了什么！？”此时看到血月圣徒跪在地上，只有大贤者级别的光辉教皇完全看不懂，满脸的抓狂。

　　血月圣徒可是他最大的依仗，是他敢进入这里的本钱之一。

　　毕竟这里是冷冽教会的地方，他们的能力被极大的压制，没有血月圣徒他们绝对不可能贸然的来到这里。

　　可是现在……已经变成血之大神的血月圣徒的情况似乎有些不妙。

　　冷冽教宗波尔少冷笑道：“怎么看不出来么？那让我告诉你，废物。”

　　他并没有兴趣指导光辉教皇，他只是想看看光辉教皇知道真相后，脸上那滑稽的模样。

　　“刚刚的那钟声拥有我们都无法理解的伟力，那种力量是直接作用灵魂中的，是直接攻击灵魂的恐怖手段，加上声音圣杯的特殊音波，血月圣徒并没有抵抗住这样的攻击。”

　　听到这，光辉教皇的脸色顿时变的非常非常难看，双目中产生了恐惧。

　　波尔少脸上残忍的笑容更大，继续说：“而现在，血月圣徒很明显并没有抵抗住这种恐惧，他的灵魂已经被那种律动和钟声同化，如今已经没有任何反抗的意识和能力，也就是说……”

　　停顿一下，波尔少看着光辉教皇那惨白的脸色说：“血月圣徒如今已经走到了生命的尽头。”

　　听到这话，光辉教皇一阵窒息，大声道：“这不可能！”

　　随后急忙转头看去。

　　不远处，能看到无数红色的触手和丝线在钟声的作用下迅速从血月圣徒的灵魂中脱离出去，消失不见。

　　伴随着这些血色丝线和触手的消失，血月圣徒的境界迅速从大神退化为了半神，最后变成了一个气息微弱的不朽者。

　　看到这，光辉教皇两腿一软，险些没坐在地上。

　　如果没有血月圣徒，他们来到这里简直是必死无疑！

　　波尔少阴森带着寒气的声音传来说：“咱们的帐，可以慢慢算，废物！”

　　……

　　战场中间，苏格低头看着跪在地上的血月圣徒问：“感觉如何？”

　　双圣杯增福的镇魂曲拥有堪称恐怖的净化效果，此时女神的赐福已经全部净化出去，甚至于切断了血月圣徒与三月女神之间的联系。

　　血月圣徒缓慢的抬起头，平静的说：“虽然十分弱小，但却很清爽自在。”

　　“三月女神究竟想要干什么？”苏格认真的问。

　　血月圣徒缓慢的抬起手，看到自己的手和身体上出现了大量的裂痕，他的一切都已经来到了崩溃的边缘。

　　“祂们履行了诺言，将人类从噩梦中拯救出来。那么不管出现什么情况，我都会履行诺言，我不会背弃自己的信仰。”

　　“哪怕祂们将全人类都当做食物？”苏格问道。

　　血月圣徒的双手已经开始飘散，转头看了看远处脸色惨白的光辉教皇，又看了看苏格的五个学生：“一切的关键，都在拜伦城中。”

　　说完，血月圣徒闭上双眼，身体伴随着无数裂痕化成了飞灰。

　　苏格沉默的看着完全死去的血月圣徒，抬起头看着天空说：“也就是说，眼之大神现在并不在这里。”

　　与此同时，吉尼斯归影城。

　　瓦娜斯和艾米莉亚等人站在皇宫城堡的阳台上，眼睛看着远处已经沉下去大半的太阳。

　　“我认可你的诚意。”瓦娜斯高冷的声音在夕阳的光芒下响起。

　　艾米莉亚内心稍稍松了一口气：“感谢您的认可，教宗陛下。”

　　刚刚双方进行了大约半个小时的谈话。

　　从艾米莉亚的嘴中晚钟教会众人提前知道了今天晚上将会发生什么事情，并且大体知道了圣血教会的意图。

　　今天晚上，血月降临之后女神使者将降临世界收取血液。

　　与此同时，眼之大神将会通过祸乱之城，将他从深渊中挖出来的拜伦城召唤到这个世界上。

　　以噩梦之源拜伦城为阵法核心形成大阵，将三月女神与梦境之神克苏鲁召唤到这个世界，随后发动神权将整个世界再次笼罩在梦境之中。

　　没有人能够幸免，所有人都将陷入永恒的梦境中无法苏醒。

　　“圣血教会的人都已经疯了么？居然和祸乱之城产生关系！？”哈尔皱眉问道。

　　余晖声音嘶哑的解释：“从很久很久以前，这两者之间就存在关系。无数年来，三月圣徒中的血月圣徒格力斯是卡巴托斯的院长，威廉姆斯的学生。而如今的眼之大神就是当初的威廉姆斯院长，你们知道的祸乱之城，就是消失的卡巴托斯学院。”

　　“什么！？”

　　听到这，别说是瓦娜斯，哪怕是作为圣血教会两大招牌的放血者卢克，以及凝血者沃特神父都瞪大眼睛，一脸的惊骇。

　　这个消息实在是太过骇人了，谁能想到祸害大陆无数年的祸乱之城居然是被誉为知识之海，无数神秘者所向往的卡巴托斯学院？

　　而更加骇人的是，那祸乱之城居然和统治世界的圣血教会拥有如此深厚的联系。

　　“圣血教会一直保持神秘的星辰天庭，其实就是祸乱之城的研究室。”艾米莉亚补充道。

　　听到这，所有人都陷入了沉默。

　　随后突然想到了一句经典的话语。

　　有很多时候，谎言的作用更多的是保护，而不是欺骗。

　　因为很多事情的真相，远远不是人们可以接受的。

　　如果这一层关系散播出去所有的圣血教会的神职人员估计都会陷入巨大的迟疑。

　　这种迟疑的程度，要比苏格在辉耀城给他们的强大无数倍。

　　圣教父晨光说：“我们现在已经没有时间和能力去阻止末日的降临，我们现在寻求的是在这末日中反击和生存的办法。”

　　余晖补充道：“所以我们需要卢克的情报，血月之中到底存在这什么。”

　　一时间，所有人的目光都集中在了卢克身上。

　　卢克神态依然平静，他逐渐收起平日里那放荡不羁的模样，深吸一口气，表情和眼神中都充满了认真。

　　他没有立刻说，双目看着逐渐落下的夕阳，似乎在等着什么。

　　人们虽然都很着急，却没有逼问。

　　卢克的虔诚和忠诚不可置疑。

　　如果能说的他估计早都说了，此时陷入沉默，就代表他依然在某种特殊的限制中无法正常说话。

　　当夕阳完全消失，巨大的血红色的月亮逐渐从天空中出现。

　　隐隐中可以看到无数的朦胧的光影从天空落下，逐渐变成了一个个形体狰狞的吓人的怪物。

　　“开启大阵！”瓦娜斯一声令下。

　　伴随着声音的传出几十道纯白的光芒从地面上拔地而起，直冲云霄。

　　随后这些光芒变成了无数的光线在空中迅速编织。

　　几乎在一瞬间，就形成了一个笼罩整个归影城的巨大阵法。

　　巨大的法阵将天空中照射下来的血红月光完全挡住，随后变成了血红色的能量融入阵法中。

　　与此同时，地面上的所有人似乎从某种桎梏中解放出来，似乎进入了一个全新的天地。

　　沉默许久的卢克几乎用着嘶吼的声音喊出来：“我在上面看到一个巨大的怪物！一个如蜘蛛一样的巨大怪物，祂……祂在啃食同伴的尸体！！”

　　听到这，所有人先是一愣有些不解，随后就陷入了沉思。

　　“三个趴在月亮上的怪物，已经死了两个，祂们的尸体在被趴在血月上的怪物啃食。”


第0644章 噩梦之源

　　听完卢克说出的话，其他人都没有贸然张口，而是都陷入了沉默，思索着自己的想法。

　　血红的月亮在天空越来越大，对三月女神最没有敬畏之心的瓦娜斯说道：“也就是说，血月女神将其他两个女神给吃了？”

　　卢克摇了摇头：“以当时的情况来说，是的。但是多年以来的种种情况，我发现其他两位女神依然存活，并且继续执行着各自的权能。”

　　“多年以来，有关于当时的场景，我不仅不敢说出来，甚至于不敢回想。只要回想到当时的恐怖，我就止不住自己的恐惧。”

　　沃特神父问道：“祂们通过圣痕来约束你的么？”

　　卢克点头：“对的。无形的力量通过圣痕作用在我的灵魂上，让我对于圣血教会所有的一切都不能随意说出来。更不能过多的提及当时我所看到的一切。这种力量与灵视体系混在一起。只有整个灵视体系遭到破坏，同时在血月节，三月女神的力量体系完全偏离的时候，那种束缚力才会减少。”

　　艾米莉亚点头道：“这种感觉我很清楚，就好像我们祖先的灵魂在阻止我回想起来一些远古的事情一样。只不过我的祖先是处于善意，而你的是恶意。”

　　在众人说话时，归影城中的所有居民都从房间中走出来。

　　今天晚上归影城没有人准备血液，他们都已经接到了消息，这一次的血月节他们不用躲在屋子里，而是可以走出屋子见证这一切，见证他们一直好奇和恐惧的一切。

　　吉恩和伊莱娜等人带领着自己的队伍走在城市中。

　　吉恩身旁的是五名精英狼人，伊莱娜的身旁则是五名魔女。

　　他们的任务是确保整体情况的稳定，预防某些人发生恐怖的变异。

　　“王子殿下，这一次的血月节之后，世界就会陷入世界末日么？”一位居民表情带着忐忑的问道。

　　虽然提前有了通知，虽然做好了十足的准备，但是就这样进入末日，还是在他们最为恐怖的血月节中进入末日，这让不少居民内心十分没底。

　　吉恩如今和当初那个被诅咒的王子相比已经成熟和强大了无数倍。

　　他声音沉稳而洪亮，语气中充满了果敢和坚定，朗声道：“是的！这是我们的主，伟大之主给予我们的启示，让我们这群忠实虔诚的信徒可以在末日中得以存活。并且在吾主的庇护下，永远的生活下去。”

　　“那……外边的世界究竟变成什么样了？我的一个朋友还在贝恩城，他们会有事吗？”另外一个十六七岁的少年问。

　　其他人也随之看向吉恩。

　　这些人毕竟不是举世无亲，家家户户在外地都有一些亲戚。

　　吉恩没有任何隐瞒，虽然残忍，却声音无比平稳的回答：“他们幸存的可能是极少的。”

　　面对这个回答，所有人脸色有些苍白，低头陷入了沉默。

　　嗷呜呜呜……

　　宛如鬼魂嚎叫的声音从天空响起，无数血红色的扭曲怪物在大阵的外边嘶吼着，想要进入这里，却无济于事。

　　怪物虽然让人恐惧，但站在这里却让人感觉到无比的安心。

　　听到消息的人们没有说出希望晚钟教会去拯救在外地的亲戚或者是亲人。

　　他们如今本身的生存已经是主对他们的最大的恩赐。

　　这些信徒没有无知和无耻到那种程度，认为教会对自己做的一切都是理所当然的。

　　“王子殿下，那是什么？”一个战士指着外边颤声问道。

　　吉恩平静的回答：“那就是三月女神的使者，也是奴役全人类怪物。”

　　……

　　皇宫中，高层依然聚集在这里。

　　哈尔仔细打量一圈外边后，突然问道：“对了，看你们的样子，和血月圣徒他们似乎不是一个派系的，你们怎么会对他们的计划，以及祸乱之城和眼之大神的情况如此熟悉？”

　　其他人也随之好奇起来。

　　毕竟以艾米莉亚这叛徒的身份，以及常年游离在权利中心以外的圣教父的层级，是不可能知道这种骇人听闻的情报的。

　　晨光答道：“这一年来的时间，积极准备和调查的不仅仅是你们。这一年来我们也是马不停蹄的在世界各地奔波，调查我们想要知道的消息。”

　　余晖接着说：“圣教父所掌握的资源远远超出你们的想象，我们这群老不死的只是不想去接触那些肮脏的东西，恪守好自己的义务就行了。”

　　“但是现在不一样了！”说到这，余晖话音一转，眼神变的凌厉，语气变的凝重。

　　“如今已经不仅仅是教会是否正确的问题了，这已经涉及到了世界的危急存亡时刻，我们自然也不可以置身事外。”

　　这边卢克和沃特神父同时点头，沃特神父解释说：“余晖圣教父说的不错，他们多年以来所积累下的人脉和关系确实远远超出了外界人的想象。别的不说，如今圣血教会的教宗，就是余晖圣教父的学生。”

　　！！！

　　听到这个消息，晚钟教会的众人顿时一惊。

　　就这么一个干瘦的小老头，居然是圣血教会教宗的老师！？

　　艾米莉亚继续解释道：“我本身在星辰天庭待了很长一段时间，对那里还算熟悉，在两位圣教会的帮助下，我偷偷回去了几次，知道一些十分关键的线索。”

　　“那里可是眼之大神的地盘，你们没有被发现？”瓦娜斯问道。

　　艾米莉亚脸上带着一丝恐惧：“确实被发现了，但是祂似乎有更要紧的事情，并没有对我进行太多关注，仅仅派出了祸乱猎人来处理我。我的力量还没有觉醒，哪怕是那种级别的祸乱猎人我也不是对手。还好关键时刻有人帮了我一把。”

　　“谁？”在那种地方，瓦娜斯想象不到还有谁能帮助他。

　　艾米莉亚脸上露出欣慰的笑容说：“是麦拉。”

　　“最强灵媒？她不是为了封印黄衣之王，永远的陷入了灵视世界中了么？”瓦娜斯意外的说。

　　关于黄衣之王的整个经过，以及麦拉这个人的个人经历和结果，瓦娜斯从苏格的嘴中得到了十分详细的情报。

　　艾米莉亚点点头：“她确实被困在了灵视世界中，但是并不代表她帮不了我。”

　　“她……祂成功容纳了黄衣之王！？”瓦娜斯此时对于将麦拉的称呼发生了改变。

　　艾米莉亚露出欣慰的笑容，点头说：“是的。”

　　“我的天！”发出这种惊叹的不仅仅是瓦娜斯，还有卢克等人。

　　麦拉是召唤黄衣之王降临的灵媒。按道理，在神祇完全降临之后，就会吞噬整个灵媒，变成自己的一个化身。那时候灵媒的一切都将变成神祇的养料。

　　但是，艾米莉亚说麦拉成功容纳了黄衣之王，这就代表她依然是作为麦拉存在，仅仅是让黄衣之王待在自己的身体中。

　　她不仅仅拥有自我的意志，还拥有对于黄衣之王的控制权！

　　这样的存在，堪称奇迹，堪比传说。

　　晨光语气苦涩的说：“在我们的一些老朋友和学生的帮助下，我们逐渐挖掘到了事情的真相。而这真相甚至让我们自己都陷入了巨大的自我怀疑中，险些失去理智。”

　　卢克捏了捏拳头，叹道：“这样的真相，哪怕是那些胆子最大，思维最跳脱最疯狂的吟游诗人都不敢写出这样的故事。”

　　艾米莉亚正色说：“既然我们知道这事情的真相，我们现在要做的就是尽可能的多召集那些在末日中幸存下来的人类，一起去反抗那些怪物的统治。”

　　“虽然现在末日降临的过程我们无法阻止，但至少我们可以让末日降临后的结果更好，留下更多的希望。”晨光双目闪烁着灿烂的光彩。

　　听完这些话，众人紧张的思绪得到了很大的缓解，僵硬的思维也得到了活化。

　　“我们的持钟人，苏格·索托斯早都想到了末日降临的可能，早在两年前我们就开始进行着万全的准备。如今我们的归影城完全可以在末日的冲击中幸存下来。”瓦娜斯傲然说道。

　　余晖提醒说：“真正让世界陷入末日的并不是永远不消失的血月，而是那恐怖的梦境。当身为噩梦的源头，拜伦城升到全世界最高的位置时，四位神祇从天而降，让全世界陷入噩梦之中。”

　　“在噩梦中，一切的物质条件，食物都没有任何意义。那是一个永远都无法苏醒的梦，所有人都无法迎来日出。”晨光语气凝重的补充道。

　　话音刚过，伴随着一道流光，一位双目中充满了特殊光彩的女性出现在瓦娜斯的身旁，语气凝重的说：“禀告教宗陛下，一座诡异的城市正在迅速上升，即将来到整个血色月亮的正中间。”

　　这一位女子也是一名魔女，代号天眼。

　　她的魔女能力就是拥有极其恐怖的视觉，并且可以通过特殊的力量控制其他人的视觉，让他们看到一些不该看的东西。

　　天眼如今是一位领主级魔女，在整个魔女圈子里都是名人。

　　半年前，天眼遭到了祸乱猎人的攻击，向四周的魔女释放求救信号。

　　跟随卢克学习的柏妮丝感受到了信号，带领卢克过去将她救了下来。

　　而后在目睹神国和苏格的神威之后，加入晚钟教会，如今是瓦娜斯的副手之一。

　　听到这所有人脸色露出凝重的表情，瓦娜斯立刻说：“将你的视线共享给我们。”

　　天眼点点头，双目爆发出一阵银白色的光芒，所有人在双眼一阵惨白后，看到了天空中的情况。

　　此时天空中的三轮月亮已经完全出现。

　　中间巨大的血月已经大的有些恐怖，边上的白月和紫月就好像是一个大齿轮边上的两个小齿轮一样，明明存在，其大小却让人本能的忽略。

　　巨大的血月圆盘宛如将整个天空都覆盖了一样。

　　在这巨大圆盘的中间已经有了一个城市，那个外形扭曲，拥有尸骨和不详的城市正是祸乱之城。

　　“这么多年，卡巴托斯的建筑物风格没有变化，但气息却变的如此让人恶心。”晨光叹道。

　　重点并不在祸乱之城上。

　　在祸乱之城的下边，一座比祸乱之城要大十倍的城市在无形的力量下迅速上升。

　　那座城市看上去无比雄伟，但是那种建筑的风格很明显已经非常非常的古老，古老的如同不是这个世界的一样。

　　天眼无法看清那座城市的细节，只能感觉到那城市给人一种无法形容的朦胧感和扭曲感，仅仅看上去就精神恍惚，如同它不是真实存在一样。

　　当你闭上眼睛时，那怪物就会瞬间变成各种模样恐怖的怪物将你一遍又一遍的吃下去，让你陷入无穷无尽的噩梦中。

　　“三个传说中不可到达的地方之一，噩梦之源，拜伦城！”余晖语气中充满了凝重。

　　“快看！”眼睛天生就有优势的哈尔率先注意到了拜伦城中的异动。

　　众人急忙转头看去，在城市中间的宫殿废墟中，三座破败的雕像在血色月光的沐浴下迅速变大。

　　瓦娜斯能看到这三个雕像分别是：一个无头蛇身，背生双翼的怪物；一个好像巨大的蜘蛛；一个好像机器人，身上还缠着两条蟒蛇。

　　这三个雕像脑袋都看不到，似乎被什么人给砸碎了一样。

　　如果苏格在这里的话，一眼就会认出来，这三个巨大的雕像就是他当初在拜伦城上看到了的那三个雕像。（详见：0380章丘丘人）

　　伴随着三个雕像迅速的变大，拜伦城也随之来到整个世界的最高点，位于偌大血月的正中间。

　　无数的血色光芒从天空洒下，得到滋养的雕像眨眼之间就变成了三个巨大到当人窒息的恐怖怪物。

　　光芒笼罩着雕像庞大的身躯，最后居然补全了这三个怪物缺少的头部。

　　噗通！

　　瞬间，所有人瞪大眼睛无力的跪在地上。

　　无数的血光爆发出来射向某处深海。

　　伴随着地震与海啸，一个巨大拥有蝙蝠翅膀，章鱼头颅的怪物来到了这三个怪物身旁。

　　世界的某处，葛文斯坐在巨龙上，看着将拜伦城围在中间的四个怪物，捏紧剑戟，表情无惊无喜的说：“最终的轮回，开始了。”


第0645章 末日降临

　　哪怕不在灵视的体系之内，哪怕他们已经见识到了无数常人无法理解的恐怖，可当瓦娜斯等人看到天空中那四个巨大怪物的时候精神产生了巨大的恐惧。

　　那四个怪物的身体巨大到无法形容，瓦娜斯等人都无法确定那三个怪物究竟有多少？

　　一千米？两千米？还是一万米？

　　人类在这样的身躯面前完全失去了判断能力。

　　他们所知道的一切知识，一切规则，一切世界观在这四个怪物身上都不适用。

　　“风暴皇帝的梦境果然是预言！”瓦娜斯最先回过神，捏紧拳头说道。

　　苏格和风暴皇帝谈论所知道的重要情况，都通过修尔转达给了瓦娜斯。

　　回过神的瓦娜斯转头发现其他人都还在惊恐中无法自救。

　　于是她猛然抬起手。

　　无数的黑暗翻涌而起，皇宫顶部的漆黑大钟发出了一阵阵浑厚神圣的钟声。

　　钟声的波纹迅速朝四周传递，听到钟声的众人在一阵剧烈喘息中回过神，摸了摸额头上的汗水，惊魂未定。

　　在钟声的帮助下，迅速将内心稳定下来，晨光和余晖再次抬头喃喃说：“这就是所谓的三月女神么？”

　　教义的典籍中，三月女神拥有常人无法理解的美丽容貌和身躯，祂们是世界上最完美的存在，完美到世界的法则都不允许祂们样子出现在这个世界上。

　　艾米莉亚背后一阵蠕动，一对长有细细白色鳞片的巨大翅膀伸展开来。

　　她金色的竖瞳看着天空，喃喃的说：“原来如此……《湮灭文书》中记载的三个完美的怪物就是三月女神，原来如此！原来如此！后边的那些文字是这些！”

　　《湮灭文本》是她最近一年中从遗迹中找到的古籍，作者是谁她并不清楚。但勉强能从其中知道，这书中记载的是有关世界从古至今大量毁灭的事件和经过。

　　其中记载了三个被作者称为完美的怪物，虽然上面只有怪物的描述，后边却在一片朦胧之中，看不清这些怪物的名号。

　　此时，艾米莉亚从书中拿出一本两个巴掌大小的紫色典籍，迅速翻到了书籍第三十三页。

　　她之前看不清的所有内容已经完全清晰。

　　从古至今真正完美者只有三头怪物。

　　其一为龙头蛇身，背生双翼，全身覆盖着如骸骨般的鳞片，拥有九条如胎盘一样的触手。

　　在艾米莉亚的注释下，后面之前不可见的文字逐渐出现。

　　其名无人知晓，其权能象征纯洁与生育，吾等将其称之为纯粹之分裂者，亦称作诞生之苍月。

　　其二的身体有无数的钢铁与蒸汽组成，祂的躯体在实体和虚无之间，在祂无数钢铁组成的手臂上，分别缠着两条蟒蛇。

　　一条叼着一把正六面体形状的钥匙，一条叼着散发着无数光芒的齿轮。

　　在下面隐藏的内容已经出现。

　　其名无人知晓，其权能象征神秘与科学，吾等将其称之为劝告之拦截者，亦称作朦胧之紫月。

　　其三的身体如同一个巨大的蜘蛛，祂拥有三十六条腿，全身覆盖着如钢铁般的盔甲，祂背后拥有四个如同巨龙般的翅膀，头顶拥有三个如长剑的角。脸上拥有三十六只眼睛，下方拥有两个满是獠牙的嘴。

　　其名无人知晓，其权能象征疯狂与血液，吾等将其称之为支配之燃烧着，亦称作癫狂之血月。

　　看完这本书最后的秘密，这本书在艾米莉亚的手中迅速燃烧。

　　这并不是艾米莉亚动手的，而是这书似乎感觉自己已经完成了使命，自我销毁的。

　　“怎么了？”一旁的晨光注意到了问道。

　　艾米莉亚深吸一口气，出声将自己刚刚自己看到的情况说了一下。

　　众人听完，抬头看着天空中的四个怪物陷入了的沉默。

　　几秒钟后，哈尔嘶哑的出声说：“你们教会中的记载确实没错。”

　　众人的视线瞬间放在他的身上。

　　哈尔继续说：“这种‘完美美丽’的样子，我们确实无法理解。”

　　这话说的有些搞笑，但众人却笑不出来。

　　现在的情况，除了苏格以外，应该没有人能笑的出来。

　　虽然没有笑，但哈尔这句有些俏皮的话确实缓解了众人内心的压力。

　　“那个怪物就应该是梦境之神，克苏鲁了吧？”晨光看着那如章鱼一样的巨大怪物问。

　　瓦娜斯点点头：“是的，也是深海之神，沉睡之神。根据我们持钟人的分析，上一次的世界的毁灭也是克苏鲁导致的。”

　　在众人谈论的时候，天空中的血色月亮猛然爆发出了无法形容的恐怖光芒。

　　那光芒逐渐变成了光柱，直接打击在了拜伦城上。

　　浓厚的血色波纹一圈圈的朝全世界扩散，那三个雕像在被染红之后居然变成了可以动的真正怪物。

　　这三个怪物伸出它们奇形怪状的手。

　　一瞬间，它们如同变成了支撑天地的柱子。

　　位于东边的克苏鲁，张开自己的双臂，头颅下无数的触手延伸出来，将整个拜伦城包裹在其中。

　　呜呜呜呜……

　　一阵阵无法形容古怪的叫声逐渐从城中传来，向全世界传递。

　　在听到这声音的瞬间，归影城中的瓦娜斯等人一个踉跄，感觉一阵头晕目眩，两眼无比沉重想要沉睡过去。

　　扑通几声，就在众人扑倒在地，即将睡去的时候。

　　咚！咚！咚！

　　特殊的钟声再一次响起，紧接着一阵冰冷的力量刺激了所有人，顿时让所有人一个激灵的清醒过来。

　　“就这么睡过去了？找死么？”高高在上，冰冷的声音传来。

　　回过神的众人急忙站起来转头看去，看到一位穿着银灰色盔甲，拥有大红色披风，皮肤惨白的青年在他们的不远处。

　　这青年一看就不是正常人，他身体上拥有着恐怖的威压感。

　　同时他仅仅脸上就拥有五只眼睛。

　　正常部位两个，眉心一个，两侧太阳穴还有两个。

　　虽然诡异，但那种伟大的气场却让在场的所有人内心产生敬意，想要跪拜下去。

　　“神子。”瓦娜斯转头，对着他微微点头。

　　沃特，卢克，哈尔，天眼四个人躬身道：“拜见神子。”

　　“神子！？”听到这个称呼，艾米莉亚三人顿时一愣。

　　随后看着青年头上的眼睛突然惊呼道：“千瞳之神！？”

　　一年前，他们见过千瞳之神。

　　那时候千瞳之神还是婴儿，神之使徒黑法老当做最后的手段，却在所有人的面前跪拜在了苏格脚下。

　　他们怎么也想不到，一年的时间，还是婴儿的神子已经长成了这样的模样。

　　艾斯迈着神武的步伐，带着神祇的威压走过来，抬头看着天空中的克苏鲁，眼睛中满是厌恶。

　　“你是怎么过来的？”瓦娜斯的地位和神子持平，语气中虽然有着尊敬，但词汇并无特殊。

　　艾斯随意说道：“刚刚父神给我传递消息之后，我就一直通过修尔看着这边。就怕你们大意而产生意外。”

　　“多谢神子！”其他人正色说道。

　　“就这么结束了么？”瓦娜斯看向天空。

　　艾斯摇了摇头：“这仅仅是开始，刚刚那声音对于整个过程来说，不过哄人入睡摇篮曲一样。”

　　“天眼，城市中的情况如何？”瓦娜斯转头问道。

　　天眼立刻说道：“所有人市民都已经变成了狼人形态，在晚钟的庇护下还算正常，有些迷糊，但还没睡过去。”

　　艾斯这边打断说：“不需要管他们，你们需要管好自己不要被噩梦笼罩进去。在梦境平稳之后，我们要通过这个城市进入梦境中将他们唤醒。同时将那里当做我们在噩梦中的基地。”

　　瓦娜斯听完了然，不再说话。

　　拥有一位神祇在身边，艾米莉亚三人顿时安心不少抬头看向天空，发现三个巨大的雕像已经完全脱离了拜伦城朝空中飞去。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，拜伦城似乎与克苏鲁已经打成了完美的链接。

　　一圈圈朦胧的血色波纹以极快的速度朝四周辐射。

　　满对着这些血色的波纹，所有人感觉到一种无法形容的扭曲感作用在了自己的身上。

　　每有一个朦胧的光波飘过，一众人就感觉到自己所认知的一种规则消失了。

　　空气，重力，震动，声音，火焰……

　　伴随着规则的不断消失，他们感觉自己正在这种扭曲中坠入一个无法形容的扭曲世界。

　　“哼！”

　　一声冷哼传出，恐怖的寒气随之爆发出来。

　　在一众人即将在那种扭曲彻底沉沦的时候，他们好像突然被人叫醒的人，猛然睁开眼睛，迷茫的四周扫动。

　　艾斯抬起手，又一股寒气扑面而来，让这些人彻底清醒过来。

　　一众人在艾斯的帮助下完全苏醒过来了，但不代表其他人也能拥有神祇的庇护。

　　贝恩城。

　　在那一呜呜声之后，整个城市的所有人普通居民就都已经陷入了永恒的沉睡。

　　剩余的神职人员，脸色无比惨白的躲在圣血大教堂中，不断的进行着祈祷。

　　贝恩城的主教，星辰天庭的高材生内尔此时脸色无比的苍白。

　　他跪在地面上，全身颤抖的祈求着女神雕像，和当初与苏格作对的模样千差万别。

　　“伟大的血月女神，请庇护着您的信徒……”内尔不断颤抖的祈祷，却没有任何用处。

　　在一阵阵恐怖的血光下，他全身无力的扑倒在地面上，沉沉睡去。

　　和他一起睡去的，还有这大教堂的中的所有人。

　　雄狮帝国首都，狮心城。

　　整个城市已经完全陷入了死寂，宛如这个世界已经没有任何活物一样。

　　甚至于一直内斗的治愈教会的神职人员也都以千奇百怪的姿势趴在地面上一动不动。

　　某个府邸的深处，兰德尔和詹妮彼此跪在地上，带领着一众其他晚钟教会的教众，以这种姿势陷入了沉睡。

　　虽然都是沉睡，但他们的样子没有惊恐和害怕，有的是从容和平静。

　　边缘群岛。

　　刚刚来到这里的幽灵舰队已经和边缘群岛的精灵教团会和。

　　但是在刚刚的恐怖嚎叫声中，绝大多数的人都已经沉沉睡去。

　　杰洛斯和生命圣徒孤零零的站在群岛中间，沉默不语。

　　十几秒后，两个人平静的坐下来。

　　“你怕么？年轻人。”生命圣徒问道。

　　杰洛斯笑了笑：“其他地方我或许会怕，但是唯独这梦境，是让我无比向往的地方。”

　　“那就好，那就好！那说明这世界还有希望。”生命圣徒笑了笑，闭上眼睛沉沉睡去。

　　杰洛斯转头看向辉耀城的方向，缓缓闭上眼睛道：“梦中相见。”

　　辉耀城。

　　艾德琳独自一个人站在皇宫中。

　　在她身旁，雷沃丁三世，骑士团团长科斯，海军上将格林都已经完全睡去。

　　她抬头看着天空中消失的三个雕像，看着不断辐射过来的血红光波，慢慢抬起手。

　　一众女术士和魔女聚集在她的身旁。

　　“大主教！”众人没有任何不安，反而眼睛亮晶晶的。

　　这次睡去，她们就可以永远的生活在伟大之主的神国中了。

　　艾德琳平和一笑：“好了，我的同胞们，让我们前往梦境，见证这个世界最后救赎的希望吧！”

　　随后，一众人坐下，沉沉睡去。

　　贝兰德帝国，盟联帝国，雄狮帝国，各个小国家，群岛，山谷等等等等，所有角落的所有人，没有人能抵抗这种力量，完全睡去。

　　归影城皇宫。

　　“这种恐怖的力量……可以作用在这世界上十几亿人口每个人身上！？”感受这恐怖的力量，艾米莉亚感觉到不可思议。

　　艾斯看着天空道：“这是在血月力量增幅下梦境之神的全部权能，别说十几亿，就算几十亿也不在话下。”

　　此时天空中的波纹已经消失不见，但人们可以清楚的看到如今整个世界上被蒙上了一层血红色的雾气。

　　巨大的血月覆盖了整个天空，克苏鲁拖着拜伦城漂浮在天空，似乎凝视这地面上的一举一动。

　　那上百条触手，每一个都有千米长，宛如一个个山脉般在空中舞动，散发着远古邪神的恐怖神威。

　　而刚刚不断升高的三个巨大雕像已经消失不见，不知道去了哪里。

　　“完成了？”晨光惊魂未定的问。

　　瓦娜斯凝重的点点头：“是的，末日……降临了。”


第0646章 亚弗戈蒙

　　在世界陷入死寂之时，苏格这边并没有感觉到什么异常。

　　整个圣杯地牢中没有任何波动，似乎外界的任何波动都无法传递到这里。

　　血月圣徒已经灰飞烟灭，始作俑者眼之大神却没有出现。

　　来到这里的其他所有教会都陷入了死寂之中，一句话都说不出来。

　　尤其光辉教皇与他身后的一众圣堂长老，脸色苍白，全身剧烈的颤抖，精神都要崩溃了。

　　苏格微微转过头，缓慢的抬起手。

　　“不……不要！”光辉教皇脸色苍白，连连摆手，面带哀求。

　　面对他可怜的模样，苏格没有任何怜悯。

　　声音与灵魂两座圣杯同时发出一阵刺眼的光芒。

　　咚！

　　一声浑厚神圣的钟声随之响起。

　　“葬礼。”苏格说出了一个词汇。

　　葬礼是之前苏格的最核心的杀手锏。

　　如今已声音和灵魂两座圣杯驱动的葬礼，其威力已经不知道提升了多少倍。

　　在一片死寂中，光辉教皇与一种圣堂长老面带扭曲的表情，倒在地上，就此去世。

　　一旁的冷冽教宗波尔少表情凝重，一动不动。

　　“虫子已经处理好了，继续前进。”

　　苏格说完，带着五个学生离开这座城市，转身离开。

　　遗迹他刚刚已经确认过了，莫尔迪基安并不在其中。

　　从这座遗迹离开后，六个人顺着一挑有些狭窄的山谷继续向前前进。

　　五个学生低着头沉默不语，默默的消化着刚刚见证的恐怖情况。

　　前方的苏格突然停下脚步，因为他在山谷的一侧，又看到了一只诡异的眼睛。

　　这眼睛和之前和在柱子上出现的眼睛是同一只。

　　苏格已经确定有什么他无法理解的存在在跟随自己。

　　“不是眼之大神，难道是三月女神？”苏格脸上出现了罕见的凝重。

　　“老师，我刚刚看到一个刺眼的光芒一闪而过。”这是林恩突然说道。

　　苏格回过神问：“什么样的光芒？在哪？”

　　“就在山谷深处，光芒之感觉到刺眼，让人头晕，没有其他特点。”林恩认真思索的说。

　　嗷呜呜！

　　与此同时，洛波似乎感觉到了什么，仰起头发出一阵带着浓浓警惕的嚎叫。

　　在听到洛波嚎叫的瞬间，灵魂圣杯传递过来如同一阵电击般的感觉，似乎在对苏格进行着警告。

　　苏格闭上眼睛，将意识与灵魂圣杯进行深层次的链接。

　　一片模糊中，苏格感觉自己站在一个无比庞大存在的面前。

　　在这个庞然大物前，苏格感觉自己如同一粒灰尘般狭小。

　　“前方的存在你无法应对。”庞然大物传出了意志。

　　苏格回应说：“但是我必须拿到温度圣杯。而且，我感觉前方有我所渴望的真相在等着我。”

　　庞然大物回应道：“我会干扰你的意志，我只会对你进行警戒。你需要知道的是，前方的存在，对于你来说，要比那些外神，三月女神更加危险。祂是你的克星。”

　　恍惚中，苏格回到现实世界。

　　抬头看着前方满是黑暗的山谷，开口说：“洛波，一会不管发生什么，优先保护好他们五个。”

　　洛波已经收敛那搞怪模样，表情十分认真的点头。

　　看到出来，他也感觉到了威胁。

　　“我现在，已经没有退路了。”苏格捏紧拳头，继续前进。

　　五个学生并没有感觉到异常，安静的跟在苏格身后。

　　六个人在一片死寂中走进这边山谷。

　　模糊中，苏格发现前方等着他们的并不是黑暗，而是无比浓郁的黑色雾气。

　　这种雾气堪称恐怖，能见度只有二十公分。

　　“老师！”看到同伴，五个人顿时慌忙起来。

　　苏格感受着充满了阴冷和冷漠黑雾，突然说：“不管遇到什么，铭记我对你们的教导。坚持自己的初心！”

　　五个人此时也似乎感觉到了一些异常，大声回应：“是！”

　　可惜的是，苏格已经听不到了。

　　此时的苏格似乎被无形的力量完全隔离开来，他不仅看不到，甚至感知不到任何存在。

　　就如灵魂圣杯所说，这里的一切都好像是他的天敌。

　　沉默中，苏格再也不敢隐藏，伴随着风暴与浓雾，银灰色的盔甲，漆黑的披风，缠绕着雷电的冈格尼尔全部出现。

　　迷雾主宰者的权能随之发动，苏格却凝重的发现，自己的权能居然无法控制这些黑色的雾气。

　　随后，苏格手掌上的两个灵魂圣杯伴随着恐怖的风暴再次爆发出来，却在这一瞬间如石沉大海，消失不见。

　　“这是因果？还是空间？”苏格内心无比阴沉，全身绷紧。

　　自己的感知能力已经完全来到了神祇的层次，虽然没有达到当初狂猎巅峰的时候，但由于复数神权的原因，让苏格对于规则的感知力并不差。

　　然而此时此刻，对方所使用的招数他却完全无法理解。

　　一片漆黑中，一阵阵阴冷，厌恶的意念通过黑雾开始侵蚀苏格的身体。

　　苏格没有犹豫，身体腾空而且，以极快的速度向前飞行。

　　漆黑的空间似乎没有编辑，苏格在飞行了大约五分钟后，盔甲上黑雾凝聚出来的黑水缓慢的低落下去，告诉苏格时间的流失。

　　苏格没有停下来，继续前进。

　　五分钟后，他依然没有走出迷雾，盔甲上的黑水在第一次滴下。

　　苏格眉头紧皱，隐隐感觉到了不对。

　　猛然将速度爆发到了刚刚的两倍。

　　两分半钟后，盔甲上黑水再次滴下。

　　苏格没有停下来，保持速度继续前进。

　　两分半钟，黑水再次滴下。

　　苏格猛然停下脚步，手中灵魂圣杯猛然爆发出了无数圆环形的光波朝四周扩散。

　　三秒中后，苏格却发现自己失去了对于那些光波的控制。

　　也就是说，那些光波消失了！

　　手中的冈格尼尔转而变成长剑，发动自己的全部权能向前一剑斩下。

　　可在这一瞬间中，苏格感觉自己斩空了。

　　是的，斩空了，这对于其他人正产，对于苏格来说却不符合道理。

　　别人斩空只是因为没有斩到人。

　　但是苏格斩空的，他发现自己没有斩到空气，没有斩到空间。

　　这一剑斩在了什么都不存在虚无之中。

　　阴冷，绝情的气息依然在入侵着苏格的盔甲，似乎要将苏格完全吞噬。

　　收起长剑，苏格发出神祇级别的意识：“出来，亚弗戈蒙。”

　　扑咚！

　　伴随着这个名字的喊出，苏格的神之心中突然猛烈跳动一声，剧烈的心跳波动朝黑雾中扩散出去。

　　一瞬间，这心跳声似乎和某些东西产生了联系。

　　亘古不变的漆黑迷雾如开水般剧烈沸腾，随后迅速收拢，在苏格面前变成了一只巨大，由无数黑色雾气形成的眼睛。

　　这一只巨大的眼睛中，有着一道让人炫目的光芒在不断流动，给人一种不真实的感觉。

　　“身为残次品的你，为什么知道我？”阴寒冰冷的意志传来。

　　苏格回应：“自然是动脑子。你们这群家伙由于天生太过强大，很少动脑子，甚至大多数情况下都没有自己的意志和思绪。”

　　“我刚刚做的一切都是试探，而不是挣扎。我的速度非常快，我也确定自己没有自己在愿意转圈，不断精准低落的黑水表示，我正在一个时间段只能干不断重复的飞行。同时可以确定的是，我飞行五分钟的距离，就是你黑雾的极限。因为我加速一倍后，时间重复的时间缩小了一半。”

　　“这说明你可以控制时间。”

　　“另外将我和我的学生完全分开，隔绝我的钟声和波纹，以及让我一剑斩在虚无，说明你还掌握空间。”

　　“能统治掌握时间与空间的神祇目前我已知的只有两个。一尊强大的神祇和祂的化身。”

　　听到这些，那黑色的巨大眼睛微微拨动一下，一阵阵炫目的光芒散发出来：“你知道的很多，所以你今天必须死在这里。”

　　苏格谨慎的看了看四周，黑雾散去之后，他能看到自己已经来到了山谷的出口。

　　在出口的外边，能看到一片诡异的冰火之地。

　　在那个空间的中间，有着一枚燃烧着如蒸汽般火焰的宝石。

　　看到那宝石的瞬间，苏格就认出来那个宝石就是这次他的目标，温度圣杯。

　　“你们依然没有放弃，没有放弃做出无用的抵抗。”亚弗戈蒙的意志持续传来。

　　随后黑雾逐渐扩散，将整个山谷的出头完全覆盖。

　　恐怖的白霜从苏格的身体中扩散开来，瞬间将整个山谷完全冰封。

　　“你为什么能来到这里？自从远古的神战结束，外神已经无法降临到这个世界了。”苏格说。

　　亚弗戈蒙发出意志：“我在等你，穿过了时间与空间来到这里。”

　　“等我？为了杀死我？”苏格慢慢捏紧长枪，开始将自己的全部权能聚集在了梦境方面。

　　亚弗戈蒙冰冷的回答：“给你这个无知的半成品带来绝望。”

　　“你所渴望的归一不过是一个谎言。”亚弗戈蒙突然说出了让苏格心脏猛然一条的话。

　　本来苏格没有理由去相信敌人。

　　但是对面可是亚弗戈蒙，犹格·索托斯的化身，是无比强大的神祇。

　　这种存在已经失去了欺骗其他存在的理由和思维。

　　就如苏格刚刚说说，这种存在懒得去思考，甚至很多时候都懒得去维持意志。

　　因为祂们没有天敌，祂们不需要什么东西就可以永远的生活下去，其他的物种只需要稍微一动就可以完全毁灭。

　　在这种条件下，祂们根本不需要思维和智慧这种东西。

　　“为什么是谎言？”苏格反问。

　　亚弗戈蒙解释说：“根本不存在真正的归一。犹格·索托斯办不到，你更办不到。只要有祂的存在，归一永远只是一个幻想。我们只需要在祂的身躯下存在，进行着一个又一个轮回。”

　　苏格听完这话，脑海中猛然想到了一个让他自己都感觉到恐惧的存在。

　　那个完全抛弃了智慧和理智，强横到完全不讲道理的存在，就如与世界一同存在的天灾，无法毁灭，无法避免。

　　所有的存在，只能匍匐在祂的阴影下，瑟瑟发抖，祈求着祂身躯的一角不会将自己所在的世界毁灭。

　　苏格沉默下来，没有在继续提问。

　　亚弗戈蒙继续说：“你根本不了解祂，你们所有都不了解祂在想什么。你们只不过是祂一时兴起所留下的玩具，本应该一次就抛弃尘埃，却因为外来的力量而存活下来。”

　　“我很了解祂，你们的死对于祂来说没有任何影响和价值，祂不可能为了你们这些尘埃般的存在去反抗自己的根源。”

　　沉默中的苏格内心有些颤抖，在几秒钟之后，他抬起头说：“你的话很多，这和你的身份并不符合。”

　　“无数年来，我只对你说过这些话。”

　　“因为喜欢我？”

　　“你的存在引起了我的兴趣，所以我要毁灭你。让这个世界重新回归混沌。因为只有混乱和混沌才是这个世界正常的基调。”亚弗戈蒙冰冷的给这个世界下了判决书。

　　苏格平静的说：“因为在你们认为，混乱和混沌才是正常。这个世界所出现的秩序是对整个宇宙规则的亵渎？”

　　亚弗戈蒙表示同意。

　　苏格这次沉默了足足五分钟，问道：“为什么总盯着这里不放，这个宇宙的其他世界没有文明么？”

　　“没有。”亚弗戈蒙简单的回答。

　　“就算有也都被你们毁灭了吧？”苏格问。

　　“并不是我们毁灭，仅仅是我们在睡梦中的一个翻身。”亚弗戈蒙语气中满是理所当然。

　　苏格回想着星界游记中的内容：“这个世界的三个月亮，也是你们的一员么？”

　　亚弗戈蒙表示否认：“祂们很特殊，祂们不同于我们，也不同于你们。祂们是这个世界全新的存在。”

　　“未知永远是问题，你为什么不去消灭他们，反而盯着我？”苏格反问。

　　亚弗戈蒙平静的讲述道：“我无法摧毁祂们。”

　　“你居然都打不过！？”苏格震惊了起来。

　　亚弗戈蒙没有任何解释，依然用冰冷的声音说：“当群星位置正确之时，这个世界将会进入下个轮回，那时候祂们已经无关紧要。”


第0647章 时间剥离

　　听完亚弗戈蒙的这些话，苏格内心并没有多少动摇。

　　“我想要做的事情，和犹格·索托斯没有任何关系。虽然在我的身体上有一些和祂的关系，但祂做不到的事情不代表我做不到。”苏格双目坚如磐石，语气笃定。

　　亚弗戈蒙没有任何意外和波动，发出自己的意志：“你们就是这个世界的麻烦。你们人类固执，偏执，狂妄，贪婪，妒忌，恐惧。你们善于遗忘却总是追寻着过去的真相；你们善于臣服，却很少动摇自己真正的目的；你们可以崇拜任何东西，却有极度的自恋自私；你们是矛盾的结合体，你们是混沌的反正面。我在无穷的时间和空间中见过无数的种族和文明，对于他们的生死没有任何感觉。但惟独你们人类，我想要亲手毁灭。你们的存在对于任何东西来说都是麻烦。”

　　苏格听完笑了笑：“我代表全人类先谢谢你对我们拥有如此高的评价。”

　　亚弗戈蒙中间那一抹炫目的光芒开始躁动起来。

　　“苏格·索托斯，犹格·索托斯所留下的一，现在我要将你完全毁灭。”

　　和意志一起传过来的是，是恐怖到极点的意志。

　　这个意识无限的大，宛如一个比太阳还巨大的躯体从天而降压向自己。

　　只要触碰的一瞬间，苏格的意志就会完全被碾碎，消失在这个世界中。

　　面对这样的攻击，声音圣杯和灵魂圣杯已经完全不够了。

　　手中的冈格尼尔化作一道流星陡然飘起，苏格双手随之展开：

　　无数梦境与深渊相连，其为虚空。

　　梦境交织与宇宙相通，其为星界。

　　吾乃梦境之主宰者，掌握虚空之脉动，统御星界之通道。

　　破碎的意志，扭曲的思念，狂乱的记忆，聆听我的召唤，臣服我的主宰！

　　伴随着苏格的大声的吟唱，苏格身体的四周开始剧烈的波动。

　　随后整个世界都在朝苏格靠近。

　　于是苏格抬起手：“以主宰之名，坍缩！”

　　瞬间，在苏格头顶出现了一个巨大的黑洞。

　　这黑洞拥有恐怖的吸引力，直接将那堪比星球的恐怖存在全部吸入进去。

　　苏格的身体随之消失，一瞬间就越过亚弗戈蒙，来到了温度圣杯面前。

　　就在苏格刚抬起手的瞬间，他感觉到四周一阵恍惚。

　　自己再次回到了刚刚的位置，黑洞不见了，恐怖的意志也不见了，似乎刚刚发生的一切都是幻觉。

　　亚弗戈蒙那眼睛的体型逐渐变大，在无数阴冷中带着一阵堪称恐怖的暴怒升腾起来。

　　苏格很清楚那暴怒并不是亚弗戈蒙的情绪，而是祂的本质。

　　“梦境主宰者，苏格·索托斯，你真是一个烦人的虫子。”亚弗戈蒙说着，中间炫目的光芒瞬间爆发出来，无数散发着刺眼光芒的光球爆发出来。

　　苏格随之张开手掌：“时间与空间，听从我的号令！”

　　在这一瞬间，超过了亿万年的时间，与破碎的空间作用在了苏格的身体上。

　　与此同时，苏格的权能以相同的形式反制回去，将那流逝的时间恢复，将破碎的空间消除。

　　梦境主宰者，就是主宰这梦境中的一切。

　　在一阵可以轻易毁灭世界几次的恐怖权能交锋之后，似乎什么都没有发生。

　　苏格主动出手，双手向前一推，瞬间捏紧。

　　咔嚓！

　　无数的空间坍缩过来，直接将亚弗戈蒙禁锢住。

　　“空间对我没有任何意义。”亚弗戈蒙说了一句，轻易从其中渗透出来。

　　可就在这0.01秒中，苏格的身体已经出现在了温度圣杯的边缘，手指一勾，将造型诡异的温度圣杯握在手中。

　　握住温度圣杯，苏格内心稍微松了口气。

　　至少这次的目的之一，算是达成了。

　　四周的恍惚再次出现，苏格所身处的时间再一次被倒退回了十秒之前。

　　但是此时，苏格内心安定很多。

　　虽然时间倒退，但是温度圣杯依然被他牢牢的握在手中。

　　瞬间将温度圣杯放在手套食指下的关节处，苏格刚刚抬起头却发现亚弗戈蒙的身躯比刚刚增长了十几倍。

　　一阵阵阴冷绝情，暴怒的意志传递过来。

　　“苏格·索托斯，面对我你居然还敢分神？”亚弗戈蒙对于苏格刚刚三番两次绕开自己去拿圣杯的行为产生了一种祂自己也说不明白的情绪。

　　拿到温度圣杯的苏格内心安稳许多，抬头看着暴怒的亚弗戈蒙胸有成竹道：“来到这里的你并没有拥有自己的全部权能，你还有什么手段大可以使用出来。吾乃梦境之统治者，死亡支配者，迷雾之主宰者，狂猎之主，深渊与幽谷唯一真神，风暴与死亡之主，苏格·索托斯，我不是犹格·索托斯，我只是我自己！我要走出属于我自己的道路，让这个世界摆脱你们恐怖的威胁，迎接日出！”

　　“你似乎对于你的权能十分自信。”亚弗戈蒙身体依然在不断暴涨。

　　“你刚刚说了很多名字，你也似乎对自己十分了解和坚定。”

　　“你的想法很特殊，也很大胆，人类甚至都不敢产生这种思想。”

　　“所以我很好奇，是谁给你产生这种思想的勇气？是你意志？还是这东拼西凑的力量？”

　　苏格似乎感觉到了不妙，没有说话。

　　此时亚弗戈蒙所表现出来的暴怒和敌意，和刚刚完全不在一个量级上。

　　这一瞬间，苏格直接调用自己全部的梦境主宰者的权能，低吼道：“放逐！”

　　伴随着这两个词的传出，恐怖的撕扯力作用在了亚弗戈蒙诡异的躯体上，整个世界都不欢迎祂，要将祂从这个世界驱逐出去。

　　对于这种力量，亚弗戈蒙丝毫不在意，漆黑的眼睛中间释放出了无穷的光芒，黑色的雾气似乎将全世界全部吞噬。

　　“苏格·索托斯，你的力量并不属于你，失去这一切的你，又是什么？你有想过么？”亚弗戈蒙的声音传来。

　　听到这，苏格内心突然猛然震动一下，似乎想到了什么恐怖的事情，面具下的脸色突然惨白。

　　亚弗戈蒙的声音再次传来：“苏格·索托斯！现在，我要剥夺你的时间。我想要看看，给予你现在的目标与勇气的，是你自己的力量，还是这东拼西凑的东西。”

　　哗啦！

　　话音刚落，苏格发现恐怖的时空之力作用在了自己的身体上。

　　几乎同时，苏格发动自己梦境主宰者的权能，却发现完全没有用处。

　　“你的权能仅仅是在梦境中，而且还是其他人赋予你外来权利。而我的时空之力是来自宇宙，是覆盖了所有星球的时空法则。它是我与生俱来的能力，它就是我，我就是它。在真正的时空之力面前，你的梦境权能不过是臆想出来的幻觉。”

　　伴随着亚弗戈蒙声音，苏格发现自己刚刚得到的温度圣杯已经消失了。

　　恐怖的时间之力正在他身上进行逆流，将他得到的一切完全剥离。

　　温度圣杯消失之后，紧接着就是声音圣杯变成了漆黑的大钟，随后他与狂猎的身躯一分为二。

　　然而这还没有结束，时间还在倒退。就如同一部属于苏格的电影，从苏格最强的时候向前倒退。

　　“这怎么可能！”感受时间不断在自己身上消退的苏格，此时瞪大眼睛伸手不断抓着从自己身体中分离出来的东西。

　　此时，苏格的身体倒退到了一年前，和黄衣之王战斗之前。

　　紧接着，时间继续倒退，很快他的状态来到了亚古城时期，下一秒灵魂圣杯已经离他而去。

　　此时此刻，苏格突然响起了之前灵魂圣杯对自己的警告：“前方的存在，对于你来说，要比那些外神，三月女神更加危险。祂是你的克星。”

　　灵魂圣杯消失后，苏格的神秘境界从大师回到了专家，甚至于自己之前所领悟的有关于声音和震动的知识也都被全部剥离。

　　亚弗戈蒙依然漂浮在半空中，如一位高高在上的神祇看着一个蝼蚁。

　　苏格无力的坐在地上，看着不断被剥夺的时间，这是他从穿越到现在，感觉到最无力，最恐惧的时候。

　　沉思间，自己的死神形态消失，湖之圣痕消失，接着魔药的毒血消失。

　　几秒钟后，他失去了黑色手套，失去了寒焰头骨，以及寒焰精灵。

　　他的境界也从专家回到了职业。

　　自己这几年所累积的一切已经全部消失。

　　啪嗒！

　　寒焰头骨变成了绿焰头骨，黑色手套变成了黑暗子嗣的身体，完全消失。

　　晚钟执行者的职业消失，神官职业消失，强壮的身体变的脆弱无力，远离神秘的体质也已经完全破除。

　　几秒钟后，他手中的冈格尼尔变成了那破旧的银灰色手杖，随后消失不见。

　　紧接着，在一阵扭曲和恐怖的剥离感传来，苏格感觉到自己的灵魂都要被从肉体中抽出来。

　　在苏格眼睁睁的注视下，狂猎的盔甲，神权，舰队从他的灵魂中玻璃出来消失不见。

　　此时此刻，他变成了一个无比虚弱的普通人。

　　而且这次和上次完全不同。

　　他是最为普通的普通人，他没有梦境中的身躯，也没有神祇神恩的庇护。

　　他更没有远离神秘的体质。

　　他灵视有六点，不懂任何神秘，就是一个普通的学生。

　　苏格躺在地面上，一动不动。

　　他看着黑雾，感觉到一阵天旋地转。

　　他现在已经承受不住直视亚弗戈蒙的结果。

　　灵魂和思维已经快要爆炸了。

　　在趋近于疯狂中，双目翻白，晕死过去。

　　……

　　时间不知道过去了多久。

　　苏格缓慢的睁开眼睛，此时他感觉全身僵硬，眼皮干涩。

　　抬头看向天空，红色，白色，紫色三轮颜色的月亮让他看有些炫目，一切都有些不真实。

　　躺在这里苏格一动不动，模糊的记忆在大脑的高速运转下迅速捋顺。

　　“这就是被剥夺一切，真实的自我么？”

　　苏格微微转头看了看，发现四周有些不少荒草，天空中还飘着雪花。

　　此时此景，和他刚刚穿越到这个世界的时候一模一样。

　　那时候他惊恐，茫然，无助，心脏提到嗓子眼，生怕那两个人发现自己，将自己真正的杀死。

　　艰难的从地面上坐起来，苏格发现自己在一片漆黑的荒原中。

　　四周漆黑一片，什么都看不到。

　　天空中的三轮月亮散发着有些诡异的光芒，让苏格有些不适应。

　　“这是……幻觉？还是我被亚弗戈蒙送回了三年前？”

　　他思索中转头看了看，却并没有看到自己印象中满是灯火的城市，此时似乎远离城市。

　　茫然的在荒原上迎着风雪前进，却没有等到之前已经出现的洛波。

　　低头看了看，苏格发现此时穿着普通的黑色西服，身后的黑袍也都已经消失不见。

　　掀起西服看了看，苏格看到一枚蓝色的寒冰心脏镶嵌在自己的胸口，平稳的跳动。

　　“亚弗戈蒙毕竟不是犹格·索托斯，祂只能将我在这个世界的一切回溯。而这个心脏是我来到这个世界之前就已经拥有了。”

　　“看来，亚弗戈蒙并没有将我送回我的过去。那么也就是说这里应该是世界上的某个地方。”

　　“那么这里到底是什么地方？”苏格眼睛不断在四周扫动，却无法发现任何东西。

　　他此时灵视只有六，是最为普通的普通人。已经看不到任何与世界真相有关的神秘。

　　捏了捏拳头，这无力的拳头，是“苏格·索托斯”那大学刚刚毕业的孱弱拳头。

　　“记忆和神秘相关的知识还在。也就是说，亚弗戈蒙剥夺的是伴随着时间流逝，我所得到的外物。职业药物，圣杯文件，秘宝，圣杯，包括狂猎的身躯，冈格尼尔都是属于我的外物。真正属于我的，就只有这些么？”

　　苏格无比认真的审视自己的状态，脸上露出浓浓的讥讽。

　　“风暴与死亡之主，幽谷和深渊的唯一真神，梦境统治者，死亡支配者，迷雾主宰者，这些响亮的名头，这些神权根本就不属于我。失去了这些，我甚至连苏格·索托斯都不是，仅仅是一个叫做苏格的普通穿越者。”

　　想到这，苏格抬起头看着天空中的三轮月亮：“原来，这才是真正的我。”


第0648章 一把破柴刀

　　马克思和波比感觉自己做了一个梦。

　　他们梦到世界永远的陷入了黑夜之中，这对于其他人来说并不是好事，但对于他们这些巡夜人来说却很不错。

　　对于被剥夺在白天行动的巡夜人来说，让人恐惧的黑夜才是让人舒适的归宿。

　　在美梦苏醒之后，两个人一如既往的穿上巡夜人的黑色长袍，戴上大帽子和铃铛，拿起荆棘铁杖，履行自己的职责。

　　“今天的夜好安静。”两个人从教堂中走出来，神态有些疑惑。

　　天空中的三轮月亮依然明亮，但却给人一种不自然的安静，好像整个城市陷入了沉睡。

　　“可能今天都比较累吧！”神经比较大条的波比说道。

　　马克思点点头，两个人并肩走在街道上。

　　两个人已经结婚两年，这在巡夜人的组织中并不常见。因为这是一个极其危险的职业，所有人都会避免和其他人产生太多的联系。

　　因为，在这其中的生死离别实在是太多太多了。

　　不过两个人并不在意，或者说是两个人早有准备。

　　“不知道罗根队长现在怎么样了。”马克思叹道。

　　波比笑道：“罗根队长是那么优秀的人，现在应该已经成为中枢大主教了吧？”

　　马克思点点头沉默一下，突然说：“有点想念洛波了。”

　　“洛波是谁？”波比一愣。

　　马克思听完也愣住了。

　　“洛波……是谁？”他眉头紧锁，完全想不通。

　　他的记忆中完全不记得这是个什么东西，但嘴里本能却说了出来。

　　沉思中，远处突然传来了一声低吼。

　　“食尸鬼！”两个人瞬间变成战斗形态，捏紧铁杖冲了过去。

　　……

　　苏格站在原地看了看四周，摸索一下身上还有什么剩下的。

　　左摸右摸苏格在腰间摸到了一个圆柱形的小东西。

　　掀起衣服看了看，苏格发现这是一个破旧，不知道经过多少时间洗礼的破旧提灯。

　　外边古铜色的漆已经快磨没了，露出黑色的里面充斥着各种诡异的划痕，好像被锋利的爪子抓过一样。

　　满是污秽和浑浊的玻璃后边，未知的光源散发着昏暗的光线勉强照亮地面的黑暗。

　　提起这提灯，苏格看着这灯中散发出来的柔和光芒，内心逐渐的陷入了祥和之中，如同陷入黑暗的人抓住了一抹慰藉的光芒。

　　将提灯放回腰间，苏格迎着风雪，简单辨识一下方向后，决定跟着南方的苍月前进。

　　长满枯黄长草的地面有些松软，并不好走。

　　漆黑的四周并没有对苏格的意志产生任何影响，他神态平静的前进，思索着接下来的策略。

　　时间慢慢流逝，不知不觉中他已经跟着苍月走了两个小时，但依然没有看到任何城市，好像自己被扔在了深山中。

　　变成普通人的身体已经十分疲惫，但苏格却没有丝毫停下的意思。

　　他如今首先要搞清楚，自己所在的地方到底是哪里。

　　凡人的思绪，凡人的肉体，凡人的灵魂，凡人的知识，一切都已经回归原点，让曾经站在世界顶点，无所无能的苏格感觉到迷茫和不适。

　　唯一庆幸的是苏格的阅历和心性没有丢失，哪怕失去了所有的一切，苏格依然很平静从容，没有迷茫和暴躁。

　　一边走他一边看着四周的场景，结合自己博学的知识分析情况。

　　“气温温度应该在零下十度左右，这种长蒿草一般长在亚热带地区。如今已经入冬，但这些草却只是枯黄并没有枯萎，说明这里的温度是在短时间骤降的。结合这两种情况，地区可以缩小到雄狮帝国西北部。”

　　“四周一片荒原，寒风湿润阴冷，说明这里临近海边。四周没有明显的山脉，地势平缓，符合这种地方的附近城市只有两个，一个是远洋城，一个是西邻城。”

　　想到这，苏格蹲下身体捏了一把冰冷干燥的泥土。

　　“西邻城附近的泥土属于砂石土壤，土壤中沙子居多，除了荒草以外不能耕种作物。这里的土壤虽然有些泛黄，但没有沙子。也就说明这里靠近远洋城。”

　　“远洋城两面环海，只有东方和北方拥有这种土壤。东方的泥土更好，可以耕种作物，这里是荒草，也就是说我现在在远洋城的北边。”

　　想到这苏格从地面上站起来：“远洋城北面的荒原面积很大，城区距离北方的远古山脉大约行走时间是七个小时。我已经向南走了两个小时，当我的开始的位置是二者中间，那么我现在也应该快可以看到靠近城区的村庄了。”

　　有了明确的目标，前进的脚步就会更加坚定。

　　果不其然，不到十分钟后，苏格在黑暗中看到了隐隐的光芒。

　　“看来我现在身处的地方依然是现实世界。”苏格心中想着，抬头看了看天空中的三轮月亮，突然眉头微皱，感觉有些不太对。

　　因为他想起来，如今外边的世界血月节临近，伴随着血月的降临，世界都已经进入了末日之中。

　　“末日？”想到这个词汇，苏格内心突然有了一些质疑。

　　沉思中，突然一声凄惨的叫声传来。

　　模糊中苏格在前方看到了还算明亮的火光。

　　火光之下，有着两个人的身影。

　　惨叫声就是从他们那边发出来的。

　　苏格眯着眼睛看向那边，努力的竖起耳朵希望听清那边的情况。

　　可惜的是他已经失去了对声音的掌控，耳边只能模糊的听到那边一阵杂乱的低语声。

　　思索片刻苏格还是没有贸然前进，先将提灯藏在衣服下，弯下身体小心翼翼的等待着。

　　在苏格的注视下，举着火把身旁的另外一个男人高高的举起自己手中的斧头，猛然的砍下去。

　　噗嗤一声，斧头似乎砍在了某些肉体上。

　　接着第二下，第三下……

　　苏格清楚的看到那斧子上面沾染的血迹和肉块。

　　很明显，斧头是砍在了人类的尸体上。

　　苏格神态如常，蹲在原地一动不动。

　　两个人对着地面上的人足足砍了十分钟，随后举着火把，拖着斧头缓慢的离开。

　　看到两个人离开后，苏格刚准备上前，身体却僵在了原地。

　　如今的他已经失去了对于声音的掌控，对前方的情况完全不了解。

　　虽然他对前方的情况很好奇，但是他无法确定前方是不是陷阱，四周有没有藏着其他村民，那两个离去的村民是不是已经真正离开。

　　僵硬中苏格想到了亚弗戈蒙之前对自己说的话。

　　“让你产生这种想法和勇气的，是你自我意志，还是那些东拼西凑的权能？”

　　想到这，苏格深吸一口气，捏紧拳头，猫着腰小心翼翼的前进。

　　一步一停，步步为营的谨慎前进。

　　这种感觉很不好，不仅很累，还对苏格的腰部和背部产生巨大的负担。

　　如此前行的痛苦和艰辛他之前从来没有感觉到。

　　进入神秘之后，由于拥有狂猎的权能，他虽然遇到了一些危机，但在境界上十分顺风顺水。

　　尤其是拥有了晚钟执刑者的晚钟探测，让他对于一切未来的情况都能了如指掌。

　　如今这种缓慢难受的前行，他还是第一次。

　　前后的落差并没有让苏格引起什么不适，此时苏格没有想那么多。

　　此时他心无旁骛的前进，将一切的注意力放在四周的情况上，以他自己，苏格的力量进行决定，执行着自己的决定和意志。

　　在前进大约二十米的时候，苏格的鼻子就闻到了一股腥臭的血腥味。

　　苏格竖起耳朵，瞪大眼睛，绷紧神经看着四周的情况，怕那两个村民再次杀回来。

　　此时此刻，他甚至都不是那两个村民的对手。

　　忍受着刺鼻的血腥味，苏格蹲在距离尸体不到两米的距离过了大约五分钟，无比谨慎的确定没有人回来后，他继续小心的前进，踩着四溅的鲜血，看到了现场的情况。

　　这是一个身体健壮的青年，全身被斧头砍的面目全非。

　　四肢被砍下来，肋骨被砸断，死相狰狞恐怖，让苏格看着就一阵恶心。

　　苏格摘下帽子捂住口鼻，仔细打量着尸体：“死前严重挣扎过，但全身被捆住无法挣脱。男人是正常人，不是怪物和病患，排除威胁之后，是仇杀？还是其他的？”

　　苏格沉思中继续打量。

　　“这个男人很健壮，生前应该很健康，从肝和肺部的情况来看，不喝酒不抽烟，说明他并不是那种好逸恶劳的废物，他们为什么会对这样的一个人下手？毕竟这对于一个村子是很重要的劳动力。”

　　苏格思索中微微转头，四周看了看。

　　他在一旁发现了一瓶酒。

　　拿起酒瓶子闻了闻，一股特殊的香气从里边飘出。

　　“血酒？”苏格眉头一挑，心中有了一些思路。

　　想到这，苏格微微站起来，转头看向不远处有着不少火光的村庄。

　　近距离他发现，这个村子完全没有夜晚的宁静，到处都是火把的光芒，光影不断闪动，似乎这些村民在来回走动。

　　一阵寒风吹过来，一股刺鼻的血腥味迎面吹来。

　　这血腥味中不仅仅有人类的血腥味，还有血酒的特殊香气。

　　“这个村子，已经被血酒完全污染了么？”苏格心中想着，内心无比谨慎。

　　啊呜！

　　就在这时，苏格身后突然传来了一声大叫。

　　苏格听到本能身体猛然向前一冲，就地一滚。

　　唰！满是血污的柴刀顺着苏格刚刚的地方横扫而过。

　　苏格急忙翻身起来，看到一个穿着破旧麻布衣，身体佝偻，全身皮肤惨白，样子都有些变异的老头贪婪的盯着自己。

　　那满是狂暴的眼睛被杂乱的头发遮盖大半，络腮胡子将他的脸遮盖住，上面沾满了腥臭的鲜血，样子宛如一个刚刚吃完人的食人族。

　　“血！血！”这老头嘴里杂乱的大叫着，佝偻的身体疯狂的扑过来，柴刀直接对着苏格的脑袋招呼。

　　老头的身体素质并不好，面对这样的攻击，以苏格的实战经验还是可以轻松应对的。

　　这次苏格身体没有闪躲，身体一个前冲，同时身体侧身躲开攻击，一手抓住了老头的手腕用力一掰。

　　在一声惨叫声中，他手中的柴刀随之掉落。

　　苏格一脚将他踢出去，急忙捡起地面的柴刀准备迎击。

　　却发现被他踢出去的老者居然没有任何继续攻击的意思，而是直接跑到了那健壮青年身旁。

　　“血酒成瘾，没有血酒之后，就开始渴望人血了……”这一幕虽然是苏格第一次看到，但他并不意外。

　　血酒的真相他和雪莉尔早已经知道，血酒成瘾人的下场他们早有预见。

　　虽然不意外，但看着此时趴在地上的老者，苏格心里依然有些不是滋味。

　　沉默中，苏格捏紧柴刀，慢慢的走到老者的身后，双手捏紧满是污渍的刀柄，准备了结这个老者的生命。

　　老者此时已经完全沉醉，完全没有意识到敌人的存在。

　　苏格深吸一口气，满是血污的柴刀猛然砍下。

　　噗嗤！

　　鲜血喷溅，柴刀大半没入了老者的脖子，却没有将他的脑袋砍下来，反而柴刀卡在了老者脖子上。

　　啊啊啊！

　　老者此时发出一阵狂暴的叫声，全身开始剧烈的挣扎。

　　苏格顿时有些慌。

　　他从来没有真正的砍过人，之前杀人不是用链剑绞死，就是用音波利刃切碎。

　　习惯了削铁如泥的冈格尼尔，他从来没想过，这一刀居然无法了结这个老者。

　　“杀了你！杀了你！”老者此时双目发红，脖子不断喷血，砍刀卡在他的脖子上，宛如一只从地狱中爬出来的恶鬼朝苏格扑来。

　　成熟的心智迅速将颤抖的精神稳定住，苏格身体猛然后退躲开老者的攻击，沉稳的侧过身体，手掌一把抓住满是鲜血的刀柄用力旋转一圈。

　　直接将老者的脖子切开一圈，鲜血四溅的同时，身体无力的倒在地上。

　　捏着柴刀，苏格心脏加速跳动，胸口剧烈的起伏喘息着。

　　此时此景，好像苏格第一次杀人一般。


第0649章 只属于我的鲜血

　　兰德尔看着天空中的月亮，满是书香气的脸上带着些许痴迷，他喜欢天空中的三轮月亮，他认为这三轮月亮充满了诗意。

　　前天他的新诗集的发布会十分成功，那一首赞颂三月教会的新诗得到了空前的反响，他的名声在远洋城广为流传。

　　“那一杯血酒的味道还真是美味。”兰德尔回想着那美味的血酒，脸上满是对于血酒的沉醉。

　　夜已经深了，他的妻子詹妮还没有回来。

　　詹妮是治愈教会的一位主教，在远洋城深受爱戴，能娶这样一位美丽的主教为妻是他这辈子最大的荣誉和自豪。

　　但最近詹妮有些太忙了，似乎城区中出现了一种特殊的疾病，很多人都被隔离了。

　　身为主教的詹妮也必须加班加点的治疗那些病患。

　　也因为如此，詹妮并没有出席自己的新书发布会。

　　虽然内心理解，但兰德尔依然觉得不是很满意。

　　舒服的喝了一口血酒，兰德尔眼睛中闪烁着神采奕奕的光芒。

　　他似乎天生就是一个夜猫子，白天无精打采，晚上比谁都精神。

　　甚至于他诗集的灵感也全部来自晚上。

　　如今他已经开始着手自己的下一个诗集，而核心的主打诗歌：掠夺灵魂的王者，已经有了一个让他满意的框架。

　　祂说：

　　死亡是灵魂的起点，

　　灵魂是生命的升华。

　　祂说：

　　天下所有拥有知性的生命啊，聆听你们全能全知之王的声音，匍匐在地上感受死后的安详。

　　吾乃掌握灵魂之王者，秉承天命之人。

　　给予灵魂以救赎，

　　给予厉鬼以安抚，

　　给予亡灵以解脱，

　　给予污秽者以死亡。

　　吾乃净化世界的行者，

　　死灵的指引者，

　　恶灵的安抚者，

　　厉鬼的解脱者，

　　灵魂之安抚者，

　　鬼灵之镇魂者，

　　通往冥府的指引者，

　　持有丧钟的王者。

　　低头看着花边本子上漂亮的字体和气势磅礴的诗句，这让兰德尔感觉到非常的高兴和自豪。

　　“我真是一个天才，没有见过任何神，却可以写出这样真实磅礴的诗句。哈哈，我自己读完，都感觉我好像什么时候曾经目睹过过某位伟大的神祇，并对祂进行了赞颂，赢得了祂的满意。”

　　嗷呜呜！

　　沉思中，一声尖锐刺耳的叫声从窗外传出，兰德尔脸色微变。

　　他听詹妮说，最近城中隐藏了很多可怕的怪物，晚上千万不要出门。

　　“这希望这一位神祇能够惩罚和净化这些可恶的怪物。”兰德尔说着，美美的饮用了一口血酒，再次陷入了沉醉之中。

　　……

　　剧烈的喘息伴随着刺鼻的血腥味缓慢的平息，就好像苏格的身体在渴望鲜血，用呼吸将血腥味充满了肺腑之后，身体才得到满足一样。

　　咽了口口水，苏格不再像之前顾忌自己身体的整洁，他捏紧因为鲜血而粘稠的刀柄，蹲下来仔细打量着老者的尸体。

　　这位老者的样子和身体结构依然是人类，但从刚刚来看精神已经发生了变异。

　　渴血的欲望爆发出来，压制他的理性，激发他的兽性，让他距离变成真正的怪兽只有一步之遥。

　　扒开老者满是鲜血的嘴唇，里边的牙齿因为长时间喝血酒在蜕化掉落的同时也完全烂掉，失去了咀嚼食物的能力。

　　“这个世界，已经完全被血污所污染了。”苏格缓慢站起来。

　　在很久之前他就知道了血污的危害，甚至不止一次说着血酒会导致整个世界的崩塌。

　　如今，预想变成了现实。

　　苏格转头看着人头攒动的村子，又看了看被砍死的健壮青年：“也就是说这个村子已经完全被血瘾所污染，这种不喝血酒的健壮青年在他们人中间已经成为了异类，所以被绑到这里杀死了。”

　　想到这，苏格内心有些不寒而栗，但他却不能如此不管不顾。

　　自己的初心以及自我最初的决定，这是维持苏格内心信念的核心。

　　如果背离了自己最初的意志，那么自己和血月圣徒也就没有什么区别。

　　就如苏格之前与其他人说过的那样：这与胜败无关，只关系到了自己最初的承诺。

　　“这样的血瘾者只会伤害更多正常人，必须在血瘾扩大之前将那些人正常人救出来，哪怕救一个人，也是对自己诺言的履行。”苏格捏紧手中的柴刀，转身朝村庄走去。

　　刚转身，地面上已经死去的老者突然如诈尸了一样，满是鲜血的手一把抓住苏格的脚踝，那耷拉在脖子旁的脑袋上，血红的双目盯着苏格发出诡异恐怖的叫声：“你这个屠夫！你这个异类！我的灵魂，我的血液会诅咒你。你将背负上我的诅咒，怨恨和鲜血，最终你在我们的鲜血中溺亡！”

　　面对这诡异，堪比鬼片的恐怖场景，苏格神态平静，眼神坚定的说了五个字：“我早有觉悟。”

　　老者没有回应，因为他早都死了。

　　不过人虽然死了，但事情却没有结束。

　　在苏格的注视下，他看到一个样子恐怖的红色鬼魂，挥舞着利爪冲到了自己身体中。

　　随后苏格感觉很难受，同时口干舌燥，当眼睛看到地面的血液时，苏格感觉喉咙发痒，瞬间产生了一种对血液无比渴望的感觉。

　　他低头看了看自己握刀的手掌，手背的皮肤突然有了一些溃烂。

　　那溃烂的形状隐隐能看到是刚刚那老者化作的恶鬼模样。

　　就如老者所说，苏格已经背负了上了他的诅咒，怨恨，以及鲜血。

　　溃烂的皮肤传来持续不断的痛苦，身体对于鲜血的渴望让苏格心烦意乱。

　　事情才刚刚开始，就已经进入了最艰难的阶段。

　　艰难的将目光从尸体的血液中移开，苏格转身看向村庄，那里已经不断传来了阵阵尖啸，其中夹杂着惊恐的尖叫和疯狂的大笑。

　　无比坚定的迈出步子，苏格小心翼翼的前往村庄。

　　“不管是诅咒，不管是鲜血，这都是凭借我苏格的手，我的能力，我的意志造成的。只要是属于我的东西，不管是诅咒还是知识我都会欣然接受，因为这是我存在过，我挣扎过，我努力过的痕迹，这是只属于我的一切，不再是别人的！”

　　心中想着，苏格的意志，苏格的眼神便不可摧毁。

　　从村子的边缘小心翼翼的摸过去，刚刚靠近村子就看到了几个拿着火把的村民牵着狗在前面缓慢前进。

　　此时村子中的尖叫声更大，苏格还隐隐感觉到一阵热浪，似乎村子中间的某个地方已经开始了燃烧。

　　前往的四个村民加上一只狗，如今的苏格完全没有把握将这四个村民处理掉。

　　他只能围着村子的外圈小心翼翼的绕开，通过两座看上去没有人居住的房子中间跑进去。

　　这两座房子的前方是一条泥泞的土道路，前方还有一辆破旧的马车扔在那里，地面上到处都是零零星星的鲜血。

　　看到地上的血液，苏格的喉咙又开始蠕动，想要趴在地上舔的冲动不断传来。

　　就在这里，一旁突然发出尖叫。

　　苏格微微探出身体看过去，看着一个抱着黑色的洋娃娃，穿着红色衣服的小女孩面带惊恐的奔跑着。

　　在她身后有一个拎着铁锹的壮汉在追赶他。

　　苏格看了一眼那个壮汉。

　　这个壮汉走路跌跌撞撞，似乎有些喝多了。

　　他双目闪烁着猩红的光芒，脸上，嘴巴，双手上满是鲜血。

　　血液下那扭曲的表情盯着小女孩大叫道：“鲜血！新鲜的血液！甜美的血液！”

　　看到这一幕，苏格捏紧刀柄，先是看了看四周没有其他人之后，身体猛然冲出去，一把扯住小女孩的手臂，在她的震惊中一把将她拉进胡同中。

　　在两秒之后，那拿着铁锹的村民嘶吼着跑过来，刚刚跑到胡同这里还没有看清楚情况，苏格猛然抬起柴刀精准的砍在了他的喉咙上。

　　伴随着大量鲜血的喷出，壮汉身体一个踉跄险些摔倒。

　　这时苏格一把扯住他的衣领，一把将他拉入胡同，转身将他踩在脚下，手中的柴刀迅速的挥舞，在他的脖子上又补了几刀。

　　死寂中，能听到血液喷洒的声音，苏格剧烈的喘息声，以及女孩惊恐的哭泣声。

　　男人的鲜血喷溅在苏格的身体上，居然没有滑落，而是顺着苏格的皮肤渗透进去。

　　有一个血红色的影子冲进了苏格的身体中，苏格发现之前溃烂的地方再次扩大，同时这个男人恶鬼模样的纹路出现在了溃烂上。

　　与此同时，苏格发现自己对于血液的渴望更大了。

　　满是鲜血的双手在剧烈的颤抖，苏格强忍着将血液塞入自己嘴里的冲动，转头看向惊魂未定的小女孩，露出柔和笑容说：“不要怕，没事了。”

　　苏格的声音一直很好听很有磁性。

　　小女孩听完渐渐安稳下去，点点头：“谢谢……叔叔。”

　　苏格艰难的将双手放下，问道：“小朋友，你们这里发生了什么事情？”

　　小女孩听闻脸上露出阵阵惊恐的说：“我也不知道怎么回事，昨天晚上有几个爱喝酒的叔叔突然发疯了，之后这种发疯迅速的传染，之后整个村子喜欢喝酒的人都疯了。他们疯狂的喝酒，我们这些人害怕躲在家里不出来。”

　　“然后呢？”苏格问。

　　“后来……后来那些人没有酒喝，说要喝血。于是……于是就将其他人的家门砸开，把那些不喝酒的人拖出去……杀了……”说到这，小女孩的身体剧烈的颤抖起来。

　　苏格想要上前安抚，却发现自己双手满是鲜血，放下僵硬的双手，又问：“你父母呢？”

　　“我母亲喜欢喝酒，昨天已经疯了。我父亲刚刚说要去把我母亲劝回来，可出去之后就再也没回来。”

　　“刚刚这个叔叔冲了进来要喝我的血，我就害怕的跑出来。”小女孩此时哭了出来。

　　苏格又问：“你父亲喝酒么？”

　　“不！”小女孩摇头：“我父亲不抽烟不喝酒，身体很魁梧健壮，他有着一头栗色的头发，可帅气了。”

　　苏格沉默下来，刚刚那个被分尸的青年就是一头栗色头发，而且样子确实挺帅气。

　　“叔叔，是不是我爸爸让你来救我的？我爸爸呢！？”小女孩此时突然眼睛闪烁着光亮，好奇的问。

　　苏格张了张嘴，不知道该怎么回答。

　　沉默几秒，苏格脸上露出僵硬的笑容说：“我不认识你爸爸，我仅仅是一个路过的路人，受到那些发疯人的攻击后顺手将你救下来的。”

　　小女孩听完顿时失望的点了点头，试探的问：“那你能带我去找我爸爸妈妈么？我可以把我最喜欢的洋娃娃给你玩！”

　　说着，她有些不舍的将黑色洋娃娃递给苏格。看的出来，她确实很喜欢这个洋娃娃。

　　苏格看着前方的火光，低声说：“叔叔就不要的你洋娃娃了，如果你听话的话，我可以帮你去村子里看看你的爸爸妈妈。”

　　“真的么！？”小女孩高兴起来。

　　“真的。”苏格一脸笑容。

　　“叔叔，您真是一个好人，三月女神会保佑您的。”小女孩振奋的说。

　　苏格没有多说，问道：“你叫什么名字？”

　　“艾尔。”说完，小女孩举起自己的洋娃娃说：“她叫艾希。”

　　苏格笑了笑：“真是一个好名字。”

　　“好了艾尔，你就先乖乖的躲起来，村子西边有很多荒草，你现在躲在那里很安全，等我有消息了就去那边找你，好么？”此时苏格没有能力将这个小女孩带在身旁。

　　艾尔的性格天真烂漫，对苏格的话深信不疑，用力点头道：“好的，艾尔会乖乖的躲在那里的。”

　　说完，拿着洋娃娃转身迅速跑出去。

　　目送艾尔安全离开，苏格深吸一口气，随手从这个村民身上撕下两块布将鼻子堵死，防止吸入更多的血腥味。

　　接着用破布绑在脸上。

　　将帽檐压低，苏格用身体将双手上的血液擦干净，艰难的将注意力从血液转移到前方正在接近这里的两个村民。

　　“这将是只属于我的鲜血。”

　　说完，他压低身体，小心的绕过这座房子，准备从两个人身后袭击。

　　对于这些疯狂之人他没有任何怜悯。

　　用持钟人的话来说，这些被血液所污染的人，他们的死是世界的进步。


第0650章 被鲜血淹没的世界

　　安东尼神父和玛琳修女有些无力的依偎在一起，剧烈的喘息。

　　城市中发疯的市民越来越多，甚至于神职人员中都出现了许多恐怖的变异。

　　教会上面已经下达了红色命令，要在这些疾病没有完全传播开的时候将所有病患全部处理掉。

　　今天晚上，教会下达了屠杀令。提前通知让所有正常人躲在家里，将所有跑到街道上的血瘾者全部处理掉。

　　街道上弥漫着刺鼻的焦臭味道，那些被杀死的血瘾者被如木柴一般堆积在一起，倒上油后，开始熊熊燃烧。

　　所有人都相信，火焰可以净化一切不洁。

　　安东尼和玛琳是老搭档和老同学了。他们在十六岁的时候一起进入圣血教会的神学院，之后一起毕业进入教会。

　　安东尼成为了神罚者，玛琳成了驱魔修女。

　　两个人在一个教堂中工作，二十多年来的熟悉让两个人拥有超高的默契程度。

　　多年以来，两个人在一起经历了很多危机和战斗，但他们从来没有像现在这样的无力和绝望。

　　那些因为血瘾发狂的人，最开始是那些买不起血酒的底层人士，那些疯子被圣血教会发现后迅速处理干净。

　　但是不知道怎么回事，不仅仅底层人士开始发狂，那些可以满足自己血瘾的中产阶级也开始发狂。

　　随后这种病宛如可以通过眼神和空气传播一样，迅速在整个城市蔓延开。

　　面对这种情况，哪怕是圣血教会都没有什么很好的对策，谁都搞不懂这其中的原因。

　　神职人员们只能通过这种杀死，烧毁方法，希望可以将病毒隔离。

　　喘息一口气，安东尼神父抬起自己手中的短刀，用披肩擦拭一下上面已经凝固的血迹。

　　这两天他前前后后杀了几十个病患，刚开始握刀的手还有些颤抖，然而现在已经麻木了。

　　一旁的玛琳修女也甩了甩双刀上的血迹，两人彼此合作，用了一天的时间，杀了一百多人，将这条街区的所有病患全部清理干净。

　　如今成山的尸体堆在一起，明亮的火堆将黑夜照亮的同时，也散发着恶臭。

　　今天夜里，这样的尸体堆，这样的火光在城市的街道上随处可见。

　　所有的神职人员全身浴血，冷漠的将一个个尸体拖走，在地面上留下吓人的血迹。

　　“我们这么做，对么？”金属的鸟嘴面具下，玛琳修女声音嘶哑的问道。

　　同样带着金属鸟嘴面具的安东尼神父发出迷茫的声音说：“我不知道，我们只能听从女神的旨意，将这些污秽者全部处理。”

　　“你确定我们是在听从女神的旨意？”玛琳修女提出了自己的异议。

　　安东尼神父沉默片刻，拿起短刀说：“是不是已经无关紧要了。重要的是，它是我们如今信念的支柱。”

　　玛琳修女不再说话，两个人并肩前进，伴随着浓烟消失在了漆黑的夜色之中。

　　……

　　坐在地上，苏格艰难的喘息着。

　　在他的身旁是两个发疯的村民，此时两个村民已经被完全解决了，鲜血喷洒了一地。

　　同时解决两个村民已经是如今苏格体能的极限。

　　他不会任何神秘法术，如今的战斗只能依靠孱弱的肉体。

　　双手握着已经是满是缺口的柴刀艰难的站起来，苏格感觉自己的全身都在剧烈的颤抖。

　　刚刚死去的两个人依然对自己进行了诅咒。

　　如今手臂上的溃烂越来越严重，已经蔓延到了苏格的手腕上。

　　同时内心的血瘾也越来越恐怖，越来越旺盛。

　　加上肉体的疲惫，让苏格已经逐渐失去对于身体的控制。

　　“我不会……被这种东西击败！”苏格几乎用着嘶吼的声音从地面上完全站起来，跌跌撞撞的离开了两人的尸体。

　　继续下去，他感觉自己随时会趴在地上，去舔食两个人温暖的血液。

　　前方的火光更加完胜，刺耳的大叫和尖叫不断传来。

　　可此时苏格的肉体和精神却因为那四个人的同时诅咒来到了崩溃的边缘。

　　“如果我还拥有镇魂之晚钟……”此时苏格忍不住的想到。

　　然而下一秒，他双目中带着坚定和果决：“没有如果。”

　　此时远处传来了一阵低沉的嘶吼。

　　似乎有人闻到了刺鼻的血腥味，五个形态和那老者相似的青年如一群疯狗一样朝这边扑来，那散发着红光的眼睛，如一群饿狼看到美味的羔羊。

　　苏格托着疲累的身体跌跌撞撞的躲避开，刚刚跑过一个泥泞的街道，准备跑进一旁的胡同中时，苏格却一个踉跄坐在了地上。

　　在一阵低沉的嘶吼中，胡同里逐渐跑出来两条全身是血，样子狰狞的恶犬。

　　两条恶犬的嘴里散发着腥臭的味道，从黑暗中走出来的瞬间，就疯狂的朝苏格扑来。

　　此时苏格已经完全乱了阵脚，加上两个恶犬速度过快，这一下居然没有反应过来。

　　眼看那满是獠牙的狰狞嘴巴即将咬到自己的脖子，自己的身体却因为对鲜血的渴望无法控制自如。

　　“难道就这么死了么？”面对死亡，苏格并没有想象中的慌乱，反而十分的平静，似乎坦然的接受这一切。

　　砰！

　　一声沉重的枪声响起，威力巨大的霰弹枪直接将两条狗都打飞出去。

　　苏格顺着声音转过头，先看到叫艾尔小女孩快步跑过来问：“叔叔！您没事吧？”

　　苏格点点头，问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“是这位叔叔救了我。”艾尔说着，侧过身说。

　　在苏格的注视下，一个头发花白，里边穿着黑色皮衣，外边是帆布风衣，带着爵士帽，一个手拿着霰弹枪，一个手拿着砍刀的中年人正低头看着自己。

　　“年轻人，你没事吧？”中年人问道。

　　苏格摇了摇头表示没事，艰难的站起来说：“谢谢您出手相救。”

　　中年人随意说：“路过而已，快走吧！”

　　说着，弯腰扶起苏格，三个人顺着村子的边缘迅速离开。

　　三个人并没有离开村子太远，而是位于村子东边的某个废弃工厂中暂时停下休息。

　　中年人先将苏格放下，随后熟练的在四周搜集一些干枯的柴火放在一起引燃成篝火。

　　之后解下背包，从里边拿出一个鹿皮毯子，让艾尔躺上去。

　　在轻轻的安抚中，疲累的艾尔很快呼呼睡去。

　　“我叫苏格，再次感谢您的帮助。”苏格语气诚恳的说。

　　中年人打量着苏格的模样，问道：“这种时候，托着重伤的身体，一个人跑进村子里，不知道该说你勇敢还是愚蠢。”

　　苏格低头看着溃烂吓人的右手，摇了摇头说：“这并不是什么伤。”

　　中年人将一根木材放入火堆中，让篝火燃烧的更加旺盛。

　　“你不想活了？”中年人问。

　　苏格有些意外：“何出此言？”

　　“在这个操蛋的世道，没有人能置身事外，我见过有不少人因为家人疯了，自己承受不了自杀的。我看你就像这种人。”中年人从包里拿出一个干硬的黑面包。

　　想了想，掰下来一小块交给苏格。

　　“谢谢。”苏格接过黑面包直接塞入嘴里，不顾上面那酒糟的酸味，几口就咽了下去。

　　中年人并没有继续分给苏格：“这世道食物紧缺的很，我先要填饱我自己不会去顾忌别人，希望你别在意。”

　　苏格点点头：“我理解，为自己思考是人的本质。那种无脑的替别人思考的人，都不是什么正常人。”

　　中年人听完哈哈一笑：“我挺喜欢你这理论的，我叫劳伦斯。”

　　苏格脱下因为血液凝固而变的粘稠的衣服，好奇的问：“看您的样子，并不是普通的居民。您是神秘者？还是神职人员？”

　　劳伦斯摇了摇头：“我只不过是一个路过的逃难者。”

　　“逃难者？”苏格有些意外。

　　“怎么不像？”劳伦斯眉头一挑。

　　苏格看了看他锃亮的砍刀和精密的霰弹枪说：“对于一个逃难者来说，这装备有些太好了。”

　　劳伦斯哈哈一笑：“既然准备逃难，自然要有完全的准备，不然可能刚上路就被杀了，更别说逃难了。”

　　苏格想了想，随后说道：“也对，不然刚刚我就死了。”

　　劳伦斯看着苏格右手上的溃烂说：“你这伤很严重，这样下去引起伤口感染的话，你的这条手臂都要切掉，甚至会威胁到你的生命。”

　　苏格捏了捏右手，稍微捏动，一阵阵针扎似的疼痛就不断传来，如同毛孔上刺入了无数根钢针。

　　“已经习惯了。”苏格神态如常，微微坐起来拿起地面上的稻草擦拭身上的血迹。

　　“已经凝固，没有水擦不干净。”劳伦斯说道。

　　苏格沉默下来，似乎陷入了沉思。

　　“我准备去远洋城寻求教会的庇护，你打算去么？”劳伦斯发出了邀请。

　　苏格笑着问：“您信得过我么？”

　　“童言无欺，小女孩说你救了她，还帮她去找父母，我感觉你这人还算是一个正常人。”劳伦斯直白的说。

　　苏格看着艾尔露出柔和的笑容，随后摇头说：“谢谢您的邀请，不过我还不能走。”

　　“为什么？”劳伦斯很好奇。

　　苏格转头看向村庄的方向：“那里应该还有正常人需要救助，同时那些疯狂的病患必须得到控制。”

　　“就你？打算拿着这把破柴刀把那些不怕死的疯子全部杀了？”劳伦斯瞪大眼睛，匪夷所思的问。

　　苏格没有隐瞒，点点头。

　　“你还真是疯了，且不说你有没有能力做到。这种事情是教会的事情，你这不是没事找事么？”劳伦斯感觉到无法理解。

　　苏格双目平静的说：“这是我的决定，我不能抛弃他们。”

　　“这里距离远洋城，行走也就两个小时路程，等你到了那里，把这事情告诉教会，他们就会解决的。”

　　苏格固执的摇了摇头：“有些事情，还是亲自动手比较好。”

　　说着，苏格缓慢的站起来，活动一下僵硬的四肢。

　　“真是疯了。以你的状态回到村子里只有死路一条。就算你经历了什么悲伤的事情，但命是自己的。珍惜自己的性命才能对得起那些逝去的亲人啊。”劳伦斯无比认真道。

　　苏格笑了笑：“您说的很对，要是之前我的也许已经跟您走了，但是现在不同。”

　　劳伦斯沉默许久，语气带着不解的问：“你不怕死？”

　　“怕，比谁都怕。”苏格认真的回答。

　　“那你还去？”

　　“有些自我的决定，可以让你跨越对死亡的恐惧。”苏格说道。

　　“你真是疯了！”劳伦斯第三次评价苏格已经疯了。

　　苏格没有否认，笑着说：“或许吧，不过这种感觉还挺不错的。”

　　“理智是精神的枷锁，疯狂是自由的前提，不是么？”

　　听着苏格这完全异于常人的理论，劳伦斯看着苏格的模样变的有些谨慎。

　　“我可以先告诉你，别指望我会留下来帮你，我并不是那种老好人，我只会力所能及的去帮助别人。”

　　苏格点点头：“恩，我知道，因为我以前和你一样。”

　　接下来的时间，两个人有一句没一句的聊着。

　　之后苏格才知道劳伦斯是一位钟表匠和铁匠，多年以来闲着没事中铸造了一些防身的武器。

　　这次事情发生之后，就立刻将武器拿出来收拾一下准备离开。

　　“我家那边整个镇子都已经完全沦陷了，听说教会派过去的神职人员都被传染了，我可怕死，于是匆匆忙忙的跑出来，准备去远洋城逃难。”劳伦斯随意的说着。

　　苏格心中叹道：“末日，果然已经降临了。”

　　这时，来劳伦斯身旁的铃铛突然响了起来。

　　“不好，他们居然追过来了！？”劳伦斯神态一惊，急忙坐起来，不到一分钟就将东西收拾干净，还把艾尔叫醒背在身后。

　　此时此刻，透过破旧的窗户能看到四周都已经被火把的光芒照亮。

　　“该死的！他们把这里包围了。”劳伦斯顿时脸色惨白，面带惊恐。

　　苏格这时伸手捡起破旧柴刀，走向厂房外边说：“我去将他们引开，你带着艾尔抓紧走。”

　　劳伦斯此时没有任何由于和推辞，点头道：“好！”

　　苏格咧嘴一笑：“谢谢，让我证明了自我的价值。”


第0651章 鲜血归一者

　　精灵圣城：萨菲罗。

　　站在米龙德琳顶部的圣王收回放在星辰中的眼神，低头看着自己身旁这一个堪称完美的婴儿。

　　婴儿皮肤白皙光华水嫩，上面看不到任何血管，毛孔和体毛。

　　看到这样的皮肤，会让人想起了一个词汇，叫天衣无缝。

　　天衣自然一体没有任何缝隙。

　　那么天人自然也是浑然一体，完美无缺。

　　完美的皮肤上，婴儿的五官如同被无数神祇无比认真的设计和雕刻一样，这种容颜，哪怕是让圣王看到内心都忍不住的惊叹。

　　婴儿的三只迥异的眼睛中有的只是无尽的深邃与知识法则的迷宫，让人看上去就会瞬间迷失。

　　婴儿此时躺在一个由无数星辰铸造而成的婴儿车中，无数的星辰从天空落下，散发着熠熠光辉。

　　雪莉尔站在婴儿车边上，看着自己的孩子说：“苏格确实出事了，但还没有死。他不可能那么轻易的死去。”

　　圣王抬起手，属于狂猎的盔甲出现在她的手中。

　　在盔甲的右手有着一个黑色手套，上面有三枚形状各异的宝石。

　　“一直和他灵魂融合在一起的狂躯壳都被剥离出来，这预示着他即将死亡。他的结局在过去的无数年，我已经目睹了无数次。”

　　雪莉尔抬起头看着气质冰冷的圣王说：“当你看到未来时，未来已经发生了改变。”

　　“前提是我参与其中。我所看到的都是客观自然发生，没有受到任何的干扰。被亚弗戈蒙剥夺一切的苏格将死在噩梦中，成为最终杀死你们所有人的浴血怪兽。”

　　圣王继续说：“在未来，他的贡献将只有一个。”

　　说着，她低头看向婴儿车里的婴儿。

　　“她是世界的曙光，是救赎的希望，是黑暗中的光明。”

　　雪莉尔对于圣王的话并不在意，双目满是坚定的说：“苏格，不会死，就算是你死，他都不会死。”

　　……

　　劳伦斯抱着艾尔躲在厂房中，苏格拎着柴刀，平静的从大门走出。

　　眼睛大致在四周环绕一圈，四周差不多有二十多个村民。

　　他们此时双目血红，一手拿着火把，一手拿着砍刀或斧头，身体佝偻，却比那时的老者健壮许多。

　　在看到苏格走出来之后，附近的十几个村民瞬间将目光锁定在了苏格的身上。

　　此时苏格对着拿着火把的村民大声喊道：“你们所渴望的血液在这里！”

　　这声音很大，瞬间就让四周的所有村民清楚的听到。

　　一时间，二十几个村民宛如闻到了血液的恶狼，疯狂的朝苏格冲来。

　　包围的众人迅速聚拢，劳伦斯直接抓住机会，抱起艾尔从厂房的侧门迅速离开。

　　劳伦斯走的很果断，也很快。

　　他就如他所说的那样，只是一个普通逃难者，最优先考虑自己，危急时刻以逃命为主。

　　苏格看着他背着艾尔消失在夜色中，脸上露出满意的笑容。

　　劳伦斯是普通的正常人，知道害怕，自私怕死，但也有正常的良知和恻隐之心。

　　他会因为怕死而无视他人的求助，也会力所能及的去帮助需要帮助的人的人。

　　此时二十几个村民正在迅速缩小包围圈。

　　苏格自然不会坐以待毙。

　　在包围圈还没有完全缩小的时候，他捏紧手中的柴刀，对着包围圈中的右前方，两个身材瘦小的少年冲过去。

　　那两个少年看到苏格冲来没有丝毫闪躲，面带嗜血的迎面冲来。

　　苏格自然不打算和他们硬拼，在两个少年迎面冲来时，苏格身体就地一滚，先是躲开少年手中草叉的攻击，顺着前方的缺口冲了出去。

　　嗷呜呜！

　　看到苏格冲了出去，所有人顿时陷入了暴怒，嘶吼的疯狂追向苏格。

　　苏格奔跑的速度并不快，但是比这些血瘾者要快上一些。

　　他奔跑的方向是工厂后边的树林，他打算在那里将这些人全部解决。

　　拼尽全力冲进树林中，苏格剧烈喘息的躲在一个大树的后边，眼睛看到刚刚那两个少年跑的最快，此时挥舞着草叉迅速靠近。

　　苏格双手捏紧刀柄，在前面的少年靠近的瞬间，挥舞柴刀，一下精准的砍入他的脖子。

　　紧接着，一手夺过他手中的草叉，一脚将他踹到，身体一个前冲，手中草叉直接刺入了第二个少年的脖子，将他牢牢的钉在树上。

　　两个人挣扎几下后，就无力的死去。

　　而随后，如之前一样，两个恶魂冲进了苏格的身体，手背上的溃烂已经从手部蔓延到了小臂。

　　苏格艰难的控制自己对鲜血的渴望，撕下两个少年的上衣，捡起柴刀和两个草叉转身继续深入树林。

　　后续的村民跑进来后，当看到两个少年的尸体，直接不管苏格，趴在地上开始饮用两个少年流出来的血液。

　　喝血的位置很快被沾满，后来冲过来的三个村民不满的嘶吼两声，继续追击苏格。

　　三个人顺着鲜血的味道一路狂奔，刚刚前冲不过五十米，前方的两个村民身体突然僵住，身体不断抽搐的倒在地上。

　　当第三个村民有些疑惑的看向尸体时，已经锛刃的柴刀从黑暗中出现，艰难的切开他的喉咙。

　　三个恶鬼随之升起，进入了苏格的身体。

　　此时此刻，苏格的眼睛已经隐隐发红，身体上的溃烂迅速蔓延。

　　甚至能看到他身后的那些恶魂就漂浮在他的身后，瞪着狰狞的贪婪的眼睛，等待着他的崩溃，之后将他啃食殆尽。

　　苏格胸口如风箱般剧烈的喘息着，伸出刺痛的手臂翻开两个人的尸体，能看到之前的草叉绑着布条悬在半空中，在两个人前冲时，通过眼睛刺穿了他们的脑袋。

　　撕下更多的布条，将两个人的武器拿起来，全身浴血的苏格转身看着远处的点点火光：“还有十九个。”

　　身体越来越疲惫，痛苦越来越剧烈，嗜血的渴望折磨着他的理智。

　　可越是这样，苏格感觉自我的意识就更加坚定，不可动摇。

　　似乎这些苦难宛如一个个锻造的铁锤砸在了自己的身体上，锻造着自己的身体和灵魂。

　　咬紧牙关，分别将两个尸体分开，通过布条吊在树上，苏格拿着简陋的武器布置着简单却有效的陷阱。

　　喝完血的众人并没有感觉到满足，顺着血腥味继续前进。

　　躲在树后的苏格舔了舔干裂的嘴唇，摸了摸顺着头发滴落的血滴，努力屏住呼吸，捏紧刀柄。

　　在一个村民靠近之后，苏格的大手宛如从地狱里伸出来的死神之手，一把抓住那村民的脑袋，接着手中的破旧柴刀熟练的一切而过。

　　伴随着鲜血，村民的脖子被直接切开大半。

　　此时此刻，颇有悟性和阅历丰富的苏格已经找到了适合的战斗技巧。

　　漆黑的黑夜中，点点的火光不断覆灭，最后一切消失。

　　一个小时后。

　　苏格跌跌撞撞从树林中走出来，此时他全身的每一个地方都完全被鲜血浸透了，恐怖的溃烂已经沿着手臂蔓延到了他的肩膀。

　　同时左手的手臂也开始溃烂。

　　在苏格的脑后，一大群虚无缥缈的恶鬼漂浮在那里，贪婪的等待着苏格。

　　苏格无力的坐在地上，微微转头看向那些恶鬼，满是鲜血的脸上露出嗤笑：“放心，我绝对不会变成你们。”

　　微微抬起手臂，恐怖的刺痛感传递过来，让苏格的身体一瞬间被汗水浸透。

　　汗水与血水混在一起，顺着皮肤不断流下，此时的苏格如从地狱中爬回来的恶鬼。

　　啊啊啊啊！

　　伴随着一声惨烈嚎叫的传出，苏格无比艰难的脱下已经凝固的上衣。

　　在血液下，能看到苏格的身上也有不少伤痕和淤青。

　　而双臂上的溃烂已经蔓延到了肩膀，开始朝苏格的背后蔓延。

　　猛烈的痛苦让苏格的身体不断的颤抖，如同全身都在抽搐一般。

　　最后他无力的趴在地上，宛如一只受伤的野兽，趴在地上剧烈的喘息。

　　时间慢慢过去，天空中的月亮却没有丝毫落下的意思。

　　趴在地上的苏格意识有些模糊，衣服散发出来的血腥味让他几乎无法控制自己嗜血的欲望。

　　“喝吧！喝了它你就可以得到救赎。”

　　“喝了它，你就会远离痛苦，变的很舒服。”

　　“喝了它你就可以获得超凡的力量，去拯救那些无辜的人！”

　　源源不断蛊惑的声音从苏格灵魂深处传来，让他去舔食衣服上的血迹。

　　苏格无比疲惫，崩溃的精神已经无法维持他的意志。

　　本能中苏格伸出手捏紧自己的衣服，拉到自己面前，颤抖的伸出舌头，准备去舔食那血液。

　　就在舌头距离衣服不到五厘米的时候，一道柔和的光芒透过衣服传递过来，照亮了苏格被血玷污的脸庞。

　　这光芒顿时吸引了苏格的全部注意，他迅速弄开衣服，看到了之前那被藏在身下的提灯。

　　柔和明亮的光芒宛如黑暗中的光明，绝望中的信标，恐惧中的慰藉安抚着苏格的精神。

　　模糊中，苏格想到了自己之前听到了一句话。

　　“不管在多么黑暗和绝望的时候，只要这一盏灯没有熄灭，我们的志气就不会消失，我们的信念就不会崩塌。”

　　这是老维斯把提灯送给他时候说的。

　　苏格茫然的看着提灯中的光芒，在这其中他隐隐看到了一个充满了无数光芒的东西。

　　这无数的光芒中有着一种特殊的意念，这其中包含了偏执，狂妄，放荡，疯狂，自由自在。

　　无数矛盾的意念聚集在这里汇聚成了一个只有此时的苏格能听得懂的意念。

　　“去他妈的绝望，去他妈的命运，去他妈的未来，去他妈的规则。不要想太多，杀过去就好。把该杀的都杀了，天下就太平了。”

　　这话很狂妄，甚至狂妄的不知道天高地厚，但却又说的很有道理。

　　“我的决心……我的意志……我的志气”苏格喃喃说着，眼睛恢复了清明。

　　提灯依然散发着柔和的光芒，苏格的身体依然无比刺痛，溃烂依然蔓延。

　　现实的一切没有得到任何改变，但苏格却像变了个人一样。

　　他似乎想明白了什么，看着自己身上的鲜血，看着手中的破柴刀。

　　“确实不需要想那么多，杀过去就好了。这就是祂留下来的志气么？”

　　“杀杀杀！杀一个不亏，杀俩赚一个！杀他妈的！”爽朗狂放的声音在苏格意念中响起。

　　苏格顿时明白，老维斯对于那个祂的评价了。

　　“确实是一个妙人。”

　　艰难的坐起来，将提灯挂在腰间，苏格微微转头看着自己身后的那些狰狞贪婪的灵魂，突然愣住了。

　　“原来这就是归一么？”苏格此时宛如开窍了一样。

　　扑咚！

　　在苏格想通的瞬间，苏格的心脏猛然跳动一下。

　　紧接着苏格感觉自己的心脏似乎打开了什么东西一样。

　　之前怎么都想不明白的归一，苏格此时在听到那个意念之后突然想通了。

　　自己之前想的完全偏离了原本的意思。

　　“所谓的归一，并不是让世界万灵变成一，而是将那些问题变成一。”

　　怎么变成一？方法已经摆在了苏格面前。

　　用柴刀支撑着身体站起来，看着那些自己背负的恶灵，苏格咧嘴露出些许诡异的笑容。

　　那些恶毒的灵魂看到苏格那诡异的灵魂，表情产生了一些怪异。

　　苏格笑道：“多谢你们的诅咒，现在我就不客气了。”

　　话音刚落，苏格伸手按在自己裸露在外边的心脏上，说了两个字：“归一。”

　　瞬间，寒冰心脏那打开的地方产生了巨大的吸力，直接将这二十几个人的灵魂全部吸了进去。

　　伴随着灵魂的消失，苏格对于鲜血的渴望逐渐消退。

　　身体上的溃烂也在心脏的不断跳动下形成了一个个诡异狰狞的纹路。

　　“原来，这就是归一啊。”苏格内心无比轻松的想着，耳边再次想起了那一位不羁狂放的声音。

　　“咱们搞一个计划，把那个最厉害的杀了，你们就从这轮回中解脱出来了。”

　　“这个计划简单的很，让他成为这个世界的归一者，以他的身体为容器，让所有问题全部容纳进去。”

　　“咱们先给他做一个容器，至于怎么杀，看他自己好了。”


第0652章 罪业之火

　　内尔拔出满是鲜血的刀刃，将最后一个神职人员杀死。

　　双目茫然的环顾四周，发现空旷偌大的神殿中已经遍地尸体。

　　三个小时前，圣血教会失去了对于瘟疫的控制。

　　明明已经将城区烧毁了五分之一，明明杀死了成千上万的血瘾者，血瘾者的尸体都已经堆积成为了高塔，渴血的瘟疫依然没有得到遏制。

　　恐怖的渴血瘟疫迅速爆发扩散，二次爆发的源头居然是那些处理血瘾者的神职人员。

　　派出去的核心神职人员全部失去控制，变成了全身长出红毛的怪物，他们在城中疯狂肆虐，那些没有喝过血酒的正常人在看到他们之后，不是被杀死，就是因为灵视暴涨，变成了狂人。

　　此时此刻，整个城市完全沦陷，陷入在了一片火焰，浓烟，与怪兽的世界中。

　　一个小时前，这圣血大教堂还是一片净土。

　　城市中的上层人士都聚集在这里寻求圣血教会的庇护。

　　剩余最后的神职人员在外边抵挡着怪兽们的攻击。

　　可到了最后，不是被杀死，就是自我发疯，变成了更加恐怖的怪兽。

　　当时的内尔依然没有感觉到恐惧，因为圣血大教堂拥有特殊的装置，哪怕外边全部沦陷，他们也可以通过密道前往圣血图书馆中躲藏。

　　但是让内尔怎么都没有想到的是，渴血的变异在内部突然发生。

　　那些受到剧烈惊吓的贵族，因为常年饮用血酒早就来到了变异的边缘。

　　当受到剧烈惊吓后，居然主动的抛弃理智，变成了袭击的怪兽。

　　这种变异产生了连锁反应，渴血瘟疫再一次剧烈的扩散。

　　内尔没有任何犹豫，立刻带领着教堂内的精锐神职人员将那些变异，以及不变异的所有贵族全部杀死。

　　贵族们的惨叫连绵不绝，鲜血喷洒在了美丽庄严的神像，壁画，浮雕上。

　　杀死那些变异的贵族并没有什么问题，当这些神职人员将屠刀举起那些无辜的父母和孩子之后，巨大的愧疚和谴责折磨着他们自我的意志和精神。

　　一直以来，坚信救助他们的信条随之崩塌。

　　信仰迷失的后果，就是这些信仰最为坚定的神职人员产生了瘟疫发生以来，最为恐怖的变异。

　　最终，身为星辰天庭高材生的内尔艰难的将所有的病患杀死，完成了绝对的净化。

　　他全身浴血的坐在这些尸体中间，双手合十转坐为跪，低头对着女神神像默默的膜拜。

　　死寂中，在昏暗的灯光下，那人类的影子在一阵剧烈的扭曲中，变成了让人恐惧的非人模样。

　　……

　　当苏格再次回到那个村子边上时，村子中间已经火光冲天，浓烟滚滚。

　　刺耳的嚎叫声不断传出，而惨叫声已经所剩无几。

　　捏紧手中的柴刀，顺着阴影中的胡同摸进村子。

　　虽然苏格如今已经明悟一些重要的东西，但对于他的身体没有任何实质性的改变，他的肉体依然是一个筋疲力尽的普通人。

　　火光不断肆虐，空气中充满了焦臭味道以及灼人的热浪。

　　苏格屏住呼吸沉默前进，在穿过两排房子后，一个拿着菜刀的村民突然从拐角中出现，一刀砍向苏格。

　　还好苏格此时精神绷的够紧，这一刀虽然将苏格吓的炸毛，也不知道那刀距离自己有多远，反正就是本能的向前就地一滚。

　　这是他一路战斗过来学到的技法。

　　这些发疯的村民攻击频率并不快，虽然威力巨大，但准度并不高。

　　绝大多数的攻击，都可以通过在地面上一滚躲开，之后趁着攻击间隔进行反击。

　　躲开这攻击之后，苏格顺势转身，握紧柴刀凭着感觉回头就是一刀。

　　伴随着鲜血的喷溅，那村民大叫一声无力的倒在地上。

　　苏格这一刀正好切开了那村民的喉咙。

　　紧接着苏格冲上前，对着他的喉咙又补了两刀。

　　将脸上的血迹抹掉，苏格再次看到那亡魂恶鬼冲向自己身体。

　　苏格依然任由他们冲入自己的身体，却没有给他造成任何的影响。

　　从胡同中走出来，苏格看了看四周的情况，确定没有人了之后苏格迅速前进，又穿过一排房子后，砰的一声，一发威力巨大的子弹打在了一旁的墙体中，四溅的碎石打在苏格脸上，打的苏格生疼。

　　苏格顺着弹痕转头看去，正好看到一个拿着燧发枪的村民正在低头换子弹。

　　紧接着，蹲在一旁的一个体型壮硕的村民嗷唠一声冲向苏格。

　　苏格身体急忙后退，接着抬起柴刀迎面砍去。

　　当啷！

　　可是下一秒，这壮硕的青年随手抄起了一个木制的门板挡在自己面前，轻易挡住了苏格的攻击。

　　手被震的发麻，苏格正在愣神中，又被壮汉拿着门板撞飞出去。

　　这一下力道十分的大，撞的苏格胸口发闷喘不上气，头晕眼花，全身无力。

　　这时战斗的声音已经引起了其他村民的注意，一个拿火把的，一个拿叉子的，一个拿斧子的，还有两条全身是血的狗正在朝这边冲来。

　　苏格晃了晃脑袋，看着这绝死的杀阵先是感觉到一阵头皮发麻，随手用柴刀直接划开了自己的手掌。

　　伴随着自己的血液和那些人的血液混合在一起，苏格低声说道：“燃烧吧，我的罪业。”

　　一瞬间，苏格宛如那些村民一样，双目猛然爆发出吓人的红光。

　　呼呼呼……

　　喘息中苏格的嘴中都充满了的血腥味。

　　黑夜中，从苏格手掌的伤口处燃烧起了诡异至极的暗红色火焰。

　　这些火焰顺着血液迅速蔓延到了苏格的手掌，接着就是他手中的破柴刀。

　　这火焰拥有无比诡异的气息，似乎以血液为燃料，明明没有任何温度，却给人一种无比诡异的危险感。

　　此时那个拿着门板的壮汉再次冲过来，苏格一手支撑身体从地面上爬起来，另外一只手手中燃烧着火焰的柴刀猛然向前一挥。

　　这一次，刚刚把苏格手掌震的发麻的门板宛如一张纸一样，在柴刀的火焰接触到的瞬间，这门板就直接被腐蚀了一大半。

　　透过门板，柴刀轻易的切下了这壮汉的脑袋。

　　而就是这一掠而过的瞬间，壮汉脑袋和脖子上的鲜血开始燃烧起了诡异的火焰。

　　以鲜血为燃料，这诡异的火焰开始灼烧壮汉的尸体。

　　苏格看到这一幕，没有什么意外。

　　噗嗤一声，苏格嘴里喷出一口宛如在剧烈蒸发的热蒸汽。

　　这蒸汽中刺鼻的血腥味在空气中迅速挥发，让人宛如感觉身处血海之中。

　　这火焰并不是常规的神秘手段，此时的燃烧需要巨大的代价，是以苏格的血液作为燃料而燃烧。

　　同时苏格感觉自己身体的温度迅速升高，很快就会到达他无法承受的程度。

　　“还有十秒，必须速战速决！”

　　苏格脸色赤红，屏住吐息，身体迎面冲上去，对着两条狗就是两刀。

　　狗的速度很快，但苏格如今的火焰攻击范围很大。

　　柴刀没砍到，火焰的边角沾染在了狗的身体上，顿时让两条狗疼的原地打滚，失去战斗力。

　　“八秒。”

　　苏格默默的算计着时间，身体加快速度，先是躲开村民的一击草叉，刚刚准备攻击时一旁的斧头已经呼啸而至。

　　苏格只能拉开距离进行闪躲。

　　“六秒。”

　　苏格闪躲开的瞬间，身体再次前冲，伸出手先是一把握住第一个村民的草叉，手中的柴刀直接刺穿了他的胸口。

　　左边拿着火把的村民举起火把烧苏格。

　　苏格一甩手中的草叉一下夹住村民的火把，接着拔出柴刀从他的左肋砍进去。

　　“三秒！”

　　苏格此时双目隐隐发红，这边村民再次抬起斧头准备攻击，苏格手臂猛然一甩，将柴刀扔出去打断他的攻击，接着全身绷紧，猛然前冲一把抱住他的身体。

　　伸腿一脚将他绊倒，苏格骑在他的身体上，燃烧着诡异火焰的右手一把烧穿了他的胸口，直接捏碎了他的心脏。

　　“时间到。”

　　噗嗤！

　　这时苏格突然张开嘴，吐出一大口鲜红的鲜血。

　　这鲜血带着恐怖的高温，喷出来的瞬间还没有落下，就在半空中完全蒸发。

　　而此时苏格手上的火焰随之消失，苏格精疲力竭的趴在地上，胸口剧烈的喘息着，贪婪的吸入空气。

　　刚刚那一口血并不是他受了内伤，而是他为了缓解体内的温度主动吐出去的。

　　在这种全身温度吓人的关键时刻，放血降温是一个十分有效的方法。

　　此时此刻，苏格不仅感觉到全身无力，甚至感觉口干舌燥，好像自己身体上的所有水分都完全被烧干了一样。

　　嘴唇干裂，甚至口腔中的唾液都不再分泌，舌头上凸起的味蕾和口腔摩擦，引起剧烈的疼痛。

　　粗重的喘息还在继续，几乎每次喘息都有一股炙热的热气从苏格的口鼻中喷出，如同一个即将喷发的火山。

　　躺在这足足过了五分钟，苏格才无比艰难的起来，他感觉自己必须尽快补充水分，否则自己很快就会死于脱水。

　　眼睛茫然的看了看四周，在找到一个屋子后苏格直接跌跌撞撞的跑过去，冲进去关上门，在灶台的四周胡乱的翻找。

　　最后他在屋子的角落发现了一摊子朗姆酒。

　　闻着酒味，苏格感觉自己看到了世界上最美味的甘霖，猛然低头下去，恨不得将整个脑袋都浸泡在其中。

　　咕噜……咕噜……咕噜……

　　这一大摊子酒在一分钟的时间内，被苏格喝掉了一大半。

　　感觉自己身体情况恢复的差不多了，苏格倚在墙角，剧烈的喘息。

　　刚刚他真的感觉自己要死了。

　　一大摊子酒似乎对于苏格没有什么影响，苏格没有感觉头脑发热，也没有感觉头晕目眩，似乎这酒中的酒精都被那火焰烧光了一样。

　　低头看着自己手掌上的伤口，苏格随意撕下衣服缠在上面，作为暂时的包扎。

　　转头看了看窗外，似乎其他村民并没有追过来，街道上还算平静。

　　苏格将视线落在了地面上那五个村民的尸体上。

　　此时能看到五个人的尸体已经被那诡异的火焰烧的全身焦黑。

　　焦黑的皮肤干裂，里边只能看到惨白的肌肉，却看不到任何血液。

　　似乎所有血液都被烧干了一样。

　　苏格看到这咧嘴笑了笑：“这罪业之火的威力不错，那么就让这火焰净化一切吧。”

　　这罪业之火是以他自己的血液为燃料，以自己身体上所背负的罪业为源头形成的特殊火焰。

　　这种火焰没有温度，却可以腐蚀许许多多的存在，并且以血为燃料。

　　一旦人沾染着火焰，不将所有的血液烧干之前，这火焰是无法被熄灭的。

　　当然，释放这种罪业之后的苏格付出的代价也十分巨大，刚刚那种狼狈模样就是使用后的代价。

　　那些罪业毕竟是苏格所背负，外边燃烧的时候也会从内在燃烧着苏格的内在身体。

　　如果不及时散热，苏格就会直接自燃，变成罪业之火燃料的一部分。

　　“还真是一把双刃剑。”苏格放下手，握紧柴刀扶着墙壁走出来。

　　他没有太多休息的时间，村子里幸存的人还在等着他。

　　走出房间，苏格转头看了看，发现又有六个恶鬼在他身后盯着自己。

　　“归一！”苏格拍了拍心脏，六个灵魂随之被吸了进去。

　　如今苏格也知道这心脏的用法了，使用起来没有任何迟疑和疑惑。

　　这些被吸入的灵魂就是苏格的罪业，灵魂越多，苏格所持有的罪业之火就越强。

　　但同时，使用的风险也会越来越大。

　　苏格如今还不知道还有没有什么其他办法，但这些并不在他如今考虑的范围之内。

　　他如今已经开始执行那一位的信条。

　　“我不知道我在哪，我也不知道我在干什么，我只知道，我将要进行一场血腥杀戮。”

　　这句话出自某一位不看新手教程的游戏玩家，但此时也十分契合苏格此时的状态。

　　不顾自己疲劳的身体，苏格绕过这里继续前进。

　　前路有什么恐怖在等着他，他并不在意。

　　他在意的，是自己曾经许下的诺言，以及自我的初心。

　　“只要这罪业之火没有熄灭，我就不会停下来。”


第0653章 扭曲的世界

　　伊凡坐在快速奔跑的蒸汽马车中，透过彩色的窗户看向外边的火光，脸上的惊恐还没有完全消散。

　　城市已经完全沦陷，世界陷入了血与火的世界中，恐怖的怪兽在其中肆虐，播撒着绝望和恐怖。

　　伊凡是一个研究性的神秘者，并没有强大的战斗能力。

　　但是他研发出来的形形色色的武器却十分强大，成为了神职人员猎杀那些怪物的强大助力。

　　可是现在，那些猎杀怪物的神职人员们也都变成了怪物，之前那些强大的武器在他们手中变成了怪兽致命的爪牙。

　　这让伊凡感觉到绝望的同时，也有着深深的自责。

　　他从来没有想过，那些让自己引以为傲的强大发明将成为怪兽屠杀人类的武器。

　　黑夜似乎已经持续了十七个小时，但天空依然没有明亮的迹象，三轮月亮宛如已经固定在了空中一样，永恒不变。

　　伊凡本以为自己即将死在这里了，还好的是他遇到了熟人，自己在蒸汽工会的熟人。

　　马车里面积不小，在其中能看到形形色色的武器。

　　有刀剑，有火炮，有炸药，还有吃的，还有一些外形古怪的装置。

　　这些东西别人或许不知道，但伊凡很清楚，因为这些伟大的发明都是他和他的朋友一起发明出来的。

　　偌大的马车中如今只坐着三个人。

　　除去伊凡以外，还有一男一女。

　　男的叫埃文是机械工会的工程大师，专供蒸汽机的构造。

　　如今经过他手，已经将笨重的蒸汽机缩小到了只有拳头大小。

　　在他身旁的是一位成熟美丽的女性，妮雅·特斯拉。

　　她拥有很多名号，不仅是一位女术士，还是科技界电流的先驱，被称为雷电女王。

　　而如今，妮雅是埃文的老师，也是埃文的妻子。

　　虽然两个人相差12岁，但两个人十分恩爱，并且拥有相同的兴趣和爱好。

　　伊凡虽然是教会中人，但这两个人却是他最好的两个朋友。

　　三个人一起发明了很多有趣和划时代的东西。

　　“谢谢你们能来救我。”伊凡感激的说。

　　一脸胡茬，样子无比成熟的埃文笑着说：“客气什么。”

　　妮雅这边拿起一个黑铁管扛在肩头，伴随着一道刺眼的光芒，扑过来的怪兽直接被打没了一半身体。

　　放下火炮，妮雅转头说：“蒸汽工会对你还是很看重的，大部队现在就在城外等着我们，等我们会和之后就离开这里，前往远洋城。之后通过那里的轮船，前往贝兰特帝国。”

　　伊凡点点头：“蒸汽工会的各位都还好吧？”

　　埃文笑着说：“恩，我们都是一些专注学术的穷苦人，并且拥有很好的自律性，很少人会去大量的饮用血酒。所以整个工会保存的很好。”

　　轰隆！

　　远处大教堂中间，象征着至高神权的尖塔伴随着火焰倒塌，代表着这个城市彻底失去了神祇的庇护。

　　同时代表这座城市的沦陷。

　　有惊无险的乘马车跑出去，伊凡发现在外边有了十几辆这种车子，此时已经形成了一个车队在等着他们。

　　“快走！”带头的壮汉看到埃文的马车后，立刻大喊。

　　埃文的马车带着一阵阵蒸汽，前冲的时候完全没有减速。

　　当他完全融入车队时，车队的速度已经和他的速度差不多。

　　随后，一队浩浩荡荡，充满了蒸汽朋克感觉的蒸汽马车在大地上尽情奔驰，前往远洋城。

　　……

　　小村庄中，苏格摸了摸脸上的血液，回头看了看自己身后的街道，那里到处都是死相很惨的尸体，这些人都是被他杀的。

　　他粗略的算了一下，他至少已经杀了这个小村中的一半居民。

　　他击杀的效率确实很慢，他感觉是因为自己的速度太慢的原因。

　　一路走来，苏格没有看到一个正常人，少数几个不攻击自己的村民也都已经疯了，嘴里统一低声念叨着：“一切都已注定，女神会庇护我们渡过鲜血的海洋。”

　　苏格的话他们完全听不进去，只是全身蜷缩成一团，蹲在那里一动不动。

　　面对这种人，没有了镇魂晚钟的苏格没有办法帮助他们，只能将他们留在原地，让他们自生自灭。

　　如今外围的发疯的村民都已经被苏格解决了。

　　从他杀第一个老者到现在，苏格已经数不清自己杀了多少人，用了多少时间。

　　他只感觉时间似乎过的很慢，而那些村民如同杀不完一样，杀了一队又来一队，又杀又来。

　　不知不觉中他已经杀了一街道的人。

　　身体酸疼的都已经快失去了知觉，本能中他已经告诉自己无数次，休息一会吧，休息一会也没有事的。

　　但每次这种想法刚刚出现就迅速消失。

　　他可以自己休息，但里边的那些正常人就危险了。

　　所以他一秒都不敢休息，每一刀都拼尽全力，将每一个狂人杀死，背负着他们的鲜血和灵魂继续前进。

　　拖着疲惫的身体，苏格顺着主干道前往村子的中心。

　　穿过十字路口的告示牌，前往村子中间的广场时，正好看到大量的村民似乎听到了某些东西的召唤，每个人都举着火把，领着狗，神态无比专注的看着前方，安静整齐的前进。

　　苏格靠着房子边缘迅速摸过去，右手捂住嘴，左手直接切开一个村民的喉咙，之后将他悄无声息的拉入胡同中。

　　接着，提着滴血的柴刀再次出击，将第二个村民迅速杀死。

　　如今经过诸多战斗的苏格已经完全找到了这些村民的攻击节奏和规律，此时的他不用太多的力量就可以将一个村民无声干掉。

　　时间慢慢过去，前进的村民越来越少，却没有人发现。

　　等苏格已经杀了五分之四，因为身体力量不够，拖拽尸体的时候一屁股坐在地上，才惊醒了剩余的十几个村民。

　　苏格二话不说，转身就跑，前往自己设计好的陷阱之地。

　　五分钟之后，苏格踩着最后一个一脸大胡子村民的身体，弯腰从他身旁捡起满是鲜血的燧发枪，对着他的脑袋就是一枪。

　　又有五十几个恐怖的恶鬼出现在苏格身后，结果依然被苏格拍拍心脏，吸入了心脏中。

　　苏格粗略的算了算，自己的心脏里估计已经有了一百二十多个灵魂了。

　　一次性吸入了如此巨大的灵魂，苏格感觉自己全身发热，身体上的疲惫似乎消散了一些。

　　同时他感觉到自己的身体似乎变的更加结实。

　　那诡异的纹路已经覆盖了他的双臂，并且在他的背后形成了一对如同好像用骨头支撑起来的翅膀纹路。

　　苏格活动了一下身体，在感觉到心脏跳动的速度有明显加快的同时，他感觉自己喘息中都充满了刺鼻的血腥味。

　　如同他是喝血长大的血魔。

　　对于这些变化，苏格并不算在意，他此时的目光放在了中央广场的火光中。

　　在巨大篝火的四周能看到大量的尸体和血液。

　　在篝火的边上，跪着几个穿着盔甲的村民。

　　这些村民跪在尸体中间，不断对着火堆进行膜拜。

　　苏格转头看向火堆。

　　在巨大的火堆中能看到大量烧焦的尸体，看上去至少有上百具。

　　在尸体的中间有着一个巨大的十字架。

　　在十字架上用锁链绑着一个人。

　　那个人已经被完全烧焦，能看的出来，这个人是被人们绑在上面，用人体点燃的火焰烧死的。

　　苏格靠着边缘小心翼翼的过去，模糊的看到上面的人是个老年男人。

　　仔细打量着那个男人被烧焦的脸，苏格总觉的自己在什么地方看到过这个人。

　　沉默中仔细回想一下，突然发现这个人的样子轮廓和体态特征和他在圣血教会第一次外出任务中那个被血蝙蝠所毒害的村长差不多。

　　“我记得他叫马丁·查理森，是莱华村的村长。也就在那个村子里，我遇到了卢克。”（详见0124章第一个神秘任务）

　　想到这，苏格的精神猛然一震，猛然环顾四周，转身看着自己刚刚走过的街道猛然发现，这个村子的建筑和村子和布置就是莱华村。

　　自己身后的街道，就是当初村长马丁·查理森带领自己前去休息的街道！

　　“这是什么回事！？”苏格瞪大眼睛，脸上满是古怪。

　　“这里不是靠近远洋城么？莱华村可是贝恩城的周边村子！”苏格此时感觉到整个情况都不对了。

　　“不对！不对！难道是我估计错了？不可能，贝恩城四周都是丰沃的农田，而且温度，湿度，风的强度完全不对，这是什么情况！？”

　　本来已经完全静心的苏格，此时世界观受到了剧烈的冲击，内心都开始浮躁。

　　也就在此时，跪拜的盔甲村民似乎感觉到了不对，他们抬起头，发现那些巡逻的村民都没有回来，全部都被人解决了。

　　三个人相视一眼，拿起身旁锋利砍刀进行戒备。

　　砰！砰！砰！

　　火堆中，人体骨骼的燃爆声不断发出。

　　上面的火焰似乎随之变的更加旺盛。

　　这边苏格此时的精神已经从刚刚的震动中回过神。

　　他如今的心思已经改变许多，就如那一位所说的，不用想太多，一路杀过去就对了。

　　现在苏格也是如此，他不需要自己身在何地，世界是否矛盾都不是他需要他关心的。

　　他只需要挥舞手中的屠刀即可。

　　想到这，他的内心平稳了许多，提起柴刀从阴影中走出来，漫步朝三个人走去。

　　那三个人看到苏格，全身逐渐绷紧，宛如看到了天敌的野兽，充满了狂暴与敌意。

　　苏格同样无比凝重盯着三个人，同时眼睛还不忘偷偷瞄向火堆上的村长。

　　距离大约十米，苏格停下脚步，大声问道：“你们是谁？”

　　三个人并没有失去理智，带头的干瘦青年回应道：“这句话应该是我问你，你背负我们同胞的鲜血与诅咒来到这里，干扰我们的仪式，你又是谁？”

　　苏格捏紧柴刀平静的回答：“一个路过的普通人。”

　　“那就赶紧滚开。”干瘦青年冰冷的说。

　　苏格没有动，抬头看向十字架上的尸体问：“那个男人，是这里的村长，马丁·查理森么？”

　　听到这个名字，三个人脸上闪过些许异色，带头干瘦青年说：“与你无关。”

　　苏格咧嘴笑了起来：“本来确实与我无关，但当你说了这句话，我认为这件事就与我有关了。”

　　现在可以确定十字架上的那个人确实是他所认识的村长，马丁·查理森。

　　“那你就是找死！”干瘦青年说着三个人的身体上居然迅速长出猩红色的长毛，随后骨骼膨胀，变成了三个体型巨大，如同野人一样的怪物。

　　看到三个人变身，苏格捏紧柴刀，绷紧身体，随时准备燃烧罪业之火。

　　“没有人能破坏我们救赎的意识，哪怕是神也不行！”干瘦青年大吼着，身体以极快的速度冲向苏格。

　　苏格看到这神态一凛，因为他发现这三个怪物居然不是自己现在可以对付的。

　　然而此时苏格已经被三个怪物所包围，根本没有逃离的道路。

　　就在关键时刻，一个绳索突然从天而降，一把套在了苏格的身体上。

　　接着便随着一个巨大的力量，苏格的身体直接被绳索吊起来，拔地而起。

　　三个怪物的跳跃能力并不好，加上他们似乎在守护着什么，看着苏格被绳索带走，只能站在原地不断发生嚎叫，而不敢追击。

　　被绳索困住，不断在空中飞舞的苏格微微转身看去，发现手持绳索人站在不远处的教堂钟楼中。

　　模糊中苏格看着他装束，居然是一个神职人员。

　　在绞绳机齿轮咬合的声音中，苏格被这个神职人员带到了钟楼上。

　　神职人员一把抱住苏格将他放在地上，传出熟悉的声音：“以你现在的状态，和他们三个打就是找死。”

　　苏格艰难的从地面上坐起来，当看到这个人后神态猛然一愣。

　　“杰克？”

　　这个人不是别人，正是当初罗兰警察时期的搭档，喜欢玩昆特牌的大胡子警察，杰克。

　　“你认识我？”神职人员有些意外。

　　苏格看着他的装束，突然发现，杰克现在居然是一个猎魔人！


第0654章 死于草叉

　　杰克这个很有意思的警察同僚，苏格在成为主教之后就很少联系。

　　尤其当罗兰拜卢克为师成为神秘者之后，他也就失去了杰克的消息。

　　让他万万没有想到的是，他再次遇到杰克，居然是在这种情况这种地方。

　　而更让他想不到的是，杰克居然成为了一名猎魔人，而且看上去是感情十分丰富的猎魔人。

　　在杰克怪异的注视下，苏格摸了摸脸上的血液说：“是我啊，苏格·索托斯。”

　　“苏格·索托斯？那是谁？”杰克眉头微皱，表示没有听过这个名字。

　　苏格听到这话顿时一愣，在沉默几秒后苏格没有继续解释，而是直接问道：“你之前做过警察么？”

　　“警察？怎么可能，我六岁就加入教会，成为了一名猎魔人。”

　　杰克说着摘下黑色的三角飞檐帽子，露出自己一头银白色的短发，表示自己猎魔人的身份。

　　标准的白发，金色的竖瞳，一手神乎其神的牌技是一名合格猎魔人的标准。

　　苏格眉头微皱，很明显面前的这个杰克和自己之前记忆中杰克不同。

　　两个人虽然是同一个人，但就好像两个平行世界，发展成不同形态的一个人一样。

　　回想一下刚刚看到了马丁村长，和他之前认知中完全相同，却又完全不同的莱华村，苏格已经确定自己如今所在的世界，并不是自己之前的世界。

　　想到这，苏格没有继续过多解释，笑了笑说：“那我是认错人了。”

　　杰克眯着眼睛看着苏格，随后带上帽子转头看向广场那说：“真看不出来，你居然能把那些恶心的村民都解决了。”

　　苏格吐了口气，站起来说：“费了我好大的力气，自己也差点死了。”

　　“但不得不说你确实帮了我大忙了，我已经被那些村民的草叉刺死两次了。”杰克说道。

　　苏格一愣：“刺死两次？”

　　杰克抬手指了指自己胸前那个青铜吊坠说：“很意外吗？这是我们猎魔人通用的能力。”

　　说着，杰克眉头微皱：“我看你也是神秘者吧？但怎么看上去对于猎魔人完全不知道呢？”

　　苏格将视线放在那个青铜吊坠上。

　　模糊的看到那是个有着硕大的章鱼头，人类的身体，以及一对有些可爱的翅膀吊坠。

　　这吊坠做工精致，明明是一个样子骇人的怪物，却因为那种粘土人的大头形象，给人一种萌萌哒的可爱质感。

　　苏格看到这个吊坠有些无语。

　　人家猎魔人胸前或者挂着金属狼人吊坠，或者挂着银灰色的印章，你脖子上挂个粘土人手办是什么鬼！？这和猎魔人冷酷的形象完全不搭！

　　就在一口老槽卡在嗓子里不知道该怎么吐的时候，苏格突然注意到，这个粘土人的形象居然是一个萌化的克苏鲁！

　　顿时，苏格的表情怪异到了极点。

　　这表情看上去有紧张，有意外，有震惊，有不解，更多的则是懵逼。

　　因为在苏格的认知中，一切的一切，都因为这个吊坠而变的无比怪异起来。

　　杰克看着苏格愣住的表情，眉头微皱道：“你这是什么意思？你是在蔑视伟大的梦境之神，救赎的天父，克苏鲁么？”

　　苏格愣神了好一会，才艰难的回过神，恍然说道：“哦！哦！哦！我知道，我知道！伟大天父克苏鲁，我当然知道，哈哈，如雷贯耳，当然知道。”

　　杰克捧着克苏鲁粘土人吊坠说：“伟大的天父庇护着我们，让我们得到了梦境的庇护，当我们受到生命危险的时候，天父的力量可以让一切都化作一虚幻的梦境，让我们得到足够的经验的同时，不会受到任何伤害。”

　　听到这，苏格了然的同时试探地问道：“你是属于克苏鲁教团？”

　　“不，我属于猎梦者联盟，是其中的一位猎梦者。天父克苏鲁是没有教会的，我们猎梦者联盟是唯一收到天父庇护的组织。”杰克很坦诚的和苏格说着自己的情况。

　　苏格听完更加懵逼，他发现这个世界的认知情况和自己想象中的完全不同。

　　虽然他很想更加深入的了解，但时间并不允许他在这里坐太长时间。

　　“我要赶紧下去把那几个家伙杀了，将村民解救出来。”苏格说着，准备出去。

　　杰克一把拦住他道：“把他们杀了？你说的还真是轻松。至于你说的那些村民，可以先不用担心了。”

　　“怎么说？”

　　“事情发生的时候，有一部分村民已经结伴跑出去前往远洋城了，我来的时候刚好遇到。幸存者有一大部分都已经死了，就在那个火堆中。剩下的幸存者如今也都发疯了，蹲在原地一动不动，还有一小部分正常的幸存者我把他们安顿在村子西边的地窖中。”

　　杰克此时侃侃而谈的说，说话的方式和语气和苏格认识的杰克一模一样，但说话的内容已经截然不同。

　　杰克抬手指着下边三个人说：“他们三个人在等待着仪式的完毕，不会离开火堆。而剩下可能会威胁到幸存者的发疯村民，已经都被你杀光了。”

　　“所以，我们现在只需要看住这三个人，其他幸存的村民就不会受到袭击。”

　　听到这，苏格一直绷紧的神经顿时一松，身体瘫软，一屁股坐在地上，宛如断线的木偶，动弹一下手指都费劲。

　　苏格的身体早已经到了极限，长时间以来都是由苏格的意志支撑着。

　　如今这股来自初心的气因为村民的安全而放松下来，苏格也就随之没了力量。

　　杰克蹲下来看着此时如一摊烂泥的苏格，面带敬佩的说：“我佩服你的坚持，尊敬你的意志。说实话，如果是我的话，坚持不到你现在这一步。”

　　苏格无力的笑了一声说：“只要拥有了明确的目标和足够的动力，任何人都可以爆发出非凡的力量。”

　　杰克认可的点点头，随后看着苏格说：“但是爆发出非凡力量的下场，可是很惨的。”

　　“有舍就有得，也就现在惨一下。等我恢复了，我估计可以得到更多。”

　　杰克似乎并没有着急下去，随手从怀里拿出两套牌问道：“会昆特牌么？”

　　“当然。”苏格说着努力伸出手接过那一套北方王国的牌问道：“你出门还带两套牌？”

　　杰克咧嘴一笑：“我其实带了四副牌。身为猎魔人经常要遭遇各种各样的人，使用昆特牌是拉近人与人之间关系的捷径。”

　　停顿一下，杰克熟练的洗牌道：“当然，玩牌肯定要有些赌注，如果能赚些钱那是最好的，所以多带了几副牌。”

　　苏格笑了笑，摆正一下坐姿，低头看了看手中的牌问：“抱歉，我的脑袋似乎受到了一些攻击，记忆有些不太好，能和我说说现在的情况么？”

　　杰克将牌分开，问道：“你想知道什么？”

　　“这夜怎么这么长？到现在都没有亮天的意思。”

　　杰克熟练的抽牌说：“这样的情况已经持续一个月了。因为一个月的黑夜导致空气温度迅速降低，加上诡异的压力导致人们大量饮用血酒从而成瘾。于是从三天前开始陆续爆发渴血瘟疫，最后导致了如今的情况。”

　　苏格心中了然：“能说说你们猎梦者联盟么？”

　　杰克没有任何隐藏，解释说：“猎梦者联盟的创建者号称这个世界不过是一场梦境，世界本身就是虚幻，让我们更加在意自我的真实和灵魂。加上我们收到天父的庇护，多数情况下都将这个世界当做一个梦。”

　　“至于我们组织，是一个十分宽松的组织，平时可以把我们理解成是一个佣兵集团，主要以清理魔物和怪物为主，如今渴血瘟疫爆发，三大教会雇佣我们帮助他们清理那些渴血的病患和变异的怪物。”

　　苏格随手拿出两张弓箭手，点数压过杰克两点。

　　杰克思索一下，放弃第一局，笑道：“牌技不错。”

　　随后双方再次发牌。

　　苏格继续说：“这个村庄到底发生了什么？我隐隐感觉自己来过这个村庄，甚至还认识这里的村长，但感觉十分怪异。”

　　杰克打下两个投石车，强势拿下第二局后解释说：“这里叫莱华村，村长叫马丁·查理德。在昨天附近的治愈教会收到村长的汇报，这里发生了渴血瘟疫的病患。随后治愈教会派出一对神职人员，却在到达这里半天之后全部失联，根据路过这里的路人汇报，这里的疫情变的更加严重。于是治愈教会的詹妮大主教雇佣我来到这里，隔绝所有疫情。”

　　“治愈教会，詹妮主教！？”苏格一愣。

　　杰克看了他一眼说：“看来你也知道詹妮主教的美丽，可惜的是她嫁给了一个叫兰德尔的穷酸诗人，这年头真是好白菜都让猪拱了。”

　　说到这，杰克有些气愤，直接甩出一个苏格不认识的英雄牌。

　　听完后，苏格的脸色更加怪异，他当然记得兰德尔和詹妮是谁。

　　在他的印象中，兰德尔和詹妮确实是在治愈教会，两个人也确实是夫妻。

　　但是兰德尔并不是诗人，两个人的位置也不是远洋城，而是雄狮帝国的都城，狮心城。

　　苏格将这些问题先记下来，等到了远洋城之后看到两人后详谈，于是继续问道：“之后呢？”

　　杰克打空手牌，点数来到二十六点。

　　苏格这边直接打空，点数一共二十八点，小胜。

　　“不错啊！有两下子！”杰克赞叹苏格两句后，继续介绍说：“我来到这里时，这里已经失控大半，不少村民被狂人追杀逃出村子。我将那些人杀了把他们救下来之后大致了解一下这里的情况。”

　　“最开始这里的疫情是可以控制的，马丁村长带领一众精壮男丁将病患隔离在了村子中间的广场上。但是逐渐的狂人越来越多，反而将他们包围在中间，由于血瘾的为问题，这些正常的人很快就成为了血瘾者的食物。”

　　“但是从现在的情况来看，情况发生了问题。”苏格说道。

　　杰克点头说：“是的，在疫情逐渐失控的时候有几个人似乎接触到了其他神秘的存在，变成了现在这三个人。这三个人通过神秘的方法统御了那些还没有完全失去理智的血瘾者，成立了一个小型团体。通过特殊的力量压制血瘾者的时候对不喝血酒的正常人进行审判。有几个壮汉被当做异端拉出去砍杀了。”

　　苏格立刻想起来艾尔的父亲，估计就是因为这个死去的。

　　杰克扬了扬下巴说：“但大部分的人都已经被当做了那里的柴火。”

　　苏格微微转头，看到了火光中的那些焦黑的尸体。

　　“他们在进行某种意识，将德高望重的马丁·查理德绑在中间，用他亲人和尊敬他的村民的身体当做柴火对他进行灼烧与折磨。现在可以确定的是，马丁村长还没有死，而是正在产生某种恐怖的变异。”

　　“之后的情况这三个人就一直守在这里，等待着什么。”

　　听完这些，苏格脸色凝重起来说：“也就是说这三个人身后，还有一个更加恐怖的家伙？村长变成的怪物！？”

　　杰克点点头：“估计是的，所以我现在一直在等待，等待着那个大怪物的出现。”

　　“这三个你都打不过，还想处理那个大怪物？”苏格有些意外。

　　杰克眼睛一瞪：“谁说我打不过他们！？”

　　苏格叹道：“你刚刚不是说自己被村民的草叉杀了两次么？”

　　杰克哼哼道：“那仅仅是意外，而且我们猎魔人都对草叉这种东西有些眼晕，失手也是正常。”

　　说着他转头看向火光方向说：“我们猎梦者的核心并不是我们有多么强大，而是我们坚韧的毅力。拥有伟大天父庇护的我们拥有可以无限重来的机会，所以我们可以通过一次次的死亡得到的经验将一个个不可杀死的怪兽解决掉。”

　　苏格听到这点头：“我知道，这就和我当初玩游戏存档的功能差不多，一次不行就多试几次，几十次下去，就是一个白痴也都能过关了。”

　　杰克有些听不懂：“什么意思？”

　　“没什么，只是对于你们可以不断面对死亡的勇气感觉到敬佩。”


第0655章 锻造世界之巨神

　　现实世界，距离血月降临，世界陷入末日已经过去了十二个小时。

　　天空没有丝毫转亮的意思，巨大的血红月亮在空中飘浮和那个巨大到让人恐惧的章鱼脑袋宣告着世界末日的来临。

　　深渊边缘，狼血军团的驻地，盟约峡谷。

　　此时可以看到一众狼血军团并没有沉睡，而是脸色凝重的看着天空中的景象。

　　狼血军团的曾经都是拥有超强力量的罪大恶极之人。

　　但是自从加入军团之后，他们一改往日脾气，变成了沉稳遵纪的狼血战士。

　　一个足有五十米高的巨狼头骨下，狼血战士们在一位穿着银灰色盔甲，头发乱糟糟的青年带领下已经列队整齐。

　　其中，苏格认识的安德鲁此时也在其中，且职位似乎并不高。

　　头发乱糟糟的青年语气平静的说：“世界如今已经按照深渊中的预言，进入了梦境的末日之中，我们也该遵循我们所获得的盟约，履行我们的誓言。”

　　一众狼血战士听完神态庄重，表情肃穆。

　　加入狼血军团就注定不会善终，这一点每个人都知道，他们也都早有觉悟。

　　此时此刻，他们将要一起去履行盟约圣痕中，他们所履行的誓言，成为能让世界迎来日出的第一个牺牲品。

　　他们表情平静，并没有哭嚎，也没有后悔。

　　因为他们早已经知道了自己的结局，知道了自己的死亡并不是没有价值。

　　“拿起武器！”青年说着，随手从身后拿起一把长戟扛在肩头。

　　其他人随之拿起了自己趁手的武器。

　　“我们现在的目的有两个。第一就是斩断拜伦城位于深渊中的根基，解除它对于深渊意志的迷惑。失去了深渊意志的能量供应，拜伦城的威能将会减少至少60%，哪怕是拥有三月女神和克苏鲁神力的加持，那个梦境也都将不会稳定。”

　　“第二，我们要抵达深渊的底部，堵住从星界进入物质世界的通道，阻止星界对于深渊意志的伤害，一直持续到深渊完全恢复才行。”

　　听到这些，狼血军团逐渐捏紧拳头，他们已经能想象到自己将会面对什么样可怕的存在。

　　青年高声继续说：“眼之大神的爪牙在守护拜伦城的根基，圣血教会的那些家伙因为杀死了启明星之眼而受到了诅咒，已经变成了深渊中永远的怪物，无数的恶魔和眷族都将是我们的敌人。这注定将是有去无回的战斗，如果有人不想去的话，可以现在退出。”

　　一众五百狼血战士此时一片沉默，没有一个人有异动。

　　青年继续说：“那就好，那么我劳伦斯在这里先感谢大家的奉献和决议。”

　　“哈哈，团长客气了，在座的每一个人都是不该在这个世界存在的垃圾，所以我们才会聚集在了这深渊之中，如今有机会死在一起，和之前的那些老战友团聚，我们自然十分高兴。”说话的是一个看上去五十左右岁的老者。

　　安德鲁哈哈说道：“老塔姆说的对，当我们许下盟约之后，我们都已经成为一体。劳伦斯团长，让我们也为世界贡献出自己的价值吧！”

　　这个叫劳伦斯的青年深吸一口气：“那走吧！”

　　话音刚落，整个军团整齐的转身，朝深渊深处前进。

　　在他们刚走没几步，一个响亮的声音陡然从天空中传来。

　　“诸位，等一下。”众人抬起头，伴随着一个遮天蔽日的身影，人们发现整个天空已经被某个巨大的身影遮盖，甚至那巨大的月亮和恐怖的克苏鲁都被完全遮盖住。

　　随后一个身影从天而降，落在了狼血军团的团长，劳伦斯的面前。

　　这人看上去有些风尘仆仆，能感觉到他的脸上有着十分罕见的疲态，似乎经历了一场战斗一样。

　　劳伦斯看到这青年，神态顿时满是震惊，恭敬的说：“拜见陛下。”

　　看到劳伦斯的模样，其他人都已经有所察觉，同时躬身齐声道：“拜见陛下。”

　　来者不是别人，正是风暴皇帝，葛文斯。

　　劳伦斯并不是第一次见葛文斯，看着他好奇地问道：“您是和谁战斗了么？怎么感觉有些风尘仆仆？”

　　葛文斯随意的说：“我从世界另外一边赶来，在空中看到了那个臭章鱼，和祂打了一架。”

　　“你和克苏鲁发生了战斗？”劳伦斯一惊。

　　葛文斯微微点头，没有继续说，而是用眼睛看着一众狼血军团的人，面带复杂。

　　“最终还是走到这一步了么？”

　　劳伦斯认真的说：“从卡尔大师进入知道了深渊的真相到现在，我们一直在守护深渊意志的安全，在其中去除恶魔和眷族，防止他们对于深渊意志的伤害。但我们无法绕过拜伦城唤醒陷入噩梦的深渊意志，如今拜伦城已经飞走，只有根基还扎根在深渊意志上汲取世界本源的力量，我们隐藏了这么多年，不能继续等下去了，现在是唤醒深渊意志的最佳时机。”

　　葛文斯沉默一下：“这一去怕是有去无回，那里的危险我很清楚，面对那些怪物和祸乱猎人仅仅是一方面，你们甚至很有可能直视一些在其中徘徊的神祇和外神。”

　　“我知道，但这件事必须有人去做。”劳伦斯面带坚定的说。

　　葛文斯转头看向其他人，最后又看向劳伦斯：“你当初抛弃了圣血教会初代教宗的职位，隐姓埋名来到这里，从狼血军团最底层的小兵做起，成为了如今的狼血团长，究竟是为了什么？”

　　是的，这个头发乱糟糟的青年，正是出自卡巴托斯学院，持有智慧圣杯，一手建起圣血教会，并且成为初代教宗的劳伦斯。

　　这个消息如果传出去肯定会再次震惊世界。

　　传说中圣血教会的初代教宗，传说中的伟大存在，居然在狼血军团这里当一名团长？这简直叫人感觉到不可思议。

　　多年以来，葛文斯一直关切狼血军团。

　　毕竟这是他爱人的遗留之物，只要有时间他就会过来看看。

　　第一次看到劳伦斯时，他刚刚苏醒，那是在圣血教会初次君临天下。

　　第二次见劳伦斯，他已经变成了狼血军团的一个小兵，努力的奋战。

　　之后他见过几次劳伦斯，也问过几次。但都被劳伦斯以：“时机未到”婉拒了。

　　如今他这次来，送行是一方面，另外一方面是想要解开内心的疑惑。

　　劳伦斯听到这略带感叹，转头看向天空的月亮。

　　“我并不是眼之大神，威廉姆斯的学生，我仅仅是一个收到智慧圣杯垂青的幸运者。在最开始的时候，我坚信威廉姆斯大师的正确，但当卡巴托斯学院变异，卡尔大师以生命为代价将卡巴托斯学院封印之后，我就感觉到威廉姆斯大师的错误。于是我和我两个朋友依靠圣杯，以三月女神为名头成立了三月教会。”

　　劳伦斯略带感叹的说：“然而可惜的是，我千算万算，没有想到的是燃烧之血月居然会主动引诱信徒坠入鲜血的深渊。当那些狂热的家伙喝下了第一口古神之血后，我就知道，我错了。同时我已经失去了对于教会的控制。”

　　“之后我发现了狼血军团的存在，并且和当时的团长一见如故。我这时才发现，真正让整个世界陷入绝望中的并不仅仅是那些外神，还有头顶上的三轮月亮。然而这三轮月亮早已经化作了这世界的一部分，掌握了世界的本源。想要将祂们完全驱逐，必须需要原本世界意志的苏醒。”

　　葛文斯眉头微皱：“你如何确定深渊的意志就是原本世界的意志？”

　　“深渊中记载了很多人类完全无法了解和理解的秘闻。我们在这个折叠的世界中来回征战，多少知道了一些情况。”

　　“在这个世界，甚至在不死人王朝的世界之前，那个世界还是一片巨人的世界。当时统领这个世界的是一位名为盘古巨人的存在，记载中他无比高大，可以头顶星空，脚踩大地。那个时代，世界没有古神，也没有三月女神，也没有深渊，盘古巨神就代表这世界的一切。”

　　葛文斯点头：“这个我都知道。”

　　“盘古巨神是什么时候出现，怎么出现我不太清楚。不过可以确定的是，盘古巨神为了保护这个世界与无数恐怖的外神战斗，最后被一个名为魔神之首的恐怖外神摧毁。在那一次破灭中，盘古巨神神躯倒下砸出的沟壑就是如今的深渊。祂的灵魂下沉成为了世界的意志，他和巨人族的身体和力量伴随着崩坏的世界与世界铸造在一起，化作了七位古神。”

　　葛文斯听到这顿时脸上露出些许吃惊：“还有这种事情？”

　　“盘古巨神在记载中被称为开天辟地之巨人，铸造世界之巨神。可以说如今这个世界的一切都可以说是盘古巨神所变化。”

　　“三月女神降临之后，夺走了狂猎神王战斗的成果，杀死七位古神，希望成为这里的主宰。他们很清楚，这个世界是一共有八位古神的。但这位象征世界时间与空间的深渊意志祂们无法制服，于是故意在深渊底部打开连接星界的大门，让星界的力量不断的侵蚀深渊意志，之后甚至通过世界碰撞的裂缝，将梦境大神曾经世界中的灾祸之源拜伦城拉入深渊，将深渊意志囚禁在了噩梦之中。”

　　听到这些，葛文斯认真的问：“你现在能确定你有能力将深渊意志唤醒吗？”

　　劳伦斯摇了摇头：“我没有把握，但是我愿意付出我们的一切。因为这是盟约当初对深渊所许下的诺言。”

　　看着劳伦斯脸上的坚定，看着表情洒脱，模样果决的狼血战士，葛文斯突然想起了自己的爱人的临死时的脸庞与意志。

　　嗷呜呜……

　　模糊中，那熟悉的狼嚎又在耳边响起。

　　记忆的深处，那一抹洁白的银色月光照亮了葛文斯尘封的回忆。

　　“我还有我的事情，所以我不能帮你们。但是我可以向你们保证，只要你们唤醒了深渊意志，这个世界一定可以得到救赎迎接日出！我以我体内的雷火之力起誓！”葛文斯无比郑重的说。

　　劳伦斯听完咧嘴笑起来：“有您这句话，我就放心了。”

　　说完，在风暴皇帝的注视下，劳伦斯带领一众狼血战士踏着一个个传送门，消失在了深渊中。

　　无数年来，这是狼血军团第一次全体出动，看着空空如也的军营，一股寂寥充盈在空气中。

　　沉默许久的葛文斯抬起手，伴随着雷电，巨大的剑戟出现在他手中。

　　他双目闪烁着无数雷鸣，天空都轰隆作响。

　　“眼之大神，你的手……伸的太长了！”

　　说完，他身体化作雷鸣，伴随着风暴巨龙消失不见。

　　噩梦世界中。

　　苏格和杰克两个人接下来的时间都在玩牌和闲聊中度过。

　　在玩牌的过程中苏格的身体正在迅速恢复。

　　时间不知道过去了多久，苏格与杰克的比分也来到了8:12。

　　杰克确实对昆特牌十分的精通，苏格也只有在运气相对好的时候可以赢过他。稍微卡手就无力还击。

　　玩完最后一局，苏格将牌还给杰克，站起来活动一下身体说：“身体已经恢复的差不多了，是时候该做点什么了吧。”

　　杰克将牌收起来，转头看向下边。

　　此时能看到广场上的火已经差不多熄灭了，只剩下了猩红的火炭在散发青烟。

　　十字架上村长的尸体此时无力的从十字架上坠下，落入火炭中失去了踪影。

　　一旁的三个穿着盔甲的人此时身体在一阵扭曲中，再次变成了体型巨大的红毛怪物，稍微后退两步似乎等待着什么。

　　苏格眯着眼睛说：“似乎有什么东西要出现了。”

　　杰克走过来点点头，摸着满是大胡子的下巴说：“根据我的估计，应该是一个至少需要我死六十次的恐怖怪兽。”

　　“你们都是通过自己死多少次来作为敌人强弱的标准吗？”苏格好奇的问。

　　杰克点点头：“不然呢？死多少次不应该是最好测量的方法吗？”

　　苏格张了张嘴，却发现自己无法反驳。

　　这时，那无数人形焦炭中开始了剧烈的鼓动……


第0656章 猎杀开端

　　在两个人的注视下，无数燃烧着火焰的骨骼在无形的力量下进行重组，最后以马丁村长的身体为核心，形成了一个巨大的骸骨怪兽。

　　这个怪兽外形好像一个趴在地面上的人类，它趴在地上的身高都有三米，如果直接站起来估计会突破十米。

　　它全身到处都是燃烧着火焰的骨骼，然而这仅仅是它的初级形态。

　　它的形体成型的大约五分钟后，大量赤红色的毛发从其中长出来。

　　这些毛发并不是真正的毛发，而是火焰构成的外壳。

　　此时此刻，一只无比巨大的火焰怪兽就这样出现了。

　　怪兽那如狮子般的头颅高高扬起，对着天空发出一声无比刺耳的尖啸，似乎在向世界宣布自己的诞生。

　　一旁的三个穿着盔甲的村民此时跪在地上，似乎把这个怪兽当做神祇一样膜拜。

　　苏格脸色有些凝重，因为这个怪兽的级别远远超出了自己如今的能力范围。

　　他转头问杰克：“这个怪兽，你需要死多少次？”

　　杰克脸色无比凝重的说：“死上万次都没戏。”

　　看到出来，他还是很有自知之明的。

　　苏格捏了捏手中的柴刀，虽然他的意志足够坚定，但他并不是分不清强弱的傻子。

　　面对这种恐怖的怪兽，两个人一起上都没有任何生机。

　　“我认为我们要尽快的离开这里。”苏格提出自己的建议。

　　杰克表示同意的点头，转身说：“从这里下去，尽快离开这里。这种怪兽甚至可以轻易毁灭一个城市，我们要尽快通知远洋城，这个怪兽的出现。”

　　就在两个人准备下去的时候，耳边突然传来了一阵刺耳的嚎叫。

　　苏格本能的转头一看，却发现那三个穿着盔甲的红毛怪物居然正在迅速的朝这边冲来。

　　“不好！”

　　然而危机不仅仅是这三个红毛怪物。

　　只看到那体型巨大的怪兽此时伸出自己巨大的手掌，从那火堆中抓出一大把燃烧着火焰的尸骸，猛然朝这边扔来。

　　一瞬间，火雨带着恐怖的力道如着火的箭矢般从天空落下。

　　杰克随之抬起手，一道模糊的光芒笼罩在他的身体上，身体顺着梯子直接跳下去，落地的时候一个翻滚，成功着陆。

　　而从天而降的火雨被他的灵能护盾完全格挡。

　　这边苏格就没有那么幸运了，正在下楼梯的他肩膀，背后，甚至于头顶直接被这些火箭直接射中。

　　燃烧火焰的锋利骨片刺穿了衣服，切开了苏格的皮肤，伴随着剧烈疼痛的同时，一阵阵焦臭的味道随之传来。

　　火焰在身体上燃烧，苏格忍受着锥心的痛苦迅速落地，拿下着火的帽子，脱下衣服对着身体一阵拍打，将骨片打下去。

　　可就是这样，也让苏格的后背和肩头严重的烧伤，伤口焦黑，四周长满了吓人的水泡。

　　一旁的杰克此时管不了那么多，大声道：“快走！”

　　他并不惧怕这三个怪物，他怕的是那三个怪物之后的大家伙。

　　苏格忍着身体的伤痛，跟在杰克身后迈开步子大步奔跑。

　　与此同时，后边的三个怪物四肢着地疯狂的追击，两者之间的距离被迅速拉近。

　　苏格喘着粗气说：“跑不过，必须把他们全部解决了。”

　　奔跑的杰克此时拔出背后的长剑，随手拿出两瓶魔药喝下去，咧开嘴说：“我对付右边那两个，左边那个交给你！”

　　说完，身体戛然停止，右手持剑，左手又拿出一瓶剑油涂抹在了剑身上。

　　涂抹完的瞬间，他顺手从背后拿出一个圆盘形的陷阱，迎着那两个怪兽冲去。

　　这边苏格捏紧柴刀，跟着杰克迎合左边那个空手的怪物冲去。

　　如今苏格的体魄依然和正常人没有什么区别，但是对于这种肉搏战斗已经十分适应，并且由于心脏中的灵魂越来越多，身体多多少少得到了些许加强。

　　面对这个怪物苏格没有战胜的信心，但招架一会应该还是没问题。

　　唰！

　　锋利的爪子一划而过，苏格就地一滚躲开这次攻击，随后柴刀回手砍在了那怪兽红色的长毛上。

　　然而此时他却感觉到自己砍在了一团无比坚韧的皮革上，随后被直接弹了回来。

　　这时这怪物低吼一声：“滚开！外乡人！”

　　说完，巨大的爪子以极快的速度抓向苏格的脑袋。

　　这一瞬间苏格眼睛紧锁，心脏猛然紧缩将更多的血液挤压向全身，增加身体技能。

　　在这须弥之间，苏格好像突破了自己身体的极限，在那爪子距离自己不到两公分的时候身体猛然一退，艰难的躲开了这恐怖的一抓。

　　苏格很清楚，这要是被他一爪子抓住，自己的脑壳都有可能被捏碎。

　　这一抓抓空了，这怪物有些意外，身体紧接着一个前冲，巨大的身躯扑向苏格。

　　苏格此时剧烈的喘息，刚刚那一躲消耗了他巨大的体力。

　　“怎么办？又要使用罪业之火吗？不行，使用之后我整个人都失去了战斗力，如今杰克和我并不熟悉，他并不会在这种情况还能带我走，在这时候绝对不能失去行动能力。”

　　身体剧烈的扭动，背后和肩头的伤口裂开，大量的鲜血喷洒而出，疼的苏格全身都被汗水浸透了。

　　面对扑过来的怪兽，这一瞬间苏格脑袋在快速思考，思考着该如何解决这个怪兽。

　　他并没有指望杰克的帮助，他要依靠自己的力量解决这个家伙。

　　多年以来丰富的阅历和知识结合苏格那超高层次的思维逻辑，将苏格大脑思考的机能发挥到了极限。

　　几十种方法瞬间而过，苏格眼睛闪过一丝精光。

　　在怪兽的身体即将抓住自己的时候，苏格的身体迎着怪兽冲过去。

　　同时手指在肩头的伤口中摸了大量的鲜血。

　　扑通！

　　怪兽一下将苏格扑倒，巨大的爪子抓在苏格的身体上宛如捏着一个小孩。

　　“外乡人，现在你可以去死了。”怪物说着，巨大的爪子用力撕扯苏格的身体。

　　苏格此时双目猛然闪烁起了猩红的光芒，刚刚染血的手指抵在怪兽的胸口说：“是么？”

　　下一秒，一股浓郁的血腥味一闪而过，苏格指间燃烧起了一股诡异的火焰。

　　伴随着这火焰，苏格的手臂猛然向前一次，以火焰作为无坚不摧的矛尖，苏格的手臂直接贯穿了这怪物的身躯。

　　大量的鲜血从伤口喷出，顺着苏格的手臂流淌下来。

　　怪物感受着力量瞬间流逝，不可思议的说：“这怎么可能？”

　　“没有什么……不可能！”苏格喘着粗气说着，一脚将它僵硬的尸体踹到一旁。

　　恐怖的火焰从他胸口的伤口开始燃烧，随后迅速蔓延到了他的整个身体。

　　苏格不顾自己身上的血液，低头看着自己刚刚的手指。

　　此时苏格那手指顶部的一截完全变成了漆黑色的焦炭，似乎是被火焰严重灼烧一样。

　　苏格伸出手，捏住那焦炭的部位撕扯一下，随后整个焦炭的食指尖被连着骨头撕了下来。

　　刚刚他以自己的指尖作为容器，通过精确的控制局部使用了罪业之火作为矛尖，贯穿了怪物的心脏。

　　但是代价，就是整个部位的消失。

　　掉落指尖的横截面此时也是焦糊一片，血肉模糊看上去十分恐怖。

　　苏格并不在意这些，拎着柴刀站起来，发现不远处的杰克也刚好将两个怪物完全解决。

　　两个怪物的死相差不多，都是被砍掉了脑袋。

　　嗷呜呜呜！

　　三个怪物全部死亡，远处那巨大的怪兽发出一声恐怖的嚎叫，似乎陷入了暴怒之中。

　　伴随着地面的震动两个人感觉到那个巨大的怪兽已经开始了奔跑。

　　喘着粗气的杰克大声喊道：“快走！它追来了！”

　　苏格此时的身体情况并不好，已经跑不了几步了。

　　“你先走吧！我已经跑不动了。”苏格平静的说。

　　杰克听完沉默下来，他看着全身到处都是伤口，手指还没了一节的苏格，低声问：“真的跑不动了么？”

　　苏格点点头：“谢谢你刚刚的救助，咱俩一起跑的话谁都跑不了，所以你走吧。”

　　杰克不是优柔寡断的墨迹之人。

　　听到这他正色的说：“感谢你！”

　　说完，杰克又喝了一种全新的魔药，奔跑的速度瞬间提升三倍，几乎几秒钟的时间就消失在了夜色中。

　　嗷呜呜！

　　此时伴随着恐怖的嚎叫，整个村子的温度都开始升高。

　　同时伴随着怪兽的狂奔，它所经过的地方皆是一片火焰的地狱。

　　房屋，街道，植物，全部陷入火海。

　　苏格无力奔跑了几步，跑到靠近教堂旁的水井处，深吸一口气准备战斗。

　　让杰克走固然是偿还恩情，了却因果。

　　另外一方面他不想让杰克看到自己的真实情况。

　　掌握罪业之火的苏格有信心将这个怪物处理掉，但是必须抱着同归于尽的决心和气魄。

　　此时苏格隐隐感觉到，这个怪物对于自己非常重要，自己如果能将这个怪物处理掉，那么很有可能给自己开启一些自己无法理解的重要东西。

　　就在此时，那个恐怖的怪兽已经将村子的所有房屋陷入了火焰之中，此时一脚一个火焰脚印，带着恐怖的热浪朝苏格冲过来。

　　燃烧着火焰的眼睛中带着狂乱和暴怒。

　　此时空气中的温度迅速升温，苏格感觉自己进入了火焰山一样。

　　嗷呜！

　　在距离差不多十米左右的距离时，这怪物猛然一跃而起，那至少几吨的巨大身体从天而降砸向苏格。

　　苏格看到这鼓住一口气，拼尽全身最后的力量猛然奔跑躲开。

　　轰隆！

　　怪兽从天而降，将地面砸出一个巨大的深坑，井中的水都顺着裂缝流了出来。

　　苏格这边低吼一声，双目燃烧起了诡异的血红色火焰。

　　无数的火焰顺着血液从苏格的伤口中蔓延出来，以血液为燃料在苏格的全身剧烈燃烧。

　　噗嗤！

　　伴随着蒸汽的出现，苏格的身体再次承受巨大的负荷。

　　“必须迅速接近，我的身体被他打飞必死，接近它的身体，用罪业之火燃烧着它的弱点核心，一击毙命！”

　　苏格心中想着，眼睛直接落到了这个怪物的胸口部位，那里是村长，马丁·查理森的尸体。

　　“用无数的鲜血和罪孽的火焰燃烧，将马丁的灵魂拉入这狂乱的世界中，形成了如今的恐怖世界。那么把你搞定，这属于罪孽的火焰就属于我了！”

　　苏格脸上此时出现了极其少有的狰狞和疯狂，嘴里低吼着，身体疯狂的冲向怪兽。

　　怪兽看到苏格后，伸出爪子打向苏格。

　　苏格的身体在不断跳跃，翻滚中精准的躲开。

　　怪兽顿时有些不耐烦，这时那满是獠牙的嘴巴中突然张开嘴，恐怖的火焰呼啸而出，燃烧着苏格的身体。

　　然而此时此刻，苏格已经没有退路了。

　　面对恐怖的高温，苏格能感觉到全身都在燃烧，皮肤出现大量的血泡，水分迅速蒸发，身体正在碎裂，生命逐渐离他而去。

　　恐怖的感觉充盈着他的一切，但是他并不在乎这些。

　　此时他只有一个目的，那就是将这个恐怖的怪物杀了！

　　这个念头形成的执念拥有恐怖的力量。

　　全身燃烧着火焰，苏格疯狂的冲到了怪兽面前。

　　正在喷火的怪兽一时不察，让苏格猛然用双手抓住了他胸前的肋骨，来到了马丁身体的面前。

　　苏格直接喷出一大口的鲜血，神态狰狞道：“现在！开始燃烧！”

　　呼啦！

　　话音刚落，马丁的身体开始迅速燃烧。

　　这恐怖的罪业之火开始迅速绵延。

　　而此时它们的燃料已经不单单是血液，而是这包含了血液和无数罪孽和怨气火焰。

　　嗷呜呜……

　　刺耳的尖叫再次传出，然而此时怪兽好像疯了一样，开始剧烈的挣扎，同时全身开始颤抖，如同恐惧一样。

　　苏格此时的意识已经有些模糊，被烧焦的眼睛看着面前同样烧焦的人。

　　不知道他是不是错觉，马丁慢慢睁开眼睛，满是疲累的眼睛中带着解脱和释然。

　　“谢谢您，善良的神职人员，苏格·索托斯。”

　　苏格咧嘴笑了笑，漆黑的脸庞上出现了无数恐怖的裂口，模样宛如即将碎裂的瓷器。

　　“感谢您还记得我。”


第0657章 余烬

　　在苏格的眼中，马丁的模样恢复了两个人第一见面时候的样子，带着破旧的爵士帽，身材有些佝偻，慈眉善目。

　　马丁看着苏格此时恐怖的模样说：“背负罪业之火的人注定会在道路的尽头，被火焰焚烧殆尽，变成残渣和余烬，就像我现在这样。”

　　苏格并不太在意这些，而是直接问道：“查理森先生，这里到底发生了什么？”

　　“有三个村民，在疯狂中接触到了非人的知识。这个知识告诉他们让世界陷入永夜和末日的是人体中的血液。血液中蕴含了人类一生的罪孽，必须通过燃烧才能将血液中的罪孽净化。”

　　“同时罪孽是永恒的，燃烧仅仅可以将罪孽从血液中净化，而无法消除。必须有一个人成为罪孽的容器。在背负所有罪孽的时候，永远承受罪业之火的灼烧。”

　　苏格听到这低声说：“所以，你成为了你们村子罪孽的容器，对吧？”

　　“是的，那是我这辈子都无法忘记的噩梦。本来我将变成这种怪物永远的燃烧，不断的杀人背负更多的罪孽，最后变成了无比恐怖的怪兽，成为那恐怖存在的仆人。”

　　说到这，马丁面带感激说：“感谢您让我解脱，感谢您。”

　　苏格此时感觉自己的身体已经开始了更加猛烈的燃烧，他已经知道了，马丁之前所背负的罪孽都已经转移到了自己的身体上。

　　“是谁？是谁在举行这仪式？是谁给予你们的这些知识？”苏格急忙问道。

　　马丁迷茫的摇了摇头：“祝你好运！”

　　说完，马丁的灵魂在血红的火焰中消散不见。

　　伴随着马丁灵魂的消散，大量恐怖的冤魂和怨气带着无比阴寒的火焰冲进了苏格的身体中。

　　这一瞬间，苏格感觉自己的全身都已经烧干了，血液蒸发，骨骼炸裂，肌肉焦糊，整个人都要死了一样。

　　“妈的！我这个垃圾桶还真是什么都收么？”苏格大骂一声，努力承受着这让人疯狂的痛楚。

　　此时此刻苏格什么都看不到，只能感觉无数的火焰在自己的身体上燃烧。

　　刺耳的燃爆声不断传来，苏格不确定那是自己皮肤水泡爆裂的声音，还是自己骨头炸裂的声音。

　　因为剧烈的疼痛已经让他不知道这些痛苦是从哪传来的。

　　慢慢的，苏格甚至感觉那火焰开始以自己身体为燃料，灼烧他的灵魂。

　　如此猛烈的痛苦让苏格瞬间失去了理智，也不知道是陷入了疯狂还是晕死过去。

　　时间不知道过去了多久，当苏格再睁开眼睛时，感觉非常的不好，此时此刻他甚至感觉不到自己身体的存在，失去了对于身体感觉和控制。

　　村子的火焰已经熄灭，浓烟在村子的废墟中不断升腾，空气中充满了残破的气息。

　　“被火焰焚烧的余烬么？”苏格心中想着等待着身体的恢复。

　　他对于自己的身体状况比较了解。

　　此时他的身体已经来到了最坏的时候，但也是最好的时候。

　　如今苏醒过来，他感觉到了自己罪业之火的增强，但同时也感觉到自己身体的变化。

　　漆黑的烟气仍然在他的身体上不断升腾，代表着他的身体上的火焰此时也才刚刚熄灭。

　　不知道过去了多久，当苏格恢复了对于身体的控制低头看去，发现自己的身体上此时拥有大量恐怖的裂痕。

　　这些裂痕边缘皮开肉绽，中间流淌的却不是血液，而是粘稠如同岩浆一样的恐怖存在。

　　皮肤到处都是被严重灼烧的模样，甚至于大量皮肤上还有没有燃烧干净的红色火炭。

　　身体每活动一下，苏格感觉身体快要散架的同时，还有锥心的痛苦。

　　艰难的走了两步，苏格转头看去发现那个怪兽已经消失不见了，甚至于骨头都没有留下一根。

　　喘息中，苏格感觉到了一股浓郁的焦糊味道。

　　伸出颤抖的手摸了摸自己身体上宛如血管的恐怖裂痕，苏格才发现这其中如岩浆般的东西就是高浓度的罪业之火。

　　“也就是说，如今那些恐怖的罪业之火已经把我的身体当做巢穴与燃料了。”

　　想到这，苏格也说不清这种情况是好是坏。

　　此时虽然他自身的神秘方面得到了极大的增强，但身体机能方面却来到了十分危险的境地。

　　身体跌跌撞撞的跑到水井边缘，躺在地面水坑中，大口大口喝水的同时苏格终于感觉到自己身体上的痛苦和燥热得到了缓解。

　　恐怖的高温和水相遇顿时引起了大量的水蒸气，将苏格的全身覆盖。

　　过了许久，苏格全身冒着蒸汽走出来。

　　虽然全身龟裂，燃尽的状态没有缓解，但痛苦确实得到了极大的缓解。

　　环顾四周，整个村庄已经一片废墟，浓烟滚滚，已无生机。

　　低头看着自己，身体已经被烧的差不多，仅剩下了十分破烂的裤子和一双没有烧到的皮鞋。

　　艰难的叹了口气，摸了摸腰间，发现陪伴自己一路的破旧柴刀已经被完全烧融了。

　　又围着村子走了一圈，确定这里已经没有任何生者后，苏格分辨了一下方向前往远洋城。

　　根据杰克的说法，如今兰德尔和詹妮就在远洋城。

　　“结合目前的情况来看，整个世界应该已经陷入了末日。这个世界应该是将整个人类都笼罩在其中的永恒噩梦。”

　　想到这，苏格抬头看着天空中的三轮月亮：“亚弗戈蒙将我的所有剥夺之后，将我扔入这个梦中，估计就是让我在这里见证恐惧和绝望，之后将我的意念崩塌吧。”

　　“呵呵，算盘打的不错，可惜的是不擅思考的外神注定是无法理解我们人类的意志。”

　　心中想着，苏格迈着步子独自一人走在漆黑的荒野上，前往远洋城，继续着自己的杀戮。

　　……

　　现实世界，辉耀城。

　　旧王站在孤寂无人的大街上，如今的死寂和上一次来到这里的喧闹截然相反。

　　“时隔一年，如同经历了上千年。”旧王语气中带着些许感叹。

　　站在她一旁的艾达目光深邃的看着前方说：“这一趟旅程注定不能顺顺利利的完成。你要做好准备，我们甚至有直接面对神祇的可能。”

　　旧王捏了捏自己手中的长剑：“如今这个世界的神都忙着其他事情，没有人会来顾忌你我。”

　　艾达微微侧头，看向街道旁的阴影问：“他不算神祇么？”

　　旧王转头看去，正好看到黑法老的身影从黑暗中显现，冷漠的眼睛看着她们二人。

　　“他不算。”旧王十分直接的说。

　　艾达看向远处最高的圣血大教堂问：“那他就交给你了，我去找圣痕誓约。”

　　“天空圣痕是天空王力量的精华，想要移动圣痕誓约，你必须要得到圣痕的认可。”旧王提醒道。

　　艾达全身散发着明亮柔和的白色光芒，身体随之飘然而去，几乎眨眼间就消失在了夜空中。

　　黑法老并没有管离开的艾达，他眼睛盯着旧王冷淡地说道：“你还敢回到这里，真是让我意外。”

　　“有什么意外的？”

　　“你是六王中最怕死的，在未来中看到自己的死亡，却无法避免是一件十分让人恐惧的事情吧？”黑法老说着，手掌上逐渐出现了一阵阵漆黑扭曲的东西。

　　旧王提起长剑：“死固然可怕，但是有些事情必须去做。因为那是比生命更加重要的存在。”

　　黑法老神态冷淡，语气没有任何起伏的说：“可惜的是你们的死毫无意义，没有人能阻挡祂的脚步，哪怕是那三个胆小鬼处心积虑计划了几万年也不行。”

　　停顿一下，黑法老继续说：“今天来到这里，我并不打算阻止你拿走天空圣痕的圣痕誓言。”

　　“那你站在这里干什么？”旧王问。

　　黑法老转头看了看这个城市：“无数年来，我已经在这里住了太长时间，如今站在这里，是我对这个世界的诀别。”

　　“你要走了？”旧王的声音有些凝重，似乎想到了什么。

　　黑法老点头：“对，审判之星已经启动，群星的位置即将正确，到那时你们会知道什么才是真正的恐怖。”

　　说完，黑法老的身体逐渐化作了一团不断蠕动的黑暗，缓慢消失。

　　“那你不打算在这里见证这一切么？见证你所渴望的一切，见证你所努力的一切？”旧王无比认真的说。

　　黑法老语气依然冰冷的回答：“我并没有渴望什么，也没有努力什么。我来到这里，就好像是看一窝蚂蚁的发展史，并在其中帮助这些蚂蚁，走到一个我喜欢的方向上。”

　　“如今最后的变数已经被亚弗戈蒙处理，你们这个世界已经没有任何生机。”

　　说完，黑佬的身体随之消失，化作了无数蠕动的混沌消失在了这个世界上。

　　奈亚拉托提普的化身之一黑法老，彻底消失在了这个世界上。

　　旧王看着黑法老消失的方向，拳头慢慢捏紧。

　　最近几千年，她一直在警惕黑法老的存在。

　　这次来到这里她甚至已经做好了和黑法老拼个你死我活的准备。

　　然而让她没有想到的是，三言两语后，黑法老居然主动离开。

　　“审判之眼……群星正确之时。也就是说黑法老并不是三月女神的仆人，他所代表的是星界之中的外神。”

　　沉思中，前方的大教堂中突然爆发出一道恐怖的神秘波动。

　　接着一道刺眼的白光冲天而起，在空中爆发开，形成了一个无比巨大，美丽圣洁的影子。

　　十几秒后，一切平息。

　　艾达左手拿着一个纯金色的人类头骨，右手拎着一个滴血的人头走出来。

　　“还有人没睡？”旧王问。

　　艾达点头：“没睡的人都不少，这一位是圣血教会的一位不朽者，千百年来专门守护圣痕誓约的。”

　　旧王伸手接过那纯金色的头骨，转身说：“还有四个。”

　　“圣痕代表着不死人的基础法则，但是你应该没有资格使用其他王的圣痕吧？”艾达问。

　　旧王点头：“我当然没有，这些都是为陛下准备的。”

　　“他刚刚还和克苏鲁打了一架，没想到他居然可以压制住克苏鲁。”艾达有些意外。

　　旧王抬头看着天空中那无比巨大的章鱼脑袋说：“克苏鲁并不是标准的战斗系外神，祂的权能更加侧重于其他方面。”

　　“不过……”旧王停顿一下继续说：“陛下虽然没有迈出那一步成为神祇，但是他的战斗能力已经比的上正常神祇了。甚至于如果他愿意的话，他随时可以迈过那个门槛。”

　　“但是他不愿意，对吧？”艾达笑着问。

　　旧王点点头：“陛下说如果迈过那个坎，自己就不再是自己了。”

　　艾达笑着点头：“怪不得苏格这么意中葛文斯。”

　　谈论中，两个人并没有在辉耀城过多停留，伴随这两道流光，消失在了天空中。

　　噩梦世界中。

　　苏格走在漆黑的街道上，腰间的提灯勉强照亮前方的道路，同时也照亮了陷入痛苦中的苏格。

　　前进的苏格并没有想自己该怎么从这个噩梦世界出去。

　　因为此时的他，就算出去也没有什么用，因为他现在什么也不是。

　　他如今的目前就是杀，将这个世界的所有问题杀死，最后杀到那三个在梦境中的三位女神面前。

　　最后把三位女神杀了，他自然可以从梦境中走出来，永夜也会随之迎来日出。

　　沉思中，远处的黑暗中传来了一阵阵狼嚎。

　　苏格回过神转头看去，正好看到几个全身都是黑毛，猩红眼睛的狼人正在朝这边一路狂奔。

　　两手空空的苏格并没有紧张，深吸一口气抬起手。

　　闭上眼睛，他直接和身体中的罪业之火进行沟通。

　　三个狼人此时已经来到了苏格的十米外，眼看不出两秒就会将苏格扑倒在地，之后便是撕碎啃食。

　　苏格深吸一口气，一阵阵火焰已经逐渐的开始在苏格身体上燃烧。

　　呼呼呼！

　　下一秒，大片的诡异火焰从苏格的嘴巴喷出来，形成了面积巨大的扇形将三个狼人全部笼罩其中。

　　在一阵挣扎的狼嚎中，三只狼人的身体被迅速烧焦，全身散发着黑烟扑倒在地上一动不动。

　　“这火焰的效果，不错！”苏格吐出一口热气，一脸满意。


第0658章 熟悉而陌生的故人

　　黑夜还在继续，三月悬于天空。

　　漆黑的大地上，伴随着阵阵蒸汽，一条热闹的车队正在飞驰向前。

　　通过特殊的科技构造形成的马车，虽然是被马拉着，但明眼人都能看出来，车子的动力并不是来源自马匹，而是蒸汽机。

　　至于前方在奔跑马匹的作用，更多是稳固车子的平衡性。

　　在车队后边，还能看到不少正在疯狂追逐的狂人。

　　这些狂人都已经变成了非人的模样，全身满是长毛，双目猩红，样子狰狞吓人。

　　面对这些狂人的追击，这车队并没有坐以待毙。

　　能看到在马车中不断的伸出各种热武器。

　　火炮，枪械，甚至释放雷电管子等等……

　　在一阵轰鸣声后，后边的狂人被打的粉身碎骨。

　　不一会，后边的狂人居然被一扫而空。

　　刚刚还是被狂人们追逐的逃难难民，转眼之间就变成了虐杀狂人的强者。

　　马车中，妮雅低头看了看手中的枪械说：“这一路走过来，武器都消耗已经差不多了，如今只剩下了几样冷兵器，我们需要停下来补充一下弹药。”

　　话音刚落，一个粗犷的声音从她肩头的联络器中传来。

　　“确实，车的车轴遭到了怪兽的袭击，有了一些裂痕，现在滚珠应该碎了好几个，继续下去容易翻车，需要时间休息。”

　　沉默了几秒，沉稳平和的声音传出。

　　“再前进三公里，确定已经将怪兽完全甩开后停下来整顿。”

　　“是！”

　　马车还在前进，伊凡透过窗户看着道路边上那个被燃烧殆尽的村庄叹道：“难道这个世界就要这么毁灭了么？”

　　埃文拿着扳手将一个螺丝拧紧说：“黑夜已经持续了一个月，血瘾瘟疫越来越严重。我们这一路走过来，落山城，金丝城已经都沦陷了。听说城中治愈教会的神职人员也都被感染，变成了比普通狂人更加恐怖的怪物。”

　　听到这，伊凡身体打了一个冷颤：“神职人员们明明从来不饮用血酒，为什么会被血瘾瘟疫所感染？”

　　妮雅接过话茬道：“他们确实不饮用血酒，但是他们使用血疗。”

　　！！

　　听到这，伊凡眼睛一瞪，整个人陷入了呆滞。

　　血疗是无数年来，三月教会最伟大的发明。

　　血酒更是被誉为女神对于人们的恩赐。

　　可是现在，血酒和血疗已经将整个世界淹没在血污中。

　　这时，联络器中突然传来了前方斥候的声音。

　　“报告，发现了大量被烧焦的狂人尸体，同时在地面上发现了焦黑的人类脚印。似乎有人在前进的过程中将附近的狂人都杀了。”

　　“是猎梦者联盟的猎魔人？还是教会的组织？”妮雅问道。

　　“不太清楚，不过从脚印上看只有一个人，手法更多偏向神秘侧，应该是一个十分强大的神秘者。如果发现，是否进行接触？”

　　众人沉默下来，等待首领的回应。

　　几秒后，首领发出声音：“先在远处进行喊话，确定其知性情况，如果理智还保持正常，可以进行接触。”

　　“我们现在的神秘者只有妮雅一个人，弹药毕竟有限，一旦远洋城沦陷，想要进入港口，我们需要更多神秘者。”

　　众人听完没有任何异议。

　　斥候这时说道：“收到，我已经看到目标，正在进行接触。”

　　……

　　苏格双脚踩在满是积雪的地面上，身体跌跌撞撞的前进。

　　一路过来他已经杀了至少三十多个变异成怪物的人类。

　　之后将这些人的灵魂和鲜血背负在身体上继续前进。

　　他的腿脚不太好，走不快，跳跃更加不可能。

　　“不死人的膝盖居然在我身上实现了。”苏格苦笑一声，继续东倒西歪的前进。

　　这时，他隐隐的感觉到地面有些震动，远处似乎还传来了一阵隐隐的轰鸣声。

　　微微侧头，苏格眯着眼睛：“体型更大的怪兽要出现了么？”

　　身后，先映入眼帘的并不是怪兽，而是一道有些刺眼的灯光。

　　伴随着轰鸣声，灯光中传来了一个谨慎的声音。

　　“这位先生！请问您是正常人么？”

　　声音听上去也就二十多岁，语气和句式十分有礼貌。

　　苏格有些意外，在这种世道，还拥有这种知性的人已经不多了。

　　清了清嗓子，苏格发出声音回应道：“虽然我的状态不太好，但我的精神确实是正常人。”

　　听到苏格清楚的谈吐，那个声音似乎安心一些。

　　伴随着蒸汽喷吐的声音，苏格看到一台充满蒸汽朋克风格的摩托车停在了自己身旁。

　　上面坐着两个男人。

　　一个带着头盔墨镜驾驶摩托车，一个坐在后边拿着武器。

　　说话的，就是后边持枪的青年。

　　近距离靠近，当两个人看到苏格此时的状态后表情震惊，神态无比谨慎，隐隐捏紧手中的武器，问道：“先生，您……没事吧？”

　　苏格嘴里吐出一口黑烟，咧嘴笑道：“没事，刚刚被火烧了一下，暂时死不了。”

　　看着苏格这洒脱的表情，两个人感觉有些怪异，眼睛不断在苏格满是熔岩裂痕，以及余烬的肌肉上打量，不敢确定苏格现在到底是不是人类。

　　在双方陷入僵持的时候，道路边上的草丛中伴随着两个阴影，两条全身是血，体型涨了一倍的狼跳跃出来，长着满是狰狞獠牙的嘴巴朝两个人的喉咙咬去。

　　两个人看到大惊，急忙抬起武器迎击已经为时已晚。

　　这时一旁的苏格猛然一挥手。

　　在挥手的过程中，无数血红色的火焰从他手臂上的裂口中冲出来，环绕着他的手臂剧烈的燃烧。

　　火焰出现的非常迅猛，在苏格挥手的同时在空中已经形成了一片火焰的帷幕。

　　嗷呜呜……

　　威力巨大的罪业之火遇到巨狼身体上的血液后，宛如遇到了火焰的汽油。

　　血狼瞬间变成了火狼，哀嚎中掉落在地上，甚至挣扎的力量都没有，就被罪业之活烧成了焦黑的尸体。

　　噗！

　　苏格这边嘴里又吐出一口黑烟，眨了眨干涩的眼睛问：“看你们的装束，你们应该是蒸汽工会的人吧？”

　　两个人还没有从刚刚的惊魂中回过神，当听到苏格的声音本能的点点头。

　　这时轰鸣声更近，在一阵强光中，苏格看到了后续的大部队。

　　“蒸汽机车？还真是壮观啊！”苏格脸上带着赞叹。

　　两个人此时迅速回过神，相视一眼，微微点头。

　　虽然苏格此时的身体有些诡异，但是从语言谈吐和思维逻辑来看，都和正常人没有区别。

　　“这位先生，我是蒸汽工会的格斯，这是我的拍挡莱尔。”青年介绍说。

　　苏格点头：“我叫苏格。”

　　谈话间，十几辆蒸汽机车已经逐渐停下来。

　　之后在某个人的指挥下，几十个人迅速从车子上下来，安营扎寨的同时，也拿出形形色色的工具。

　　或是准备食物，或是拿起扳手修理机车。

　　接着六七个人走向这边。

　　苏格顺着看去，一眼就看到了自己的三个熟人，埃文，伊凡和妮雅。

　　如今的苏格看到埃文和伊凡，眼睛一红，差点没哭出来。

　　埃文是他从小到大最好的朋友，他已经很久没看到了。

　　伊凡也是，在他刚刚进入圣血教会的时候给予了自己巨大的帮助，是他的好朋友之一。自从当初贝恩城一别之后，就再也没看到过。

　　此时看到这三个人走在一起，苏格感觉很高兴，也很欣慰。

　　他们三个人是跟随一名带着眼镜，成熟稳重的中年人过来的。

　　看的出来这个应该是他们的首领。

　　已经知道了这个世界究竟是何物的苏格并没有主动说太多，他清楚埃文三个人都已经不记得自己了，这么说只能自讨无趣。

　　眼镜中年人谨慎的打量着苏格，沉默片刻说：“我是蒸汽工会的副会长，萨尔。”

　　苏格微微点头：“苏格，一个背负罪孽与血腥之人。”

　　听到苏格这话，所有人心中一凛，这是才发现苏格全身散发着刺鼻的血腥味，甚至于喘息中都有刺鼻的味道。

　　尤其是喘息中出现的黑烟，更让人们对于苏格如今究竟是何物感觉到警惕和恐怖。

　　“你的情况似乎不太好。”萨尔认真的说。

　　苏格点点头：“是的，在几个小时之前我还是正常人。可惜的是，我正常的躯体已经随着焚烧的莱华村一起燃尽成了如今的余烬。”

　　这话说的有些隐晦，这些不懂神秘的人很难听懂。

　　这时妮雅盯着苏格问：“你杀了多少人？”

　　苏格思索一下：“数不过来了，不过都加在一起的话，应该快三百了。”

　　嘶！

　　听到这，在场的所有人都倒吸一口冷气。

　　快三百人！

　　哪怕是那些发疯的狂人，这也足够让人吃惊了。

　　妮雅没有多说，转头趴在萨尔耳边说了两句后，萨尔立刻放下了对于苏格的警惕说：“苏格先生，我们想去远洋城，看您的样子腿脚不太好，如果可以的话，您愿意和我们同行么？”

　　苏格低头看了看自己燃烧的都有些漏骨头的小腿，笑着点头说：“那真是太好了，我也打算前往远洋城。”

　　萨尔听完高兴的笑起来：“感谢您的信任，一会您就和妮雅坐一辆车吧。”

　　苏格听完眼睛一亮：“好的！”

　　之后的时间，双方经过简单的自我介绍后，苏格被交给了妮雅管理，萨尔带领其他人去检查蒸汽机车的情况。

　　一路狂奔上百公里，也该去检查一下零件问题了。

　　跟在三个人身后，苏格内心有些激动，但还是努力克制自己怀旧的思绪。

　　梦境中的伊凡依然胆小怕生，此时他偷偷瞄着苏格，看着他一瘸一拐的样子，几次想要说话都不好意思开口。

　　苏格这边率先说：“我已经仰慕许久蒸汽工会了，如今终于可以近距离的和传说中的天才们近距离接触了。”

　　埃文还有不好意思的挠了挠头：“您真是客气了。”

　　坐上埃文的马车，苏格看着里边形形色色的武器，笑着说：“不愧是蒸汽工会，准备的还真是齐全。”

　　埃文叹道：“只是将平日里的一些无用发明改了改，变成了临时的武器。不然凭借我们这些普通人，根本无法从狮心城冲出来。”

　　“狮心城？你们是从狮心城过来的？”苏格一愣。

　　埃文点头：“恩，那里已经完全沦陷了，甚至人员们都变成了最为恐怖的怪物，蒸汽工会中所有饮用过血酒的人都遭受了传染，如今只剩下我们这些人了。”

　　苏格沉默一下：“狮心城中的治愈教会怎么样了？”

　　众人摇了摇头表示不清楚。

　　伊凡这时说：“治愈教会的情况我不太清楚，不过位于狮心城圣血教会的教堂已经是完全沦陷了，里边的所有神职人员都变成了恐怖的怪物，我之前给他们装备的武器……如今变成了他们屠戮人们的帮凶。”

　　说到这，伊凡语气中满是自责和懊悔。

　　苏格沉默中拍了拍伊凡的肩膀说：“不要这样，这与你无关。你拥有你的职责，你也做好了你们的职责。你的武器帮助那些神职人员还是人的时候抵挡了怪物和眷族的攻击，完成了你的期许和使命。现在已经无你无关，是他们自身的问题。”

　　“是他们辜负了你。”

　　伊凡沉默几秒，出声感谢说：“谢谢您，我感觉好些了。”

　　谈话中，刚刚的斥候格斯走过来说：“准备吃饭了，过来吧！”

　　妮雅点点头，带着苏格走过去。

　　“你现在的状态还能吃东西么？”妮雅问道。

　　苏格摸了摸满是血红色火星的肚子，点头说：“我也不知道，不过我现在确实很渴很饿。”

　　“你喝血了么？”妮雅正色问。

　　苏格摇了摇头：“我还没有堕落到那种地步。”

　　妮雅满意的恩了一声。

　　食物准备的十分简单，除了面包以外就是用豆子和腊肉煮的热汤。

　　每人碗里只能分一块肉。

　　苏格坐下来大口吃着面包，喝着汤，他发现自己的味觉和食欲都正常，和人类没有什么区别。

　　他能感觉到面包的香气，汤的热气。

　　“还好，还好，目前来看我依然还是一个人。”苏格放心下来。


第0659章 新武器

　　众人吃饭吃的很快，似乎他们对于末日已经早有准备。

　　等苏格刚刚把汤喝完的时候，其他人早已经吃完去干其他工作了。

　　这些人分工十分明确，整体分为四组。

　　第一组收拾一下剩下的锅碗瓢盆。

　　第二组从车子里拿出工具和材料，就地制造他们所需要的弹药，手雷等消耗品。

　　第三组拿着工具对所有车辆进行检修。

　　第四组拿着武器，在距离这边不远处进行警戒。

　　妮雅，埃文，伊凡和苏格四个人就被分配到了警戒一组。

　　伊凡和埃文头顶带着好像挖矿工人一样的探照灯，手里拿着经过特殊处理的望远镜，警惕的看着四周。

　　妮雅带着苏格跟在两个人身边，警惕四周突袭的怪物和狂人。

　　“你现在是把那个村子死去的人所有的血液和罪孽都背负在身上了吧？”妮雅低声问道。

　　苏格点点头：“你还挺懂行的。”

　　当然懂行了，妮雅可是博学的女术士。

　　妮雅打量着苏格如今的残破身体，说道：“这样下去你的身体肯定会出问题的，被罪业之火灼烧成这样的躯体，已经来到了崩溃的边缘。估计你现在已经挥舞不动比较重的武器了吧。”

　　苏格抬起手臂微微活动一下，点头表示同意。

　　一旁的伊凡和埃文默默的看了一眼苏格沉默不语。

　　不知道为什么，这个人给他们一种特殊的亲近，自己看到他这个样子后，感觉到莫名的心疼。

　　就好像……在过去的某个时候，他们彼此已经认识了一样。

　　妮雅这边继续说：“远洋城有一处神圣礼拜堂，那里的圣水可以净化一切的不洁污物，传说中也能净化血瘾瘟疫。你现在的身体情况，如果经过那里的浸泡后，你的身体应该可以恢复正常。”

　　苏格意外的问：“还有这种事么？”

　　现实世界的远洋城中，没有这种东西。

　　“你去远洋城不是因为这个吗？”妮雅意外的问。

　　苏格摇摇头说：“我去那里没有什么目标，仅仅是想去而已。”

　　听到这，三个人一脸的怪物。

　　呜呜呜……

　　突然，刺耳的警报声传来。

　　“听声音是从北边传来的。”埃文立刻说。

　　话音刚落，远处就已经响起了一阵枪声。

　　“北方遭到怪物的袭击，数量至少二十只，请求增援！”

　　对讲机中传来了队员的声音。

　　埃文急忙说：“我们立刻过去！”

　　刚要动身，苏格摆手说：“你和妮雅留下，伊凡带人过去。这里必须有人戒备，埃文你谨慎沉稳，掌握雷电的妮雅也拥有足够能力自保，可以保证这边的警戒系统。”

　　说完，苏格转头对着伊凡说：“快点带我过去。”

　　伊凡听了没有迟疑，带着苏格迅速离开。

　　看着苏格离开的背影，埃文眉头微皱道：“感觉他似乎对我们都很了解？”

　　妮雅眉头微皱：“确实，我的神秘能力还没有和他说过。”

　　前进的路上，伊凡扶着一瘸一拐的苏格速度并不快。

　　“你应该有很多实用的发明吧？一会估计会有很多怪物，我需要一些趁手的武器，你应该有吧？”

　　伊凡听了一愣，随后点头说：“有很多，就看你需要什么样式的。”

　　苏格努力的快速前进，一边喘息一边说：“我需要一把中距离射程枪，拥有很好的神秘性，可以将我的火焰当做子弹打出去最好。”

　　“我还需要一把近身武器防身，不要太重，最好能长短伸缩，同时也需要很好的神秘性，可以容纳我的火焰。”

　　伊凡听完沉默一下：“这些都有，我和埃文一起研究的武器就在马车上。”

　　苏格点头：“那就好。”

　　腿脚虽然不便，但好在营地并不大。

　　当苏格赶到之后，看到了一群瘦骨嶙峋，全身长着长毛，身体瘦高，手里拿着砍刀的怪物正朝这边扑来。

　　这些怪物对于枪械的攻击拥有十分强大的耐性，枪械打在他们身体上泛起血花的同时只能让他们稍微停顿一下，之后就继续前冲。

　　这边的五六个手动步枪的攻击频率完全跟不上。

　　“不行了！被他们近身我们必死无疑！”几个枪手此时脸上满是汗珠，神态无比紧张。

　　“人呢！其他人呢！我们要顶不住了！”一名枪手此时无力的跪在地上，六神无主，恐惧已经完全淹没了他。

　　就在这绝望的时候，苏格一瘸一拐的走到他的身旁，嘴里吐出一口黑气，声音嘶哑的说：“别怕，这些怪物也不是不死之身。”

　　说完，苏格的头顶，眼睛，嘴巴同时散发出一阵炙热的黑烟。

　　一阵阵诡异的血红色的火苗零星的在苏格头上燃烧，看上去无比的诡异。

　　走到几个人最前面，那些强壮的怪物已经近在咫尺。

　　苏格在众人的注视下直接张开嘴巴。

　　呼啦！

　　瞬间，大量的火焰从苏格的嘴巴中喷出，在空中形成了一个巨大的火焰帷幕。

　　前方的剩余的十几个怪物和之前的怪物一样，在遭受到这种火焰攻击后，全身开始剧烈的挣扎，嘴里不断发出痛苦的嘶吼，最后被这诡异的火焰完全吞噬。

　　许久之后，火焰伴随着焦臭味道平息，只留下了十几具散发着黑烟的尸体。

　　在众人的注释下，二十几道诡异的黑影从天而降，进入了苏格的身体中。

　　咔擦……

　　所有人都清楚的听到，一声清脆的碎裂声从苏格的身体中传来。

　　苏格嘴里吐出几口黑烟，脸上满是疲惫的说：“解决了。”

　　一旁的伊凡扶住他的身体，低声说：“妮雅说的没错，你现在的身体真的很危险。你现在继续杀戮下去只有两种结果。”

　　“第一种被鲜血和罪孽淹没，变成了所有人都无法想象的恐怖怪物。”

　　“第二种罪业之火失控，将你的身体燃尽，消散在人间。”

　　“不管是哪种，对于你来说都是万劫不复的恐怖结局。”

　　苏格微微抬起头，看着伊凡笑了笑：“你的心思还是这样的细腻和善良。”

　　伊凡听了一愣：“你认识我？”

　　苏格没有继续说话，看着漆黑的黑夜说：“一切都是我自己的抉择。既然选择了，就不会后悔。”

　　在众人的敬畏下，苏格跌跌撞撞的返回营地。

　　首领萨尔这时匆匆赶来，了解完情况后急忙对苏格道谢。

　　苏格没有在意，独自一人坐在马车中，笑眯眯的看着天空中的三轮月亮。

　　修整的工作很快完毕，一众人迅速将东西收拾利索，继续上路。

　　坐在飞驰的马车中，苏格问道：“你们有没有想过，远洋城也已经完全沦陷了？”

　　“有，所以我们打算通过那里的轮船前往贝兰特帝国看看情况。”妮雅说。

　　“你们确定以你们如今的情况可以冲进远洋城？到达港口？”苏格又问。

　　埃文接过话茬说：“没有把握，但是我们还有其他后手。”

　　苏格点点头，没有多说。

　　“你呢？你有什么目的？”伊凡认真的问。

　　苏格低头看了看自己的身体，平静说：“我如今有什么目标，我自己都不知道。”

　　说着他身体倚在墙上：“我曾经拥有一切，是世界上最为强大的生命体，天空的神祇都不被我放在眼中。”

　　听到这话，三个人神态有些怪异，感觉这个人的精神有些不正常。

　　苏格哈哈笑道：“你们一定以为我的精神不正常对吧？”

　　伊凡有些尴尬的摇头：“没，没有。”

　　苏格并不在意，继续说道：“等你们可以看清事物的真相之后，就知道我说的一切都是真的。”

　　“我当时以为我已经无限接近了世界的真相，即将完成属于我自己的目标。然而当我的一切都被剥离之后，我才发现我一直被不完全的知识真相所蒙骗，真正的目标要比我想象中的更加恐怖和艰难。”

　　“你的目标是什么？”妮雅好奇的问。

　　苏格如实说：“我最开始的目标就是让那些被三月教会打压的少数人获得正常快乐的生活。”

　　听到这，妮雅内心突然跳动了一下，因为这个目标她似乎听到过，并且似乎和自己有着切身相关的关系。

　　苏格继续说：“之后随着发现世界的真相后，我感觉这样不够，整个世界都被笼罩在邪神的恐怖之下。所以从那时候我希望可以让整个世界获得救赎，可以让所有人能正常的生活，不会被怪物所威胁，不会因邪神而恐惧。”

　　“很伟大的理想！”埃文认真的评价。

　　苏格笑了笑：“然后，就在我感觉自己已经一步一步的走向巅峰的时候，被某个我无法抵抗的存在剥夺了我的一切。”

　　说着他伸出手掌：“我的知识，我的神权，我的神器，我的圣杯，也就在刹那之间，无上的权威和力量就已经离我而去。而我变成了一个普通到不能再普通的人。”

　　听到这，三个人逐渐皱眉，表示对苏格刚刚说的有些不相信。

　　苏格眼睛柔和的看着三个人，内心满是温暖和祥和。

　　被剥夺一切后，进入完全陌生的扭曲世界，苏格所经历的只有孤寂，鲜血和诅咒。

　　他从来没想过还能看到自己曾经的发小，朋友和信徒。

　　这三个人是他最为相信的三个人，已经被鲜血和诅咒淹没的内心，一直握紧武器的手掌，终于可以在他们三人面前暂时得到放松。

　　“不过失去一切的我也明悟了许多，从那时开始我决定背负此间的一切罪恶和恐惧，只要这个世界没有迎接日出，我就会不断的杀下去。”

　　“于是我拿起破旧的柴刀，切开了第一个老者的脖子，承受住了他永恒的恶毒诅咒，之后第二个，第三个……我沐浴鲜血，与诅咒同行，最后在火焰的怪兽中浴火，成为了如今的残破模样。”

　　说到这，苏格脸上露出浓浓的疲态。

　　“说实话，现在来看我不知道我这么做到底是对还是错。”

　　埃文和伊凡听的有些懵，一旁的妮雅却多少听懂了一些苏格的话。

　　“我认为是错，因为如此继续下去，你迎接的只有死亡和变成魔，背负灵魂，沐浴鲜血，遭受万灵诅咒的魔鬼。”妮雅脸上无比的凝重。

　　苏格抬头看着妮雅，随后目光在埃文和伊凡的身体上扫过，认真的问：“我现在无法和你们解释太多。世界上有很多事情，都是明知道前方是错的，但依然要继续前进。”

　　“为什么！为什么明知道是错了，还要前进！？”埃文表示无法理解。

　　苏格笑着摇了摇头，没有说话。

　　马车中陷入了沉寂，只能听到蒸汽的喷吐声和车轮与地面的摩擦声。

　　时间不知道过了多久，在车厢中翻翻找找的伊凡将一对武器递给苏格。

　　左边的是一把有些老式的燧发枪。

　　这把燧发枪由纯金属打造，枪身袖长，纹有漂亮的花纹。

　　枪柄下有两个细管，管子末端是一个银白色的铁质手环。

　　“这把枪叫伊芙兰。”

　　“伊芙兰……”接过枪，苏格脸上尽是怀念。

　　当初那一把救了自己数次性命的强大左轮枪也是伊凡所铸造，名字也叫伊芙兰。

　　“这把枪原计划是给教会的特殊神职人员使用，他们精通血疗术，善于将自己的血液和神秘力量当做武器发射出去，这把武器应该很适合你现在的情况。”

　　伊凡说着将银色的手环戴在苏格手腕上说：“力量通过手环和导管进入枪管，之后发射。发射的速度大约三秒一次，不能过快，否则容易炸膛。”

　　苏格听完笑着点头说：“你发明的东西还是这样靠谱。”

　　伊凡一愣，不等他发问，苏格看向一旁的短刀问：“这把刀是什么情况？”

　　这把刀刀身袖长没有弧度，同时刀身如纸一样薄，一只手都可以轻松拿住。

　　刀身与刀柄浑然一体没有护手，柄长二十厘米，刀身长七十厘米。样子居然有些像地球的唐刀。

　　伊凡随即解释说：“这刀是经过特殊材料锻造成的，刀身十分坚固和锋利，轻盈的同时还有不错的神秘共鸣性。”

　　“还有这么完美的武器？”苏格看到后甚是喜爱。

　　伊凡苦笑道：“可惜的是，刀身上有诅咒，握住刀柄的人会感觉到剧烈的痛苦。”


第0660章 火焰不会停熄

　　“这把刀挺不错的。”苏格没有任何犹豫，伸手握在刀柄上。

　　一瞬间，苏格感觉刀柄上似乎延伸出了无数的尖刺，刺入他的手掌，时时刻刻给予他剧烈的痛苦。

　　虽然这种痛苦常人难以忍受，但经历了之前烈火焚身的痛苦之后，这种痛苦对于苏格来说，并不是太大的问题。

　　看到捏住刀柄，好像没事人一样的苏格，埃文和妮雅的脸色有些复杂。

　　她们很清楚这刀柄会给使用者带来多大的痛苦。

　　此时能泰然自若的承受这种痛苦，他们很难想象苏格之前到底经历了多么恐怖的苦难。

　　伊凡张了张嘴，却被苏格打断说：“能给我弄一个锁链吗？把这刀柄绑在我的手腕上，就像这把枪一样。”

　　“为什么？”

　　苏格解释道：“我现在的身体已经很不灵活了，如果战斗时刀被弹飞出去，估计我是没有时间去捡，和我的手腕固定住的话，就算被震的脱手，也还在我手掌的范围内。”

　　“你还打算继续战斗下去？在圣水中洗出罪孽，和我们去贝兰特帝国是你如今最好的选择！”埃文急忙说道。

　　不知道为什么，他的内心深处总是对于这个陌生人有着强烈的关心，就好像两人已经认识了很久很久一样。

　　苏格笑了笑：“世界上没有那么多可以两全的事情，到了远洋城你们就明白了。”

　　一旁的伊凡默默的在柜子中翻找一下，随后拿出一个大约四十公分长的黑色铁链说：“这原本是一个我制作的特殊镣铐。我可以将这边套在剑柄末端的圆环上。这边铐在你手腕上。这是现在最符合你要求的东西了。”

　　苏格十分高兴的接受说：“十分完美。”

　　看着苏格果决的模样，埃文沉默片刻，转身从柜子中找出一套有些破旧的衣服。

　　“这是我以前做实验的时候穿的，拥有很强的耐火性，至少不会让你赤身裸体。”

　　苏格接过衣服，沉默片刻，突然说：“放心吧，你们，一定可以得到救赎，在日出中拥抱幸福与光明。”

　　……

　　大约有前进了十几分钟，整个车队突然停下来。

　　对讲机中，传来了前方斥候格斯的声音：“远洋城如今已经沦陷大半，整个城市乱成一团。各种马车已经将道路堵死了，以我们车队的规模完全进不去。”

　　首领萨尔的声音传出：“其他情况呢？”

　　“尸体到处都是，大量的建筑物都燃烧了，街道上有很多狂人和怪物，还有一些其他的邪教在捕捉幸存的人，举行仪式。”

　　听到消息，车中的人相继下车。

　　黑夜还在继续，此时车队停在了距离远洋城城外的主干道上。

　　向前看能看到大量的马车堆积在道路上形成了拥堵，在两边游荡着不少穿着各异的狂人。

　　再向远处看，能看到远洋城差不多一半的城区都映照在了火光中，阵阵浓烟甚至将天空中的月光都遮掩不少。

　　离老远就能听到城市中不断传出高亢刺耳的嚎叫声。

　　一众人此时脸色凝重的看着前方，似乎陷入了僵局之中。

　　萨尔说道：“主干道不行了，我们绕开这里，从城西的雅思路进去。”

　　众人听闻点头，转头上车绕过这里，前往距离这里大约有一千米的雅思路。

　　回到马车中，苏格换上破旧的帆布衣服，同时将武器全部固定好，挥舞两下表示十分顺手。

　　三个人默默的看着苏格的行动，几次张嘴都说不出口。

　　苏格出声说：“雅思路是原先的步行街，道路虽然相对畅通，但是由于那里距离一个教堂比较近，所以那边的怪物的密度要比你们想象中的多很多。以你们现在的火力是无法直接冲过去的。”

　　“你有什么打算么？”妮雅问道。

　　苏格打量着手中锋利的直刀：“我就从那里下车和你们分开。以我的能力估计可以引走不少狂人和怪物，你们趁机冲过去。”

　　“那你怎么办？以你现在的腿脚根本跑不远！”埃文急忙说。

　　苏格脚踝处的骨头都裸露在外边，这样的身体结构让他根本都跑不起来。

　　“不用管我，你们只需要顾及好你们自己就行。”苏格平静的说。

　　“你这是找死！”埃文盯着苏格说。

　　苏格笑了笑：“我这人最怕死，所以我一定不会死。”

　　一时间，马车中再次陷入了死寂中。

　　五分钟之后，马车再次停下来。

　　格斯传来了前方的消息：“前方发现有大量游荡的狂人，这些人就算杀死也会引起车轮不稳，甚至可能会翻车。中间还有十几个神职人员变成的怪物。该死的！不远处是一个教堂！”

　　一众人走下来商讨对策。

　　“必须有人将这些狂人引开一部分，我们才能过去。”声音粗狂的中年人说。

　　一众人顿时陷入了沉思，这个工作极其危险，甚至可以说是必死的任务。

　　这时苏格一瘸一拐的从马车中走出来，说：“我去吧，反正我也是一个半死不活的人，要物尽其用才对。”

　　所有人的目光瞬间聚集在了苏格身上。

　　萨尔脸色难看的说：“你把我们当做什么人？我们带上你不是要你给我们当诱饵。”

　　其他人也跟着点头，表示同意。

　　苏格笑了笑：“感谢你们的好意，不过我确实不能和你们一起走。这城市还有我所牵挂的人，还有很多无辜的被困者，我准备把他们救出来。”

　　“救？你怎么救？凭你这样的身躯怎么救？”埃文大声质问。

　　其他人听完也感觉匪夷所思。

　　在这样的世界，自保都来不及，谁还有闲心去救别人？

　　苏格举起手中的刀：“把所有怪物全杀了，自然就把那些人救下来了。”

　　这话说的很轻松，那语气好像在说一个很简单的事情。

　　一众人陷入了深深的沉默。

　　片刻后，萨尔凝神问道：“你确定你没有开玩笑？”

　　苏格点点头，转身看着前方说：“走吧，当我杀死第一个人之后，我就注定走上了一条和你们完全不同的道路。”

　　“可是……”伊凡还要说。

　　苏格回头咧嘴灿烂一笑：“去吧，一切交给我。”

　　说罢，苏格迈着步子一瘸一拐的继续前进。

　　“你这样杀下去，迟早有一天万劫不复，永生都不会拥有救赎的希望，会永远溺在血污中的！”妮雅大声提醒。

　　苏格头也不回的对着他招了招手，走向雅思街的路口。

　　一众人沉默几秒，萨尔立刻命令道：“上车，等苏格引开后，我们立刻就过去。只要找到我们藏在这里的飞艇，我们就可以返回来救他！”

　　听到这，众人用力点点头，转身上车。

　　埃文三个人看着苏格远去的背影，心里莫名的难受，就好像看着自己最好的朋友为自己去赴死一样。

　　走在前方的苏格神态十分轻松，和自己的好朋友和发小将憋在内心的东西都吐出来之后，他感觉到十分轻松。

　　虽然他并没有在三个人身上得到什么领悟和慰藉，但是每每想到自己的奋斗是为了这些自己所珍惜的人，他干枯，孤寂的内心就会舒服很多。

　　走到十字街口，苏格抬起右手手枪，对着前方狂人中间，一个穿着神职人员的衣服，却有着四米身高，手里拿着大剑的怪物打了一枪。

　　灌注火焰的子弹射程十分有限，二十米的距离，上面的火焰已经被空气消磨殆尽，只剩下了没有什么杀伤力的灵能。

　　但这也足以吸引这个巨大怪物的注意力。

　　坐在地上的庞大身体站立起来，那三米长，至少有一吨重的巨剑抬起来。

　　嗷嗷！

　　伴随着泰山压顶的气势，巨人带着一众狂人朝苏格冲来。

　　苏格看到后，转身一瘸一拐朝远处跑去。

　　此时苏格宛如滴入鲨鱼群里的一滴血，瞬间刺激了附近所有的狂人和怪物。

　　这群家伙如疯了一样朝苏格冲来。

　　“他这样必死无疑！”埃文的声音满是颤抖。

　　与此同时，萨尔大喝一声：“道路让开了，快走！”

　　随即，伴随着蒸汽的喷涌，马车在轰鸣中开始飞驰。

　　“等着！我们一定会来救你！”伊凡捏紧拳头，看着逐渐被怪物所淹没的苏格说。

　　与此同时，被怪物追逐的苏格已经进入了状态，他专门挑选可以随意穿梭的胡同前进，可以有效的限制狂人进攻的数量。

　　同时还可以限制那些巨人的攻击节奏。

　　“伊凡果然还是伊凡，这对武器真是非常趁手。”

　　苏格此时一边后退一边不断的攻击。

　　右手的枪械不断的点射，带着罪业之火的子弹拥有强大穿透性，加上苏格精准的瞄准，每一道火光闪过，一个狂人的脑袋就会被射穿。

　　同时一路冲过来的狂人才刚一近身，苏格左手的直刀瞬间挥动，居然如切纸一样，轻松的将他们的脑袋切下来。

　　伴随着头颅的纷飞，血液在空中飞溅，散落在苏格的衣服上和地面上。

　　沐浴在嚎叫和鲜血中，苏格此时一人面对这几百个怪物居然没有任何恐惧，反而有些兴奋。

　　此时此刻的苏格，宛如一位无双的将军，在进行着极其高效的杀戮。

　　无数被他杀死的灵魂变成狰狞的恶鬼诅咒他。

　　而随后被寒冰心脏吸入，变成了罪业之火的一部分。

　　嗷呜！

　　就在这时，远处的巨人怪物举起手中的巨剑朝苏格投掷过来。

　　苏格看到这一幕双目一阵紧缩，急忙绷劲全身的力量快跑两步，就地两个翻滚。

　　轰隆！

　　剧烈的震动伴随着飞沙走石。

　　四溅的石块划破了苏格脸部的皮肤，满是熔岩的血液缓慢的流出来。

　　苏格急忙站起来，却发现在这攻击间隔，那些拿着形形色色武器的狂人已经冲了上来，嘴里嚎叫着，对着苏格发动疯狂的攻击。

　　苏格看到后，双目火光一闪，伴随着枪管一阵细微的蠕动。

　　一发经过蓄力，威力巨大的业火子弹打了出去。

　　噗嗤！

　　这业火子弹瞬间打穿了三个狂人的身体，随后如燃油弹一样直接爆炸开。

　　无数罪业之火的火花爆裂开从天而降，开始灼烧狂人们的身体。

　　一瞬间，苏格的面前变成了一阵炙热的火海。

　　抓住机会，苏格刚刚准备后退的时候，却发现那巨人居然迈着步伐，直接越过火海，一把握住自己的大剑猛然一抡。

　　恐怖的大剑带着呼呼的风声以极快的速度扫来。

　　苏格的瞳孔收缩到了极点。

　　一瞬间身体的潜能爆发出来，一个艰难的弯腰，惊险的躲过了这一次攻击。

　　之后苏格不敢有任何松懈，抬起手枪，对着那神职巨人连续就是两发蓄力的业火子弹。

　　嘭嘭！

　　业火子弹威力巨大，这两发直接将神职巨人的身上打出了两个大坑。

　　可是让苏格意外的是，这神职巨人居然可以抵抗住业火子弹，爆发出来的火苗居然无法在神职巨人身上燃烧，几个呼吸间就消散不见。

　　“业火子弹有用，但这威力明显不够大。”苏格内心想着，迈开步子不退反进，身体一个前冲加上两个翻滚，直接来到神职人员胯下。

　　手中锋利的直刀直接燃烧起猛烈的罪业之火，对着神职巨人的双手就行一阵切割。

　　然而神职巨人的抵抗力要远远超出苏格的想象。

　　几刀砍上去，有一种砍在钢板上的手感，甚至震的苏格手掌有些发麻。

　　这时巨人再次大吼一声，腿部踢动，想要将苏格踢出去。

　　身经百战的苏格自然不会让他得逞。

　　“体大弱门，体胖弱菊，毛多弱火，水多弱雷。”

　　谨记秘诀的苏格深知胯下做人的道理，不灵活的腿脚配合灵活的滚动，在巨人双腿之间左右腾挪，宛如一只拥有自我意识的皮球。

　　但是苏格知道不能继续拖下去。

　　一方面后边被火焰阻挡的狂人即将冲过来，另外就是这种容错率太低。

　　稍有不慎就是万劫不复。

　　纠缠的时候，苏格完全没有停止攻击却无济于事。

　　巨人的坚硬和对于罪业之火的抗性让苏格没有任何办法。

　　“该死的，难道要卡死这里么？”苏格的大脑疯狂运转。

　　几秒钟后，在他看到手中的伊芙兰后，一个灵感如闪电般闪过。

　　“原来，还可以这样！”


第0661章 灵魂的哀嚎

　　在那个关键的灵感之后，苏格刹那之间想通了一个重要的技巧。

　　眨眼之间，苏格的意志直接和自己的寒冰心脏建立了一种联系。

　　随后一只充满怨毒的灵魂从寒冰心脏吐出来，在无数的罪业之火中，顺着苏格的手腕进入了枪中。

　　突然伴随着一声震耳的嚎叫，神职巨人拿起大剑抡起来，迅速的旋转将苏格的翻滚计划完全打乱。

　　苏格眼睛一阵紧缩，身体不断迅速的翻滚，以最快的速度从最低的角度脱离了神职巨人的攻击范围。

　　深吸一口气，苏格似乎下定了某种决心，咬紧牙关，额头青筋暴绽的低声道：“憎恨狂暴的灵魂啊，现在成为我杀戮的一部分吧，用你灵魂的力量成就我的杀戮之路，从此之后，你我合二为一，归为一体。”

　　伴随着苏格的话音落下，一阵阵恐怖的哀嚎从苏格身体中传出，那声音似乎某个灵魂在挣扎，在咒骂，在诅咒。

　　同时这种嘶吼也代表着一种情况，一种让灵魂都为之恐惧的情况。

　　“灵魂的消散与鲜血的喷洒环绕我身，罪孽已经深入骨髓，让我们在死亡的虚无中永恒归一。”

　　苏格的低语传出，伴随着一声刺耳的破碎声，一股巨大的能量从苏格的身体中爆发出来。

　　随后，整个伊芙兰的枪身都燃烧起了无比浓郁的血红色火焰。

　　那火焰变成了深红，甚至有些漆黑的意味儿，比之前更加诡异，更加让人恐怖。

　　“这一发，有效距离只有一米。”苏格此时似乎承受着巨大的折磨，额头青筋暴绽的算计。

　　远处的神职巨人在看到苏格已经离开自己脚下后，旋转的身体戛然而止，拎着大剑迈开步子两步就瞬间来到了苏格的面前。

　　轰！

　　一吨重的大剑从天而降，将街道的地板砸出一个大坑。

　　这时苏格连续滚动几下，直接冲到了神职巨人的身下，左手的片刀一甩投掷而出，链接的锁链直接缠在了神职巨人脖子上。

　　苏格左臂用力一拉，身体踩着他身前的衣服猛然一冲。

　　可刚刚跳起来，却被神职巨人一把抓在手中。

　　剧烈的力量挤压着苏格的身体，再过五秒绝对会被这大手捏碎胸口。

　　苏格此时表情狰狞，燃烧着火焰的手枪抵在神职巨人的胸口，低吼道：“现在，去死！”

　　砰的一声。

　　无数恐怖的火焰从枪口中呼啸而出，形成了一个无比狰狞的恶鬼。

　　这个恶鬼带着无坚不摧的恐怖力量直接打在了巨人的胸口。

　　瞬间，漆黑的街道上猛然爆发出一道刺眼的火光。

　　苏格的身体被直接炸飞，在地上滚了几圈才艰难的站起来。

　　喘息两口气，抬头看去。

　　那神职巨人整个胸口被轰开了一个直径至少一米的大洞，四溅的鲜血飞的到处都是，罪业之火在上面燃烧，如墓地的小灯，将漆黑的街道照亮。

　　苏格咳嗦一声，左手握住片刀站起来。

　　无形中，暗红色的血雾伴随着无形的灵魂融入到了他的身体中。

　　如苏格所说，灵魂的消散与鲜血的喷洒环绕其身。

　　苏格背负鲜血。罪业之火燃烧着鲜血，容纳灵魂。

　　灵魂在火焰中崩溃化为能量，让苏格背负更多的鲜血，达到了鲜血与灵魂的归一。

　　无论灵魂和鲜血，都已经变成了苏格如今前进的一部分。

　　此时前方的火焰已经熄灭，大量的狂人嚎叫着朝这边冲来。

　　苏格舔了舔干瘪的嘴唇，咧嘴狰笑道：“我现在，需要更多的灵魂。”

　　说完，开始了自己新一轮的杀戮。

　　刚刚那威力巨大的一枪，是苏格以一个人的灵魂当做子弹打出去的。

　　这一发子弹的打出代表着苏格背负的罪孽又更深一步。

　　杀死这些人本身就是罪孽的一部分，更进一部分，就是将这些人的灵魂也完全粉碎。

　　人类灵魂中蕴含着巨大的能量，苏格刚刚做的就是将这个人的灵魂碾碎，将其变成了最原始，最狂暴的能量，形成一枚威力巨大的子弹。

　　这种后果是，这个灵魂将会彻底消散，不存在任何救赎的可能，代表这个人彻彻底底的消失了。

　　杀其肉体，灭其灵魂，这是最为狠毒的手段。

　　这种手段，对于一向以杀死肉体，救赎其灵魂的苏格来说是一种无比艰难的抉择。

　　这要是以前，他绝对不会使用这种手段，或许根本用不上这种手段。因为他有数之不尽的手段，他拥有神权，他拥有圣杯。

　　然而现在，他什么都没有。

　　他只能通过最为痛苦，最为原始，甚至明知道是错的方法继续前进。

　　鲜血与火焰纷飞，苏格左手持刀，右手持枪，在这些狂人中进行着疯狂的屠戮。

　　此时此刻，他不是狂猎，也不是苏格·索托斯，他仅仅是苏格，他在践行属于他自己的道路，属于他自己的一切。

　　轰！

　　又是一发威力巨大的灵魂子弹，瞬间将迎面冲过来的十几个狂人打的粉身碎骨。

　　十几个灵魂呼啸而来被苏格吸入心脏中。

　　刀光一闪，砍掉左边的狂人，右手一翻，苏格用枪托将一个狂人砸倒，上前将其踩在脚下，补了一枪。

　　尸体随之燃烧起诡异的罪业之火。

　　无力的依靠在墙壁上，苏格转头看向自己身后。

　　他不知道过了多久，这条街道上的狂人已经被他杀完了。

　　街道上到处都是燃尽的尸体，以及还没有熄灭的火光。

　　苏格不知道自己杀了多少，他只知道杀到没有人攻击自己为止。

　　擦了擦脸上的血迹，苏格喘着粗气，继续前进。

　　伴随着不断的屠杀，他感觉到自己不管是身体和精神都越来越强。

　　好像那些血液，那些灵魂在不断滋养着他的一切，让他在杀戮中不断成长。

　　“这种成长的感觉还真不好。”苏格低头看着自己腰间的提灯。

　　是提灯在这鲜血与火焰中的世界，让他可以清醒的保持自己的意志以及他的初心。

　　清理街道之后，苏格开始搜索四周有没有幸存的居民。

　　可惜的是，所有房字都已经人去楼空。

　　最后苏格来到了十字路口的小教堂。

　　小教堂的四周此时有着大量的尸体，这些尸体都被无比残忍的杀死，堆积在小教堂的外边。

　　苏格发现这些人并没有变成怪兽，身体中的血液被抽走不少。

　　同时从伤口上来看，杀死他们并不是怪物的爪子，也不是狂人手中的镰刀和菜刀，而是更加锋利，更加干脆的东西。

　　在这些民众尸体的不远处，还有不少神职人员的尸体。

　　这些神职人员也没有变成怪物，不过杀死他们很明显是某种非人存在，因为他们的爪痕已经超出了人类的常识。

　　小教堂中也空空如也，狭窄的教堂中，到处都是散发着烟气的罐子。

　　苏格简单看了一下，发现这些都是特殊的熏香。

　　人们在绝望中，似乎希望这种熏香可以隔绝渴血瘟疫的传播。

　　可惜的是，他们根本不知道究竟是什么导致渴血瘟疫的传播。

　　在三月女神的神像之下，有着两张纸。

　　苏格走过去看了看。

　　“当灾难来临后，教会再一次抛弃了我们，女神的使者屠戮着一切生命，收割祂们渴望的血液。我渴望苏醒，然而噩梦永恒。寻求真相之人，如果你渴望从这噩梦中苏醒，那就去不断猎杀吧。这虚假的噩梦没有救赎。”

　　第一页看完，苏格低声说：“和我估计的差不多，这个应该是一个十分博学且意志十分强大的人，因为他居然意识到这个世界的虚假和真相，应该是一个了不起的人物。”

　　翻到第二页。

　　“疯狂的人，他们已经不是人了，是怪物，是魔鬼。既然祂们渴望鲜血，那么……我们就将鲜血融入我们的身体！我要杀了那些魔鬼！我要杀了你们！为那些无辜的死难者复仇！”

　　这字迹已经非常潦草，书写的人估计也已经来到了崩溃的边缘。

　　看完苏格的视线转移到地面，发现地面有不少的血液。

　　瞬间，苏格鼻子闻到了一股特殊的血腥味。

　　身体本能的就地一滚，躲在了神像之下。

　　唰！

　　锋利的爪子从苏格的背后攻击落空。

　　抬头看去，苏格脸上逐渐震惊：“果然是这样么？”

　　攻击自己的是一个人类怪物。

　　他双目蒙着一块纱布，全身长满了长毛。

　　他拥有一双巨大锋利的爪子，嘴巴无比巨大，其中长满了狰狞的牙齿。

　　虽然已经变成怪物，虽然已经面目全非，但是苏格还是一眼就认出了他。

　　罗根，一位在现实世界中资深的巡夜人。

　　在苏格启蒙阶段，他和杰洛斯对自己的帮助最大，甚至可以说是他重要的启蒙老师都不为过。

　　甚至在贝恩城的事件中，他用自己的身体挡住了罗恩手下的攻击，让苏格离开。

　　他手下的两个巡夜人，马克思和波比更是拼着重伤，将被掳走的艾达行踪告诉了他。

　　在这里的罗根依然是神职人员，依然是巡夜人。

　　他的地位似乎并不低，出现在这里似乎是为了庇护难民。

　　但苏格很清楚，他所庇护的难民都已经死了，小教堂外边的那些尸体就应该是难民的尸体。

　　而杀死这些人的，很有可能是罗根曾经的同僚，那些神职人员。

　　亲眼目睹了自己庇护的信徒被杀，罗根在剧烈的自责与憎恨中开始了疯狂的屠戮。

　　平民身旁的大量神职人员的尸体应该就是这样出现的。

　　最后，将所有神职人员杀死后，崩溃的罗根变成了如今的模样。

　　“血……血！”罗根嘴里不断低语，身体化作一道暗影直接出现在了苏格身前。

　　“好快！”苏格双目一阵紧缩，瞬间全身迸发出无数罪业之火。

　　当啷！

　　锋利的爪子被片刀格挡。

　　这巨大的力量直接将苏格打飞出去，砸碎了不少熏香的罐子。

　　同时震的苏格手掌发麻，片刀脱手而出。

　　如果不是锁链的固定，片刀都不知道会飞到哪去。

　　在苏格被打的够呛的同时，罗根也不太好受。

　　全身浴血的他在沾染罪业之火后，这些火焰宛如汽油中的火星，以极快的速度蔓延到了他的全身，开始猛烈灼烧他的身体。

　　但罗根毕竟之前不是普通人，作为一名强大的神秘者，他居然顶住了这罪业之火的灼烧，嘶吼着朝苏格冲来。

　　倒在地上的苏格此时感觉左臂都失去了知觉，慌忙的从地面上坐起来，抬起手枪对着罗根就是一枪。

　　整个过程苏格没有多说什么。

　　他没有像那些狗血剧情中用嘴遁渴望唤醒罗根的意志。

　　因为他很清楚，这是不可能的。

　　他甚至都没有和罗根说上一句好久不见，就已经开始死命相搏。

　　他很清楚，真正让罗根感觉到欣慰的并不是没完没了的逼逼怀旧，而是杀死他，背负他的鲜血和灵魂，尽快将这个操蛋世界破坏掉，让人们从噩梦中苏醒。

　　罗根的速度很快，但由于罪业之火的原因现在慢了不少。

　　子弹连续击中没有任何实际的效果。

　　此时两个人已经接近。苏格急忙站起来，拖着片刀和锁链在地上连续滚了两下躲开罗根爪子的攻击。

　　同时，又一个灵魂顺着苏格身体中的血管向枪中传导。

　　伴随着灵魂的哀嚎，人类的灵魂被分解成了最为原始和狂暴的灵能。

　　再次注入手枪之中苏格翻身站起来时正好看到罗根再一次冲向自己。

　　“让我们有缘再见。”苏格说了第一句话，手中的手枪伴随着恐怖的火光瞬间迸发出来一颗巨大的子弹。

　　轰！

　　巨大的威力把罗根身后的女神像都直接打碎了。

　　火光中，罗根整个身体都被打碎了，只剩下了一颗头颅和一双腿。

　　苏格蹲下身体。

　　此时那满是长毛的头颅似乎已经恢复了正常。

　　罪业之后烧尽了蒙在他心灵的鲜血。

　　“是苏格么？”虚弱的声音从头颅中传出。

　　苏格恩了一声：“罗根先生，是我。”

　　罗根血红的眼睛微微转动：“苏格，你可以打破这永恒的噩梦，对么？就像当初的贝恩城一样。”

　　苏格郑重点头：“我可以，罗根先生。”

　　“那就好……那就好……”罗根说着，声音逐渐微弱，最后停止了呼吸。


第0662章 梦境与现实

　　现实世界，吉尼斯，归影城皇宫。

　　瓦娜斯等一众人聚在一起，脸色凝重的商讨着对策。

　　“世界已经被梦境笼罩有二十四小时了，但是我们还是没有找到进入梦境中的方法。”瓦娜斯眉头微皱，有些焦急。

　　哪怕是拥有部分梦境神权的神子艾斯都不知道该如何进入那些人的梦境。

　　所有人刚刚已经尝试过入梦，但是他们来到的梦境就好像和其他人的梦境完全平行一样，没有任何交集。

　　艾米莉亚沉吟说：“那个梦境究竟与什么相连我们现在搞不懂，我们现在需要确定的是，如果人们长时间处于这个状态，会不会因为长时间不进食而饿死？”

　　听到这，众人的脸色阴沉下去。

　　是的，梦境仅仅是一方面，另外一方面是无法苏醒的人们是无法进食的，无法进食的人，注定是无法活下去。

　　最后无奈中瓦娜斯看向艾斯，希望通过祂连接他们伟大的神祇想想办法。

　　艾斯听完点头，刚刚返回神国，就立刻接到了修尔的汇报：“主人失踪了，彻底失踪。我已经完全感应不到主人的存在，只有冥冥在因果中，能感觉到和祂的联系。”

　　听到这艾斯没有震惊和恐惧，抬头看了看偌大的神国和那些风暴骑士，低声说：“神国还在，没有任何问题。就说明父神并没有什么危险，现在有可能处于一种特殊的状态中。”

　　修尔低声说：“如果没有主人，我们是无法驱动冰霜战舰和那些风暴骑士的。如果现实世界出现什么问题，我们无法进行支援。”

　　艾斯思索片刻：“现在现实世界相对安全，整个世界已经寂灭，只有克苏鲁在天空中漂浮，之前的眼之大神似乎消失了，三月女神也没有任何显现。”

　　“也就是说现在重要的战场依然是在梦境世界。”

　　修尔沉思一下，认可艾斯的推测：“我们现在需要一个契机，一个可以让我们进入梦境世界的契机。”

　　艾斯看向天空：“父神的思绪向来算无遗策，他一定在这个世界留下了什么我们还没有发现的后手可以引导我们。”

　　“你继续去引导信徒吧，我要继续加固这个神国，等待主人的回归。”修尔说完，继续工作。

　　伴随着一阵迷雾，艾斯从神国中回到现实，直接说：“父神似乎遇到了一些问题，并没有回应我的请求。不过可以放心，父亲现在的情况十分安全和顺利。”

　　说着，祂环顾四周说：“父神的思绪肯定拥有万全的准备，我们是不是有些情报忽略了，导致我们无法找到父神给我们留下来的启示？”

　　众人听闻急忙陷入沉思，回想着伟大之主留给自己的启示。

　　冥思苦想许久，众人依然一脸懵逼，找不到任何留下来的启示。

　　“怎么办？真的只能眼睁睁的看着人类的灭亡么？”此时众人内心突然产生了些许绝望。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在众人陷入迷茫的时候，天空中的克苏鲁似乎感应到了众人的存在，那恐怖的威压从天而降，不知道多长的触手瞬间将整个归影城席卷其中。

　　关键时刻，艾斯大吼一声，无数的光芒爆发出来，一股无比冰冷扭曲的力量迎头而上，直接与克苏鲁的威压站在一起。

　　“恶心的家伙，既然你找死，我就成全你！”源于克苏鲁的艾斯在经过苏格的改造后，对于同一根源的克苏鲁无比的厌恶，十分符合同性相斥的道理。

　　伴随着无数的光芒，艾斯的身体瞬间变大，那至少上千米的身高腾空而起，直接与天空中的克苏鲁战成一团。

　　众人看到这已经完全傻了。

　　“还好神子在，不然我们今天都要死。”瓦娜斯暗暗松了一口气。

　　话音未落，一旁的圣教父余晖低声说：“这还不一定。”

　　说着，伴随着一阵诡异的光芒一闪而过，一位穿着古老教授袍子，脸上都是眼睛的古怪人类出现在众人面前。

　　他无数的眼睛看着余晖淡淡的说：“看来我的学生把你们交的很好，让你们拥有如此强大的知识和敏锐的灵感。”

　　看到这一位的存在，所有人的灵感瞬间爆炸，感觉到精神崩溃的同时，全身瑟瑟发抖，思绪都乱了。

　　如果不是如今的世界已经失去了灵视体系，估计在场的所有人都已经疯了。

　　余晖的表情还算平静，他努力保持平静，直视眼之大神威廉姆斯道：“我们已经知道了你的一切罪行，要谋害整个人类的怪物，终将有一天你将受到人类的制裁。”

　　眼之大神古怪的声音传出：“人类能否制裁我，我不知道。不过我知道你们即将受到我的制裁。”

　　就在所有人失去抵抗的时候，瓦娜斯猛然上前一步，全身爆发出无法形容的死亡气息，她的身体连同她的皇冠和皇袍全部变成了死亡的一部分。

　　此时此刻，瓦娜斯就是死亡，甚至于人们隐隐在她的身体上感觉到一丝神性。

　　“死之大神的遗留神权么？小姑娘，你能吸收到这种程度很不错，但还不足以在我面前放肆。”

　　眼之大神一动不动，脸上的某个眼睛闪过一丝光芒。

　　瞬间瓦娜斯直接从天空跌落，此时此刻的她，居然就这样变成了一个普通人。

　　“神祇对于人类的绝对压制，你们无法理解。现在你们可以死了。”眼之大神伸出手，足以碾压人类灵魂的神权逐渐出现。

　　“杀了你们，这世界最后的变数就彻底消失，我们的计划将没有任何意外。”

　　眼之大神说完，抬起的手逐渐落下。

　　这一瞬间，瓦娜斯等人感觉整个天空都塌陷了。

　　这是不同生物之间的绝对压制，就好像一个人拿着一个装满农药的喷雾器去处理地面上的虫子一般。

　　完全是不讲道理，无法抵抗的屠杀。

　　“真的就到此为止了么？”艾米莉亚此时眼里满是不甘。

　　知道了一切真相的她们本打算扭转乾坤，却在还没有出手的时候就要被这绝对的存在碾碎。

　　绝望之中瓦娜斯大吼一声：“吾主！您的信徒需要您的庇护！”

　　“你们的主，已经抛弃了你们，迷失在了梦境中。”眼之大神说道。

　　当时在梦境中，眼之大神目睹了苏格和亚弗戈蒙战斗的整个过程。

　　看完这一切，他在惊叹外神恐怖的同时也更多是庆幸，如果不是亚弗戈蒙，自己贸然攻击的话，以苏格那种手段绝对可以轻易的反杀自己。

　　可惜的是，在亚弗戈蒙的面前，苏格没有任何反抗余地，被剥夺一切后丢入噩梦中。

　　他本来直接把他杀了，却遭到了亚弗戈蒙的警告。

　　“当他在噩梦中，信仰没有崩塌之前，你不可以对他有任何干预。”

　　面对这个警告，眼之大神没有任何违背的意思。

　　因为不完全的祂，完全不是那一位恐怖外神的对手。

　　如天空的手掌即将坠下，所有人呼吸都变的艰难，身体都要被不断挤压的空间给挤爆了。

　　就在瓦娜斯祈求的声音回音还没有消散的时候。

　　轰隆！

　　突然，天空中响起了震耳欲聋的雷鸣声。

　　下一秒，一道从天而降的霹雳从天空劈下，精准的劈向眼之大神。

　　这一道大雷堪称恐怖，哪怕是眼之大神都不敢硬接，急忙躲开。

　　距离拉开，刚刚的攻击也随之戛然而止。

　　“吾主！？”看到这雷鸣，瓦娜斯，哈尔等人完全兴奋起来。

　　可惜的是，当雷光散去，他们发现来的人并不是他们所希望的那个身影。

　　这个人影依然雄壮神武，依然散发着强大恐怖的气息，但他们都知道这并不是伟大之主，而是伟大之主的朋友，风暴皇帝葛文斯。

　　“你们的伟大之主暂时有事来不了，我就过来帮了帮忙。”葛文斯说着慢慢提起手中带着雷鸣的剑戟。

　　眼之大神看着葛文斯，全身的结构逐渐开始变化，好像正在摆开架势准备打架。

　　“你这个死不了的家伙，为什么每次都要破坏我的计划？”眼之大神冰冷的说。

　　葛文斯淡淡说道：“因为我是人，同时我也是苏格的朋友。他所守护的，他说渴望的都是我所希望的。所以，你这个家伙可以死在这里了。”

　　“就你？一个连神祇都不是的人类？”眼之大神语气中出现了罕见的不快。

　　葛文斯全身闪烁着刺眼的雷光：“谁说人类就杀不了神祇？”

　　话音刚落……

　　轰隆！

　　伴随着震耳欲聋的撞击声，两个人已经从刚刚地方消失不见。

　　此时从地面上能看到，一个千米高的巨人正在和一个大章鱼搏斗，一团凝聚天地所有的雷光和一个诡异的光芒正在进行着最为原始的碰撞。

　　四位神祇般的存在进行着惊天动地的战斗，下边这些人虽然各个都是顶级的神秘者，却完全插不上手。

　　瓦娜斯迅速回过神：“虽然眼之大神和克苏鲁的攻势暂时挡住了，但他们两个注定不能永远的战斗下去，我们必须尽快找到进入梦境的方法。”

　　“完全想不到。”卢克脸上一脸无奈。

　　哈尔则是一脸迷茫，不知道该如何是好。

　　最后的沃特神父眉头微皱问：“幻梦境能不能成为进入噩梦的入口？”

　　听到这，众人顿时一愣。

　　接着艾米莉亚恍然说：“幻梦境是所有梦境的边界，它的边缘与灵视世界相连。而所谓的灵视世界，就是旧梦的边缘。如果我们可以进入幻梦境的话，说不定真有机会。”

　　“然而我们对于幻梦境完全不了解，如今灵视体系完全破除，肆虐的眷族到处都是，贸然的进去一旦遇到我们无法解决的眷族，就只有死路一条。”

　　“但是我们没有其他办法了。”瓦娜斯咬牙说。

　　一时间，众人陷入了剧烈的纠结中。

　　“伟大之主真的一点启示都没有留下吗？”哈尔一脸迷茫的喃喃自语。

　　就在众人陷入困境的时候，空间中突然出现了一阵吓人的扭曲。

　　一阵阵恐怖的威压从扭曲中出现，宛如从天而降的山脉一样，拥有无穷力量压在所有人的身体上。

　　“难道又有敌人！？”所有人全身绷劲，做好了拼尽全部力量的准备。

　　就在一众人如临大敌的盯着那扭曲的空间时，一个嘶哑平和的声音传来。

　　“看来苏格的手下也并不是那么愚钝。”

　　随着声音的传出，在众人的注视下，一个穿着礼服，带着爵士帽的老者从扭曲的空间中走出来。

　　此时不是别人，正是梦境大神，拜伦大帝，也是如今的老维斯。

　　“您是谁？”瓦娜斯绷劲身体，紧张的问道。

　　老维斯平静的说：“你们不是在找苏格留给你们的启示么？我和风暴皇帝都是他留给你们的启示。”

　　听到这，众人一脸释然，露出一副原来如此，自己多虑的表情。

　　一旁的艾米莉亚三个人则有些懵逼，难道苏格真的已经将之后的所有的事情都完全算计到了么？

　　刚刚克苏鲁出手，神子艾斯顶上。

　　眼之大神随之到来，风暴皇帝前来支援。

　　之后他们陷入迷茫的时候，又一位神祇过来支援。

　　“您……拥有进入梦境的方法？”瓦娜斯认真的问。

　　老维斯笑着说：“当然，毕竟上次永夜就是我带着威廉姆斯将人类从梦境中拯救出来的。”

　　话音刚落，眼之大神的声音从天空传来：“拜伦大帝，你居然还敢出现在这个世界上，你真的以为女神不敢杀了你么？”

　　“拜伦……大帝！？”

　　听到这名称，包括瓦娜斯，卢克，沃特，哈尔，等所有人全部愣住了。

　　传闻人类神秘的源头，统御梦境的神祇，人类历史上第一个大神，被无数人仰慕的拜伦大帝如今就出现在自己的面前？

　　这突然的一切让众人感觉有些不真实。

　　“闲话少说，我能在这里存在的时间很短。现在我带领你们通过特殊的方法进入那个梦境中。”

　　“记住，那个梦境的一切都是虚假，但又都是真实的。在那个世界中死亡是真正的死亡。但是在那个世界的死亡又不影响现实世界的生死。”

　　“也就是这种扭曲，最容易让人迷失，陷入疯狂中。”


第0663章 生死离别

　　现实世界的情况苏格并不清楚，他早已经失去了和神国的联系。

　　如今的他已经不再是那个拥有诸多神权的神祇，仅仅是在最底层挣扎的屠夫。

　　将罗根的尸体安顿好，沉默中苏格走出小教堂。

　　尸体的血液已经冰冷，刺鼻的血腥味伴随着焦臭味在空气中弥漫，让人恶心作呕。

　　如果是以前的苏格，估计早已经受不了这种古怪的味道了。

　　捏紧片刀和手枪，苏格眼睛中满是坚定。

　　“这样的杀戮是有意义的，罗根先生的目标，就由我来实现。”

　　苏格说着迈开步伐，坚硬的鞋跟踩在地面的石板上，清脆刺耳的撞击声在漆黑的深夜中不断响起。

　　蒸汽工会众人的情况还不清楚，他也没时间去思考那么多。

　　附近的所有的狂人都已经被清理干净，他顺着雅思街继续朝城市内部深入。

　　前进的途中，苏格没有看到任何人，宽阔的街道此时满是垃圾，和被遗弃的马车，甚至于尸体都看不到几个。

　　“估计大部分的尸体都已经被治愈教会集中焚毁了。”苏格看向前方的夜空。

　　火红的火焰伴随着浓烟将城市的夜空照亮，代表着火焰此时依然没有熄灭。

　　“不知道兰德尔和詹妮现在的情况如何了？以他们两个人的层次，发现这个噩梦并不是什么困难。但是就不知道他们在这个噩梦世界的身份会不会对他们的意志和判断力产生影响。”

　　沉思中，苏格突然停下脚步。

　　因为第二个神职巨人挡在道路中间，迈着沉重的步伐在街道上缓慢的前进。

　　看着神职巨人那巨大的身体和手中恐怖的巨剑，苏格捏了捏拳头，一瘸一拐中加快了脚步。

　　有了第一次的经验，这一次的战斗顺利很多。

　　翻滚靠近之后，甩出片刀将自己身体带起来，伴随着灵魂的哀嚎，一发威力堪称恐怖的灵魂子弹呼啸而出。

　　漫天的火焰飞舞，神职巨人的身体扑倒在地。

　　拖着片刀从巨人的身体上走下来，苏格耳旁突然听到了一阵阵浑厚的钟声。

　　这钟声是从城市中间大教堂中发出来的。

　　先是九下，停顿一下又是九下。

　　苏格双目凝神看向那高大的大教堂：“有人求救！”

　　苏格毕竟曾经在三月教会的体系下待过，对于相关的通用信号十分了解。

　　这种先九下，又九下的钟声代表着最高级别的求救。

　　这里有很多人，这里情况很危险，我们需要帮助！

　　想到这苏格加快脚步，迅速前进。

　　可惜的是以他现在的腿脚，再怎么努力也都走不快。

　　与此同时城市中间的大教堂中。

　　詹妮正在努力的安抚幸存下来的人。

　　幸存下来的人大约还有一百人。

　　这些人多数都是教会清心寡欲的修士，以及社会上的一些真正狠人。

　　他们之所以能在这里，是因为他们拥有对于自己堪称恐怖的自控能力。

　　这样的能力让他们从来没有沾染血酒，进行着严格的自律。

　　“求救信号已经发出去了，大家可以安心先来等待。这治愈大教堂的防御能力十分强大，外边的那些怪物暂时还进不来。”詹妮说着，脸上带着些许担忧。

　　如今教会的编制已经完全崩溃，所有的战斗人员不是死了，就变成了恐怖的神职巨人和怪兽。

　　现在还在这里的神职人员只有少数的十几人，而有实际战斗能力的，包括自己在内的也才五个人。

　　现实的情况让人忧心，詹妮另外更加揪心的是自己的丈夫，兰德尔。

　　自己的丈夫兰德尔十分喜欢饮用血酒。

　　这几天她一直在教会中工作，几乎没有时间回家。

　　在三个小时前，她终于确定了所有的渴血瘟疫都是由血疗和血酒引起来之后，顿时乱了分寸。

　　她不顾同伴的劝阻，独自一人杀回家中。

　　让她绝望的是，她并没有看到自己的丈夫，仅仅在地面上看到了被掀翻的桌子，凌乱的草稿，以及散落在一地的血酒。

　　“兰德尔，你不会有事的，我一定会救你！”手里拿着兰德尔最新的手稿，詹妮暗暗安慰自己。

　　“大主教，瞭望台发现雅思街那边发生了大规模的战斗，大量的火焰在那里燃烧，之后那里的狂人和变异的怪物都被杀死了。”一位全身包裹在纱布下的驱魔修女惊喜的说。

　　詹妮听完内心稍安的问：“能确定是谁么？”

　　“看不清，我们现在都没有搞懂是什么东西把那些人一个不剩的全杀了。”驱魔修女低声说。

　　詹妮沉默一下：“继续跟踪他的情况。另外，那些猎血者现在在哪？”

　　“他们似乎不敢进入这大教堂中，怕面对女神的威严。他们正在城东，靠近海边的地方采集血液。”驱魔修女低声说。

　　詹妮点点头没有说话。

　　她还没有和这些人说实话。那些恐怖的猎血者之所以没有进入这里，并不是畏惧这里的女神威严，仅仅是他们确定这些人无处可逃，所以先去处理那些逃跑的人们。

　　因为……他们就是女神派来的！

　　“愿女神保佑我们。”驱魔修女此时还在低声祈祷。

　　詹妮回头看向身后的神像，强忍着把神像砸碎的冲动：“真希望吾主能将祂们全都杀了。”

　　说完这，詹妮一下愣住了。

　　“吾主？什么吾主？”

　　……

　　苏格此时顺着街道还在迅速前进。

　　在穿过两条街道后，苏格突然发现了一个现象。

　　这些街道上到处都是狂人的尸体，死相非常惨，不是被砸碎，就是被撕碎。

　　而在这些尸体中间，有着三个身材恐怖，全身浴血的神职巨人。

　　这几个巨人要比之前的巨人惨很多，他们全身到处都是伤口，甚至于肩头还有残破的脑袋咬在他们的身体上，挂在那里。

　　“这群家伙，哪怕是变异还记得要清理渴血的病患么？”苏格默然的看着远处那些游荡的神职巨人。

　　这些神职巨人茫然的在街道上行走，大剑拖在地面上，低头似乎检查还有没有活着的病患。

　　如果看到活的狂人，不是抡起大剑将其拍扁，就是抬起脚将其踩碎。

　　这种细微细节然苏格十分有感触。

　　这些人对于信仰的坚定，对于职责的坚持，哪怕是变成了非人的怪物依然保留在本能中。

　　“真是为难你们了。”苏格说着踩着尸体走过去，准备将这三个神职巨人了结，让他们在无尽的恐惧与疯狂中得到解脱。

　　“你最好还是小心点。”

　　带着剧烈喘息的虚弱声音从街道边缘传来。

　　苏格转头看去，正好看到一个神职人员无力的倚在街角。

　　从装束上看应该是一位神罚者，他全身都是血液和吓人的伤口。

　　尤其是他的左腿和左臂都没了，整个左半身似乎被什么恐怖的东西砸中一样。

　　他呼吸微弱，已经活不长了。

　　苏格走过来蹲下，当看到他帽子下的脸后，哪怕是内心有些准备，也仍感觉到胸口被用力刺了一刀一样。

　　这一位他认识，正是自己当初在贝恩城，自己关系最高的几位同僚，安东尼神父。

　　这一位稳重正直的神父给予他很多的帮助。

　　在第一次喝下魔药的时候，是这一位神父极力劝阻杰洛斯疯狂的行为。

　　也是他将伊凡介绍给自己，帮助自己多次渡过难关。

　　在日常和执行任务中，也对自己诸多照顾。

　　“你还好么？”苏格努力让自己的声音保持平静，低声问。

　　安东尼神父微微抬起头，看着苏格的模样，他似乎并没有认出苏格，虚弱的说：“不太好，估计要死了。”

　　苏格放下刀和枪，双手捂住他的右手，张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　“年轻人，你似乎很心疼。”安东尼神父无力的说。

　　苏格点点头：“你和我之前认识的一个人很像很像，像的宛如一个人。看到您这样，我很伤心。”

　　安东尼无力的一笑，嘴角咳出一口血说：“是么？临死之前居然有人会为我这样的屠夫感觉到伤心，不知道这是我的庆幸，还是你的悲哀。”

　　苏格柔和笑了笑：“我更认为这是一种幸运，至少在您临死前，咱们还见了一面，不是么？”

　　安东尼神父无力道：“你这人还真是有趣……咳咳……可惜我要死了，不然我们估计能成为不错的朋友。”

　　苏格沉默一下：“说不定，我们在过去已经成为了好朋友？”

　　安东尼没有继续说下去：“尽快离开这吧，这三个怪兽不是你能对付的，我就是你的前车之鉴。”

　　“您……似乎对于他们很了解，也很关心。”苏格问。

　　安东尼微微转头看向拿着双刀的巨人：“他们曾经都是教会的精英，我最值得信赖的同伴。”

　　“可惜的是，我已经没有这个力量，将他们从这恐怖与狂乱中救赎出来。”

　　苏格没有继续说话。

　　“走吧，不要再让我的同伴再添罪孽，让他们就这样无限的在这里游荡吧。”安东尼说着剧烈咳嗦两声，眼看就不行了。

　　苏格看着那双刀巨人，模糊的看到了他鸟嘴的面具和微微凸起的胸部，看的出来变异之前她是一个女性。

　　顿时，苏格的更加心疼。

　　“那是玛琳修女么？”苏格问。

　　可惜的是，已经没有人回答他了。

　　安东尼神父无神的双目看向怪兽的方向一动不动，宛如一个雕像一样。

　　呼吸已经停止，但他对于同伴的执念却支撑着他们的身体一直保持这样的姿势。

　　捏紧安东尼已经冰冷的手掌，苏格感觉胸口被堵住一样，有些喘不上气。

　　他并不是一个很坚强的人，他一直都无法接受生死离别。

　　到达异界之后，他一直在努力避免这件事，太危险的东西都亲力亲为，他并不希望往日有说有笑的同伴，在一瞬间变成尸体，从此天人相隔。

　　当他拥有神国时并不在意，因为就算死去的人也可以回到神国。

　　可是现在不同了，他失去了一切。

　　这些好朋友的生死离别，这些好朋友最后变成怪兽的痛苦和绝望他必须接受。

　　他没有合上安东尼神父的双眼，也没有改变他的模样。

　　就如他所希望的那样，让他一直保持这个姿势。

　　对于那三个神职巨人他也没有进一步的处理。

　　如安东尼神父说所，他们现在被职责和使命所束缚，只要没有过于剧烈的刺激，他们不会走出这几条街区，永恒执行着自己被下达的使命。

　　深吸一口气，苏格握紧武器转身离开。

　　他不知道自己该怎么做才能让这个事情走向圆满大团圆的方向。

　　他也不知道自己该用什么形态和思绪接受这样的离别。

　　“亚弗戈蒙，你就想用这些来摧毁我的意志么？”苏格捏紧拳头，内心有些紧张起来。

　　好朋友的连续离开，让他的内心遭到了震荡。

　　此时他甚至有些怕，怕在未来，如果自己要和艾达，雪莉尔，瓦娜斯等人做出离别的时候，自己的内心和意志能否承受住那种绝望和撕心裂肺的痛苦。

　　沉默中他顺着街道继续前进，继续着自己的杀戮。

　　嗷呜呜！

　　安静中，刺耳的嚎叫声从市中心传来，似乎有什么更加恐怖的怪兽已经出现了。

　　苏格吐出一口气，将自己的思绪收了回来。

　　“杀下去吧！坚持自己的本心一直杀到我无法坚持的时候。见证鲜血，见证死亡，见证悲伤，见证离别。”

　　想到这，略微有些恐惧的内心再次坚定下来，捏紧片刀和手枪，抬起头正好前方有一个拿着火把，手持短刀的怪物。

　　这怪物区别于狂人，区别于神职人员。

　　这怪物全身散发着浓烈的血腥味，短刀样子古怪，刀背有着吓人的血槽，似乎经过特殊处理的。

　　它的形态已经脱离了人类的模样，喘息粗重，脖子上还挂着一个铃铛，走起路来，一阵阵暗红色的波纹从铃铛中散发出来，不断向四周传递。

　　苏格双目凝重起来，因为他感觉到这个怪物的不一般。

　　这怪物区别于他之前见到的其他怪物，他能感觉到，它和之前的那些怪物不是一个种类，甚至不在一个世界。

　　“带着神气？这就是三月女神在这噩梦世界的使者么？”苏格隐隐猜到了这怪物的来头。

　　吐出一口血腥气，苏格表情狰狞道：“让猎杀继续吧。”


第0664章 苏格的变异

　　这种怪物一看就是狠角色，在它看到苏格之后，双目猛然爆发出一阵炽热的血光，随后身体以极快的速度朝这边冲来。

　　苏格抬起手，拿起手枪，几发业火子弹打过去。

　　这怪物也不闪躲，顶着子弹往前冲。

　　业火子弹打在它的身体上似乎没有任何效果，明明它身上满是鲜血，但是业火却无法有效的燃烧那些鲜血。

　　同时怪物在受到袭击后，身体的速度明显加快，手中的古怪弯刀抬起来就对着苏格的脑袋砍来。

　　苏格沉思一瞬间，做出了最直接的判断。

　　他没有进行闪躲，而是抬起片刀进行格挡。

　　当！

　　一声清脆的撞击声响起，苏格左臂酥麻的彻底失去知觉，片刀直接脱手而出。

　　如果不是有锁链绑住，都不知道飞出多远了。

　　苏格不好受，那个怪物也差不多。

　　此时他身体似乎陷入了某种硬直中，动弹不得。

　　和苏格分析的差不多，这种怪物擅长的并不是力量，和它拼刀，苏格未必会落在下风。

　　在这怪物陷入硬直的时候，一发灵魂子弹被注入枪身，苏格一个健步将枪抵在它的身体上，一句话没有多说，直接开枪。

　　轰的一声，威力巨大的灵魂子弹宛如火箭筒一样爆发出来，无数的罪业之火将整个怪物完全包围。

　　铃铃铃……

　　火焰还没有完全熄灭，一阵阵特殊的铃声就已经传了出来。

　　随后，罪业之火宛如受到了某种特殊力量的压制，居然无法正常的燃烧，甚至有了熄灭的意思。

　　而在火焰中，这怪物并没有像其他怪物那样被罪业之火焚烧殆尽。

　　他的胸口依然被灵魂子弹巨大的威力炸出一个大洞。

　　这大洞将他上身差不多一半的身体打碎，中间只剩下了空空的大洞。

　　其中的内脏，肌肉，脊柱所有组织都已经灰飞烟灭。

　　可是这样，这怪物在铃声的支撑下并没有倒下，而是挣扎的前进，手中的弯刀继续以极快的速度砍向苏格。

　　苏格急忙躲开，双目抬头看去，赫然发现在铃声不断的回响中，那恐怖的伤口正在进行愈合。

　　虽然速度不算快，但也不算慢，达到了肉眼可见的速度。

　　苏格脸色顿时阴沉下去，立刻将第二个灵魂推进枪膛。

　　伴随着的灵魂的哀嚎，苏格恢复一些知觉的左手握住片刀，直接朝它脖子上的铃铛砍去。

　　怪物十分沉稳，伸出爪子居然一把将苏格的武器抓住，弯刀随后而至。

　　苏格这时突然松开手，身体就地从它的腋下一滚，来到它的身后，右手的手枪抵在怪物的脑袋上直接开枪。

　　漫天的雪花伴随着碎裂的头骨四散飘扬。

　　怪物的身体几乎都被打碎，留下了腰部以下的组织。

　　弯刀和铃铛掉落在地面上，最后化作一摊殷虹的鲜血，瞬间消失不见。

　　站在一片火光之中，一个无法形容的巨大阴影腾空而起，钻进了苏格的身体中。

　　一瞬间，苏格猛然愣住，因为他感觉到了一种特殊的感觉……就好像你的经验值满了，需要你进行升级一样的饱和感。

　　这种感觉从灵魂中散发出来，苏格一脸迷茫，不知道该如何点下这个“升级的按钮”。

　　坐在原地沉思许久，苏格在前进的时候，习惯敲了敲自己的心脏。

　　噗嗤一声，似乎无数的血气从心脏中迸发出来，以极快的速度贯穿苏格身体所有部位。

　　苏格猛然睁开眼睛，在他的视野中，无数的鲜血从天而降，灌入他的身体中。

　　血液中拥有无数嘶吼恐怖的灵魂，整个世界都弥漫了死亡与污秽。

　　这些东西混合在一起，以血液为载体一股脑的灌入了他的身体中。

　　让他的身体不断承受巨大的痛苦和诅咒的同时，也逐渐的变成一种特殊的力量，一种只属于苏格自己的特殊力量。

　　“归一……归一……就让这扭曲世界的一切都归一吧。”苏格说着，他的身体海纳百川般将所有的一切全部收容到了他的身体中。

　　下一秒，他的身体爆发出了恐怖的变异。

　　恐怖的凸起从他后背逐渐蔓延。

　　苏格的衣服被直接撑破，在他的皮下，宛如无数的骨头都活了一样，疯狂的挣扎想要从他的背后挣扎出来。

　　大量的鲜血从背后的皮肤溢出，眨眼间就蔓延的到处都是。

　　苏格感觉非常不好，他感觉自己的身体快要爆炸了，同时那些污秽狂乱的东西汇聚在一起，形成了无数恶毒的灵魂，诅咒，死疫以他的内脏，以他的骨骼为核心，形成了一个又一个似乎拥有自我意识的怪物，在他身体中不断争斗，不断挣扎。

　　它们都渴望将其他的一切都吞噬掉，让自己能从苏格的身体中独立出去。

　　此时在苏格的注视下，他在自己皮下看到了，恐怖的鬼脸，狰狞的爪子和牙齿，犀利的大角，古怪的脊柱……

　　这些东西在他的皮下疯狂挣扎，如果是普通人看到后早都彻底疯狂了。

　　但是苏格并不在意这么多，他此时更加在意自己的形体。

　　“我才是归一！你们不过都是一群不值一提的渣滓。我以这样的躯体，这样的形态降服这世界的一切，你们现在都给我滚！”

　　伴随着苏格堪称狂暴的嘶吼，恐怖的意志贯穿了他的身体。

　　一瞬间，所有的挣扎戛然而止，似乎被苏格的意志吓到，不敢继续争斗。

　　可不等苏格喘一口气，两秒后……

　　噗嗤！

　　海量的鲜血从苏格的背后喷洒而出，在月光之下，两个非人的巨大东西从苏格的身体中迅速延伸，变成了两个好像巨大翅膀一样的东西。

　　与此同时，苏格的双手同样爆发出大量鲜血。

　　从鲜血中，能看到无数纤细的触手爆发出来，牢牢缠在了某个东西上，与之合为一体。

　　啊啊啊啊！

　　迸溅的鲜血，变异的恐怖怪物，在苏格疯狂的嚎叫中显的额外吓人和与绝望。

　　一直自诩人类的苏格，终究没有能守住自己的形态，变成了非人的形态。

　　……

　　西涅神父迷茫的走在大街上，他手中的月光大剑还在滴血。

　　他是极少数在刚刚进入梦境就完全恢复自己全部记忆和知识的神职人员。

　　在这里他拥有自己在现实中的一切，唯一变化的是，自己的位置从辉耀城变成了狮心城。

　　渴血瘟疫爆发之后，他庇护者难民逃离狮心城，从远洋城前往彼岸的贝兰特帝国，他也渴望看到自己的教会变成了什么模样。

　　他已经遇见到了远洋城的沦陷，在进入城区之后，他以一己之力清理除了两个街道，遇到了陷入绝望中的蒸汽工会众人。

　　其中他看到了被教会判定为叛徒，投靠苏格的伊凡，以及苏格从小到大发小埃文。

　　不过他并没有出手攻击，一方面是这里的他们已经不是现实世界的他们。

　　另外一方面，他没有资格向苏格的人出手。

　　他帮助蒸汽工会的众人找到了他们隐藏的工厂，并且准备开始准备飞艇。

　　西涅神父将那些幸存者委托给蒸汽工会之后，同时接到了埃文和伊凡的委托。

　　来到城市中寻找苏格。

　　他已经从妮雅的嘴中知道了苏格如今的状态，这让他有些不可置信。

　　在他的印象中，苏格是持有两座圣杯，可以和圣徒，神祇直接对战，人世间最强大的生命体。

　　可是通过妮雅的描述，他已经变成了一个残破，甚至随时有生命危险的普通人，这让他感觉到不可思议。

　　他甚至认为他们说的那个苏格并不是现实世界的苏格·索托斯，而是这个梦境中的同名。

　　可是通过埃文和伊凡对于他特殊的关切，让西涅神父认为这个苏格，似乎就是那个苏格。

　　他顺着雅思街的尸体一路寻找，他发现苏格的攻击手段已经完全发生了变化。

　　他失去了圣杯，失去了震动知识，失去了晚钟加护，他如今的手段堪称粗糙，堪称野蛮，堪称可笑。

　　这种伤敌一千自损八百，通过诅咒和鲜血获得力量的方法，只有那些最为平庸，最为无知，最为疯狂的邪教徒才会使用。

　　他无法想象，自己印象中的那个苏格，为什么要采用这种疯狂，低级的手段。

　　沉思中，他感知到了不远处战斗的声音。

　　快步走了几步，西涅神父突然在地面上看到了大量的血迹。

　　这些血迹喷洒和量都很大。

　　“这是什么巨大怪兽留下的？尸体怎么没有？难道苏格和什么巨大的怪兽发生战斗了么？”

　　“如果是神职巨人的话，应该并不危险。这里神职巨人的等级也就和大师相似，但是论整体能力，远远低于大师级，你面对这种怪物是没有任何问题的。”

　　西涅神父心中想着加快脚步，他内心的好奇已经压制不住了，他到底想要看看，苏格到底发生了什么！

　　身体以极快的速度冲过街角，刚一转头看到了一场单方面的屠杀。

　　一个形态扭曲的怪物正在以极快的速度杀死那些狂人。

　　那怪物依然是人类的样子，身高和模样都很相似。

　　不过在他背后涨了一对巨大骸骨翅膀。

　　那翅膀看上去至少有两米长。

　　但是与其说是翅膀，更不如说是两个巨大的骸骨爪子。

　　两个爪子此时无比灵活的扫动，上面的五个锋利的指尖如十把利剑一样，轻易的刺穿一个又一个狂人的头骨。

　　这怪物的腿脚不太好，前进一瘸一拐，同时似乎已经失去了双手。

　　他的左手上，无数的黑色触手和锁链困在一起，将一把沾满了鲜血和死气的刀捆在上面。

　　右手则是一把修长手枪，黑色的触手已经将其牢牢捆住，宛如和身体融为一体一样。

　　枪身燃烧着恐怖的火焰，火焰中还环绕着无数的灵魂。

　　轰！

　　伴随着刺耳灵魂的哀嚎，他将一个灵魂当做子弹打出去。

　　伴随着恐怖的灵能和火焰，将二十几个狂人轰碎。

　　同时左手的片刀不断挥舞，宛如拥有自己意识一样疯狂杀戮。

　　甚至于中间的锁链和触手都拥有强大的弹性自律性。

　　他可以轻易的将刀甩出几米外后，又瞬间收回来。

　　这哪里还是人，简直就是一个为杀戮而生的杀戮机器。

　　顷刻之间，几十个狂人被清扫一空。

　　无数的死气，血液，灵魂顺着地面被他吸入身体中，场面无比的邪恶和恐惧。

　　西涅神父捏紧自己的月光大剑，低声问道：“你到底是什么怪物？”

　　那人听到西涅神父的声音一愣，扬起的头微微侧过，嘴角微微翘起：“西涅神父，好久不见。”

　　在看到那人侧脸的瞬间，西涅神父失声道：“这不可能！”

　　如今这个狰狞的非人怪物就是苏格。

　　杀戮完毕，背后的两个大爪子迅速收起折叠，如巨人的大手抓在他的身体上，变成了一片好像骨骼盔甲的东西护着他的身体。

　　西涅神父不可思议的看着苏格如今的样子：“不……不……不可能！你怎么会变成这个模样？一直坚持人类可能性的你，为什么会变成怪物！？”

　　虽然时间过去很久，但他依然清楚记得苏格当初的样子。

　　优雅，精致，神秘，强大，那是一个可以将杀戮当作艺术的存在，是一位优雅而知名的绅士。

　　可是现在，他的形态和之前的他简直不是一个人。

　　苏格低头看了看自己的模样，笑了笑：“我到是觉得这副模样很适合我，毕竟这才是我的真实形态。”

　　“什么意思？你怎么会变成这个样子？我已经问过伊凡和埃文了，你到底经历了什么？”西涅神父捏紧月光大剑，神态紧张的问。

　　苏格听到这话，眼睛带着追忆，似乎在回忆很久之前的事情。

　　经历如此底层的杀戮，苏格感觉时间已经过了很久很久。

　　沉默几秒，苏格说道：“我失去了一切，之后被祂扔进了这个绝望的地狱，以一个普通人的身份来应对这让人绝望和疯狂的末日。”

　　“祂是谁？你可是和圣徒对抗，弑神的存在，你是拥有两个圣杯的人，是谁可以把你变成这个样子，剥夺你的一切？”西涅神父此时感觉到不可置信。

　　苏格没有隐瞒，直接说了一个名字：“亚弗戈蒙。”


第0665章 对与不对

　　听到这个名字，西涅神父感觉有些窒息，喉咙不断蠕动，发出古怪的声音却说不出话。

　　虽然常年被排挤在教会权利的中心，但是他毕竟是曾经教会的核心，对于那些不可以被常人知道的名字多少了解一些。

　　亚弗戈蒙并不是那个神祇真实的名字，和莫尔迪基安一样是一个可以让正常人听到的拟声代号。

　　但是从古籍的记载中，他十分清楚这个代号之后代表着什么。

　　沉默许久，西涅神父苦涩的说：“无法想象，面对那种存在你还能活下来。”

　　苏格苦笑一声：“和死了已经差不多了。”

　　鲜血顺着刀尖滴落，西涅神父谨慎的盯着苏格：“你现在的情况非常危险，无数的污秽已经快将你完全感染了，继续下去，你将彻底浸没在血污中，变成和那些没有什么区别的怪物。”

　　苏格低头看了看自己的形态，摇了摇头：“这仅仅是暂时的形态。我需要这种形态进行更高效的杀戮。等时机成熟之后，我会褪去这种形态，迎接新生。”

　　西涅听到这话，视线从苏格的身体收回来，放在苏格清澈的双眼中。

　　此时此刻，虽然苏格的形态已经和初见完全不同，但是那一双有神干净的眼睛依然没有丝毫变化。这代表，苏格还是那个苏格，他并没有随着形态的变化而迷失。

　　“你正在走最愚蠢和最危险的道路，这完全没有必要。以你的能力，你的悟性，拥有许多道路，为什么要选择这条路？”

　　苏格平静的回答：“因为我没有时间，也没有其他选择，我需要以最快的速度获得更加强大的力量。在这个世界，我没有时间去学习，也没有时间去历练。这种方法是最直接，也是最快的。”

　　西涅神父听完沉默下来：“你似乎在和什么较劲，让你钻进了牛角尖中。”

　　苏格沉默一下：“我只是在印证我的可能性。”

　　“你的可能性？”西涅神父听完有些不解。

　　咚咚咚！

　　远处的钟声再次响起。

　　苏格听闻转身看去说：“我该走了，教堂里似乎有幸存者，我要把他们救出来。”

　　西涅神父跟上去：“救助平民本身就是我们神职者的责任。”

　　苏格没有拒绝：“你负责平民，怪物方面你不要出手。”

　　西涅神父捏紧月光大剑：“我来的路上已经杀了很多怪物。”

　　“这个世界的血污不应该玷污你的圣剑和双手，这里的污秽交给我最好。”说着，苏格一瘸一拐的向前走着。

　　西涅神父三步并两步的追上去，双目盯着苏格质问道：“没有人要求你背负这一切，你这样的语气，这样的决定是不是有些太过自以为是了？”

　　苏格沉默一下，问道：“你根本不知道这个世界代表着什么。贸然的杀戮只会导致你信仰的崩塌。”

　　西涅神父顿时心中非常不满，长剑挥舞直接架在苏格的脖子上道：“你把我当成小孩子么？”

　　苏格微微侧头，推开他的大剑继续前进：“我这是为你好。”

　　西涅神父冰冷的说：“这份好我不需要，我杀了一辈子的怪兽，到现在还不需要一个后辈来照顾我。”

　　苏格知道劝不住他，不再说话。

　　两个人沉默中迅速前进，在穿过三个街区后，突然听到了一阵沉重的撞击声。

　　“快走！”苏格收拢在身体上的两个骨爪翅膀展开，宛如十个修长的蜘蛛腿，支撑着苏格的身体飞速奔跑。

　　西涅神父身体如风的跟着苏格，不知道为什么，他无法放任如今的苏格不管。

　　他和苏格的接触的时间并不长，但交情真的不错。

　　尤其是当初在面对黄衣之王时，苏格以牺牲自己的一切神秘将黄衣之王击退，这样的勇气和气魄让西涅神父十分佩服，同时内心对苏格产生了严重的愧疚。

　　如今看到了苏格这副模样，他感觉是时候偿还这一份恩情了。

　　苏格一路狂奔，当来到大教堂前的广场上时，发现这里尸体到处都是，中间那至少十米高的火堆如今火焰还没有熄灭。

　　透过火焰可以看到，堆积这个巨大火堆的原料并不是什么木头，而是由不知道多少的尸体堆积而成的。

　　此时火焰还没有熄灭，炙热的火焰不断扩散，上面的尸体被烧的焦黑，刺鼻的味道让人作呕。

　　“这里到底发生了什么事情？”西涅神父双目一阵紧缩。

　　哪怕是狮心城，都没有出现这样吓人的场面。

　　十米高的尸体堆，这是杀了多少人？

　　然而让西涅神父最为不可思议的是，虽然其中有不少病患，但他还发现了大量的正常人。

　　苏格淡淡的说：“杀红眼的神职人员不会顾及那么多。找不到瘟疫是如何传播的他们，是按照区域进行隔离。一个人出现渴血瘟疫，为了防止传染，神职者会将他身旁的十个人都杀了。”

　　“在这扭曲的噩梦中，三月教会的作风依然如此很绝么？”西涅神父捏紧拳头。

　　苏格说着蹲了下来，看了看那些普通人的尸体说：“现实和噩梦中的三月教会没有任何变化。与其说这是将全人类笼罩的噩梦，更不如说是给三月女神创造出来的猎场。在这里，祂们可无节制，无限制的收割所有的生命。”

　　“不！这不可能！其他女神我不知道，仁慈的紫月女神绝对不会作出这样的事情。”西涅神父立刻疯狂的摇头。

　　苏格看了他一眼问：“如果你的女神早已经死了呢？”

　　！！

　　西涅神父眼睛突然瞪大，眼睛满是不可思议，表情尽是不可置信。

　　撞击声再次传来，苏格起身，爪子支撑着身体让他如跳起的蜘蛛般一跃而起。

　　目标是二十米外，那个正在砸门的火焰怪兽。

　　这个怪兽和马丁村长的形态差不多。

　　体型巨大，全身浴火。

　　这样的怪物此时足足有三个。

　　在这三个之外，还有几个身材肥胖巨大，手持巨大的柱子，宽大的袍子下满是狰狞触手的怪物。

　　此时正在砸门的是两个怪物，一个是火焰怪兽，一个是拿着柱子的怪兽。

　　苏格没有多说，提刀持枪在沉默中就冲上去。

　　身体发生变异之后的苏格，战斗能力和杀戮技巧已经得到了质的飞越。

　　面对迎面而来的一个火焰怪兽，苏格右手的枪械抬起来，左手的片刀猛然甩出去，一把锁在了这怪物的脖子上。

　　接着身体用力一拉，苏格腾飞而去。

　　在接近的过程中，一发灵魂子弹随之上膛。

　　在靠近的瞬间，不等怪兽反应过来时，白落的手枪一发灵魂爆炎弹呼啸而出，直接将怪物的脑袋轰碎。

　　瞬间，这怪物的灵魂，火焰，死气直接被苏格吸入身体。

　　伴随着这些能量的吸入，西涅神父有一种说不出的感觉，他似乎变的越来越狰狞和恐怖。

　　处理完第一个怪物，苏格没有任何停留，依靠五个爪子的支撑，身体继续向前冲。

　　远处的火焰怪兽此时嗷呜一声大吼，伴随着海量的火焰居然一跃而起，一瞬间就从天而降来到苏格的面前。

　　燃烧着火焰的爪子一把抓住苏格的身体。

　　西涅神父神态一紧，苏格如今的身体如满是裂痕的瓷器，已经来到了崩溃的边缘，如果被这巨大的怪物一捏，估计会直接粉身碎骨。

　　就在他准备出手的时候，苏格背后两个巨大的骨爪居然捏住了这怪物的双爪，产生了巨大力量，将握紧的双爪慢慢分开。

　　怪物看到攻击无效，大嘴一张，直接朝苏格的脑袋咬来。

　　苏格这时左手持片刀一挥而过。

　　伴随着阵阵刀光，怪物的脑袋和脸已经被分成了十几块。

　　每一块的伤口上都散发出浓重的死气和如岩浆般的血液。

　　这些东西顺着刀尖流入苏格的身体中，让苏格身体上的气势更加古怪。

　　呼呼呼……

　　不等苏格喘息，边上的怪物张开嘴巴，海量的火焰虎啸而过，将苏格淹没。

　　可随后，苏格盯着火焰不断前冲，最后一跃而起，背后的骨爪十指张开宛如一对巨大的翅膀。

　　身体精准的来到这火焰怪兽的面前，骨爪上在燃烧起无数火焰的同时直接刺入了这火焰怪兽的脑袋。

　　随后伴随着苏格背后肌肉不断的蠕动，发力的骨爪居然以恐怖的力量，将怪物后的脑袋撕成两半。

　　伴随着怪兽尸体的倒下，苏格沾满鲜血，全身浴火的从尸体上走下来，冰冷的双目落到了正在砸门的两个怪物身上。

　　将这杀戮完全目睹的西涅神父捏紧拳头，此时他已经看出来一些门道。

　　“疯了，通过诅咒和痛苦变强，你真是疯了。”西涅神父低声说道。

　　此时前方苏格已经和持有棍子的触手怪交锋。手持片刀的苏格正在和那些触手怪疯狂的对拼武器。

　　刺耳的撞击声音传来，剧烈的撞击和震动，隔着空气都能感受到。

　　西涅神父清楚的看到了苏格的身体被震的有些发抖。

　　不过苏格完全不在意，在对拼了二十刀的时候，苏格找到破绽，身体一个前冲，用刀豁开了这怪物的脊背。

　　随后两个骨爪直接粗暴的伸进去，用力拉扯，居然将这怪物的脊柱撕扯出来。

　　顿时这怪物如没有了骨头一样瘫软在地上。

　　苏格片刀一挥就补刀完毕，转身马不停蹄的冲向另外的怪物。

　　没有什么花哨的技巧，也没有什么优雅的法术。此时此刻，有的是最为原始的对拼，皮肉和鲜血的碰撞。

　　西涅神父能感觉到，苏格似乎在和一种无形的东西在搏斗，他是故意的用这种疯狂原始的方法战斗，似乎在证明着什么。

　　“苏格……你到底知道了什么？”西涅神父对于苏格的好奇已经达到了极限。

　　前方，苏格全身浴血的从一个怪物身体中钻出来，手上还捏着一枚巨大的心脏。

　　此时广场上的怪物已经被处理完毕，甚至于门口那两个也都处理完毕。

　　迈过尸体，如恶鬼一样的苏格对着西涅神父招了招手。

　　西涅神父在沉默中走出来：“你这样杀下去，真的会万劫不复。我已经感觉到了，这个世界对你的恶意越来越大，这是罪大恶极之人，遭受的天罚。也就是说，因为你身体上的血腥和怨毒，已经被真个世界列为了敌人。这样的话，你接下来的路程可以说是寸步难行。”

　　苏格淡淡的说：“我本身就是这个世界的敌人，因为我要毁灭这个世界。”

　　说着，他敲了敲教堂的大门：“你们安全了，怪物已经都被杀死了。”

　　声音传递进去一分钟后，沉重古老的大门被推开，一位样子美丽的女子主教谨慎的看着苏格。

　　“你是……杀死怪兽的人么？”

　　看到这个女子主教苏格一愣，随后脸上露出柔和的笑容说：“恩，怪兽已经被杀死了，你们都已经安全了。”

　　说着他让开身体，露出身后那些怪物的尸体。

　　女子听完脸上露出安心的笑容：“谢天谢地，支援总算来了，我这里有一百多幸存者，我们需要尽快离开这里。”

　　苏格点点头，眼睛向里面瞄了一眼，随后问道：“兰德尔先生呢？”

　　“我丈夫他……失踪了。”女子苦涩的说。

　　这一位开门的女子自然就是詹妮。

　　她虽然神秘实力还有一部分，但他也不认得苏格了。

　　“西涅神父，他们可以交给你么？”苏格转头正色问。

　　西涅神父淡淡地答道：“放心，对于这些人，我比你更加关心。”

　　苏格点点头，转头问詹妮：“你有什么关于兰德尔的线索，比如他有可能出现在哪？”

　　詹妮虽然不知道这个恐怖的男人和自己丈夫的关系，但是她能感觉到他对自己丈夫的关心。

　　“我丈夫喜欢引用血酒，他在家里把血酒全部喝光后消失的，我估计他最有可能去的地方是距离这里并不远的血酒街。”詹妮说道。

　　“位置告诉我一下。”

　　“顺着这条道路向前走过四个街道，在十字路口向右拐，三条街道左边就是。”詹妮如实的说。

　　苏格点点头，转身直接离开。

　　“你要干什么？幸存者不是已经救下来了么？”西涅神父问。

　　苏格平静的说：“我去履行神祇的职责。”

　　“什么？”

　　“给信徒带来希望的曙光。”


第0666章 孽缘

　　听到苏格的话，詹妮内心猛然颤抖了一下，似乎这句话直接牵扯到了她内心最为柔软和神圣的地方。

　　沉默中，詹妮恭敬的行礼：“感谢您的帮助。”

　　说着她从怀里拿出几张纸说：“这是我丈夫留下来还没有完成的诗句，说不定会对您有用。”

　　苏格接过来点头：“还有其他的么？”

　　“还有您一定要小心那些疯狂的猎血者。”

　　说到这里，詹妮凑过来低声对着苏格和西涅神父说：“是三月女神将世界变成这个样子的，我们其实都是祂们的食物，那些疯狂的猎血者就是祂们的爪牙和舌头，要将我们所有的血液吸干，献给他们的女神。”

　　“最后整个世界都会变成血海，我们就像被榨汁机榨成的一大杯果汁，被那三个怪物喝下去！”

　　听到这苏格并没有太过意外，而一旁的西涅神父很明显脸色变的十分不好。

　　苏格点头道：“我知道了，你们尽快离开这里。”

　　随后，詹妮开始迅速的整顿所有的幸存者，准备离开。

　　西涅神父没有继续跟着苏格，在他的认识中，对于信徒的庇护远远要高于他自己的兴趣。

　　他准备将这些人全部送到蒸汽工会的飞艇上之后，再折返回来寻找苏格。

　　苏格几乎没有任何停留，和詹妮告别之后就直接离开，按照詹妮的提示，前往血酒街。

　　路上，苏格看着詹妮给自己的手稿。

　　手稿的字迹很漂亮，没有多年的练习，是写不出来这样漂亮工整的字迹。

　　当苏格看到这首诗的内容后，苏格忍不住的笑了出来。

　　兰德尔所写的诗，不过是将苏格发明的祈祷词汇进行了重新的编排和整理，其中的文字甚至一个字都不差。

　　“这算是抄袭么？以兰德尔的知名度，如果我告上法院，估计能得到一笔不菲的侵权赔偿金。”

　　完全看完之后，当苏格翻开纸的后边时，发现这里写了一些肉眼不仔细看，都看不到的小字。

　　“大教堂的后边藏匿着真相，地下的地牢中链接着恐怖的世界，但其中蕴含着救赎的希望。”

　　这话多半是詹妮写的。

　　她服从于自己的本能，对于苏格绝对的相信，所以将这条无比隐蔽的消息通过这种方式告诉给了苏格。

　　“大教堂后边……地下的地牢……等找到兰德尔，回来看看情况。”

　　血酒街距离这里并不算太远，以苏格的脚程大约半个小时就到了。

　　血酒街在远洋城还是很出名的，因为这就如他的名字一样，是血酒一条街。

　　这条街道上的所有店铺都是售卖血酒的店铺，其中有很多这里的特产血酒，只能在这条街道上买得到。

　　当苏格走到血酒街的时候，首先看到的是，这条街道上到处都是残破的尸体，破碎的酒瓶子，散落到处都是的木头箱子。

　　同时这里的空气中酒精和血液混合在一起，居然将焚烧尸体的焦臭味道掩盖了不少。

　　这条街道明显被什么人给清理过，这样满是血酒味道的街道居然看不到任何一个渴血的狂人，也看不到任何一个神职人员变化的怪物，这在如今的远洋城中是非常不正常的。

　　之前在莱华村时，那些狂人对于鲜血的渴望让他记忆犹新。

　　谨慎的看了看四周，苏格确定在自己的视野中没有什么活物后，走进街道。

　　路上到处都是尸体，坑坑洼洼的十分难走。

　　苏格一边走一边大喊：“兰德尔！兰德尔！”

　　他坚信兰德尔没有任何问题。

　　因为天生是吸血鬼的他，就算在噩梦中不知道自己的过去，但是其本质并没有发生什么改变。

　　这样的他，是绝对不会被一些血酒就给蛊惑疯狂的。

　　声音在空旷的街道上不断传播，隐隐中还能听到细微的回音。

　　可是苏格顺着街道走了一圈，也没有发现兰德尔的踪迹。

　　就在苏格即将顺着另外一端离开街区的时候，耳边却突然听到了一阵阵小声的哭泣。

　　听到这哭泣声，苏格心中猛然一动。

　　因为他听这个声音有些熟悉。

　　顺着声音加快步伐，走了没几步，苏格在一个满是尸体和垃圾的胡同里找到了哭泣的源头。

　　“艾尔！？”看到哭泣的小女孩，苏格脸上满是意外。

　　这孩子不是别人，正是当初在莱华村，在苏格被包围的时候，劳伦斯带走的那个可怜小女孩，艾尔。

　　此时艾尔看上去并没有受伤，但全身是血和焦臭味的尸体灰烬。

　　她抱着自己的黑色玩偶，蹲在尸体和垃圾缝隙中低头哭泣着。

　　听到苏格的声音，艾尔抬起头，当看到苏格后，双目中顿时爆发出灿烂的光彩：“叔叔！！”

　　说着，艾尔顺着狭小的空间爬出来，冲进苏格的怀里。

　　苏格用双臂抱住她，低声问道：“小艾尔，发生了什么事情？你的劳伦斯叔叔呢？”

　　艾尔抱着苏格哭着说：“劳伦斯叔叔……为了保护我，把我藏在这里后，一个人将那些怪人引走了。”

　　“怪人？什么怪人？”苏格问道。

　　艾尔颤抖的说：“他们穿着古怪的衣服，拿着古怪的棒子和铃铛，他们到处杀那些正常人，之后用棒子插进他们身体中吸取血液。”

　　苏格听完立刻想到了之前詹妮所说的猎血者。

　　“能和我说说，你们来到远洋城以后都发生了什么么？”苏格问道。

　　艾尔趴在苏格怀里，总算安心一些，思索一下说：“我们刚刚来到远洋城的时候，这里还算正常，那时候人们只是有些害怕，但都相信治愈教会可以处理。”

　　“劳伦斯叔叔带我到距离中央大教堂不远的一个旅馆避难。可是接下来的情况越来越糟糕。”

　　“越来越越多的人发疯了，当时旅馆里到处都是尸体和血液，人们只要闻到血液就很容易失控。后来那些神职人员也疯了，他们如疯了一样的杀人，不管是发疯的人还是正常的人，他们都杀。杀完之后他们将那些尸体拖到中央广场进行焚烧。可是发疯的人越来越多，甚至到了最后，那些神职人员都变成了怪兽，不管是普通人，疯人，还是他们的同伴，都被这些怪兽杀了。”

　　“我们幸存下来的人都逃向中央大教堂，可还没有走到中央大教堂，我们就遇到了那些恐怖的人。”

　　“那些人样子和人一样，但我能感觉到，他们都不是人。”

　　“它们都拿起武器开始屠杀我们，还用他们手中的棒子吸走那些尸体的血液。”

　　“劳伦斯叔叔似乎想到了什么，他嘴里骂着一些我听不懂的话，转身就往我身体上抹血液，抹那些尸体的灰烬，之后把我藏在这里，说一会回来接我。但是……他现在还没回来！”

　　说到这，艾尔趴在苏格的肩头上又哭了起来。

　　苏格听到这，内心对于劳伦斯还是很佩服的。

　　在这种疯狂的黑暗时代，他还能把持住自己的本心，履行和他的承诺，一直保护艾尔这个小女孩，这让苏格真的很欣慰和高兴。

　　抱着艾尔，等她的哭声逐渐平息一会后，苏格问道：“你这段时间，有没有听到其他的声音？”

　　艾尔小手抹了抹通红的眼睛，模样认真思索一下后说：“我似乎听到了很多喝血的声音，之后还听到了很多蝙蝠叫的声音，还听到一个人在念诵着什么诗句。”

　　“死灵的指引者，恶灵的安抚者，厉鬼的解脱者之类的话语。”

　　苏格听完内心安心下来：“兰德尔确实来过这里，并且从情况上看，他至少已经恢复了自己对于自我真相的认知，并且没有迷失，陷入疯狂之中。”

　　“你知道那个念诗的人去哪了么？”苏格问。

　　艾尔指了指苏格背后：“从声音上听，是去那个方向了。”

　　苏格转头看去，那里是城北的富豪区。

　　将艾尔背在身后，苏格一瘸一拐的朝富豪区走去。

　　富豪区的街道要比这边宽阔许多，可哪怕是这样，街道上也拥堵着各种各样的马车。

　　拉扯的马匹或是被某种怪物杀死，倒在车边，或者是挣脱没了踪迹。

　　在没前进几步后，苏格停下来，因为他发现了让他引起深思的东西。

　　食尸鬼，下级独立眷族，此时大约有三十几个食尸鬼趴在街道上啃食着尸体。

　　“这里本应该是一片虚幻的空间，既然是三月女神设计出来的，那进食的场地，是不会出现眷族这种东西的。这就好像在一碗美味的冰激凌中，突然出现了几个苍蝇一样，这会极大的影响使用的口感，同时也会影响进食的进度。”

　　“我之前一路走过来所经历和知晓的一切，也印证了这件事，这个世界，没有眷族。”

　　这个事情是他和杰克打牌时确定的，因为从杰克的嘴里发现，这个世界根本就没有眷族这些物种，有的是一些传统的怪物。

　　恶鬼，恶魔，巨龙，妖怪等等。

　　但是，本应该不存在于这个世界的东西，现在出现了，这就很有意思了。

　　“也就是说，这个噩梦世界并不是一个三月女神创造出来的，完全封闭的世界。它也和其他的世界，甚至现实世界相连。”

　　“也对，可以创造一个世界的能力，那是创世神才拥有的，三月女神还远远没有达到那种程度。”

　　“那么什么世界最方便让眷族进入这里呢？”苏格心中想着，随即直接想到：“自然是灵视世界，也就是往日旧梦的边缘。”

　　“那么这一切也就明了了，这个噩梦世界是依托古神们的往日旧梦所建立的，而旧梦的边界就是灵视世界，那里是眷族们的栖息地。这也是眷族可以直接来到这里的原因。”

　　“另外一方面，也解释了为什么亚弗戈蒙把我的一切剥夺之后，直接把我扔在了这里。因为圣杯迷宫就在旧梦的边缘。我当时已经距离这个噩梦世界很近了。”

　　“那么也就是说……我和亚弗戈蒙战斗的时候，眼之大神就已经发动了末日冲击，将世界笼罩在了永恒噩梦之中。”

　　想到这，苏格对于这个世界已经有了一个大致的认知。

　　“那么就让咱们做一次比赛吧，看看是你们先把这个世界吃下去，还是我先把这个世界吃下去！”

　　一旁的艾尔看着苏格那精光闪闪的眼睛和认真的侧脸，嘴角逐渐露出一丝高兴的笑容，似乎是露出了什么欣慰的笑容。

　　这时前方的食尸鬼已经注意到了苏格的到来，在看到苏格这个活人之后，这些食尸鬼却露出了更加兴奋的表情，疯了一样的朝这边冲来。

　　对于这些老对手，早已经熟悉的不能再熟悉了。

　　身法灵活的闪躲，手中的片刀挥舞，伴随着手枪的火光，这二十多个食尸鬼被苏格很快就被解决了。

　　将一切清理完毕后，苏格踩着食尸鬼的尸体继续前进。

　　又前进了大约十多分钟，苏格突然听到了一阵阵震耳的撞击声。

　　随后，苏格面前不远处的墙壁突然倒塌，一个人影翻滚过来，十分狼狈。

　　在这个人的身后，一个人迈着步伐跟着走过来。

　　“初代教宗？就你这样也配叫做初代教宗么？我们伟大的圣血教会绝对不是这种废物创建的。”

　　听到这个声音，苏格嘴角露出了一些讥讽的笑容，看着那人影淡淡的说：“这种缘分，还真是孽缘呢！”

　　那人听到苏格的声音神态一愣，猛然朝这边看来，当看到苏格模样后，那人类脸瞬间变的无比狰狞和疯狂，恐怖獠牙从他的嘴里出现，浓郁的血光环绕在他的身旁。

　　“苏格！我终于找到你了！”

　　来者不是别人，正是之前数次交手都没有结果的劳里大主教。

　　苏格看着此时劳里半人半怪物的模样：“在现实世界混不下去了，跑到噩梦世界来找自尊了么？”

　　劳里同样打量着苏格的形态，嘴里突然传出了快意的大笑声道：“哈哈哈，传说中的弑神者，拥有两座圣杯的最强生命体，神恩庇护之人，如今怎么变成了如此狼狈的模样？你的知识呢？你的圣杯呢？你的神恩呢！？为什么如今变成了你最厌恶的怪物模样呢？”

　　苏格淡淡回答：“以你的智慧无法理解。”


第0667章 终结轮回的第一步

　　如今的劳里已经和之前看到的劳里并不一样，此时他身上的狂气更加严重，喘息粗重，整个身体的形状进入到了一种特别不平稳的状态，似乎在刻意压制着什么。

　　苏格蹲下身体，扶起地面上的人说：“以你现在的状态，估计在现实世界已经舍弃了人类的姿态，失控变成怪物了吧？”

　　劳里狰狞道：“看来你的眼睛还算好用。没错！对于你的恨，让我在现实世界变成了怪物。可是在疯狂之后，我接触到了更加伟大的存在，让我变的更加强大，拥有了更多的知识。”

　　“女神垂青于我，让我进入这个世界，继续向伟大的女神效忠。”

　　“到现在，你还相信你所信仰的东西是女神么？是什么让你们变成这种形态，你自己很清楚。”苏格淡淡的说。

　　“咳咳……他们要是早有你这种自知之明，就不会沦落到如今的地步。”地上的人艰难地说道。

　　苏格低下头，看到这一位正是之前的劳伦斯。

　　“劳伦斯叔叔！”艾尔一下子扑倒了劳伦斯的怀里，脸上满是高兴。

　　“以你的情况和地位，不应该如此狼狈才对。”苏格如今已经猜到这个人的身份。

　　圣血教会的创建者，劳伦斯对于苏格早都已经如雷贯耳。

　　最开始的时候他就对这个名字有那么一丝怀疑。

　　如今听到劳里的话，直接确定了他的身份。

　　劳伦斯摸了摸嘴角的血液说：“这个世界对于我们这些敌人拥有很大的压制力。我在噩梦降临的时候，将我的一部分灵魂和意志放入到了这梦境中，当做是我在这个世界的分身。”

　　听到这，苏格叹道：“居然还有这种能力？”

　　劳伦斯点点头：“我也在之前不久才觉醒真正自我的意志，本来残缺的力量还没有适应这个世界。”

　　苏格上前一步说：“那就好好休息，这里交给我吧。”

　　劳伦斯瞄了一眼苏格如今的形态，叹道：“我就知道陛下没有选错人，你在这种情况下，选择了最为正确的道路和方法。”

　　苏格眉头一挑，咧嘴笑道：“在这个世界上，你是第一个认可我选择的人。”

　　此时，前方的猎血者已经在劳里的带领下摆开阵势，将一众人围在中间。

　　劳里捏紧手中的铁棒，表情狰狞道：“这次，你逃不了了。现实中的世界和法则在女神的世界中没有任何用处。”

　　苏格深吸一口气：“你我之间的孽缘，今天终于可以了结了。”

　　劳里嘶吼道：“那就看看是谁了结谁了！”

　　伴随着他的吼声，一阵无比浓厚的血污突然爆发出来，宛如凭空形成了一个巨大的虚影，朝苏格扑来。

　　苏格看到后佁然不动，深吸一口，居然直接将这些血污吸入到身体中很多。

　　“在我的故乡，那里有一些和你们认知中完全不同的名词，其中包括魔和修罗。”

　　“以杀入道，浴血而行，最终集无数灵魂与一身，背负无数的罪孽和血液，成为人魔。”

　　苏格嘴里吐出一口气：“这和我现在的状态差不多！”

　　说话中，劳里疯狂的冲上来，手中的短刀瞬间出现无数的血红色触手，朝苏格缠来。

　　扑通！

　　伴随着一声响亮的心脏跳动的声音，苏格身体上大量的裂痕瞬间蔓延出的无数罪业之火。

　　这些罪业之火此时完全蔓延在苏格全身，将他的全身上下疯狂的燃烧，哪怕是两个巨大的骨爪翅膀都被火焰所覆盖，形成了一对巨大的火翼。

　　那血红色的触手在接触这些罪业之火后，居然宛如碰到了天敌一样，直接收了回去。

　　“这怎么可能？”劳里看到这表情震惊。

　　苏格缓缓抬起片刀：“你的力量源于三月女神，而我的力量，来源于生活在这土地上的无数人类。这些人是三月女神的根基，是滋养祂们最为重要的营养。祂们渴望着这股力量，但同时祂们也很清楚这股力量的强大和可怕，而畏惧着。”

　　劳里嘶吼一声：“不可能！在这个世界，女神是无敌的！”

　　说着，他身旁的其他猎血者舞动起来，先是变成了一个个狰狞扭曲的怪物，挥舞着手中的武器朝苏格攻来。

　　苏格站在原地一动不动。

　　灵魂爆炎弹注入枪械，抬手就是一枪。

　　轰！

　　一道喇叭状扩散式的火焰爆发出去，迎面冲过来的五个猎血者直接被炸出十几米远，全身燃烧着恐怖的罪业之火，倒在地上一动不动。

　　同时苏格左手的片刀翻动，先是精准的挡住两个猎血者的攻击，随后背后的爪子猛然展开。

　　一根修长的骨头手指直接刺穿了两个人的身体，恐怖的罪业之火从他们的内部燃烧，让他们在一阵无比痛苦的哀嚎声中变成了一具焦黑的尸体。

　　这边处理的同时，苏格张开嘴巴，宛如那火焰怪兽一样，大口喷出海洋的火焰，将剩余的猎血者困在其中。

　　另外一只骨爪翅膀挥舞，一把抓住跳过来的神职人员尸体，将其捏碎。

　　手中的枪械同时抬起来，第二发灵魂子弹灌入其中。

　　轰！

　　又是一声恐怖的攻击。

　　所有的猎血者，几乎在一照面就被苏格全部解决。

　　“不！不！这怎么可能！这怎么可能！”最后剩下的劳里嘶吼着，身体瞬间变成了几米高的巨大怪物，举起自己的双拳握紧朝苏格砸来。

　　苏格背后的双翼直接展开，形成骨爪一把抓住他落下的双臂。

　　第三发灵魂子弹上膛。

　　苏格将枪械抵在他的脑袋上，淡淡的说：“死吧。”

　　“不不！”劳里大吼着，眼睛看着恐怖的火光伴随着一个嘶吼哀嚎的灵魂爆发出来，下一秒淹没了他的一切。

　　他也随之失去了一切。

　　此时此刻和变成怪物不同。

　　变成了怪物他至少还有疯狂和灵魂。

　　然而此时此刻，他已经什么都没有了。

　　苏格放下枪，看着整个上身都被打爆的劳里的尸体：“轮回将在此处终结。但是在新世界中，没有你的位置。”

　　“诅咒你！我诅咒你！你最后将溺亡在我们的鲜血中，你将被女神的神威粉碎！”死去猎血者们的灵魂，此时嘶吼的对苏格进行诅咒。

　　这些恐怖瞬间化作了堪称实质性的存在作用在了苏格身体上。

　　顿时，苏格身体上的那些裂痕更大，身体上的燃烧也更加猛烈。

　　甚至于在苏格肩膀和胸前，皮肉都已经烧尽，露出了被烧灼焦黑的肩骨和锁骨。

　　恐惧更加疼痛，但苏格对于这些已经不以为意。

　　劳里这些人的诅咒很强大，但带来的力量也同样无比猛烈。

　　苏格此时再次点击了那个冥冥中的“升级按钮”。

　　噗嗤……

　　又是无数的鲜血喷洒出来。

　　苏格背后再次剧烈的起伏，随后他背后的脊柱迅速变大，撑破了他皮肉暴露出来。

　　同时脊柱的末端迅速延长，最后变成了一条至少有四米长，粗大狰狞的骨尾巴。

　　这一节节的骨尾巴上面满是狰狞的骨刺，漆黑的模样宛如披着盔甲的龙尾，柔软的同时充满了无坚不摧的毁灭力量。

　　与此同时，苏格背后的爪子似乎变的更加狰狞，爪子的指间上甚至还长出了如长矛般锋利的指甲。

　　看到自己现在的模样，苏格内心并没有太明显的波动，似乎这一切都在他的意料之中一样。

　　一旁的劳伦斯和艾尔似乎对于苏格的这种变化都不太在意。

　　劳伦斯蹲下身体看了看这些神职人员尸体，沉默几秒钟后站起来，正好看到苏格在灵活的控制自己那宛如钢鞭一样的四米长尾。

　　“继续这样进化下去，你将是这人间最为恐怖的存在，将代表这个世界最为污秽和最为根本的力量挑战统治这个世界的女神。毕竟这个世界的根基，就是由无数的血污组成的。”

　　苏格此时逐渐收敛自己身体上的火焰，看着劳伦斯问：“你的本体在干什么？”

　　“虽然我失去了和本体的联系，但是从原计划来看，我现在应该在深渊底部战斗，为了保护深渊意志能够得到苏醒。”

　　苏格叹道：“果然，深渊意志并不是对这个世界存在危害。”

　　“深渊所产生的危害并不是对于这个世界，而是对于被三月统治的世界。”劳伦斯说道。

　　苏格明白这其中的道理，没有多说。

　　劳伦斯这时说：“你刚刚说的自己家乡，是世界的里侧，古觉的家乡吧？”

　　“你认识古觉？”苏格一愣。

　　劳伦斯点头道：“当然，他数次在深渊中穿梭，自然逃不过我们狼血军团的监控。这次回来，他被猎血不朽者追捕，还是我帮他挡下来的。”

　　“他现在在哪？”

　　“应该还在世界里侧，他似乎也在密谋什么东西，临别的时候他告诉我，等时间合适的时候他们会带着救赎世界的曙光，在这个世界降临。”

　　苏格听完笑了笑：“救赎世界的曙光吗？希望他不要掉链子。”

　　“应该不会，他们似乎已经准备了很长时间。另外，你知道怎么离开这个世界么？”劳伦斯问。

　　苏格随意的说：“通过幻梦境吧。”

　　“看来你都已经知道了。”劳伦斯说。

　　苏格点头：“我对于世界的构造还算了解，不过我现在并不想从这里离开。我要将这个轮回终结，完成归一，之后携带这个回到现实世界上，以人类的姿态承接属于我的一切，最后完成终极救赎。”

　　劳伦斯听完叹道：“将这个世界完成归一仅仅是一个开始。因为只有你将这个世界归一之后，你才有资格成为万物归一者。”

　　苏格十分意外：“没想到你居然知道这么多。”

　　“深渊是一个好地方，在那个扭曲的时空中，可以看到很多外界所不知道的秘闻。”劳伦斯叹道。

　　苏格抬头看向前方：“那么接下来，等找到兰德尔，先将这个城市清空吧。”

　　“你真的打算通过一个个杀，将全世界的所有狂人杀了？”劳伦斯意外的问。

　　苏格点点头：“当然。”

　　“这可是一个无比漫长的过程。”

　　“我知道，但我早已经拥有了自己的觉悟。”

　　“现实中的人们等不起。”

　　“噩梦终究是噩梦，终归会有苏醒的一天。噩梦的时间和现实世界相比十分模糊。不管再恐怖再漫长的梦境，都只能在一夜的睡眠之间。”

　　“现在的时间已经过去了二十四个小时。”

　　“所以你也感觉到了，这个世界的时间正在迅速变的模糊。”

　　劳伦斯听到这叹道：“没想到你连这个也算计到了。”

　　“当然，因为我总做梦，甚至又一次我梦到自己闭关修炼了十万年，出来之后已经是物是人非。然而现实中，不过过去了十六个小时。”苏格说。

　　劳伦斯看着苏格前进的背影，沉吟一下还是再次提醒说：“这是一个无比漫长的过程，没有绝对的毅力和耐心是无法完成的，你很有可能在漫长的时间和没有尽头的杀戮中彻底迷失，变成和疯狂燃烧者相似的怪物。”

　　“自律与气氛，谨慎与耐心，是我多年以来少数的几个优点。这点东西还难不倒我。”

　　说着，苏格一瘸一拐的前进着。

　　由于诅咒再次加重，苏格的腿脚似乎更不利索，走路的时候身体摇晃的更加厉害，速度也相对慢了一些。

　　“苏格叔叔要去哪？”抱着布偶熊的艾尔好奇的问。

　　劳伦斯笑眯眯的说：“他去履行只属于他的道路和坚持，我们也没有办法干涉。我们去和那些人一起去避难吧！”

　　艾尔听完哦了一声，跟着劳伦斯转身离开。

　　又变成了独自一人走在街道上，苏格并没有感觉到什么顾忌和悲凉，反而感觉一种自然和放松。

　　此时的他已经失去了一切的束缚，可以全力，趋近疯狂的释放自己的本能与天性，他不需要顾忌自己身边的同胞，也不用顾忌世人的评价。

　　此时此刻，他只需要不断的杀下去就好了，一直杀到翻天覆地，从这地面上杀到天空，杀到那三个月亮上，将那三轮月亮一起杀了！


第0668章 无尽的杀戮

　　瓦娜斯等人站在已经化为一片焦土的小村庄前，闻着刺鼻的焦臭味脸色凝重。

　　十分钟前，瓦娜斯，三位使徒，艾米莉亚以及两位圣教父通过梦境之大神，老维斯的帮助下进入这个世界，并成功知道了在这噩梦世界穿梭的方法。

　　而她们的落脚点，是跟随苏格而来。

　　此时他们的凝重并不是因为空气中的臭味，而是他们已经隐隐感觉到苏格状态的不对。

　　“持钟人究竟发生了什么事情？”瓦娜斯脸色凝重，但语气还带着尊敬的问着身旁的老维斯。

　　老维斯随意的说：“他在践行属于他自己的道路，这一次的经历是他端坐在归一王座上的巡礼，也是他想要头戴那王冠的证明。”

　　瓦娜斯一众人听不懂这些话，此时他们更加关注的是苏格如今的情况。

　　“老维斯阁下，那持钟人他的情况怎么样？有没有危险？”沃特神父试探的问。

　　“我也不清楚，这是一个完全扭曲的世界，你们也感觉到了。不信仰三月教会的你们，是无法将那个世界带入这个噩梦世界的，在这个世界的所有神秘力量，都要从头学起。”老维斯说道。

　　听到这，晚钟一众人才回过神来，发现自己已经变成了普通人。

　　但是比较庆幸的是，卢克和沃特神父，艾米莉亚，以及两位圣教父的知识还在。

　　瓦娜斯无力的捏了捏自己的双手：“老维斯阁下，那我们有什么可以帮助持钟人的么？”

　　老维斯说：“他现在的情况并不需要你们的打扰，如果你们真的想要帮助持钟人的话，就在这个世界尽量帮助那些没有发狂正常人，之后找到合适的时机，将他们唤醒，返回现实世界。”

　　听到这些，众人感觉到有些不可思议。

　　“面对这种末日的惨象，我们不应该去做点什么，比如阻止瘟疫的蔓延之类的么？”艾米莉亚有些不解。

　　“这是一个虚幻的世界，也是一个真实的世界。在这个世界死亡的人将会彻底迷失，只有将整个世界完全破除，他们才有苏醒的机会。苏格如今所要做的，就是将这个世界推翻。这种能力，你们谁都没有，只有他有！”

　　说完，老维斯似乎还有其他事情：“我已经触犯了盟约，三月女神已经注意到我了。和你们在一起太长时间只会给你们招来灭顶之灾。”

　　随后，老维斯的身影直接消失不见。

　　老维斯走后，一众人面面相觑，有些茫然。

　　“梦境大神既然这么说，就没有欺骗咱们的道理。我相信持钟人的能力，我们应该各司其职，让持钟人没有后顾之忧。”瓦娜斯对于苏格的思绪已经揣测的无比透彻。

　　三位使徒听完表示明白。

　　这边的两位圣教父表示愿意加入进来。

　　“这种救赎死者，安抚幸存者的工作我们做过许多，也算我们一个吧。”晨光说。

　　艾米莉亚看向天空：“我要再观望一段时间。”

　　“那么开始吧，我们现在需要确定的是，我们现在在哪，这个世界的情况如何。”瓦娜斯熟练的开始表现出自己的统帅之力。

　　……

　　远洋城中。

　　告别劳伦斯之后，苏格继续自己的旅途。

　　之后的时间，他又杀死了大量的狂人，几个神职人员巨人，和两队猎血者。

　　最后在城郊的一个街道拐角，终于找到了兰德尔。

　　如今兰德尔已经失去了人形，变成了狰狞吓人的吸血鬼原形。

　　他此时蹲在房屋顶上，锐利的眼睛似乎在地面上扫动，寻找着自己的猎物。

　　当苏格出现之后，兰德尔锐利的眼睛先闪过一阵敌意。

　　但当看到苏格模样后，身体瞬间化作无数的蝙蝠来到苏格面前。

　　“持钟人？您是持钟人！？”兰德尔此时感觉到一阵不可思议。

　　苏格微微点头：“是我，兰德尔。看来你已经想起来自己是谁了。”

　　兰德尔此时恢复到了正常模样，心有余悸的点点头：“恩，我差点就淹没在了那血污中，还好有吾主的庇护，那些关键的祷告词让我在疯狂的边缘逐渐安静下来，之后摆脱了束缚，找回了真正的自我。”

　　苏格拍了拍他的肩膀说：“去找詹妮吧，我已经让他们和蒸汽工会的伊凡和妮雅会和，人多在一起能有一个照应。”

　　兰德尔苦笑一声：“那个詹妮是真的么？当我回想起来一切之后，感觉到整个世界都是虚假的，甚至以为那个詹妮都是三月女神拟化出来的怪物。”

　　苏格哈哈一笑：“自然是真的，所有现实的人在这个世界都有各自的身份，去找她们吧。”

　　兰德尔微微点头，随后眼睛注意到了苏格如今的模样。

　　“您怎么会……”

　　“我有我的计划，你们只需要帮我照顾好那些幸存下来的人，找机会让他们离开这里，回到现实世界就好。”苏格说道。

　　兰德尔看着苏格的眼睛，感觉持钟人似乎和之前发生了明显的变化，变的和之前已经完全不一样了。

　　不过就像相信神祇一样，他无条件相信持钟人。

　　“那您打算怎么办？”

　　“我需要自己行动，之后将这个世界掀翻。”苏格的语气中带着一种无比的自信。

　　听到这，兰德尔感觉到十分安心，化作蝙蝠迅速离开。

　　接下来的时间，苏格继续自己的杀戮。

　　他的杀戮没有区别，没有迟疑，更没有疑惑和恐惧。

　　他在城市中各个地方奔走，救助正常人的同时将其他怪物全部杀死。

　　他以自己的双脚，走在城市的各个地方进行扫荡，不放过任何一个怪物……

　　顺着苏格的痕迹，瓦娜斯众人很快就来到了远洋城。

　　直接被正在天空中放风的兰德尔发现。

　　一众人直接和蒸汽工会的众人以及大量幸存者会和。

　　彼此交换情报，大致了解情况之后，双方都陷入了吃惊。

　　伊凡震惊于自己身处于梦境世界，而瓦娜斯等人则震惊苏格这一路的行为以及如今的形态。

　　“我想去看看他。”瓦娜斯沉默许久，出声说。

　　一旁的劳伦斯建议道：“可以远处看看，不要靠近。他现在已经陷入了特殊的状态中，我们不应该打扰他。”

　　“现在这个世界的眷族越来越多，我们应该把更多的精力放在这些怪物身上。”萨尔认真的说。

　　在大约五个小时之前，城市中逐渐出现了眷族。

　　最开始仅仅是一些低级的食尸鬼和丘丘人，随着时间推移，高级的眷族也随之出现。

　　包括装备精良的月兽，巨型食尸鬼，拜亚基，古革巨人，巨噬蠕虫等等……

　　瓦娜斯坚持道：“我就看一眼。”

　　一旁的沃特神父和卢克说：“我带领我们教宗去，不用你们帮忙。”

　　说完，两个人带着瓦娜斯和哈尔离开。

　　艾米莉亚沉默了几秒带领两个圣教父也跟了出去。

　　萨尔张了张嘴没有说话。

　　这样堪称恐怖的战斗力可以让这些人得到极大的安全，他搞不懂这些人为什么跑出去。

　　一众人腾飞而起，按照劳伦斯的吩咐，在远处的建筑物上远远的看着苏格。

　　此时苏格全身是血，狰狞的骨翼张开，四米长的尾巴不断扫动。

　　当看到苏格如今的状态时，所有人先是表现出不可思议，随后陷入了沉思。

　　他们已经听西涅神父说了，如今他被剥夺了一切。

　　只有瓦娜斯等人清楚，他的神性和神权都被剥夺出去，彻底变成了一个普通人。

　　但是，这并不妨碍他们继续崇拜那个神祇。

　　“情况似乎不妙。”晨光神父说。

　　下边的苏格遭受到了围攻。

　　几十个丘丘人，加上几十只食尸鬼，一旁还有月兽，天空上还有拜亚基。

　　站在眷族中间的苏格就如置身于狼群中的绵羊，引起了无数眷族的群攻。

　　瓦娜斯捏紧拳头，脸上带着傲然的说：“不存在的，持钟人战无不胜。”

　　似乎苏格感觉到了瓦娜斯所说。

　　此时双翼宛如两个巨大的爪子不断扫动，尾巴如巨龙尾巴一样，轻易的将丘丘人打飞，抽的粉碎。

　　手中的片刀舞动，手枪火光不断。

　　此时此刻，苏格全身上下每个地方都变成了恐怖的屠戮机器，疯狂的屠杀这些眷族。

　　但这些眷族确实太多。

　　远处的月兽一道激光炮打过来，苏格虽然用骨爪挡住，却被打飞出去。

　　在落地的瞬间，大量食尸鬼和丘丘人如疯了一样扑上去，对着苏格一阵撕咬。

　　“不要！”艾米莉亚看到这就要出手，却被一旁的沃特神父一把拦住。

　　“不要羞辱祂。”沃特神父淡淡的说。

　　这边，已经形成了怪物堆的缝隙中突然爆发出一阵阵刺眼的火光。

　　轰隆一声，恐怖的火焰爆发出来。

　　下一秒，一个拥有巨大双翼，修长尾巴，全身燃烧着罪业之火的怪物颤栗起来。

　　他四周被无数的火焰包围，他全身满是狰狞的裂痕，无数的熔岩和火焰在其中流转。

　　但也能看到，他不少的身体组织已经被啃走，肩膀，手臂，大腿都露出了骨头。

　　明明已经陷入了绝望，却没有丝毫阻挡他杀戮的步伐。

　　他神态虽然狼狈，却宛如灭世魔王一样释放着自己无穷的火焰，将所有眷族屠杀干净。

　　晚钟教会的众人看到这默默的捏紧拳头。

　　持有圣杯，拥有神权，一直从容，精密，和蔼，有些幽默的持钟人，是他们眼睛中最为帅气的男人。

　　他们做梦也想不到，那样一个完美的人会变成这种模样。

　　看着燃烧的血肉，裸露的骨头，瓦娜斯感觉自己的内心似乎被针扎一样。

　　那种痛苦其他人无法想象。

　　恍惚中她与苏格之前的种种对话和场景一闪而过。

　　此时她才猛然发现，苏格已经是在这个世界上，最让她关心和心疼的人了。

　　在众人的注视下，苏格继续着自己的杀戮。

　　眷族死了一批又一批，种类和数量越来越多。

　　可苏格依然不惧，将所有来的眷族全部杀死。

　　最后他将一只巨大的巨噬蠕虫完全烧焦之后，站在那如山的尸体上，猛然朝天发出一声无比霸气，惊天动地的嚎叫。

　　瓦娜斯嘴角露出欣慰的笑容：“这才是我们的信仰。”

　　火焰熄灭，身体已经无比残破的苏格全身散发着吓人的蒸汽。

　　长时间的使用罪业之火，让他的身体都有些烧焦了。

　　他跌跌撞撞的找到了一个水井一跃而下。

　　“他真的没事么？”艾米莉亚此时脸色苍白，感觉都不可思议。

　　心疼自己的朋友是一方面，另外一方面是震惊和恐怖。

　　他从未感觉到如此的执念和坚持。

　　瓦娜斯转身道：“走吧，为了让我们的信仰没有后顾之忧，开始履行属于我们的责任。”

　　“是！”三位使徒此时脸色无比郑重的点头。

　　此时此刻，他们已经看到了自己信仰的决心和那他们所崇拜的模样。

　　值得他们信仰的，并不是那高高在上的姿态，也不是那无所不能的神权。

　　他们所信仰的是，祂对自己的关切，以及那坚定的信念。

　　所以哪怕苏格失去了一切，甚至变成了怪物，都不影响他的信徒对他的信仰。

　　与此同时，晚钟教会众人的信仰，已经逐渐从那个高高在上的狂猎，转移到了这个在血污中拼死杀戮的普通人。

　　这样的勇气，这样的气魄，这样的坚持，这样的信念，这样的人才是真正值得他们信仰的人。

　　神无法拯救人类，自然也不会拯救祂的信徒。

　　但是人不同，人可以拯救他的信徒。

　　时间不知道过去了多久，苏格抹了抹脸上已经不知道凝固多久的血液，看着脚下如山的尸体。自己身体上已经不知道沾染了多少鲜血，杀了多少人。

　　反正他可以确定的是，整个远洋城，已经没有了任何一个狂人和怪物。

　　狂人，神职巨人，眷族，已经被他杀的一干二净。

　　那些尸体他不知道是谁处理的，反正尸体全部堆积在了城市的一角。

　　不知不觉中，那些尸体已经占据了城市的三分之一的街道。

　　苏格背后的翅膀不知不觉中已经涨到了六米长，背后的尾巴已经十米长。

　　他的身体和背后都覆盖上了非人的骸骨盔甲。

　　“这才仅仅开始！”苏格将目光放到了海洋的彼岸。


第0669章 归一的门

　　远洋城的城市中心，已经建立起来了十分完善和安全的庇护所，现在由瓦娜斯统御所有人员进行调配，让每个人在这末日之中都变成了一个十分重要的齿轮，精准的转动。

　　幸存者的生活充满了坚信和劳苦，但是他们每天却活的十分充实。

　　他们每天可以吃到不错的三餐，晚上睡觉不用担惊受怕，他们手中都有十分重要的任务，事关全体的重要使命。

　　他们为自己的重要性感觉到自豪和荣誉，因为在这个世界上，他们每个人都可以体现自己的价值，证明自己活着的意义。

　　“今天轰鸣声似乎停止了。”两个正在和面准备面包的师傅低声说。

　　“我听说是那一位猎杀怪物的大人已经把整个城市所有的怪物都已经杀绝了。”胖师傅低声说。

　　“真的假的啊？那些怪物如潮水一样，源源不绝。”瘦师傅表示不信。

　　“当然是真的。”胖师傅眼睛一瞪：“你是没看到，我听巡逻的卫兵说，整个城的东北方向，堆满了形形色色的怪物尸体，整个城区的街道都填满了。”

　　瘦师傅听闻有些骇然：“那还是人么？”

　　“当然不是人了，我听首领他们的意思，那是他们信仰的神！”

　　“我的天！神居然在帮我们处理怪物！？”瘦师傅震惊的同时，也感觉到十分的安心。

　　天空中的飞艇缓慢的落下，上面格斯跳下来向埃文报告说：“队长，苏格先生已经处理完毕，正在朝这边走来。”

　　埃文听完脸色十分复杂的点头，转身去和首领汇报。

　　新首领瓦娜斯不仅仅是统御十几万教众的教宗，更是一个国家的女王，她的策略能力和统治能力不是之前的首领萨尔可以比拟的。

　　在一个月前，经过初步接触后，萨尔十分痛快的让出了自己的领导权，全心全意的辅助瓦娜斯。

　　就目前情况来说，人们的选择都是正确的。

　　当然埃文的复杂并不仅仅是这方面，还有就是自己和苏格的关系。

　　根据瓦娜斯他们说，这些人陷入了一场噩梦中，只有真正苏醒的人才可以离开这个世界，回到现实世界中。

　　而在现实世界，他和那个苏格是从小玩到大的好哥们和发小。

　　这个理论埃文并没有太多迟疑，因为当看到苏格那种形态之后，一种发自内心深处的悲伤就弥漫他的内心，让他忍不住的感觉到心疼。

　　处理完事情的瓦娜斯听完深吸一口气，随后起身说：“把相关人员都叫上，准备迎接吾主的归来。”

　　按照梦境的计算，这里已经过去了一个月。

　　中间他们几个数次苏醒回到现实世界，发现现实世界的时间几乎是停滞状态，似乎也就过去了一瞬间。

　　在确定两边的时间不同步之后，瓦娜斯众人将目光放到了这个世界上。

　　他们按照梦境大神老维斯的吩咐，通过自己的力量将更多的人唤醒聚在一起。

　　等到苏格完成了这一场“巡礼”之后，就回到现实世界，让世界的文明在末日中重建。

　　而中间的一段时间非常重要，他们可以利用这一段时间增进自己的知识和阅历，将更多人培养成神秘者，掌握更多知识，为末日后的重建做准备。

　　厚重的钢铁大门打开，瓦娜斯率领十几个人走到庇护所的外边。

　　在大门之外的不远处站着一个怪物。

　　他全身大部分覆盖着惨白骨骼的盔甲，盔甲下边已经看不到肉体，只能隐隐看到不断流动的熔岩。

　　狰狞的爪子已经的无法收拢，如两个巨大的翅膀不断的闪动。

　　十米长满骨刺的狰狞尾巴拖在地上，宛如一只骸骨巨蟒，狰狞吓人。

　　看到此时的苏格，瓦娜斯嘴角不断的颤抖，却说不出话。

　　这是来到这个世界之后，他们第一次真正面对面的见苏格。

　　多数的时间，他们只能通过望远镜，远远的看着。

　　苏格平静的走过来，满是裂痕的眼睛看着此时的瓦娜斯，嘴角露出柔和的笑容。

　　习惯性的抬起左手，却发现那里已经变成了一把血红色的狰狞大刀。

　　“本来想摸摸你的头发，可惜手已经没了。”苏格似乎很久没说话了，声音嘶哑难听。

　　瓦娜斯沉默几秒，却依然不知道自己该说些什么。

　　“我都知道，说出来就不好了。”苏格说完，转身看向其他人。

　　沃特神父，卢克，哈尔，兰德尔，詹妮，艾米莉亚，晨光，余晖，妮雅，埃文，伊凡，西涅神父，劳伦斯，小女孩艾尔……

　　“这个世界是一场噩梦，也是一场难得的机会，一梦千年，哪怕我们在这梦境中过了一千年，现实世界也不过是一瞬间。所以我们有充足的时间准备，应对现实中的末日。”苏格对着所有人说道。

　　众人听闻点头：“是！”

　　苏格继续说：“之后就尽快将幸存下来的人唤醒吧，我有一种感觉，在这个世界里死去的人已经无法复活了。”

　　“为什么！？”艾米莉亚急忙问道。

　　苏格转头看向天空说：“你们有没有发现，那三轮月亮越来越大了？”

　　众人抬头，发现那月亮确实越来越大。

　　劳伦斯说道：“这个世界都在祂们的掌控中，所有的灵魂都无法逃脱祂们的掌握。祂们在迅速吞噬这个世界的血液和灵魂。”

　　“祂们似乎已经发现了苏格的存在，已经开始吸收祂们的成果。”

　　“不过唯一幸运的是，祂们无法直接干预这个世界的事情，因为这个边缘世界虽然祂们是管理员，但并不是创造者。只要他们还没有将七位古神吸收，祂们就无法直接控制旧梦。”

　　众人听完了然，转头看向苏格。

　　苏格继续说：“我将继续我的杀戮，去追寻我所需要的东西。之外的一切，就交给你了，瓦娜斯！”

　　瓦娜斯听完深吸一口气，脸色凝重的说：“请吾主放心，瓦娜斯绝对不会辜负您的期望。”

　　随即，她开始报告说：“根据现在的统计，幸存的四百三十七个人中，有一百三十四人现在就在归影城，只要苏醒我们就可以立即会和。剩余的其他人我们正在寻找。”

　　苏格点点头：“那就好，只要有你在，我就不会有任何后顾之忧。”

　　瓦娜斯肃穆地说道：“这是我的荣幸。”

　　随即苏格又看了看其他人，一一问好之后对着埃文和伊凡说：“能给我准备一个小型飞艇么？我准备到达大海的另外一边。”

　　埃文听完点头说：“有现成的，你一个人的话拥有充足的燃料，可以轻松将你送到海洋对面。”

　　“多谢，那我走了。”苏格并没有过多驻足，继续开始自己的征途。

　　在这样的世界，温暖和祥和并不属于苏格，他现在所渴望的是鲜血和灵魂。

　　狂人的灵魂，怪兽的灵魂，眷族的灵魂他都需要。

　　一天后，苏格乘坐小型的飞艇离开远洋城，跨越大洋消失在人类的视野中。

　　看着苏格离去的方向，瓦娜斯语气凝重说：“我们也该加快速度了，我们不能居于这一个庇护所。吾主到达那边之后肯定会遇到新的幸存者，我们必须有能力接收那些幸存者。”

　　劳伦斯说道：“这个交给我吧，其他的不行，教书育人我还是可以的。”

　　他身旁的两个圣教父对于这位创始人恭敬有加，跟着说：“我们也可以贡献一些微薄之力。”

　　瓦娜斯点点头：“那么，‘苏醒计划’启动，让全民神秘的时代降临吧！”

　　飞艇中的苏格盘膝而坐，逐渐陷入到了一种类似于冥想的状态。

　　在某个空间中，他看到了无数的鲜血，看到了无数的灵魂，同时看到的，还有无数的门。

　　那些门数之不尽，此时却完全关闭，一扇都没有打开。

　　“万物归一者……就是要将这所有门都打开么？”

　　“犹格索托斯号称万物归一者，躲在门后的怪物，是全知全能的存在。他可以掌握任何一扇门，将这一扇门连接到祂需要连接的地方，因此也称之为门之匙。”

　　“门……这些门似乎每一个门都代表着一种知识。如今这些门被浸泡在鲜血和灵魂中，似乎这些是开启这些门的原始力量。那么以我现在的状态，能否打开一扇门呢？”

　　苏格心中想着，自己的意识腾空而起，在这样的恐怖世界自由的飞行。

　　血海在身下翻涌，无数的灵魂发出哀嚎，都无法动摇苏格此时的决心。

　　“一无所有的我能走到这个程度，主要的原因是杀戮，以及遭到诅咒的罪业。”

　　想到这，他闭上眼睛，顺着自己现在可以掌握的力量去和那些门建立一些联系。

　　不知不觉中，他感觉到两扇门已经和自己有了一丝联系。

　　苏格猛然睁开眼睛，意志一跃而起，顺着联系逐渐找到了其中的一扇门前。

　　这一扇门十分普通，就如同一扇家里普通的实木门。

　　但是站在这扇门前，苏格却感觉到了一阵阵无比凌厉的杀意。

　　此时这一扇门已经打开了一个缝隙，已经有了开启的意思。

　　看到这，苏格抬起手握住自己的心脏，通过对于心脏的控制，将这个世界无尽的灵魂和血液都化作了无比纯粹的能量，宛如排山倒海一样灌入这一扇门中。

　　而这一扇门后边似乎拥有着无尽的空间，这无数的灵魂和血海迅速消耗，眼看就已经没了一半。

　　苏格却毫不在乎，此时他心无旁骛的盯着这一扇门，用自己的意志去感受这一扇门的存在，这一扇门所代表的一切。

　　海量的能量宛如不无穷无尽的注入，一直到消耗一半，这一扇门似乎达到了饱和。

　　在一声清脆的开门声后，这一扇门向苏格全部打开。

　　这一瞬间，无数冰冷，恐怖的气息从门中爆发出来。

　　此时此刻苏格感觉到自己的灵魂宛如受到了千刀万剐，如同被切成了无数般，也在这一瞬间被杀死了无数次。

　　但已经经过无数罪业之火和杀戮锻造的意志早已今非昔比。

　　苏格承受住了这恐怖的力量和杀气，成功将这一扇门牢牢的抓在了自己的手中。

　　随后，苏格的精神和意志和这一扇门直接建立了最深刻的联系。

　　门里侧代表无穷的知识，直接化为苏格所拥有的一切。

　　这里都是苏格的知识，不是狂猎的，也不是犹格索托斯的，更不是其他大神的。

　　而是属于苏格的。

　　因为这一扇门是苏格，它只为苏格而开启，展现其中的一切。

　　此时的苏格身体上的气势变的无比恐怖，宛如化作了一位最为恐怖的杀神，可以杀死这世间的一切。

　　“这杀戮之门，我收下了。”苏格发出低沉的声音，这声音宛如是无数恐怖的杀意凝结而成，让人听的就汗毛炸立，心惊胆颤。

　　随后苏格并没有直接离开，而是顺着另外一个感觉去寻找第二扇门。

　　在冥冥感觉的引导下，苏格找到了第二扇门。

　　这一扇门看上去十分破旧，上面甚至还有诡异的符号，宛如无数的诅咒。

　　此时这一扇门和杀戮之门一样，也开启了一个小小的门缝。

　　苏格没有任何犹豫，直接将剩余的全部力量都灌注进去。

　　伴随着最后一点能量的消失，这一扇门也随之打开。

　　这一扇门和之前的门完全不同，这门中蕴含的是一种无比恶毒，恐怖，阴柔的力量。

　　它看上没有任何杀伤力，却在无形中可以将人折磨到疯。

　　门打开的瞬间，无数燃烧鲜血和灵魂的罪业之火爆发出来，带着无穷温度的诅咒开始疯狂燃烧着苏格的灵魂。

　　苏格坐在门前一动不动，默默承受着这种诡异的折磨和火焰，甚至还将自己的内心完全放开，去感受那种撕心裂肺的火焰，去感受那抽皮拔筋，敲骨击髓的恐怖诅咒。

　　时间不知道过了多久，苏格睁开眼睛。

　　此时他的灵魂和意志已经无比坚定和牢固，甚至他的灵魂要比他的肉体更加稳固。

　　抬头看向这一扇门，他的意志已经和这一扇门建立起了绝对的链接。

　　此时此刻，这一扇门中的一切都属于他了。

　　因为这也是属于他自己的门。

　　“原来，这才是归一。”掌握这两扇门，苏格此时终于明白了。


第0670章 门的持有者

　　不知道过去了多久，苏格睁开眼睛。

　　此时他发现自己的身体十分轻盈，似乎禁锢自己的一切都已经消失。

　　伴随着飞艇的一阵晃动，苏格轻身站起，发现身体上的骨甲已经完全褪去。

　　狰狞的翅膀消失不见，修长的尾巴也随之消失，双臂上固定武器的触手也都已经消失。

　　此时此刻，他已经变回了正常人。

　　迅速按照埃文的教导的，将燃料重新填充，颤抖的飞艇逐渐平稳下来继续前进。

　　“身体所有变异的根源，都是我无法理解和承载那种力量，导致过多的力量依附在我身体上的局限化。已经掌握杀戮之门和罪业之门的我得到了这两类的根源知识，这些依附在外边的东西自然被我消化。”

　　此时此刻，恢复正常的并不仅仅是之前的变异，甚至包括苏格皮肤之下的那些业火已经全部消失，他的身体此时此刻已经变的和正常人类无异。

　　重新坐在之前的地方，锁在他双臂上的两把武器都已经完全脱离，中间的锁链和导管都已经消失，似乎被某些神圣的力量全部净化。

　　那种神圣同时进化的还有这两把武器的本身。

　　之前银白色的片刀此时已经变成了一把修长的血红利刃。

　　之前的短刀已经变的足足有一米五长。整把刀，刀身和刀柄浑然一体，看上去宛如是用血红色的晶体雕刻的一样。

　　晶体剔透的同时，也有一种无法形容的锋利。

　　而另外一边的手枪，则完全变成了漆黑色，整个枪身变大了一圈，枪身上拥有无数复杂，诡异，扭曲的纹路。

　　无数诡异冰蓝色的能量在这些纹路中流转，宛如缠在这枪身的灯带一般，给人一种冰冷，危险的感觉。

　　“这就是一人得道，鸡犬升天吧？”苏格拿起这两把武器叹道。

　　在刚刚，他打开了那两扇门的时候，爆发出来的纯净知识力量冲洗和升华了苏格身体中的所有污秽。

　　与此同时自然也将这两把本身就普通的武器得到了升华和强化。

　　根据苏格的感觉，这两把武器已经变成了两扇门知识在现实世界的具现，是如今他释放门内知识最为有利的道具。

　　确定两把武器之后，苏格吃了一些东西，继续闭上眼睛，去体会这两扇门中那无尽的知识。

　　……

　　时间不知道过去了多久，自从进入梦境之中，苏格对于时间的概念早都已经模糊。

　　在飞艇的燃料已经全部耗尽的时候，苏格终于看到了下方的大陆。

　　看着下方的那个城市，苏格有些恍惚。

　　上一次来到这两个城市，他和雪莉尔两个人乘坐邮轮而来。

　　这一次和上一次的情况已经完全不同。

　　“雪莉尔……”想到这，苏格感觉和死寂的内心有了一些活动。

　　他现在，真的有些想她了。

　　在苏格控制下，飞艇迅速从天空落下。

　　可在距离地面还有一百米的时候，苏格耳边听到了一声刺耳的声音。

　　下一秒，飞艇上方的气球似乎被什么东西戳破了一样，刺耳的漏气声响起的同时，飞艇开始迅速坠落。

　　苏格背上长刀，拿着手枪从飞艇中一跃而出。

　　还好此时飞艇距离地面的高度已经不高，苏格跳跃直接落在了一栋房屋的屋顶。

　　刚刚落地，阴影的袭击瞬间袭来。

　　苏格甚至头都没有回，手枪抬起来，伴随着一发威力十足的业火子弹，直接将袭击者击落。

　　确定袭击者已经失去行动能力之后，苏格走过去，这才发现这是一个体型巨大的乌鸦。

　　这乌鸦至少有两米长，双翼展开足足有四米。

　　它双目血红，全身的羽毛如钢铁般禁锢，如果不是业火子弹破开了它的防御，普通的猎魔子弹完全无法伤到它。

　　“看来在这样的末日中，野兽也都开始发生了变异。”

　　苏格说着转头看向如今的辉耀城。

　　之前灯火辉煌的辉耀城如今已经陷入了漆黑的死寂中，街道上和远洋城差不多到处都是破旧的马车，刺鼻的血酒以及凄惨的尸体。

　　距离血瘾瘟疫已经至少过去了两个月的时间，但这城市中的火光依然没有熄灭。

　　那些已经没有明火的余烬到处都是，依然散发着刺鼻的焦臭味道。

　　大致看了几眼，苏格就发现这里的变异情况远远不是远洋城可以比拟的。

　　且不说天空中到处可见致命的变异乌鸦，在地面上随时可见的狂人就已经足够致命。

　　这些狂人已经经历过了恐怖的变异，他们已经不是普通的狂人，他们全身焦黑，带着火焰和炙热猩红的燃尽，宛如一个个没有烧尽的怪物。

　　除去这些之外，苏格看到了更加恐怖，更加危险的神职人员怪物。

　　那些怪物已经完全变成了堪比眷族的恐怖存在，全身血污，嘴巴上留着污秽之物，在城市四周来回巡视，成为那三个怪物忠实的狗。

　　除去这些，苏格发现这里的眷族也更多。

　　几乎苏格看过，听说过的在这里都能看到。

　　这些眷族似乎能和这些怪物很好的相处，这些怪物彼此交错在这个残破的城市中，猎杀着所有幸存的生者。

　　苏格大致看了一下情况之后就从楼房中一跃而下。

　　刚刚落地，就引起了一只变异的神职人员巨人的注意。

　　这巨人至少有六米高，一手拿着锤子，一手拿着盾牌，看上去宛如一个攻城的巨兽一般，仅仅看上去就给人一种莫名的压迫感。

　　嗷呜！

　　这巨人看到苏格后先是大吼一声，疯狂的朝苏格冲过来。

　　那巨大的身体在奔跑几步后居然一跃而起，宛如一座大山一样从天而降。

　　苏格抬头看着从天而降的巨人，神态平静，双目中闪烁着璀璨的光彩。

　　同时，一道朦胧的大门出现在苏格身后。

　　在这一道大门出现的瞬间，无数无法形容的恐怖杀戮气息从苏格身体上爆发出来。

　　如同苏格这个人是从无数杀戮中孵化出来的人性怪物一样。

　　站在这恐怖杀气的中间，苏格瞬间拔出自己背后的血红长刀，迎着天空猛然一劈。

　　唰！

　　伴随着长刀的挥舞，一道刺眼的鲜红血痕不知道通过什么方式就出现在了这神职巨人身上。

　　下一秒……

　　伴随着无数的鲜血喷溅，那巨人的身体被分解成了两半，直接死去。

　　海量的血气，死气，灵魂被苏格吸入身体。

　　低头看了看自己手中的刀，苏格喃喃说道：“现在我有一种感觉，只要我拥有足够的能量，哪怕是神，我都能杀了！”

　　苏格这一刀，顿时引起了四周无数眷族和狂人的注意。

　　顿时，这些怪物宛如闻到了血腥味的鲨鱼一样，疯狂冲向这里。

　　苏格抬起长刀：“继续吧！”

　　……

　　之后苏格不知道过了多长时间，他也不知道自己到底杀了多少人和怪物。

　　他只是杀到了自己看不到任何怪物的时候停了下来。

　　慢慢转头看去，自己的身后已经堆积了数之不尽的尸体。

　　可当他看了看四周的建筑物的时候却发现，自己清理怪物的进度仅仅是整个城区的十分之一。

　　深吸一口气，苏格手持武器没有迟疑的继续前进。

　　在经过一个街道的时候，突然看到一群穿着特殊的猎血者正在对着三个女性进行围攻。

　　当看到那三个女性的瞬间，苏格眼睛迸发出恐怖的杀气。

　　但是这杀气并不是面对这三个女性，而是围攻女性的猎血者。

　　身后的杀戮之门一闪而过，苏格的身体直接化作一阵血雾从原地消失不见。

　　街道中间。

　　希尔斯艰难的用自己的鳞甲挡住猎血者的攻击，转头对着柏妮丝大吼道：“快离开这里，告诉使徒，这边的庇护点被发现了。”

　　穿着盔甲的柏妮丝咬着牙关道：“不行，我要走了你和维吉妮娅必死无疑！”

　　说完，双手猛然一挥，四周地面的金属武器宛如活了一样，开始自行对那些猎血者攻击。

　　顿时，希尔斯和维吉妮娅的压力缓解了不少。

　　“晚钟教会的余孽，死在这里吧！”带头的猎血者低声说道。

　　“你们的存在，是对这个世界的侮辱。”说完，这位猎血者举起双手。

　　顿时，无数血红色的骷髅头从他的双手爆发出来，带着恐怖的哀嚎，朝三个人冲来。

　　“该死，是血月死魂！”维吉妮娅不爽的大叫。

　　希尔斯这时双眼隐隐发红，纤细健美的身体逐渐扭曲，似乎准备改变自己的形态。

　　“不行！你变身之后就再也回不去了！这是老师亲自嘱咐的！”柏妮丝急忙阻止。

　　“那也比咱们都死在这里强！”

　　“死！”

　　这时四周的猎血者同时大叫，恐怖的神秘攻击宛如波浪般朝这边冲来。

　　就在希尔斯双目血红，准备放弃理智进行变身的时候，突然耳旁听到了让她无数日夜都怀念的声音。

　　“交给我吧。”

　　话音刚落，在三个人的注视下，无数的血雾从天而降宛如一个没有形体的怪物，直接将所有攻击，连同所有神职人员全部吞噬。

　　啊啊啊！

　　伴随着无比惨烈的叫声，三个人看不清血雾中发生了什么。

　　但是她们可以清楚的感觉到这血雾之中蕴含的恐怖杀气和血腥。

　　“是谁？”维吉妮娅惊魂未定的问。

　　而一旁的柏妮丝已经双目流泪的坐在了地上，刚刚的女战神瞬间变成了一个带着哭腔的小姑娘。

　　“我就知道！我就知道！我们的主是不会抛弃我们的。”

　　几秒钟后，血雾凝固，一个赤着脚，穿着破旧衣服，皮肤干净，眼睛清澈的青年出现在他们的面前。

　　而四周那十几个猎血者，此时全部被一击毙命。

　　他们伤口的位置都同时在眉心，那细微的伤口宛如一个红点。

　　但仔细看就能看到，这个红点是贯穿了他们脑袋的血洞。

　　每一个猎血者的伤口都一模一样，大小位置都分毫不差。

　　这看上去已经不是杀戮，而是艺术。

　　在三人的注视下，这些人死去的灵魂，血气，死气丝毫不剩的被苏格全部吸收。

　　这边苏格一边沐浴在灵魂和血气中，一边朝他们走来，脸上露出柔和的笑容：“我刚刚的行为，算是关键先生么？”

　　“吾主！”

　　希尔斯和柏妮丝此时控制不住自己的思绪，直接扑了过去，那泪水控制不住的往下流。

　　这几个月的时间，她们宛如回到了最初担惊受怕的日子，每日惶惶不安，躲避追捕。

　　但是和现实不同的是，这里没有人庇护她们，她们只能依靠自己。

　　苏格抬起双臂抱住自己的这两个妹妹，柔声安抚道：“好了，好了。已经没事了。”

　　维吉妮娅和苏格的感情并不深，但此时她也清楚了，之前的伟大之主其实就是苏格自己。

　　苏格，伟大之主本就是一体。

　　“拜见吾主！”她对于苏格并没有太多亲情，更多的是敬畏和仰慕。

　　苏格微微点头：“你也很不错，维吉妮娅。虽然苦了一些，但胜利的曙光已经不远了。”

　　过了一会，苏格将希尔斯和柏妮丝安抚之后，说道：“看来，你们已经和杰洛斯会和了。”

　　“您怎么知道……”

　　还没说完，两个人如梦方醒，急忙神态紧张的跪在地上：“吾主，请原谅我们二人刚刚无礼。”

　　苏格笑着把她们扶起来说：“好了，现在我已经不是之前的那个伟大之主了，你们也不用拘束。”

　　维吉妮娅这边镇定的说：“我们在一个月前和杰洛斯使徒会和，也是他向我们转述了您的伟大和无私。”

　　见面之后在解决初步危机之后，杰洛斯就直接向高层说明了苏格的真实身份，同时大肆颂扬了一下苏格的无私和苦心。

　　而一众人当时听到后，在一阵不可思议之后，更多的是更加的感激和敬畏。

　　原来，冰冷的神祇是可以这么有人情味，可以这么关切自己信徒的。

　　希尔斯兴奋的说：“使徒和大主教看到您来到之后，肯定会高兴坏了！我们快点走吧！”

　　苏格却摇头：“现在没有必要和他们见面，你们有你们的任务，我还有我的事情。我一会将你们送回去后，就继续我的杀戮了。”

　　“为什么？”柏妮丝不解的问。

　　苏格转头看向圣血大教堂：“时间比较紧。”


第0671章 人性

　　和希尔斯，柏妮丝三人短暂的相处苏格大致清楚了情况。

　　最开始的时候所有人确实都被噩梦所笼罩，但是因为特殊的因果，晚钟教会的一众人被一种奇妙的力量聚集在了一起。

　　而后，战争使徒杰洛斯带着精灵教团的生命圣徒跨越大陆来到这里，将艾德琳等在内的所有晚钟教会的幸存者全部唤醒。

　　唤醒的人由于找不到出去的方法只能形成聚集地，生存的同时躲避那些怪物。

　　人数很快迅速壮大。

　　在艾德琳的带领下人们找到了雷沃丁皇帝，以及海军上将格林和神圣骑士团团长科斯等保皇派的人。

　　两伙人聚集在一起形成了一个稳定的地下避难组织。

　　这一伙大约有五百人的避难团体，在皇宫的地宫里进行避难。

　　但随着怪物越来越多，变异越来越恐怖，生活的条件愈加艰难。

　　苏格在城北引起的异动引起了艾德琳的注意，于是她派出三人小队过来看看情况。

　　结果三个人还没看到苏格就被这些猎血者发现，陷入了苦战。

　　唰！

　　一阵血光之后，前方二十米的道路被瞬间清空。

　　每一次攻击都无比精准，一击命中，没有丝毫分差。

　　看到这无比精致的杀戮，三个人都如痴如醉。

　　这才是伟大之主的杀戮模式。

　　“吾主，这个世界到底是怎么回事？我们该怎么才能回到现实世界？”希尔斯恭敬的问。

　　苏格说道：“需要通过幻梦境。瓦娜斯他们已经掌握了来回进出的方法。过一段时间他们会乘坐飞艇来到这里，到那时你们就知道了。”

　　“教宗陛下她们已经安全了么？”

　　“她们得到了艾斯的庇护，没有进入梦境中。我来这边的时候已经和她们会和过了。”苏格说着抬起手枪，直接将天空中飞舞的乌鸦都打下来。

　　一路走过来，苏格所过之处没有任何能动的东西，而死去遗留下来的血气，灵魂和死气被苏格一走一过全部吸收，宛如苏格是从地狱出来，来到人间收割一切生命的死神一样。

　　这时苏格引起的声音已经惊动了大量的怪物。

　　各种各样的怪物从四面八方呼啸而来。

　　这个世界已经没有了灵视体系，所有各种狰狞的怪物全部显露出来。

　　面对这些形形色色的怪物苏格依然不惧，左手长刀和右手的手枪上燃烧起了猩红的火焰。

　　一时间，双手开攻前进的同时将四周的怪物全部毁灭。

　　火焰的长刀在挥舞的时候，无数的火焰直接从那些怪物的身体上出现，甚至于连同四周的房子，地面的尸体，所有与血液有关的东西全部燃烧起来。

　　嗷呜！

　　一条百米长的巨噬蠕虫扬起巨大的身体，巨大的身体直接向下压来。

　　苏格右手抬起来，一连三个狂暴的灵魂注入枪身。

　　一瞬间，手枪上燃烧起了高达十米的恐怖火焰。

　　刹那间，恐怖的血气弥漫，无数的灵魂发出哀嚎。

　　轰！

　　一瞬间，恐怖的火焰宛如爆炸的导弹，发出刺眼巨大的冲击。

　　一道人眼无法度量的恐怖攻击变成一道火焰光束爆发出去。

　　下一秒，三个人只感觉到天空中出现了无数爆裂的烟花。

　　无数燃烧火焰的碎肉宛如无数的烟花爆裂开，朝四周坠落。

　　一时间，四周火光乍起，落下的火焰如同燃烧着火焰的油，在滴落在那些狂人身体上后，直接将他们身体上的所有血液引燃，一个个变成火人。

　　如今的苏格宛如燃烧的毁灭者，将一切杀死的同时，焚毁这一切污秽。

　　“火焰，真的可以净化这一切！”柏妮丝看着四周喃喃地说道。

　　此时看着往日那些满是污秽的尸体和怪物们被这火焰所焚毁。鲜血在这火焰中逐渐消失，腐朽狰狞的尸体都变成了焦黑色，变成了和地面一个颜色的尸体，居然让这满是污秽和死亡街道有了一些整洁的意味。

　　将巨噬蠕虫打爆之后，苏格带着三个人继续前进。

　　失去理性的怪兽依然疯狂的朝这边冲来。

　　面对这些杀不尽的怪物，苏格没有任何动摇，继续着自己的杀戮。

　　跟在苏格身边的三个人也没有任何动摇，宛如跟在自己的父亲身旁一样，充满了发自内心的安全感。

　　本来火光已经熄灭多时的辉耀城再次燃烧起了滔天的火光。

　　甚至于这次的火光要比上次更胜，整条街道都散发着滚滚浓烟，炙热的火光将城市的上空都映的通红。

　　远在皇宫深处的杰洛斯看到这，眉头微皱：“到底是谁？怎么闹出了这么大的动静？”

　　“按道理来说，希尔斯他们三个人现在也应该回来了。”艾德琳脸上此时充满了担心。

　　城北的异动让他们十分担忧。

　　由于这里是圣血教会的总部，这里的变异情况空前绝后，尤其是坐镇大教堂的那些恐怖强大的怪物，哪怕是他们都完全无法比拟，只能狼狈的躲藏着。

　　“有没有可能是其他同胞？”艾德琳问。

　　杰洛斯沉吟一下：“我过去看看吧，如果继续闹下去，惊动了大教堂里的那些怪物，我们也会有危险。”

　　“不行，你不能去。你现在是我们的统帅，也是现在最强的人，你一旦出去出了点什么事，如今整个团体都会有解体的风险。”艾德琳直接否决道。

　　杰洛斯看着艾德琳，慢慢捏紧她的手：“那就再等一会，就一会……”

　　……

　　苏格还在稳定的前进，他如今的前进路线就是一条直线，方向直接就是前方的声学大教堂。

　　在他身后，无数火焰依然在灼烧，将这个世界上残留的污秽之血全部焚烧干净。

　　嗷呜呜呜……

　　这时，苏格似乎惊动了什么恐怖的存在，一阵阵低沉恐怖的嚎叫从大教堂散发出来，一阵阵恐怖的波纹甚至让整个城市都有些摇晃。

　　“还真是一个大家伙。”苏格说着，平静冰冷的表情露出了兴奋。

　　一旁的柏妮丝解释说：“根据老师的观察，圣血大教堂的正下方就是智慧圣杯的圣杯地牢。而在地牢四周拥有一个无法形容的巨大空间，那个空间存在一个让使徒都无法想象的恐怖存在。甚至……”

　　柏妮丝犹豫一下，谨慎的说：“甚至，那就有可能是血月女神存在的地方。”

　　苏格听闻沉吟一下道：“是不是，还要过去看看才能知道。”

　　说完，苏格稳步继续前进。

　　海水般的眷族和狂人宛如无穷无尽的继续出现。

　　苏格依然不知疲累的进行杀戮。

　　慢慢的，苏格似乎感觉到了有些不对。

　　因为在他的记忆中，不管是食尸鬼还是月兽，都是拥有和人相似的智慧，甚至要高出人类的。

　　但是在这里的所有眷族都没有智慧，或者可以说是没有知性。

　　在联想那些狂人和没有理智的怪兽，苏格似乎隐隐抓住了什么重要的东西。

　　就在苏格沉思中的时候，一声充满不悦和烦躁的声音传来。

　　“苏格·索托斯，你真的很让我们厌烦，你总是破坏我们伟大的计划。”

　　听到这个声音苏格抬头看去。

　　在自己的前方，有着一个宛如巨大蜘蛛般的怪物。

　　他全身赤红，人脸蜘蛛的身体。

　　他体型巨大，足足有六米高。

　　巨大的脸此时居高临下的看着苏格，脸上满是厌烦和憎恶。

　　苏格平静地说道：“让人厌烦的是你们，内尔。”

　　这人不是别人，正是那个艾米莉亚的学弟，星辰天庭的高材生，贝恩城在罗恩之后的新任主教，内尔。

　　内尔狰狞道：“你根本就不知道我们在进行着什么样伟大的目标，我们在救赎这个星球，救赎整个人类！”

　　苏格冰冷的反问：“通过剥夺这个星球上所有生物的生命么？”

　　“他们生于这个星球，在星球遭受危险的时候，自然要成为这个星球的养分，这有什么问题么！？”内尔厉声质问。

　　苏格平静回答：“当然有问题。既然这个星球孕育了他们，那么星球遇到危险的时候就不应该让星球自身迎击，而是让星球的孩子想办法。因为他们身上才有无限的可能性。”

　　“另外，你们，还有你们的女神并不代表这个星球。代表这个星球的是七位古神。”

　　“七位古神已经与我们伟大的女神融为了一体，我们的女神就是这个星球，就是这一切！”内尔张开爪子朗声说道。

　　“大言不惭，如果你们的女神真的和古神融为一体，那我就无法站在这里了。”苏格嗤笑一声。

　　内尔没有继续解释，爪子舞动的时候，大量样子狰狞，全身满是爪子和触手的怪物直接将苏格包围。

　　“群星的位置即将正确，我们必须要将所有人类的智慧集中在一起，才可以对抗那些恐怖的外神，那是我们唯一的救赎机会。”内尔大吼道。

　　听到这，苏格这时瞬间将刚刚的问题想通了。

　　他们不仅仅要所有人类的血液，也就是生命力和神秘力，还有所有人类的智慧。

　　“所以他们建造了这样的噩梦，用来剥夺所有人类的智慧？增加祂们自己的智慧！？”苏格低声问。

　　内尔蔑视道：“肤浅的家伙，你无法理解在这个世界里，智慧和理性是多么珍贵的东西，它们要比血液，要比所谓的灵魂更加重要。”

　　“能成为伟大女神智慧的一部分，是你们的荣幸！”

　　苏格似乎想到了什么，又或是似乎想通了什么，于是陷入了深深的沉思。

　　内尔此时嘶吼一声，抬起那恐怖的大长腿，如锋利的长矛一般朝苏格刺来。

　　沉思中的苏格身后的大门一闪，手中的长刀举起，随手一挥。

　　唰！唰！唰！

　　一剑发出了三道血红的剑光。

　　恐怖的斩击居然直接将内尔身体上所有的长腿全部斩断。

　　那巨大肥胖的身体重重的落在地上，内尔脸上充满了不可思议的大吼：“不可能！这怎么可能！这是女神亲自赐予我的伟大身体，世界上任何攻击都打破我完美的身体的！”

　　苏格平静的走到他的面前，淡漠地说道：“这世界上没有什么完美的东西，不是完美的东西就有破绽，有破绽的东西就可以杀死。当你掌握世界上所有杀戮的知识，方法，思维和视野之后，你就会发现，哪怕是神，也是可以被杀死的。”

　　“不可能！不可能！你怎么能达到杀戮的根源？这可是杀戮大神才能拥有的权能！”精通理论的高材生内尔，瞬间就理解了苏格所说的话。

　　苏格身后的大门一闪而过，抬起长刀淡淡的说：“因为，我就是根源的守门人。”

　　说完，长刀直接刺下，在惊恐吼叫声中刺穿了内尔那丑陋的脑袋。

　　随手拔出长刀，苏格身体轻身后退将三女护在身后。

　　“怎么了？吾主？”维吉妮娅问道。

　　苏格淡淡的说：“这仅仅是意志的死亡，当他们将意志交给三月女神之后，他们作为狂暴怪物的形态才刚刚开始。”

　　话音刚落，已经死去的内尔身体中突然爆发出无数的触手。

　　这些触手爆射出来，刺入了四周其他猎血者的身体中。

　　一瞬间，上百名猎血者被直接吸干，变成了一层死皮。

　　而被砍掉腿部的内尔此时产生了惊人的巨变。

　　他的身体开始变的无比扭曲，宛如变成了一个不断蠕动的黑洞，疯狂吞噬着这四周的一切。

　　无数的触手从黑洞中伸出来，朝苏格等人缠来。

　　苏格左手持刀横在身前，双目深邃从容的说：“破绽，太多了。”

　　随后，手中的长刀瞬间出现几十道血红的痕迹。

　　这些痕迹隔着空中就直接出现在了黑洞上。

　　顿时，巨大的内尔宛如齿轮卡住的机器，僵硬在原地。

　　几秒钟后，化为了无数的肉块散落在地面上，失去了活性。

　　“走吧！我已经知道三月女神的目的了。”苏格说着前进，路过的时候就将这巨大怪物身体中的一切全部吸走。

　　“你是……绝对不可能战胜伟大女神的！”内尔扭曲的执念在灵魂中响起。

　　苏格淡淡的说：“那就要看谁走的更前面了。”

　　说完，直接将他的灵魂吃下去。


第0672章 让火焰净化一切！

　　杀死内尔后，苏格继续前进。

　　通过和内尔的交谈，苏格大致清楚了三月女神制造这场噩梦的真实目的。

　　“刚刚内尔有一点说的没有错。”苏格一边走一边说。

　　三人好奇的看向苏格，竖起耳朵。

　　“在这个世界，甚至这个宇宙中，智慧与知性是最为珍贵和重要的。”

　　三人听完眉头紧皱，表示无法理解这句话。

　　智慧与知性是人类的天性，这个世界人人都有，这有什么珍贵的？

　　苏格笑了笑：“在这样的世界，在那一位阴影的笼罩之下，能产生智慧和理智，其本身就已经是奇迹了。也正因为如此，这个世界才会被那些外神和眷族盯上。”

　　“万物的一切都是出自一个源头。我们可以将万物的一切都按照能量来计算。一个人肉体等于多少能量是算的出来的，神秘出现之后，一个人的灵魂拥有多少能量，我们也算的出来。”

　　“那么无数年来，没有人计算过，产生一个普通人智慧与知性的能量是多少。星辰天庭无数年中想要创造出拥有人类知性和理智的神祇。可最后花费了不知道多少生命和能量，才制造出了一个麦拉。她号称是拥有智慧的躯壳，行走的容器。她如何存在，她如何产生，在末日降临的时候，圣血教会都没有研究明白。”

　　武人思维的希尔斯和维吉妮娅已经懵了，而善于动脑的柏妮丝却陷入了深深的沉思，思索着这些话其中的道理。

　　苏格抬头看向前方的圣血大教堂。

　　随着距离越来越近，苏格心脏中产生了一些特殊的律动。

　　因为他感觉到，自己正在和某种东西的距离越来越近。而那个东西，正在渴望自己的到来。

　　“看来三月女神依然没有将七位古神全部吸收。”

　　“在上一次永夜的时候，三月女神就已经认识到人类知性和智慧的重要性。于是祂们将人类从梦境中释放出来繁衍生息。等合适的机会进行收割。”

　　“如今群星正确之时即将到来，格赫罗斯也马上降临，祂们已经着急了。祂们需要吸收更加多的知识和理性，让自己的智慧和思维达到更高的程度，从而应对即将来到的无数外神。”

　　“之前坑害狂猎等一众神祇，将胜利的果实窃取走，如今灾难再次来临，这就是你们所谓的应对方式么？”苏格眼睛中尽是冰冷，语气中满是讽刺。

　　前方的道路依然有无数怪物，但无法抵挡苏格前进的步伐。

　　其身体已经变成了杀戮的本身，其身后的火焰，代表着净化污秽的光明。

　　所过之处，自当在火光中得以净化，获得救赎。

　　黑夜中火焰的光亮越来越明亮，逐渐将半个城区全部覆盖。

　　但是此时的火焰已经和之前的火焰截然不同。

　　如今的火光拥有着明亮的光芒，燃烧起来是没有任何焦黑的烟尘。

　　它以血液为燃料，将这个世界上一切不洁的血液全部燃烧，净化。

　　……

　　时间慢慢过去，当苏格已经来到十胜大道，即将接近圣血大教堂的时候，迟疑多时，但还是担心的杰洛斯等人匆忙赶到。

　　当看到苏格之后，杰洛斯等人顿时无比的激动。

　　苏格看到了杰洛斯，艾德琳，看到吉恩，看到伊莱娜等等大部分晚钟教会的核心人员。

　　“拜见吾主！”众人看到苏格后，齐声高呼。

　　苏格微微点头，环顾众人说：“看到你们没事我就放心了。”

　　杰洛斯看着此时苏格的模样，试探的问：“您已经和教宗她们会合了么？”

　　“恩，他们在远洋城那边建立避难所，估计再过一段时间就会来到这里。”苏格说着脚步却没有停下来。

　　艾德琳提醒道：“吾主，圣血大教堂的下边似乎沉睡着无法形容的恐怖怪物，以我们现在的估算，很有可能是一位神祇。”

　　苏格点头：“我知道。”

　　“我们需不需要做一下计划？”艾德琳试探的问。

　　苏格摇头道：“不用，我这里不需要你们的帮助。你们的职责和瓦娜斯一样，将所有幸存者进行安抚，之后利用这梦境的时间，让他们进入超凡。在这个世界没有崩塌之前返回现实世界。”

　　众人对于苏格的命令是没有任何怀疑和迟疑的，立刻点头道：“明白！”

　　苏格继续说：“我会将整个城市完全清理出来，那时候你们就可以在这里建立根据地。”

　　“是！”

　　一众人领命之后，就直接准备离开，表示对苏格的绝对信任。

　　就在这时，精灵教团的生命圣徒来到苏格面前，面带复杂的看着此时的苏格。

　　“你似乎已经找到属于你自己的道路了。”生命圣徒说道。

　　苏格恩了一声：“圣主有什么要说的么？”

　　生命圣徒点点头，上前一步，趴在苏格耳边低声说道：“在这梦境中，三月女神无法被杀死。但是如果你可以将整个梦境全部吞噬，抵达根源，就可以将古神救出来，并且将祂们赶到现实世界。”

　　苏格看了她一眼：“我要怎么做，不需要祂来教导，还有其他的么？”

　　生命信徒沉默一下，又说：“等你抵达根源之后，去圣主那里取走长枪。”

　　“好。”苏格说了一句，继续前进。

　　不过几分钟的时间，苏格从身边簇拥众人，又变成了孤零零的一个人。

　　“杀不死么？”苏格对于生命圣徒的话表示迟疑。

　　进一步靠近圣血大教堂，四周的怪物和眷族越来越多。

　　而可以看到出来，这些怪物眷族都已经失去了全部知性和智慧，变成了疯狂的存在。

　　“也就是说，眼之大神当初想要通过增加更多的眼睛，看到更多的东西，也是这三月女神传授的了。”苏格想到。

　　吞噬其他人的智慧增加自己智慧，与夺取其他人的眼睛增加自己的视野，本身就属于同一种方法。

　　杀戮还在继续，伴随着苏格逐渐靠近圣血大教堂，一阵阵更加剧烈，凶猛的嚎叫声从教堂中传出。

　　这声音充满了恐怖的力量，甚至吹的苏格的身体都无法正常前进。

　　“还真是凶猛呢，我很好奇你是在表现自己的神威，还是在畏惧什么。”

　　说着，苏格背后一道大门一闪而过，随后苏格的全身上下燃烧起了冲天的火焰。

　　明明身体只有不到两米高，火焰的高度却已经突破了十米。

　　身体微微下蹲，伴随着恐怖的火焰冲击，苏格的身体迎着嚎叫腾空而起，宛如一颗燃烧火焰的陨石，砸向圣血大教堂。

　　轰！

　　伴随着一声巨大的轰鸣，苏格化作的陨石直接将圣血大教堂中间最高的尖塔砸断，苏格的身体也斜着坠入大教堂的后院。

　　火焰依然燃烧，苏格站在地面看着四周。

　　四周的神职人员都已经完全失去理智，变成了狰狞的怪物。

　　这些怪物中，苏格甚至还认识一些神职人员。

　　他们在上一次的战斗中，和其他神秘战斗中见过，甚至他还看到了不少之前从哈斯塔手中救下来的那些真正的信徒。

　　然而此时他们已经没有任何差别，全身浴血，满是污秽，蹲在地上啃食其他狂人的尸体，吮吸着其中的血液，以此缓解自己对于血液的渴望。

　　苏格深吸一口气，张开嘴巴，无数的罪业之火喷涌而出，直接将所有神职人员怪物覆盖其中。

　　嗷嗷嗷嗷……

　　伴随着刺耳的嚎叫声，这些迷茫的怪物在火焰中不断挣扎，却无济于事。

　　宛如地狱哀嚎的声音不断传到苏格的耳中，惨烈的景象让无数人内心颤抖，无法直视。

　　但苏格此时依然心如止水，他的眼睛在每一个神职人员脸上闪过，将他们此时的哀嚎，痛苦，挣扎全部记载眼睛中，而后背负上他们的一切，继续前进。

　　让这些本来就已经失去一切救赎的可怜人，能在日出之日享受死后的祥和。

　　火焰顺着到处都是的火焰迅速在教堂内部燃烧。

　　伴随着火焰迅速蔓延，教堂中躲藏的无数怪物疯狂冲过来，他们无视这些致命的罪业火焰，不要命的冲过来，宛如某种无形的命令在驱使着他们一样。

　　苏格依然没有变化，手中的长刀与枪械左右开攻，无情的将所有人全部屠灭。

　　“苏格·索托斯！”屠杀之中，伴随着一声怒吼，一个巨人出现在了火焰中。

　　这是一个体型巨大的火焰巨人。

　　他身高至少有十米高，全身都是宛如熔岩的火焰，站立起来的瞬间，恐怖的高温直接将整个大教堂笼罩，让人喘息都费劲。

　　苏格看了看这火焰巨人，立刻就认出来，这一位正式当初在辉耀城战斗时遇到的火焰支配者。

　　“这也是你们的女神赋予你的形态么？”苏格高声问道。

　　火焰巨人大吼回应：“当然！我现在已经不再是火焰支配者，而是火焰不朽者！苏格·索托斯！你这个无知的污秽者，异教徒，今天你将死在我的火焰之下！”

　　大吼着，火焰巨人双手一挥，无数恐怖的熔岩火球从天而降。

　　与此同时，地面不断翻涌，居然出现了大量火焰触手，将苏格缠在原地。

　　此时苏格只能眼睁睁的看着那毁天灭地的熔岩火球不断朝自己砸来。

　　“真是无聊。”苏格随意地说道，身体已经化作了无数火焰消散不见。

　　“怎么回事？”

　　必杀的攻击落空，火焰巨人顿时有些吃惊，巨大的眼睛不断扫动，除了无数火以外，完全看不出苏格在哪。

　　“你在哪！你这个卑鄙的小人！你在哪！？”火焰支配者变异之后，知性和理智已经消磨十分严重。

　　他已经不是之前那个从容睿智的支配者了。

　　在火焰巨人大吼大叫的时候，地面的火焰陡然腾空而起，无数的火焰宛如拥有自己的形体，形成了一个巨大旋风。

　　无数的火焰中，逐渐出现了苏格的脸庞。

　　“如果你是火焰不朽者的话，那么我已经是火焰大神了。”

　　说完，这无数的火焰瞬间变成了无数火焰长枪。

　　“我是不朽的！在女神的世界中，我是不死不灭的！”火焰支配者面对这种攻击，怡然不惧。

　　苏格没有继续说话，无数的火焰长枪宛如雨滴一样从四面八方发射，瞬间将火焰巨人刺成了筛子。

　　“我说过，我……”不等火焰巨人说完，他火焰构成的身体内部开始了燃烧起了一种截然不同的火焰。

　　火焰巨人的火焰是橘红色，而那种特殊的火焰是血红色，宛如跳动的鲜血一般。

　　无数贯穿的伤口中，血红色火焰迅速放大，吞噬他身体的正常火焰。

　　“不不！这是什么力量！这不可能！我的躯体！我的知识！”感觉到自己被迅速吞噬的火焰巨人疯狂的大吼，巨大的双臂抡起来，顷刻将几个小教堂砸他。

　　苏格的身体此时在火焰中出现，冷漠的看着他说：“只要你的身体中还有污秽的血液，还有那些掠夺其他人的血液，这火焰就不会停息。”

　　说完，那无数罪业之火瞬间放大，本来已经是火焰巨人的火焰支配者，在挣扎中二度燃烧起来。

　　血红色的火焰迅速吞噬他的一切。

　　“女神！女神救我！女神救我！”最后感觉到绝望的火焰巨人带着哭腔的嘶吼。

　　苏格抬起手，血红色的火焰从四周聚拢，瞬间形成了三十米高的巨大火浪。

　　“你们的女神，根本就不在乎你们。”

　　说完，手掌一捏。

　　火浪呼啸而下将火焰巨人全部吞噬。

　　火焰在火焰中得到平息。

　　火焰在火焰中得以净化。

　　无数的火焰和无数的灵魂在呼啸中进入苏格的身体。

　　顷刻之间，四周的火焰逐渐消失。

　　如果不是那些焦黑的尸体，好像那些火焰都没有出现过一样。

　　“也是时候将之前的所有孽缘全部斩断了。”苏格说着顺着小路走进圣血大教堂。

　　大教堂的内部依然十分神圣和庄严，四周没有发疯的狂人，也没有哀嚎的病患，更没有污秽的尸体。

　　此时在偌大的教堂中只有一个人。

　　那人站在三月女神神像下边，他穿着华丽的长袍，头戴皇冠，手持圣血权杖。

　　“苏格·索托斯，你终于还是来到了这里。”那人回过头，露出了自己的模样。


第0673章 所谓归一

　　大教堂四周的浮雕和雕像庄严肃穆，穹顶上的壁画恢弘壮丽，宛如一场呈现在人们眼前的真实史诗。

　　苏格站在大厅中间，此时他的目光并没有放在这他从来没有来过的大教堂上，而是将全部的目光放在了那一位庄严神圣的人身上。

　　看着他，苏格脸上逐渐露出了深深的意外。

　　因为此时此刻，这一位圣血教会神秘教宗的模样，居然和西涅神父一模一样。

　　两个人彼此对视，许久之后苏格吐出一口气说：“是反转，对吧？”

　　手持权杖的神圣之人微微点头，走下高台直视苏格：“在一场与神祇的较量中，我的灵视达到了90点，我的性情在剧烈的翻转同时，产生了一个与我截然不同的性格。他的出现让我从狂乱与恐惧中得到了安抚，因为直视神祇引起的灵视暴涨，得到了他的分担。”

　　“你说的，应该是在那个小渔村中，那一位死去的海神吧。”苏格说道。

　　教皇微微点头：“那是一次无比惨烈的战斗，但最后我们取得了胜利。而我也付出了我一半灵魂的代价。”

　　这一位圣血教会教皇的情况与贝恩城的罗恩主教有些相似，在灵视达到一定程度之后，精神发生了翻转，进入到了非人的境界。

　　罗恩大主教分裂出了贝恩市的市长，而教皇分裂出来的则是西涅神父。

　　“西涅神父并不是你，他的信念和你的完全不同。”苏格强调道。

　　教皇脸色有些复杂：“当然不同，在他出现之后，他帮我承载了无数的恐惧和狂乱。可以说他天生就是一个怪物。在之后我给他注入了完全虚假的记忆和过往后就任其流浪。”

　　“但是让你没有想到的是，他居然获得了你们女神的垂青，对吧？”苏格问。

　　教皇点点头：“他不知道因为什么接触到了紫月女神的光辉，不仅仅恢复了神智，还得到了女神的知识。”

　　“在西涅神父的记忆中，你的伤痛因他而起，多年以来他一直背负着对于你的罪孽与痛苦。真不知道他知道真相后，会是一个什么表情。”苏格脸上出现了些许讽刺。

　　教皇语气没有任何波动的说：“他不会出现什么表情，他就是我，我就是他。他会欣然接受这一切。”

　　“你错了。”苏格打断道。

　　教皇看向苏格，眼睛中带着一丝询问。

　　苏格说道：“不同的经历将会铸造截然不同的存在。没有任何两个人的经历是完全一致的。你们口口声声说人类的智慧和理性是这个宇宙中最为珍贵的存在。那你们知道人类的智慧理性的根源是什么吗？”

　　“是对这个世界的理解，是对自己存在的认可。人类的灵魂只有被名为‘阅历’与‘知识’的两样东西填充之后，才可以被称为拥有智慧和理性。你与西涅神父的起点不同，所经历的一切也不同，甚至所掌握和了解的知识都相隔甚远，你凭什么会认为他会和你一样？你凭什么会认为他会欣然的接受这一切？接受自己的信仰即将毒害所有人类的现实？”

　　教皇听到这陷入了短暂的沉思，他似乎在认真思考苏格刚刚的那些话。

　　十几秒后，教皇看向苏格：“你的思维确实很敏捷，你的言语也确实如传言的那样犀利。我不得不承认，你刚刚说的话是对的。”

　　苏格继续说：“但是你依然坚持你的立场，对吧。”

　　“是的，多年以来我一直信奉着我自己的信条和目标，哪怕精神发生了翻转，灵魂被撕裂，这一切都没有任何改变。单独的人类太弱小了，我们需要全人类都合为一体才能够战胜那些恐怖的外神。”

　　教皇停顿一下，展开双臂说：“这就是归一。”

　　“这就是你所理解的归一么？”苏格听到这，面无表情。

　　教皇点头：“对，这就是我理解的归一。同时我也想听听你的理解，苏格·索托斯。我渴望知道你的想法，所以我一直在这里等着你。”

　　苏格微微抬起长刀说：“真正的归一，是知识的归一，是根源的归一，是问题的归一，也是污秽的归一。归一的方法有很多，也有很多方面。但是唯独有你这种想法是不被允许的。”

　　“为什么？”教皇上前一步微微低下头，如同一位谦逊的学生。

　　苏格朗声说道：“因为只有人类才可以拯救人类，神祇是不能拯救人类的。”

　　“神祇为什么无法拯救人类？”教皇大声问道。

　　“神祇和人类的思维完全不同，在三月女神的眼中，人类不过是祂们的食物而已。哪怕就算战胜了外神，在三月女神的阴影下，整个人类都无法得到救赎，迎接真正的日光。”

　　“而将人类全部归一之后，聚集了无数智慧和理性的存在，是那种绝对理性的思维，人类本身就是这个宇宙运作中多余的一部分。因为他们没有感情，没有欲望，他们顺从于法则，他们的绝对理性代表着人类的灭绝。”

　　教皇眉头微皱，认真思索。

　　苏格继续说：“我刚刚提及了，在这个宇宙中最为珍贵的东西就是智慧和知性，你知道这是为什么？”

　　教皇没有接话，安静的听着。

　　“因为之后这些东西在，这个宇宙，那些外神才有存在的意义。是人们的主观意识，是人们赋予的名字，让全世界拥有了代号，成为了穿越，使其拥有了存在的意义。”

　　“如果人类消失了，他们或许还客观的存在，但是他们将失去一切主观上的存在和不存在一样。宇宙不再是宇宙，神祇也不再是神祇，外神也不再是外神。没有人崇拜，没有人畏惧，一切的存在都没有了意义。”

　　最后，苏格斩钉截铁地说道：“没有我们人类的存在，祂们的存在将没有任何意义，那时候祂们再怎么强大，都和路边无人问津的石头和尘土一样。”

　　教皇陷入了深深的沉默中。

　　如果正常论证的话，苏格刚刚说的话有很多逻辑的漏洞，同时也是以偏概全的歪道理。

　　但这里不是正常世界，所谓的神秘是一个绝对主观的存在。

　　信则有，不信则无。

　　人们的信仰可以将普通的东西变成神祇，获得权能。

　　人们的颂扬可以将无名的东西变成传说，获得伟力。

　　人们的恐惧可以化作无数的怪物，兴风作祟。

　　思维上的主观异象甚至可以在梦境中杀死它的主人从而逃脱。

　　甚至以不知者无畏指定的灵视体系，其也是以主观意念作为绝对的主导。

　　人类或许很弱小，但是他们却是一切神祇，传说，恐惧，存在的基盘。

　　他们的意义就是确定这世界万物存在的意义，赋予他们存在的资格。

　　教皇眉头越皱越紧，似乎陷入了深深的沉思中无法自拔。

　　苏格迈开步子走向教皇说：“你们目光的狭隘让自己受到了三月女神的蒙骗。在吾主和恐惧中，臣服在了要毁灭世界的怪物脚下，将屠刀伸向自己的同胞。”

　　“我知道，你的信念和信仰十分坚定，不管我说什么，你都不会动摇，你也不会让开你自己的位置。那么闲话少说，开始吧！”

　　教皇抬起头，捏紧权杖问：“苏格·索托斯，你想要的是什么归一？”

　　苏格淡淡的说：“我想要的归一是一切知识的归一，将一切知识掌握，抵达所有知识的根源之门，成为那无数门的持有者和守门人，这才是真正的归一。”

　　“那是不可能的，普通人是无法达到那种全知全能的程度。”教皇立刻否定的摇头。

　　苏格点点头：“普通人确实不行，但我并不是普通人。当我将这万物根源之门归一之后，我就会让人类从外神的笼罩中解脱出来。”

　　“你！？你能办到么？那无比强大的格赫罗斯不过是毁灭的先锋，魔神之首，无数年来，我们都不知道该如何去毁灭祂！”说到这，教皇的声音有些颤抖。

　　“阿撒托斯么？我已经想到解决祂的办法了。”苏格平静地说道。

　　这一路杀戮一路思考，让苏格已经多少摸到了方法的边缘。

　　直到来到辉耀城之后，苏格已经完全想通了。

　　当初那个祂的想法是完全错的，就算杀戮杀到了尽头，也无法解决阿撒托斯的问题。

　　因为那种存在是无法被杀死的。他甚至可以理解成这个世界的根源和基盘。

　　“你！？你不可能拥有这种智慧的。”教皇表示并不相信。

　　苏格抬起长刀：“被神威蒙蔽双眼的你注定无法理解人类思维的强壮和伟大。”

　　教皇的思绪似乎又陷入了剧烈的挣扎之中。

　　“救赎……人类的希望……活下去……智慧……”逐渐的，教皇的身体有了一些颤抖，嘴里不断低声说着，语气逐渐变的烦躁和狂乱。

　　看到这一幕，苏格没有任何意外。

　　在这个梦境中，被无数血污所侵蚀的神职人员，他们的意志和思维早都已经不再坚定，来到了崩溃的边缘。

　　所以他决定直接把这一位教皇杀了。

　　恐怖的火焰燃烧起来，苏格身体腾空而起，长刀托着二十米长的火焰斩向教皇。

　　当！

　　斩下的长刀一把被教皇握在手中。

　　瞬间，恐怖的力量爆发出来，居然直接将苏格身体上的所有火焰全部熄灭。

　　苏格双目一阵紧缩，已经涉及到根源级别的罪业之火居然无法燃烧教皇的一丝边角，甚至于爆发的力量可以将这种级别的火焰直接熄灭。

　　这种权威，这种力量让如今的苏格都为之震惊。

　　教皇的大手宛如刀枪不入的精钢，牢牢捏住苏格的长刀，脸色阴晴不定，艰难的问：“你真的可以给予全人类活下去的希望？”

　　“当然，也正因为如此，我来到了这个世界，背负起了世界之心，背负起了这个名字。”苏格语气平静的说着，身后的大门的虚影瞬间切换。

　　罪业之门已经切换成了杀戮之门，一旦教皇有任何异动，他准备直接发动最为恐怖的必杀一击。

　　此时他已经找到了教皇身上象征死亡的破绽。

　　教皇似乎在努力克制着什么，在表情一阵挣扎的时候，直接放开了苏格手中的长刀，身体飘然后退。

　　“苏格·索托斯，我已经通过西涅观察你很久很久了。你的灵魂所展现的干净是我见过最为特别的，在面对神祇时你所展现出来的决心，是让我最为敬佩和尊敬的。你的坚持，你的理想，你的愿望皆是我曾经所希望的。”

　　说着，教皇语气低沉的说：“可惜的是，我没有坚持住自己的本心。如你说所，我迷失在了女神的神威中。你今天的一席话点醒了我。神祇确实无法拯救人类，就像人类无法认真的去拯救脚下的虫子一样。”

　　苏格有些意外：“没想到你还保持你自己的理智和思维。”

　　“这一切都是翻转引起的问题。曾经面对过神祇的我，已经对于神祇的洗脑拥有一定的抵抗能力。同时……西涅这些年的所作所为我都看在眼中。可以说他的存在是我这些年守住本心的关键。”教皇说着，表情已经逐渐平静下去，似乎已经将自己的狂躁和怀疑压制下去了一样。

　　苏格听到这，沉默一下道：“教堂下方是不是存在着智慧圣杯？”

　　“对，这下方就是智慧迷宫。严格来说这个噩梦与旧梦相连。”

　　“而旧梦与七座圣杯地牢相连，埋藏着七位古神的尸体。”苏格说道。

　　“看来你已经和七位古神产生联系了。”教皇表情复杂的说。

　　苏格点头：“在很久之前就已经产生了联系。他们已经将七座圣杯的使用权都转交给我了。等这次完成属于我的巡礼，我就会通过这七座圣杯坐上归一王座。”

　　“归一王座……”教皇听到这四个字，抬头看着天棚的恢弘壁画。

　　能看到壁画中有七座顶着杯子的怪物。这些怪物已经被三轮月亮压制。

　　可在三轮月亮后面，隐隐能看到一个巨大的王座。

　　那个王座模糊不清，他多年都无法看清。

　　此时此刻，当听到这四个字之后，教皇瞬间认定，那王座就是归一王座。


第0674章 人王！！！

　　让苏格很意外的是，他并没有和教皇产生进一步的冲突。

　　严格来说教皇并不是三月女神的狂热信徒，从他的表现来看，他似乎知道三月女神的目的，他的内心似乎有自己的坚持，却苦于对未来的迷茫而在绝望中不断沉沦。

　　这次与苏格的见面，苏格的理由，苏格的手段成功说服了他。

　　但这并不代表教皇已经成为了苏格的战友或者朋友，他如今也仅仅是保持中立，不会阻碍苏格。

　　他在观察，观察苏格所说的是否真实，观察苏格是否拥有真正的可能性。

　　如果他发现苏格的计划不可行的话，他会毫不犹豫的继续遵从三月女神的命令。

　　教皇看着此时的苏格说：“以你现在的形态，进入下方的迷宫只有死路一条。你必须拥有更加强大的知识和权能体系。”

　　苏格听完沉默下来：“环绕在圣杯迷宫的就是三月女神的躯体么？”

　　“是，祂们的躯体是这个噩梦的基盘，同时身体将七座圣杯地牢全部环绕，镇压和消磨七位古神的力量。”

　　“我这样进去就能进入智慧迷宫么？”苏格问。

　　教皇摇头：“并不是，教堂所镇压的不过是这个噩梦进入旧梦的入口。从这个入口进入的地方可能是七个圣杯地牢中的一个，也可能是其他破碎的遗迹，甚至还有可能是来到三月女神的面前。”

　　听到这苏格陷入沉思，大脑飞速运转，分析着教皇所说的真实性。

　　几秒后，苏格选择相信教皇说的话。

　　想到这，苏格提着长刀转身离开。

　　“你去哪？”教皇问。

　　苏格平静的说：“再去多杀一些怪。”

　　“这种巨大的差距，不是通过杀怪就可以弥补的，你必须要掌握全新的体系和力量。”教皇说。

　　苏格捏了捏拳头：“我知道。”

　　说完直接离开。

　　教皇看着苏格离开的方向，教皇捏紧手中的权杖：“就让我看看，你所说的可能性。”

　　从这大教堂走出来的苏格，抬头看了看天空中的三个月亮：“当我在这个世界践行过我的信念之后，也就是把你真面目撕开的时候。”

　　想到这，苏格迈开步子，双脚踩在地面上，在地面上留下一个个燃烧着火焰的脚印。

　　疯狂的屠戮开始以极高的速度进行着。

　　这噩梦的一切扭曲，疯狂，恐怖都被苏格吸入身体，渐渐的，苏格已经成为了这个世界最为扭曲，疯狂，恐怖的存在，从而达成了某一种归一。

　　冰冷的屠戮，疯狂的杀戮是苏格之后的全部。

　　皇宫的城墙中，雷沃丁皇帝，艾德琳，杰洛斯等人站在一起，看着城市中已经连续几个月都没有停息的爆炸声，燃烧声，战斗声，屠戮声，脸上隐隐感觉到惊恐的同时，更多的是佩服和崇拜。

　　“这才是一位神祇应该有的形态。”格林此时突然想到当初自己和苏格在梦境中第一次相见的时候，那时候苏格强大到都已经让他恐惧和颤栗，但是他却没有从苏格的身体上感觉到任何恐惧。

　　“庇护子民，独自背负所有黑暗，燃烧自己前进，这样的神祇，没有人会不信仰，这次才是我们所渴望的神祇。”雷沃丁皇帝此时铿锵有力地说道。

　　杰洛斯听完嘴角露出笑容说：“如果是以前的苏格，听到后肯定会高兴。但是他现在已经不在乎这些了。他所贯彻的，他所践行的仅仅是他想要做的，至于其他的，他已经都不在意。”

　　“也正因为如此，他的行为和思维已经超凡入圣，成了一尊有资格，有能力承受人们的思念与仰慕的存在。”雷沃丁皇帝双目炯炯有神地说道。

　　众人听到这欣然点头。

　　现在的苏格，已经不是那个只在少数人彼此相传的神祇。

　　他……不，祂现在已经拥有接受全人类供奉，承受全人类颂扬与思念的存在。

　　这并不是传统的神祇，也不是扭曲无情的圣人，如果用一个全新的词汇称呼如今的苏格……所有人陷入了沉思。

　　许久，雷沃丁突然说：“我认为，可以将其称呼为人王。”

　　“人王？”众人听完一愣。

　　“苏格·索托斯一直坚持自己是人类，一切都为了整个人类。如今他的行为，就如一位王者一样，庇护弱小，统御下属，燃烧自己独自前进，用自己的薪火照亮我们这些人的世界。这样的人，自然可以被称为整个人类的王。”

　　说着，雷沃丁高声道：“王是值得颂扬的，王是值得崇拜的，王的行为是我们思维和方向的指导，王的思念是我们心之所向。”

　　“那么苏格·索托斯！有资格被全人类称之为王！！！”

　　这些天来，苏格的所作所为被所有人看在眼中。

　　在苏格出现之后，他们就没有被那些恐怖怪物袭击过，他们就没有再遭受那些恐怖的威胁与侵袭。

　　他们可以像往日一样生活和努力。

　　只需要思考怎么吃饱饭，怎么生活下去，而不用朝不保夕的担心有什么恐怖的怪物，变异的神职人员袭击他们。

　　因为一切的一切，不是被苏格扫平，就被苏格吸引过去。

　　眷族，狂人，怪物，神职人员，猎血者全部被苏格所吸引，之后被苏格所杀。

　　这种情况，有一位这样的人站出来庇护所有人。

　　那么这一位，有资格被所有人称之为人王！

　　“人王！”众人双目精光闪烁，齐声说着。

　　“我认为，这个称呼十分恰当。”

　　沉思中，冰冷孤傲的声音从天空传来。

　　众人抬头看去，看到瓦娜斯已经带领沃特神父等人从天而降。

　　“教宗陛下！”众人微微行礼。

　　瓦娜斯微微点头：“那如山的尸体，就是人王永恒的证明。”

　　“尸骨搭建起伟业的高塔，灵魂凝聚成神圣的王座，我们人类的思念汇聚成那王冠！火焰照亮黑暗的世界，焚尽一切污秽和与黑暗，让我等迎来光明与日出。”

　　“这是人王的功绩，这是人王的功业，这是人王面向全人类的因果，这是人王的传说！”

　　这种思念通过一种特殊的链接，瞬间就传递到了如今生存下来，两个庇护所的所有人的思维中。

　　瞬间，那一位全身浴火，奋勇击杀怪物，永不停歇的伟大身影出现在他们心灵的深处。

　　“这是……我们的王。这是，全人类的王！”

　　……

　　不知道经历了多久杀戮的苏格依然没有达到了杀戮的尽头。

　　将一只二十米高的古革巨人杀死之后，苏格突然感觉到孤寂冰冷的内心中多了很多温暖。

　　这些温暖宛如干旱的大地得到了春雨。

　　润物无声的时候沁人心田。

　　这种温暖是无数个弱小的个体的思念汇聚而成。

　　他们身在绝望的末日之中，却心怀希望的活着，尽职尽责，为了自己的生存，为了人类的生存而努力着。

　　而让他们这样心怀希望的人，就是自己。

　　于是他们那细微崇拜，感激的思念慢慢汇聚成了这温软柔和的存在滋润着苏格孤寂干枯的内心。

　　这一瞬间，苏格猛然瞪大眼睛，经历无数杀戮，已经麻木无神的眼睛瞬间出现了绚丽明亮的光彩。

　　瞪大的眼睛中控制不住的留下了泪水。

　　经历了无数杀戮和无数痛苦和悲伤，都没有留下一滴眼泪的苏格，此时不断的流泪。

　　因为他感觉到，从此之后自己已经不再是孤独一人。

　　因为自己身后，拥有所有人类在支撑着自己，他们会永远和自己站在一起，慰藉自己的精神。

　　“谢谢了，谢谢了，我所爱，我所珍惜的人类们。”苏格说着全身突然爆发出了一阵阵无比绚丽的光芒。

　　伴随着苏格身体中积蓄的无尽污秽之气消失一半，一扇大门随之打开。

　　这一扇门在所有门中是最小，最不起眼的一个。

　　但是苏格却在这门中感受到了无数的温暖与柔和。这也是第一个开门之后给予苏格慰藉与祝福的根源之门。

　　这是，人之门。

　　这一扇门没有杀戮之门的力量，也没有业火之门的毁灭。这一扇门甚至没有什么明显的战斗力。

　　但是苏格却通过这一扇门，与所有人类的内心链接在了一起。

　　源源不断的思念，源源不断的信仰和崇拜如无数灿烂的星光一样从这门内流出，洒在苏格的身体上，净化他身体上的血气，缓解让他痛苦的诅咒，滋润着他的僵硬疲累的躯体。

　　“原来，这才是真正的信仰。”

　　感觉到人之门的一切，苏格此时陡然恍悟。

　　所谓信仰，并不是信徒对于无所不能神祇的敬畏和所求。

　　信仰是人类最为淳朴，最为干净，最为柔和明亮的思念。

　　这种思念是发自内心的关切，是本能中的感激，向往与崇拜。

　　这种思念没有任何功利，不求回报，无需敬畏。

　　他们……仅仅是想通过这种思念感谢苏格为他所作的一切，证明苏格的存在，证明苏格所努力的价值。

　　“这一扇门，就是我一直想要践行的道路，也就是我对我自己进行的巡礼。”

　　“他是我存在的证明，是我过去轨迹凝聚出来的实体。这一扇门也证明了我的本心，从始至终都未曾动摇过。”

　　噗通！

　　突然之间，一声无比响亮的心跳从苏格胸口传出。

　　这种一声心跳声宛如远古神战时期的震天战鼓，其中充满了昂扬的斗志以及温柔的思念。

　　无数的光通过人之门灌入了苏格的寒冰心脏之中。

　　经历一切都没有任何变化的寒冰心脏逐渐被无数光芒充斥。

　　逐渐的，无数裂痕在上面显现。

　　无数的光从苏格皮肤下出现，让苏格如同变成了一个光人。

　　无数如星辰的光辉中，苏格看到了无数的泡泡与光辉。

　　这些环绕在他身旁，似乎想要和其他亲近，却又有些畏惧。

　　“你终于明白了。”声音不知道从哪传来。

　　苏格点点头：“是的，我明白了。所谓的神之心仅仅是外壳。在这神之心之下的是人之心。它代表着整个人类。而整个人类则是整个宇宙的基盘。只有这种基盘才能容纳这世界上的一切，才可以完成归一。”

　　“很好，看来你已经找到了归一王座的所在了，那么你有把握容纳一切之后，让这个宇宙从恐怖的轮回中解脱么？”

　　苏格点头：“我有。”

　　“哈哈哈，很好！非常好。那么苏格·索托斯，不，应该是苏格。我现在宣布，你，苏格，有资格成为这个宇宙的万物归一者，成为那万物归一之门的持有者。”

　　“这个不需要你的宣布，我现在已经拥有了这种资格。”苏格平静的说。

　　“不错，那么你想明白了么？”

　　苏格看着四周无数的白色光辉以及自己的光芒心脏：“想明白了。苏格·索托斯将会成为万物归一者，而万物归一者在不断的演化之中，将会被人成为犹格·索托斯。当起点刚刚开始的时候，前后的终点就已经确定。这就是主宰时间与空间之后所掌握的一切。”

　　“对于万物归一者，时间与空间没有意义。当某个时间点存在了某个称号和名字之后，这个名字可以来到过去，也可以前往未来。”

　　那声音非常满意：“那么接下来，去将属于你的东西都拿回来吧！虽然想明白了，但是你现在依然是一无所有。无尽的根源之门你掌握三个，未来，还有很长的路要走。”

　　伴随着那个声音消失，无数充满光辉的泡泡瞬间融入了苏格的身体中。

　　至此，苏格才完全明白，那些充满了光辉的泡泡并不是身体，而是人类思念化作出来的能量。是它们支撑着在未来才能出现人，返回到过去的形体。

　　睁开眼睛，火焰还在燃烧。

　　手中的长刀还在挥舞，怪物们依然狰狞。

　　世界看上去没有任何变化，但苏格却已经完全透彻。

　　低头看去，寒冰心脏已经消失，化作了一个无比普通的心脏。

　　至此，苏格已经彻底完成了对于自己的了解，对于自己的认知，以及对于自己的追寻。

　　“该去把属于我的东西拿回来了。”苏格说完，身体瞬间消失，不知道去了哪里。


第0675章 王的归来

　　永远的纯洁圣城，萨菲罗。

　　外面已经陷入永夜，这里却依然平静。

　　城市外边的星辰沙漠依然荒芜孤寂，恐怖的噩梦和血污无法对这里产生任何玷污。

　　这里就如与世隔绝的圣地，神圣且不可侵犯。

　　虽然这里看上去依然安宁，但是从在这里居住的妖精来看就知道，情况并没有表现中的那么友好。

　　萨菲罗正在逐渐失去和世界的联系，变成了一个没有根源的无根之地。

　　同时眼之大神对这里的攻击从来没有停止过。

　　外边数之不尽的怪物正在疯狂攻击圣城外围的结界。

　　这里虽然看不到任何战火，但圣王已经站在城墙上很久很久了。

　　虽然祂一动不动，但所有妖精都很清楚，此时的圣王已经不知道和那些怪物战斗多长时间了。

　　轰隆！

　　平和的天空突然响起了震耳的雷声。

　　妖精们脸色变的很难看，因为这是圣王动了真怒，正在发动属于风暴之主的权能。

　　沙漠之外，数之不尽的怪物已经将这里全部包围。

　　所有幸存没有沉睡的信徒如今已经损失惨重。

　　兰斯手持圣剑，与另外两位尖耳精灵已经奋战了不知道多长时间。

　　他们全身浴血，不知道杀死了多少怪物。

　　然而那些怪物宛如无穷无尽一样。

　　他们最开始可以守住精灵教团的湖心岛，很快他们不得不放弃湖心岛，退守精灵城。

　　然而很快精灵城也全部失守，损失惨重的他们狼狈的退回到了这精灵圣殿。

　　此时他们已经无路可退了。

　　再退的话，通往萨菲罗的大门就要完全打开了。

　　此时他们就算付出生命代价，也要死守这里。

　　噗呲！

　　清澈的湖光一闪而过，将面前的几个扭曲的怪物完全杀死。

　　低头看着怪物残破尸体上的标志，兰斯感觉自己胸口都被堵住了一样，喘不上气。

　　“守住本心！他们已经不是我们的同胞，他们已经变成了怪物！”他身旁的女性精灵大声提醒。

　　兰斯捏紧圣剑：“我知道。”

　　这位精灵圣剑士吐出一口气：“这已经足够幸运了，如果不是部落要塞帮助我们，我们早都坚持不住了。”

　　抬头看去，一座漂浮在天空的城市停在上空。

　　此时那座城市已经充满了战争的烟火，无数长着翅膀的祸乱猎人在和上面的执法者战斗着。

　　大约两天前，世界陷入末日之后，祸乱猎人和圣血教会就开始对精灵教团发起了疯狂的攻击。

　　恐怖的攻击瞬间让精灵教团损失惨重。

　　关键时刻，不落要塞以及晚钟教会的舰队及时赶到，帮助他们守住这里。

　　可是在战局稍有好转的时候，恐怖的噩梦随之降临。

　　兰斯等人依仗着圣痕的庇护，没有进入梦境之中。

　　而不落要塞似乎早有准备，直接撑起了一个巨大的结界，将整个城市都成功庇护。

　　然而一波未平一波又起。在他们还没有来得及喘息的时候，祸乱猎人在血月的光芒下发生了恐怖的变异。

　　同时那些陷入沉睡的同胞在一阵扭曲中，就变成了狰狞恐怖的怪物，转头对着自己人发动攻击。

　　这种变异简直是几何性的裂变，几乎瞬间，岛上的所有人都变成了恐怖的怪物。

　　也正是这种完全没有防备的包围和攻击，让兰斯等幸存下来的精锐部队损失惨重。

　　“精锐的祸乱怪物已经被他们钳制，我们必须坚守在这里。”兰斯无比坚定的说。

　　轰隆！轰隆！

　　突然，天空中响起阵阵雷鸣。

　　恐怖的雷鸣代表着神祇的愤怒。

　　然而就在那恐怖的雷鸣即将落下来的时候，一道无法形容的诡异东西直接出现，居然将雷鸣全部吸收，不知道去了哪里。

　　“该死的！眼之大神的分身在这里，圣主的攻击就无法帮助我们。”兰斯脸色凝重的说。

　　在天空中的另外一边，有着一个巨大诡异的眼球。

　　此时这个眼球全身浴血，上边捆着无数由人类骨头形成的锁链，将其牢牢禁锢住。

　　也正是这个巨大的眼球在组织圣主的攻击。

　　如果苏格在这里看到，一定能认出来。这个眼球正是当初在拜伦城中，看守拜伦城的那个呆萌的眼球半神，用安德鲁的话来说，被称为启明星之眼。

　　然而当初那个黄色的眼球现在已经满是残破的伤口，随后被禁锢在了人骨锁链中，覆盖着无数血污，遭到了眼之大神的控制，失去了自我的意识。

　　嗷呜呜！

　　恐怖的嚎叫声响起，如潮水般的攻击还在继续。

　　“为了圣主的荣光！”

　　众人大吼一声，继续着没有尽头的守护。

　　萨菲罗的城墙之上。

　　圣主双手放在身后，不知道面具下是什么样的表情。

　　但明显能感觉到，祂有些焦虑。

　　看到了无数未来的祂，似乎没有看到这样的未来。

　　推着婴儿车，站在祂身旁的雪莉尔也看着前方：“这样下去，这里会直接沦陷。”

　　“我知道。”圣主平静的说。

　　“不想想办法么？你不是可以看到很多东西么？”雪莉尔问。

　　圣主平静的说：“确实能看到很多，但很多并不等于全部。三月女神的神威一直在锁定我，我无法对物质世界进行直接的干涉。这导致我之前的观察和现实产生了很大的偏差。”

　　“那么在你看到的未来中，苏格现在在哪？”雪莉尔问。

　　圣主沉默一秒：“已经溺亡在了噩梦之中，变成了全身是骨骼的恐怖怪物。”

　　雪莉尔听完看着前方说：“所以我说，能让你看到的未来，并不是真正的未来。”

　　说着，她转身走到一旁，在那里斜插着一根银灰色的长枪。

　　无数精美的花纹雕刻在上面，细微的电流在上面流转，代表着这长枪的不凡。

　　圣主眉头微皱，不知道她想干什么。

　　雪莉尔双手握住沉重的长枪，有些费劲的提起来，转头交给圣主说：“把它射出去吧。”

　　“你什么意思？”圣主问道。

　　雪莉尔看向星辰沙漠之外，说道：“它是时候该回到它主人的手中了。”

　　听到这，圣主精神一振，有神的眼睛带着特殊的神光：“你是说他……已经……”

　　雪莉尔微笑的看着外边说：“将它射向那个巨大的眼睛吧！绝望之后，自然应该迎接希望。”

　　圣王听完接过长枪，慢慢举起手臂，转身对着外界天空中的眼球射了出去。

　　嗖！

　　一道银白色光芒，宛如流星一样，拖着长长的尾巴划破天际，瞬间跨越了萨菲罗的领域出现在已经陷入永夜的夜空。

　　“快看，那是什么？”

　　不落要塞的战场上，全身是血，已经失去一个手臂的瑟琳娜指着远处的流星。

　　失去一只眼睛的穆尔看着那一道流光，被血污覆盖的脸上露出兴奋的笑容，大吼一声：“同胞们，加把劲！我们的援军来了！”

　　咔嚓……轰隆隆……

　　伴随着那流星的出现，天空中雷声轰隆作响，无数的乌云在空中飞舞，形成恐怖的风暴。

　　逐渐的，无数雷电和风暴被那流星所吸引，最后形成了一把无数风暴形成的巨大长枪，刺向巨大眼球。

　　“白痴！”

　　眼球的嘴中发出了蔑视的声音，无形的权能瞬间爆发出来。

　　唰！

　　紫色的月光一闪而过，所有神秘被一扫而空。

　　雷电消散，风暴消失，只剩下一根孤零零的长枪被巨大的眼球固定在了天空中。

　　“一根失去了主人的武器，还敢在我面前兴风作浪？”

　　眼球说着，恐怖的威能释放出来，想要将这一根长枪毁灭。

　　就在这时，一个冰冷平静的声音不知道从哪里传来。

　　“回来！”

　　一瞬间，那长枪再次化作了刺眼光芒，直接脱离了眼球的控制。

　　长枪化作的光芒在空中飞舞几次，被一个宽厚粗大的手握住。

　　一时间，所有人的目光都聚集在了那个人的身上。

　　“救赎之道……”兰斯看到天空中的那个人之后，紧绷的一口气顿时放松下来，差点没坐在地上。

　　在那个人出现的瞬间，所有幸存的人们都深深的松了一口气。

　　因为他们知道，自己得救了。

　　这一场战斗，他们赢了。

　　“苏格·索托斯！？”看到苏格之后，眼球嘴里顿时发出一声不可置疑的语气。

　　苏格的身体漂浮在空中，手持冈格尼尔，居高临下的看着地面的战场，满是疮痍的不落要塞，以及被枷锁所困住的老熟人。

　　“你们这些怪物，是不是有些太嚣张了？”苏格冰冷的说着，握紧冈格尼尔的手臂慢慢举高。

　　轰隆隆……

　　恐怖的雷鸣再次响起，恐怖的云雾开始剧烈的翻涌凝聚，如同看到了自己王的臣民，心中怀着无法形容的激动和憧憬。

　　“自困苦中崛起的战士们，伴随风暴而行的骑士们，跟随白霜，降临！”

　　响彻天地的声音宛如无上的王向自己的子民宣告着自己的命令和自我的意志。

　　一瞬间，恐怖的寒风从天空吹下，伴随着诡异恐怖的风雪，降临人间。

　　刹那之间，鹅毛般的大雪伴随着凛冽的寒风已经在整个天地间肆虐。

　　“下雪了……”下方被无数鲜血覆盖的战士们喃喃的伸出手，迎接着他们很久看不到的纯净白色。

　　呜呜呜呜……

　　震天的号角声从云雾中传出，带着一种无法形容的恢弘与神圣。

　　逐渐的，充满压迫感的巨大船头从云雾中出现。

　　一艘，两艘，三艘，四艘……

　　同一时间，十艘五百米长的巨大寒冰战舰从云雾中出现。

　　无数灵魂伴随着而出，在天地间呼啸不停。

　　一双双纯金色的眼睛伴随着幽蓝色的眼睛肃穆的站在战舰四周，似乎在向某个人行礼。

　　金色的眼睛属于那些穿着风暴盔甲的骑士，幽蓝色眼睛是那些散发着幽魂之光的巨狼。

　　“恭敬吾主回归！”

　　震天的吼声在天地间响起，背景的嚎叫声宛如是这个世界为那一位王者所奏响的礼乐，庄严，肃穆，神圣，不可侵犯，不可置疑。

　　咔嚓！

　　天空中的雷电陡然劈在苏格的身体上，伴随着无数的电光，一身和之前截然不同的银灰色盔甲出现在他的身体上。

　　银白色的皮毛肩甲，血红色的披风，印刻着无数花纹与光辉的纹路，都代表这身盔甲已经不属于狂猎，属于苏格自己。

　　无数的骑士从战舰上腾飞而起，化作无数的风暴与乌云来到苏格身后，整齐队列。

　　苏格没有去看任何人，漆黑的眼睛看着那巨大的眼球，嘴里发出平静，肃穆的声音：“给予污秽者以……”

　　“净化！”所有骑士发出震天的吼声。

　　“给予敌人以……”

　　“死亡！”

　　“给予罪恶者以……”

　　“审判！”

　　呼呼呼……

　　天地间的风雪更大。洁白大雪似乎要将世界上的一切不洁全部覆盖，让世界重新来过。

　　“执行。”

　　伴随着苏格的命令，所有的骑士手中凝聚其无数的雷电。

　　地面上茫然无知的怪物本能的感觉到危险，抬头看去。

　　然而迎接它们目光的，是无数的雷枪与风暴。

　　轰！

　　宛如上万门雷光炮对着地面地毯式的轰炸。

　　几乎刹那间，地面就被无数的雷鸣，烟尘与尸体覆盖。

　　站在神殿中的兰斯等人看到这已经完全看傻了。

　　这种攻击，这种肃穆，这哪里是攻击，宛如是最为神圣的净化和洗礼。

　　不落要塞上，穆尔和瑟琳娜看着苏格漂浮在空中的身影苦笑的同时更多的是仰慕。

　　“谁能想到，他就是晚钟之神呢？”穆尔苦笑一声，却没有什么后怕和担忧。

　　因为他很清楚，苏格并不是那些无情的神祇，而是拥有了和人类相似的神态。

　　在两人愣神时，一阵狂风吹过。

　　两位穿着盔甲，英姿飒爽的女骑士来到这里。

　　“穆尔，瑟琳娜，好久不见。”

　　两人一愣：“你们……”

　　两位女骑士摘下头盔，露出绝美的模样。

　　“原来是音波女士和冰霜女士。”瑟琳娜顿时恍然。

　　这时更多的骑士呼啸而来。

　　“团长！”

　　音波重新戴上头盔，提起手中的风暴长枪道：“来吧，人类的英雄们，让吾主的力量助你们一臂之力。”

　　说完，所有骑士腾飞而起，开始释放出恐怖的力量清扫城市上的变异祸乱猎人。


第0676章 无敌的舰队

　　“这就是神祇的骑士么？”瑟琳娜看着面前的战斗，神态充满了震惊。

　　她们深深知道那些变异之后，长出翅膀的祸乱猎人是多了强大和恐怖。

　　这两天的战斗让不落要塞损失极其惨重。

　　如果不是一众首领在支撑，恐怕整个要塞都要坠落了。

　　轰！

　　震惊中，恐怖的风暴长枪爆发出来，只看到音波手中的长枪突刺的瞬间，将面前的两个祸乱猎人瞬间撕裂。

　　“雷枪准备！”一旁的冰霜大吼一声。

　　瞬间，所有骑士化作一个巨大的包围圈，手中的长枪爆发出恐怖的风暴将这些怪物朝中间推。

　　五秒之后，刺眼的雷光在空中闪烁，随后宛如箭雨一样的刺眼雷枪从天而降，无比精准的刺在了这包围圈的中间。

　　恐怖的雷鸣犹如无数炸弹一样在地面上炸开，剧烈的雷暴向四周波及，人们的头发根根倒立，宛如爆炸了一样。

　　噼里啪啦……

　　穆尔活动一下身体，空气中已经被恐怖的电荷所充满。

　　几乎一个照面，剩余的祸乱猎人就损失了十分之一。

　　“穆尔，这就是你说的支援么？”这时，一位全身是血的魁梧中年战士走过来的问。

　　穆尔点头道：“是的首领！”

　　首领看了看那在空中飞舞的骑士，捏紧满是锯齿的大剑吼道：“兄弟们，加把劲！今天我们要将祸乱猎人彻底灭绝！”

　　接受到援军支援的不落要塞的众人斗志瞬间无比高昂，开始了新一轮的进攻。

　　惨烈的战斗再次开始。

　　手中的长刀刚将一个祸乱猎人的双翼砍下，背后的攻击随之而来。

　　嗖！

　　一道刺眼的雷光一闪而过，偷袭的祸乱猎人脑袋被这雷暴炸碎。

　　穆尔抬头一看，阿尔杰向自己招了招手，乘坐幽灵狼呼啸而起，继续着自己的战斗。

　　“这到底是什么威能？可以将普通人转化为这种强大的骑士？”瑟琳娜杀死敌人之后，喘息的问。

　　穆尔转头看向站在空中的苏格喃喃说：“这其中的威能，我们无法理解。”

　　地面上，从天而降的骑士们宛如横扫世界一切阴霾的狂风暴雨，呼啸而过的身后伴随着狂风，手中持有雷电，所过之处只有征服与毁灭。

　　嗖嗖嗖……

　　雷枪再次从天而降，将神殿门口的怪物全部清扫干净。

　　接着，一众神武的骑士落下，爽朗的声音传来：“兰斯，好久不见！”

　　兰斯摸了摸眼睛上的血迹抬头看去，意外说：“力克！？”

　　“是啊！没想到还能在见到你！”骑士高兴地说道。

　　力克，当初在归影城狼人瘟疫事件中，帮助兰斯找到圣杯文件的三位刺客的队长。

　　当苏格和兰斯发现他们的时候已经死了，苏格对他们进行简单的祈祷后，将他们的灵魂收入神国。

　　兰斯感觉到有些匪夷所思：“你怎么会在这里？我都以为你死了。”

　　力克手中风暴凝聚，将一众怪物直接打飞出去道：“我当然死了，是伟大的吾主救赎了我的灵魂，让我的灵魂在祂伟大的神国中得以安心。在之后，我抓住机会成为了一名光荣的风暴骑士，可以成为伟大之主神威的一部分。”

　　兰斯立刻就想到了当时苏格的低声祈祷与超度，随之恍然道：“原来，这才是真正的救赎。”

　　“好了，不说了。这世界上污秽在等着我们清理！”力克说着，乘坐幽魂狼腾飞而起，伴随着一阵阵流光，清理着城市中的怪物。

　　一旁的两个精灵圣剑使看了半天也搞不懂这其中的情况。

　　兰斯举起圣剑说道：“我们最强的援军已经来了，是时候反击了。”

　　说完，这些精锐第一次走出神殿，主动夺回属于他们自己的领地。

　　这些骑士就是如他们的名字一样，风暴般的将敌人摧枯拉朽的击溃，赢得胜利。

　　圣城之中。

　　目睹了这一切的圣主陷入了深深的沉默之中。

　　如今的一切，和祂所看到的截然不同。

　　“怎么样？”一旁的雪莉尔问道。

　　圣王平静的回答：“我已经完全看不透他了。”

　　“请把已经去掉，你从来都没有看透过他。”雪莉尔傲然的说。

　　对于雪莉尔的无礼，圣王并不在意，祂看着前方说：“不过以这样的力量是无法抵抗三月女神的，只能暂时延缓一下末日的临近。”

　　“既然他来了，那就说明他会解决这一切。”雪莉尔对苏格有着绝对的信心。

　　圣王听完淡淡的说：“我会拭目以待。”

　　“哇哇！”

　　两人谈话时，婴儿车里的婴儿突然发出了响亮的叫声。

　　雪莉尔急忙转身过去，看到婴儿瞪着那三个绚丽夺目的大眼睛看着天空中的某处，不断伸出肉呼呼的小手想去触摸，似乎渴望着某个人的怀抱。

　　“宝贝乖乖，你爸爸马上就要把怪兽打跑了，回来抱你。”雪莉尔轻轻摸着女儿的小手，一脸柔和幸福的笑容。

　　外界的天空中。

　　苏格低头看着那巨大的眼球淡淡的说：“滚出来，这幅躯体不是你这种人可以染指的。”

　　他对于这个眼球半神还是有不错的好感。

　　“让我滚出来？苏格·索托斯！你还真是大言不惭！你知道我是谁么！？我是圣血教会的紫月圣徒，是最接近女神的存在。当我接触神域的时候，你还没有出生！”眼球发出了冰冷的声音。

　　苏格淡淡的说：“如果存在的时间可以决定一切的话，你连这世界的一块石头都打不过。”

　　说完，苏格手握冈格尼尔，无数的风暴与雷鸣从天空接引而下，随后在冈格尼尔的枪身迅速坍缩。

　　刹那间，所有人感觉到苏格手中握着的不是一根枪身，而是一个毁天灭地的风暴。

　　嗖！

　　宛如一道光芒，一道激光，冈格尼尔瞬间爆发出去，在瞬间就来到了紫月圣徒面前。

　　面对这种攻击，紫月圣徒先是有些吃惊，随后一瞬间爆发出无数紫色的光芒。

　　天空中的紫月随之倾泻下无数光芒，笼罩它的身体。

　　包含无数恐怖威力的冈格尼尔再一次被退去了所有权威，无法再进分毫。

　　“我如今掌握这世界上的所有神秘！在我面前，你一无是处！”紫月圣徒大声吼道。

　　苏格随手一招，冈格尼尔回到手中。

　　“你真的认为拥有根绝所有神秘的方法，自己就无敌了么？”苏格淡淡的问道。

　　紫月圣徒低声道：“废话少说，你现在可以死了！”

　　话音刚落，无数扭曲的紫色光芒不知道从哪里出现，四面八方的朝苏格射过来。

　　在被这紫色光芒瞄准，还没有被照射的时候，苏格就感觉自己的权能似乎受到了限制，甚至身体都如同被束缚住了一样，动弹的十分艰难。

　　“小心，这光芒可以永久净化掉你的部分权能，是属于这个世界的根源之光。”圣王的声音突然在苏格耳边响起。

　　听到这苏格没有回应，身后一扇巨大的大门一闪而过。

　　下一秒，无数血红色的火焰瞬间升腾，将苏格全身包裹。

　　无数紫色的光芒照在这火焰上，居然被火焰完全抵消，没有伤害到苏格分毫。

　　“这是什么东西！？”哪怕是紫月信徒，都看不懂这种火焰到底是什么。

　　他很清楚这不是普通的火焰，也不是某种熔岩。

　　苏格伸出手，淡淡的说：“你们女神的权能或许可以干扰世界上的神秘，但干扰不到祂们自己的本源。”

　　苏格这罪业之火，就是从血月女神的嘴下，抢夺而来的不分神权。

　　“你什么意思！？”紫月圣徒质问道。

　　苏格没有回应，不知道哪里出现了一把燃烧着诡异火焰的枪械。

　　嗷呜呜！

　　伴随着刺耳的嚎叫声，不知道多少灵魂被直接灌入枪中，研磨成了最为恐怖和原始的力量。

　　“不好！”紫月圣徒顿时感觉到了危险。

　　可惜的是，那无数哀嚎的灵魂已经完全锁定他了。

　　伴随着扳机的扣下，无数恐怖的火焰爆发出来，形成一个巨大喇叭状的范围朝前方攻击。

　　一瞬间，整个天空都被火红的火焰映照成了红色。

　　啊啊啊啊！

　　诡异的罪业之后击中眼球，给予巨大伤害的同时，火焰已经开始灼烧他身体表面的无数血液。

　　“不！我的权能！我的权能！”紫月圣徒大声吼叫，全身开始剧烈的挣扎。

　　伴随着罪业之火的燃烧，他感觉到自己对于这个神躯的控制越来越微弱。

　　神躯所被压制的意志居然有苏醒的迹象。

　　“滚开！”紫月圣徒大吼一声，恐怖的权能再次爆发出来。

　　苏格冷哼一声：“捆起来。”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随话音落下，十根惨白色的寒冰锁链从天空的战舰抛下，直接将紫月圣徒的身体完全捆绑起来。

　　冰寒交错，居然没有任何排斥，反而有一种水乳交融的感觉。

　　“放开我！女神的神威将碾碎你们所有人！”紫月圣徒大声嘶吼。

　　苏格淡淡的说：“可惜的是，祂们现在听不到你们的祈祷。”

　　说着，他缓慢的抬起右手。

　　伴随着一阵黑光蠕动，一只拥有特殊构造的黑手套出现在他的右手上。

　　看着这手套，苏格面带怀念的说：“好久不见。”

　　说完，他抬起右手高声道：“回来吧！”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　伴随着苏格声音的传出，全世界的某三个方向，亮起了三个无比绚丽夺目的光彩。

　　随后这三个绚丽夺目的光彩穿越了无穷的空间，托着长长的光芒尾巴来到了苏格面前。

　　苏格抬起手，三颗散发着无数光芒的宝石宛如拥有自我的意志一样，缓慢的镶嵌在了手套上，已经有的三个凹槽上。

　　刹那间，三股截然不同的光芒伴随着手臂瞬间蔓延到了苏格的全身。

　　苏格直接变成了被三种光芒所充斥的光人，一圈圈颜色迥异的光波在天地间不断扩散，将黑暗的世界一次次的照亮。

　　在十几秒后，三道形状各异的门同时在苏格身后展现。

　　这三个门和之前的门不同，三个门上在满是特殊纹路的同时，还满是绚丽夺目的色彩。

　　此时看上去，宛如三颗太阳漂浮在苏格身后。

　　伴随着积蓄无数的能量消耗一空，灵魂之门，声音之门，温度之门，三座根源之门已经被苏格打开。

　　这三扇根源之门和之前的杀戮之门与罪业之门并不同。

　　他们是代表着这世界的核心法则，是无数根源之门中的核心之门，代表着无上的权能与战斗能力。

　　被困住的紫月圣徒瞪大眼睛看到这一幕，嘶吼道：“不可能！不可能！这怎么可能！人类怎么可以同时掌握三座圣杯！这不可能！”

　　然而并没有人理会他。

　　光芒逐渐散去，苏格已经恢复了之前的模样，低头看着抓狂的紫月圣徒淡淡的说：“真为你们感觉到悲哀。”

　　“为了追寻更多的知识，你们迈入神秘道路，拥有自己强大的自控能力以及强大的精神和理智走到了人类进化的终点。可到了最后这关键一步，你们却忘记了自己的本心，抛弃了自己的理智。用自己冷静的思维，睿智的思绪换取了这非人的形态和令人可笑的力量。”

　　说着，苏格已经来到了紫月圣徒的面前：“你这样的人，没有资格待在这具神躯之中。”

　　“不！不！你没有能力将我的灵魂剥夺，你没有！你没有这个权利！”紫月圣徒疯狂的大吼，宛如一个绝望的疯子。

　　苏格手中的灵魂圣杯散发出了无穷的光芒。

　　这光芒宛如无数的触手一样融入眼球的身体中，直接抓住了紫月圣徒的灵魂，开始向外拉扯。

　　“老师！救我！救救我！”生死关头，紫月圣徒发出了求救声。

　　与此同时，和这里万里相隔的天空。

　　轰隆！

　　伴随着风暴巨龙的一巴掌，将一只巨大眼球怪物大飞出去。

　　站在空中的眼之大神微微点头：“葛文斯，你应该感觉骄傲。因为你是第一个以人类的形态，将神祇打伤的存在。”

　　此时葛文斯的样子有些狼狈，头发乱糟糟的，嘴角还流出了一丝鲜血。

　　但手中的剑戟却依然稳固，强大。

　　“废话太多。”

　　就在眼之大神准备动手时，突然动作一僵。

　　“苏格·索托斯！！”他的声音，第一次有了波动。


第0677章 奥神

　　恐怖的哀嚎从天空响起，传遍了地面，地面与天空所有人的目光都投向声音的源头，那个巨大的眼球上。

　　此时无数刺眼的光芒刺入其中，逐渐的将一个老态龙钟，形状扭曲，满是血污的灵魂拉扯出来。

　　光芒逐渐收拢，最后这个看上去就让人无比憎恶的灵魂被苏格握在手中。

　　“你不能杀我！我可是紫月信徒！”失去智慧和理智的紫月圣徒用着堪称幼稚的话语威胁着苏格。

　　苏格甚至都没有和他多说一句话，捏住他脖子的大手猛然用力一捏。

　　来自根源的灵魂力量完全爆发出来。

　　唰唰唰！

　　那灵魂宛如燃烧的太阳，散发出了无数朦胧的光芒。

　　随后那灵魂就如同燃烧后的烟花，逐渐暗淡，最后消散不见。

　　超越不朽者，已经接触神域的紫月信徒，至此彻底死亡。

　　不朽者仅仅不朽，不代表不死。

　　持有杀戮之门的苏格，掌握着杀死所有存在的技巧，有着看破一切生死界限的洞察力。

　　紫月圣徒的灵魂与世界的根源相连，那就用根源的力量将其吞噬。

　　刚刚那一下，是灵魂圣杯发动身为世界本源的权能，将紫月圣徒的灵魂从这个世界抹除。

　　这种抹除是绝对概念上的否决，代表着紫月圣徒的灵魂根本就没有在这个世界出现过。

　　紫月圣徒灵魂的消失，启明星之眼本身的意志终于得到了苏醒和复苏。

　　“犹格·索托斯？”启明星之眼模糊的问道。

　　苏格点头道：“是我。”

　　启明星之眼继续说：“我知道你并没有死。”

　　“是的，我当然不会死。”苏格柔和的说。

　　“我目睹了噩梦的膨胀，以及鲜血的升腾，我被无数的鲜血束缚，腐蚀。”启明星之眼喃喃的说。

　　认出犹格·索托斯，似乎解锁了祂那尘封许久的记忆。

　　就像是一把锁，遇到了合适的钥匙，解开了宝箱里所隐藏的一切。

　　苏格点头：“我知道，我会解决这一切。”

　　“恩，我知道你会解决这一切。拜伦城如今是三月女神与现实世界连接的锚点，他们掌握了拜伦城就可以掌握整个世界，我们必须夺回拜伦城。”启明星之眼说道。

　　苏格暗暗记下：“了解，我会将拜伦城夺回来。”

　　“深渊……深渊意志已经很危险了，你必须帮助祂抵抗外神的腐蚀，祂是盘古巨神残留的灵魂，同时也是沟通万界的桥梁。一旦那里失手，那些外神就可以通过那里，蔓延到你们想到的所有地方。它是创造的源头，也是毁灭的终点。”

　　苏格虽然有所猜测，但听到这的时候他还是有些意外。

　　尤其深渊是万界沟通桥梁这一点，让他完全没有想到过。

　　“狼血军团支撑不了多久，我能感觉到盟约已经出现了裂痕。没有人能抵御外神的入侵，没有人能。”启明星之眼不停的说着，宛如一个没有感情的播报器。

　　苏格没有打断，安静的听着。

　　“你听到了么？”启明星之眼茫然的确认。

　　祂的眼睛已经开始扩散，代表着引导了无数人从深渊中逃脱，可以看穿一切的眼睛已经失明。

　　圣血教会几万精锐的灵魂诅咒，血肉枷锁，加上无数的血污，眼之大神的折磨，让其本身就残缺的启明星之眼不堪重负，已经来到了崩溃的边缘。

　　“我听到了。”苏格声音庄重的说。

　　启明星之眼似乎松了口气，继续说：“祂所说的归一王座只有你有资格坐上去，你所需要的不仅仅是七座圣杯，还有象征父神源头的力量，以及远古巨神的智慧。因此，你必须进入世界的里侧，得到盘古巨神的头颅。”

　　“我知道了。”苏格继续应答。

　　启明星似乎说的差不多了，声音缓慢的说：“祂们都走了，你能回来真好。”

　　苏格伸手轻轻的放在眼球上说：“奥神，这些年辛苦你了。现在，你可以休息了。”

　　“奥神……奥神……”听到这，启明星之眼不断呢喃，似乎想到了什么。

　　空间一阵剧烈的模糊，梦境大神老维斯，出现在了苏格的身旁，看着这血红色的眼球，脸色满是追忆的说：“祂的锁，终于解开了。”

　　“是拜伦么……”模糊的声音从启明星之眼中传出。

　　老维斯脸上露出追忆的笑容：“是我，老朋友。”

　　启明星之眼沉默一会：“不知不觉中，已经过去这么久了么？”

　　老维斯点点头：“是啊，已经过去了很长时间了。虽然末日再次降临，但是我们确实在成长，我们的计划也确实得以实现。”

　　启明星之眼中间的眼球微微转动一下，却早已经失去了焦距。

　　“我们的计划，一定可以给这个世界带来希望之光的，所以我残存到了现在……”

　　“可惜的是，我已经看不到日出之日了。”启明星之眼说着，祂身体上无数的骸骨枷锁破裂。

　　伴随着这些骸骨破裂，能看到骸骨下边的组织已经被无数的攻击刺的千疮百孔。

　　灵魂的能量逐渐消失，在那些伤痕四周出现了无数的裂痕。

　　老维斯并没有阻止，喃喃说：“休息吧，老朋友！你这次真的可以休息了。人类会永远铭记你的贡献。”

　　启明星之眼的意志都已经变的模糊和混沌，祂已经听不到老维斯的声音。

　　“全靠你了……全靠你了……全靠你了……”

　　最后的思绪，最后的意志，启明星之眼不断念叨着这四个字。

　　站在一旁的苏格双手捏紧，看着启明星之眼全身覆盖上了土黄色的裂痕。

　　无声中，巨大的眼球变成了如黄土一样的灰尘，在空中飘扬消散。

　　老维斯微微转头看向沉默的苏格：“你知道了？”

　　苏格点点头：“刚刚抽出紫月圣徒灵魂的时候已经知道了。”

　　刚刚发动灵魂圣杯的同时，苏格的灵魂已经和启明之星之眼的本能意识进行了接触，多少知道了一些真相。

　　“当初智慧大神奥神献祭之后，留下了残存的意志和这个眼球。你将这眼球放在了拜伦城中，让祂看守拜伦城的同时监控深渊的情况。”

　　老维斯无奈的点头：“那是我唯一能做的，我被三月女神盯上之后就无法干涉世界上的任何东西，只能在虚无的梦境中来回穿梭。”

　　“我按照他的吩咐，将祂的遗留物放在那里，等待着你的降临，打开这个隐藏了无数年秘密的宝匣。”

　　苏格深吸一口气：“祂的牺牲值得全人类的铭记，祂的牺牲值得。通过祂，我终于将所有东西想通了。”

　　“都想通了么？”老维斯有些欣慰。

　　“在圣杯迷宫中，我得到了黑血双子的提示。”

　　“什么样的提示？”老维斯没想到苏格还和黑血双子有过联系。

　　以神祇的愿望为根基，

　　以父神的法则为骨架，

　　以古老世界的起点为驱动，

　　以连通万界之门为契机。

　　只有超凡思维者方可掌握此物，

　　只有平凡归一者才可端坐于门之王座。

　　当一切归一时，一既是万物。

　　贯通无穷时间，掌握无数世界。

　　跨越根源的门扉，凝聚裁决的神剑。

　　无数恐惧将会消散，腐朽的轮回将结束于此。

　　在世界中心呼唤理性的野兽，

　　将于刈灭之下，获得永恒的祥和。

　　世界将在破碎的废墟上，迎接真正的日出。

　　“我当时只理解了前三句，现在已经都了解了。”苏格从容自信地说道。

　　老维斯仔细品味一下这些话，低声说：“同时凑齐这么多条件，可以说是难如登天。”

　　“我已经登天了。”苏格指了指自己的脚下。

　　老维斯听完莞尔一笑：“很好，那我就放心了。”

　　说完，他转身准备离开。

　　“你去哪？”

　　“拜伦城正在逐渐嵌入世界的规则之中，一旦完成，整个星球都将会被噩梦概念化。这个转变是不可逆的，一旦完成，所有人将永远陷入噩梦之中。拜伦城是我带到这个世界来的，这件事理应由我来解决。”

　　苏格沉默片刻：“有把握么？”

　　“有没有都要去。”说完，老维斯的身体已经完全消失不见。

　　“祝你好运。”

　　苏格说了一句，抬头看向前方。

　　空间扭曲，无数恐怖的巨大眼球出现在了半空中，低头凝视着苏格。

　　这些眼球的根源，眼之大神随后出现。

　　此时祂全身散发着恐怖的波动，甚至要比苏格之前看到的女神化身更加强大和恐怖。

　　“你来晚了。”苏格淡淡的说。

　　眼之大神站在那里一动不动，他已经感觉不到启明星之眼的存在，更感觉不到自己学生的存在。

　　“苏格·索托斯！你为什么就不死呢？亚弗戈蒙真应该在圣杯地牢中就杀了你。”眼之大神此时对苏格已经感觉到了深深的厌烦。

　　苏格嘴角露出一丝笑容：“如果能让你感觉到厌烦，那么我真的很高兴。如你所说，亚弗戈蒙真的应该杀了我。但可惜的是，你对于那些外神并不了解。祂们所希望的和你所希望的完全不同。”

　　眼之大神听完回答道：“祂们想什么我也不想知道，因为我对死的东西没有什么兴趣。”

　　“如果你真的能杀了那些外神，也就不会眼睁睁的看着亚弗戈蒙把我放走了，少在这里大言不惭。”苏格十分不留情面的抨击道。

　　眼之大神再次扫描一圈，发现一切确实都已经消失不见了。

　　最后，祂将所有目光放在了苏格此时的身体上。

　　狂猎的冈格尼尔，三座圣杯，之前被剥离的一切都已经回归。

　　眼之大神此时怎么都想不到，苏格是如何在这么短的时间就从那恐怖的噩梦中爬回来，如此迅速的将之前的一切全部召回。

　　祂不敢贸然攻击苏格，因为祂很清楚以自己现在的形态，并不是苏格的对手。

　　“废话少说，现在我打算把你用在启明星之眼身上的手段全部用在你身上一次。”苏格冰冷地说道。

　　眼之大神机械性的回答道：“苏格·索托斯，你就算拥有再强大的力量你也终究是一个人类，你的情绪，你的鲁莽束缚着你，你永远无法达到我们这种高度。现在，居然还想着所谓可笑的复仇？我真是高看你了。”

　　苏格慢慢抬起手，恐怖的业火随之燃烧：“不要将你自己那扭曲的形态当做真理。能拯救人类的只有人自己。从一开始到现在，我都为我是一个人类而感觉到自豪。神祇？那种冰冷的东西没有资格得到人类的信仰！”

　　这话响彻天地，其他战场上的战士听到这，顿时感觉一种无法形容的自豪感蓬勃而出，让他们内心无比的振奋和高兴。

　　“是啊！我们为人类而自豪！”下方，不落要塞的首领们高举武器，大声呼喊。

　　眼之大神冰冷道：“无知的低等生物。”

　　说完，诡异的权能随之而下。

　　唰！

　　一道刺眼的朦胧光芒一闪而过。

　　这一瞬间，整个空间都宛如被冻住一样，眼之大神所使用出来的神秘力量居然也被冻住了。

　　“不完整的构造，通过东拼西凑成为了如今的模样，这就是你这些年所追求的么？威廉姆斯？这样的你，还有什么资格蔑视人类的形态？”苏格直呼其姓名。

　　眼之大神淡淡的回答：“只要拿到你女儿的三个眼睛，我就可以瞬间完整。”

　　听到这，苏格的脸色顿时阴沉下去，无数恐怖的波动从苏格的身体传出。

　　这么长时间，自己一直未曾蒙面的女儿一直是苏格的逆鳞。

　　“威廉姆斯，我会把你引以为傲的眼睛一个个捏爆。”

　　眼之大神没有什么动作，淡淡的说：“暴怒，悲伤，怜悯，这些将成为你致命的弱点，苏格·索托斯！”

　　说着，祂抬起双手说道：“你要清楚，这里是现实世界，你这个外来者，没感觉到这个世界正在排斥你么？”

　　苏格没有说话，回应的是一发业火子弹。

　　眼之大神一动不动，一阵无比浓郁的血光从天而降。

　　一瞬间，恐怖的威压压的苏格全身僵硬，动弹不得。

　　而此时一个巨大的阴影在血月上逐渐升腾，似乎有什么东西苏醒了一样。

　　一时间，整个世界似乎都在伴随着那个东西的苏醒而震动起来。


第0678章 威廉姆斯

　　“在伟大的女神面前，你们所有人的存在都不值一提。”眼之大神高举双手，让祂的声音可以让在场的所有人听到。

　　此时所有人都停下了手中的动作，本能地看向天空。

　　而那些疯狂的怪物则模样无比虔诚地跪在地上，双手高高举起，似乎在朝拜，似乎渴望恩赐，更似乎在索取什么。

　　一时间几处战场都陷入了一片死寂中，所有人都抬头看向天空。

　　无数的血色光芒倾泻而下，让整个世界都陷入了血红色。

　　一阵阵让人窒息的压迫感在空气中弥漫，让人的身体变的沉重，动弹一下都非常艰难。

　　“你们这群不知道感恩的缺陷人类，在未来的新世界，没有你们存在的地方。现在，就感受着来自世界本源的力量。”眼之大神高声呼喊，巨大血月上的怪物形体越来越清晰。

　　那似乎是一个巨大头颅，上面有着三十六个菱形的眼睛。

　　眼睛下边的嘴巴拥有无数的獠牙，恐怖的规模甚至可以一口吃掉一条山脉。

　　祂就在月亮上缓慢的移动，仅仅目光从天空落下，就让地面上的所有人都喘不上气，宛如天空都塌陷了一样，动弹不得。

　　恐怖的威压不断的弥漫，甚至于风暴骑士和天空中的战舰都被完全固定住，宛如人偶一样动弹不得。

　　甚至于苏格都受到了影响，他感觉自己全身被无数的丝线给缠住了，犹如被蛛丝裹住的猎物。

　　“这就是老维斯和黑血双子无法进入这个世界的原因吧。”苏格此时终于感觉到了老维斯嘴里一直所说的威胁。

　　“持有这个世界的本源，端坐在世界王座之上，这个世界就是祂的领域，我们这些外来者就像闯入祂蛛网的猎物，犹如砧板之肉一样引颈受戮。”

　　萨菲罗中。

　　“终于还是出现了。”圣王语气平淡的说。

　　但是仔细听，还是能从那平静的语句中听到凝重和紧张。

　　雪莉尔则不太紧张，她打量着天空中的血月，露出笑容道：“这个丑八怪终于苏醒了。”

　　“你们有什么计划么？”圣王感觉到雪莉尔的话里似乎有些胸有成竹。

　　雪莉尔随手一翻，从怀里拿出一枚血红色的珠子。

　　“这是血液的凝结物。”圣王说道。

　　雪莉尔笑眯眯的把珠子递给圣王说：“一会将这个珠子扔给苏格。”

　　圣王捏了捏这珠子，眼睛直接看穿这珠子的真相：“这是古神之血？”

　　“对，真正的古神之血。”雪莉尔说道。

　　这一滴古神之血是从苏格手中的狂乱之书中提取出来的。

　　当初拿出来的时候苏格想要，却被雪莉尔直接收起来了。

　　圣王眼睛微眯，说道：“你想要用这枚古神之血敲动三月女神镇压古神的封印？”

　　“这仅仅是一方面。”雪莉尔不在多说。

　　圣王也没有多问，握紧珠子抬起手。

　　外界。

　　眼之大神站在高空，居高临下的看着苏格等人在内的所有人。

　　“看看你们的样子，就好像是被吓傻的虫子一样动弹不得？女神的威严不容抗拒！苏格·索托斯！你真的以为得到狂猎的遗产，你就真的可以在这个世界放肆么？你不过是一个外来者！退去狂猎的盔甲，你还是什么？你不过是一个虫子！”

　　苏格听到声音，抬头看着血月上的巨大头颅，艰难的活动自己被固定住的脖子：“如果你之前问我这句话，我确实没有反驳的资格。但是现在，睁大你那丑陋的眼睛看清楚了。站在你面前的并不是狂猎。”

　　说完，苏格背后的根源之门一闪而过，随后恐怖的火焰直接爆发出来，苏格身体随之恢复自由。

　　随后这些火焰直接渗透到了无尽的虚空中，作用在了其他所有风暴骑士身上。

　　嗖嗖嗖……

　　雷声与风声再次响彻天地，无数的骑士腾飞而起，形成了一片恐怖的雷云聚集在苏格身后。

　　此时那些风暴骑士的身上的幽魂鬼火在迅速退去，变成了血红色的罪业之火。

　　蓝色的雷云变成了火红色，雷与火在其中翻腾，散发出宛如末日一样的气场。

　　“恩！？”看到这一幕，眼之大神的发出一声淡淡的意外。

　　他并没有被三月女神侵占理智和智慧，从头到尾都没有和其他人一样动不动就大吼大叫，嘶声咆哮。

　　面对这样的眼之大神，苏格心中确实感觉到有些棘手。

　　恐怖的火云将地面映照的比血月的月光还要血红，将整个大地映照的火红。

　　苏格平静的看着眼之大神，淡淡的问：“现在站在你面前的是谁？”

　　空间中无数的巨大眼球逐渐收缩，甚至于眼之大神脸上的眼睛都迅速收缩，露出了类似于人类的模样。

　　最后上千个眼睛变的只有四个。

　　正常位置两个，额头上两个。

　　而眼之大神的模样变成了一个国字脸，充满了老教书先生死板感觉的中年人。

　　眼之大神的四个眼睛都没有任何眼白，漆黑一片，如果不仔细看，甚至感觉那是四个黑洞，完全看不到里边一片漆黑的眼球。

　　“苏格·索托斯，我真的该第一次看到你的时候，就把你拍死。”眼之大神地说道。

　　苏格回应道：“如果那样，你可就失去了身为大BOSS的逼格了。”

　　眼之大神听闻没有否认：“确实如此，就像人偶尔放过一只蚂蚁一样。谁能想到这一只蚂蚁会成长到和自己比肩的程度。”

　　苏格握紧冈格尼尔淡淡说道：“我身后的骑士，所庇护的人类，是你们眼中异端的最后希望，也是我一直所坚持的目标。你所渴望的，正是我所厌恶的；你所拥有的，正是我所毁灭的；你的梦想，就是我的末日；你所要摧毁的，也正是我所守护的。因此，我会将你和你的信仰全部摧毁。”

　　眼之大神伸出手，拿出一只充满了各种各样眼球的权杖：“你说的不错，你和我站在两个极端上，你我注定不会存在任何和解和交融的可能。苏格·索托斯，我，眼之大神，卡巴托斯的源头，人类神秘启蒙者，新时代的开创者，唤醒噩梦的幻梦者，梦魇之主，祸乱之神，末日引导者，威廉姆斯，认可你自我的存在，也认可你现在对我的威胁。”

　　伴随眼之大神，威廉姆斯报出一个又一个名号，一圈圈的光晕从祂的身体中散发出来，随后无形的伟大力量加持在了祂的身上，让祂本来就无比恐怖的气势提升了不知道几倍。

　　苏格脸色逐渐变的凝重，此时眼之大神所表现出来的力量，远远超出了苏格的预期。

　　“想要毁灭人类的你，居然依靠多年以来对你的颂扬，敬畏，传说，崇拜与信仰来到这种高度，你的内心真一点仁慈都没有了么？”苏格冰冷地问道。

　　威廉姆斯说的那些称号，都是祂在人类中留下来的事迹和传说，经过无数年的信仰和烟火之力凝聚出来，类似于圣人的果位与封号。

　　这些称号平常时没有多大的力量，但是当这些称号接触到了一丝本源的力量，加上彼此交合叠加，那么这时候这些称号就变成了无数恐怖的威能和权能。

　　威廉姆斯听完冷漠的回答：“我将他们从梦境中唤醒，赋予了他们新的未来和新的知识，他们的部分源头就是我。我赋予的，自然就是我的。当我需要的时候，想收回来就收回来了。”

　　苏格嗤笑一声：“你确定这一切都是你赋予的么？需要我提醒你一下，你所拥有的一切是谁赋予的么？如果没有祂，你和下边这些狂人没有任何区别。”

　　“我并不否认拜伦对于我的帮助和启蒙，可惜的是他选择错了方向。”威廉姆斯没有任何否认什么。

　　苏格慢慢捏紧冈格尼尔：“你所信仰的三月女神本身就是窃贼，祂们偷窃了神王们的战斗果实，并将你们全部覆盖在梦境中。你们要知道，真正把你们从外神手下救下来的并不是什么三月女神，而是狂猎！拜伦大帝，奥神！黑血双子！”

　　威廉姆斯依然没有辩解：“你说的没错，拯救这个世界的确实祂们。但是祂们却无法救赎这个世界，并且给这个世界留下了无法弥补的创伤。完整的鸡蛋打碎了，就无法在恢复原状。外神的爪牙源源不断的进入，祂们却已经无能为力。之后是三月女神建立的灵视体系让人类得到正常的繁衍，才有了今天的辉煌。”

　　“如果说狂猎祂们是将名为人类的孩子生下来就抛弃的父母，那么三月女神就是将这孩子抚养长大的父母。如今孩子成熟了，父母向孩子索取祂所需要的，有什么不可以！？”

　　“一派胡言！”苏格大声呵斥。

　　一路走来他和很多人辩论过，但这一次，他是第一次让别人给自己说的率先动怒。

　　威廉姆斯看着苏格此时的模样，依旧用着那万年不变的冰冷语气道：“所以说，被愤怒，仇恨，悲伤等情绪缠绕的你，是无法战胜已经进入全新形态的我的。”

　　说完，威廉姆斯抬起权杖，无数恐怖的光芒在上面翻涌。

　　“知识否定！”

　　伴随着这四个字传来，苏格瞬间感觉到自己的身体一阵失衡，接着他伴随着自己的骑士居然全部失去了飞行能力，坠向地面。

　　“这是怎么回事！？”看到这一幕，穆尔等人顿时瞪大眼睛，感觉不可思议。

　　不可战胜的苏格，怎么刚刚面对眼之大神就吃了亏？甚至还失去了飞行的能力。

　　坠落的苏格顿时心中一惊，急忙抬起手臂，无数恐怖业火随之爆发出来，形成了一个巨大的火云将苏格与众骑士拖住。

　　威廉姆斯淡淡的说：“这世界上的神秘知识，都是源于我。卡巴托斯被誉为神秘知识的海洋与源头，而我是卡巴托斯的源头。所以我可以否定这个世界上任何通过卡巴托斯散播出来的知识，甚至法则。”

　　苏格脸色瞬间阴沉下去，脑海中高速思考该如何处理这个麻烦的眼之大神。

　　这时威廉姆斯的第二波攻击到了：“视野剥夺。”

　　一瞬间，包括苏格在内的所有人全部看不到任何东西。

　　接着，威廉姆斯继续说：“神秘无效。”

　　唰！

　　地面上的所有人瞬间感觉到自己完全失去了所有神秘，变成了一个什么都不会的普通人。

　　手中的秘宝，神秘礼装，武器，材料全部变成了废铁。

　　“该死的！这是怎么回事！？”一时间，所有人懵了，内心也彻底的慌了。

　　什么都看不到，知识被全部剥夺，在这样的末日中变成了普通人，一种无助和绝望瞬间弥漫开来。

　　神秘无效的攻击对于苏格并没有太多影响，但是视线剥夺却十分致命。

　　从来没有失明过的苏格一时间有些举足无措。

　　然而这还没有完。

　　威廉姆斯的声音再次传来：“祸乱梦魇。”

　　下一秒，所有人感觉到一阵剧烈的扭曲，随后无数让人作呕的刺鼻血腥味在空气中弥漫。

　　一阵阵恐怖的嚎叫不断从四周传出，接着他们本能的感觉那些好不容易杀死的祸乱猎人全部复活了。

　　那些祸乱猎人虽然没有变化，但他们自己已经全部都变成了普通人和瞎子。

　　还好的这些人都是身经百战的战士，在兰斯和不落要塞的首领的带领下，迅速聚集在一起，不断抖动耳朵，聆听着四周的情况。

　　“糟糕！”圣城中，圣主看到这脸色一阵凝重。

　　雪莉尔看到这一幕脸上顿时也有些焦急。

　　“末日审判！”外边，威廉姆斯的攻击已经到来。

　　关键时刻，苏格手中的圣杯瞬间爆发出刺眼的光芒。

　　一瞬间，灵魂圣杯与苏格的灵魂相连，直接感觉到了所有人灵魂的位置。

　　而空中，那一个无比庞大的灵魂就是威廉姆斯了。

　　“灵魂庇护！”圣杯瞬间爆发出恐怖的光芒。

　　巨大的光波爆发出来，直接将所有人覆盖。

　　一时间，直接抵消了祸乱梦魇的幻象。

　　然而所有人感觉到巨大的压迫感，看不到的末日审判已经悄然接近。

　　苏格大吼一声，手中的温度圣杯猛然向上挥舞：“空间冻结！”

　　刷刷刷！

　　一圈圈恐怖的冰环爆发出来，直接将空中所有东西无差别冻住，算是缓解了这次攻击。

　　“该怎么办？”苏格心中有些焦急。


第0679章 龙之长子

　　咔咔咔……

　　刺耳的声音不断传来，如同无数的冰晶在彼此摩擦，发出无比难听的声音，听的人心烦意乱，无法集中精神。

　　苏格隐隐能感觉到，被冻住的某种攻击正在逐渐破开空间的冰冻，从天空降临。

　　但是那种攻击没有灵魂，灵魂圣杯无法感觉那攻击的存在。

　　“休想！”苏格大喝一声，手中的灵魂圣杯瞬间爆发出无数圈黑色的波纹。

　　轰隆……轰隆……

　　一瞬间，被冰冻的空间被恐怖的震动直接击碎，可以吞噬一切的虚无黑洞出现，吞噬着四周的一切。

　　什么都看不到的苏格不管是通过灵魂圣杯还是声音圣杯，感觉到的只有一片虚无。

　　“不得不说，你所持有的圣杯确实让我感觉到了麻烦。”威廉姆斯的声音从天空传来。

　　苏格一动不动，没有说话。

　　“不过，也仅仅是感觉到有些麻烦。”威廉姆斯说着，苏格顿时就感觉到一阵巨大的压迫感突然从天而降。

　　“你们这些低劣的生物似乎对于自己身为人类的身份拥有十分强烈的自豪感，既然这样的话，那我就给予你们彻底的绝望。”威廉姆斯说着，发动了新的招数。

　　“起源抹杀！”威廉姆斯的声音宛如天神宣判一样，从天空传来。

　　伴随着这次攻击的来到，苏格感觉到全身非常的不舒服，不管是灵魂还是身体，有一种要从内部根源完全瓦解的感觉。

　　“我是人类的救赎主，是神秘的起源。站在起源的我，发动世界的权能，可以轻易将你们身为人的资格与身份抹除掉。苏格·索托斯，你口口声声一切为了人类，并且以人类的身份而感觉到自豪，那么失去这一切，你又有什么理由，什么信念和我战斗？”

　　来到这种层次，拼的不是能量的大小与肉体的强弱，而是法则与知识的碰撞，对拼的灵魂与信念的坚固。

　　亚弗戈蒙在可以轻易杀死苏格的时候没有杀了他，就是想要粉碎他的信念和决心。

　　因为，来到这种程度，只要信念和决心不灭，哪怕是形神俱灭，苏格也很有可能以一种祂们无法想象的存在再度出现。

　　之前在噩梦教堂中，苏格与圣血教宗的对话依然是如此，苏格说服了教宗，于是乎不仅仅得到了帮助，还减少了一个敌人。

　　如今威廉姆斯对苏格等人做的依然是如此。

　　击垮的是意志，粉碎的是信念，压倒的是决心。

　　最后才是破碎灵魂，消灭肉体。

　　苏格很清楚威廉姆斯的目的，面对这样的质问，感觉到这种瓦解没有回答，而是拼尽全力通过自己的权能维持住自身的身体。

　　然而可惜的是，身为人类的概念已经被剥夺，就算用权能维持住了身体，但维持住的形态也不在是人类。

　　这还仅仅是苏格这边，下方精灵教团与不落要塞的众人，甚至于形态已经发生了难以形容的变化，他们没有苏格的权能，无法维持自我的形体。

　　如今只能无助的感觉自我形态的破灭，以及存在概念的消失。

　　一时间，整个人类阵地都陷入了悲惨绝望之中。

　　带领世界复苏的威廉姆斯，拥有着其他任何人都无法比拟的特殊权能。

　　圣城中。

　　圣王脸色凝重的看着外边，此时的情况让祂感觉到无比的棘手。

　　雪莉尔的表情也十分凝重，就在她感觉到不知所措的时候，突然之间她似乎感觉到了什么。

　　立刻，她脸上的表情恢复正常，甚至露出些许笑意。

　　圣王眉头微皱：“你们还有什么其他计划么？”

　　雪莉尔看向前方说道：“不仅仅是我，你也有份。”

　　“？”圣王顿时一愣。

　　“看，她们来了。”雪莉尔指向前方。

　　能看到，两道刺眼的光芒正在以极快的速度朝这边冲刺过来。

　　一道带着无比圣洁与耀眼的白光，一道是带着无数灿烂的星光。

　　看到那两个光芒，圣王脸色露出了不自然的表情：“原来是这样。”

　　“你已经和她失去联系了么？”雪莉尔问道。

　　圣王微微点头：“我们已经是彼此独立的两个个体，不存在再度归一的可能，和你们两个已经不再同一条线上了。”

　　说完，圣王低头看着雪莉尔：“你能接受这样的命运么？毕竟你似乎很厌恶祂。”

　　雪莉尔低头看了看自己的女儿，眼睛露出些许柔和的说：“如果是以前的我，哪怕是这个世界毁灭了，我都不会有丝毫这样的想法。但是现在不同了，在这个世界上，我有了牵挂，有了存在的证明，有值得守护的东西，也有渴望期许的希望。所以，为了她，我可以付出我的一切。”

　　圣王转头看了看正在吮吸手指的婴儿，碧绿色的眼睛露出了些许不解。

　　“我还是无法理解这种感情。”

　　雪莉尔笑了笑：“所以你只能看到一些死物的未来，对于人类的未来，你连看到的下一秒，都是存在伪时空的虚幻景物。”

　　圣王很想反驳，但是回想一下自己刚刚一系列的失态，祂保持了沉默。

　　因为，雪莉尔说的很对。

　　与此同时，边缘群岛的战场上。

　　所有人类的形体即将消散，概念正在逐渐消失，在苏格陷入为难绝境的时候，两道光芒从天而降，来到了苏格的身旁。

　　苏格虽然看不到，但是那种温暖柔和的感觉，一靠近那种大姐姐的温暖感就扑面而来。

　　“艾达，是你么？”苏格茫然地问。

　　艾达圣洁柔和的声音响起：“是我。”

　　“看来你的情况不太好。”旧王冷清的声音传出。

　　苏格也不废话道：“如果你们有什么方法，尽快用出来吧，我到是还能坚持，但下边的那些人已经有些坚持不住了，他们可是以后世界复兴的核心希望。”

　　艾达说道：“我们也正是因此而来，不过需要一些时间。”

　　“对，你们需要时间，可惜你们没时间了。”眼之大神权杖一举，一道诡异的触手不知道从哪里出现，朝这边攻击。

　　轰隆！

　　恐怖的雷鸣突然从天空炸响，伴随着一阵恐怖的狂风，遮天蔽日的身影再次出现。

　　百米长的雷光剑戟从天斩下，直接将那触手烧成焦炭。

　　“葛文斯！”

　　“陛下！”

　　苏格和旧王同时出声。

　　天空中，站在风暴巨龙上的葛文斯吐出一口热气，恐怖的火焰已经在他的身体上升腾而起，无数的裂痕出现，犹如一尊身体中充满熔岩的怪物。

　　“眼之大神，我们的战斗还没有结束。”充满了神武刚强的声音从葛文斯的嘴里传出，那响亮的声音犹如雷鸣般在天地间响彻，那让人安心的王者之气让所有内心陷入绝望的人们迅速安定下来。

　　“你想死？”眼之大神语气冰冷的说。

　　葛文斯向前一步，抬起手中巨大的剑戟道：“如果你能把我杀了，那是最好不过。可惜的是你的那些权能对于我没有用，因为我生于你之前，小家伙！”

　　昂昂昂昂……

　　伴随着葛文斯声音的传出，他身下的不朽巨龙发出了震天的龙吟，宣告着自己才是这天空的霸主。

　　眼之大神捏紧权杖：“那你就去死。”

　　说完，天空中瞬间出现了一只无比巨大，狰狞恐怖的血红蜘蛛。

　　葛文斯大吼一声：“这里交给我！你们继续！”

　　说完，带着风暴与雷鸣，与眼之大神战成一团。

　　然而眼之大神并没有放弃，随手一挥，无数恐怖的变异过祸乱猎人随之出现，犹如雨点一样从天空落下，准备屠杀人类的同时，还不断袭击苏格等人。

　　苏格刚要抬起手准备迎击，却被艾达一把拦住：“你现在不能分心，必须全心全意的接受这世界根基的力量。”

　　“可是……”苏格不可能面对那些人见此不久。

　　艾达冰冷的说：“有时候必要的牺牲是值得的。”

　　“然而他们是不允许牺牲的！”苏格强势反击，第一次反驳了艾达的话。

　　艾达听完嘴角露出一丝笑容：“你真的成长许多。”

　　苏格没有多说，手中的三座圣杯同时爆发出恐怖的光芒，一圈圈的波纹直接爆发出去，直接将那些祸乱猎人清扫一空。

　　然而，第一批刚刚被清空，第二批来了。

　　“这样下去下边的人必死。你这样确实可以保证他们的存活，但是你却保证不了他们身为人的资格。”旧王淡淡地说。

　　苏格捏紧拳头，一时间陷入了极度纠结之中。

　　“必须做出取舍。”艾达提醒道。

　　苏格不甘的嘶吼：“在这个绝望的世界，就真的没有两全的选择么！？”

　　“虽然有些贪心，但也并不是没有。”

　　突然，一声巨大的声音从天空传来。

　　所有人顿时一愣，随即抬起头，正好看到天空中出现了一个个六边形的传送门。

　　在传送门的边缘，二哈……准确来说是基鲁耶什拉正在欢快的跑动。

　　苏格可以确定的是，那个并不是二哈洛波，但却和二哈长的有六分相似。

　　而在传送门之后，率先出现的就是一位身穿耀眼金甲的神武男人。

　　他的金甲宛如太阳般耀眼，手持和葛文斯相似的剑戟。

　　他脚下是一条纯金色的巨龙，虽然没有风暴巨龙的体型，但也有上百米长。

　　在这巨大的龙骑士之后，大量穿着各种颜色盔甲的战士逐渐出现。

　　他们普遍都骑着各种巨龙，全身燃烧着火焰，无数的裂痕充斥在他们的身体上，宣示着他们不死人的身份。

　　这些人看上去至少有几千名，恐怖的气势爆发出来，甚至不比苏格的冰霜战舰差。

　　在那青年身旁，站着两个人，正是葛文斯之前的跟班，莱恩和克劳森。

　　“龙之长子，白索尔，率领虚空废土风暴龙骑士，支援陛下！”

　　震天的吼声从那金甲男人嘴中传出。

　　昂昂昂……

　　随后上千头巨龙同时发出震天的龙吟，从天空俯冲而下，迎击那源源不绝的祸乱猎人。

　　“这是……”通过灵魂圣杯与声音圣杯的感知，苏格有些看呆了。

　　旧王的声音此时也有些激动：“这是风暴皇帝陛下的直属部队，多年以来一直在虚空废土沉睡。那个金甲的男人叫白索尔，是不朽龙王的大儿子，我们尊称他为龙之长子。”

　　轰隆！咔嚓！

　　伴随着上千条遮天蔽日的巨龙从天俯冲而下，恐怖的雷电在天空炸响，如同整个世界陷入了雷鸣的世界。

　　正在与眼之大神战斗的葛文斯，先是一道百米长的巨大雷矛将那个大蜘蛛打飞出去，脸上露出畅快的笑容大喝道：“眼之大神，你想到我这一手了么！？”

　　威廉姆斯没有说话，很明显，祂没想到。

　　苏格看着天空中的龙骑士，耳旁突然想起了葛文斯说的话。

　　“如果那些怪物真的从天而降，我可以想你保证，不死人军团永远会站在最前边！”

　　爽朗的声音还在耳边回响，当初的许诺如今已经兑现。

　　恐怖的不死人军团轻松挡住了所有祸乱猎人，将所有人类庇护在下方。

　　“我们生于威廉姆斯之前，祂的所有权能，对于不死人都没有任何用处。”旧王平静地说道。

　　艾达这边双手放在苏格肩膀说：“好了，人类已经安全了，现在你需要完全静下心来，接受这世界根基的力量。”

　　“世界根基的力量？”此时回过头，苏格才注意到这个名字。

　　艾达不知道从什么地方拿出了什么东西，苏格只感觉道一个个拥有磅礴能量的存在出现在了自己面前。

　　旧王解释说：“当初陛下御下的远古六王，秉承着原始世界，世界初识与源头的根基力量。它们的力量虽然比不上圣杯，但却与圣杯相似。”

　　艾达接着说：“伴随着远古六王死去的五个，他们死去的凝结物代代相传，逐渐的变成了一种可以具现化的东西，印刻在自己的灵魂中。”

　　苏格听完立刻明白了：“是圣痕！？”

　　“对！这五大圣痕就是源头世界的根基。我们现在需要你将六种世界的根基全部掌握，这样你的权能就可以覆盖威廉姆斯，将所有人类转化为不受威廉姆斯控制的远古人类。”

　　“也就是……不死人！”


第0680章 拜伦大帝的诀别

　　“不死人……”听到艾达的声音，苏格陷入了沉思。

　　旧王语气带着些许自豪的说：“在远古人类，即为我们不死人王朝，是盘古大神鲜血精华所凝聚出来的原始人类，秉承着盘古巨神支撑天地的力量，我们以雷火将这个世界开辟出来，将人类的概念与定义固定在了这世界上。”

　　“甚至于我们的性质和古神差不多，可以说每个不死人都是从盘古巨人身上分裂出来的弱小古神。”

　　苏格听完了然：“所以不死人才会拥有如此强壮和强大的生命力，所以你们才能降服巨龙，并以雷火之力让自己度过无数长夜。”

　　旧王点头：“没错，盘古巨神从天空坠落，无数血液洒遍世界。锻造与支撑天地的巨人之血，拥有无穷生命，无穷活性，无穷韧性。哪怕仅仅一滴也是无法磨灭的存在。在混沌中经历无数岁月耳后，在这些血液中，诞生了我们。”

　　“作为原始人类，我们的位置和高度要远远超过眼之大神，你需要尽快将六个圣痕全部融合，成为新的不死人之王。”旧王说道。

　　苏格并没有给予答应：“不死人之王就在天空。”

　　“风暴皇帝确实是我们不死人的皇帝，但由于他始终不肯迈出那一步，因此他没有可以庇护大量人类，甚至一个种群的巨大权能。”

　　旧王的眼睛逐渐锐利：“但是，你能！掌握了人之根源的你，如今是整个人类的王，是人王！”

　　苏格听闻瞬间恍然，伸出手道：“给我吧！”

　　艾达再次提醒说：“圣痕的能量虽然比不上圣杯，但确实与其相似的存在，同时容纳六种圣痕所产生的爆炸性知识不是随便的一个人就可以承受的。”

　　“你必须保持自己意志的清明，与灵魂的坚固。”

　　苏格平静的点头：“经历了噩梦中死亡与鲜血的洗礼，已经没有什么可以动摇我的意志，击垮我的灵魂。”

　　“那就好！”

　　艾达说完，直接抬起手，五个散发着刺眼光芒的光球从她手中浮现。

　　“就差你的了，艾尔塔妮雅。”艾达说道。

　　艾尔塔妮雅就是旧王，也就是星辰王的完整名字。

　　拥有了完整名字的旧王已经拥有了自己全胜时期的所有力量。

　　看着这五个形状各异的光球，旧王脸上露出些许怀念，随后抬起双手，将自己头顶那镶嵌无数宝石的金色皇冠摘了下来。

　　一瞬间，血红色的天空出现了无数繁星不断闪烁，银白色的头发因为失去皇冠的束缚而洒落出来，在一瞬间旧王身体上的那恐怖的王者威压和无数岁月沉淀出来的气氛消散一空，直接从一位远古的王，变成了一位身材娇小，样子美丽的女剑士。

　　被她摘下来的皇冠被她托在手心，上面经过无数岁月洗礼的黄金逐渐退去形体，变成了一团充满了各种星光的光球。

　　一时间，自天地初开的原始世界所产生的六种世界的根基完全凑齐。

　　艾达将六个光球高高托在头顶，高声说道：

　　太阳王，象征着世界的光明。

　　天空王，掌管着世界的宽阔。

　　大地王，承载着世界的重量。

　　月影王，孕育着世界的黑暗。

　　雷鸣王，代表着世界的咆哮。

　　星辰王：接引着世界的泪光。

　　空中正在战斗的不死人的皇帝，风暴皇帝葛文斯刚强铿锵的吼声在天地间炸响。

　　“人王苏格，你可愿意接受这原始世界的遗赠，接受原初之力的恩惠，承载跨越无数时间，引领所有人类的希望，继承远古巨人的意志，守护这世界，守护这人类！？”

　　艾达没有说话，全身满是圣人的光辉与神圣，承载着六个光球。

　　原来，她仅仅是这一场仪式的工具，真正的授予人，是天空中的风暴皇帝。

　　苏格表情肃穆，神态庄重，语气平静且有力地说道：“我愿意。”

　　“很好！现在人王苏格，接受这跨越无数时间的馈赠，带上这只属于你的王冠吧！”葛文斯表情高兴，语气畅快的大叫。

　　轰隆！

　　风暴巨龙吐出无数雷光，将那巨大的蜘蛛电的全身颤抖。

　　被缠住的威廉姆斯朗声道：“休想！”

　　话音刚落，天空血月中的怪物再次开始活动。

　　……

　　无法形容的，恐怖，沉重的声音从巨大的血月中发出，化作一圈圈的光波朝四周扩散。

　　一瞬间，包括葛文斯，白索尔，甚至艾达，苏格在内的所有人类全部身体一阵僵硬，宛如被束缚住一样。

　　“在女神的神威面前，你们甚至没有挣扎的资格！”威廉姆斯高声说着，手中的权杖高举，无数如长矛般恐怖的蜘蛛腿降临而下，刺向所有人。

　　此时所有人都被这束缚所困住，甚至于苏格都无法反抗这种无上的权威。

　　所有人眼睁睁的看着致命的攻击即将降临，自己却无法闪躲与抵抗。

　　就在这危急时刻……

　　“吾名为拜伦，世界穿行者，一人之种族，噩梦缔造者，扭曲历史者，链接两个世界的纽带与枷锁！”

　　这一瞬间，整个世界都宛如陷入了时间停止一样，万物一动不动，似乎所有的视线，甚至于那些攻击的蛛腿长矛的视线都被那天空中的渺小身影所吸引。

　　“拜伦！”威廉姆斯看到那个渺小的身影，语气终于不再淡定。

　　祂似乎想到了什么。

　　“经历种族的灭亡，承受无数诅咒，见证无数破没，跨越两侧世界。我既是一切的开端，也是一切的终结。不属于这世界上的拜伦城啊，与我同根同源的拜伦城啊！现在跟随同样不属于这个世界的我，与这个世界诀别吧！”

　　唰！唰！唰！

　　恐怖的神威从那渺小的身体中爆发出来，这恐怖的力量，甚至可以撼动整个世界。

　　“苏格……之后的一切，就交给你了。我只能走到这里了……”

　　模糊的声音在苏格的耳旁响起，似乎是嘱托，但更多的是告别。

　　“拜伦大帝！”苏格本能的发出一声大吼。

　　恐怖的神威还在爆发，如同滔滔洪水一样，迅速撼动血月对于整个世界的钳制。

　　“从此以后，这个世界没有拜伦大帝，也没有拜伦城。”

　　宏伟与果决的声音在天空响起，最后拜伦大帝的身体爆发出了无数刺眼的朦胧光芒，犹如一个梦境的气泡般迅速膨胀。

　　“不！”眼之大神嘴里发出了失态的吼叫，身体疯了一样扑向天空中的身影。

　　“威廉姆斯，你因我而起，自然因我而灭。”

　　几乎在千分之一秒的时间，那梦境的气泡如梦幻一般消散，在这个世界上没有留下任何痕迹。

　　大神在常规形态下是不会死亡的，只会失去意识，变成规则的一部分。

　　然而也有一些特殊的方法将一位大神死亡。

　　而这种方法必须是这位大神自己同意才可以实施。

　　从古至今，只有两位大神进行了这种方法。

　　一位是筹划了这一切的奥神，一位是如今的拜伦大帝。

　　两位都是开启了一个辉煌时代的伟大君主，哪怕经历无穷时间，形态与意识都发生变化，但祂们身为君主的胸怀，身为王的器量与责任，一点都没有发生改变。

　　奥神的自杀为这个世界带来了光芒与希望，最有希望破局的苏格，已经成长到了让所有人都满意的程度。

　　拜伦大帝的自杀带走了拜伦城，动摇了血月对于这个世界的掌控，让奥神即将毁灭的计划再次焕发生机。

　　伴随着拜伦大帝与拜伦城消失的瞬间，所有人发现血月女神对于自己的钳制被缩小了无数倍。

　　近在咫尺的蛛腿长矛被所有人瞬间躲开。

　　一时间所有人都松了一口气，因为所有人的命是保住了。

　　葛文斯，苏格，艾达等人都很清楚那蛛腿长矛代表着血月女神的一部分，一旦被刺入，哪怕不会造成直接的死亡，但他们就会如同被针管刺入其中的瓶子，会瞬间被吸走所有里边的一切，变成了什么都没有的废品。

　　而那时，他们只会变成一具干尸。

　　灵魂，知识，意志，鲜血等等的一切，都将会被血月女神吸干。

　　“拜伦大帝……”在场的所有人都知道自己能够活动的因为什么。

　　拜伦城是噩梦的源头，同时也是血月女神控制整个世界最为重要的纽带。

　　末日因拜伦城而产生，天空中的血月都是从拜伦城中升起。

　　拜伦大帝带走了拜伦城，就相当于带走了血月女神抓住这世界的爪子。

　　“收敛心神！”艾达这时提醒道。

　　苏格立刻将思绪收回来，虽然视线依然没有回复，但是他已经感觉到了那磅礴的能量。

　　“展开你的根源之门。”艾达继续说。

　　苏格心中一动，最为普通和弱小的人之门随之打开。

　　艾达将六个光球以六芒星的形状放进去后，人之门随之关闭。

　　一瞬间，苏格失声大叫一声，无数的光芒瞬间从他的七窍，甚至他全身每一个毛孔中爆发出来。

　　苏格直接变成了一个如太阳一样的光人。

　　“后退！”艾达和旧王同时后退，让自己离苏格远一些。

　　因为此时此刻的苏格，就如同一个随时可以爆炸，并将整个世界炸毁一大半的恐怖炸弹。

　　“你们这群凡人，真是该死！”眼睁睁看着自己无数年的心血，拜伦城的消失，还不是完整大神的威廉姆斯顿时动了祂刚刚自己都不屑一顾的怒气。

　　低头怒视葛文斯众人，最后将目光放在了已经化作一个太阳的苏格身体上。

　　“一个又一个，一个又一个，我看你们还能有多少！”威廉姆斯大吼一声，手中的权杖向上一扔。

　　一瞬间，那怪物迅速的膨胀，居然变成了一只至少有一千米长的恐怖怪物。

　　那是一个拥有各种各样眼睛的狰狞的怪物，样子像是一条巨大的蛇，但是这条大蛇的每一只眼睛中都拥有者无比恶心恐怖的东西。

　　那一个个眼睛宛如一个个黑洞，其中有狰狞的爪子，坚韧的触手，锋利的牙齿，恐怖的吸盘等等无数让人心生恐惧的存在。

　　“让你们这些低劣的存在看看我的杰作吧！凝聚无数眷族与外神神躯制作出来的至高神器，最为完美的形态，无敌的使魔，蠕动的绝望！”

　　嗖嗖嗖！

　　伴随着威廉姆斯话音落下，那无数眼球中爆发出了无数的光芒。

　　这光芒从四面八方射过来之后，居然有海量的触手和利爪从那些光线中伸出来，直接攻击所有人。

　　昂昂昂……

　　伴随着刺耳的龙吟，葛文斯脚下的风暴巨龙，身体居然被啃出了十几道恐怖巨大的伤口，炙热的龙血如瀑布一样从天空洒下。

　　坠落的龙鳞如山体滑坡的巨石落下，引起地面巨大的震动。

　　嘎吱……嘎吱……

　　一次攻击不仅仅重伤了不朽巨龙，甚至直接抓走了十几只巨龙。

　　那些巨龙被直接带入了那诡异的眼睛中，其中随后居然传出了刺耳的咀嚼声。

　　“我杀了你！”龙之长子白索尔顿时大怒，手中的剑戟直接高举，恐怖的金色雷光瞬间爆发。

　　“杀！”

　　不死人军团大吼一声，无数的雷光犹如无数激光雨一样射向那庞然大物。

　　噗嗤！

　　那恶心的眼睛如嘴巴一样吐出几片龙鳞，而如此大规模的攻击居然没有对祂造成任何伤害。

　　看到这，所有人脸色都变了。

　　这已经不是一个级别的了。

　　“杀光他们！”威廉姆斯直接下令。

　　瞬间，这蠕动的绝望如癫狂的怪物，疯狂地抽搐起来，无数的光芒再次散发出来。

　　而在光芒之中，那诡异让人防不胜防的触手，吸盘，利爪再次出现。

　　危急时刻，所有耳边听到了一声清喝。

　　无数的星光从天空接引而下。

　　随之无数圣洁干净到诡异的光芒爆发出来。

　　让所有人意外的是，这诡异的圣光居然拥有无法形容的恐怖腐蚀能力。居然将那些触手和爪子全部腐蚀成了骷髅。

　　接着从天空坠落的星辰将那些骨头全部打碎，尸骨无存。

　　完美的知识与完美的配合。

　　艾达与旧王艾尔塔妮雅加入战场。

　　“这恶心的东西，我等你好久了。”艾达看着那蠕动的绝望，脸上露出圣洁的笑容。


第0681章 艾达的真面目

　　艾达的境界和实力一直是一个谜，苏格哪怕来到了神祇的高度，也摸不准艾达的真实实力如何。

　　此时艾达的突然出现，将葛文斯等人都无法处理的恐怖怪物造成重创，这顿时让葛文斯，甚至眼之大神威廉姆斯都有些吃惊。

　　威廉姆斯居高临下的看着全身散发无数圣洁光芒的艾达，无数的眼睛从他的脸上再次浮现，顶级的视野与灵视同时运作。

　　片刻之后，威廉姆斯声音中带着震惊：“这怎么可能？”

　　艾达展开双臂，无数的光芒爆发出来淡淡地说道：“没有什么不可能的。”

　　这时，天空中蠕动的绝望再次发射出无数的光芒。

　　在这些光芒中出现了无数扭曲的灵魂和恐怖的肢体，这些肢体宛如存在高层次的维度，居然让在场的不死人军团无法触及。

　　面对这样的攻击，艾达全身的光芒再次爆发出来，接着她的体型迅速变大。

　　无数的光芒爆发出来，形成一阵阵圣洁安静的光芒，直接将所有延伸过来的肢体和触手全部腐蚀干净。

　　“为什么会这样？”威廉姆斯脸色阴沉，语气凝重。

　　天空中的光芒逐渐散去，此时艾达已经变成了身高百米，全身散发着圣洁光芒的女神。

　　她全身穿着洁白的袍子，面色圣洁宁静，双手放在身前发出神圣纯净的光芒。

　　现在看上去宛如一位如光明女神般的存在，仔细一看却满是扭曲古怪。

　　在她头顶乌黑的头发中间，一对粗大的山羊角向上延伸。

　　在她那漆黑的头发中间，隐隐能看到无数彼此堆叠的嘴巴，利爪，甚至各种各样的生殖器官。

　　“森之黑山羊！”看到此时的艾达，威廉姆斯嘴里发出无比凝重的声音。

　　艾达嘴巴微微开启，冰冷的声音从她的嘴里传出。

　　“森之黑山羊已经没有了，现在你面前的是名为艾达的个体。”

　　威廉姆斯咬牙切齿的说：“那你为什么拥有森之黑山羊的真正权能！？”

　　威廉姆斯的杀手锏，也就是蠕动的绝望是由无数外神与眷族最为优秀的权能与器官凝聚而成，代表绝望的恐怖存在。

　　正常来说，这个怪物在这样的世界是无敌的，这个世界的任何存在都无法伤害。

　　哪怕是远古的皇帝都不行。

　　但是！持有森之黑山羊权能的艾达可以。

　　森之黑山羊被誉为诞生一切外神与眷族的母体，任何不可毁灭，不可侵犯的躯体，在这一位母神面前都不值一提。

　　因为这一切的躯体与权能，都是由祂孕育。

　　这也就代表着，艾达此时的权能是蠕动的绝望的天然克星，两者对比，就像是一个年幼的孩子，在挑战自己的母亲。

　　咕噜嘎洒……

　　蠕动的绝望此时发出了一阵阵诡异难听的声音，不受控制的朝艾达冲来，无数的爪子，器官全部翻涌出来。

　　一瞬间，它的身体增长了上千倍。

　　面对这样扭曲恐怖的存在，艾达抬起手，无数的光芒爆发出来，虽然将边角的爪子腐蚀干净，但核心的躯干却无法伤害。

　　“大言不惭！你如今不过是一个残次品！你的权能和真正的森之黑山羊比起来不值一提。”威廉姆斯大声喊道。

　　艾达一动不动，虽然祂无法伤害到蠕动的绝望，但是还好，蠕动的绝望也无法伤害到祂。

　　但是威廉姆斯自然不会甘心，猛然抬起双手。

　　一瞬间，血红色的光芒从天空坠落，通过祂的身体直接注入在了蠕动的绝望身上。

　　顿时，蠕动绝望的身体再次暴涨上百倍，那巨大的身体已经变成了遮天蔽日的恶心存在，将整个天空全部遮盖。

　　咔蹦！

　　恐怖躯体暴涨的同时，也伴随着权威的暴涨。

　　“那个臭蜘蛛还真下血本！”艾达的脸色逐渐凝重，祂没想到血月女神的力量居然可以帮助身为外神的蠕动的绝望，使其神威暴涨到如此程度。

　　巨大的身体从天空压下，将艾达的圣光瞬间吞噬，随后要将地面的所有人全部吃掉。

　　“不好！收拢阵型！”葛文斯大吼一声，所有不死人军团迅速降落，在地面形成防御阵型。

　　恐怖恶心的蠕动的绝望此时如化作了天空，坠落将地面一切吞噬，而艾达此时变成了那之城坠落天空的巨人。

　　巨大的身体爆发出无数的光芒，双手托在上面，无比艰难的支撑。

　　无数的嘴巴，牙齿，爪子，吸盘疯狂攻击艾达的双手，顷刻之间艾达那完美洁白的双手被啃食的仅剩下洁白的骨头。

　　然而那些贪婪的存在继续疯狂啃食着骨头，要将艾达全部吃掉。

　　威廉姆斯站在天空一动不动，他甚至已经没有时间去说话。

　　虽然蠕动的绝望是祂创造出来的，但在身体结构上，它依然属于外神。平日还可以，此时神威暴涨了几十万倍，这让他的控制变的十分困难。

　　不过暂时的困难并没有什么问题，只要将这些虫子全部灭杀，一切都是值得的。

　　在希望和绝望之间起起伏伏，最后依然以人类这边陷入了巨大绝望中来到如此局面。

　　圣城中。

　　雪莉尔低头满是喜爱的看着自己的女儿，随后起身说：“她暂时交给你了，圣王。”

　　“你已经做出决定了么？”圣王问。

　　雪莉尔点点头：“我的女儿在这里，我的丈夫在外边，我的另外一半在承受恐怖的痛苦与绝望。曾经本以为可以置身事外的我，已经在这个世界上有了如此多的牵挂。”

　　说着，雪莉尔脸上露出了柔和的笑容：“不知不觉中，我已经变成了这世界的一份子。”

　　圣王没有说话，平静的回复说：“只要米龙德琳没有折断，你的女儿就没有任何危险。”

　　“那我就放心了。”雪莉尔说着，身体化作了无数黑暗，消失不见。

　　圣城之外，艾达的双手已经被啃食干净，恐怖的嘴巴顺着她洁白的双臂迅速吞噬她的身体。

　　然而她就如一位擎天的巨人一样一动不动，没有任何动摇。

　　因为她很清楚，一旦自己松手，整个世界将随之灭亡。

　　死寂的绝望中，无数的黑暗在艾达面前涌现，雪莉尔的身体出现在了艾达面前。

　　“说实话，我一直都搞不懂你我之间的关系，所以我很畏惧你。”雪莉尔平静的说。

　　艾达看着雪莉尔，露出一丝笑容说：“你我本就是一体，我是光芒，你是黑暗。黑暗孕育一切，光芒滋养一切。也只有同时持有这两种力量的我们可以容纳生育一切的森之黑山羊。”

　　“所以，你我本就是一体，我过去的回忆，我的出生，都是虚假的，对吧？”雪莉尔淡淡的问。

　　艾达点头：“没错，都是虚假的，当初我将你分散出去的时候给你注入了虚假的记忆，甚至于当初晨光对你的封印也都是我一手安排的，目的就是要将森之黑山羊的权能一分为二，更加方便我们的吸收与融合。”

　　“你持有森之黑山羊的全部物质力量，而我继承了森之黑山羊的全部意志与知识。”

　　雪莉尔看着她被吃掉大半的双臂：“时间似乎不多了。”

　　艾达点头道：“对，所以我需要你做出决定。我本意打算在你成熟之后一口将你吃掉，但随着事情的发展，我发现你拥有自我成长与独立的资格，你比我更适合陪伴在苏格的身旁。”

　　雪莉尔脸上依然冰冷：“我现在依然十分厌恶你，但是为了我的丈夫，为了我的孩子，我别无办法。”

　　艾达听完脸上没有露出那冰冷圣洁的笑容，而是柔和亲切的笑容：“这个决定你不会后悔的。那时候你会知道一切。”

　　雪莉尔没有说话，身体瞬间化作了无数黑暗，随后变成了一个百米高纯黑色的诡异巨人。

　　这个巨人与艾达完全相对，看上去无比妖冶扭曲，带着无数的亵渎与污秽。

　　在上面能看到所有一切污秽黑暗的存在，凡人看到一眼就会彻底的陷入疯狂之中。

　　下一秒，无数光芒爆发出来，同时无数的黑暗也蔓延出来。

　　顷刻之间，无数的光芒与无数的黑暗彼此融合，最后变成了一个宛如太极图一样的诡异存在。

　　随后这太极图一样的存在瞬间爆发出来，变成了无数扭曲的形状。

　　在无数的挣扎之后，一个全新的存在出现了。

　　它的模样依然与艾达和雪莉尔一模一样，甚至衣着风格都和艾达差不多。

　　不过此时她的表情更加的冰冷，双目更加无情。

　　头顶上诡异的巨大羊角已经从一对变成了两对，漆黑的头发已经不能称之为头发了，而是无数的黑暗，以及在黑暗中的扭曲怪物。

　　她穿的衣服外边是洁白色，里边却是黑色，其中无数的黑暗在其中流淌，无数的怪物在其中蛰伏。

　　天空中蠕动的绝望依然在迅速降落，无数诡异的东西冲出，在天空肆虐。

　　艾达缓慢的抬起头，双目满是冰冷的说：“回归吧！属于我的一切！”

　　说完，她的身体迅速长大，顷刻之间就变成了一名千米高的巨人。

　　她头顶的四个羊角腾空而起，直接将蠕动的绝望巨大的身体顶上天空。

　　接着，无数的黑暗从她的袖子中出现，迅速蔓延。

　　一个呼吸间，这无数的黑暗变成了无数的尖牙和利爪，还有无数诡异的器官。

　　这一切几乎在一瞬间就把蠕动的绝望完全包围。

　　噗嗤！噗嗤！

　　伴随着诡异的声音，天空中的眼之大神脸上的眼睛瞬间爆开了一半。

　　此时此刻，祂已经失去了对于蠕动的绝望的控制。

　　“完整的森之黑山羊……这怎么可能！祂怎么会站在人类的那边！”威廉姆斯大吼的说。

　　黑暗中无数的尖牙和利爪疯狂的啃食蠕动的绝望的身体。

　　那巨大的身体以肉眼可见的速度飞速缩小。

　　任凭它不管怎么挣扎，都无法抵抗这种黑暗，都无法摆脱这种吞噬。

　　千米高的艾达居高临下的看着威廉姆斯，淡淡的说：“森之黑山羊当然不会站在人类的这边。”

　　“那还是远古神战结束的时候，为了入侵这个世界，蠕动的混沌奈亚拉托提普与森之黑山羊莎布·尼古拉斯对于犹格·索托斯的背叛感觉到愤怒。于是祂们通过自己的方法入侵了这个世界，以自己的方法要将这个世界陷入绝望之中。”

　　“奈亚拉托提普使用祂的化身蛊惑人类，想让人类在绝望与疯狂中自取灭亡。”

　　“而莎布尼古拉斯则选择入侵这个世界的根源，使用世界的根源崩裂这个世界。”

　　“祂决定亲自出马，将自我的全能与意识放在了光暗圣杯中，希望通过光暗圣杯侵蚀着世界的本源，开始的时候祂很顺利，直到祂觉得无聊，将一个光暗圣杯附在了一个被人称为怪物的普通女子身上。”

　　“这个女子天生就与众不凡，让她从小受到了无数的排挤和敌视，而她的自我认识也存在着巨大的偏差，虽然拥有美丽的样子和人类的模样，但是祂的精神早已经扭曲到了怪物的程度。”

　　“童年的经历让祂要将这世界上的一切邪恶全部净化和杀死，最后留了真善美。”

　　“本以为可以轻松控制住这个女人的莎布尼古拉斯进入发现，这个女人的偏执和扭曲的精神居然已经达到了恐怖的程度。从此之后莎布尼古拉斯的意识就和这个疯狂女人的意志混在了一起。”

　　“浑浑噩噩的时间不知道过去了多久，融合的二者已经成了一个全新的存在，全新的个体。”

　　“但融合的并不彻底，彼此的争夺还在继续。于是那个个体使用光暗圣杯的权能，将自己一分为二。将莎布尼古拉斯的意志与权能分开，待一切成熟之后，让彼此合二为一。”

　　说着，艾达慢慢抬起头：“而到那时，是创造，是守护，是毁灭还是其他，就凭借那个全新自我的意志了。”

　　“而现在的我，我要守护自己的爱人，守护自己的孩子，守护我所接触到的一切。”艾达说完，双手猛然向上一抓。

　　轰隆！

　　顷刻之间，蠕动的绝望还剩下的偌大身体瞬间消失，不知道去了哪里。


第0682章 人类的新时代

　　看着自己的杰作瞬间消失，威廉姆斯站在天空中沉默不语，虽然之前崩裂一半的眼睛已经恢复，但明显能感觉到，威廉姆斯身体上的权能已经衰弱很多。

　　千米高的艾达在处理掉蠕动的绝望之后，并没有直接攻击威廉姆斯，而是转而缩小，守护在苏格身旁一动不动。

　　此时此刻的全新艾达，相比之前的艾达与雪莉尔，此时此刻的她更像是一个正常的女性。

　　她拥有女性该拥有的柔美与复杂。

　　不在像之前那样非人的圣洁或者诡异的妖冶。

　　就如同之前的干净的身体多了许多的杂质，可就是这些杂质让之前女神拥有了些许人间烟火的气息，让人感觉到更加真切，更加亲近。

　　这时威廉姆斯身体开始缓慢的移动，祂低头看向艾达：“既然你已经不是甚至黑山羊，那么……今天就死在这里吧！我的女神，渴望你的一切！”

　　说完威廉姆斯的身体开始剧烈的扭曲，无数恐怖的鲜血从祂的眼睛中冒出来，将祂的全身包裹。

　　与此同时，月亮上的那个怪物再一次的开始蠕动。

　　这一次，已经不是那一个狰狞巨大的头颅了。

　　两个巨大到无法形容的狰狞爪子从血月中伸出，居然如同两个钩子一样，直接钉入了这世界的空间之中。

　　一瞬间，天空中的苍月和紫月完全消失，巨大的血月将整个天空全部覆盖。

　　“祂这是要出来了。”葛文斯脸色凝重地说道。

　　“世界再次回到了祂的手中！”白索尔脸色凝重。

　　重新抓住这个世界之后，血月女神的恐怖力量在整个世界开始蔓延。

　　所有人身体上都宛如背上了一座大山一样重。

　　空中的威廉姆斯此时身体正在迅速的膨胀扭曲。

　　最后，祂完全失去了人类的形体，在无数的血月光芒下，变成了一只无比巨大，拥有上千个眼睛的巨大蜘蛛。

　　这巨大的蜘蛛宛如可以支撑天地一样，十六只粗壮的大腿犹如十六个支撑天地的柱子一样。

　　而腿的末端，那巨大的身体宛如一座在空中移动的山脉，无比的恐怖。

　　血红色的光芒从祂的身体中爆发出来，随后人类无法听懂与形容的嚎叫从祂的嘴中传出。

　　“鲜血回归！！”

　　这一次发动的全能，属于血月女神。

　　在这一瞬间，包括艾达在内的所有人人类，身体开始扭曲，无数的血液不受他们控制的从皮肤中渗透出现，迅速离开身体朝天空凝聚。

　　“该死的，又是一种根源的力量！”这种权能虽然对于葛文斯这些不死人没有影响，但是他却无法阻止。

　　同时，天空中的巨大蜘蛛抬起长满无数尖刺的腿，直接从天空落下。

　　落下的同时，无数的血红蛛网从天而降，那巨大的范围甚至没有任何人可以闪躲。

　　艾达双手抬起来，无数的光芒爆发出来，恐怖的器官在将所有蛛网啃食一空后，却被那恐怖蛛腿直接全部捣碎，碾向她的身体。

　　“你固然是森之黑山羊，但是别忘了，你现在依然是这个世界的人类。既然是这个世界的人类，就没有人可以抵挡女神的权能。”

　　话音刚落，艾达此时的权能居然无法抵抗这恐怖的蛛腿，直接将艾达踩入地面之下不知道有多深。

　　这也是她没有敢贸然攻击威廉姆斯的原因。

　　成为这样的形态，她唯一的缺点就在血月女神上。

　　承受了这个世界无数的信仰与祭祀，血月女神的权能早在潜移默化之中，就已经深深进入了每一个末日之后人类的身体中，任何人都无法逃脱，这其中自然也包括不是不死人的艾达。

　　在正常情况下，森之黑山羊的权能要高于血月女神的，但如今的形态，自己的权能却被血月女神完全克制，无法得到施展。

　　“死吧！都去死吧！”威廉姆斯的声音从天空传来，那是几个巨大的蛛腿在大地上肆意踩踏。

　　顷刻之间，边缘群岛五分之四的面积被祂完全毁灭。

　　“苏格·索托斯！你也该死了！”

　　巨大的脚掌从天而降，直接踩向代表苏格的光球。

　　就在这一瞬间，一道刺眼的血红色球体被某个存在以极快的速度投掷出来。

　　而在哪无数的光芒中，一只大手直接接住了这光球。

　　唰！

　　无数的光芒瞬间爆发出来，巨大的光辉冲天而起，居然将威廉姆斯的所有蛛腿全部推起来。

　　“人类从现在开始，将进入全新的纪元。”

　　恢弘的声音从光芒中传出，无数的光芒随之如雨点般的坠向地面。

　　接受这些雨点洗礼，已经濒临消失的人们迅速以这个光芒为中心恢复到了正常人类的形体。

　　无数的光芒从那个光源中爆发出来，以极快的速度蔓延到了每一个人的全身各个地方。

　　一时间，所有人类不仅仅恢复了正常形态，甚至自己也变成了一个全身拥有无数光芒的光人。

　　许久，光芒逐渐散去，人们发现自己的形体已经完全恢复正常，同时自我的形态似乎进入了一个全新的级别。

　　兰斯看着自己血管中充满的光芒，仔细看发现这光芒充满了刺眼的雷电和特殊的火焰。

　　这两者彼此交融，形成了一种完美的循环，才形成如今这种无法理解的特殊形态。

　　梦境中。

　　正在抵御源源不绝眷族的瓦娜斯等幸存者，身体突然一僵，接着无数的光芒从她们的身体中传出，一阵阵无法形容的力量在她们身体中充盈，让她们如同有着用不完的特殊力量。

　　“这是吾主……不，是人王的力量！”瓦娜斯高声呼喊。

　　此时，所有人类都通过了人之门感受到了这种力量的不断传递。

　　这种地量宛如无数温暖的阳光一样，通过自己的内心不断滋养他们的精神与身体。

　　几乎在几秒之中，他们就感觉到自己的身体发生了无比巨大的变化，甚至是蜕变。

　　无数光芒如星辰一样在大地上闪烁，穆尔感觉着自己身体中全新的能量和形态：“我感觉自己似乎变成了高等生物。”

　　“我也是，感觉拥有无穷无尽的力量！”瑟琳娜跟着说。

　　在两人身旁，不落要塞的首领们抬头看着天空中的光芒，平静的说：“并不是变成了高等生物，而是人王的力量带领我们所有人，返回到了人类的初始形态，这种形态在概念和根源上属于眼之大神，甚至是血月女神之前，因此，此时此刻的我们和不死人一样，都不会受到了血月女神神威的威胁与压制。”

　　听到这，两个人随之了然，转头看向天空中的苏格，神态充满了敬畏与仰慕。

　　“这……就是人王！”

　　一时间，所有人的思念汇聚在了苏格的身体上。这种敬仰的柔和思念化为了最为精纯，无法形容的特殊力量，通过人之门进入到了苏格的身体中。

　　苏格一手拿着冈格尼尔，一手拿着刚刚接住的血珠，表情有些落寞。

　　刚刚的一切他都清楚的知道。

　　整个吸收的过程他的精神确实需要高度的集中，但是当圣痕认可他的一切后，他的思维就可以转化过来，注意其他东西。

　　已经持有人之门的苏格自然轻松的获得了六个圣痕的认可，当那种好像无穷的力量知识汇聚在他的身体中后，他感觉到自己变成了承载这个世界的基盘，他能感觉到这世界的一切。

　　甚至能感觉到世界的悲伤与恐惧。

　　与此同时，他自然知道了艾达和雪莉尔的事情，以及如今雪莉尔的情况。

　　严格来说雪莉尔确实消失了，她已经变成了如今艾达的一部分。

　　而这个血红色的珠子，苏格认识。这是他和雪莉尔一起从狂乱之书中提取出来的，最为精纯，最为原始的古神之血。

　　这也是雪莉尔在身为雪莉尔时给予自己的最后帮助。

　　一个靓丽的身影从地底飞出来，艾达站在苏格面前，表情有些复杂。

　　雪莉尔在另外一方面也并不算是消失，她的意识已经与艾达完全融为一体，变成了全新的存在。

　　而这个全新存在的核心，就是苏格以及她自己的孩子。

　　“结束这一切吧，有些事情我们需要静下心来慢慢聊。”艾达语气复杂的说。

　　苏格点点头表示认可，转头看向天空，那巨大的怪物已经再次回来，威廉姆斯的声音也随之传来：“苏格·索托斯！感受着女神的愤怒！今天你必死无疑！现在，谁都救不了你！”

　　苏格打量了一下手中的血珠：“想要解决威廉姆斯，必须切断祂与血月女神的联系。而且必须是要让血月女神主动和祂切断联系。”

　　苏格嘴里说着，身体瞬间消失。

　　下一秒，苏格的身体再次回到现实世界。

　　嚣张疯狂的威廉姆斯已经从天而降，拥有无上权能的蛛腿从天而降，朝苏格攻击而来。

　　苏格手中的温度圣杯与声音圣杯同时爆发出来。

　　一瞬间，威廉姆斯巨大的身体先是被恐怖的寒冰冻住，随后被震裂空间的恐怖震动震的粉碎。

　　“没用的！没用的！女神的权能是无所不能的！”威廉姆斯充满自信的冰冷声音传来。

　　巨大的身体迅速碎裂，变成冰晶。

　　随后冰晶被恐怖的力量分解，消散在天地中间。

　　感受着身体的不断消散，威廉姆斯立刻发动权能修复自己身体的问题。

　　然而下一秒他却完全愣住了，因为他发现自己……居然已经失去了和血月女神的联系。

　　呆滞中他猛然转头，惊恐的发现血月女神刚刚的爪子已经收回到了月亮中，甚至于之前那个巨大的头颅都消失不见，不知道去了那里。

　　“这不可能！这怎么可能！”威廉姆斯再也不能入之前那样的睿智和冷静，此时发出不可思议的自言自语。

　　苏格淡淡说道：“祂现在自顾不暇，哪有时间去管你这条小狗？”

　　“自顾不暇？不可能！女神的神威无边无际，怎么可能自顾不暇。”感受着身体消散的威廉姆斯此时依然想不懂，女神为了突然放弃了自己。

　　苏格指了指天空说：“你们的女神，做梦都想要与这个世界的全部根源融为一体。在祂的眼睛中，最为重要的就是那被困在梦境中的七位古神。”

　　威廉姆斯听到这无数的眼睛猛然瞪大：“你唤醒了那些古神？”

　　苏格点点头：“是的。”

　　“不可能！那些古神已经被女神全部压制了，你不可能有将祂们唤醒的机会。”威廉姆斯不断摇头。

　　苏格随意的说：“祂将他们压制的核心方法就是将古神的意志与他们的躯体分离开来，最后逐渐摧毁祂们的意志。但是你有没有想过，当某一位古神突然在梦境中接触到自己的一滴鲜血会怎么样？”

　　威廉姆斯瞬间就想通了。

　　“你居然持有这种级别的古神之血！？”祂感觉到有些不可思议。

　　单独古神的意志是没有多少力量，而单独古神的躯体也没有太多的力量，只有两者结合在一起，才可以发挥出全部的力量。

　　虽然那仅仅的一滴鲜血，但这一滴鲜血也代表着古神的肉体。

　　当这一滴血液与古神的灵魂接触之后，就代表着一位古神的短暂复活。

　　自己后方失火，血月女神自然就无法估计这边的威廉姆斯。

　　苏格很清楚自己的时间并不多了，一步上前，伴随着特殊神威以及圣杯的力量朝威廉姆斯走来。

　　威廉姆斯看到这，已经完全冷静下来，没有太多的慌张。

　　“这一次的战斗，是你赢了。但是你真的以为把我杀了，你所渴求的救赎就可以达到么？”威廉姆斯淡淡的问。

　　苏格随意说：“真个世界能否获得救赎，和你的死没有任何直接关系。我很清楚知道我即将面对什么样的存在，所以你现在就可以闭嘴去死了。”

　　威廉姆斯并没有反抗，看着逐渐逼近自己的死神，无数的双目中满是不甘心的说：“我会诅咒你，永远的诅咒你！”

　　“那等你还能活着！”说完，手起刀落，没有任何迟疑。


第0683章 苏夜暮

　　人们在末日之中的启蒙，神秘体系的创造者，给予人类希望之后又给予人类无数恐惧，绝望的眼之大神，威廉姆斯，死的时候并没有什么惊天动地。

　　来自世界根源的恐怖力量直接摧毁了祂在这个世界上存在的根基。

　　在所有人的注视下，威廉姆斯的身体如之前的启明星之眼一样，逐渐化作了飞灰，消散在天地间。

　　“你们是绝对无法战胜女神的，我们伟业，我们的救赎终将实现。”威廉姆斯平静地说道。

　　自古人之将死其言也善，苏格是认可这句话的。

　　但是威廉姆斯和那些人不同，祂对自己的目标，祂对自己的坚持哪怕现在都没有丝毫动摇。

　　祂依然坚信自己的正确，依然坚信女神给予祂的希望与目标。

　　苏格摇了摇头：“当祂发动这场末日的时候，就已经宣誓了祂的失败。”

　　此时只剩下头颅的威廉姆斯死死的盯着苏格：“以你的懦弱与仁慈，会将这个世界推向绝望的深渊。”

　　“我比你们更加清楚我们最终将面对什么样的存在，原本我并不想让你死。我想让你看到这个世界迎接真正日出的时候，好让那美好的世界狠狠的打肿你的脸。”

　　“你千不该，万不该的就是打我女儿的眼睛。”说到这，苏格脸上满是冰冷。

　　威廉姆斯似乎笑了一声：“当你来到我的高度，你也会做出相同的决定。”

　　砰！

　　苏格一枪将威廉姆斯最后的脑袋打爆，淡淡的说：“我现在，就已经超越了你的高度。”

　　坑害这个世界至少九成人口的眼之大神，威廉姆斯就这样死去，彻底的从世界上消失。

　　伴随着威廉姆斯的消失，整个世界血月女神的神威逐渐消退，甚至于天空中的血月都在以肉眼可见的速度缩小。

　　说明失去了威廉姆斯的纽带，血月女神对于这个世界的掌控力度再一次缩小。

　　威廉姆斯的死去，带走的还有所有祸乱猎人已经在天空中漂浮的祸乱之城。

　　在不落要塞众人的注视下，那漂浮在天空中无数年，给予他们带来了无数伤痛与恐惧的城市正在迅速完结。

　　束缚城市的力量消失，其中的怪物在惊恐中消散不见，积攒了无数年的尸骨倾泻而下，宛如骸骨雨一样。

　　伴随着尸体的落下，扭曲的城市也随之彻底解体，直接化作了和威廉姆斯相似的灰尘消散在天地间。

　　历经无数年的扭曲城市，早都已经失去了在这个世界存在的资格。

　　如今失去了眼之大神的维系，整个城市也就是失去了最后的依凭。

　　所有不落要塞幸存下来的执法者，看着那分崩离析的城市，揉了揉自己的眼睛，感觉到不可思议。

　　祸乱之城的恐怖，他们早都知道。虽然有勇气面对这些恐怖的怪物，却从来没有想过，在自己有生之年里，能亲眼目睹祸乱之城的破灭。

　　此情此景，让所有人感觉如梦幻一样，那么的不真实。

　　在短暂的死寂之后，整个不落要塞的地面上爆发出了无数的欢呼。

　　穆尔和瑟琳娜直接抱在一起，喜极而泣。

　　“祸乱之城没了！没了！”抱紧穆尔的瑟琳娜无比兴奋的呼喊。

　　穆尔脸上轻松，双目中释然的点点头，看着那坠落的城市，深深松了一口气。

　　这一口气他不知道已经提了多少年，他时时刻刻都不敢松，怕松了就提不起来，没有继续面对那些恐怖怪物的勇气。

　　现在，他终于可以完全松开了，因为他们一直以来的宿敌，终于消失了。

　　“队长！”这时瑟琳娜的声音突然传来。

　　穆尔转头看着她问：“怎么了？”

　　“你还记得之前和我说的话么？”瑟琳娜无比正色的问。

　　“什么？”穆尔一愣。

　　“我四年前和你告白，你说等祸乱之城的事情彻底平息之后，就娶我。现在祸乱之城已经没了。”

　　听到这，穆尔沉默几秒，随后咧嘴一笑：“如果你不嫌我老，不怕我一只手残疾，我很高兴娶你。”

　　类似的事情还在不落要塞的其他地方发生着，大战后胜利的幸福与曙光，让这些常年紧绷神经的战士们终于可以像正常人一样谈婚论嫁。

　　……

　　虽然祸乱之城消失了，但地面上的怪物依然存在，血月女神对于人类的噩梦也依然没有停止。

　　将最后一个完整的岛屿清理出来，所有人落在圣殿之前。

　　葛文斯和白索尔两个人满脸高兴的走过来，哈哈大笑道：“不错！不错！苏格！干得漂亮！”

　　苏格笑了笑：“能有今天的成果，也多亏了大家的帮助。”

　　葛文斯的支援，白索尔的守护，奥神的帮助，拜伦大帝的消失，艾达的及时赶到，雪莉尔留下的血珠，这次大战，这些东西缺少一样，苏格都不可能达到现在的成功。

　　白索尔摘下金色的头盔，露出了长着淡淡鳞片的英俊人类脸庞。

　　他的眼睛，眉毛，头发都是纯金色的，宛如一条人形金龙。

　　“一路过来，我听陛下没少说你的事情，今天看来，果然和传闻一样。”白索尔的声音响亮的同时铿锵有力，宛如刀枪剑鸣一般，充满力量。

　　苏格看着这一位龙之长子，叹道：“我只是顺水推舟而已，一路走过来的大多数情况，都是先人给准备好的。”

　　“但是有很多情况，准备好的东西都无法控制，你也无需谦虚。”白索尔说完，似乎想到了什么，匆匆离开。

　　葛文斯解释说：“风暴受了重伤，这里也只有白索尔能给他疗伤。”

　　风暴就是他脚下的风暴巨龙，当时被蠕动的绝望啃掉了不少组织。

　　苏格点点头，看向四周面色露出放松和高兴的众人，笑着说：“虽然没有到完全胜利的时候，但此时也确实是放松与高兴的时刻。”

　　“你接下来有什么打算？”葛文斯问道。

　　苏格想了想：“噩梦中的事情还没有结束，同时这个世界失去三月女神的灵视体系，眷族肯定会大面积的入侵，我们需要做的还有很多。”

　　葛文斯点点头：“那一只大章鱼呢？你的神子现在还在和祂战斗呢。”

　　“克苏鲁杀不死艾斯，这样僵持也挺好。克苏鲁不仅仅让整个人类陷入梦境，同时也在稳定沉睡的古神与血月女神，噩梦的事情我还没有准备好，保持这样既可。”

　　说着，苏格看了看身旁的艾达，对着葛文斯道：“不过现在，我需要一些私人空间。”

　　葛文斯哈哈一笑：“我理解！去吧！”

　　之后，苏格与艾达两个人腾飞而起，朝圣城萨菲罗走去。

　　“你现在是艾达，还是雪莉尔？”苏格的眼睛中十分复杂。

　　他喜欢艾达，也喜欢雪莉尔，他对她们两个各有不同的思绪。

　　但是此时此刻，面前这个和两个人一模一样，融合了两个人所有优点和力量的全新存在，苏格却没有什么感觉。

　　因为这是一个全新的人，而苏格与这个人，是没有任何交集的。

　　全新的艾达沉默一下：“我拥有她们两个人的一切，也拥有她们对于你的感情，你的记忆和爱。”

　　苏格沉默没有说话。

　　“我们需要一些时间，你需要了解全新的我。”艾达如实的说。

　　苏格点点头，随后深吸一口气说：“不过现在，我需要去看看我的女儿。”

　　提到女儿，艾达的脸上露出无比慈爱与柔和的笑容，语气无比温柔的说：“女儿会很喜欢你。”

　　苏格顿时感觉到自己的心脏开始扑通扑通的加速跳动。

　　两世为人的他，还第一次拥有自己的孩子。

　　而且是孩子出生很久，一直没有见到的情况下。

　　这种紧张感，这种紧迫感让苏格甚至有一种即将要面对阿撒托斯的感觉。

　　艾达感觉到了苏格的异常，慢慢的伸出手握住苏格的手，柔声说：“放轻松。”

　　听到这声音，苏格本能中感觉到精神得到了些许放松。

　　如今的艾达不仅拥有艾达的成熟，稳重，那种如大姐姐一样的温暖和关切，还有着雪莉尔的细心和主动，以及那种特殊的强势。

　　被艾达这样握住，感受着那手掌，其中不仅仅有艾达的温软与关爱，还有雪莉尔的柔软与依赖。

　　两种曾经熟悉，截然相反的感觉此时混合在一起，居然瞬间撩拨了苏格的心弦。

　　刚刚还口口声声说对方不熟悉，可在此时握手的瞬间，苏格就本能的想要将她抱在怀里，感受着对方的一切。

　　“咳咳咳……”

　　苏格急忙收敛心神，咳嗦两声，反握住艾达的手说：“女儿还没有起名字么？”

　　艾达点点头：“一直在等你，因为关于她的姓氏，有些歧义。”

　　苏格听闻了然：“我两世为人，且在不同的世界与不同的文明。这女儿到底是姓索托斯，还是姓苏，确实是一个问题。”

　　艾达恩了一声：“我打不定主意，所以在等你。”

　　谈话中，两个人已经穿过了圣城的结界，抬起头就直接看到了站在圣城城墙上的圣王。

　　苏格对于圣王没有兴趣，在看到圣王的瞬间，视线就被圣王边上的那个婴儿车给吸引了。

　　这一瞬间，苏格就在婴儿车里感觉到一种无法形容的联系直接困在了自己的身体上，让那个婴儿车与自己完全捆绑一起。

　　似乎那里有这对于他无比重要的存在，在通过世界的律动呼唤着他。

　　苏格抬手一招，无形的力量直接托起那个婴儿车朝苏格飞来。

　　苏格内心更加的急切，身体加速飞过去，当他看到婴儿车里的那个婴儿的瞬间，他突然感觉这个世界的一切都不重要了。

　　那三只迥异的眼睛，白皙完美的皮肤，圆圆的脸蛋，肉呼呼的小手，那种同根同源的羁绊，让苏格在看到她之后都险些哭出来。

　　咯咯咯……

　　这婴儿眨着自己特殊的眼睛打量着苏格，随后咧开红润的小嘴，发出高兴的笑声。

　　接着她伸出两个胖乎乎的小手，白皙小脚丫也抬起来，四肢同时伸起来，渴望着苏格的亲近。

　　看到这一幕，刚刚斩神的人王此时整个心都快化了，伸出自己的双手将这个孩子抱起来，无比小心的托在自己面前，瞪大自己的眼睛，打量着这孩子的一切。

　　“这是我女儿……呵呵呵，这是我女儿，这是我苏格的女儿，哈哈哈！”抱着自己女儿，苏格一边傻笑，一边说着。

　　站在一旁的艾达看到这一幕，眼睛中充满了爱恋如柔和，看着自己的丈夫，看着自己的女儿，感觉整个世界就保持这个样子，永远不要变化是最好的。

　　女婴天生不凡，早已经知道苏格和自己的关系。

　　她伸出自己的四肢，挣扎的时候直接抱住了苏格的脑袋，双脚踩在苏格的脸上，双脚抓住苏格的耳朵，圆圆脑袋贴在苏格的额头上，此时的接触让苏格感觉自己都快飞起来了。

　　“你看！雪莉尔！你快看！咱们的女儿非常喜欢我，你快看！她抱住我了。”苏格在空中手舞足蹈，无比兴奋地说道。

　　一旁的艾达笑着点点头：“看到了，我看到了。咱们的女儿真的很喜欢你。”

　　咯咯咯……

　　抱住苏格脑袋的女儿不断发出高兴的笑声，随后干脆将苏格的脑袋当成了障碍物，进行攀爬。

　　苏格直接在空中一趟，任由女儿对自己的脑袋进行玩耍。

　　艾达蹲下来双手抱膝，看着玩耍的父女：“女儿的名字想好了吗？”

　　苏格听闻一愣，睁开眼睛正好看到了正在不断缩小的血月以及漆黑的天空。

　　“这夜幕虽然让人心生绝望，但同时也孕育着希望。今天是人类跨入新时代的第一天，我的女儿将是这一天的见证者。”

　　说着，苏格双手托着自己的女儿，高高举起说：“既然如此的话，就叫夜暮吧，苏夜暮！因为我现在已经不是那个借用狂猎去壳的苏格·索托斯了。现在的我，是经过无数恐怖和鲜血洗礼的真实自我。”

　　“我叫苏格，我的女儿，叫苏夜暮！”

　　伴随着名字的命名。苏夜暮的墨绿色的右眼睛光芒一闪而过，漆黑的天空居然出现了无数漂亮的星辰不断闪烁，似乎在欢迎这位注定要主宰黑夜的至高主宰。


第0684章 终结的开端

　　看着天空中灿烂的星斗，苏格惊叹的同时自然喜爱的不得了。

　　可惜的是，虽然小东西天生不凡，但依然是一个女婴，不能说话，只会咯咯咯的发出可爱的笑声。

　　小心翼翼的将女儿抱在怀里，苏格就那样面带笑容的看着自己的女儿，那样子好像可以永远一直的看下去。

　　时间不知道过去了多久，艾达说道：“小夜暮该吃奶了。”

　　苏格这才回过神，恋恋不舍的将小夜暮递给艾达，随后脸色有些古怪的问：“你现在……还有奶水么？”

　　艾达听闻脸色微红：“我与雪莉尔本就相连，在雪莉尔怀孕之后我的身体就有了相应的变化，如今合二为一，自然有。”

　　“哈哈！对哦！对哦！”苏格挠着头，有些尴尬地说道。

　　随后，艾达的身体上散发出无数刺眼的光芒将自己和苏夜暮包裹其中，给女儿喂奶。

　　苏格随之跟着艾达的光球落在城墙上，看向圣王。

　　“你似乎对我有些敌意。”圣王看着苏格说。

　　苏格直白点头说：“是的，我对于你这些年的不管不问，只看的姿态十分不满。”

　　圣王冰冷机械的回答：“有很多事情，不是说你想怎么样就能怎么样。”

　　“我知道，所以我现在只是讨厌你，而不是站在你的对立面。”苏格回答。

　　圣王没有在这个事情上继续纠结，转头看向血红色的天空问：“虽然联系已经切断一部分，但血月女神的权威依然存在。”

　　“这也是我需要你帮忙的地方。”苏格说道。

　　“有什么事情，我都会帮忙。”圣王说道。

　　苏格看向外边说：“接下来我要深入噩梦之中，得到所有圣杯的同时，也要彻底了解三月女神。由于威廉姆斯的死去，噩梦世界正在演变成了一个独立的世界，两边的时间也会得到同步。在我身处于噩梦之中，我需要你带领人类进行复兴，同时让大地上那些迷茫无助的灵魂得到救赎和解脱。”

　　圣王听完没有任何迟疑，点头道：“没问题，这是我的职责所在。就算你不说，我也会去做。”

　　苏格对于圣王的话还是十分相信，随后他抬起手，将手中的冈格尼尔递给她：“以现在的情况，你更适合使用它。”

　　圣王低头看着这把流星之枪，沉默几秒后伸手接过来：“待你回来之日，此枪定会完整奉上。”

　　苏格点点头，转身朝光球走去。

　　光芒之中，坐在中间的艾达满是母亲慈爱的给苏夜暮喂奶。

　　苏格低头看了看自己的女儿，轻轻摸了摸她茂密漆黑的头发，眼睛中满是喜爱和幸福。

　　“你要走了么？”艾达抬起头看向苏格。

　　苏格微微点头：“噩梦里的情况还需要我处理，如果真让血月女神将七个古神全部吸收，那可就麻烦了。”

　　艾达温婉的点了点头说：“我知道，你去吧，我会将我们的孩子照顾好。”

　　苏格深吸一口气：“这可能会经历很多年，我现在想要好好看看她。”

　　艾达恩了一声，将吃饱的苏夜暮抱起来，放入苏格怀里。

　　苏格看着自己女儿可爱的样子，成熟稳重的脸上露出了如孩子般天真烂漫的笑容。

　　苏夜暮伸出小手，勉强抓住苏格的手指，不断的晃动。

　　之后的时间，苏格和苏夜暮幸福温馨的玩了很久，才伴随着苏夜暮的睡觉而结束。

　　光芒退散，苏格站在城墙上，发现不少人已经聚集过来了。

　　圣王，旧王，葛文斯，白索尔，穆尔，瑟琳娜，兰斯等等在内的所有人都看着苏格。

　　苏格笑了笑：“不要弄的这么庄重，好像要给我举行葬礼一样。”

　　葛文斯哈哈笑道：“我们仅仅是在欢送所有人的英雄，想看着英雄的远征。”

　　“是啊！”其他人跟着说道。

　　苏格伴随着一阵阵风暴逐渐升腾而起，披风猎猎作响，无数的风暴骑士连同寒冰战舰聚集过来，在空中形成了一个无比雄伟的舰队。

　　在无数人的注视下，苏格站在战舰的船头高声说道：“亡灵们，开始我们的远征吧！”

　　瞬间，无数的冰霜伴随着数之不尽的灵魂聚集在一起，在整个舰队的最前面开启了一个巨大的传送门。

　　在传送门的另外一边，是一个已经完全陷入末日的绝望世界。

　　无数的灵魂在其中哀嚎，渴求这救赎与解脱。

　　“我们是……”苏格慢慢举起手臂，高声说道。

　　“狂猎！”

　　伴随着无数的呼声，风暴骑士和冰霜战舰一起前进，进入了传送门中，最后消失不见。

　　看着消失在空中的舰队，所有人内心在心潮澎湃的同时，还有着憧憬和仰慕。

　　送走苏格的舰队，圣王时隔无数年，带领无数妖精第一次走出圣城，来到凡间。

　　“依照人王的命令，接下来我们将带领这个绝望的世界走向新的时代。”

　　说话的时候，无数妖精腾飞而起，恐怖的巨龙在天空咆哮，无数的战士举起手中的武器，发出震天的呼喊。

　　最绝望的时候已经过去，现在，人类自己将开辟出一条属于自己的道路。

　　噩梦世界中。

　　瓦娜斯等人已经不知道战斗了多长时间，外边的眷族和怪物宛如一座座小山一样，连绵不绝。

　　自从那一次震动之后，这个世界宛如成为眷族和怪物们的宣泄口，数之不尽的眷族和怪物在这个世界出现，疯狂攻击这个世界一切活着的生物。

　　瓦娜斯等人已经在辉耀城建立了如今噩梦世界中最大的聚集地。经过这些天的发展，远洋城的人都已经相继赶到，搜救队也带回来了更多的幸存者。

　　如今这个幸存者聚集地的人数已经飙升到了两千名。

　　这些人有神职人员，普通人，甚至还有罪犯。

　　他们之前的身份各异，信仰不同，但是面度这些怪物这些人统一有了一个名称，那就是战士！

　　所有人都在学习神秘知识，所有人都在战斗，为自己的明天不断奋斗。

　　“首领，情况不太妙，食物已经严重短缺，最关键的是几乎所有的人在这种高强度的战斗中都已经过劳了。”艾德琳一脸黑眼圈地说道。

　　这个世界的时间概念十分模糊，经历连绵不断的战斗，他们都不知道自己有多少天没有合眼了。

　　他们只是感觉，自己无比疲累的精神因为没有得到任何休息，而即将崩溃。

　　瓦娜斯的脸色也不好，公务繁杂的她每天要处理很多事情，甚至连修炼神秘的时间都没有，如今偌大的基地中，她是最弱的一个。

　　但就是这样，也不妨碍她在所有人内心的地位。

　　“人王马上回来了，我有这种感觉。”瓦娜斯脸色虚白，语气却无比坚定的说。

　　一旁正在看地图的雷沃丁三世抬起头看向天空：“我也希望如此，但是现在的情况却并不是这样。”

　　艾德琳坚信的说：“吾主人王是绝对不会抛弃我们任何人的，从一开始到最终，只要我们陷入了真正的绝境时，祂一定会出现拯救我们！”

　　话音刚落，黑暗的天空中突然响起了阵阵雷鸣，随后无数的风暴在天空中凝聚，无数冰冷的寒风在天地间肆虐。

　　看到这一幕，瓦娜斯，艾德琳，以及站前线战斗的兰德尔，沃特神父等人全部精神一振，这些天战斗的疲劳瞬间一扫而空。

　　因为这一幕他们太熟悉了，他们知道，伟大的主，已经回来了。

　　“恭迎吾主人王！”此时所有晚钟教会的信徒展开双臂高声呼喊。

　　嗖嗖嗖……

　　刺眼的雷光在天地间响起，无数的雷枪从天而降，精准的将地面那些眷族和怪物全部杀死。

　　恐怖的雷光之后，寒冰战舰从乌云中缓慢出现，漂浮在天空中。

　　站在船头的苏格低头看着下方的怪物，看着自己的信徒和同伴，高声说道：“噩梦的终结，即将来到。我的子民们，现在跟随我一起征服这个世界！”

　　噢噢噢噢！

　　海啸般的呼喊声冲天而起，宛如潮水般在天地间响起，代表着这个世界人类的存在与希望。

　　恐怖的风暴骑士在苏格神威的加持下，顷刻之间就将所有眷族清扫一空。

　　无数恐怖的血气，灵魂和死气直接被苏格的身体完全吸收，消失不见。

　　战舰从天空落下，在风暴骑士的接引下，将地面无比疲惫的众人接到战舰进行休息。

　　“拜见人王！”来到甲板上的众人，跪在地上高声说。

　　苏格微微点头：“你们这些天做的非常好，你们的这份毅力与坚持，证明了人类有资格在这样的末日中生活下去！”

　　众人听到这，顿时感觉到心潮澎湃，因为他们自己都知道，自己为了这种证明贡献了属于自己的力量。

　　“我要净化这个世界，之后将这个世界的一切全部归一。所以接下来我需要你们的帮助。这是一个十分漫长的过程，有可能是十年，也有可能是一百年。但是一旦成功，我们真实的世界将获得真正救赎的机会，从此以后我们将不会受到眷族和外神的威胁，也不会被知识逼疯。我们不用担心诡异的神秘，也不用担心看到恐怖的怪物。那时候我们只需要平淡幸福的生活就好了。”

　　听到这些话，所有人瞬间就被那幸福甜美的生活给吸引了。

　　“该说的都已经说了，现在跟随我，一起征服到这世界的尽头吧！”

　　苏格高声说着，带着这些心潮澎湃的人类，开始了对于这个世界的征服。

　　……

　　之后的不知道多少年，这个世界的杀戮没有一秒停歇。

　　寒冰战舰所过之处，在经历过恐怖的寒冰，诡异的业火，呼啸的骑士的三重洗礼之后，救赎的钟声随之敲响。

　　无数迷失迷茫的灵魂在本能中接受钟声的指引，来到苏格的神国中贡献自己纯净思念的同时，也在其中陷入了安详的沉睡。

　　苏格与他的舰队负责杀戮与净化，船上人类负责教化与收容。

　　双方彼此合作，一个又一个区域被完全清空，铭刻上属于苏格的印记之后，变成了一片安全区。

　　将这个区域的所有人搜救完毕之后，战舰再次开拔，进入下一个区域。

　　此时此刻的苏格，就如同一个无比耐心的清洁工，正在耐心擦拭着广场地面上的每一块地板砖。

　　这个世界的地板砖有多少，数都数不过来，这样没有尽头的清洗本身就让人绝望。

　　但苏格并不在意，因为他早有觉悟。

　　这世界里的一切都是血月女神能量的一部分。

　　苏格的一路走来，抢走了灵魂，吸收了血气和死气，甚至将血月女神作为甜点的无数眷族都全部屠戮一空后，掠夺全部。

　　所有人都能感觉到，苏格正在迅速的变的无比强大，强大到让人颤栗的同时，估算不到其极限与尽头。

　　没有人知道苏格究竟吸收了多少灵魂，积累了多少的死气和血气。

　　人们只知道，伟大人王麾下的风暴骑士越来越多，祂的权威越来越强大。

　　天空中的战舰不知不觉中已经从十艘扩充到了二十艘，之后是三十艘，四十艘……

　　如今的战舰已经形成了一个战舰群。

　　那五百米长的巨大战舰已经达到了七十艘，在空中飞行黑压压一片，宛如给世界带来末日与毁灭的外星人。

　　而真是情况也确实如此，苏格给这个世界带来，就是毁灭与掠夺。

　　因为这个世界本身就不该存在，这个世界对于人类来说，就该被毁灭和掠夺。

　　如同无数拼图组成的黑暗血红世界，在经过苏格的三重洗礼之后，逐渐变成了透明的纯净世界。

　　天空中，瓦娜斯低头看着地面上的那一座城市。

　　不知道耗费多少年，她们终于跟随伟大人王的步伐，征服到了世界的尽头，将整个世界征服一遍。

　　山脉，深林，海洋，火山，一切拥有生命的地方都有着祂们的足迹。

　　回头望去，之前那个被鲜血与火焰所淹没的世界如今变的无比纯净。

　　如同一个美丽的玻璃杯被擦去血污，变成了原本的透明颜色。

　　此时此刻，这个玻璃杯只剩下了一点血污，那就是辉耀城的圣血大教堂。


第0685章 圣杯齐聚

　　圣血大教堂前，教宗手持权杖站在门前，抬头看着天空中恐怖壮丽的舰队，以及站在舰队前的苏格，表情中出现了些许释然。

　　似乎感觉到了放松，似乎感觉到了安心。

　　在苏格身后，四位穿着各异盔甲的使徒手持武器，双目冰冷的看向地面。

　　多年过去，这战舰上的所有人都已经不是普通人，四位使徒更是在接近苏格神权根源的时候，接触到了他们自己的神域。

　　依然穿着一身绚丽庄严的教皇衣袍的瓦娜斯带领四位使徒从天而降，来到教宗面前。

　　“吾主人王，回来履行和你之前交换过的诺言。”瓦娜斯平静说道。

　　教皇面带赞许的看着五个人，不断点头说：“很好，非常好！我能感觉到，你们确实有救赎所有人类的资格与资本。”

　　这时，又一个身穿盔甲的人从天而降落在地面。

　　头盔摘下，一副和教皇一模一样的脸显露出来，正是西涅神父。

　　看着教皇的样子，西涅神父脸上满是复杂，且略带感叹。

　　“这些年我一直对你心怀愧疚的活着，却没想到这一切都不过是虚构的幻想。”

　　教皇平静地答道：“但是这并不妨碍你的成长和独立。世界即将进入一个新的时代，而那个时代中，我是不会允许存在的，我注定随着这旧世界的一切而消亡，那时候，我希望你可以帮我去见证那日出时的光辉，见证人们不需要畏惧怪物而生活的从容生活。”

　　西涅神父没有多说，沉默的点头表示同意。

　　两人都没有说太多的打算，教皇转身说：“走吧，可以开始着最后的征途了。”

　　说完，他身体飘然而起，举起权杖，一阵阵扭曲的血光从整个大教堂的各个地方传递出来。

　　随后在所有人的注视下，一个无比巨大的血色洞口出现在了这大地之上。

　　这洞不知道有多深，不知道通向哪里，从外边看只能看到无尽的血液在流淌奔腾，一阵阵恐怖扭曲的气息从里边散发出来。

　　苏格低头俯视这巨大的洞口，抬起手道：“前进！”

　　随后苏格带领着自己的舰队没有任何迟疑，直接从洞口进入其中，消失在了这梦境的世界中。

　　站在洞口的教皇也随之跳跃进去：“我要见证这最后的时刻。”

　　雄伟壮丽的战舰在经历一阵扭曲的空间之后，整个世界豁然开朗。

　　这是一个完全独立的世界。

　　这里的地面到处都是破旧的城市废墟，而建筑风格和现实世界完全不同。

　　这里的地面上充满了形形色色的尸体，无数堆积如山的骸骨。

　　这个世界没有月亮，只有一个好像在不断流淌鲜血的巨大太阳。

　　这是一片完全绝望的世界，一片完全荒芜的世界。

　　这里是古神过去的旧梦，是过去某个时代的遗留。

　　苏格抬起头，此时在天空中终于看到了所谓的三月女神，那一只经常在月亮上出现的巨大蜘蛛。

　　那是一个身体比的上这个世界的恐怖躯体，然而苏格如今所看到的三月女神并不是三个，而是只有一个。

　　而样子也和之前的完全不同。

　　根据过去古迹的记载，癫狂之血月，又名支配之燃烧者，是一个好像巨大蜘蛛的生物，有着36个眼睛。象征着疯狂与血液。

　　然而此时这个巨大的怪物依然是蜘蛛的外形，但是全身却充满了古怪的钢铁零件，甚至于在腹部还有这两条无法形容的巨大蟒蛇。

　　而在祂的后背，还有着无比巨大的翅膀，丑陋的头部还长出了扭曲至极的古怪龙角。

　　“我没有看错……我真的没有看错！”看到这一幕，卢克喃喃地说道。

　　在他疯狂之前，他直视了天空中的月亮，他看到了一个怪物在吃掉另外两个怪物。

　　苏格了然道：“祂果然将祂的两个同胞完全吞噬了，将三月女神的所有权能聚集在了自己身体上。”

　　圣血教宗的声音这时传来：“在很久以前，血月女神就开始了吞噬同胞的计划。因为祂们很清楚，以祂们目前的权能是无法真正压制七位古神的，所以祂们需要将神权叠加在一起，形成更加恐怖，更加完美的存在。”

　　苏格转头看向漂浮在战舰边缘的圣血教宗：“还真是凶狠，不愧是蜘蛛，什么都吃。”

　　圣血教宗没有继续说话，因为天空中那巨大的怪物此时已经动了。

　　遮蔽整个天空的巨大翅膀拍打一下，一瞬间整个世界都被无穷的风暴所淹没，宛如陷入了天崩地裂中一样。

　　苏格抬起手，无数的寒风与风暴爆发出来，清澈干净的寒风在天地间呼啸，直接将这个摇摇欲坠世界完全冰冻固定。

　　嗷嗷嗷！

　　恐怖的嚎叫从天空传来，那腹部的恐怖巨蟒从天空延伸下来，直接发出了两道毁天灭地的光束。

　　一旁的四个使徒直接腾飞而起，随后无数的迷雾直接爆发出来，那两个光束宛如打在了棉花上一样，完全失去作用。

　　攻击受阻之后，血月女神顿时大为震怒，无数连接天地的恐怖蛛腿从天空落下，如同一道道无比恐怖的陨石坠向地面。

　　“列阵！”所有的战舰瞬间收拢，恐怖的寒冰和声音随之爆发出来，将所有战舰完全笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的蛛腿不断对着护盾撞击。

　　而苏格等人没有闲着，六十艘战舰上出现了无数绚丽的攻击，朝天空中的怪物打去。

　　然而可惜的是，这些攻击打在怪物身上没有任何效果，甚至连挠痒痒的程度都不够。

　　苏格此时并没有贸然攻击，因为他很清楚，以自己现在的情况并不是血月女神的对手。

　　而他之所以来到这里的核心目的，是剩余的圣杯。

　　这里是旧梦的中间，智慧圣杯的所在地，三座圣杯都在附近。

　　智慧，元素，生死圣杯都在这里。

　　而现在他的目的就是拿到这三座圣杯，还有就是将七位古神的意志全部救下来。

　　“瓦娜斯，你带领八大风暴大主教，到地面将七位古神的意志带到船上来。”

　　“是！”瓦娜斯说完，化作一片乌云，带着艾德琳，詹妮等人呼啸而下。

　　咚！咚！咚！

　　神圣庄严的钟声随之响起，在这个天地之间不断回响，不知道传递出多远。

　　地面上的废墟中，七个还在不断杀戮的盔甲人类听到这后抬起头，喃喃说：“终于来了。”

　　此时这些盔甲人身上的盔甲已经支离破碎，甚至于已经缺胳膊断腿，这表明祂们的意志和形态都已经即将来到崩溃的边缘。

　　与此同时的废墟阴影中，一只古怪的狗头缓慢的伸出来，当看到天空中苏格的身影之后顿时爆发出了无数的光芒，宛如走丢多时，看到了主人的小狗一样。

　　一瞬间，这小狗身上闪过了一阵如同马赛克一样的东西，接着下一秒就出现在了苏格身旁。

　　“总算回来了。”苏格弯下腰，摸着这黑白相间的狗头，一脸亲昵。

　　没错，这正是在圣杯迷宫中，在遭遇亚弗戈蒙，与自己失去联系的二哈洛波。

　　二哈此时抱住苏格用力的蹭了蹭后，随后似乎想到了什么，于是后退一步，接着张开大嘴巴猛然一吐。

　　接着三个人随之出现。

　　此时这三个人身体和灵魂早已经破碎不堪，双目紧闭，却用着自己最后的灵魂之火牢牢维持着自己各自怀里的封印。

　　这封印中散发着让无数人都为之疯狂的恐怖波动，哪怕施加了无数封印，依然能感觉到祂们那无不澎湃的能量。

　　看着这三个不知道是生是死的人，苏格伸出手，澎湃人之力作用在三个人的身体上，迅速滋养着他们干枯的躯体和灵魂。

　　这三人不是别人，正是当初和苏格走散的五个学生中的三个。

　　分别是林恩，林肯和萨莉。

　　而他们怀里抱着的，自然就是流落在这梦境中的三个圣杯了！

　　温柔的人之力滋养着他们的躯体，逐渐的三个人睁开眼睛，恢复了意识。

　　当抬起头看到苏格之后，三个人没有冲上来，而是一脸释然的流出泪水，林恩捏紧拳头激动的说：“老师，我们没有让您失望。”

　　苏格手掌托着三座圣杯，脸上充满了满意的说：“你们做的很好，非常好。好的远远超出了我的预料。”

　　此时再看自己的三个学生，三人已经变的非常成熟，每一个早都退去了学生的稚嫩，变成了一个个身经百战，饱经沧桑的智者。

　　“你们是怎么得到圣杯的？”苏格问道。

　　萨莉说道：“我们和您走散之后，我们三个和洛波就来到了这个空间中，无数年来我们在这里东躲西藏，不断战斗进行自我成长。而在洛波的帮助下我们可以肆意破开空间的界限，进入到一些稀奇古怪的地方。”

　　林肯接着说：“随后我们逐渐发现，在这个世界中，七座做圣杯地牢都在其中。我们挨个寻找后，确定了这三个圣杯。”

　　林恩说道：“之后的无数年，我们各自分开在圣血迷宫中，以自己的身体为根基熟悉圣杯的属性，之后以大封印术，用自己的身体和灵魂为容器，将圣杯带出迷宫，再让洛波将我们吞下去，力求做到最为保险和长时间的保存。”

　　“等了无数年，终于等到了您的到来！”三个人听完深深的松了一口气。

　　与此同时，瓦娜斯等人已经顺利归来。

　　七个盔甲破烂，身体残缺的古神意志无力的坐在甲板上，看着此时的苏格和他手中的圣杯说：“破局者，你终归没有让我们失望。”

　　嗷呜呜呜呜……

　　这时，感觉到了古神意志被带走的血月女神大吼一声，恐怖的攻击如狂风暴雨般从天而降。

　　“快使用七座圣杯！只有七座圣杯聚集之后，才可以杀死这个家伙。”智慧古神立刻说道。

　　苏格瞬间捏碎三个圣杯的封印，将三个圣杯直接镶嵌在手套上之后，无数的光芒再次将苏格的身体充斥。

　　唰！唰！唰！

　　三道光芒闪过，生死，智慧，元素，三个根源之门随之打开。

　　苏格立刻感觉自己不仅拥有了无穷无尽的智慧，还掌握了这世界上的一切生死和一切元素。

　　噗嗤！

　　战舰的护盾此时突然破碎。

　　苏格手中的圣杯瞬间爆发出无数的光芒，形成了一个巨大的护盾，艰难的将血月女神的攻击防御住。

　　“光暗圣杯呢！？”

　　苏格面带笑容：“马上就来！”

　　现实世界中，居住在一个干净整洁城市中的艾达正抱着自己的女儿苏夜暮。

　　此时似乎感觉到了什么，于是深吸一口气，一个如太极图一样的东西被她吐出来，随之消失不见。

　　噩梦世界中，面对血月女神的疯狂攻击，六座圣杯所组成的元素护盾此时居然都出现了裂痕，甚至有何崩溃的迹象。

　　所有人顿时紧张起来，因为那护盾崩溃的瞬间，就是他们丧命的瞬间。

　　紧张的感觉让所有人都窒息，一秒的时间都如一年一样。

　　关键时刻，一道刺眼的光芒一闪而过，瞬间来到苏格面前。

　　苏格抬起手套，直接将那光芒镶嵌在手套的手心的正中间。

　　嗡嗡嗡……

　　七座圣杯完全到位，苏格一瞬间感觉到自己和整个世界产生了一种无法形容的联系。

　　此时此刻他感觉不仅仅可以感知到这世界上的一切，甚至……他感觉自己就是这个世界。

　　数之不尽的知识，规则，法则，甚至于隐藏在无数堙灭时间中的秘闻，一切都涌入到了他的脑海中。

　　刹那之间，苏格的意志和灵魂经历了数亿年时间的洗礼，以及无数智慧的教导。

　　而刚刚那即将崩溃的护盾瞬间就变的无比坚固，直接从一个皮盾，变成了一块钢盾。

　　无数的光芒聚集在了苏格的身体上。

　　此时他一眨眼睛，一动手臂，都带动了整个世界的规则。

　　眼睛缓慢睁开，那漆黑的眼睛无比的深邃，其中不仅仅拥有无法形容的智慧，还有累积不知道多少亿年的阅历与经验。

　　从古至今，第一个掌握了世界七种本源的存在，其本身就已经变成了这个世界！


第0686章 日出

　　无法形容的光辉充斥在苏格的身体上，让他看上去有一种让人说不出来的感觉。

　　站在甲板上的七个古神，在这种光芒的共鸣下，残破的去壳，破旧的盔甲也随之逐渐升腾，变成了一道道诡异的光芒腾空而起，融入到了那光芒之中。

　　一阵阵恢弘的声音从那光芒中传递出来。

　　“吾等自世界中孕育，掌握世界的根基，承载空间的基盘。在时间中流淌，以此身之躯体孕育知识与法则。”

　　“跨越无数年，自巨神逝去之后，吾等将再次融为一体，以此铸成世界之心，规则之源，空间之基，时间之末。”

　　“吾等创造智慧，贯穿生死，制衡元素，划分光暗，传播声音，掌管灵魂，调节温度。跨越无限时间，凝固无数空间，所有的规则，无数的知识将汇聚于此，凝固出最强的躯壳，最强的权能！”

　　“苏格！吾等七位源自世界源头的古神，正是承认汝之此身即为可容纳一切规则万物的第二巨神，时空之神。”

　　“掌握无数时间，无尽空间的全能全知的巨神啊！去守护我们的世界，去守护此间的一切，去延续巨神的意志！”

　　轰隆……

　　恐怖的震动在整个世界中传递，甚至好像要将这个世界都震碎了一样。

　　站在无数光芒中间的苏格，背后一瞬间闪烁出了无数门扉。

　　七座根源圣杯的彼此叠加融合，创造出了无数全新的知识，打开了那苏格一直无法接触的根源之门。

　　无数的门扉一闪而过，最后两座无比巨大，无比华丽的大门同时出现在了苏格身后。

　　那两个大门无比巨大，上面充满了散发着无数光辉的泡泡和星光。

　　这两扇大门是这个世界的开端，也是这个世界的终结，它们就是时间之门与空间之门。

　　万物的一切都在和二者之中孕育。

　　随后这两扇大门化作了无数光芒，收拢在苏格的身体之中。

　　紧闭双目的苏格此时缓慢睁开眼睛，一瞬间的所有人能感觉到那一双眼睛包含了无数的空间，那一双眼睛包含了无数的岁月。

　　“吾主！？”瓦娜斯试探的问。

　　苏格微微点头，脸上露出了柔和的笑容：“我没事。”

　　众人听闻内心顿时放松下来了。

　　从刚刚的场景看，这些人就已经大致猜到了苏格所经历的事情。

　　所有人都怕经历过一个世界的岁月和所有知识的洗礼后，苏格会变成了一个绝对理性的冰冷存在。

　　但当看到苏格此时的笑容，所有人放松下来。

　　因为他们知道，他们那个伟大之主依然是那个伟大之主。

　　嗷呜呜呜！

　　天空中，那无比巨大的怪物再次发出了恐怖的嚎叫，随后整个身体犹如一颗星球一样从天空坠下，要将所有人全部碾碎。

　　同时无数的鲜血爆发出来，瞬间将这个世界完全淹没。

　　一时间，这个世界宛如装满了鲜血的浴缸，所有人都被溺在其中。

　　而在鲜血中的战舰，则被一种无法形容的力量轻松保护起来。

　　在这透明的护盾外，一个巨大到无法形容的脑袋从天而降，要将整个舰队彻底咬碎。

　　苏格抬起手，手套上的七座圣杯同时闪烁起了无比刺眼的光芒：“真是可悲。”

　　啪嗒！

　　一声清脆的响指响起。

　　“净化！”

　　唰的一瞬间，整个世界的所有血污全部消失，甚至于那无比巨大狰狞的身体都在这种无法形容的恐怖力量迅速解体。

　　翅膀在无形的力量下化为飞灰，随后是蟒蛇，巨大的龙角，无数金属的零件……

　　巨大的怪物已经感觉到了危险，此时开始了剧烈的挣扎。

　　然而祂的力量再怎么强大，也都无法抗衡成为世界的苏格。

　　在众人的注视下，那如同一个世界大小的躯体已经消散大半。

　　在那血色的躯壳之下，露出了它的原本形态。

　　那是一只全身上下惨白的蜘蛛，而个头也仅仅是十几米高，和祂之前的巨大身体相比，宛如一粒尘埃一般。

　　它无力的从天空坠下，虚弱的样子宛如生命走到尽头的垂死之人。

　　所有人看到这，脸上露出震惊的模样。

　　因为谁都没想到，这就是血月女神的真实模样，是这样的脆弱和不堪。

　　恐怖的舰队从天而降，地面上的蜘蛛艰难的挣扎起来，抬起头看向从天而降的苏格。

　　“你赢了。”冰冷僵硬的声音响起。

　　苏格看着它那丑陋的模样，说道：“因为这个世界和你的世界并不一样。”

　　“并没有什么不一样，就算你杀了我，它依然笼罩在祂的威胁之下。”蜘蛛的声音中性而冰冷，分不清男女，辨不清年岁。

　　苏格走到他面前，手套上光芒一闪而过，巨大的蜘蛛已经变的和人类差不多大小。

　　低头看着趴在地面上的蜘蛛说：“本身就不是人类的你，根本不懂人类的可能性。你的世界被阿撒托斯毁灭，作为土著神的你们，献祭了所有生命当做祭品，撕裂了空间的裂隙，来到这个世界，苟延残喘。”

　　“之后你们依仗自己异界神的特殊身份，杀死了没有任何防备的七位古神，将其囚禁，之后蛰伏起来，抢走了神王的果实。而你所许诺给威廉姆斯等人的救赎知道不过是虚假的而已。因为你们准备故技重施，将这个世界的所有再次献祭。在毁灭来临之前，吸干这个世界的本源力量，撕开空间缝隙，跳跃到其他的平行世界。”

　　“所谓的为了保护人类设下的灵视体系，不过是你们为了保护口粮设下来的笼子而已。”

　　一旁的圣血教皇和西涅神父听到这顿时感觉呼吸一窒。

　　“对于我们这些神祇来说，人类不过是祭品和口粮而已。”蜘蛛声音依然没有任何波动。

　　苏格嗤笑一声：“那你们的同伴呢？由于这个世界不断受到外神袭击，人类的发展远不及你们的预计，无法同时让你们三个进行迁跃。于是你毫不犹豫的将两个同胞都吃掉，以此让自己继续苟活下去。”

　　蜘蛛没有反驳：“想要活下去，并没有什么错。我们任何存在都无法阻挡祂，那么就只有逃避。”

　　“逃避没有错，对于你来说，这一切都没有错。但对于我来说，这一切都是错的。”

　　蜘蛛的眼睛中没有任何波动，就好像它本身就没有任何感情一样：“所以你要杀了我？杀了我这个拯救你们世界的救世主。”

　　苏格伸出手指，抵在蜘蛛的额头上淡淡的说：“你并不是救世主，你仅仅是一个卑劣的窃贼。”

　　说完，无数的光芒从苏格的手套上爆发出来：“湮灭。”

　　“不！”蜘蛛没想到苏格居然如此果断的就要杀死自己，在这瞬间大吼一声，整个身体开始迅速挣扎。

　　然而可惜的是，一切都已经晚了。

　　随着苏格的判决，蜘蛛的身体直接发生了湮灭，变成了飞灰，消散不见。

　　伴随着血月女神的消失，整个梦境的世界失去了源头和基盘，维持了无数年的旧梦，开始迅速崩塌。

　　苏格抬起手：“我们的征途抵达了终点，现在我们该回家了。”

　　噢噢噢噢！

　　所有幸存的人听闻，发出了无比高兴的欢呼。

　　苏格抬起手，整个舰队四周的空间开始迅速坍缩。

　　眨眼间就坍缩成了一个点，带走了所有舰队。

　　现实世界中，正在地面上或是耕种，或是战斗的人们此时似乎感觉到了什么，猛然抬起头。

　　陡然发现，天空中那血红月亮突然支离破碎，眨眼间就消失不见。

　　月亮消失之后，不知道维持了多长时间的黑夜终于缓慢退去，耀眼的太阳缓慢的从东方升起，明亮的晨曦照耀在大地之上，给这个世界带来了希望之光。

　　“人王成功了！”已经显现老态的穆尔等人神态无比的激动。

　　今天，距离人王离开的日子，已经过去了三十二年。

　　在经历了三十二年的永夜之后，所有人类终于再次迎来了日出。

　　人类联盟中心的薪火神庙，放置着这些年所有人搜寻到的幸存者的身体。

　　“还好所有人的身体通过人王转化为了不死人，不然的话这一睡三十二年，谁能受得了。”醒来的众人顷刻之间就将薪火神庙塞的满满的。

　　而大量在三十二年新出生的孩子和青年无比震惊的聚集在了这薪火神庙之外，看着这苏醒的众人，感觉到不可思议。

　　人王的传说他们已经听了很久很久，在懂事之后就被家长不断的灌输。

　　但总是灌输总会让孩子们产生厌烦，从而生出许多怀疑。

　　然而现在，当这些人看到躺了三十二年的人再次苏醒之后，这些孩子终于相信了大人们教导自己的传说。

　　“快看！快看！人王回来了！”突然，无数人兴奋起来，指着天空嘶声吼叫。

　　瞬间，万民欢腾，无数的巨龙腾空而起，在空中飞舞。

　　在明媚的晨光中，六十艘遮天蔽日的战舰逐渐从空间中出现，宛如刚刚迁跃到这里的飞船。

　　而此时所有人的目光都放在了站在船头的那个风华绝代，神武非凡的男人身上。

　　那个人，就是人王。

　　所有人类的王！


第0687章 阿撒托斯之书

　　苏格从天空俯视大地，发现整个世界虽然没有从破败中复苏，但也有了足够稳定的秩序。

　　血月女神的噩梦降临，将全世界的人类杀死了九成，这样空前的灾难让整个世界陷入了混乱之中。

　　还好的是，苏格在关键时刻，承接了圣痕的力量，将所有剩下的那一成人全部转化成了新一代的不死人。

　　这些人不死人身体中燃烧的已经不再是普通的火焰，而是雷火之光。

　　这样的人类拥有悠久的寿命和坚韧的体魄，可以让他们在这人烟稀少，眷族横行的恐怖世界拥有生存下去的资格。

　　时隔三十二年，太阳再次照耀大地，让那些被冻结的地面逐渐融化，焕发生机。

　　人们纷纷停下手中的工作，张开双臂，拥抱太阳的同时，也赞美着人王的伟大。

　　空中的战舰从天而落，而战舰上的那些人都已经消失，回到了自己现实世界的身体中。

　　世界规则被破坏，灵视体系的消失，让苏格如今可以将自己神国中的一切都带入现实中来。

　　当然，可以这样做的并不仅仅是苏格。

　　遥远的北方，无数的血光翻涌，恐怖的气息在天空中爆发出来。

　　就在众人脸色惊恐，以为血月女神再次复活的时候，出现的却是一对诡异的姐妹。

　　姐妹一大一小，大的成熟稳重，小的娇小可爱。

　　她们的样子都已经完美到用人类的语言无法形容。

　　这两位，自然就是当初的几位大神之一的黑血双子。

　　“没想到，真正见面的时候，你已经来到了如今的成就。”黑血双子的姐姐平静的说。

　　苏格笑了笑：“这还是多亏了你们在噩梦中的帮助。”

　　“那是艾尔帮助的多，还是艾希帮助的多？”一旁的小女孩天真浪漫的问。

　　苏格想了想：“都很多。”

　　在梦境中那个抱着小熊的小女孩，就是这黑血双子的化身之一。

　　根据苏格听瓦娜斯的描述，在他不在的时间，数次人类无法抵挡那些怪物攻击的时候，都有一种无形的力量在帮助他们。

　　那种力量，就来那个小女孩，那个苏格刚刚进入噩梦时，救下的小女孩。

　　根据苏格从世界记忆中得到的线索，黑血双子是一堆亲姐妹，姐姐叫艾尔，妹妹叫艾希。

　　两个人出生就被当做异类，被人类所遗弃，之后的偶然之中她们触碰到了古神之血后发生了恐怖的变异。

　　而这两个人，正是如今吸血鬼的真正源头。

　　“那么东西已经收集的如何了？”艾尔问道。

　　苏格伸出手说道：“已经差不多了。”

　　以神祇的愿望为根基，即为几位神祇凝结出的心脏。

　　以父神的法则为骨架，是阿撒托斯的五本外典。

　　以古老世界的起点为驱动，即为七座圣杯。

　　以连通万界之门为契机。掌握根源之门。

　　只有超凡思维者方可掌握此物，既是保持人类的思维。

　　只有平凡归一者才可端坐于门之王座，既是以人类的身份。

　　当一切归一时，一既是万物，即为苏格在梦境中所吸收的一切。

　　贯通无穷时间，掌握无数世界，凝聚出掌握时间和空间的权能。

　　苏格说完，伸出手指说：“这一切，只剩下了阿撒托斯的三本外典，混沌之书，污秽之书，死灵之书。”

　　“然而这三本已经被人找到了。”

　　话音刚落，远处飞过来两道刺眼的光芒。

　　光芒消散之后，两位脸上满是风尘，沧桑，激动的中年男人，正式当初走散五个学生的后两位，和霍恩和吉鲁。

　　“老师！”两个人神态无比激动的说。

　　苏格伸出手，轻轻的在两个人身体上拍了两下，笑着说：“很好，很好。你们五个都没有辜负我对于你们的期望。”

　　霍恩认真的说：“准确来说，正因为您给予我们的期望和预言，才有了如今的我们。”

　　“是啊，老师。您可能不知道，这些年我们两个内心有了无数次的恐惧和放弃的念头，但都是您当初的那些话和期望在支撑着我们，让我们走到了这一步。”吉鲁认真的说。

　　苏格曾经给予五个人预言，说他们五个将会成为人类的希望，去引导人类走向正轨。

　　如今，林恩三人帮助苏格找到了三座圣杯，而霍恩两个人帮助苏格找到了阿撒托斯剩余的三本外典。

　　谈话间，吉鲁从怀里拿出三本书，正色交给苏格：“老师，虽然我们不知道什么。但当我们在看到这三本书后，就感觉您能用上他们。”

　　苏格伸手接过剩下的三本书，笑了笑道：“没错，这正是我如今缺少的重要边角。”

　　说完，苏格手掌一翻，阿撒托斯之书的五本外典同时出现，随后在空中形成了一个巨大的五芒星。

　　一瞬间，恐怖的力量和蠕动从其中猛然爆发出来，恐怖的混沌和污秽，犹如要将整个世界都全部淹没一样。

　　苏格手掌光芒一闪。

　　一瞬间无数透明的空间迅速坍缩凝固，将所有东西全部禁锢其中，无法溢出。

　　随后一阵阵刺耳狂乱的声音传出，宛如这五本书在其中不断的争斗，撕咬，吞噬一样。

　　苏格再次抬手打了一个指响，随后一切声音消失不见。

　　那种情况不知道持续了多长时间，五本书在彼此的撕咬中化作了最为原始的力量。

　　随后这些力量开始凝聚，成型。

　　最后，一本足足有一米长，半米宽，三十公分厚，上面满是锁链，封面和书页全部由诡异金属打造的巨大宝典出现在了苏格面前。

　　“阿撒托斯之书！”看到这，哪怕是黑血双子都感觉到了巨大的压力。

　　在未知金属铸造的封面上，有着一个巨大扭曲的浮雕。

　　哪怕是神祇都不知道那浮雕到底雕刻着什么样的东西，那只是一种无法形容的恶心存在，充斥这古怪的嘴巴和眼球。

　　祂的身体犹如一片巨大的星云，漂浮在哪里。

　　很难理解这种东西是如何在世界上存在的。

　　“到底是谁，打造的怎本书？”黑血双子脸色凝重的问。

　　苏格伸出手，放在书籍的封面上：“是盘古巨神。也只有祂有能力锻造出这样的东西。”

　　黑血双子听闻了然：“快打开看看。”

　　“打不开，因为这仅仅是书，这其中并没有内容。”苏格平静的说。

　　“那内容呢？”

　　苏格转头看向西方：“有关于阿撒托斯的一切是无法记载，只能在某种特殊的灵魂和空间中。”

　　“古神之颅？”

　　“古神之颅仅仅是这本书的目录，真正的内容是深渊意志。”苏格平静的说。

　　黑血双子随之了然：“世界里侧的话，以你现在的实力，去很轻松。”

　　苏格点点头：“所有现在就去一趟。日出之后必是黑夜，今天晚上就是群兴正确之时，那时候格赫罗斯和祂的外神大军随之赶到。面对那种存在，哪怕是现在对我也不是对手。”

　　“对于那些存在，也只有祂们的真正源头可以应对了。”

　　苏格点头：“如今世界上的成熟的神祇就是你我二人。这个世界就托付给你了，我要去一趟世界里侧。”

　　“没问题，快去快回。”黑血双子点头。

　　苏格随机抬起右手随手一划。

　　一道漆黑的次元裂缝随之出现，苏格大步迈入其中，消失不见。

　　当苏格再次出现后，他来到了一片宛如桃源般的世界。

　　世界阳光明媚，绿树隐隐，人们平和的享受着田园生活，看上去宛如来到了华夏的古代。

　　在苏格面前，一个熟人已经等候他多时。

　　“好久不见。”古觉说着，扔过来一壶烈酒。

　　苏格笑着接过来，认真喝了一口：“我并没有喝过古代的酒，所以无法评断。”

　　“不过，味道确实不错。”

　　古觉哈哈一笑，转头看向身后，这个里世界并不大，看样子只有一座城市大小，这里的人口也并不多，就真如桃源一般。

　　“古神之颅是这个世界的外壳。取走古神之颅，就代表了这世界的毁灭。多年以来我们时刻准备着。”古觉说着，身后已经聚集了很多人。

　　这些人穿着朴素的衣服，轻装素囊，看上去什么都没拿。

　　不过苏格却发现所有人腰间都有一个朴素的小袋子，他知道那里藏着许多许多的东西，足够他们走到任何地方，都可以平安的生活。

　　“那走吧！”

　　苏格抬起手，光芒而过，一扇巨大的空间传送门出现在他身后。

　　在古觉的带领下，众人面带从容的从大门走出，路过的时候还对苏格报以微笑的问好。

　　整个世界里侧居住了六千三百四十人，十分钟的时间井然有序的全部离开。

　　看着空空如约，却景色美如仙境的世界里侧，苏格几次抬手都舍不得下手。

　　可惜的是，留给他时间不多了。

　　剩下的十个小时，他有太多事情需要处理。

　　随手一招，阿撒托斯之书出现在了他面前。

　　噗嗤！

　　伴随着古怪的声音，这诡异的书籍散发出了无法形容的恐怖吸力。

　　一瞬间，这世界宛如遭遇了抽风机的气球，迅速缩小干瘪之后，连同自己都被书籍吸了进去。

　　漆黑的虚无之中，苏格低头看着沉重的阿撒托斯之书。

　　哗啦一声，伴随着古神之颅的注入，锁在上面的锁链打开了。

　　书籍的目录逐渐出现，等待着内容的注入。


第0688章 群星正确之时

　　从虚无空间回来之后，苏格发现自己身处在一种极度扭曲的空间之中。

　　这里的空间彼此重叠，好像是一张被团成一团的纸团。

　　如果普通人来到这里，会永远的迷失在其中，走不出去。

　　但苏格自然不用担心这些情况。

　　抬起手，光芒一闪而过，一闪大门出现在苏格面前。

　　当这边苏格迈入大门的瞬间，他就已经来到了深渊底部。

　　这里宛如一片异世界空间。

　　这个空间四周都是无垠的平原。

　　在平原的中间有着一座巨大的山脉。

　　平原的四周看不到太阳和月亮，这片平原似乎是被那些星空直接包围一样。

　　它就像一个在无限星空中的孤岛，在其中孤独的存在已经不知道多少年了。

　　此时以那个山脉为中心，四周堆积了无数怪物，眷族的尸体。

　　那些尸体都已经将这片平原覆盖了不知道层了，但剩余的怪物们依然源源不断的从四周出现。

　　在山脉的山脚下，苏格看到了大量的战士手持着武器正在拼命的杀死冲过来的怪物。

　　这些战士看上去原先应该有很多人，但是现在他们人数已经折损了大半。

　　从战场上的痕迹来看，他们的战线在漫长的时间中不断缩小，如今已经缩小到了这山脉根部。

　　这些战士本应该在二十多年前就已经无法支撑，还好的是在那个关键的时刻，风暴皇帝葛文斯和龙之长子白索尔带领着一半的不死人龙骑士来到这里，支援他们的战斗。

　　此时战斗还在继续，这一场持续了几十年的战斗从未平息，直到现在。

　　将冲过来的一条巨噬蠕虫撕碎，风暴发出一声充斥天地的霸气嚎叫。

　　脸上满是胡茬，全身满是鲜血的葛文斯，一甩手中巨大的剑戟，当他抬头看向天空中的那个人后，咧嘴笑道：“总算回来了。”

　　不远处的劳伦斯跟着抬头看去，随后对着自己身旁幸存的狼血战士们大吼：“战士们！战斗结束了！”

　　瞎了一只眼睛，失去一条手臂的安德鲁抬头看向天空中的苏格，模糊的眼睛看的不是很真切。

　　上一次他看到苏格的时候，他还是一个和自己差不多的人。

　　然而这一次，他已经成为了所有人类的希望。

　　无数的怪物和眷族似乎也感觉到了苏格的存在，抬起头看向天空。

　　站在天空中的苏格伸出手，上面的七个宝石不断闪烁出恐怖的光彩。

　　“粉碎！”

　　伴随着声音的传出，一道巨大的光波瞬间爆发出来，横扫整个战场。

　　几乎在一秒钟的时间，无数的空间破碎，无数的物质湮灭。

　　当众人回过神时，整个平原上的所有敌人已经被清理一空。

　　甚至于这些年堆积的尸体都已经消失不见，不知道去了哪里。

　　看着干净清爽的平原，所有狼血战士感觉如做梦一样。

　　在再三确认一切敌人头消失后，这些人绷了几十年的神经瞬间松弛下来。

　　那雄壮的身体宛如失去骨头一样瘫软在地上，看着天空中的星辰，不断剧烈的喘息，发出包含无数感情的嘶吼。

　　这嘶吼宛如狼嚎一般，给人一种悲伤的氛围，但声音却充满了力量与刚强。

　　苏格的身体从天而降，环顾一下众人，正色道：“诸位，辛苦了。”

　　劳伦斯和葛文斯聚集过来，一起聚集过来的，还有那些狼血战士和不死人。

　　“都已经准备好了么？”劳伦斯问道。

　　两人在梦境中已经足够熟悉，当噩梦破碎之后，梦境中的劳伦斯已经回归，两个人自然是已经认识多时的好友。

　　苏格点点头，抬头看向山脉道：“就差这最后一个了。”

　　“保护祂完好无存，直到你的出现，是我们的责任，现在我们狼血军团完成了这个责任！”劳伦斯用力地说道。

　　苏格正色点头：“是你们的坚持，让这个世界，乃至这个宇宙，迎来了全新的日出。”

　　说着，苏格转头看向山脉说：“因为你们的守护，这腐朽的循环，将就此终结！”

　　葛文斯转头看了看山脉，对着众人招了招手说：“走吧，接下来的事情就不属于我们了。”

　　众人听完聚集在一起，列队整齐准备离开。

　　苏格抬起右手，一道刺眼的光芒一闪而过，所有人就都已经离开这里，回到正常世界。

　　转头看向这巨大的山脉，苏格随手拿出阿撒托斯之书：“迷失在时间长河中的巨神灵魂，现在群星正确之时即将来临。我，苏格！第三位破局者，持有七座圣杯的归一者，继承了巨神意志之人，将在此终结那腐朽的轮回，让我们的世界迎接日出。因此，我需要您的智慧，您的记忆。”

　　轰隆隆……

　　伴随着苏格声音的不断响起，巨大的山脉开始出现猛烈的颤抖和蠕动。

　　恐怖的山石滚滚落下，露出了其中的真实模样。

　　这是一条如同是华夏龙的生物。

　　祂全身满是漆黑的鳞片，身体如一条巨大的蛇，拥有六个爪子，三对长角。

　　祂的身体看上去有几千米长，猩红的眼睛低头看着苏格，充满了让人窒息的威严。

　　巨龙低头看着苏格，随后看了看他面前，已经打开的阿撒托斯之书。

　　“你已经找到了应对祂的方法么？”无比威严的轰隆声从巨龙的嘴里传出。

　　苏格点头：“是的，我已经找到了。”

　　“祂是杀不死的。”巨龙提醒道。

　　“我知道，我并不打算杀死祂，我另有方法。”

　　巨龙沉默片刻，说道：“世界的一切都聚焦在你的身上，既然你可以完成之前的所有考验和条件来到这里，我也愿意将这巨神留下的一切托付给你。不过你要明白，巨神是这个世界上唯一直视，并且和祂战斗过的存在，我所蕴含着就是当时的记忆以及巨神临死是总结出的经验。”

　　“巨神不希望祂有任何损失，因为这片宇宙都是在祂的身躯上生长孕育。祂的死亡宣告着这个宇宙的消亡。”

　　“面对这种矛盾，巨神当初并没有找到合适的方法，所以祂选择死亡，用自己的一切孕育出新的希望。”

　　“而凝聚了巨神一切的你，我不希望你做出违背巨神意愿的事情。”

　　苏格深吸一口气：“请放心，当一切都结束的时候，这片宇宙将不会有任何损伤。”

　　巨龙直视苏格许久，缓慢点头道：“很好，你的灵魂足够清澈，你的意志足够坚定。”

　　说完，巨龙的身体缓慢的腾空而起，随后直接化作了无数诡异的黑雾，从天而降融入了阿撒托斯之书中。

　　在苏格的注视下，书籍空白的目录上开始出现了大量古怪，难以理解的生涩文字和图案，甚至于书页上都发出一阵阵黑色光芒，似乎有什么无形的力量作用在这书页上一般。

　　一个小时过去，一切恢复平静。

　　此时，苏格双手放在阿撒托斯之书上，翻开目录，看向其中的内容。

　　这种任何人，甚至其他大神都无法理解的文字在苏格眼中十分浅显易懂。

　　书籍的内容并不多，只有十几页的内容。

　　而苏格却花费了四个小时的时间，一个字不落的看了两遍。

　　之后，他合上书籍，闭上眼睛。

　　噗通！

　　一声无比响亮的心脏跳动的声音陡然响起。

　　通过这星空中的孤岛，朝宇宙传递。

　　下一秒，无数古怪漆黑的光芒从宇宙中出现，从天而落下，融入到了苏格的身体中。

　　这种力量似乎来源于宇宙源头，通过阿撒托斯为媒介，源源不断的注入苏格的身体中，同时给予他无数来自创世源头的知识与力量。

　　时间不知道过去了多久，当苏格回过神时，他黑白分明的眼睛，已经片成了两片漆黑，其中充满了光点的星空。

　　“在世界中心呼唤理性的野兽……既然如此的话，我的计划是完全可行的！”

　　苏格说完，身体带着阿撒托斯之书瞬间消失。

　　物质世界此时已经进入了黑夜。

　　此时无数人类都没有睡觉，习惯黑夜的他们知道黑夜代表的并不是宁谧和安宁，而是危险和战斗。

　　所有人都捏紧手中的武器，彼此队列整齐，迎接着终焉之时。

　　“开始了！”

　　黑血双子发出凝重的声音。

　　站在祂身旁的圣王，葛文斯等人抬起头，发现天空中的星星开始迅速的移动。

　　在移动之后，这些星星再次固定住，似乎已经来到了适当的位置。

　　伴随着一颗又一个的星星来到正确位置，天空中的繁星似乎形成了一个巨大的门扉。

　　下一秒，无法形容的恐怖气息从天空吹向地面。

　　咕噜呜呜呜……

　　刺耳难听的声音从星空中传来，随后一个火红的巨大星球陡然出现在漆黑的夜空。

　　那巨大的星球不知道有多大，祂的火红将人们视野中的所有星全部遮盖。

　　而此时所有人的目光全部聚集在了那巨大星球中央，那一个没有任何感情，充满了冰冷与毁灭的巨大眼睛。

　　“格赫罗斯！终于又看到你了！”黑血双子两姐妹捏紧拳头，语气狰狞。

　　上一次的战斗，祂们并没有失败，仅仅是平局，却被三月女神偷袭，变成了失败者。

　　自古仇人见面分外眼红，黑血双子已经在很久之前，就像将那个巨大的眼睛戳瞎了。

　　伴随着格赫罗斯的来到，无数外形恐怖，形状扭曲的外神随之而来。

　　而在这所有怪物之上，有一个拥有巨大尖角，拥有三只腿，两个手臂，没有脑袋和脸的巨大的怪物站在那里。

　　西涅神父看到这眼睛一瞪：“是蠕动的混沌。”

　　众人听闻，脸色更加阴沉下去。

　　这次的阵容要比上次更加恐怖。

　　因为，奈亚拉托提普已经降临。


第0689章 毁天灭地的战斗

　　此时所有人类整装列阵，握紧武器，抬头看向天空。

　　充斥整个天空的外神与怪物是那么的狰狞与恐怖，但是地面上的人类却无所畏惧。

　　“上一次的战斗，我们是被保护的对象，因为我们弱小，因为我们无知！”瓦娜斯清澈的声音在整个人类阵营中响起。

　　“但是现在，我们已经和过去不一样了。我们得到了人王的庇护，我们掌握了雷火之光，我们熬过了永夜，我们击破了噩梦，现在站在这里已经不是过去那脆弱的人类，而是真正的战士！”

　　“这将是我们最后的战地，这也是将是我们最后为了抵抗恐惧所进行的战斗！战士们！不要畏惧！不要迷茫！人王的光辉没有散去，伟大之主必将庇护我们获得胜利！一切外神与怪物将在我们的钢铁意志之下彻底崩溃！”

　　这声音铿锵有力，听的所有人心潮澎湃，斗志昂扬。

　　站在风暴巨龙身体上的葛文斯，表情充满了兴奋：“上次我没有赶上，这一次终于可以杀个够了！”

　　所有人类都跃跃欲试。

　　多年以来，让他们恐惧无数年的外神就在面前，但是他们此时却没有任何畏惧，因为他们想要亲自动手，将那些恐惧击败，证明人类的强大。

　　天空中的无数外神冷眼看着地面上的一切。

　　奈亚拉托提普发出冰冷的意志：“真是一群无知的人类，他们根本不知道，他们面对的到底是谁。”

　　一束刺眼的光芒一闪而过，亚弗戈蒙降临，同样发出冰冷的意识：“这就是人类，他们的存在本身就是对于这片宇宙的亵渎。”

　　轰隆隆刺耳的声音传出，格赫罗斯的意志轰隆传出：“进攻！毁灭一切知性，为伟大的父神净化一切。”

　　随后，无数恐怖的怪物和外神呼啸而下。

　　这三位外神没有动，因为祂们在等一个人的出现。

　　只有那个人，如今需要祂们三个联手将其毁灭。

　　因为那个人的存在，是如今整个人类存在的核心。

　　双方战斗一触即发。

　　人类在黑血双子，圣王，葛文斯，瓦娜斯等人的带领下，所有人此时直接变成了光人。

　　无数雷火之光充斥在所有人的身体中，他们皮肤上的血管，眼睛充满了刺眼的光芒，代表着数之不尽的恐怖能量。

　　如今的人类，已经不是普通的人类了。

　　能看到，此时地面上的哪怕任何一个人都可以轻易的杀死大量的眷族，甚至可以杀死星之精，巨噬蠕虫这种上级眷族。

　　而黑血双子众人更是和那些外神先锋开战。

　　一时间，雷鸣电闪，天崩地裂。

　　恐怖的攻击可以轻易摧毁山脉，撕裂大地。

　　诡异的法则让无数空间破碎，形成恐怖的裂隙。

　　一时间，整个世界都陷入了末日之中。

　　然而面对这种场景，所有人没有任何恐惧和绝望，反而越战越勇，他们腾飞而起，化作一阵阵流光迎击那些飞行的怪物。

　　与此同时，无数的寒风吹过，上百艘巨大的战舰凭空出现。

　　已经将克苏鲁击败神子艾斯，带着修格斯修尔，以及神国中那上百万的风暴骑士宛如乌云一样出现在了天空中。

　　此时此刻，没有任何一个灵魂还在神国中沉睡。

　　他们虽然已经死去，但他们依然是人类。

　　如今到了整个人类和世界的生死存亡之际，没有任何人可以置身之外，没有任何人想袖手旁观。

　　多年以来，苏格搜集的上百万的灵魂已经全部转化为了风暴骑士，在四位天启使徒的带领下，如同滚滚的乌云，翻腾的巨浪，带着恐怖的寒风，震耳的雷鸣呼啸而来。

　　咔嚓！

　　轰隆！

　　雷鸣在天地间炸响，无数的雷枪，与风暴犹如雨点般拔地而起，朝天空中无数的怪物迎击过去。

　　“这才对嘛！”看到这壮观的一幕，黑血双子两姐妹完全兴奋起来，大吼一声无数的黑暗和血光同时爆发出来。

　　“这就是人类！你们睁大眼睛看好了！”黑血双子大吼着，带领着自己的信徒直接迎击一位熟悉的旧日支配者，莫尔迪基安。

　　外神的降临，终于唤醒了一直沉睡的莫尔迪基安，祂那恐怖的身体从地面出现，化作一个恐怖的阴影屹立在天地之间。

　　“爽！爽！”葛文斯全身燃烧着恐怖的火焰，双手掌握着狂暴的雷电，骑着不朽巨龙在天地间奔驰。

　　百米长的雷光剑戟将延伸过来的触手全部切断，接着一发直径超过二十米恐怖雷霆，直接将冲下来的眷族群击穿。

　　恐怖的雷光直接射向奈亚拉托提普，可还没靠近就被一阵蠕动的阴影消磨殆尽。

　　“拜伦！奥神，持钟人，狂猎，你们都看到了么！？这一次，我们已经不是孤身奋战了！这一次，终于有人站在我们身边了。我们虽然失去了祂的帮助，但是我们却获得了更加的助理和更大的希望！”

　　黑血双子声音有些颤抖的说。

　　两次相似的战斗，境地却完全不同。

　　上一次，祂们几个人孤身奋战，迎击所有外神。

　　这次，虽然失去了四位强大的神祇，但战斗中却没有丝毫落下下风。

　　因为他们这一次，拥有整个人类当做盟友！

　　百万风暴骑士，剩余的还有百万的不死人，其中无数的不朽者，半神，甚至大神都没有任何私念，奉献出自己的一切，迎击这些迫害了自己种族无数年的恐怖怪物。

　　毁天灭地的战斗不断持续，天空炸裂，地面崩坏，甚至于世界的法则都开始紊乱。

　　然而这一切都不重要，所有人只想着将这些家伙彻底驱逐，让这个世界迎来新的日出。

　　此时明明是黑夜，但无数的光芒却比天地照耀的比白天还要耀眼。

　　此时在这战场上，每一个人都是一个太阳，无数的希望和昂扬的斗志从他们的身体中爆发出来，彼此传染，彼此链接，形成了一个无比强大和坚固的群体。

　　前方的战士受伤坠下，后边的战士接住，顷刻之间恢复之后，继续向前冲。

　　肩并肩，背靠背，刀剑交叉抵挡着突刺过来的出手。

　　彼此链接抵抗着如山一般躯体的撞击。

　　这是人类有史以来第一次，可以团结到如此程度，可以爆发出如此恐怖的力量。

　　隐隐之中，会逐渐发现，人类这边的力量居然在战场上把外神压制了。

　　那本应该从天而降的恐怖怪物阵营，居然在人类堪称狂暴的战斗下，逐渐退回到了天空中。

　　无数怪物的身体如雨点般不断从天空中坠落，代表着人们如今的功绩与证明。

　　无数的咆哮传出，代表着让人们的存活与战斗。

　　天空中的三个看到这感觉到了不对。

　　“你真应该当时杀了他。”奈亚拉托提普说道。

　　亚弗戈蒙淡淡的说：“一切都已近在无穷的时间中确定了，盲目的终结只会衍生出更坏的后果，只要信念没有被摧毁，就算杀死一个苏格，这个种群中还会出现第二个，第三个。”

　　这时奈亚拉托提普手臂逐渐抬起来，一阵阵恐怖的混沌开始蠕动，如同要把整个世界都吞噬一样。

　　“如果我是你，就会放下你的手。”平静，冰冷的声音传来。

　　不需要转头看去，三位外神就已经发现了站在那里的，样子美丽庄严的女性，正是艾达。

　　此时艾达穿着一身普通的居家布裙，头发随意梳在身后，怀里抱着一个看上去也就一岁大小的漂亮小女孩。

　　看上去就像是一个普通到不能再普通的居家妇女。

　　“你应该很清楚，你对抗的并不是我们三个，而是祂。”奈亚拉托提普发出意志。

　　艾达平静的说：“我知道，所以你们最好不要动。否则的话，我不介意让你们看不到最终的结局。”

　　亚弗戈蒙此时目光没有在艾达身上，而是放在了她怀里的那个小女孩身上。

　　小女孩非常漂亮，漂亮的非人。

　　此时她活泼可爱，乌黑的头发梳成两个马尾辫，长度居然已经到了她的脚丫。

　　三只迥异的眼睛此时充满好奇的打量着亚弗戈蒙，如同发现了很好玩的玩具一样。

　　不知道为什么，亚弗戈蒙感觉到了压力。

　　艾达低头看着地面的一切：“看看吧，这就是人类的能耐，这就是人类的觉醒！这种壮丽的景象，这种恢弘的气势，哪怕是无数年中，也都是第一次出现。他们用生命证明人类存在的可能性，这种英勇和魄力应该得到整个宇宙的证明。因此，我不允许任何人破坏这场战斗，你们三个也不行。”

　　“然而他们再如何反抗，再如何团结，在父神的面前都不值一提。当祂再次苏醒的时候，无数的混沌与黑暗将席卷整个宇宙，我只不过是提前帮助祂清洗一下而已。”格赫罗斯发出冰冷的一直。

　　艾达淡淡地说道：“祂的事情不用你管，我丈夫会解决这一切，现在你们就给我乖乖的在这里看着，一动都不许动。”

　　三个外神听完都没有多说，安静的看着下方这恢弘的战斗。

　　祂们三个真正畏惧的并不是艾达，而是一直没有露面的苏格！


第0690章 外神的终结

　　拥有人王源头加持的人类爆发出来的恐怖战斗力出乎了所有外神的想象。

　　所有人类凝聚在一起，彼此不分你我，伴随着火焰与雷鸣，心怀昂扬斗志，不屈的意志，不管面对任何恐怖的存在都没有任何退缩的恐惧。

　　艾达在天空和三位外神对峙，平静的看着下方的战况，都没有任何出手的意思。

　　祂们虽然属于彼此之间的阵营，但是祂们的形态要比下边那些高级很多，祂们在乎的并不是这场战斗胜负的如何，而是更加高级的东西。

　　轰隆！

　　恐怖的雷鸣与乌云在天地之间翻腾，无数腾飞而起的人类居然将这些外神和眷族逼出了这个星球的内部，将其逼入星界之中。

　　可以看到，以世界的边角位边界，一边是剩下不多，无法通过常规形态摧毁的外神，而另外一边，无数不死人和风暴骑士站在乌云之上，宛如神话中的天兵天将，伴随着雷鸣表情肃穆，手持武器，一动不动。

　　来到这里，不善于思考的外神已经不再顾忌艾达刚刚的警告，格赫罗斯整个星球表面开始剧烈的翻腾，一阵阵恐怖的威压逐渐爆发出来，在他的眼睛中凝聚。

　　艾达冷眼看着祂，一动不动，似乎并不介意祂的出手。

　　奈亚拉托提普对着艾达问：“你不出手么？祂可以将整个世界都毁灭掉。”

　　艾达淡淡的说：“我现在仅仅是一个在养育女儿的母亲，并不是战士。来到这里我也仅仅是一个看客，我不会对任何人出手。”

　　听到这话，奈亚拉托提普：“看来你对他很有自信。”

　　“并不是我有自信，事实本就如此。”艾达平静的陈述着事实。

　　话音刚落，一声平和清澈的声音响起来：“祂说，所有的外神都将归于黑暗。”

　　顿时，所有人的目光被那声音吸引，转头看去。

　　漆黑的星空之中，苏格穿着一身晚钟教会的拉风制服站在那里。

　　黑色的西服笔直整齐，头顶的礼帽干净适当，多年已经过去，但此时的苏格和当初刚刚来到这里的苏格并没有明显的变化，宛如这些年时间没有在他的身体留下任何痕迹一样。

　　他的意志，他的初心，他的一切都没有因为那绝望，扭曲的经历而改变，干净的意志与灵魂没有得到任何污染。

　　一本巨大的古怪书籍在他的身前打开，无数的黑暗在其中孕育。

　　“这是！”看到这，奈亚拉托提普意志中出现了明显的波动。

　　苏格这时抬起自己的右手，上面七座圣杯爆发出了一阵阵无法形容的恐怖光彩。

　　一瞬间，苏格全身都被无形的光芒闪过。

　　这光芒中有无数虚影在上面一闪而过。

　　能看到持剑的持钟人的刚毅，能看到站在战舰前方的狂猎的风采，能看到梦境大神拜伦大帝的隐忍，能看到智慧大神奥神深思熟虑，能看到安东尼神父的挣扎，能看到玛琳修女的希望，能看到罗根主教的坚持……

　　无数的人影在苏格的光芒中一闪而过，这些人都已经逝去，但是这些人却都在这个世界留下了自己的痕迹，留下了属于他们自己的意志和坚持，这一切的一切，都被苏格继承，凝聚在了这接下来的一击中。

　　无数的虚影以难以形容的速度闪烁，最后无数的虚影闪过，一个无法形容的巨大身体从苏格的身体中爆发出来。

　　那是一个无法形容的巨大巨人，他的身躯支撑天地，他手持巨斧，对着天空发出恐怖的大吼，似乎表达自己的不屈，表达自己的愤怒。

　　时间似乎过去了很久很久，无数的光影以各种动作回到了苏格的光芒中。

　　“这是属于这个世界的痕迹，这是属于全部人类的痕迹，外神们，让我告诉你们，人类！没有你们想象中的那么孱弱。这一击，是全体人类积累无数年所表达出来证明自我的权利一击。”

　　苏格那清澈平和的声音在所有热泪，在所有外神的意志中响起。

　　啪！

　　一声如同在整个宇宙回响的清澈响指响起。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间，无数的光芒灌注到了阿撒托斯之书中。

　　随后这书中的恐怖黑暗瞬间爆发出来，这其中拥有无数的死亡，扭曲，狂乱，混沌。

　　这些恐怖的触手延伸的瞬间就从一种诡异的维度和空间将所有外神缠住，其中甚至包括亚弗戈蒙与格赫罗斯。

　　“不！你怎么会持有父神……”格赫罗斯迸发出狂暴的意志。

　　然而可惜的是，这一切都已经晚了。

　　伴随着一阵诡异的蠕动，所有被触手捆住的外神直接化作了无数的光芒，顺着触手被收入书中。

　　伴随着无数外神的进入，整个书籍的内容迅速丰富，无数的文字，无数的图案，事件，甚至影像都在其中出现。

　　宛如这本书变成了一本科普外神的科普读物。

　　刚刚无比恐怖，即将毁灭世界的外神此时全部消失，只剩下了奈亚拉托提普孤零零的站在天空，一动不动。

　　艾达看着祂，平静的问：“我说错了么？”

　　奈亚拉托提普沉默许久，说道：“恭喜你们，你们赢了。这样，这腐朽的轮回也将迎来终结。”

　　“那么就不要挣扎了。”艾达平静的说。

　　嗖！

　　十几条诡异的触手从祂的身体中爆发出来，迅速将祂无数年都不曾磨灭的躯体转化为原始的黑暗。

　　随后这些黑暗在触手的接引下进入书中。

　　马上进入的最后，奈亚拉托提普对苏格说：“恭喜。”

　　“同喜，你可以得到永恒的解脱了。”苏格平静的说。

　　奈亚拉托提普发出了一声爽朗的笑声：“是啊！如果还有以后的话，我想做一名教书先生。”

　　“去教导人们如何制作原子弹，发动战争么？”

　　“战争才是人民进化做好的催化剂，不是么？”

　　苏格哈哈一笑，看着奈亚拉托提普被收入书中。

　　伴随着最后的外神进入，整个阿撒托斯之书的厚度要比之前厚了三倍，而重量，似乎比无数和星球加在一起还要重。

　　天空中的人类看到这一幕，所有人都深深吸了一口气。

　　黑血双子表情激动的大声吼道：“这次！我们胜利了！”

　　所有人听到这，举起手中的武器，发出了如潮水般的吼叫，发出无比兴奋的呼喊。

　　苏格转过头，看向艾达，和她怀里丝毫没有长大的女儿。

　　“女儿的形态特殊，她从幼生体成长到幼儿体需要一千年的时间。”艾达把女儿递给苏格笑着说。

　　苏夜暮看到苏格回来非常高兴，两个灵活有力的小手一把抱住苏格的脖子，发出无比高兴的笑声。

　　“没事，我们在未来拥有趋近于无尽的时间。”苏格抱着女儿高兴的大笑起来。

　　艾达露出幸福柔和的笑容点点头，随后叹道：“虽然我很想一起过上美好的日子，但最终的威胁还没有排除。”

　　话音刚落，诡异恐怖的声音在整个宇宙中响起，随后整个宇宙都开始了剧烈的扭曲，抖动。似乎有什么东西即将苏醒了一样。

　　面对这种情况，没有人感觉到恐惧，没有人满是惶恐。

　　来到这里，他们已经做好了面对一切最坏的准备。

　　只要彼此肩并肩，背靠背，身怀人王的赐福，他们这些人就没有任何害怕。

　　苏格转身看向宇宙那伸出不断扭曲的存在，将苏夜暮递给艾达说：“我去去就回，这个世界就交给你们了。”

　　艾达点点头，如同一位目送丈夫去上班的贤惠妻子：“早去早回。”

　　苏格笑着点头，身体伴随着扭曲空间消失不见。

　　其他人没有多问，所有人都清楚的知道人王去处理什么了。

　　瓦娜斯这时朗声说道：“我们胜利了！我们已经完成了我们的任务和使命，达成了人王对于我们的期望，证明了人类的可能性！现在让我们开始复兴这个世界，等待人王的归来！”

　　众人听完随即发出一阵如海啸般的呼喊，随后在艾达的注视下，由瓦娜斯，黑血双子，葛文斯等人把众人带回了地面世界。

　　艾达最后看了看苏格消失的方向，逗了逗自己的女儿，身体随之消失不见。

　　能做的都已经做了，剩下的就交给他吧。


第0691章 真正的日出

　　苏格平静的行走在无数扭曲的黑暗中，这些黑暗和扭曲随便一丝都可以杀死无数人，可是现在这些黑暗却对苏格敬而远之，因为苏格全身被无数的光芒包裹，还有他身前的阿撒托斯之书。

　　此时苏格已经穿越了无数的空间，来到了这个世界，也就是整个宇宙的中心。

　　已经来到圆满的苏格对于这些东西没有任何畏惧，甚至于他对于自己将面对的东西都没有任何恐惧。

　　手持阿撒托斯之书，苏格手套上在闪烁起无数的光芒，随后无穷远的空间折叠在一起，苏格一步就迈出了不知道多远，来到了某个存在的核心。

　　在漆黑的宇宙中间，有着一座无比巨大的大殿。

　　这个大殿不是用任何拥有文明和智慧的种族搭建起来，而是犹如宇宙法则天生形成的一样。

　　而这个大殿的作用就是容纳某位无法形容的存在。

　　此时明明处于真空中，却从大殿之中传来了一阵阵无比刺耳，狂乱，扭曲的声音。

　　这声音让人听的心烦意乱，甚至于灵魂崩溃，最后抛弃所有理智，陷入了疯狂之中。

　　听到这难听的声音，苏格深吸一口气，身体迈出一步，进入一扇大门之中。

　　下一秒，他就已经来到了这巨大神殿的门口。

　　在大殿之中，无数幽绿色的火焰在其中升腾，宛如一个个妖精在其中不断舞动，将偌大的大殿沾染上了一层诡异的光彩。

　　走入神殿，一股无法形容的恐怖威压扑面而来，那种巨大的压力，宛如空间在不断崩裂，时间都为之停止一样。

　　无数的青炎凝聚过来，对苏格这个外来客表现出巨大的敌意。

　　苏格抬起手，无数的光芒在这个黑暗中爆发出来，恐怖的力量开始扩散。

　　四周的青炎发出一阵阵诡异的尖叫，其中出现无数的骷髅黑骸骨，如同受到惊吓一样迅速消散。

　　苏格放下手，迈开步子。

　　这一步，再次迈出了不知道多远，直接让苏格来到了大殿的中间。

　　在大殿之上，有着一个带着古怪的土黄色的存在。

　　它的形态无法形容，苏格在上面可以看到所有宇宙中最为黑暗，扭曲的存在。

　　无数的触手在其上生长，看不到脑袋，看不到四肢，它不具备任何生物的特征，它更像是某种器官，或者像是某种超出所有人认知的存在。

　　“原初的混沌之核，一切的源头，宇宙的基盘，世界的毁灭者。”苏格看着这巨大扭曲的存在，说出了几个称号。

　　这些称号都属于，这个巨大到无法形容的扭曲存在。

　　因为它就是这世界的源头和根基，这个世界因为它而存在，同时也因为它经历了一次又一次的破灭，陷入了永恒的轮回之中。

　　“在世界中心呼唤理智的野兽，你的存在是世界的根基，你是规则的具现，所以你不可以拥有理智，经历无数年的你，本能的渴求着理智，所以你疯狂吞噬着所有拥有理智的存在，希望让自己开辟出神智，然而可惜的是，你的吞噬只会造成无数的毁灭。因为渴望，因为物质，所以留下之后的毁灭和绝望。”

　　苏格说着，缓慢的打开阿撒托斯之书，无数诡异的力量和形体在其中翻腾，代表着里边所封印的恐怖存在。

　　深吸一口气，苏格双手放在书的巨大书页上：“你无法被杀死和摧毁。既然你渴望理智的话，那就让我给你理智吧！通过赋予你无穷的智慧，让你拥有绝对的理智，让你成为这个世界真正的规则，维持着这世界的运转，同时让人类迎接真正的日出。”

　　让阿撒托斯拥有理智和智慧，是苏格早就想好的计划。

　　自己如今的一切准备，都是为了赋予阿撒托斯理智和智慧。

　　让阿撒托斯拥有智慧之后是好，是坏，苏格已经考虑了很久，最后总结出是好的。

　　他想要让阿撒托斯拥有无穷的智慧和理智成为宇宙规则的维护者和承载者，维持着这个宇宙的一切。

　　这样就会有一个冥冥之中的力量抑制这世界的一切，管束万物的同时也同时管束着人类。

　　人类固然弱小脆弱，但是其中的可能性，身为人类的苏格再了解不过。

　　愤怒，贪婪，憎恨是人类计划的源泉，如果没有什么加以遏制，人类估计在未来的有一天会将整个宇宙拖入毁灭。

　　如果那样的话，苏格并不介意让阿撒托斯将整个人类毁灭。

　　人死了可以重新孕育，但是宇宙破灭了，那么就什么都没了。

　　因此，他需要赋予阿撒托斯智慧和理智。

　　能看到，苏格全身上下的光芒，之前闪过的无数虚影，他通过七座圣杯无数年来积累的无数智慧和记忆此时迅速注入其中。

　　能清楚的看到，伴随着无数的光芒注入，这其中的黑暗居然在苏格的控制下和无数的光产生了某种特殊的平衡。

　　那无数的漆黑逐渐变成诡异的墨水，将所有书页都完全染黑，而这些光芒融化成了一种存在，在其中书写下了无数充满光芒的文字，其中所代表着的，是一个世界无数年来，所有人类所积累的智慧和经验。

　　时间不知道过去了多久，外形诡异的阿撒托斯之书已经变成了一本被光芒所充满的书籍。

　　书籍的外边被光芒包裹，在封面上用黑色的墨汁写着六个大字：宇宙启示之书。

　　所有书页漆黑一片，甚至能看到无数怪物在其中蠕动，但是上面的光辉形成的文字却熠熠生辉，让人看到就感觉内心充满了希望与光明。

　　而此时的苏格，身体已经褪去了属于这个世界，盘古巨神给予他的一切，甚至于七座圣杯，六道圣痕都被苏格注入其中，此时失去了全部的力量。

　　伴随着阵阵光彩，苏格手上的七个宝石，伴随着手套变成了尘埃。

　　六道圣痕消失，苏格身体中的雷火之光也随之消失。

　　此时此刻，苏格已经失去了一切，甚至于他属于持钟人，狂猎的神权都注入了这书籍之中。

　　此时他身上没有任何其他人的恩赐，看上去是那么的干净和纯粹。

　　他穿着自己的衣服，两手空空，皮肤白皙，因为没有背负任何东西变的如标枪般笔直。

　　他失去了所有权能，失去了全部的宝物和神祇，他现在除了自己的知识以外，什么都没有。

　　当然，此时的苏格也已经来到了自己空前强大的存在。

　　因为此时此刻，他是根源之门的守护者，他掌握所有门扉，他站在所有门的身后。

　　他是万物归一者，守护者万物归一之门。

　　宇宙启示之书已经完成，被苏格拿在手中。

　　下一秒，苏格面前再次出现了一扇大门。

　　当这边一脚迈入，那一边苏格已经来到了混沌之核面前，接着双手向前一推，将这书籍放入其中。

　　“苏醒吧！沉睡无数年的原初之力，混沌之核。”

　　伴随着苏格声音的传出，贴在上面的书籍瞬间爆发出无数的光芒，无数宛如符文一样的文字形成了无数的光芒，几乎在眨眼之间就爬满了混沌之核的全身。

　　顿时，混沌之核开始剧烈的扭动，那已经源源不绝传播了无数年的恐怖诡异的声音此时第一次停止，这混沌之核来到了无数年的第一次安静和沉默。

　　越来越多的光芒和符文在其上不断流动。

　　随后，整个混沌之核被其中包括，无数的黑暗与光芒在其中不断孕育翻腾。

　　苏格双手放在身后，看着面前的情况一动不动，等待着结果的诞生。

　　时间不知道过去了多久，被无数光芒包裹的混沌之核迅速缩小。

　　刹那之间，偌大的大殿突然空旷起来，因为它的主人的身体，不知道缩小了几亿倍。

　　伴随着光芒逐渐散去，一个全身被黑色与白色所覆盖，没有脸，身体中性的人类存在出现在苏格面前。

　　他用着模糊的脸对着苏格，却发不出任何话语和意志。

　　“原初开窍就宛如一张白纸，灌入什么就是什么。既然我赋予了你理智和智慧，就由我来教育你吧！”苏格说着，对着他招了招手。

　　那无面人缓慢的走到苏格身前，不知道为什么，他常识性的鞠了一躬，随后拿出一本三个巴掌大小的书。

　　正是刚刚的那本宇宙启示之书。

　　“你看不懂，想让我教你？”苏格接过书，满脸笑容，语气柔和的问。

　　无面人没有办法说话，只能点头。

　　苏格翻开书笑着说：“正好，我有很多时间。”

　　……

　　与此同时，还在母星中的所有人已经又经历了几十年的时间。

　　就在刚刚一瞬间，所有人感觉到一种隐藏在规则之中的无形力量消失了。

　　那种力量好像是所有人出生就悬在心里的石头，每天战战兢兢，生怕那恐怖随时降临。

　　可是此时此刻，那种随时可以毁灭世界的力量已经完全消失了。

　　众人抬起头，发现今天的太阳格外的巨大和明亮，甚至于天空都更加蔚蓝，隐藏其中无数年的一抹黑暗已经完全消失了。

　　没有任何通知，没有任何宣告，但是所有人都清楚的感觉到，他们的人王成功了。

　　最为恐怖的威胁已经被消除，人类终于摆脱了那腐朽的轮回，迎接了真正的日出。

　　几乎一瞬间，整个世界的眷族就如同消失了一样，别说活的，甚至尸体都没有，如同都从来没有出现过一样。

　　而那种随之可以让人发疯的世界规则也完全消失，人们不需要再畏惧任何东西。

　　“吾主，新的日出已经出现了，您为什么还没回来！？”天空中，常年在这里眺望的瓦娜斯一脸的思念。

　　“应该快了。”艾达抱着苏夜暮笑着说。

　　瓦娜斯有些不好意思，伸手逗着苏夜暮转移话题。

　　“那个，这里有一个叫苏格的家伙么？”

　　这时，一个随心随意，放荡不羁的声音传来。

　　两人转头看去，看到一个样貌普通的黑发青年，手持一把古怪的黑色大剑从一扇门中走出来。

　　两个人看到青年的瞬间，神态顿时一紧，全身绷紧。

　　“别紧张！”这时黑血双子急忙大叫一声，跑过来。

　　那青年看了看，笑道：“原来是你们两个小家伙，看来奥神那小子的计划成功了。”

　　“是的！”黑血双子看着青年无比激动。

　　青年看着这个世界，深吸一口气：“血臭味终于没了，看来苏格没有辜负我对他的期望。”

　　“您想要见他么？”黑血双子试探的问。

　　青年抬起手里古怪的黑色大剑，眉飞色舞地说道：“我抛下了四个如花似玉的老婆，和我玩到一半的游戏跑到这里来，自然是想找他打一架了。”

　　“他应该还在宇宙中心，教导祂。”黑血双子说。

　　“了解！”青年说着，转身离开。

　　直到青年离开，艾达才反应过来，皱眉问道：“他是谁？”

　　“他是这个世界救赎的开端，是我们所有人多年以来的希望。”黑血双子说道。


终章 万物归一者

　　无尽宇宙的中央，苏格坐在虚空之中，手持书卷，耐心的给自己的学生讲述着知识。

　　他的学生如今已经变成了正常人的模样，却依然没有脸，整个头部的面部只有一张嘴。

　　还好的是这张嘴可以正常说话，让师徒二人的聊天顺畅许多。

　　“老师，如果有人要破坏这个规则，导致整个世界的运行陷入危机，该怎么处理？”无面者认真的问。

　　苏格平静的说：“先进行适当的沟通，如果他执意为之的话，就杀了。和一个人相比，这个世界更加重要。”

　　无面者若有所思的点点头。

　　“喂！苏格在么！家里有人么！？”这时，比无数星球都要巨大的大殿门外传来了一个粗嗓门。

　　听到这声音，苏格和无面者同时一愣。

　　“老师，外边来了一个和您差不多的人。”无面者说。

　　苏格更加意外。

　　无面者可以清楚的认知所有人的形态和其内在的本质，无面者说差不多，并不是样貌差不多，而是内在的本质差不多。

　　“再不开门我进去了嗷！”那粗嗓门再次传来。

　　苏格起身说：“你等在这里，我去看看。”

　　说完，苏格面前打开一扇虚空之门，迈入其中消失不见。

　　剩下无面者拿着书，低头看着书中的知识，说道：“整个宇宙的法则必须重新调整，想要让宇宙稳定，就不能让任何有智慧的生物掌握太过强大的力量。”

　　巨大宫殿的门外，当苏格走出大门，看到来者之后，双目一阵紧缩。

　　就如无面者所说，这个家伙和自己堪称一模一样。

　　青年穿着一身随意的衣服，头发有些凌乱，两脚还穿着拖鞋。

　　他左手拿着一把巨大的古怪黑剑。

　　这黑剑拥有四个剑刃，如同两把剑的剑身彼此垂直重叠一样。

　　剑的剑刃很大，上面充满了复杂的铭文和光芒的纹路。

　　青年样子普通，但一见面苏格就感觉到一种扑面而来的狂放不羁和粗犷。

　　“没想到还真是一模一样。”青年打量着苏格，咧嘴笑道。

　　苏格深吸一口气问：“您就是拜伦大帝嘴里的那个祂吧？”

　　“别您，听的闹心。”青年摆了摆手，自我介绍道：“我叫黄叶，秋之黄叶的黄叶。”

　　“我叫苏格。”苏格跟着自我介绍。

　　黄叶咧嘴笑道：“我知道，你就是这片宇宙的万物归一者。”

　　“你到底是谁？”苏格对于黄叶的形态有些搞不懂。

　　黄叶随意的说：“我来自和你相似的平行世界，是那个世界的万物归一者。”

　　听到这，苏格双目一阵紧缩：“居然真的有平行世界。”

　　“偶然之间的闲着无聊，我出去溜达一圈，穿过平行之门后，就来到了这个世界，正好赶上了穿越过来的盘古大神在和阿撒托斯战斗。”

　　黄叶说着翘着二郎腿坐在空中抠着鼻屎：“作为玩过上百场真实跑团，纵横亚楠的传奇人物，对于克苏鲁我还是比较了解的。当时就感觉十分的有意思。正好我发现这个世界缺少真正可以统御根源的万物归一者，之后带领着几个穿越者随便搞搞，就回去玩昆特牌了。”

　　苏格听的一脸懵逼，这句话里有太多槽点和前所未有的讯息了。

　　“不要用那种眼神看着我，我和你来自相同的时代，仅仅人生轨迹不同。你穿越到了异世界，成就了如今的成就。而我则是被所谓的轮回主神抓着草，一路走过来日天日地的才走到今天这个地步。”

　　“轮回主神……你去的世界是……无限流？”苏格试探的问。

　　黄叶打了一个响指：“没错！而且还不是正经的无限世界，我的任务居然是帮着剧情人物干掉轮回空间和主神，哎……不提了，都是泪。”

　　苏格听到这咧嘴笑了起来，在提灯中他听到过黄叶的声音，从拜伦大帝的嘴中知道这是一个妙人。

　　如今看来，确实是一个很有意思的人。

　　“我之前感觉到归一达成，根源之门被人掌握，我就知道已经差不多了。既然如此，来和我打一架吧。”黄叶说着，举起手中的古怪大剑。

　　苏格眯着眼睛盯着那大剑：“打架可以，你的这把剑，有些犯规。”

　　听到这话，黄叶高兴起来，眉飞色舞的介绍道：“这把剑可是花费了我无数心血铸造出来的，可牛逼了。它的全称叫做诸天万界星辰刈灭之源，一剑可以轻易打碎一个世界，简称刈灭剑。”

　　“刈灭……”这个词汇苏格听说过，在黑血双子的警示中，最后一句就是：

　　在世界中心呼唤理性的野兽，

　　将于刈灭之下，获得永恒的祥和。

　　世界将在破碎的废墟上，迎接真正的日出。

　　“看来这个劫难是过不去了。”苏格抬起手，瞬间，一道刺眼的光芒瞬间划破了无数空间和距离，来到了苏格手中。

　　那是一个十分普通的银灰色手杖。

　　“螺纹手杖，技巧性武器，还可以变成链剑，我知道。”黄叶笑哈哈的说。

　　“那么……来吧！”苏格也想看看这刈灭剑究竟有多少的威力。

　　“等一下，让我把十分炫酷和帅气的吟唱喊出来。虽然没屌用，但气势不能输！”

　　黄叶说着，高举刈灭剑大声说道：

　　创世之初破开混沌，

　　灭世之时寂灭希望，

　　此乃吾刈灭剑之神威。

　　世界因吾剑而颤抖，

　　空间因吾剑而破碎，

　　时间因吾剑而断绝。

　　此剑即为覆灭，破灭，寂灭，湮灭。森罗万象，诸天神佛，六道轮回！

　　拜服于刈灭之下！诸天万界星辰刈灭之源！

　　这中二的吟唱听的苏格是十分羞耻，就在他都为黄叶感觉到脸红的时候，一阵无法形容的恐怖力量瞬间爆发出来。

　　能看到那古怪的剑身开始迅速转动，随后无数诡异的黑光成龙卷风的姿态彻底爆发出来。

　　咔嚓！

　　一瞬间，四周无数的空间破碎，随之整个巨大的宫殿都因为这种神威而颤抖。

　　“这宫殿是束缚新世界的枷锁，抛弃过去的一切，才可以迎接全新的自我！”黄叶说着，刈灭剑一挥而下。

　　苏格表情兴奋起来：“那也轮不到你来毁灭！”

　　刹那间无数光芒爆发出来，刺眼的流光从无数门内出现，迎击刈灭剑。

　　一时间，星球崩裂，空间破碎，法则崩溃，规则已经成为虚无。

　　……

　　宇宙中心的大战并没有影响四周星球的发展。

　　母星之中，全人类的复兴已经开始。

　　剩余的人类依然沿袭着黑暗时代的联合政府制度，由瓦娜斯担任联合主席。

　　旧世界的众多教会依然存在，但不可以有任何污秽和贪污，变成了公开中立的慈善机构。

　　艾米莉亚带着两位圣教父很快收复剩余的所有教宗，将圣血教会改名为救赎教会，在圣教父的带领下开始行善救人，弥补过去的错误。

　　晚钟教会成为了新世界最大的宗教，但晚钟教会并没有任何权利，他们的责任只有宣扬人王的伟大，给予世界复苏提供足够的人力和技术。

　　蒸汽工会保存的相对完整，他们成为了世界复兴的核心力量，在双方的推动下，将神秘与科技完美融合的技术出现，让人们在这废土之中能更好生存和发展。

　　不死人，吸血鬼，魔女，女术士这些曾经的异端现在依然存在。

　　但他们已经不需要畏惧世人的阳光，就如苏格之前所期望的一样，他们光明正大的活在世界上，每天日出而作日入而息，在阳光温暖和煦的午后，走在田野之间，享受这宁静祥和的生活。

　　逐渐的，神秘已经不再神秘，变成了一种可以让所有人都可以零风险掌握的知识和能力。

　　只要你认真学习，学习到足够的知识，就可以掌握之前的那种超凡力量。

　　在这种发展中，神秘知识已经成为了人们生活的一部分。

　　自动术，火花术，噪音术，强化术，等等基础的法术人人都会，用在生活各个方面，让人们更加便利。

　　百万风暴骑士在圣王和艾斯的带领下回到了梦境的神国。

　　虽然一切束缚已经消失，他们可以自由出入。

　　但生者与死者毕竟已经不在同一个层次，不可以过多纠缠。

　　新的神国被称为梦之幻想乡，在那里的人没有纷争和争斗，每天快快乐乐，享受着永恒的祥和。

　　为了世界的稳固，成为大神和圣人的人类也逐渐主动和正常人类隔离开来，并在瓦娜斯的引导下，形成了约束强者随便出手的契约法令，目的是让那些强者不会打扰到普通人的生活。

　　时间在忙碌中迅速度过，旧世界的遗迹和废墟在辛劳人们的努力下逐渐消失，整齐的街道，漂亮的花园，阡陌纵横的城市出现在了这直接之上，象征着人们已经走进了一个全新的世界。

　　人类繁衍越来越多，时间也在不断流逝，无数的东西在时间中消失和堙灭，但唯独一样多年以来都没有断绝，那时就是对于人王的崇拜与信仰。

　　人王的事迹多年以来成为了人们最为广泛的传说，是所有人心中的偶像。

　　而人王的雕像在这个世界到处都有，代表着人王曾经为人类所贡献的一切。

　　人们渴望着人王再次降临，可以让他们一睹那传说中的风采。

　　然而可惜的是，人王认为自己已经不适合在这个世界再次出现了。

　　过去的终将过去，人王是人们对于人类的善良与不息的象征，那是一个完美的存在，人王自己都不想破坏那完美的形象。

　　于是人王选择了十分普通的生活。

　　世界北侧某个地方，是瓦娜斯主席的故国，吉尼斯王国的旧址。

　　当初的王国已经消散，这里变成了大片的良田，被某个人所承包。

　　此时正值夏天，麦穗绿油油的在随风摆动，整齐的稻田如同一个整齐的棋盘，阡陌纵横，十分整齐。

　　稻田的边缘，同时靠近河边和山体的山脚下，一栋五层高的别墅坐落在这里。

　　偌大的别墅住的人并不多。

　　苏格躺在椅子上，晒着太阳，一脸的舒服。

　　远处的院子中，希尔斯和柏妮丝正在和一个两岁左右的婴儿高兴的玩着，如银铃般的笑声在院子中不断出来，十分悦耳。

　　躺在一旁的艾达平和的看着这一切，双目中已经没有了往日的冷漠和孤高，而是变成了一位慈祥的女主人。

　　“明天瓦娜斯要来这里休假两天。”

　　“好啊，三人的斗地主又可以进行了。”苏格说着，从怀里拿出了一个好像掌上游戏机一样的东西。

　　“卢克有些偷懒了，点名批评一下。这老小子说去做游戏，饼都画了三年了，游戏除了一个炫酷的预告片意外什么都没有。”苏格不爽的说。

　　艾达笑了笑：“这种事情你可以告诉瓦娜斯，只要她一说话，他们几个都不敢偷懒。毕竟这么多年过去了，她依然是晚钟教会的教宗。”

　　“吾主！吾主！”这时，远处传来了一个声音。

　　苏格转头看去，是詹妮和兰德尔急匆匆飞过来。

　　“咋了？”苏格问。

　　“杰洛斯大师和艾德琳女士的第五个孩子出生了。”詹妮高兴的说。

　　“啥！都五个了？”苏格顿时坐起来。

　　“你要加把劲，我们现在才一个！”艾达正色说。

　　苏格脸色有些苦，看着远处在天空飞行的苏夜暮道：“这样的小祖宗，一个就够了。”

　　前些天，闲着无聊的苏夜暮一挥手，就召来了上万的亡灵，把四周的村民吓的够呛。

　　“这才这么小，长大了可不得了。”苏格叹道。

　　“等她大一些还是这样的话，我们可以让她去其他世界历练一下，封印力量后让她从底层重新来过，等一切恢复后不仅仅能懂事许多，甚至可能把终身大事都搞定了。”艾达笑呵呵的说。

　　苏格眼睛一亮：“这个想法不错，你很有前途。不过嘛，咱们女儿的对象，要好好挑选一下，可不能比我差。”

　　“爸爸不要脸！你每天懒懒的，除了溜达就是玩游戏，从来不做饭刷碗，做家务。以后我要找一个可以每天帮我做饭刷碗的好男人！”苏夜暮的声音娇憨的传来。

　　“哈哈哈！”众人听闻发出一阵高兴的笑容。

　　苏格老脸一红，低声道：“臭丫头！我不喜欢你了！”

　　“哼！我也不喜欢爸爸了！”苏夜暮傲然的扬起下巴。

　　一分钟后……

　　“乖女儿，爸爸错了！来，爸爸让你骑大马！”

　　哈哈哈哈……

　　在一阵欢声笑语中，一众人过着悠然自在的幸福生活，每天无忧无虑，拥抱祥和与安宁。

　　走在乡间的小路上，苏夜暮骑在苏格头上高兴的骑着大马。

　　苏格牵着艾达，看着两边的麦田，看着身后满脸笑容的希尔斯，柏妮丝，兰德尔，等众人，脸上露出些许追忆的思绪。

　　他回想起了自己当初收留希尔斯两人的心惊胆颤，想起了与艾德琳和兰德尔相遇的紧张，说出自己目标时的自豪，以及一路走过来所经历的一切。

　　经历了这一切，苏格依然如此，他依然是他，没有任何改变。

　　此时此刻，他抵达了他理想的终点，同时也回到了他曾经的起点。

　　“这就是我的理想，这就是我的初心。”

　　（全书完）

