

《暗夜游侠》

作者：深蓝椰子汁


内容简介：

　　传奇玩家马文穿越到大灾变的前夕。

　　这是第四纪末，

　　诸神联手摧毁了宇宙魔池，

　　第四块命运石板开始在凡间酝酿。

　　诸神、恶魔、传奇、魔鬼、巫妖、龙等传说生物纷纷现身。

　　为了守护那些自己珍视的东西，马文不得不重新遁入阴影。

　　这是动荡年代一个少年游侠成长为暗夜主宰的故事。


第一卷 失去领地的贵族


第一章 初生的游侠（上）

　　穿越第三天了。

　　马文站在窗口看着黄昏的街道上人来人往，对角巷口有身材丰腴的女人冲他抛媚眼。

　　这是烈马旅店最好的房间，从这里可以直接看到河滩城的标志性建筑物——白银沙漏，那是白银教会神殿总部所在。

　　不远处有一个小偷偷了一个有钱人的腰包，他的动作很灵巧，至少是拥有三个职业等级的盗贼。

　　眼前的一切都和真实世界一模一样。

　　唯一不同的是马文自己。

　　“属性面板。”他在心里默念一声。

　　眼前浮现一系列数据：

　　姓名：马文

　　种族：人类/？

　　属性：力量11、敏捷16、体质9、智力14、感知14、魅力13（+1）

　　职业：贵族3（150/200）

　　冒险职业：无

　　生命值：10/26（发烧）

　　【虚弱惩罚：属性值削弱70%】

　　经验值：40（贵族）【未分配】

　　技能点：无

　　属性点：无

　　职业技能：

　　——贵族（男爵）：威严25、管理31、观察16、交涉19、会计28、马术30……

　　……

　　除了这些和前世游戏里一样的数据，马文苏醒之后看到的这个世界，和真实的世界没有什么不同。

　　对此他无法理解，但是通过三天的打听和适应，他基本可以确定以下三件事情：

　　第一，自己穿越了，穿越到了自己之前在地球上痴迷的游戏《费南大陆》之中。

　　第二，除了不知道为什么能看到和游戏里一样的系统之外，这就是一个真实的世界。每一个生命都是鲜活的，而且也是他熟知的。

　　第三，自己有麻烦了。而且麻烦非常大。

　　如果他的记忆没错的话，他应该是穿越到了“大灾变”的前夕，很快的，眼前这个祥和的世界将会发生翻天覆地的变化，费南由巫师们统治的第四纪的历史即将终结，诸神们联手摧毁了宇宙魔池，开始染指这片富饶的土地。

　　为了那个东西。

　　“第四块命运石板。我的天……”马文用力揉了揉太阳穴，试图让自己的思路清晰些。

　　其实就目前来说，这还不是最大的麻烦。大灾变在半年后发生，混乱时代即将降临，但他还有时间。

　　作为一名传奇级别的玩家，在熟知这个世界情况下，半年时间虽然有些紧，但是也足够让他拥有自保之力。

　　关键是眼前。

　　他的高烧还没退，再加上本身的废柴模板（属性），随时有可能因为这点风寒感冒而挂掉。

　　这让马文十分无语。在花了三天融合这位十四岁少年的记忆之后，马文悲哀的发现，自己不仅身体不好，还是一名刚刚失去封地的落魄贵族——一个月前，一群豺狼人袭击了他的领地，占据了他的城堡和矿山，逼得他只能投靠河滩城的城主，希望河滩城城主能出兵替他清缴掉那群不寻常的豺狼人。

　　在从领地逃往河滩城的过程中，可怜的少年染了风寒，最后重病而死，这才给了马文可趁之机。不知道是否是天意，和他融合了记忆的那个少年也叫马文。双方意志彼此融合，以地球上的马文意志为主，产生了一个新的灵魂。

　　新灵魂诞生的过程非常纠结痛苦，马文用了很大功夫才说服这个身体上残留的灵魂放弃主动权，而代价就是他发誓要守护那个可怜虫一心想要守护的东西。

　　领地、弟弟、还有一个女人。

　　这是他最珍视的东西，必须用生命去守护。两人的记忆融合在一起，感情也融合在一起，就算马文想要食言而肥，也不太可能了。

　　所以说，大灾变虽然很可怕，但对马文来说，更重要的是必须在一个月内夺回自己的领地。

　　否则少年的残留灵魂将会诅咒他，他原本就很废柴的各大属性将会进一步削弱，这是马文非常不愿意看到的。

　　要知道，当初他在游戏里最终进阶暗夜主宰的那个盗贼，初始六大属性加在一起足有100点！

　　敏捷更是逆天的20点！

　　这意味着他在一级盗贼的时候就可以掌握一个额外的敏捷特质——【飞檐走壁】。

　　【飞檐走壁】：敏捷超长奖励特质。你可以短时间内在不超过二十英尺的直立墙面飞速行走，无视重力效应。

　　正是这个超级强悍的敏捷特质铸就了一代暗夜主宰，在马文穿越的时候，游戏里一共有十一名玩家成功封神，他是其中一个。

　　但是现在这个身体……

　　马文简直有点不忍直视了。

　　别说豺狼人，一只地精也能一对一灭了自己吧？

　　谁叫自己一个战斗职业都没有就职呢，只是一个衣来伸手饭来张口的废柴贵族。那些生活类的能力，除了交涉和马术还有点用，其余的和冒险者生涯一点关系都没有好么？

　　不过马文也庆幸这个家伙没有乱就职。万一自己穿越过来面对的是个废柴巫师模板，那才糟糕至极。

　　要知道，半年之后，宇宙魔池就会被摧毁，除了传奇之外，所有的巫师等级强行掉一阶（5级）。费南大陆上的巫师统治彻底被终结，其余的职业者开始崛起，各种神明教会也陆续开始宣扬教义，战火被点燃，众生疾苦。

　　而巫师，则是最苦逼的一群人。在战火被点燃前差不多就失去了参战的资格了。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　敲门声。

　　“进来吧。”马文重新走回床边。

　　进来的是一个棕发少女，看上去二十岁左右。她看上去有些疲倦，洗的很干净的皮甲上多了几道刀痕。她的耳朵有些尖，但应该不是纯种的精灵。

　　这是马文的女管家兼女保镖，也是他落魄至今唯一一直站在他身边的人。他还记得那个火光烧尽谷仓的夜晚，就是眼前这个女人，奋不顾身地拉着自己杀出了一条血路，从豺狼人手里救回了自己的性命。在白河谷地往河滩城走的几十里地上，也是她背着自己走的。

　　她叫安娜，是个半精灵。限于没有侦察能力，马文没办法看到她的属性，但是根据这三天的观察，安娜大概是拥有四五个职业等级的一阶冒险者。不是战士就是游侠，还是偏前者的多一些，至少他记忆里安娜很少用弓箭陷阱之类的东西。

　　她的武器是一把剑，和那身皮甲一样，同样是很破旧了——因为很久没有保养。

　　“少爷，我今天去市政厅问过了，那里的官员还是一样的回复……”

　　安娜把长剑放在一边，姣好的面容看上去有些疲倦：“不过好在我今天挣了二十个银币，至少不用下周的房租发愁了。而晚上也能给您煮个汤。”

　　“安娜姐姐，我们还有多少钱？”马文突然问道。

　　安娜的脸上露出一丝惊讶之色。这是马文重病发烧苏醒过来后，第一次主动和她说话。

　　她没有思索，很快答道：“29枚银币。”

　　“29枚银币？不够。”马文皱了皱眉头：“我母亲留下的首饰盒呢？”

　　安娜先是错愕，然后是愤怒：“马文少爷？难道你想变卖您母亲的遗物？”

　　马文点点头，眼神很平静：“我记得里面有一串项链，应该还值些钱。”

　　安娜不可思议地看着马文，眼里露出浓浓的失望之色：“难道你又想去赌场了么？”

　　马文愣了一下，没想到安娜误解了自己。他搜索了一下记忆，发现这身体的原主人在刚抵达河滩城的时候，手里头还有些钱，结果被一个不怀好意的“朋友”欺骗，进了赌场。

　　结果自然是输了一大笔钱。自那以后，原本身体稍微有些好转的少年，病的越发重了。

　　很显然，那个所谓的朋友，是赌场的托。专门骗马文这样有点钱又没背景的家伙。

　　“我是不可能把它给你的。马文少爷，如果你需要钱，我会去挣。”安娜倔强地说：“但是我不允许你胡来了。你应该知道，维尼少爷已经欠了巫师联盟两个月的学费了，如果不继续缴纳学费，他将被迫从马戈尔学院辍学。”

　　“我们的钱不多了，经不起再次的挥霍！”

　　马文哑然而笑，他轻声道：“安娜姐姐，我要你给我那串项链，不是用来赌博的，而是用来治好我的身体。”

　　“治病？”安娜愣了一下。

　　“我的身体一直好不起来，长久下去也不是办法。我知道一个白银之神的牧师，只要给他钱，他就会对我施展最低级的【疾病驱除】和【生命恢复】，这样我的身体就会恢复正常。”马文解释说，“我不能再做一个软弱的贵族了。”

　　“我需要训练和战斗。我要夺回我们的领地。我也要守护一些我所珍视的东西。”

　　他从床边站了起来，换了一身衣服，看上去精神了些。

　　“相信我，安娜姐姐。”

　　他看着半精灵女管家。

　　安娜咬了咬牙，最终从行李箱的底部取出了那只首饰盒。里面果然有一串珍珠项链。

　　“我和你一起去，省得你又被人骗……”

　　“不用了。”马文接过首饰盒，表情略严肃。

　　“安娜姐姐你忙了一天，也该好好休息了。今晚我可能不会回来，你要小心。我今天听到过道上有两个本地的流氓似乎在谈论你。”

　　“他们应该不怀好意。虽然你是一阶的冒险者，但是有些黑帮的势力很大。我们还是要小心。”

　　一直到马文出门，安娜都怔怔地坐在那里。

　　不知道为什么，今天的马文似乎有些不一样了。和以前那个善良又软弱的少年大不相同。

　　他看上去甚至有些……霸气，就好像他的父亲一样。

　　那是一种贵族特有的威严。

　　而门外，马文看了看数据记录，不由摇摇头。

　　“感觉对安娜姐姐用技能，还是有些愧疚……算了，最后一次吧。”

　　【数据记录】：

　　“威严（25）发动……”

　　“目标进行意志检定……”

　　“技能发动成功……”


第二章 初生的游侠（下）

　　踏着轻快的脚步离开烈马旅店，尽管傍晚的河滩城萦绕着一种略压抑的气氛，但是马文依然有一种如鱼得水的感觉。

　　当他走入一条小巷，踏入阴影之时，他甚至本能地做出了潜行的动作。

　　那是一些良好的习惯，可以帮助盗贼在潜行时更加悄无声息。

　　不过现在的马文不仅身体虚弱，更不是一名职业者，自然没办法发动潜行技能。

　　拐过一个转角，两个年轻的面孔正在向一个壮汉缴纳今天的收益——马文认得其中一个，那是一名二级盗贼，这些少年盗贼在城中偷窃，但是他们的收益却必须全部上缴给管理他们的黑帮。

　　那个壮汉看了马文一眼，似乎是看到了马文袖子上的贵族徽章，骂骂咧咧说了一句什么。

　　马文低头，快步离开。

　　现在的他还没资格惹事。

　　……

　　河滩城作为南方巫师联盟统治下的一座城邦，和其他城市一样，诸神的教会在此地发展举步维艰。但近些年来，白银教会却是一个异类，他们不仅在河滩城站稳了脚根，而且隐隐成为了河滩城的第三大势力。这和白银之神的神职有些关系，虽说高傲的巫师们永远只信奉最伟大的巫师之神兰斯，向来不鸟其他神明，但是再高傲的巫师也是需要钱的。

　　自从财富之神陨落之后，白银之神作为一个微弱神力的神祗同样受到商人们的热捧，而统治费南达一个纪元的巫师们自然不能免俗。

　　马文深知白银之神牧师的尿性，这帮家伙见钱眼开，只要给足报酬，一天为数不多的神术也会消耗在你身上。

　　这个教会的牧师也是少数只需要银币就能购买到神术治疗的异类。

　　原来那个少年并非不知道这些门路，只是他想节约一些钱财，结果把自己节约死了。马文不想重蹈覆辙。

　　巷子深处有间当铺，位置挺偏僻，但是记忆里信誉还不错。

　　当铺主人是个老地精，戴着一副夹鼻镜，模样狡诈奸猾。看到马文咧嘴一笑，显然是熟客了。

　　一串上好的珍珠项链，在马文的努力之下换来了150枚银币，事实上，根据他的会计技能，这串项链在市面上至少值300银币，而如果马文想要赎回这串项链的话，至少需要330枚银币。

　　当铺干的就是暴利的生意。但对此马文毫无异议，自己现在实力不行，交涉技能也只有可怜的19点，没办法发动额外效果让老地精多给一些银币。

　　将一小只钱袋贴身藏好，这个世界的银币其实大约是小拇指甲盖那么大小，一百五十枚听起来很多，一只小钱兜就能装下。

　　离开当铺，趁着发烧还没加重，马文找到了白银神殿的当值牧师。

　　在付出了80枚银币之后，这个看似憨厚的中年牧师终于愿意为马文展示“白银之神的光辉”。

　　一个简单的【疾病驱除】和【微弱生命治疗】，就让马文的发烧状态不翼而飞，而生命值也重新回满。

　　“你的身体在神术·疾病驱除的作用下恢复健康！”

　　“虚弱惩罚全属性削弱70%解除！”

　　“生命值回复：26/26！”

　　伴随着那一阵阵神术热流和划过眼前的数据，马文不由有些兴奋起来。

　　那该死的虚弱惩罚终于消失了！

　　26点生命回复到满，他觉得身上力气大了很多。

　　“你现在看起来很健康，小伙子。”白银之神的牧师露出一丝疲倦之意，下了逐客令。

　　他现在只是最低等级的牧师，一天只能施展三个神术，每使用一个都会极大地消耗他的心神。

　　马文快步离开，不过他没有返回烈马旅店，而是开始了自己的计划！

　　想要在这个世界上活下去！

　　就必须要拥有自己的力量。诸神和深渊的入侵近在眼前，但是迫在眉睫的还是领地的事情。

　　上百只豺狼人如果不出动河滩城的领主卫队的话是没办法除掉的，而在这次莫名其妙的豺狼人袭击中，马文嗅到了阴谋的味道。

　　特别是在他的任务面板中赫然记载着这样一个灵魂绑定的任务：

　　【夺回领地·豺狼人入侵】

　　【任务描述：第四纪巫师历297年夏，你的领地遭遇了豺狼人入侵。你九死一生逃出生天，想要向河滩城城主求助，但是市政厅的官员不断推诿的态度让人可疑。或许你在城里的遭遇应该让你警觉一些，你不能指望别人，只能依靠自己。】

　　【任务奖励：通用经验1000点】

　　【任务期限：剩余时间29天】

　　……

　　灵魂绑定的意思是，除非你删号重来，否则这个任务将会永远伴随着你。而马文现在显然不能删号自杀。

　　不得不承认，任务奖励堪称丰厚，居然奖励的是1000点的通用经验，通用经验是和杀戮经验一个档次的最高级经验，可以分配到任意职业上。1000点的通用经验，可以让一个基础冒险职业从一级提升到三级多，在这个获取经验相当困难的世界里，这可谓是火箭般的升级速度了。

　　任务描述已经很明确的说明，这个任务恐怕只能依靠自己的力量来完成。如果马文还是原来那个软弱无能的贵族的话，迎接他的最终是失败。正如他向安娜说的那样，他要做出改变。

　　首先，他不能依靠贵族这个普通职业过活，他得有个战斗职业。

　　而作为一名传奇玩家，马文早在踏出烈马旅店之前，就有了思路。

　　……

　　河滩城，商业区，魅魔酒馆后门。

　　一个流浪汉可怜兮兮地蜷缩在睡袋里，冲着来往的人祈求道：“给我一些酒吧，哪怕兑了水的……”

　　他努力地抬起脖子，用鼻子疯狂地嗅着，似乎能闻到来往人身上的酒气也是一件很满足的事情。

　　“滚开，老酒鬼！”

　　一个脾气暴躁的流氓一脚踹在流浪汉的身上，可怜的流浪汉抱着睡袋滚了好几步。

　　走过后门的人纷纷哈哈大笑。

　　他们对此毫无同情之心。这是商业区最灰色的地带，和贫民区仅有两条大街的距离，各种黑帮势力在此激斗不休，而各项挣钱的生意也在地下暗暗展开：皮肉生意、奴隶、军用武器贩卖……等等等等。汇聚在此的少有良善之辈。

　　流浪汉捂着肚子，失落地把脑袋缩回睡袋里。

　　一群人走过之后，小巷子就变得稍微冷清了些。

　　然而当一阵纯正的朗姆酒香气扑鼻而来的时候，他还是忍不住从破旧地睡袋里把脑袋钻了出来，看来哪怕再遭受像刚才那样的恶毒一脚他也不会在意。

　　他的眼里只有那瓶刚刚被打开的酒。

　　“十枚银币一瓶，金朗姆酒。”一个年轻的声音响起。

　　流浪汉没办法将视线从那瓶金朗姆酒上转移开来，他只能从声音判断这是一个很年轻的家伙。

　　“大人，行行好，赏我一些吧……”流浪汉猛地窜了起来，想要抓住那瓶朗姆酒。

　　然而马文早就料到了他的反应，一个大跨步躲开，看着眼睛发红的流浪汉说：

　　“想有所得，必先付出。”

　　流浪汉从睡袋里爬出来，一阵恶臭弥漫开。他不断咽着唾沫，颤抖着声音问道：“你想要什么？”

　　马文笑眯眯地递出一张写好的信纸，还有一块鲜红的印泥。这是他事先准备好的道具。

　　说实话，他也不能确定此举是否能成功，但是这是最快的就职办法了，他也是从一个游戏里的至交好友口中得知的捷径。

　　在《费南大陆》中，想要就职可不容易，首先你必须训练有素（意味着拥有基础职业【平民】至少五个职业等级），然后你必须完成就职任务，才能进行相关职业的就职。

　　以马文现在的状况，如果按部就班像普通人一样进行就职的话，那就有些太慢了。

　　他必须尝试走一些捷径。

　　为了走这个捷径，他甚至不惜放弃了就职自己最心爱也是最熟悉的一阶职业【盗贼】，而选择了另外一个稍近的职业。幸亏这个职业的最终进阶之中，也有【暗夜主宰】这个最终职业，否则马文是绝对不会放弃自己最擅长的职业的。

　　流浪汉接过那张信纸，看了半天，颤颤巍巍地掏出一个黑漆漆的东西。

　　“赌对了！这家伙果然曾经是高阶冒险者，至少是二阶冒险者！”

　　马文看到那枚职业勋章，就知道自己的观察没错，这名流浪汉虽然看似落魄，但是他身上的很多不经意的举动都暴露出了他曾经的职业。

　　比如他蜷缩睡袋的那个动作，就非常像一个很有用的职业技能——【躲藏】。

　　“我不能这么做，我的良心不容许我这么做！”流浪汉挣扎了一下。

　　马文笑眯眯地说：“你当然可以。”

　　说罢，他把那瓶金朗姆酒，交给了那名流浪汉。

　　流浪汉的呼吸陡然变粗，他用力抓住黑漆漆的职业勋章，压了一下印泥，最终在那张信纸上留下了一个印记。

　　上面是一圈冬青树叶，中间是一个名字：马克·修文。

　　马文欣喜若狂地接过那张信纸，流浪汉如饥似渴地喝着那瓶金朗姆酒，在他喝完之前，马文便快步离开了这个小巷。

　　推荐信已经到手。

　　就职任务完成。

　　半个小时之后，当马文从游侠工会中走出来的时候，他的胸口多了一枚梅花鹿勋章。

　　这标志着他成功就职了一阶职业——【游侠】。

　　与此同时，他还获得了一个拥有特殊效果的称号。

　　【初生的游侠】

　　……


第三章 阿克伦黑帮

　　【初生的游侠】：你的游侠徽章效果提升1%

　　这就是这个称号的效果，对于马文来说，这个效果只能说聊胜于无。要知道，当初他就职盗贼的时候，由于完美完成了就职任务，获得的那个称号可是【天才罪犯】。

　　【天才罪犯】：你的所有盗贼本职技能+10

　　这个可怕的称号和敏捷特质【飞檐走壁】一起，让马文在生涯初期就和其他盗贼不同，走的非常顺利。而盗贼前期缺乏攻击力的缺点，也在一定程度上被弥补了。

　　要知道，在《费南大陆》中，盗贼在前期是非常欠缺杀伤力的，他们更多被定义为一个冒险队伍的探索者、排除地下城中陷阱的专家、开宝箱的高手、混战中的抽冷子的角色。如果不是盗贼的进阶职业【刺客】拥有非常恐怖的瞬间杀伤爆发力，很多热爱盗贼的玩家说不定早就放弃了。

　　除了马文这样一开局就非常BUG的存在，大多数盗贼在初期甚至都只能在团队中充当经验宝宝的角色。偶尔开个宝箱，拆个陷阱，也没什么太大的帮助。很多其他职业在初期都可以替代盗贼的角色，比如游侠和德鲁伊。

　　也正是因为这样的原因，让马文在这一世的就职选择中，咬牙放弃了最心爱的盗贼。盗贼的偷窃和开锁能力固然可以让他赚到一些钱，但是他的当务之急是提升战斗力，尤其是正面战斗能力，在这方面，号称“万金油”的游侠的确更加适合。

　　而且游侠的发展路线之中有一条是和盗贼非常相近的，最终也可以过渡到【暗夜主宰】。

　　每个人只能同时佩戴一条称号，现在的马文别无选择，自然是选择佩戴初生的游侠。

　　……

　　在游侠工会提交了那封“推荐信”之后，马文还获得了一名初级游侠徽章。一般来说，初级游侠有三种徽章可以供选择，分别是野狼徽章、苍鹰徽章和梅花鹿徽章。三种徽章分别有不同的效果——

　　【野狼徽章】：驯化野兽+5

　　【苍鹰徽章】：超距视觉+3

　　【梅花鹿徽章】：躲藏+9

　　三种徽章的效果都是直接提升游侠本职技能，而在这三个技能里面，经验丰富的马文很快就做出了抉择。

　　游侠的【躲藏】技能非常强悍，在野外地带，如果拥有100点以上的躲藏，几乎就等于二阶职业刺客的【强隐身术】的效果。而驯化野兽和超距视觉虽然也是很实用的技能，但是肯定没有躲藏那么重要。

　　躲藏对于游侠来说，就相当于潜行对于盗贼一样重要。

　　与此同时，就职游侠成功后，他的生命值提高了11点，同时获得了一点自由属性点，以及96点初始本职技能点。他的职业栏也变成了：

　　【冒险职业：1级游侠（0/50）】

　　一点宝贵的自由属性点被他毫不犹豫地投入到了敏捷之上。游侠最重要的属性是敏捷和智力，前者让他们拥有灵敏的身手，后者则赋予他们施法的能力。马文走的路线，敏捷比智力更重要。

　　自由属性点非常宝贵，除了就职初始提供的一点之外，以后每提升两个职业等级，才能获得一个自由属性点。

　　而96点本职技能点也很快被他挥霍一空，很快的，他的本职技能中多了以下几项：

　　躲藏41（+9）、潜行20、侦察35

　　游侠可以使用刀和弓箭等武器，这是这个职业的隐藏能力之一。

　　于是，马文的人物属性变成了：

　　姓名：马文

　　种族：人类/？

　　属性：力量11、敏捷17、体质9、智力14、感知14、魅力13（+1）

　　职业：贵族3（150/200）

　　冒险职业：1级游侠（0/50）

　　称号：初生的游侠

　　生命值：37/37

　　经验值：40（贵族）【未分配】

　　技能点：0

　　属性点：0

　　职业技能

　　——贵族（男爵）：威严25、管理31、观察16、交涉19、会计28、马术30

　　——游侠：躲藏41（+9）、潜行20、侦察35

　　装备

　　——梅花鹿徽章

　　……

　　“终于有个战斗职业了。”离开游侠工会之后，马文兴奋地感受着身体中活跃的力量。

　　他感到精力充沛，伪造“推荐信”的成功让他看到了一线曙光，那就是自己的经验还是非常有帮助的。要知道，在所有的职业当中，唯有游侠职业是通过高等游侠的推荐信来就职的，其余的职业都不存在一点投机取巧的可能性。马文通过观察那名流浪汉的行动来判断对方曾经是一名高等游侠，然后用金朗姆酒来诱惑他，这一系列的行为并非他自己的原创，而是前世一个游侠朋友的亲身经历。

　　那个家伙也是个传奇级别的人物，在普通玩家还苦苦挣扎于2阶职业进阶任务的时候，他就已经悍然冲击3阶职业——【森林卫士】了。马文也是从他口中知道，原来游侠这个职业居然还有这样的漏洞。推荐信是可以伪造的，只要搞到高等游侠的徽章就行了。

　　游侠工会只认推荐信不认人，这才给了马文走捷径的机会。

　　就职游侠的成功也意味着，他那些经验都可以派上用场。河滩城他虽然不熟悉，但在记忆里随便搜索一下，还是有好几条生财之道和快速提升实力的办法——当然，如果是他当初的出生地，更加东北方向的【宝石湾】的话，他就更加如鱼得水了。

　　他口袋里还有30枚银币，在商业区一家铁匠铺中买了一柄白板弯刀之后，仅剩的财富也被他挥霍一空了。

　　白板弯刀的属性很差，只提供了2-5的攻击力，用来护身勉勉强强，杀怪就有些费劲了。

　　现在的马文急需提升实力，当然，还有财富。他可没忘记自己的使命，安娜姐姐还在烈马旅店等着他，这名名义上是女管家的半精灵女士，从小到大一直陪伴着他长大，在他心里是非常重要的人物。

　　是需要用生命去守护的人物。

　　两人进了河滩城，马文失去了收入之后，是安娜每天去那个刻薄变态的叔叔那里帮他做工，才换取一些微薄的酬劳。如果不是安娜，马文恐怕早就被那些地痞流氓给抢光了钱财，最后横死臭水沟里。

　　可以说一直以来，都是安娜在照顾马文。

　　现在，是时候做出一些改变了。

　　趁着河滩城的城门还没关，马文将弯刀别在腰带上，快速出了城。

　　……

　　费南大陆的野外是相当危险的地方，除了城邦之间的大道之外，任何地方都有可能出现致命的怪物——甚至理论上，就算是官方定期清理的大道也会出现恐怖的食人生物。以马文区区1级的小游侠，别说遇到食人魔什么的了，就算一小伙地精就够他喝一壶。

　　不过在大城市附近，因为有守卫每天巡逻的缘故，还是相对安全的。

　　再说了，马文不是出城杀怪升级的，他是去赚钱的。

　　在河滩城外，有一条大河，叫做松子河，松子河到了下游四十英里处出现了一个拐口，形成了一道分支河流，叫做【白河】。马文的领地白河谷地，就在白河流域。

　　松子河绵延上千英里，在河滩城处变得非常平缓和开阔，形成了大片大片的河滩。

　　上游戈登高原的黄土被冲刷下来，形成了淤泥，导致了此地的土地非常肥沃。

　　松子河河滩上，偶尔会出没一种小型螃蟹，叫做【蓝萤蟹】，蓝萤蟹是上等美味，对巫师们来说，这种生物的蟹黄可以提升一定程度的精神力，故而在河滩城的市场上，这种螃蟹的价格一直非常高。如果马文没记错的话，一只蓝萤蟹的价格就超过了20枚银币。

　　所以，他半夜三更出城，其实是来抓螃蟹的。

　　当然，蓝萤蟹的价值高昂，导致了在松子河河滩附近抓螃蟹的人一直不少，但是他们的办法效率非常低，只能守株待兔或者盲目寻找，就算找上一天，也未必能找到一只蓝萤蟹。这些家伙的体型实在太小了，在白天都很容易被人忽略，更何况是晚上。

　　所以夜晚的松子河河滩，还是人烟很稀少的。

　　这正合马文之意。他知道一种捕捉蓝萤蟹的技巧，恰好必须在晚上进行。

　　没人打扰他，是最好不过的。

　　很快的，他就抵达了目的地。

　　只不过就在这个时候，他的身后突然传来一阵脚步声！

　　“有人跟踪我？”

　　马文心里一沉，自己居然犯了这样的大忌！

　　他早就不是那个无所不能的暗夜主宰了，他现在的感知只有可怜的14点，仅仅比普通人稍微强一点，达到耳聪目明的水平而已。

　　之前成功就职游侠，让他有些麻痹大意，居然没有留心自己身后是否有人隐藏！

　　一个人影悄然出现，他个子不高，手里提着一柄匕首，正戏谑地看着他。

　　这是个盗贼！

　　【侦察（35）技能发动中……】

　　【正在通过相关检定……】

　　【侦察成功！】

　　马文的眼前立刻就浮现出盗贼的基本信息：

　　5级平民/3级盗贼，生命值42。

　　“贵族老爷，一个人出城可不是什么好习惯。”盗贼哈哈大笑说：“虽说你带着刀，可是你真觉得那玩意儿能保护你吗？”

　　“一个废物贵族，死在我们阿克伦黑帮手下，也算你的荣幸了。”

　　就在这个时候，不远处的大道又扑过来几个阴影。

　　马文心里一咬牙：“妈的，还有帮手！？”

　　“阿克伦黑帮？我跟这些人无仇无怨，他们为什么要杀我？”

　　不过现在显然不是思考的最佳时间，他突然毫无征兆地撒开腿狂奔，目标赫然是河滩旁的小树林！


第四章 杀戮之夜

　　那名盗贼一个愣神，他没想到这个落魄贵族在这种情况下居然还能保证冷静，做出了最正确的判断。

　　松子河河滩开阔无比，如果在河滩上，马文肯定躲不过阿克伦黑帮成员的追杀的。

　　只有一旁那座稀稀疏疏的小树林，才有一线可能。

　　“瞎蒙的吧？”盗贼心里嘀咕一声，也不着急，招呼了一声跟来的那些黑帮成员，快步跟了上去。

　　他的敏捷很高，不信一个连战斗职业都没有的贵族都收拾不掉。

　　更何况，这片树林其实没那么复杂的地形，他跑不了的。

　　马文率先一步冲入树林之中，在阴暗夜色的掩护之下，他快速靠近了一棵枝叶繁茂的大树。

　　“连潜行都不用，看起来很自信啊。”

　　马文背靠着松树，看着那名盗贼大大咧咧地手持匕首追了过来，心中冷笑。

　　自己还是有优势的。

　　在看到阿克伦黑帮这伙人之后，马文心里有过吃惊和疑惑，但是他从来都没有失去冷静。笑话，作为一名曾经的暗夜主宰，他的战斗经验可谓丰富至极，这些小混混勉勉强强算是个职业者，虽然实力比他高人数也比他多，但是有时候战斗经验是很重要的！

　　特别是在复杂的地形之中！

　　之前马文成功就职游侠的时候，在佩戴游侠徽章的时候很小心，将它佩戴在了很隐蔽的位置，所以那些黑帮成员应该没有反应过来，马文已经变成了和他们一样的职业者！

　　这就是一个巨大的优势。

　　“想要杀我？那就别怪我了。”

　　他默默从腰间抽出白板弯刀，露出一丝狠意。这些人渣既然想要吃掉自己，那么就要做好被反杀的准备。

　　是的，自从阿克伦黑帮这些人出现之后，他压根就没想逃跑过，他要弄清楚事实的真相。

　　他准备把这些人都留在这里！

　　想到这里，他的血液隐隐开始沸腾，这种感觉已经久违了——上一次能让他这么兴奋的，大概是在完成封神任务的时候，一个人面对十几个半神的追杀的时候吧？

　　……

　　这片树林其实很小，马文可以周旋的空间不大。

　　必须在其余的人靠近之前率先干掉这个盗贼才行。马文相信黑帮中的其余人应该没有盗贼了，这个不用潜行的家伙就是他们唯一的盗贼。他也是他们之中威胁最大的。盗贼的感知和敏捷都很高，很容易就找到他的藏身之地。

　　只要杀了他，其余的人，马文有的是办法慢慢对付。

　　想到这里，他将身体微微一蜷，更贴近那棵松树了。

　　【技能躲藏发动！】

　　游侠的招牌技能自然不同凡响，马文的身体在夜色的帮助下，隐隐和那棵松树融为一体。那个盗贼恍然未觉，大跨步往这边走了过来。马文握紧了弯刀，屏住了呼吸。

　　41点的躲藏技能，再加上梅花鹿徽章上提供的+9，刚好足以触发50点躲藏技能附带的隐藏效果【夜色祝福】。

　　【夜色祝福】：你在使用躲藏技能的时候，如果是在夜间，则效果提高5%。

　　不要小看这5%，很多时候，甚至就是1%的提升，也足以改变战局。

　　马文前世作为PK高手，不仅对盗贼职业精通无比，对其余职业也是了如指掌。所以他才会第一时间将躲藏技能凑到了50点。

　　只是他也没想到，这么快就派上了用场。

　　这名盗贼的感知看上去比马文预料的还要低，他能成为盗贼可能是因为多年在市井的熏陶和训练，绝不是因为天赋异禀。

　　他粗心大意地从马文身边走过，就在这个时候，树林入口突然传来一阵呼喊声：

　　“杰克，你他妈在哪儿？那个贵族呢？”

　　杰克不耐烦地转过身去，冲着入口大喊道：“老子在这儿！那个小贵族就在附近，逃不了的！”

　　马文默默等待他将这句话说完，然后一个干净利落地切步，鬼魅般地来到了盗贼的身后。

　　左手猛地按住了盗贼的嘴巴，右手的弯刀内刃轻而易举地划过盗贼的咽喉！

　　刹那间，鲜血狂飙，盗贼的身体开始剧烈地挣扎！

　　但是马文面无表情地捂住他的嘴巴，对方濒死前的胡乱挣扎根本伤害不了他。

　　【普通攻击成功！】

　　【命中致死要害！普通攻击转变为致死攻击！】

　　【目标死亡！获取杀戮经验18点！】

　　不用去看那些闪过的战斗记录，马文从对方渐渐瘫软的身体上就能感知到，这家伙已经死透了。

　　“动作慢了太多。”马文不满意地摇了摇头。

　　受限于身体和职业，他能发挥出来的力量不算很强。刚刚这一套动作正是魅影刺客标志性的连招【暗影切步】+【割喉术】，这个连招会对技能产生极高的杀伤加成，用来秒杀对手再合适也不过。

　　马文现在虽然不是盗贼，但是他依然可以凭借记忆和身体本能来完成这两个技术动作。虽然他自己对动作的完成度很不满意，这两个动作本身也不像技能那样拥有超高的攻击加值，但是相应的，他的对手也不是什么厉害角色。

　　一个拥有42点生命值的2级盗贼，如果不被命中致死要害，马文处理起来还是很费劲的。但是一阶职业对致死要害的毫无抗性，一旦被命中致死要害，必死无疑。

　　这个大意的盗贼显然就是低级职业者的反面教科书。他大概以为马文毫无反抗之力，却没想到他们追杀的对象，突然摇身一变，变成了暗杀专家。

　　马文迅速搜索了一下盗贼的身上，摸到了一只钱袋和一些制作机关陷阱的材料。

　　“穷鬼啊……”钱袋里只有5枚银币，干瘪的很。

　　那些材料倒是有些用场。马文趁着其余的人还没找过来，把盗贼的尸体拉到一旁的隐蔽处，另外找了一棵大树，开启了躲藏。

　　他抬头看了看，月亮上抹过一团乌云，视野很差。

　　今晚，注定是个杀戮之夜。

　　……

　　盗贼的同伴还有四个人，他们举着火把冲入了树林里，火光照耀之下，原本就比较稀疏的树林顿时显得明亮起来。

　　有了火把照明，马文的躲藏技能毫无疑问会大打折扣。更糟糕的是，他们会很快发现盗贼的尸体，因为时间紧张，他没来得及把尸体处理好，只是稍微掩护了一下。

　　到时候他们就会提高警觉性，知道他们的猎物并非毫无还手之力。如此一来，马文的继续得手可能性大大降低。

　　“妈的，该死的杰克，居然没拦住那个小贵族跑到林子里。”其中一个人粗声粗气地骂道：“现在还不回应我们，这小子究竟是想干嘛？”

　　“也许那个小贵族跑得比较快，他先追过去了。”

　　“可是他没给我们留下太多痕迹，这样找下去太浪费时间了。我们必须保证老大的命令得到执行，今天晚上，那个叫做马文的小贵族必须死！”

　　火光照耀过来，马文侧过身，冷静地聆听着敌人的脚步。没有专业的聆听技能，让他的感知变得有些被动，不过这些人和那些盗贼一样大大咧咧，行走的时候完全没有刻意控制脚步声，所以他还是可以通过脚步声判断他们的方向。

　　一共四个人，两个高个子，一个胖子，有个娘娘腔。

　　就算不用眼睛看，他也能做出这样的判断。

　　四人来到了他附近，彼此之间产生了争执。让马文感到欣喜的是，这四个家伙吵了一小会儿，居然做出了一个让马文乐翻天的决定：分头搜索！

　　看来他们对自己的实力都很有信心，觉得对付一个没有战斗职业的小贵族还是手到擒来的。

　　四人分散开，其余三人分别顺着三个不同的方向离开，第四个人则在附近搜索。

　　马文巧妙地利用阴影避开了其余三个人的搜索范围——他有过太多这种经历了，独自一个人在复杂的洞穴群中或者丛林里面对一整支训练有素的队伍的追捕。这些小混混没有经历过专业训练，否则也不会留给马文这么多的搜索盲区供他躲藏。

　　第四个人则是在原地转圈，马文守株待兔，不到半分钟就等到了一个时机。

　　和刚刚解决那名盗贼的动作一模一样，干脆利落的切步加割喉术。

　　【普通攻击成功！】

　　【命中致死要害！普通攻击转变为致死攻击！】

　　【目标死亡！获取杀戮经验11点！】

　　这是一个一级的流氓——城市黑帮中最常见的职业之一。流氓职业在巷战中有专长和特质加成，但是在野外，他们没有任何优势。

　　他带给马文的威胁远不如那名盗贼。唯一让马文感到满意的是，这家伙比那位盗贼先生稍微富有一些，他身上带着12枚银币。

　　一股淡淡的血腥气在树林里弥漫开，马文一鼓作气，又如法炮制干掉了两个人。

　　这两个人给马文提供了26枚银币和总共30点的杀戮经验。然而不幸的是，在击杀最后一个人的时候，由于对方的个子有些高，马文的手没能把他捂严实，虽然割喉术一如既往发挥了效果，但是这个倒霉的家伙还是发出了一声尖叫。

　　这顿时让最后一名阿克伦黑帮成员惊醒，他举着火把没几秒钟就冲了过来。

　　马文还来不及躲开。

　　“我们小看你了。”那个高个子看着马文脚下的尸体，有些惊讶。

　　他一手举着火把，一手紧握一把砍刀，露出狰狞之色：“不过今晚，你死定了。”

　　马文冷静地丢了一个侦察。

　　【侦察（35）技能发动中……】

　　【正在通过相关检定……】

　　【侦察失败！您无法获取更多信息！】

　　侦察失败！

　　这意味着对方至少拥有三个冒险职业等级！

　　高个子舔了舔嘴唇，大步流星地冲了过来，他手里的砍刀高高举起，仿佛要将马文剁成肉酱！


第五章 幕后黑手

　　三级职业者！

　　有点麻烦了！

　　不过对于马文来说，也只是有点而已。现在只剩下对方一个人了，他的压力已经轻松了很多。

　　用砍刀，黑帮成员，敏捷和力量都不低，多半就是【黑帮刀手】了。这种特殊的一阶职业是战士的变种，但是更偏向于进攻，体质一般。

　　马文飞快地扫了一眼数据面板，刚刚杀了四个阿克伦黑帮的成员，他获得了59点杀戮经验，而二级游侠需要的经验是50点！

　　迅速把50点杀戮经验分配在游侠上，他身上一阵热流传递，立刻成为了二级游侠！

　　伴随等级的提升，他的生命值增加了13点，总计50点生命值。与此同时，新增的职业技能点是24点，没有任何自由属性点。自由属性点是提升两个职业等级才能获得一点的宝贵资源。

　　24点职业技能点，他分配了四点到潜行上，其余20点暂时保留。

　　黑帮刀手来势汹汹，一记势大力沉的劈斩！

　　他想把马文劈成两半！

　　马文不为所动，冷静无比，一个轻松写意的闪避，绕到了一棵大树的后面。

　　砰！

　　刀手反手又是一刀！马文向后一跳，那刀直接砍在了书上，树皮碎裂，木屑横飞！

　　“给我去死！”

　　刀手面目狰狞地怒吼道。他猛地发力，把砍刀拔了出来，谁知道就在这个时候，马文突然一个突进，撞到了他的怀里来！

　　刀手一个措手不及，被马文的冲撞撞得踉踉跄跄，向后退了几步，手里的砍刀也差点脱手！

　　就是现在！

　　哪怕在高速运动之下，他依然能迅速做出各种战斗相关判断，这是一种战斗本能。

　　寒光一闪，弯刀横切，砍向了刀手的腰腹！

　　下一秒，一阵剧痛从马文的右手传来，刀手狞笑着，双手抓住了马文的手腕。

　　“他妈的以为能伤到我？”

　　马文没有说话，他无视了痛苦，也无视了频繁闪现的战斗记录：

　　【普通攻击失败，右手腕被擒拿，对抗鉴定中……】

　　【力量被压制，无法挣脱！】

　　就在刀手得意洋洋的时候，马文的左手仿佛最冷酷的毒蛇，出现在了刀手的脖子附近。

　　他的左手上握着一把匕首。这是那个盗贼留下的战利品中，勉强能用的东西。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫划破夜空，而马文则是毫不留情地划破了他的喉咙！

　　刀手双手松开，惊恐万状地摔倒在地上。

　　鲜血突突流着，不一会儿，抽搐的黑帮刀手便死于非命。

　　马文揉了揉剧痛的手腕，心道这刀手力量目测16点以上。可惜他的战斗经验实在太弱了。

　　死在曾经的暗夜主宰手中，倒也不冤。

　　他稍微搜索了一下，黑帮刀手身上颇为富裕，一共29枚银币，还有一些零零散散的东西，不过价值不高。

　　可惜的是，马文没有在这些阿克伦黑帮成员的尸体上找到他们为什么要杀自己的相关信息。

　　一个黑帮为什么要对一个一穷二白的落魄贵族过不去？

　　这不合逻辑。

　　要知道，谋杀贵族是非常严重的罪名，只要曝光出来，阿克伦黑帮绝对是覆灭的下场。哪怕马文只是一个失去领地的落魄贵族。

　　而杀死他，并不能获得什么东西。风险和收益不成正比，这太奇怪了。

　　草草地处理掉这五个人的尸体，马文实在也没心思抓螃蟹去了。他准备返回河滩城里，搞清楚是谁想要杀死自己。

　　就在这个时候，他突然注意到任务栏中，那个灵魂绑定的任务发生了一些变化。

　　在任务描述一栏中，追加了如下文字：

　　【……松子河河滩附近的追杀让你幡然醒悟，这一切不对劲。有人想要杀你，这极有可能和那群诡异地出现在你领地周边的豺狼人有关系。河滩城里鱼龙混杂，然而幕后黑手无论是谁，只要他还想达到他的目的，就总有水落石出的一天。】

　　与此同时，这个主任务还多了一个支线任务【幕后黑手】，大意就是让马文找出藏在一切背后的幕后黑手。

　　支线任务的奖励也是不薄，100点通用经验，反正马文肯定也要找到事情真相的，这100点通用经验几乎是白送的。

　　……

　　在回城的路途上，他小心地选择了一条僻静又安全的小路，避开可能存在的阿克伦黑帮其他成员。

　　他一边走，一边翻看战斗记录。这是一个好习惯，可以在事后复盘战斗，计算得失，总结问题。

　　长此以往，战斗水准肯定会有提升。

　　只不过让他有些意外的是，他在战斗记录中发现了这么几条：

　　【你在战斗中反复使用一个标准技术动作，和魅影刺客职业技能割喉相似度超过98%，花费500点杀戮经验，可以将之变成你的个人专属技能。】

　　【你在战斗中反复使用一个标准技术动作，和魅影刺客职业技能暗影切步相似度超过95%，花费2000点杀戮经验，可以将之变成你的个人专属技能。】

　　【由于你反复在战斗中使用其他职业的技术动作，你的一个个人专长将会向这方面靠拢。个人专长形成进度：9/100】

　　……

　　“使用其他职业的技能，居然可以将之转化成自己的个人专属技能？”

　　马文微微一呆，他以前可没听说过这种说法。

　　不过旋即他就反应过来，恐怕不是那么简单的。战斗记录中说的很明白，必须是反复使用一个“标准”的技术动作，同时相似度超过一定水准，才能通过花费杀戮经验的方式，将之转换成自己的个人专属技能。个人专属技能无法通过技能点增加，只能通过不断地磨炼，缓慢地提升技能等级。

　　马文还注意到，似乎是反复使用的标准技术动作和原技能的相似度越高，需要花费的杀戮经验就越少。割喉和暗影切步都是魅影刺客的招牌技能，但是两者花费的杀戮经验天差地别。

　　“500点杀戮经验……”

　　说实话，马文有些心动，但是也有些苦涩。杀戮经验非常难以获得，是最高等级的经验的一种。如果将杀戮经验花在了这方面上，那么毫无疑问会耽误他升级的速度。

　　不过，现在这个问题还没到非解决不可的时候，因为他手头上未分配的杀戮经验也就区区39点而已，距离500大关还远着呢。

　　更让他在意的是那个个人专长，前世的时候，他还没听说过反复使用其他职业技能会形成什么专长的。

　　要知道，个人专长分为三种，先天掌握的、后天训练的和后天天赋觉醒的。马文这个身体相当废柴，先天掌握的个人专长一个也没有，只能通过后天训练来增加。比如现在这个正在形成的个人专长，多半就是这种类型。

　　至于最后一种，后天天赋觉醒的个人专长，则是相当少见。马文从不指望这个，虽然他的种族中明确地写着“人类/？”，这意味着他拥有其他种族的血统，只不过非常稀薄了。

　　无论如何，能形成专长自然是好事。专长是属性和技能之外，可以给冒险者提供帮助的好东西。

　　此时已经夜深，河滩城实行半宵禁制度，虽然城门关的比较晚，但是在十二点以后，街道上仍然不允许任何人行走。城门紧闭，想要入城，必须采用一些非常手段。

　　以前马文是暗夜主宰的时候，凭借飞檐走壁专长和一些特殊的魔法装置，深夜翻过城墙入城是轻而易举。至于现在，他只能寻找一些漏洞了。

　　他知道，类似于河滩城这种城市，周边并没有太顽固的怪物势力，城墙修筑通常会有一些年久失修的地方。沿着城墙段仔细找了找，他就找到一个合适的缝隙。他的身材瘦小，勉强能挤过去。

　　入城之后必须小心巡逻卫兵，这些家伙可不是好惹的，半夜三更被城主派出来巡逻本来就让他们一肚子怨气，如果被他们抓住了，后果不堪设想。至于抵抗，拜托，这些卫兵至少也是二阶职业者，领头的当值治安官说不定都有三阶，远远不是马文这种刚刚就职的小菜鸟能抵抗的。

　　避开大道，在深夜的小巷子里如鱼得水地行走，他成功地避开了巡逻卫兵和城内未知的危险，只不过当他绕到烈马旅店的后门的时候，他发现了一个鬼鬼祟祟的身影。

　　“有人在盯梢？”马文心中一动，这可不常见。烈马旅店的老板据说背景大到吓人，没人敢在她的地盘上撒野。

　　他不动声色地绕到前门，果然也发现了两个暗哨。只不过这些暗哨实在太不专业了，虽然都是职业盗贼，会一些三脚猫的隐藏手段，但是在马文眼里却是漏洞百出。

　　他反复查看，最终确定了一共有三个盗贼在盯着烈马旅店。前门两个后门一个。

　　他们的共同点是，他们的袖口上都绣着一只滴血的匕首。虽然画工不敢恭维，但是起码做到了统一一致。

　　马文见过这个标志，就在一个小时之前。

　　阿克伦黑帮。

　　“妈的，想要杀我，还在打安娜姐姐的主意？”

　　马文心头火起，握着弯刀，开了潜行，缓缓靠近那个在后门盯梢的盗贼。


第六章 米勒叔叔

　　烈马旅店后门的小巷。

　　年轻的盗贼无聊地打着哈欠，两眼无神地盯梢。

　　这个任务实在无聊极了。对方是半精灵战士，据说是雇主点名要的，但是老大的要求只是掌握她的动向，他们需要做的，就是按时将那个女性半精灵的行踪汇报给上面。

　　“半夜三更，谁会上街啊。遇到巡逻兵就麻烦了。”盗贼强忍住困意。

　　阿克伦黑帮的老大野心勃勃，不再满足以往的收保护费等小打小闹，这次是他进军妓院等相关黑色领域的一次尝试。黑帮里的所有人都知道，搞砸了这一次任务，脑袋就得掉。

　　嗯？背后有风声？

　　盗贼突然警觉地向后探了一眼。

　　阴暗的巷子里，空空荡荡，一个人也没有。

　　“神经过敏？”盗贼皱着眉头看了一会儿，才缓缓转过视线。

　　……

　　“这家伙的感知不俗啊。”

　　刚刚被盗贼的动作惊出一身冷汗的马文后退了半步。

　　游侠的潜行在城市之中会得到40%的削弱惩罚，效果跟盗贼不能比。24点的潜行在盗贼的感知面前有些低了，这里不是野外，马文没有优势。

　　幸亏准确估算出了盗贼的感知范围，试探了一下。

　　马文心中暗道侥幸，如果刚刚冲动接近，盗贼肯定会发现自己的。如果让他发出信号，今晚的事情就棘手了。

　　他躲在暗处，想了想，最终还是将剩余的20点宝贵的技能点全部堆到了【潜行】上。44点的潜行，就算打个六折也有26点多，应该有点希望。

　　调整完技能后，他再次稍微往前靠了靠，伸出一只脚踩在地上。

　　果然，这一次盗贼毫无反应，专心致志地盯着旅店后门。

　　接下来的一切就好办了。

　　马文踩着悄无声息的猫步摸到盗贼身后，在对方反应过来之前果断扑了上去。

　　熟练的捂嘴、割喉、放血。

　　除了空气中多了一些血腥味道，一点痕迹也没留下。

　　这是个2级盗贼，马文草草处理了一下尸体，弄到了一些制作陷阱的材料，还有30枚银币。这些黑帮成员的身上其实并不富裕，他们的装备比马文自己买的白板弯刀还要烂，多半是用来吓唬普通人的，真正的职业者战斗中，很难派上用场。

　　盗贼的尸体被马文拖到了排水沟里，每天这条排水沟里都会被发现一些横死的倒霉蛋，除了收尸人，没人会关心这些面孔。

　　悄悄从旅店后门进入，马文潜行上了楼，进了房间。

　　谁知道就在大门打开的那一瞬间，一道寒光突然架在自己的脖子上。

　　“鬼鬼祟祟的家伙！你们究竟想做什么？”

　　一个女声冷冷道。

　　马文苦笑一声，急忙道：“安娜姐姐，是我。”

　　“马文少爷？”

　　摩擦的燧石点燃了一支蜡烛，幽暗的房间里多了一些光亮。

　　安娜左手握着蜡烛，右手持剑，露出一丝惊异的神色。

　　“你不是说今晚不回来了么？我还以为你会在白银教会过夜。”

　　马文摇了摇头，白银教会的教堂的确有提供给旅人歇脚的地方，但那里的房租可更贵。

　　“听着，安娜，我们只有十五分钟的时间。”马文语速很快。他的眼睛扫过房间的各个角落，却意外地发现窗户被窗帘捂得严严实实。

　　“你发现了什么？”他看着安娜。

　　安娜犹豫了一下，用剑指了指窗外：“您走之前的那些话提醒了我，我稍作侦察，发现外面街道上有人一直在盯着外面。我们这个房间。”

　　“阿克伦黑帮的人。”马文点头道：“前门两个，后门一个。”

　　“马文少爷，你怎么突然……”安娜有些吃惊地看着马文，仿佛看着另外一个人一样。

　　“没时间解释太多了。”马文露出坚毅的神色：“安娜，你要相信我。我这次从重病中恢复过来，脑子变得更加清醒了，我知道自己该做些什么。而且，我还得到了一些指引。”

　　“指引？”看着神秘兮兮的马文，安娜越发迷惑了。

　　马文随口胡诌道：“我在昏迷的时候，梦到过很多东西，我梦到一个人，他自称是我的老师。在梦里，他教会了我许多事情。而刚刚，我按照他的指引去做了一些必要的步骤，你看。”

　　说罢，他将那枚梅花鹿徽章展示了出来。

　　“游侠徽章？马文少爷您怎么突然变成一名游侠了？这是怎么做到的？”

　　安娜彻底惊呆了。要知道，平常人想要成为职业者，需要长年累月的训练才可以，但是马文少爷从来没有经受过战斗训练，这枚游侠徽章不会是假的吧？

　　还是他又遇到了什么骗子？

　　比起马文的确摇身一变，变成一名合格的游侠，安娜更愿意相信后者。

　　看着安娜的眼神，马文就知道她不相信自己，当下沉声说：“把不重要的东西留在屋子里，重要的带走。对了，留一封信给烈马旅店的老板娘，让她帮忙代管我们的物品，我们以后会回来取走的。”

　　“现在，我需要你的帮助。”

　　马文的语气不容置疑，安娜深吸一口气，心中暗暗发誓，如果马文真的遇到了骗子，她一定要把那个欺骗自家少爷的家伙碎尸万段！

　　当下，她只是顺从地点了点头。做好了应对各种情况的准备——她从小就被训练成一名合格的保镖和一位称职的内政管家，她是白河谷地主人最大的助力，当马文做出选择的时候，她只会全力支持。

　　两人快速地收拾了一下，悄悄地从后门离开。

　　……

　　安静的小巷里，马文低声道：“阿克伦黑帮的暗哨二十分钟确认一次彼此安全，他们用的是鹧鸪叫的方式，我之前观察了一下，大概三声鹧鸪叫就是安全的意思。可惜我们都不会鹧鸪语，所以我们的时间很有限。”

　　“我还不明白你的意思。”安娜轻声问：“你说后门还有一个暗哨？他在哪儿呢？”

　　马文咳了一声：“后面那条水沟里。”

　　安娜默然，心中却掀起狂澜。马文少爷她是再了解也不过了，一个如此善良的人，竟然主动杀人了。

　　不过她并非完全不能理解马文的这种异变。

　　有一位智者曾经说过，人类的潜力是无穷的。当一个人陷入绝境之后，就极有可能发生一些蜕变——好的、或者坏的——不论如何，人们都会变化，以此更好地活下去。

　　这些日子以来，白河谷地和马文少爷遭受的打击都太大了。远远超过了这位14岁的少年可以承受的范围。那个善良的马文少爷变得果断冷酷，也并不是完全不可能的事情。

　　只不过她有些担忧，担心马文从此走向另外一个极端。

　　不论如何，后面的暗哨既然被马文干掉了，那么要不了多久，前门的那两个敌人也会发现这一点。

　　所以马文一直说，他们的时间不多。

　　“我去杀了他们。”安娜露出一丝杀气。刚刚在屋子里，马文向她说明自己遭遇了阿克伦黑帮成员的截杀，只是凭借着梦中那位老师的指引才躲过了危机，返回了旅店中。

　　这让安娜既震惊又愤怒。

　　有谁敢打马文少爷的主意，她绝对不会放过他的。

　　“不不不、安娜，如果仅仅是要杀了他们，我就不会来找你帮忙了。”

　　马文平静地说：“我们至少得留一个活口。”

　　“活口？”安娜皱眉。

　　“因为我要知道，究竟是谁想要杀我。阿克伦黑帮不可能无缘无故对我动手，他们后面一定有人指使。”

　　马文轻声说：“我印象里，在河滩城里可没有什么仇家。”

　　“不！”安娜突然想起什么似的，脸上露出了不可思议的神色，旋即变成了浓浓的愤怒。

　　“怎么了？安娜？”马文问。

　　“少爷，我想我可能知道是谁在暗中对你动手了。”

　　安娜咬牙切齿地说：“这几天我都在你的叔叔米勒家里做工，我无意中曾经听说，他和阿克伦黑帮走的很近！”

　　“阿克伦黑帮的头目，迪亚菲斯，前几天亲自进过你叔叔的豪宅，拿走了很多珠宝！这是厨娘阿桃亲眼看到的事情，她后来当成小道消息告诉了我。当时我没怎么在意！”

　　“现在想来，在幕后对你出手的，很有可能就是你的那位米勒叔叔！！”

　　“米勒叔叔？”马文愣了一下，开始搜索相关记忆。


第七章 审讯

　　在这个巫师统治世界的纪元中，通常只有巫师和巫师的后裔才能成为贵族。

　　马文的父亲并不是巫师，他的祖父才是。马文的祖父是南方巫师联盟里一名高阶巫师，那时候河滩城尚未建立，他带领着自己的追随者开疆拓土，为巫师联盟在蛮荒之中开辟出许多新土地。根据巫师联盟和开拓巫师的约定，其中一部分土地——也就是如今的白河谷地，成为了马文祖父的领地。

　　因为新领地是开拓出来的，并且逼近蛮荒之地，所以这些新领地比南方各大城邦更加自由，除了定期向巫师联盟缴纳税金之外，并不需要受到巫师联盟太多的指挥。只有在紧急动员的时候，才会必须响应巫师联盟的号召。

　　马文的祖父有两个孩子，其中长子就是马文的父亲吉恩，次子叫做米勒。马文祖父去世之后，吉恩继承了白河谷地，并将领地治理地井井有条。而米勒因为没有继承权，得到一笔不菲的遗产之后，带着吉恩私下里额外赠与的财富离开了白河谷地。

　　这位马文印象里的米勒叔叔，一去就是很多年。一直到去年的时候，才忽然重返南方。据说他现在生意做得非常成功，是个有钱的大商人了。米勒在河滩城里购置了房产。兄弟俩曾经多次见面，吉恩对弟弟的归来是非常开心的，很用心地款待他过。

　　在单纯的少年的记忆里，那位米勒叔叔虽然吝啬了些，但是对自己兄弟俩还是很不错的。

　　但是在如今的马文看来，记忆里的那些种种，却露出了许多蛛丝马迹：

　　米勒重返河滩城之后的半年里，父亲吉恩的身体忽然开始每况愈下——要知道，四十岁的吉恩本来正值壮年，体壮如牛，虽然不会巫术，但是确实实打实的二阶战士，曾经独自一人消灭掉一头闯入领地中的变异石牙野猪。按理说，他的身体机能不可能在这个时机出现太大的退步。

　　就算是疾病，也很难对如此强壮的战士造成什么困扰。

　　可是偏偏就是因为一场莫名其妙的大病，在半年前，父亲吉恩去世。年仅14岁的马文继承了领地和爵位，开始兢兢业业地治理领地。

　　这对于一个14岁的少年来说，是非常为难的，但从结果上来看，他干的还不赖。

　　“这少年虽然善良懦弱了些，内政方面还是很有天赋的。”

　　“父亲吉恩的葬礼上，米勒还来过，假惺惺地哭了一番。还说了一些很奇怪的话。”

　　“他回来的时间和父亲的死亡时间如此吻合，的确有可能是他下的手。听说，早些年的时候，这位米勒叔叔一直因为无法继承领地而仇视父亲。或许这就是事件的导火索。他现在有钱了。于是便回来报复我们。”

　　“说不定，他还想抢走白河谷地的继承权。只要我死了，更加年幼的维尼肯定不是他的对手。他买通了阿克伦黑帮和河滩城的市政厅，白河谷地就是他的了！”

　　……

　　短短几分钟的时间，马文就想到了很多东西。

　　这位米勒叔叔，的确是拥有很大嫌疑。不过事情还不能这么快就下结论，他们还没有证据。

　　“是不是米勒叔叔在对我们动手，我们还需要进一步调查。”

　　马文快速说：“或许那两个阿克伦黑帮的成员可以为我们解惑。”

　　“你的意思是？”

　　“跟我来，放轻脚步。”马文轻声说：“两个人，留一个活口。”

　　……

　　烈马旅店前门，阴暗的小巷里，盗贼无聊地扫视着前方一成不变的景物。

　　他的脚下放着一只精巧的沙漏，上层的沙快走光了，这就意味着到了对暗号的时间。

　　“那女人估计睡得跟死猪一样，还有什么好监视的，听说雇主很喜欢这个半精灵，点名要求活捉，看来明天得老大亲自出手了。”

　　盗贼玩弄着手里的匕首，如此想到。

　　他看向不远处的屋顶，另外一个暗哨正在兢兢业业地观察。

　　然而就在这个时候，他的眼睛突然一缩！

　　一道鬼鬼祟祟的阴影正在接近屋顶上的那个同伴！

　　“什么人！”

　　盗贼眯起眼睛，他的感知奇高，可以看出那是一个潜行中的人。

　　别的帮派的盗贼？

　　还没等他开口提醒，他的背后突然微微一凉！

　　“糟糕！有人识破了我的潜行！？”

　　他猛然转身，只见那个半精灵女剑士正手提长剑，毫不掩饰地冲了过来。

　　她的眼睛紧紧锁定了他，显然是知道了他藏身的位置！

　　盗贼的反应很快，一个灵巧的转身，准备绕过巷子，不和这个剑士正面对抗。

　　然而就在这个时候，他的余光中突然闪过一道阴影！

　　一个灵巧的影子三步并作两步，从屋顶上落下，挡住了他的去路。

　　盗贼苦涩地看着屋顶上的同伴的尸体，嘴里有些发干。

　　这么果断利落的杀人手段……

　　这个家伙，不会是真正的刺客吧？

　　从自己发现对方潜行准备杀死自己的同伴开始，到精灵女剑士的出现，不过短短两三秒而已，他就已经完成了刺杀？

　　这简直是天方夜谭！

　　市井中的黑帮哪里见过这种杀人手段！这纯粹是在黑夜中刺杀了不知道多少强者的超级刺客才能展现出的素质。

　　只是当他看到那个刺客的面容的时候，却是吃惊地下巴都要掉下来了：

　　“是你！你怎么没死？你……”

　　盗贼已经吃惊地说不出话来了。

　　安娜的剑抵住了他的后心，冷冷地道：“你有两条路。和我们合作，或者死。”

　　盗贼乖乖地丢下匕首，双手摊开。他已经放弃了反抗。那个看似柔弱的少年贵族拥有如此恐怖的刺杀能力就不说了，眼前的半精灵也是至少拥有四个职业等级的战士，在正面对抗的情况下，他一点机会都没有。

　　“把他绑起来，我知道附近有个废弃的仓库。”马文轻声说。

　　……

　　城北，一间废弃的仓库中。

　　“我发誓，我已经把我知道的全部告诉你们了。”

　　那名叫做丁克的盗贼被麻绳结结实实地绑在一张椅子上，苦着脸说：“我只是负责盯梢，不负责动手。”

　　“你还没有告诉我，你们阿克伦黑帮为什么要杀我？”

　　马文冷冷地说。

　　丁克故作可怜的说：“我是真的不知道……”

　　“啊！你在干嘛？！”盗贼满脸惊恐。

　　马文冷笑一声，抓住丁克的右手，用小刀轻轻在他手腕上划了一刀。鲜血立刻流了出来。

　　“这一点都不疼，对吧？”马文冷笑说：“可是我割破的是你的静脉，你的血会慢慢流干。”

　　说罢，他又轻轻在丁克的手腕上划了一刀。

　　“你是个恶魔！”丁克惊恐万状：“快停下。”

　　“告诉我我想知道的事情。我就释放你自由。”马文淡淡地说：“不然我们就离开这里，任你流干鲜血而死。”

　　安娜有些担忧地看着马文。她当然知道审讯必须用一些手段，但是她很担心马文的状态。

　　他看上去有些过于冷酷无情了。好像从以前的善良走向了另外一个极端。

　　“都是我太没用。没能保护好少爷，让他受了那么大的刺激，变成现在这个样子。”半精灵咬着嘴唇，握剑的手因为过于白皙露出了干净的青筋。

　　在马文的简单逼问之下，丁克很快崩溃了。这些黑帮成员本来就不是受过什么对抗审讯训练的狠角色，他们加入黑帮也不过是为了养家糊口，意志力薄弱的很。

　　前世的时候，马文曾经遇到过一些狂热的宗教分子，从他们口中逼问信息，那才是最头痛的事情。

　　……

　　“这个家伙的确不知道是什么人要杀我，只是说是城里的一个富商，出了很大的价钱。”

　　“阿克伦黑帮在河滩城只是二流势力，他们的老大想要崛起，这需要一大笔钱，那名富商据说承诺事成后会投资入股。”

　　“只有他们的老大，才和那名雇主见过面，其余的手下都是奉命办事而已。想要知道幕后黑手谁，还得找到那个叫做【迪亚菲斯】的家伙才行。”

　　马文默默地思考着。

　　丁克为了保命，什么都说了。

　　阿克伦黑帮势力不大，除了迪亚菲斯本人是二阶战士之外，其余最厉害的也不过是一个四级的盗贼。他们的据点是【辉石酒吧】，那里是贫民区有名的地下赌场，还做皮肉生意，人多眼杂的很。

　　迪亚菲斯是个很小心的人，辉石酒吧几乎被他布置成了一个小型堡垒，特别是后院和地下室。想要轻易潜入，没那么容易。

　　马文毕竟是游侠，不是擅长排除陷阱和潜行的盗贼，没办法悄无声息地接近帝菲亚斯。

　　“少爷，我们现在该怎么办？”安娜问道。

　　不知道怎么的，从重病中苏醒过来的马文竟然让她隐隐产生了一些依赖感。

　　“你说过要放我自由的！”丁克大声道。

　　马文走过去，啪啪啪几下，用手里的弯刀切断了麻绳。

　　丁克愣了一下，没想到马文真的这么爽快地释放了他。

　　安娜皱了皱眉，刚想说些什么，谁知道就在这个时候，马文闪电般出手，一道寒光闪过。

　　捂嘴！割喉！鲜血狂飙！

　　丁克瞪着眼睛，挣扎了一会儿死去。

　　“我是会给你自由，但没说过不会杀了你。”马文淡淡地推开盗贼死不瞑目的尸体，将弯刀擦拭干净。

　　安娜有些不寒而栗：“马文少爷，你这是怎么了？这根本不像你。”

　　马文看着安娜，真挚地说：“每个人都有很多面。在现在这种情况下，我必须成为另外一个自己。”

　　“我不允许有人抢走我的领地，也不允许有人试图伤害你。”

　　“我决不允许。”

　　他握住安娜冰凉的手，轻声说：“你是我生命中最重要的人之一。有人想要算计你，我会让他付出代价的。”

　　安娜小脸微微一红，看着如此可怕的马文，心里竟然多出了一份安全感。

　　她有些害羞地甩开马文的手，低声道：“少爷，我们接下来怎么办？”

　　“去墓园。”

　　马文说出了一个出人预料的地点。


第八章 盗尸者

　　每个城市都有墓园。

　　贵族们的坟墓修筑华丽，管理严格，有专门的看守。而城北的贫民墓园，则显得荒凉很多。

　　每个城市的贫民墓园，都属于城市公益项目，负责这一块的官员很少有不贪污的，所以请的人手都是严重不足。

　　贫民墓园一直都相当破败，是各种小偷、强盗、盗墓者聚集之地。

　　……

　　夜半时分，新月上枝头。

　　马文带着安娜悄然出现在了贫民墓园的西南入口。

　　当然，他可不是来盗墓的。这些可怜的贫民们生前没过过几天好日子，死后尸体往往都不得安宁。马文就算再缺钱，也不会像那些蹩脚的盗墓者一样将主意打在这些可怜虫的尸体身上。

　　他是来找贫民墓园的看守的。

　　没错，贫民墓园也有看守，只不过这个看守是市政厅出很少的钱雇佣来的，只负责日常的看管，而且极其不负责任。

　　通过记忆的搜索，马文知道这个看守名字叫做【黑森】，是个古怪的老头。

　　马文记得这个名字。

　　“当初刚开服没多久，被人爆掉的第一个二阶精英BOSS，名字貌似就是这个……”

　　“盗尸者，黑森。一直利用自己墓园看守的身份，盗用贫民们为数不多的残余价值。他把这些尸体卖给躲在河滩城北方绝望丘陵中的亡灵法师，换取微薄的酬劳。最终在一次交易里，他得到了亡灵法师的书籍，从此变成了一名可以召唤死者的渎神者，注定被各种正义神祗所憎恶的盗尸者。”

　　盗尸者黑森，马文的目标就是他。

　　如果按照目前的历史进程，开服还在半年以后。说不定现在的黑森，还没有得到亡灵法师的秘笈，进化成恐怖的二阶妖术师。

　　这值得一赌。

　　马文默默估算了己方的实力。一个二级游侠，但是却拥有暗夜主宰的经验和记忆；一名五级的半精灵战士——在路上他询问了安娜的等级，得出了令他吃惊的结果。

　　原来安娜成为五级半精灵战士已经很久了，因为一直在忙碌白河谷地的事情，没来得及返回半精灵聚集之地寻找合格的导师进阶更强大的二阶职业。她的实力相当不俗，这也是马文能存活至今的原因！

　　“五级的半精灵战士，至少拥有120点的生命，并且拥有一个种族特质，一个职业专长和一个个人专长，还有相当多的强力技能，简直是超级打手啊。”

　　面对马文的问询，安娜毫无保留，将自己的特质以及专长还有各种技能都告诉了马文。

　　战士的常见技能【顺劈斩】、【基础格挡】、【二段连击】等等，这些都是在战斗中十分实用的技巧。安娜的基本功相当不俗。

　　至于一个特质和两个专长，在马文看来也是令人羡慕的：

　　【种族特质：剑术精通】：你的剑术掌握等级+1

　　【职业专长：坚韧】：只要不遇到致死/致残伤害，则伤害效果不会影响你的行动。

　　【个人专长：精准】：你的剑始终对准敌人的要害。

　　安娜的种族特质相当罕见，而且几乎只出现在纯血精灵中，半精灵是少之又少，可以说她的运气相当不错。剑术掌握等级这种东西，想要提升起来是非常困难的，需要经年累月的训练和积累。没有这个种族特质，安娜的剑术掌握等级是【剑术高手】，但是在种族特质的加成下，她直接一跃成了恐怖的【剑术大师】。

　　马文知道，就算是二阶职业者中，也很少拥有这么高的剑术掌握等级。剑术大师意味着安娜的剑术在势均力敌的对抗中，几乎是战无不胜的！

　　而【坚韧】和【精准】两个专长，在战斗中十分实用。前者让人免去痛苦对继续战斗的影响，保证了持续的战斗力和存活率；而后者则能让她更轻易地刺中对方的致命或者致残要害，形成更大的杀伤力。

　　不论如何，自己这位半精灵女管家实力超出了马文的预料，这让他对接下来的行动更有把握了。

　　……

　　贫民墓园，僻静的小木屋中。

　　昏黄的烛火伴随着嘎吱嘎吱的木头颤抖声，一个高大的身影正在努力耕耘着。

　　只不过他的耕耘对象，赫然是一个面色惨白、没有任何血气的少女！

　　少女两眼无神，甚至有脓水从她的眼窝里流出来，然而那高大的身影却始终无动于衷。

　　侧开一面的窗户外，两个身影默然无语地看着这一幕。

　　就算是马文也没有想到，自己和安娜找到贫民墓园看守者黑森居住的小屋的时候，这个家伙，居然在奸尸。

　　简直是丧尽天良！

　　那个少女，尸体还没腐坏的特别厉害，应该是因为某种疾病而死，这在盗尸者黑森眼里毫无疑问是最好的泄欲工具！

　　轰！

　　小木屋的大门被一脚踹开，怒火冲天的安娜直接将马文之前的作战计划抛在了脑后。

　　她已经出离愤怒了。

　　对于这种亵渎死者的人，拥有强烈精神洁癖的她，只会留给他一条路！

　　那就是死！

　　安娜脚步极快，急冲而至，一剑砍了下来！

　　顺劈斩！

　　高大的黑森身手灵活，居然硬生生躲了过去，从床上跳了下来。

　　他的脸庞扭曲，写满了愤怒和惊诧。

　　他不知道为什么在这个时候，会有人来打搅他的仪式！

　　“可怜的半精灵女孩。”黑森低沉的声音响起：“既然你破坏了我的仪式，让这具尸体失去了她的价值，那就用你自己来弥补吧！”

　　他猛地一扬手，一团暗色的火焰脱手而出！

　　“妈的，居然是【腐蚀火！】”

　　另外一边，从狭小的窗口潜行而入的马文看到暗色火焰，心里一沉。

　　腐蚀火是二环法术，而且是妖术师招牌能力。能瞬发腐蚀火，意味着黑森已经正式进阶妖术师了！

　　就算现在的他，不是半年后的精英模板，也相当棘手了。

　　安娜吃了一惊，低头一躲，腐蚀火瞬间在墙壁上融化开一个直径超过一米的大洞！

　　这一躲，却是给了黑森机会，让他猛地一个疾跑，拉开了和安娜的距离。

　　小木屋里其实还是蛮大的，拥有好几个房间。黑森逃到了客厅，站在沙发后面。

　　低阶施法者没有太多近战对抗手段，不能被战士近身。

　　不过一旦拉开了距离，拥有大量高杀伤低环法术的施法者毫无疑问会占据优势。

　　不知从何时开始，他的手里突然多了一本厚重的法术书。

　　此时安娜冲了过来，结果却仿佛迎面撞上了一堵墙！

　　气爆术！

　　一阵球状气浪自黑森所在之处爆发出来，生生将四周围的东西通通掀翻！

　　安娜也不例外！

　　她一个踉跄，摔倒在了地上。

　　安娜虽然拥有不俗的实力，但是和施法者战斗的经验非常欠缺！

　　黑森咧嘴一笑，露出满口黄牙。

　　“你死定了，傻逼。”

　　而在他不注意的角落里，马文正聚精会神地盯着他手上的戒指看。

　　那是一枚黑钻戒指，如果马文没记错的话，这是一件微光物品！

　　它的效果，是指定瞬发一个不超过自身施法等级的法术！限制条件是，每三天可以使用一次！

　　“原来他并不能瞬发腐蚀火！”

　　“这是黑钻戒指的效果。他在拖延时间，从而施展更强力的法术。”

　　“他不是二阶的妖术师，只是一阶的偏黑暗的幻术师！”

　　众所周知，幻术师的护身法术很有限。

　　低级巫师的法术位很紧张，他们最多在法术位里保证三个护身法术。其中腐蚀火和气爆术，都算是。

　　马文深吸一口气，知道不能着急。

　　安娜吸引了黑森的注意力，半精灵少女的等级不俗，给了他一定的压力。

　　这是一个机会。他必须把握好。

　　前提是黑森丢出最后一个护身的法术。

　　安娜从地上爬起来，一声轻喝，一个快速突进，手中长剑稳稳地刺向了黑森的心脏！

　　这是五级战士的全力一击，黑森的法术还没准备好，一旦被刺中，法术毫无疑问会被打断！

　　他的脸上露出了一丝无奈之色，一咬牙，将法术书翻到第一页！

　　几个短暂的字节过后，一层厚厚的淡黄色盔甲悬浮在了黑森的身上！

　　0环法术，【低等巫师盔甲】！

　　马文眼前一亮，这就是第三个护身巫术！

　　砰！

　　长剑刺在盔甲上，差点刺出一个洞来！

　　但是巫师盔甲的反弹之力，也让安娜手腕一抖，长剑差点没抓稳。

　　黑森趁着这个机会，退了半步，完成了之前准备的法术！

　　须臾间，诡异的嘶吼声不断响起。

　　小木屋外，传来一阵熙熙攘攘的声音。

　　黑森的身体渐渐虚无化，他的声音充满了得意：“享受僵尸的盛宴吧，我会在你的肉体被撕成碎片之后，享用你的灵魂……”

　　安娜又惊又怒地看向了窗外。

　　只见屋外黑压压的一片，竟然都是黑森召唤的僵尸！

　　就在这个时候，一个冰冷的声音突然在屋子里响起：

　　“你的老师难道没教过你，在进行【虚无转移】的时候，是妖术师最脆弱的时候嘛？黑森先生？”

　　冰冷的弯刀架在了黑森的脖子上，轻而易举地破开了悬浮的巫师盔甲，然后在黑森的咽喉上切开一大道口子！

　　黑色的血液如泉水喷涌！

　　黑森的脑袋直接掉了下来！

　　马文从阴影中走出，踏过妖术师死不瞑目的尸体，面色严俊地看着窗外。

　　“我们有麻烦了，被诅咒的僵尸，马上封锁门窗！”


第九章 藏宝箱

　　【僵尸盛宴】是个延续性的法术，一旦完成，除非将这些被诅咒的僵尸消灭，否则这个法术将会一直延续下去。

　　哪怕法术的使用者黑森已经被马文干掉，也是如此。

　　短短几分钟内，小木屋外的黑影已经连成了片。

　　马文当机立断，放弃了被腐蚀火打出一个巨大的洞的小房间，带着安娜退到了客厅中。

　　两人手脚迅速，在这些僵尸闯进来之前，强行将门窗封死。

　　这能延缓一会儿，但是并非长久之计。

　　客厅里，气氛有些凝滞。黑森的尸体静静地躺在那里，黑血流了一地。

　　安娜羞愧地低着头，她没有想到黑森会如此强大，如果不是马文出手的话，自己很可能被这个可恶的老头干掉。

　　她在为自己没能阻止黑森的【僵尸盛宴】而自责。

　　马文轻声说：“这不是你的错。安娜。妖术师的法术防不胜防，这些被诅咒的僵尸都是他平时精心处理过的，埋在屋子的四周，随时可以调用召唤。所以他的施法时间缩短了一半以上。”

　　“我们现在必须想办法干掉这些僵尸。”

　　安娜点了点头，露出一丝担忧之色：“这些僵尸都是被诅咒过的，没有圣水的话，我们很难伤害到他们。”

　　马文无声地笑了笑：“谁说我们没有圣水了？”

　　说罢，他随手掏出两瓶圣水放在了桌子上。

　　上面还贴着标签，白银教会出品。

　　“我最喜欢白银教会的一点就是，只要出得起价钱，他们什么都肯卖。”

　　马文熟练地将圣水涂抹在弯刀上，防备那些随时有可能闯入的僵尸。

　　而他的目光，则是从一开始就不停地在打量这个客厅。

　　此地另有玄机，这也是马文选择找盗尸者黑森的麻烦最重要的原因。

　　听说他有个藏宝箱。

　　……

　　杀掉黑森之后，妖术师220点经验全部被马文笑纳。这一份丰厚的经验大礼包足以让马文升到3级还有富余。

　　他一边搜寻着屋子里可能存在的藏宝箱，一边将118点杀戮经验分配到了游侠职业上。

　　一阵热流涌过，他的职业等级顿时提升到了三级！

　　三级游侠升四级游侠需要800点经验，所以剩下的102点杀戮经验马文没有动，留着以备他用。

　　一点自由属性点毫无疑问被他丢在了敏捷上——在敏捷抵达20点，拿到【飞檐走壁】这个敏捷特质之前，他是不会将自由属性点放在其他属性上的。如此一来，他的敏捷就来到了18点之高。

　　升级获得的24点的技能点暂且压下18点，剩余6点则是丢在了【潜行】上，如此一来，他便能触发50点潜行具备的隐藏效果【出其不意】。

　　【出其不意】：当你在潜行中对敌人发起偷袭的时候，伤害*2。

　　这个效果配上盗贼的背刺技能，效果相当逆天，可以直接打出四倍伤害，再加上其他连击手段，让盗贼拥有了其他职业难以企及的爆发力。但是马文现在是游侠，正面作战能力强过盗贼，但是偷袭方面则是略逊一筹。

　　而抵达三级之后，最让马文期待的就是会多出一个职业专长来。

　　游侠的三级职业专长有三种，分别是【精准射击】、【双刀流】、【自然亲和】。

　　【精准射击】：大幅度提升射术的精准程度和稳定性。

　　【双刀流】：你可以使用两柄弯刀作为武器，你的左右手相当均衡。

　　【自然亲和】：驯养野兽的能力大幅度提升。

　　三个职业专长，分别代表了游侠的三个流派：弓箭远射风筝流、双刀近战游侠和传说中的野兽派游侠。

　　自诩近战袭杀经验和能力可以秒掉费南世界九成九的职业者的马文自然不会放弃自己最大的优势。比起躲在远处射击，他更相信自己手中的弯刀！

　　毫无疑问，他选择了【双刀流】！

　　双刀游侠的爆发力，可是丝毫不逊盗贼甚至是进阶后的刺客的！

　　最可惜的是，马文手头上没有趁手的弯刀，这柄白板弯刀对他来说还是轻了些，至于左手，更是只能用一把劣质匕首代替。

　　三级游侠拥有68点生命值，抗打击能力陡然提升，这让马文安全感大增。

　　……

　　“你在找什么？”

　　安娜学着马文的动作，将圣水涂抹在了长剑上，奇怪看着马文。

　　小木屋嘎吱作响，外面的僵尸几乎就要闯进来了，他还在找什么？

　　“我听说黑森有一个箱子，里面都是他这些年从墓地里搜刮的不义之财。”

　　马文解释了一句。

　　安娜眼中闪过一丝莫名的色彩：“听说？”

　　她可不是傻子。

　　“白天你不在的时候，我会四处走动走动。打听一些消息。”马文的圆谎能力还是很强的，“我早就听人议论，黑森会盗取死者的财物。”

　　“但在来的路上，你就告诉过我，黑森可能有过人之处。”安娜奇怪道：“这些可不是普通人能知道的吧？”

　　“我知道他和亡灵法师做生意。”马文淡淡地说：“时间久了，自然有一些手段。”

　　“安娜，相信我，我在梦境中获得了你无法想象的知识和能力。我的导师教会了我许多东西，我不会害你的。”

　　安娜面露一丝犹疑之色，最终还是点了点头。

　　重病苏醒过来后的马文展现出的能力，的确让她刮目相看。让自己束手无策的妖术师，被马文那么轻而易举地割掉了脑袋。虽然也有职业特点在加成，但是他的能力也绝对不容低估。

　　“找到了！原来在这里！”

　　一块厚重的地毯下，露出了一个暗格。

　　马文快速将它打开，没有任何防备。

　　黑森与世隔绝，独来独往，本身只是个妖术师，又不是会设计陷阱的盗贼，不用担心触发什么恐怖的陷阱。

　　拿开暗格上的木板，里面果然有个小箱子！

　　砰！

　　组成客厅墙壁的一根圆木猛然被爪子抓断，露出了一个缝隙来！

　　一只肥硕的僵尸流着脓水，把一只手伸了进来。

　　“马文！”

　　安娜紧张的声音高了一个八度。

　　“不怕，他们进不来。”马文瞄了一眼，就知道那个缝隙太小，僵尸们还挤不进来。

　　还有一些时间，不过也不多了。

　　马文迅速提起箱子，放在了地板上。

　　箱子没上锁，估计黑森也没想到有人能把主意打在他身上。

　　马文开了箱，最上层的格子里洒满了银币。安娜看得一呆，她没有想到，这个可恶的盗尸者居然如此富有。

　　“把这些银币装一下。”马文将最上层的格子抽离了出来，递给了安娜。后者果断取出几个布包，把小银币装了进去。

　　第二层是黑森的私人物品。一本从估计是从亡灵法师那里交易到的【妖术师进阶手册】，还有一本【施法记录】，再加上黑森手上的法术书，基本上可以组成一个低级幻术师的基础套件。在黑市里可以卖出不错的价格——前提是不被巫师联盟的执法者抓到。

　　巫师联盟封杀亡灵法师和相关职业，这是众人皆知的事情。

　　马文将两本书连带着法术书一同用一块桌布包好，放在一边。

　　他要的东西，还在第三层。

　　移开第二层的隔板，第三层只有两件东西，而且都蒙上了灰尘。

　　“果然，妖术师的脑子都被不太好使。真正的好东西却不知道用场。”

　　马文看到那两件东西，露出了笑意。

　　黑森手上的黑钻戒指固然好用，可以指定瞬发一个法术，但是限制条件也大。

　　而箱子里的这两件东西，才是真正的宝贝！

　　这可都是货真价实的微光物品！

　　“加上黑钻戒指，就有三件微光物品了！果然打人形精英怪来钱快啊。”马文喜滋滋地将第三层的那一对手套还有一枚朴素的戒指取了出来。

　　这两样东西，他熟悉无比，甚至不用侦察术就能知道它们的属性！

　　【可怕的手套】

　　品质：微光

　　效果：寒冰抗性+5/火焰抗性+5

　　要求：智力11

　　【祈愿之戒（？）】

　　品质：微光

　　效果：附带法术——彩虹喷射，每日限用一次

　　要求：智力13

　　……

　　这个世界的物品装备，大多数都是白板，也就是最普通的东西，没有任何附加效果；往上一个等级，就是【微光】物品，拥有一些不错的属性，当然，也有些微光物品拥有的属性很一般；再往上一个等级，便是只有高级巫师才能制作的【魔法】物品了。魔法物品很少在普通人中流通，只有高级巫师才可能拥有一些，因为制作过程非常复杂。

　　至于传说、史诗乃至于半神器之类的东西，就有些太遥远了。当初马文成功以暗夜主宰的身份封神之后，手里头不过也只有一件半神器【永夜之国】而已。

　　低等级的冒险者，手里的武器都是白板，能有一件微光装备，已经是相当了不得的事情了。

　　马文干掉黑森之后，一口气拿到了三件微光物品。这如何让他不欣喜？

　　他迅速将可怕的手套戴上，然后将祈愿之戒戴在了右手食指上。

　　上一个世代的时候，都灵妖精铸就了四十九枚祈愿之戒，每一枚都拥有强大的魔力，都是真正的魔法物品；如今马文得到的，大概是人类工匠或者炼金师制作的仿制品。

　　饶是如此，这枚戒指也让他实力大增。

　　黑森或许是不知道如何触发戒指上的【彩虹喷射】，但是他知道。

　　“马文！他们快闯进来了！”

　　安娜收好了银币，有些紧张地喊道。

　　“我知道了。”

　　马文起身，左手弯刀，右手匕首，平静地说：

　　“把他们都交给我吧。”


第十章 割喉术

　　【被诅咒的僵尸】：LV4，生命60/60，体型肥硕，圣光/圣水伤害翻倍，普通攻击减半。

　　……

　　如果没有圣水的话，这些皮糙肉厚的僵尸还真是职业者都会头疼的角色。

　　但是在拥有圣水的马文的眼里，这些僵尸其实都是一个个移动的经验礼包。

　　只要小心处理，就不会出太大的问题。

　　当下他吩咐说：“卡住右边的位置，将所有试图进入的僵尸都给挡回去！”

　　安娜点点头，马文的神奇表现让她对他言听计从，立刻按照他的嘱咐，卡住了那个缝隙的右边。

　　一个丑陋的脑袋伸了进来，被半精灵女管家一脚踹了回去！

　　她的力量还是很不错的。

　　“棒极了。”马文夸了一句，顺手用弯刀挑开左边的那块厚厚的木板！

　　砰砰！

　　缝隙陡然变大。

　　“你在做什么？”安娜有些吃惊。

　　伴随着缝隙变大，那头肥硕的僵尸顿时吃了兴奋剂似的挤了进来，马文给他开的道刚刚好够他一个人冲进来！

　　马文冷静无比，脚步灵活，突然一个快速突击，手起刀落，一刀砍在僵尸的脑门上！

　　【普通攻击成功！】

　　【圣水效果加倍！你对目标造成了24点伤害！】

　　被诅咒的僵尸没有要害，就算把他们的头颅割掉，也能继续为祸一方。马文攻击他的脑袋，也只不过是比较顺手而已！

　　肥硕僵尸怒吼一声，就要强行挤进来。

　　马文躲过了对方的扑击，安娜飞起一脚，踹在了僵尸的胸口，将他踢得一个踉跄。

　　“干得好！”马文适时地扑了上去。

　　“就这么做，别攻击，攻击让我来。”

　　马文不知道安娜杀僵尸是否也能获得杀戮经验，为了不浪费，这些经验还是自己来拿比较稳妥。

　　他来势汹汹，右手一刀，砍掉了肥胖僵尸28点生命。同样涂了圣水的匕首补了一记，这头僵尸便一命呜呼。

　　肥胖僵尸给马文贡献了32点杀戮经验。

　　接下来的过程就变得非常简单和枯燥。因为有了圣水的加成，马文两三刀就能干掉一头僵尸。再加上一旁有一名五级战士掠阵，安娜的支援总是来的那么及时，而且不抢经验，这让马文暗叹这样的队友哪里找。

　　利用僵尸的无脑，以及木屋的缝隙，马文人为制造了一个可以卡怪的有利地形。

　　僵尸们一个个前赴后继，慷慨就死，送给马文一份又一份的经验大礼包。

　　二十分钟之后，小木屋外已经躺了一地的僵尸尸体。还有几只因为被尸体挡在外面，不得而入，马文亲自出门，轻松愉快地灭掉了他们。

　　一共29头僵尸，联手给马文贡献了856点杀戮经验！

　　这份经验足以让他升到四级！

　　马文心中乐开了花，妖术师黑森还真是够意思，不仅自己又送经验又送装备，知道马文现在等级尚低，还送了一堆小弟过来。

　　不过他沉吟了片刻，最终还是没有将游侠等级提升到四级。

　　三级游侠升四级游侠，需要800点经验，但是只能获得一些技能点和生命值、攻击力等的加成。这些东西，对马文来说暂时还不是那么重要。

　　他的杀戮经验另有用处。

　　【支付500点杀戮经验……】

　　【割喉术学习成功！】

　　马文的个人技能列表中，赫然多出了一项只有二阶魅影刺客才能掌握的技能！

　　【割喉术46】

　　个人技能无法通过技能点增加，只能通过不断的磨炼提升。马文的割喉术练得已经十分得心应手了，所以一开始就拥有46点之高！

　　他之所以放缓升级的步法，选择了花费杀戮经验将这个能力转变成技能，那是因为技能在费南世界的优越性！

　　普通攻击和技能攻击，是绝对不同的！

　　首先，尽管马文对割喉这个动作已经无比熟悉了，但如果是使用普通攻击，他依然可能出现偏差！这些偏差，看似不经意，却极有可能影响整个战局！而使用技能，就不会出现任何偏移！

　　其次，技能伤害是普通攻击的两倍以上！伴随着技能点数的提升，伤害还会持续增加。在击杀这些小怪物的时候，割喉还能起到一击致命的效果，但是面对一些拥有强大护甲和再生能力的怪物的时候，普通的割喉很可能就束手无策了！

　　掌握了割喉之后，他就掌握了第一个强力攻击技能！

　　配合50点的潜行【出其不意】的效果，也能直接打出四倍伤害！

　　游侠号称万金油，就是因为他的全能性，可以向任何一个方向发展。当然，很多时候全能意味着全面平庸，但马文不会让这种事情发生。作为一名传奇级玩家，他对这个世界实在是太了解了，完全可以通过种种方式壮大自己。

　　下一步，就是学习一些游侠的强力技能！

　　游侠自带的本职技能，都是基础能力，真正的厉害技能，都是需要去学习掌握的。可以寻找导师求助，也可以自行掌握，也可以通过寻找更加稀有的技能书。割喉这个技能，也是进阶魅影刺客之后，必须通过技能书才能学习的能力！

　　所以他才将技能点暂时保存下来，这些技能点还是非常宝贵的，如果自己日后找到了技能书，就能快速提升相关技能的等级，快速提升实力。

　　……

　　而在安娜眼中，马文的蜕变是惊人的。

　　从那个单纯善良的马文少爷，变成了现在这个面对一大堆僵尸都面不改色的冷酷游侠，实在是太不可思议了。

　　她一度都怀疑眼前的马文是否被掉了包。

　　但是她极为了解马文，知道眼前这个突然变得相当有男人味的少年，就是自己照顾了多年的那个男孩。

　　只不过，在一夜之间，他长大了。

　　“不知道他究竟做了什么梦……”安娜看着马文打包好战利品，有些恍然。

　　“这枚戒指你戴上吧。”

　　马文将黑钻戒指递给了安娜。

　　“给我？”安娜愣在了那里。

　　马文微微一笑：“当然，这是你应得的。没有你帮忙，我无法杀死黑森和这么多僵尸。”

　　“再说了，我也没有什么法术，黑钻戒指暂时用不上。我记得你掌握了几个精灵法术吧？”

　　安娜点了点头。

　　“戴上吧。”马文很自然地抓住安娜的右手，将黑钻戒指戴在了她的食指上。

　　安娜小脸通红，虽然知道马文少爷此举没有什么深意，但是她的心就是忍不住砰砰跳。

　　“这个戒指可以指定一个法术进行瞬发，有些时候很有用处的。”

　　马文没有注意到这些细节，而是看了看四周围，低声道：

　　“我们快离开这儿吧。”

　　……

　　城东，黑角鹰旅店。

　　在支付了一笔不菲的住店费用之后，中年胖老板热情地欢迎了两位在宵禁之后还敢在城里乱逛的客人。

　　最上等的客房中。

　　马文开始盘点收获。

　　盗尸者的财富很惊人，扣除掉住店费用后，他们手头上还有378枚银币！

　　自从他们入城以来，手头上还从未入城宽裕过。

　　更别提那三件微光装备，每一件都价值超过1000枚银币。不过这些马文是不会拿出去卖的。

　　“马文少爷，接下来我们要做什么？”

　　或许是从马文身上看到了前所未有的希望，半精灵少女显得精力特别旺盛。

　　马文不动神色地在门窗附近都布置了一个粗略的报警机关后，整个人突然倒在了床上。

　　“先好好睡一觉。”

　　“明天白天去做一些准备。”

　　“我会让阿克伦黑帮付出代价的。”


第十一章 单枪匹马

　　次日中午，马文是被腹中的饥饿唤醒的。

　　他悄无声息地起了床，半精灵少女仍然在一边的小床上熟睡。她的姿态很优美，眼睫毛微微颤抖着，宁静而美好。

　　他没有惊动安娜，而是快速梳洗，出了门。

　　他有很多事情需要去办。

　　马文离开黑角鹰旅店，去了商贸区，依然找到那个铁匠，向他购买了两柄同样的白板弯刀之后，这才离开。

　　匕首虽然用的惯，但是不能发挥出双刀流的特性，至于第三把刀，则是留着备用。

　　有经验的战士都会为自己额外准备一把武器，以便应对各种不同的情况。

　　然后他去了一趟城市东北角的贫民窟，在那里，有很多愿意为一些小钱就付出性命的流浪汉。也有很多消息灵通的家伙。

　　马文的行动需要他们的帮助。

　　从贫民窟中返回，他的口袋里又少了三十枚银币。

　　之后他买了一些食物，以及到附近的杂货店里购买了一些必需品，然后悄然返回了旅店。

　　马文走回房间的时候，安娜已经醒来。她揉着惺忪睡眼，有些吃惊地看着马文手里一大堆东西：“马文少爷，我们真的要对阿克伦黑帮动手么？”

　　“毕竟我们只有两个人，势单力薄。”

　　安娜倒不是畏惧，只是怕马文有什么闪失。

　　马文递过去一块刚出炉的奶油面包，轻声说：“我们不会势单力薄。”

　　“这座城市比我们想象的更加黑暗，或许我们一开始抱着求助的目的来这里，就是一个错误。没人会帮我们。”

　　“想要夺回领地，我们必须依靠自己的力量。”

　　“先吃饭吧。吃完这些，我要你去一趟乡下。”

　　安娜一边喝着清水，一边惊讶道：“乡下？”

　　“绿村，还有迷雾村。安德烈他们想必已经按捺不住了吧。”马文站在窗边，看着街道上川流不息，淡淡地说。

　　“您怎么知道……”安娜更加吃惊了。

　　“我看到了。那天安德烈偷偷进城来找你。他的意思是准备靠自己的力量重新夺回领地。”

　　马文摇头说：“可惜那时候你还以为市政厅会出手，所以安抚了他，对么？”

　　安娜眼里闪过一丝异色：“马文少爷，我或许明白您的意思了。如果守备队的小伙子们能来的话，阿克伦黑帮当然不是他们的对手，只不过……河滩城不允许他们带武器进入。”

　　“让他们乔装打扮，混进河滩城，至于武器，我会想办法的。”

　　马文随手抓过一片面包啃干净：“我给你十天的时间。”

　　“十天之后，我要看到白河谷地守备队二十人全员齐整地站在我面前。”

　　安娜微微有些激动。

　　马文此时展现出的气魄，实在太与众不同了，胆敢在河滩城召集私人卫队，虽然他是贵族，也是在挑衅河滩城市政厅啊！

　　可是只有这样的马文少爷，才能让安娜看到希望！

　　只有这样，才能结束他们之前在河滩城受到的屈辱。

　　马文少爷可是贵族——可是在这河滩城中，市政厅的官员糊弄他们、赌场的人欺骗他们、有商人暗中雇佣黑帮试图杀死他们！

　　这份屈辱，安娜早就记在了心里。她唯一没爆发出来的原因，也只有马文少爷而已。

　　现在的马文已经不同了，他完成了一种惊人的蜕变。

　　安娜甚至有些看不透这个从小跟在自己屁股后面学习如何治理领地的少年了。

　　“可是，我离开的这段时间……”安娜有些迟疑地看着马文。

　　她在担心马文的安危。

　　“我会躲在这家旅店里。而且你要相信我现在的本事，没人可以偷偷盯上我。”

　　马文露出了自信的微笑：“去吧，我等你的好消息。”

　　……

　　下午时分，乔装成农村妇女的安娜独自出了河滩城，向南而去。

　　肩负着马文少爷的使命，她的脚步比平时快了好多倍！

　　而马文默默地看着她离开，突然露出了一丝笑意。

　　那丝笑意，带着浓浓的杀气。

　　支走安娜，至少有两个用意。第一，他的确需要那支朝气蓬勃的警备队的力量；第二，今晚他要大开杀戒，有半精灵女管家在身边，他反而不能全力发挥。比如之前在对付盗尸者的过程中，安娜就差点坏了他的计划。

　　有时候，杀人是很简单的事情。特别是对于一名暗夜主宰来说。

　　马文不是逞匹夫之勇，他知道什么时候该单枪匹马出手，什么时候该最大程度地调用自己的力量，所以他才会让安娜去乡下调集之前被他派遣过去保护普通村民的那支警备队。

　　白河谷地沦陷之后，大量平民逃往山坳里避难，绿村、迷雾村还有盘水湖，这些都是马文治下的领地。他们在山里，更容易躲避豺狼人的追杀。因为河滩城的规定，马文只能携带女管家入城求助，警备队则被他留在了乡下。

　　那些小伙子们早就忍不住要杀回去了，只等马文一个号令。

　　他们都是非常忠诚的家伙，年轻，有力量。

　　但是这还不够。

　　马文知道，豺狼人入侵的背后还有很多阴影。二十人的警备队对抗不了一支训练有素的豺狼人军队，他必须调集更多的力量。

　　而在此之前，他得先搞清楚谁在背后捣鬼。

　　或许是那位吝啬的米勒叔叔，或许是其他人。

　　总之，今晚之后，一切就会明了。

　　……

　　入夜，河滩城尚未宵禁之时，这是整个城市邪恶力量最为沸腾的时刻。

　　各大黑帮的会计开始细数今天的收益，几个新手盗贼会因为没完成任务指标而遭受主管的毒打。

　　很快的，他们将会在痛苦中学习到如何发挥自己灵巧的手。那时候，他们将免于皮肉之苦，但是分到的金钱仍然只够养家糊口。

　　这是灰色地带的生存法则。

　　妓女们花枝招展站在大街旁巷子里，她们的脸上打着厚厚的粉，有些时候厚厚的劣质化妆粉饰的不是平庸的姿色，而是一些更加恐怖的暗疮。这行最害怕的两件事情，莫过于怀孕和得病。两者都意味着她们将丢掉自己的饭碗。

　　辉石酒馆，后院地下室。

　　明亮的烛火照着舞女们摇曳的身姿。两个男人勾肩搭背地坐在虎皮沙发上，嘿嘿笑着。

　　“法玛尔少爷，今天我专程为您找到适合您口味的姑娘。一会儿一定要好好享用。”

　　其中一个高大的男人指着一个颇为丰腴的舞女说道。

　　他的眉毛很浓，眉心还有一道疤，一看就是狠角色。

　　另外一个家伙身材矮小，神色猥琐，眼袋很重，典型的被酒色掏空了身子。

　　他目不转睛地盯着那个舞女，连连点头道：“好好好！迪亚菲斯先生，只要你们成功干掉那个废物，回去我一定跟父亲好好说说，让他加大对你们的投资！”

　　迪亚菲斯不动声色地说：“多谢法玛尔少爷了。那个叫马文的小鬼逃不出我们的手掌心的。我们已经派出一个小队人去搜捕他了，用不了多久，他的人头就会漂浮在松子河上。”

　　“到时候，白河谷地就是我父亲的了！”法玛尔阴狠地说：“吉恩父子霸占我父亲的领地这么久，是时候把我们的东西还给我们了！”

　　“那是自然。”迪亚菲斯哈哈笑道：“那群豺狼人开价不高，给点粮食就能打发走了。马文一死，一切都好说。”

　　两人嘿嘿笑着，突然间，有一个黑衣人急匆匆地走了过来，弯腰在迪亚菲斯身边耳语。

　　迪亚菲斯听完之后，面不改色：“让2队去一趟，这点小事还要我做主？”

　　黑衣人迅速离开。

　　迪亚菲斯刚想说些什么，那法玛尔突然扑了上去，惊得舞女们齐齐散开，只留下那个较为丰腴的姑娘不知所措。

　　法玛尔一把抱住她，往一旁的小屋子里拉了过去。

　　舞女挣扎了一下，惊恐地说：“迪亚菲斯大人，您找我来的时候，明明说只是跳舞的？！”

　　迪亚菲斯淡淡地说：“不好意思，计划有变。”

　　砰！

　　小屋子门被关上。里面传来舞女的惊呼声，还有法玛尔的淫笑声。

　　……

　　迪亚菲斯眯着眼，神色突然变得很冷峻。

　　“1队出去已经这么久了，居然一点消息也没有。这是怎么回事？”

　　便在此时，那个黑衣人立马折返，看了看四周，低声道：“两个坏消息。”

　　“1队的人找到了，全是尸体，在松子河河滩的小树林里。敌人用的是弯刀，杀人手法非常犀利。”

　　迪亚菲斯瞳孔一缩。

　　“还有，除了之前跟您说的我们在码头区的仓库被人放了火之外，东边的一个赌场也出现了聚众打架的事情。看场子的人压不下来。”

　　迪亚菲斯怒目圆瞪：“有人在暗中寻事？”

　　“可能是青蛇的人，或者是白孔雀。”黑衣人忧虑地说：“我们最近的快速扩张足够引起他们的敌意了。”

　　“不管他们是什么人，阿克伦的崛起已经是必然。”

　　迪亚菲斯猛地从沙发上站了起来，命令道：“让3队过去，闹事的，全部杀无赦。”

　　“可是这样一来，辉石酒馆这边，只有两个小队，还有一些普通成员了。”黑衣人说。

　　“怕什么，有我在！”迪亚菲斯大步流星地走向一边的墙壁，取下一柄巨大的斧子。

　　就在这个时候，一个小喽喽突然从上面冲了下来，大声喊道：

　　“不好了！大人！有人在上面闹事，杀了我们不少人！”

　　“他们有几个人！？”黑衣人大声问。

　　小喽喽咽了一口唾沫，露出一丝惊恐之色：

　　“……一个！”


第十二章 双刀假面

　　夜间的辉石酒馆，是下等人取乐的地方。

　　迪亚菲斯管理严格，酒馆的每个入口，都有专门的黑帮成员把守。

　　所有进入的人，一律不许带兵器。不过在同时，阿克伦黑帮的人负责保护他们的生命安全。

　　这很公平。

　　除了少数不知道死活的低级冒险者之外，大部分的人都会遵守这条不算特别过分的规矩，而前者，基本上在第二天人们就会在排水渠里看到他们的尸体。

　　永远不要招惹地头蛇，这是冒险者的生存法则。

　　然而对于马文来说，今晚他必须破例了。

　　人不犯我我不犯人，这是马文的原则。阿克伦黑帮敢刺杀他，就要做好被他报复的心理准备。

　　早在入夜时分，他就做好了一切的准备，手持双刀，腰间还挂着两把匕首和一把备用的弯刀。这是他的负重极限。再多了就会影响他的灵巧。

　　他的脸上，戴着一张黑色的假面，足够遮住半张脸。这倒不是他想藏头露尾，只是经验告诉他，越是神秘的事物，越会引起惊恐。

　　今天他要在阿克伦黑帮的地盘上，尽情地释放恐惧！

　　……

　　辉石酒馆的那些守卫难不倒他，他知道，类似这种酒馆，通常有一个地方是最虚弱的。

　　厨房。

　　他早就在贫民窟打听到，每天都会有人定时将蔬果酒桶之类的物资运往储藏室，他们是从厨房进出的。

　　这里的守卫也是最松懈的。

　　晚上七点半，运送蔬果的推车如约而至，两个看守立刻上前，开始盘查车上的东西。

　　而就在这个时候，开启了潜行的马文顺利地闯了进去。

　　厨房里弥漫着一股腥气，两个厨师兢兢战战地在做着小菜，眼神都不敢多瞄一下。

　　角落里，传来一阵阵低声的啜泣。

　　马文微微皱眉。

　　有两个阿克伦黑帮的普通成员，正在毒打一个可怜的小女孩！

　　小女孩非常坚强倔强，她看上去只有五六岁，但是在两名成年人的毒打面前，只发出不由自主的低声啜泣，却不肯求饶或者放声大哭。

　　“你妈妈已经死了！记住，给老子滚远点！妈的，一个婊子的女儿，都这么倔！”

　　一个瘦子骂骂咧咧地道：“居然还敢找我们要钱，她自己什么客人都接，最后得病死了，他妈的就是活该！”

　　“骗子！”被揪住头发的小女孩愤怒地吼道：“她在你们这里还有很大一笔钱！她还没死！她需要那笔钱，我可以去找牧师救她！快给我钱！”

　　“去你妈的！”另外一人狠狠一巴掌扇在了小女孩的脸上。

　　后者几乎被扇的晕死过去。小脸蛋上肿起来一大块，眼角都流出了血！

　　“给我钱！”死不屈服的小女孩咬着牙，拼着命吼道。

　　两人对视一眼，瘦子握紧拳头，点了点头。

　　马文知道，他们要杀了她。

　　吭！

　　一把弯刀被抽了出来。两个厨师吓得手一抖，脸色惨白。

　　“干好你们自己的活！”瘦子冷笑道：“你们什么也没看到。”

　　其中一个年轻的厨师握着菜刀的指节已经发白。他咬着牙，眼里除了畏惧之外，还有怒火。

　　“别冲动。”另外一个年长的厨师拉住了他，露出一丝悲哀之色：“这不是我们能管的事情。”

　　瘦子手握弯刀，猛地抓住小女孩的肩膀。

　　后者无力挣扎，只是用那种视死如归的眼神盯着他。

　　这种感觉让他很不舒服。仿佛被鬼盯上了一般。

　　“小婊子，给老子去死吧！”瘦子骂道。

　　一道寒光闪过。

　　鲜血喷出，飞溅在了小女孩的脸上。

　　瘦子的脑袋砰然落地，他的表情竟然有些错愕。

　　一个人影倏然出现在他身后！

　　【技能割喉术发动成功！】

　　【出其不意加成中……效果*2】

　　【目标死亡！获取杀戮经验22点】

　　马文的全力一击，再加上割喉术技能的加成，竟然起到了三阶职业【红路猎杀者】的超级技能【人头落地】的效果！

　　马文的突然出现，让瘦子的同伴措手不及，他刚想拿出武器自卫，可惜马文左手反手一刀就精准无比地劈在了他的脑袋上！

　　人类是最脆弱的生物，虽然拥有生命值，但是一旦被命中致死要害，就必死无疑！

　　可怜的家伙顿时脑浆崩裂，身子猛地抽搐着，然后瘫软了下去。

　　那两个厨师吓傻了。

　　而那个小女孩则是吃力地抬起头，看着马文。

　　她的眼睛很明亮，瞳仁深处，有一抹异于常人的绯红色。

　　“你叫什么名字？”马文无视了那两个悄悄躲到桌子底下的厨师，轻声问道。

　　小女孩看着戴着假面、手持双刀的马文，居然毫不畏惧，只是虚弱地说：“伊莎贝尔。”

　　“很高贵的名字。”马文说。

　　“我父亲给我取的。”伊莎贝尔说。

　　“告诉我，他们毒打你，你为什么不求饶，或者逃走？”马文看着她。

　　小女孩咬牙说：“我只有这一条路了。”

　　只有这一条路了。不然身患重病的母亲就必然死亡。她别无选择，宁愿被黑帮成员打死，也要一试。

　　“怎么回事？”

　　正在盘查那一车货物的两个看守吃惊地冲进了厨房。他们闻到了血腥味。

　　马文迅速转身，脚步无声地穿越了货架。

　　那两个看守只看到了角落里的小女孩和两具尸体。

　　正在他们错愕之极，马文从他们的视觉盲区中一步跨出，高高跃起，左右手两刀均衡劈下！

　　借着这股冲劲儿，两个看守连武器都没拔出来，脑袋就被开了瓢。

　　这就是双刀流的厉害之处！左右手非常均衡，甚至可以一心二用，同时攻击两个目标！

　　厨房里的血腥气更加浓了。不过问题暂时不大，酒馆里的人只会以为是在屠宰。

　　看到这恐怖血腥的场景，伊莎贝尔向前跨了一步，低声问道：“你是阿克伦黑帮的敌人，对吗？”

　　“今晚我要杀光他们。”马文回答说。

　　他并没有因为对方是个小女孩而怠慢她。她的倔强赢得了他的尊重。

　　“你需要一个向导吗？”小女孩踉跄地走了过来，眼睛很明亮：“我认识每一个阿克伦黑帮的人，知道他们分别干了什么坏事。”

　　“我知道他们的老大躲在后院的地下室里。我知道路。”

　　马文笑着揉了揉伊莎贝尔的脑袋：“你很有勇气。”

　　说罢，他丢了一把匕首给她。

　　“拿着，伊莎贝尔小姐，今晚，我们有共同的敌人了。”

　　小女孩手持匕首，整个人仿佛完成了蜕变一般。她深吸一口气，问道：“我们要从哪里开始？暗杀吗？”

　　“不。”马文一脚踹开厨房的大门，架开双刀，从容道：“我们正面杀进去。”

　　……

　　只要进了酒馆，马文就不准备再隐藏身形。

　　虽然前世他很擅长这个，但是现在，他是游侠，不是盗贼。

　　正面战斗能力，比前世强了不止一筹。他的脚步、刀法乃至于经验都完爆这些黑帮成员不知道几条街。如今等级提升到了3级，基本上也和这些黑帮成员持平了，一挑十不是开玩笑。

　　一群乌合之众而已。

　　当马文踹开厨房大门的时候，一个黑帮成员立刻机警地抽出砍刀，杀了过来。

　　黑帮刀手。三级。生命足有78点！

　　可惜都是布衣，没穿护甲，人类生物的生命值在没有护甲之前，都是虚的。特别是在马文这种擅长致死攻击的超级高手面前。

　　哐当！双方刀锋一碰，马文力量略处下风。

　　但是他手腕一抖，弯刀沿着对方的刀锋顺下，突然一个诡异的反转，刀锋便切在了对方的手腕上！

　　“啊！”

　　一声惨叫，吸引了全部人注意力！

　　整个酒馆顿时喧嚣沸腾起来！

　　有人找麻烦！而且看上去是不死不休的那种。

　　看客们纷纷退到一旁，兴奋地看着这一幕，阿克伦黑帮是新近崛起的势力，肯定有人看他不顺眼很久了。

　　不知道这次是哪个黑帮出手？

　　只是当他们看到来人只有一个戴着假面的刀手，还有一个鼻青脸肿的小女孩之后，顿时露出了失望之色。

　　“原来是个不知死活的冒险者。”

　　“看样子是个双刀游侠，手底下有点功夫，但是一个人单枪匹马，不是找死是什么？”

　　“是啊，这热闹看不久了。”

　　毕竟这里是阿克伦黑帮的地盘，他们有主场优势，还要超过二十个壮年成员。其中有两个小队是真正的职业者，他们是迪亚菲斯的心腹成员。

　　在他们眼中，这个低阶冒险者死定了。

　　人们谈话间，马文已经结果掉了那名成员的性命。

　　小女孩机灵地找了个机会，钻进了人缝里，她不想成为马文的累赘。

　　“杀了他！”一个沉闷的声音响起。

　　六个衣着一致的职业者越众而出，将马文围在了场地中央。

　　两个盗贼，三个刀手，还有一个职业不明，估计是流氓。

　　马文一眼扫过去，不用侦察，就得到了结果。

　　以一敌六，似乎有些棘手，特别是在被包围的情况下。

　　“这家伙死定了！”看客里有人幸灾乐祸地说。

　　三个刀手怒吼着扑了过来。

　　马文冷冷一笑，突然一个脚步冲到了一旁的吧台上，然后纵身一跃！

　　他跳到了横梁上！

　　18点敏捷让他可以做到很多常人做不到的事情。

　　“可惜还没有飞檐走壁，不然哪里需要这么麻烦！”

　　马文心中暗道一句，脚步却异常灵活，快速跳过几根横梁，然后一脚踹在了柱子上。

　　瞬间，他便来到了一名黑帮刀手的背后！

　　借着这股下坠的力量，他手中弯刀翻转，交叉成剪子状！

　　在众人惊骇的目光中，那名黑帮刀手本能地架起砍刀，试图招架抵挡。

　　哐当一声！砍刀被剔开，刀手左侧脖子上，被砍出一个深可见骨的伤口！

　　“啊！”惨叫声响彻酒馆。马文面无表情补了一刀，送他去了西天。

　　“妈的！”其余五人几乎要疯了。

　　他们一口气扑了上来。

　　马文一脚踹在一张桌子上，桌子被踹飞，砸在了两个黑帮刀手的身上。

　　他的脚步飞快，扑向了其中一个盗贼！


第十三章 乱战高手

　　那盗贼见马文向他冲来，心中突然一慌。

　　他把匕首一挥，居然开启了潜行，想要躲到人堆里去！

　　“傻逼，战斗中开潜行……”

　　马文冷笑一声，手中弯刀冲着那道缓慢移动的虚影就是一记凶狠的劈斩！

　　一声惨叫，虚影现了形，马文一刀砍在了盗贼的背上，后者一个踉跄，摔倒在了地上。

　　这些黑帮成员的素质也太差了，估计也只能欺负欺负平民了。

　　潜行想要很长的准备时间，战斗中开潜行无疑是找死，又不是强隐身术，可以随时遁形。

　　马文一脚踢掉了他的匕首，手脚并用，一刀钉在他的咽喉上，又灭了一个。

　　剩余四个人露出一丝惊慌之色。

　　他们竟然有了后退的打算。

　　马文的动作实在太机敏，简直是身经百战的超级游侠才能做出来的动作！

　　看客们顿时哗然。

　　他们根本没有想到，这个双刀假面竟然如此强势！

　　以一敌六，瞬间灭掉两个，而且还毫发无损！

　　这完全是不可能发生的事情。除非他是某支军队中的精英角色！

　　“难道是精英级别的雇佣兵？”

　　有人脑海里浮现出了这样的可能性。

　　然而不管怎么样，那四人还是要硬着头皮迎上去。

　　只不过这一次，他们小心了很多，相互保护，看客们也小心翼翼地退到了角落里，生怕被殃及池鱼。

　　马文不为所动，一个纵跃，双刀插在了横梁上，左右手各自灵巧无比地从腰带上的两个口袋里抓出一把东西！

　　哗啦啦！

　　右手抛出！

　　一片黄沙！

　　“是沙子！小心！”他们下意识地用手和武器遮住眼睛。

　　那名流氓更是懊恼无比，这种下三滥的手段可是他们职业的绝技，没想到被这个双刀游侠先用了出来。

　　只是在他们低头躲避的时候，马文的左手也抛出了一大片东西！

　　白蒙蒙的一片！

　　这一次，是石灰粉！

　　围观的人不由打了一个激灵！

　　这时间差把握的，太恐怖了。

　　四人躲过了沙子，刚刚放下武器和手，准备进攻，谁知道就在此时，白蒙蒙的石灰粉已经洒在了他们的眼睛上！

　　“啊！我的眼睛！”

　　“救命！”

　　“好疼！”

　　他们开始陷入慌乱，甚至有个家伙开始乱挥刀，砍死了身边的盗贼。

　　马文冷笑一声，快速跳起拔出横梁上的双刀，脚步无声，嗖嗖嗖几刀，动作宛如庖丁解牛一般熟练。

　　四人相继变成了尸体。

　　阿克伦黑帮精英第五精英小队，就此覆灭！

　　围观的人只感到头皮发麻。连精英小队都被干掉了，那些普通帮众更是惊恐万状地缩在角落里，不敢出声。

　　其中一个机灵的，快速沿着小路，往地下室通报去了。

　　“他想要干嘛！？难道他今天想要一个人单枪匹马灭了阿克伦黑帮？这不可能啊！”

　　在众人惊讶的目光中，马文在伊莎贝尔的指引之下，直接找到了一扇暗门。

　　砰！

　　一脚踹开，空旷的后院就展现在了马文和客人们的面前。

　　“他们躲到地下室去了。”伊莎贝尔说：“这里至少还有一只精英小队，还有他们的头领迪亚菲斯，他很强大。”

　　那些看客此时看向马文的目光中已经是充满了崇拜和敬畏了。

　　能一己之力，逼得阿克伦黑帮龟缩在地下室里，这份实力，完全不比任何一个强力的二阶冒险者差。

　　“迪亚菲斯居然躲了起来，他可是二阶职业者，怎么可能会害怕一个三四级的游侠？”

　　有人嘀咕道。

　　结果就在这个时候，后院的地板突然飞起，摔在了两旁。

　　一个扛着斧头的战士从开阔的地道里走了出来。他身后跟着六个职业者。那是阿克伦黑帮第四精英小队。

　　“今天辉石酒馆不营业了。诸位，请回吧。”

　　迪亚菲斯低沉的声音响起，所有人不约而同地选择了离开！

　　热闹固然好看，但是性命更加重要！

　　不一会儿，非阿克伦黑帮的成员全部离开。

　　后院中除了马文和伊莎贝尔之外，剩下的七个人，包括迪亚菲斯在内都是职业者。哪怕普通的帮众，都远远地躲了起来。

　　他们不敢参与到这种程度的战斗中。马文刚刚展现出的杀人本领，足以让他们闻风丧胆。

　　如果马文今天能活着离开这里，双刀假面的故事，一定会开始在河滩城流传开来。

　　……

　　“是谁派你来的？”迪亚菲斯掂了掂手里的斧头，冷冷问道。

　　他心里怒火中烧。

　　阿克伦黑帮很久没有遭遇到这么严重的打击了，第一小队和第五小队全军覆没，仓库和赌场都受到了影响——不用多说，那一定是眼前这位的调虎离山计策。

　　“有人出钱让你杀人，自然也会有人出钱让我杀人。”

　　马文压低声音说：“迪亚菲斯，你低估了贵族的力量，有人给出很高的筹码，任务是调查出谁想要杀害白河谷地的马文男爵。我追踪到了你这里。别用那种眼神看着我，我只是第一个，很快的，就会有无数比我更厉害的雇佣兵来找你谈心。”

　　迪亚菲斯额头青筋一跳：“怎么可能！？那个小废物怎么可能出得起那么高的价码，请得动你们这些家伙！？”

　　“这我就不知道了。”马文心中暗笑，故作冷淡地说：“我只想完成我的任务。告诉我你的雇主。我就离开。”

　　“离开？在你杀了我这么多手下之后？”迪亚菲斯狰狞道：“你还想活着离开？”

　　“怎么，反正你迟早也要对别人说的。”马文冷笑道：“难道你还想你的手下蒙受更多白白的牺牲吗？”

　　说罢，他的目光不怀好意地扫了黑帮众人一眼。

　　第四精英小队的六个成员面面相觑，纷纷有些不寒而栗。

　　他们刚刚在后院，清楚地看到了马文杀人的过程。如此熟练，如此轻松。

　　如果真的继续和马文战斗，他们之中的一些人，肯定要交代在这里的。

　　他们只是黑帮成员，不是死士，欺负欺负普通人还可以，遇到马文这种狠角色，他们其实很惜命的。

　　“老大，不如告诉……”

　　其中一个盗贼大着胆子上前一步，只是他的话音未落，迪亚菲斯巨大的斧子就猛然将他劈成了两半！

　　鲜血狂飙！

　　其余五人瞪大了眼睛，齐齐后退了好几步。

　　“都是废物！”迪亚菲斯红着眼睛，他挥舞着斧子，杀向了马文：“老子一个人就能碾压他！”

　　那五人相互对视一眼，居然选择了袖手旁观！

　　马文露出一丝笑意。

　　他果然猜对了。这些黑帮成员，欺软怕硬，不想冒险。

　　如果迪亚菲斯赢了，他们最多受一些惩罚而已，而且在失去两个小队的前提下，迪亚菲斯不敢再对他们下手的，那样会让阿克伦黑帮彻底一蹶不振；如果迪亚菲斯输了，那么他们也大可以将雇主的信息告诉这个杀星，从而保全自己。

　　他们可不是什么亡命之徒。

　　这对马文来说，是最好的消息。

　　如果他们和迪亚菲斯一同围攻自己，那么哪怕马文经验再丰富，也不得不暂时退让一下，采用迂回战术。

　　但是如果是一对一的话……

　　他可不怕迪亚菲斯！

　　迪亚菲斯双手紧握巨斧，双眼怒火喷出，死死锁定了马文。

　　他的身材非常高大，浑身肌肉匀称，脖子上还有一个火焰的标志。

　　“蛮武士吗？”

　　马文耍了个漂亮的把式，双刀在前，却是偷偷丢了个侦察。

　　这次的运气不错，迪亚菲斯的部分属性展露在马文面前——果然是蛮武士！

　　【迪亚菲斯】：5级平民/6级战士/2级蛮武士，生命179。

　　面对迪亚菲斯，马文必须全力以赴。这家伙是个真正的战士，否则也不会在河滩城建立起自己的势力——据说只用了短短六个月的时间。根据他整合精英小队的手段，马文甚至怀疑这家伙以前可能是个军人！

　　真正的军人和市井流氓不同，特别是上过战场的，在血与火的洗练之下，他们的意志非常坚定。

　　这对战斗很有帮助。

　　更何况，军人的话，就意味着掌握着很强大的军用武技，他的斧子很犀利，自己只要挨上一下，多半就要一命呜呼！

　　“他的力量至少有19点，完全可以对我形成压制。尽量闪避，尽量不要用武器招架。”

　　马文默默移动着脚步，表面上依然很放松，但是内心已经警惕到了极点。

　　这是他穿越以来，遇到过的最强大的敌人。

　　就在双方相持的时候，马文忽然在战斗记录里看到了这么一条：

　　【你以一敌六，在乱战中取胜，获得新称号——乱战高手】

　　【乱战高手】：当你面对多个敌人的时候，你的敏捷临时提升1点。

　　“多个敌人？现在算么？”

　　马文心中一喜，立马把称号从【初生的游侠】换成了最新的【乱战高手】！

　　那可是一点敏捷啊！升两级才能获得的强力属性！

　　果然，在佩戴了这个称号之后，他的敏捷变成了18（+1）！

　　看来第四小队就算没有出手，也对自己抱有敌意，属于自己的敌人！

　　19点敏捷！差一点就能进入超级敏捷者的行列了。

　　然而另外一边的迪亚菲斯却极为擅长把握时机，就在马文分神的那一瞬间，他突然一声怒吼！

　　蛮武士二阶武技，【野性震慑】！

　　马文身子顿时一僵，被定在了原地。

　　【你遭遇了野性震慑！】

　　【意志检定进行中……】

　　【意志检定完毕！你的身体将持续僵直0.5秒！】

　　“糟糕！”马文暗呼一声，迪亚菲斯狞笑一声，挥舞着巨斧就扑了过来。


第十四章 苦战

　　千钧一发！

　　锋锐的巨斧眼看就要将马文劈成两半，关键时刻，他强行扭转了自己的身体。

　　僵直时间结束！

　　马文丰富的战斗经验再次救了他一命，一个迅猛的侧翻躲过了致命一击。

　　轰！

　　这一记巨斧显然让迪亚菲斯用了全力，他根本收不住趋势，任由巨斧砍在了地板上。

　　一阵尘土飞扬。

　　就是现在！

　　马文眼中闪过一丝厉色，又是一个侧翻，双腿猛然发力，一下子就扑到了迪亚菲斯的后背上！

　　19点的敏捷赋予他超常的反应力。

　　他身轻如燕，双刀横起，双腿卡住了迪亚菲斯的后腰！

　　割喉术！

　　迪亚菲斯眼中闪过一丝惊骇之色！

　　他根本没有想到，自己强大的野性震慑，对马文只产生了最低程度的效果！

　　这根本不可能。

　　一般来说，蛮武士的野性震慑，足以将低等级的冒险者震住2秒以上，而不是短短的0.5秒！

　　然而他根本没有料到，眼前的马文可不是那个懦弱的少年了，他经历了太多的战斗，精神意志都是非常强悍的。虽然意志属性不高，但是他的灵魂的强韧足以在相关检定中起到关键作用。

　　野性震慑的失手，让迪亚菲斯一瞬间陷入到了被动当中。

　　他也是身经百战，面对马文的割喉，直接松开了巨斧，双手猛然护住咽喉！

　　刺啦！

　　鲜血狂飞，迪亚菲斯一左一右将马文的弯刀握住！

　　割喉失败！

　　然而马文的攻击还没完！

　　他冷笑一声，身体以双臂为支点，用一种完全反重力的姿态向上旋转，手中的弯刀猛然翻转！

　　“啊！”就算是意志力坚定的蛮武士，也经受不了这种钻心的疼痛。

　　他用力推开弯刀，后背却传来一阵更加剧烈的痛苦！

　　在那一瞬间，一把匕首被刺在了他的脊椎左侧几寸的地方！

　　马文身体扬在空中，他左手已经放弃了弯刀，右脚用力地踹在了那把匕首上。

　　“啊！”

　　痛苦的嘶吼声从迪亚菲斯的口中传了出来，匕首齐根钉到了迪亚菲斯的肩胛骨接近心脏的地方。

　　马文的身体则在空中完成了一个完美的空翻，稳稳落地。

　　旁边的精英小队，看得脊梁发凉！

　　这根本不是人类可以做出来的动作！

　　这种对身体的控制程度，只有传说中的高等精灵中的佼佼者才能比拟。

　　迪亚菲斯可不是普通的黑帮成员，他穿了厚重的铠甲，除了咽喉等要害，就只有铠甲的缝隙间才有机可乘！

　　马文能在空中用匕首完成如此精准的插入，这份手段，就算是二阶的魅影刺客也不敢说自己能做到。

　　这是最纯粹的战斗本能和技巧。

　　是经历过无数次杀戮、千锤百炼而成，别无捷径可走。

　　这些黑帮成员已经开始庆幸自己没动手了，因为自己动手的话，一定会死！

　　这个双刀游侠，绝对不是他表面上展现出的那些实力那么简单。

　　他肯定是个超级高手！

　　“听说有些超级高手，可以隐藏自己的实力，让他们看起来比原来的实力低好几个等级。”

　　“这个双刀假面，一定是那种超级高手。”

　　“完蛋了，我们惹上了不该惹的高手！不知道那个落魄贵族，是用了什么价码，才请得动这样的强者。”

　　那几个阿克伦黑帮的精英成员，已经脚底下在打颤了。

　　……

　　然而马文并没有大意。

　　因为在刚刚的那一套动作中，他并没有成功杀死迪亚菲斯！

　　“没有命中致死要害！”

　　马文扫了一眼战斗记录，心里有些遗憾。刚刚那套动作，以他现在的身体素质，几乎已经是极限了。

　　他消耗了很多体力。

　　迪亚菲斯的生命值被打掉了60多点，并且持续在掉血，但没有杀死他。

　　后者痛苦地捂着后背，不断地抽冷气。

　　每一分每一秒，那插入他身体的匕首都在剥夺他的生命和折磨他的意志！

　　“该死的游侠！”

　　他强忍住痛苦，蛮武士变态的意志力发挥了作用，他重新拾起巨斧，转身就是一记势大力沉的横扫！

　　马文瞳孔一缩，一个熟练的地打滚，躲了过去。

　　不过这一次，迪亚菲斯显然吸取了教训，没有给马文机会。

　　他只用了七成力气，这样就能保持攻击的延续性！

　　斧头疯狂挥舞，开阔的后院中，巨斧织成一片狂乱的影子。

　　在月光的照耀下，显得分外肃杀。

　　马文灰头土脸地游走在巨斧的攻击范围之外，偶尔尝试一下主动攻击，却被迪亚菲斯以命换命地打法给逼了回来。

　　迪亚菲斯可以硬吃他一刀，但是他可不敢让那巨斧碰到自己一根汗毛！

　　双方陷入了鏖战。这是意志力与时间的赛跑！

　　马文的体力正在飞速流逝，而迪亚菲斯的生命值也在狂掉！

　　那把匕首起到了关键性的作用，可惜马文之前没来得及给它淬毒，否则现在自己也能容易得手一点。

　　不过毒药这种东西，是非常严格的管制品，想要弄到，也是殊为不易。

　　两人都是依靠意志力和本能在战斗，局面僵持不下。

　　剩余的五个精英小队的成员，相互看了一眼，突然向前围了过来。

　　躲在角落里的小女孩心里一沉！

　　他们要向马文动手了，因为他们都看出来，马文的体力已经见底了！

　　他开始变得气喘吁吁，应付迪亚菲斯的斧头已经让他捉襟见肘。

　　如果他们在这个时候出手，一定能拿下马文。

　　他们也是这么想的。

　　再厉害的人，一旦没了体力，就什么也做不成。

　　他的恐惧和威胁，也就不复存在了。

　　“你们确定要这么做？”

　　一个滑步，再次低头躲过迪亚菲斯的马文突然开口说：“难道你们想要找死？”

　　“他只是在嘴硬！”其中一名盗贼阴测测地说：“我们围住他，稍微逼迫他一下，老大就能解决他！”

　　说罢，五个人从迪亚菲斯的另外一边逼了过来。

　　腹背受敌！

　　迪亚菲斯拖着巨斧，面色发白，心里咒骂了这帮见风使舵的王八蛋一番，还是在他们的配合之下杀向了马文。

　　“快躲开！”小女孩忍不住从角落冲了出来。

　　就在这个时候，她却看到了马文回头，冲她灿烂一笑。

　　下一秒，马文猛然一个突进，冲向了那五人！

　　五人顿时紧张了起来，将武器放在身前。

　　然而马文并没有攻击他们，他身手敏捷地冲到了一旁的一个箱子上，然后纵身一跃！

　　这一跳，马文用尽了全力，直接跳到了五人的身后。

　　“他想要逃跑！”

　　“快抓住他！”

　　“笨蛋，快冲上去，他已经是强弩之末了！”

　　在迪亚菲斯的咒骂下，五人连同迪亚菲斯自己，形成了一个扇形的包围圈，向马文冲了过来。

　　就在这个时候，角落里的小女孩突然冲了出来，挡在马文面前。

　　她举着小小的匕首，满脸的坚韧之色。

　　她要和马文同生共死！

　　“谢谢你，伊莎贝尔。”马文突然丢掉弯刀，摸了摸小女孩的脑袋。

　　“这是我唯一能做的。”小女孩的声音有些颤抖，但是却坚定无比：“假面先生……我可以这么叫你吗？”

　　“当然。”

　　马文笑了笑。

　　下一秒，小女孩闭上眼睛。马文的右手握拳，对准了来势汹汹的六人。

　　“Vs’bon！”

　　一个古怪的字节从马文的喉头翻滚出来，在这院落之中，却不啻于一道惊雷！

　　这是都灵妖精的语言，整个人类世界，通晓这玩意儿的也不超过50人，其中半数以上拥有大魔法师的头衔。

　　马文的手指上，突然亮起了七彩的光晕。

　　待到伊莎贝尔睁开眼睛的时候，只看到了一道彩虹从马文的手上不断喷涌出来。

　　就好像假日的烟花一般绚烂美丽。

　　但是残酷无比。

　　这是一环巫术中最恐怖的【彩虹喷射】！

　　呈扇形冲过来的六个人，全部被彩虹喷射罩在了里面。其中五个一阶职业者，他们的身体沾染了彩虹射线之后，开始迅速晶体化——从血肉之躯，变成了七彩的水晶！

　　下一秒，这些水晶纷纷崩碎，大量的鲜血和碎骨在爆炸的作用下疯狂四溅！

　　场面血腥至极！

　　只有迪亚菲斯稍微好一点，他冲在后面，只有胸前一片沾染了彩虹射线。

　　饶是如此，他的生命值也掉到了只剩下30点！

　　其余五个人，则是彻底死亡！

　　“不！”迪亚菲斯撕心裂肺地吼着。他的双手也相继染上了晶体，渐渐挥不动斧子了。

　　“匕首借我一下。”马文说道。

　　小女孩立刻将匕首递了过去。马文掂了掂匕首，猛然飞了出去！

　　砰！

　　命中眉心！

　　迪亚菲斯瞪着不可思议的双眼，向后倒了下去。巨斧也落地。

　　“可怕吗？”

　　院子里，只剩下马文和伊莎贝尔两个人。

　　小女孩歪着脑袋，居然笑了出来：“很漂亮呢。”

　　“记住，别去碰他们。被彩虹喷射命中的人，一个时辰内都会携带活跃的晶化能量，这是会传递的。”马文告诫说。

　　“假面先生，你是个巫师吗？”

　　“不，我只是个游侠。”马文说：“不过巫术的确是现在最厉害的杀人手段了。”

　　他心里默默补充了一句：半年后，恐怕就不是了。

　　那场大灾变过后，相当一部分的巫师被涌入凡间的魔力撑爆，还有一部分被强行降阶，剩余的则被混乱魔力变成了怪物。

　　这是一场恐怖的浩劫。第四纪的巫师文明毁于一旦，很长一段时间之后，人类之中的智者才重新学习到使用巫术的办法——但是那是另外一套巫术体系了。

　　“走吧，我们去地下室看看。”

　　马文拉着伊莎贝尔的小手，顺着地道走了进去。


第十五章 声名鹊起

　　在阿克伦黑帮的地下室里，马文收获颇丰。

　　赶走一群不知所措的舞女之后，他狠狠地将迪亚菲斯的财富扫荡了一遍。

　　排除了一些最简单的陷阱之后，他拿到了价值不菲的战利品。

　　最主要就是金钱。

　　足足装了六个小口袋的银币，每个小口袋里至少有一两百枚银币；还有一小袋珠宝，根据他的会计能力，初步判断这些珠宝价值好几千银币，只不过需要合适的地点变现。

　　最关键的是他还在迪亚菲斯的卧室里找到了一个暗格。

　　暗格里藏了一个玛瑙绿色的口袋，里面装着26枚金币！

　　这可是货真价实的在南方通用的巫师金币！每一枚金币，都价值1000枚银币！

　　26枚巫师金币，意味着两万六千枚银币！

　　在马文的记忆里，自己领地去年的税收合计，也只有两千多银币而已。

　　经营黑帮显然也是没那么赚钱的，这笔钱肯定另有来源。

　　可惜迪亚菲斯已经死了，这家伙太强大了，让马文准备生擒他的计划落了空。

　　不过在他有些遗憾地准备离开这里的时候，忽然在一个小房间里，找到了一个面熟的面孔。

　　那是一个年轻人，个子矮小猥琐，当马文找到他的时候，这家伙居然昏迷不醒地倒在地上。

　　房间里还有一个衣服被撕破的舞女，她看上去非常惊恐，缩在角落里，吃惊地看着破门而入的马文和伊莎贝尔。

　　小女孩认识她。

　　在伊莎贝尔的帮助下，马文和舞女进行了简单的沟通，然后打发了一些银币给她，就让他走了。

　　“真是倒霉的家伙……居然在强上的时候，被舞女推倒，脑袋磕到桌角晕过去了。”

　　“看上去还没死呢。如果我没记错的话，他的名字是法玛尔，按照辈分算，他是我的堂兄！”

　　“法玛尔是叔叔米勒的次子，他居然出现在阿克伦黑帮的地下室里。”

　　“看起来，幕后黑手是谁已经很明显了嘛。”

　　马文眼里闪过一道寒光，他将手里的一个小袋子递给了伊莎贝尔。

　　“这是你的一份，足够请一名白银教会的牧师给你母亲看病了。”

　　小女孩摇了摇头：“用不了那么多。而且我根本没帮上忙。”

　　“你是个好向导，这是你应得的。”马文笑了笑：“走吧，治好你母亲的病之后，用这些钱找个安全的地方。”

　　“然后呢？”伊莎贝尔问道：“我是说，你呢？假面先生。”

　　“我有很多事情需要做。”马文看了一眼倒在地上的堂哥，“如果你和你母亲没有别的去处的话，一个月后，你们可以去白河谷地。那里的领主会接纳你们的。”

　　“可是白河谷地不是被一群豺狼人攻陷了吗？”小女孩显然对外界不是一无所知。

　　她的眼睛里，那抹绯红色越发浓重了。

　　马文心里有个猜想，不过他现在手头上急需要办的事情实在太多，想要验证这个小女孩是否真有过人之处必须往后压一压了。

　　“一个月后就不一样了。”马文揉了揉她脑袋：“去吧。小心些，别被人盯上。”

　　伊莎贝尔小心地将钱袋藏好，嗯了一声，再看了马文一眼，最后快步离开了地下室。

　　马文看着昏迷不醒的法玛尔，突然重重一脚踹在了他身上。

　　可怜的家伙闷哼一声，渐渐从昏迷中醒来。

　　“你是谁？那个婊子呢？妈的，把迪亚菲斯给老子叫来。”

　　法玛尔醒来之后，便是一阵暴怒。

　　马文不客气地又给了他一脚。

　　被酒色掏空身子的法玛尔直接飞了出去。

　　“你怎么敢……”他的话还没说完，马文一脚踩在了他的胸口，冷峻地说：

　　“你好像还没弄清楚情况，迪亚菲斯已经被我杀了。事实上，今晚过后，阿克伦黑帮也不复存在。”

　　“我看你身上穿着，非富即贵，应该不是黑帮的人，所以，我有些问题要问你。”

　　“你当然可以选择不回答。”

　　他一边说着，一边亮出了自己的弯刀。

　　法玛尔顿时吓得脸色铁青，哆哆嗦嗦。

　　“别杀我，你要多少钱，我都可以给你！”

　　“我父亲很有钱，你可以去打听打听，富人区有一栋别墅，就是我们家的。而且我们很快就会取得一片领地，我们会变得更富有，你想要多少钱我都出得起！别杀我！”

　　马文悠然道：“领地？难道你还是一名贵族？”

　　法玛尔忙不迭地点头说：“虽然现在还不是，不过马上就是了，只要那个傻小子死了，我父亲就是白河谷地的继承人，他已经买通了河滩城的官员，悄悄转移一个贵族头衔不是什么大事。更何况我们本来就是一家人，我父亲米勒是白河谷地上任领主的亲弟弟！”

　　“这么说，你们和阿克伦黑帮合作，就是为了铲除你口中的那个傻小子咯？”马文明知故问道。

　　法玛尔咽了一口唾沫，慌忙点头说：“就是这样。那个傻小子偷了我们应得的领地，我们只是在拿回属于自己的东西。如果您是迪亚菲斯的敌人，千万不要杀我，我和他只是临时合作的关系。”

　　“真的，只要你放了我，您要多少钱，我都会给你。别杀我。”

　　马文默默地看着任务栏的更新，轻轻摇了摇头。

　　果然，幕后黑手就是自己那个突然暴富归来的叔叔！

　　支线任务完成之后，100点通用经验出现在了马文的人物面板之上。同时出现了第二个支线任务【复仇】。

　　【复仇】：既然你已经明白了幕后黑手是谁，那么你必须尽全力复仇。因为只要他还在河滩城一天，便会阻挠你夺回领地。这是利益相关的战斗，就算有血缘关系，他也不会放弃对你持续下毒手。或许你应该先下手为强。

　　任务奖励是500点通用经验，相当丰厚。

　　事实上，就算没有这个任务，马文也绝对会去找自己那个叔叔的麻烦的。把自己害成这个样子，如此歹毒的心肠——马文绝对不会放过他！

　　……

　　看见马文在摇头，法玛尔顿时慌了：“我没有骗您！我真的可以支付一大笔钱给你！”

　　“或许，我要的不是钱。”马文轻轻摘下自己的假面。

　　法玛尔顿时愣在了那里。

　　“怎么可能……你……怎么……”他痴痴傻傻地站在那里。

　　“我有时候会想，人类怎么可以这么恶毒，向自己的至亲之人下手？”

　　马文淡淡地说：“或许你可以告诉我答案？亲爱的堂兄？”

　　法玛尔突然不知道哪里涌出了一股勇气，猛地试图站起来！

　　“你是马文！”

　　“你在吓唬我。你以为拿一把刀就能吓唬我了？”

　　“狗杂种，我才不怕你！”

　　马文退了半步，法玛尔面色狰狞地爬了起来，狠狠地扑了过来。

　　“你早该死了！白河谷地是我的！”

　　嗖，一道寒光闪过，人头落地。

　　“可怜虫……”

　　马文摇摇头，没有在地下室里多停留，在夜色的掩护之下，离开了辉石酒馆。

　　……

　　次日清晨，阿克伦黑帮一夜覆灭的消息已经传递到河滩城大大小小诸多势力耳中。

　　而另外两个小队，因为被派遣出去平息意外的事态，反而幸免，他们也很快地被其他黑帮势力所吸收。

　　人们都传说，阿克伦黑帮惹到了一个了不得的人物，那人使双刀，戴着假面，武艺非凡。

　　他独自一人，一夜之间就灭掉了阿克伦黑帮的大部分精英，实力恐怖。

　　【双刀假面】的传说，自此在河滩城流传开来。

　　而河滩城富人区的一栋别墅之中，富态的中年人面色如纸。

　　大厅之上，一个担架被放在地上，上面还覆盖着一层厚厚的白布。

　　“米勒老爷，法玛尔少爷他……”

　　一个满脸皱纹的老人拄着拐杖，掀开白布看了一眼，露出了一丝不忍心之色。

　　“【双刀假面】……？”米勒紧紧握着拳头，“河滩城里根本没有这一号人物！难道是迪亚菲斯的敌人？”

　　“要不要发布悬赏？”老人问。

　　米勒眯着眼睛，摇了摇头，半晌，才咬牙切齿地说：“去找【暗影蜘蛛会】的人！”

　　“我一定要把这个杀害我儿子的凶手碎尸万段！”

　　“另外，继续派人寻找马文那个小子。只要他还在河滩城里，不可能找不到的。”

　　“我已经迫不及待让我那亲爱的侄子去见他老爹了！”

　　……

　　河滩城内，暗流汹涌。然而马文此刻却早早地离开了河滩城。

　　休息了一夜之后，他精力十足。购买了一些必要的物品之后，他出了城，向西北方出发。

　　这一次离开，至少需要一个星期才能回来。

　　等到他回来的时候，就是米勒的死期。

　　现在的他，实力仍然有些不足。虽然可以单枪匹马灭了阿克伦黑帮，但是米勒可不是那么容易对付的。

　　从他得到的情报来看，米勒的别墅里，至少有两个二阶职业者坐镇！

　　这就是有钱的好处了。

　　只要你有足够的财富，总会有强者为你效力。米勒的别墅甚至还配备了一小队佣兵团，名义上是雇佣关系，用于米勒的生意，但事实上就是私军！

　　显而易见，他是买通了河滩城的市政厅。

　　想要杀他，没那么容易的。马文还需要一些时间进行布置，同时提升自己的实力。

　　这次北上，目的地是霍尔山脉余脉中的一座小山。

　　那座山已经很久没有人烟了，人们差不多已经忘记其中还有什么了。

　　但是马文记得。

　　【猩红修道院】，河滩城附近少有的几个他记得很清楚的副本。

　　那里盘踞着一群猩红侍者，还沉睡着一位封神失败的巫妖。


第十六章 虚空海螺

　　只手灭了阿克伦黑帮之后，马文一夜暴富。

　　他从来都不是吝啬于花钱的人，特别是花在必要的地方。反正那些银币现在不花掉，半年后的大灾变导致的货币体系崩溃也会让他们变成一堆废铁，不如换一点有用的东西。

　　特别是那些巫师金币。他们更加值钱，如果在南方城邦货币体系崩溃之前不用出去的话，简直就是浪费。

　　马文深知这一点，所以他在离开河滩城之前，就乔装进了游侠工会。

　　游侠工会其实是个很简单的组织，发布一些任务，中立性质，偶尔也做点生意。

　　马文查看过游侠工会的任务栏，并没有半年之后出现的清缴猩红修道院的那个任务——这意味着那群猩红侍者现在还相对安分，他们的实力还在可控的范围内——至于那名沉睡的半神巫妖，马文早就把主意打在他身上了。

　　人们传说他封神失败，陷入沉睡，其实他只是在最后关头失败了。他成功地凝聚了神格。

　　而那枚神格，现在就静静地躺在猩红修道院的地下迷宫之中。

　　这枚神格马文是志在必得，不过不是现在，现在他的实力太弱了，就算是沉睡的半神也足以秒掉他。

　　……

　　游侠工会拥有巫师联盟的炼金师之家专柜，在那里，他花了大量金钱购买了必需品。其中最重要的就是一枚虚空海螺。

　　【虚空海螺】

　　品质：微光

　　容纳：四尺立方体空间

　　要求：智力10

　　显而易见，这是一件储物物品。虚空海螺是所有储物物品中最常见的，因为它的原材料湛蓝海螺本身就含有数个次元空间，只需要稍加加工，就能将之变成一件合格的炼金产品。

　　当然，这玩意儿价值不菲，花了马文3枚巫师金币！

　　同样是微光物品，储物设备总是要贵些的。

　　另外一件值得一提的东西便是【如意绳索】。同样是微光产品，价格是1600银币，比虚空海螺便宜了不少。

　　这是一条多功能绳索，据说出自高等精灵的手笔，根据各种咒语，绳索可以发挥多重作用，是冒险者们最渴求的装备之一。

　　可惜普通的冒险者都是买不起微光物品的。

　　一千多银币，他们一辈子都未必赚得了这么多钱。

　　马文自然是不同，他购买如意绳索并没有思考太多时间，因为这件装备是他进入猩红修道院最重要的凭借。

　　没有它，他过不了修道院门口痛苦僧侣那一关。

　　……

　　霍尔山脉余脉，一座无名高山上。

　　马文手提双刀，脖子上挂着虚空海螺，小心翼翼地在崎岖的山道上行走。

　　费南世界的野外，是相当危险的地方。不过现在还好，大灾变过后，凡间的野外到处都是被混乱魔力感染了的怪物，这些生物被称为魔物，比原来拥有更强大的破坏力，也更嗜血。

　　甚至很多城池，都在这些怪物的冲击之下覆灭。

　　河滩城，在马文的记忆里，是南方城邦里少数几个没有被怪物攻陷的。原因也很简单，这里和北方的宝石湾一样，是大型玩家出生地。来自玩家的力量，帮忙抵抗了大量的怪物，河滩城才得以保存。

　　但是这一世，马文心中隐隐有一种预感，那些被原住民门誉为“黄金之子”的玩家们恐怕是不会再出现了。

　　这样一来，单凭河滩城自己的力量能否守得住还是个问题。

　　不过在大灾变之前，河滩城附近还算安全。特别是这座山上，因为有神格隐隐镇压的缘故，稍微有点动物本能的生物都不会靠近。

　　这倒是让马文减轻了不少负担。

　　马文沿着小路走，很快的，前方就出现了一个迷雾环绕的山谷。

　　那里，就是猩红修道院的正门入口。

　　两个身材超过两米的痛苦僧侣手持铁棍，肃然而立。远远望过去，仿佛雕像一般。

　　事实上，他们本来也不是有生命的东西，只不过一旦有外人靠近，他们就会被巫妖的魔法所激活。

　　到时候马文需要面对的，就是两个职业等级为【武僧5/苦行者5/痛苦僧侣2】的三阶职业者了！

　　痛苦僧侣的近战能力在三阶职业中，数一数二，更别提半神巫妖在他们身上丢的那些诅咒了——每一个诅咒都是超级BUFF，想要正面干掉这两个家伙，至少也得传奇级别的人物出手。

　　或者出动一个军团的二阶职业者。

　　在有些时候，人海战术还是很有用的。

　　……

　　马文不准备从正门进去，他抄的是后院小路。

　　猩红修道院建立在一个山谷里，山谷两旁，都是悬崖峭壁，没有任何可以合适攀爬的地方。

　　但是凡事都有例外。

　　马文知道有个地精洞穴，在消灭了盘踞里面的几只地精之后，就能找到一块突出的小平台。

　　然后利用如意绳索，他就能空降猩红修道院。

　　只不过这有点冒险。

　　猩红修道院里除了猩红侍者之外，还有妖神执行者这种怪物存在。猩红侍者是有固定活动范围的，而妖神执行者——这帮家伙喜欢越界行动，经常到处乱窜，给马文的潜入计划增加了很多不安定的因素。

　　不过什么事情不需要冒险呢？

　　马文绕过山谷，找到一条羊肠小道盘山而上。

　　半个小时之后，他果然在一个草堆后面，找到了一个隐蔽的入口。

　　地精洞穴。里面往往藏有六到八只，数量不等的地精。他们手中可能持有武器，但多半是粗制武器，以棍棒为主。

　　地精的平均等级大概是2级，只有那些大型地精部落才可能出现超过一阶的地精职业者。

　　在马文尚未就职之前，他可能连一只地精都打不过。但是现在，经过辉石酒馆之战的他，早已将自己的游侠等级提升到了4级。迪亚菲斯和他的手下们联手贡献了不菲的杀戮经验，以至于马文迅速地成为了一名四级游侠。

　　而短短几天之前，他还是一个手无缚鸡之力的贵族。这种火箭般的升级速度，如果让旁人知道了，一定会震惊无比。

　　如今的马文拥有90点生命值，他在游侠工会买了一身合适的皮甲，能够抵抗一些攻击，并且保证灵活的身手不受影响。这一次升级同样获得了24点本职技能点，如此一来，他的技能点就累积到了42点。

　　马文将其中20点分配在了新技能【攀爬】上。

　　事实上，想要使用绳索进入猩红修道院，至少需要30点的攀爬技能。但是如意绳索自带降低10点攀爬技能要求的隐藏属性，所以马文只分配了20点。剩余的22点，以备后用。

　　……

　　他拨开草丛，弯腰走了进去。

　　用燧石点燃同样在游侠工会购买的简易火把，洞穴里出现了一丝火光。

　　一阵怪叫从洞穴深处传来。

　　马文左手火把，右手弯刀，毫不客气地杀了进去。

　　半分钟后，地精洞穴的深处，横七竖八地躺了几具绿皮尸体。

　　这些地精都是野蛮种，智慧未曾开化，跟他们没办法讲道理。他们的实力低下，在马文的弯刀之下很快就变成了尸体。

　　地精洞穴中有着这种生物特有的腐臭。

　　一般人都会直接离开。但是马文还是仔细搜索了一下附近，是否有宝箱或者战利品什么的。

　　他知道地精通常很穷，但是也不排除有意外情况。

　　额外的细心有些时候的确会有意外的收获。

　　马文在地精洞穴的角落里找到一个完整的箱子。

　　箱子上了锁，铜锁貌似被人用试图用蛮力破坏过——不用猜，一定是那群地精的杰作。

　　“箱子上有淤泥，他们大概是从附近的什么沼泽地里挖出来的。”

　　“铜锁上有附魔，是个魔法锁。不过魔力气息很淡，等级不会很高。”

　　“里面藏着什么东西？”

　　马文犹豫了一下，从虚空海螺里取出一小摞卷轴。

　　这种卷轴价值不菲，叫做【低级开锁卷轴】，用来代替盗贼的开锁技能。

　　开锁卷轴有两种，一种是用来开普通锁的，一种是用来开魔法锁的，后者尤为昂贵。马文买了十张开普通锁的卷轴，至于用来开魔法锁的卷轴，他只买了五张。

　　在猩红修道院里，有不少地点都藏有宝箱。马文的目标就是这些隐藏的宝箱。

　　他不确定眼前这个地精的小宝箱是否值得他用掉一张开魔法锁的低级卷轴。

　　“反正记忆里，第二大厅以前，貌似只有三个宝箱是魔法锁，其余的都是普通锁。”

　　“第二大厅里有嗅觉灵敏的【寻尸者】游荡，我现在这么点等级，肯定是不敢过去的。”

　　“不如试试看。”

　　马文打定主意，撕掉一张开魔法锁的低级开锁卷轴。

　　一把淡白色的钥匙从纸片中飞了出来，插入了铜锁之中。

　　叮咚一声。锁开了。

　　马文附耳倾听，里面应该没有机关，不过为了谨慎起见，他还是站在远处，用一根枝条挑开了宝箱。

　　箱子里果然没有什么恶毒的陷阱。

　　马文松了一口气，靠了过去。

　　只见三尺大小的宝箱里，静静地躺着几张泛黄的羊皮纸，还有一块湛蓝色的宝石。


第十七章 幽灵走廊

　　手握这几张薄薄的羊皮纸，马文微微有些动容。

　　这些羊皮纸上的语言，他不认识，但是他能分辨出来。

　　这是远古地精的语言。在地精一族堕落之前，这个种族也曾经创造出很璀璨的文明。他们在工程学方面的造诣，和侏儒有的一拼。

　　关于远古地精是如何堕落的，马文知之甚少，但是远古地精工程学的厉害，他是领教过的。

　　“看起来这些羊皮纸上记载的，是远古地精的工程学知识。”

　　“我没有兼职工程师，贵族知识方面，好像也没办法阅读。”

　　“不过这东西必须好好保管，以后很可能派上用场。”

　　马文不认识上面的文字，但是看得懂图案。

　　羊皮纸上，附有一个栩栩如生的图案，如果他没猜错的话，那应该是工程学中非常著名的一种生物——机械石像鬼。

　　看来这个宝箱并不是这些地精从哪里挖出来的，搞不好还是他们世代相传的东西。

　　马文将羊皮纸连同那块不知是什么材质的宝石收好。

　　湛蓝色的宝石有很多种，他在【地质学】和【宝石辨认】这两个领域都是菜鸟，基本搞不清楚这枚宝石的来历。

　　这就必须找到专业的宝石鉴定师了。

　　不过能和机械石像鬼的制造图纸放在一起的宝石，想来也不会差到哪里去。

　　……

　　凭空得了远古地精的羊皮纸，这低矮潮湿的地精洞穴似乎也不那么肮脏了。

　　马文心情愉快地顺着小径走了下去。

　　很快的，他就摸索到了尽头。

　　推开一块石头，前方出现一个小小的平台。

　　此时正值黄昏，远方一片晚霞，山谷里升起一阵迷雾。

　　马文矮身站在平台上，向下方望去。

　　只见修道院的大门就在不远处。那两个痛苦僧侣守在门外，却对门内的事情一无所知。

　　而最近的猩红侍者，都躲在幽灵走廊后面的屋子里祷告，没有意外的话，他们很少来到外面。

　　至于妖神执行者，这些怪物在整个修道院里都数目极少，猩红修道院占地面积极大，马文自忖运气应该不会差到撞上一头妖神执行者吧？

　　小平台的一旁长着一棵小树，树根深深扎在岩石之中。

　　马文将如意绳索一端绑在树上，另外一端则是绑在了自己的腰间。

　　在夕阳的余晖之下，他紧握着绳索，一点一点，小心翼翼地将自己放下去。

　　迷雾里，马文轻盈的身影在石壁上缓缓下行。

　　三分钟之后，他的双脚触底。

　　“安全降落。”

　　他看了看四周，并没有妖神执行者的痕迹。

　　松开绳索，念了几句咒语之后，如意绳索自动卷了上去，这样一来，就不会留下痕迹。

　　等到马文想要返回的时候，他只要回到原地，低声念诵咒语，绳索会重新垂下来。

　　这就是高等精灵的本事。只有他们才制造得出如此灵巧的装备。

　　趁着天色未暗，马文正准备摸入幽灵走廊，然后抵达第一大厅。

　　谁知道就在这个时候，山谷深处，突然传来一阵马蹄声！

　　“不好！”

　　“是妖神执行者！”

　　“马上就要接近了！”

　　马文心中一紧，几乎是本能地往山壁上一贴。他的身体迅速挪动了几步，找到了一个凹陷处。

　　躲藏！

　　【躲藏（41+9）技能发动成功！】

　　【野外效果加成中……】

　　【环境（山壁、迷雾）效果加成中……】

　　……

　　高大的铁甲骑士骑着恐怖的战马，来到了幽灵走廊外的空地上。

　　这里距离大门，只有十几码的距离。

　　马文紧握弯刀，神经紧绷。

　　这种妖神执行者，他是根本打不过的！

　　妖神执行者本身就足有近两米高，骑上恐怖的战马，马文搞不好连他的腰都够不到！

　　更别提他一身重甲，是游侠类职业的克星。

　　他的弯刀砍在这种强度的铠甲上，估计直接卷刃。至于要害……

　　非常遗憾，作为已经死过一次的亡灵生物，妖神执行者没有致死要害。

　　这玩意儿虽然只有2阶，但是马文自忖就算是2阶顶峰的魅影刺客，遇到他也得挠头。

　　防御力和生命力都高的令人发指。

　　或许有人会想到圣水。很遗憾，马文的虚空海螺里倒是有普通的圣水，但是浓度严重不够。

　　白银之神教会对外出售的圣水，是严重兑水了的。其中蕴含的神圣之力，大概还不到十万分之一。

　　用它来消灭僵尸倒是足够，至于用来对付妖神执行者——这就好比试图用花露水杀一只恶犬一样可笑！

　　现在的马文，只能祈祷自己的躲藏技能能够发挥效果！

　　那名妖神执行者快速经过马文身边，突然停顿了一下。

　　马文心头一沉。

　　谁知道在这个时候，妖神执行者的口中突然蹦出了几个古怪难听的字节。

　　没过多久，一直紧闭的修道院大门突然开了。

　　妖神执行者一拉缰绳，骑着战马头也不回地冲了出去。

　　那两个痛苦僧侣面无表情，大门重新关上了。

　　一阵尘土飞扬。

　　……

　　“幸亏在下来的时候，没有遇到妖神执行者！”

　　三分钟之后，浑身是汗的马文不敢耽搁，快速地踏入了幽灵走廊。

　　这一次，是他的躲藏技能救了他。或许妖神执行者也没有想到，在两名痛苦僧侣严密把守之下还有人能混进来。

　　而悬挂在半空中的时候，是没办法进行躲藏的！

　　还是赶紧办正事！

　　这个妖神执行者应该是出去执行任务的。他们的首领是盘踞第三大厅的【复仇者】费根，一个野心勃勃的家伙，很久之前是沉睡的巫妖的追随者，后来对那枚神格起了心思。

　　总之是个棘手的家伙，目前的马文，还没有找费根喝茶聊天的打算。

　　他这次来，目标主要是在第一大厅和幽灵走廊之间的那十七个房间。

　　这些房间里可能存在怪物猩红侍者，他们不是亡灵，而是被妖神执行者剥夺了思想的凡人。杀掉他们，经验少得可怜，也不会获得什么好处。

　　但是房间里有不少宝箱，马文的目标就是它们。

　　寂静的幽灵走廊之中，马文开启了潜行，步履谨慎。

　　虽说猩红修道院不是地下城，出现陷阱的概率较低，但是他现在干的活儿非常危险，一定要小心。

　　万一触发了什么陷阱，就大事不妙了。特别是报警陷阱。

　　幽灵走廊两旁，挂着一幅幅油画。

　　都是人物肖像画。

　　有骑士，有贵族，也有巫师，还有学者……

　　这些人脸上都挂着笑容，但是每个人，都笑的非常诡异。

　　如果你长时间盯着一幅画看，很容易浑身发毛。

　　他们的眼睛，好像一直在盯着你看似的。每个人的笑容骨子里都是那种不怀好意。

　　这些油画都有问题。

　　不过马文没有深究，猩红修道院他来过很多次，只要不要理它们，就不会出事。

　　他沿着幽灵走廊走了一段路，前方就出现了一个分叉口。

　　一共有三条路。

　　路边是一个个一模一样的房间，一共六排，十八间。

　　而三条路的尽头，就是第一大厅了。

　　“目的地到了。”

　　马文向左边靠了过去。他准备从左手边这排开始清理，挨个房间搜寻宝箱。

　　这些宝箱里有一定的概率会出现微光物品，马文前世的时候，曾经在这里拿到过一把微光的匕首，那把匕首效果不错，陪伴他度过了很长的时间。

　　就在这个时候，他的余光之中，突然瞥到了一幅画！

　　这幅油画很特殊，马文一下子就被吸引了。

　　“咦？这幅画，为什么前世的时候我没看到过？”

　　马文有些惊讶地看着幽灵走廊左手边最后一幅油画。

　　上面画着一个少女，她的头发是小麦一般的颜色，笑的非常灿烂。

　　和其他油画上的人物不同，她的笑容很真诚。

　　“奇怪了。”

　　这是这个世界和马文记忆里的游戏世界，第一次出现了偏差。

　　他不由靠了过去，看了一眼油画说明。

　　结果这幅画的名字却吓了他一跳！

　　【无头少女】！

　　这是什么鬼名字！？

　　画上的少女明明是好好的！

　　马文心底，一种诡异的感觉突然泛开。

　　他一个激灵，突然查看了一下自己的属性面板和战斗记录。

　　什么也没有发生。

　　“难道是心理作用？”

　　“没有诅咒也没有意志检定……是我胆子变小了么？”

　　马文嘀咕了一声，没有再停留。

　　他快步靠近第一个房间，轻推木门，露出一角缝隙。

　　借着夕阳的余晖，他能看到房间里有一张木床，床上盘腿坐着一个麻木的人。

　　猩红侍者！

　　马文一脚踹开门，身子一矮，就地一个翻滚，就杀到了床边！

　　那名猩红侍者如梦初醒，刚想发出声音，马文的弯刀便已经砍在了他的脖子上！

　　没有鲜血。没有尖叫。

　　那名猩红侍者就这么死去。

　　他们是没有灵魂的傀儡，所以马文杀他们，也只能获得微薄的11点经验。

　　比最低级的盗贼或者狗屎还不如。

　　不过房间里另有补偿。

　　空空荡荡的床头，赫然摆着一个破旧的木箱。


第十八章 无头少女

　　运气不错。

　　第一个房间里，就有宝箱。

　　虽然这些宝箱看上去有些年份了，但是里面的东西很少会因为岁月的流逝而失去作用。

　　马文弯腰，轻轻摇晃了一下木箱。

　　他没有点【排除陷阱】和【开锁】这两大技能，所以一切只能根据他的经验来判断。

　　排除陷阱是游侠的本职技能，在团队作战中——尤其是在地下城中，非常重要。但是马文不准备往这方面发展，在这方面浪费宝贵的技能点是不合算的。而开锁是盗贼的本职技能，游侠和盗贼同为【游荡者】系的职业，可以跨职业学习【开锁】，但是需要消耗双倍的技能点，对马文来说就更不合算了。

　　面对普通的宝箱，低级开锁卷轴就可以解决问题。能用钱来解决的问题，为什么要用技能点？

　　木箱里传来轻微的声音。

　　马文侧耳聆听。

　　“应该也没有陷阱。”

　　“只是普通的锁。”

　　他撕开一张普通开锁卷轴将铜锁打开。

　　然后本着小心为上的原则，他依然用随身携带的树枝挑开木箱。

　　嗖！

　　一支飞镖从木箱中飞射出来，砰的一声钉在了泥墙上。

　　马文眉头微微一皱。

　　自己的判断居然也会失效，果然，没有点【聆听】技能，单纯凭借听觉很难发现这些刁钻的小陷阱吗？

　　幸亏自己足够谨慎。

　　他凑了过去，查看了一下那支飞镖。

　　飞镖边缘是暗绿色的，显然是淬了毒。这种飞镖他认识，在东部海岛上，有一种特殊职业——忍者，他们的招牌武器之一就是这种飞镖。

　　“这么说来，这是一个忍者留下来的宝箱了？”

　　马文将箱子里的东西取了出来，里面只有一本薄薄的书。上面通用语写着几个字。

　　《入门暗器讲解》。

　　“居然是技能书！”

　　“而且还是忍者的技能书。”

　　马文眼皮一跳，技能书这东西，从来都是可遇而不求的。前世的时候，作为一名暗夜主宰，他和一些忍者交过手。

　　虽然那些玩家最终都饮恨于他手，但是对忍者们层出不穷的暗器，马文还是印象深刻。

　　这本《入门暗器讲解》，学习完之后，可以掌握一到三种入门暗器的使用办法。

　　技能书的学习，只对学习者的个人素质有关系，而对他们的职业没什么要求。

　　比如从理论上来说，一个狂战士捡到了一本《火焰之手》的技能书，如果他足够聪明和拥有一定的咒法基础，他是可以学习到这个巫术的——但事实上，你我都知道，以狂战士的头脑，基本上和法术无缘。

　　而暗器掌握这种东西，对敏捷有比较高的要求。因为这需要对身体的每一部分都有很强的控制力。普通人一时半会儿，是很难上手的。

　　但对马文来说，这一切都不是问题。

　　他的身体掌控力超强，学习暗器应该花不了太久。

　　他将这本宝贵的技能书收好，箱子里没有其他东西了。

　　于是他再度开启了潜行，离开了这间屋子。

　　谁知道在这个时候，他的余光之中，突然有一抹淡淡的白色影子飞过！

　　什么鬼东西！

　　马文心中一惊，定睛一看，那个地方却是空空荡荡，什么也没有。

　　是幻觉？

　　马文严肃起来。

　　他再度查看了一下战斗记录和个人属性，却一无所获。

　　此时天色已经暗下来了，月光在迷雾的作用下，显得不那么明亮。

　　他没有黑暗视野，能看的东西很有限。不过那些猩红侍者同样如此，他们的屋子里都点了蜡烛，这给马文的暗杀带来了很大的便利。

　　那抹白影……究竟是什么东西？

　　马文心里有些毛毛的。他还从未经历过类似的事件。

　　这个地方有古怪。看来要速战速决了。

　　马文提醒自己必须随时保留一份戒心，这才来到了第二个房间门口。

　　这个房间里漆黑一片，应该没有猩红侍者。

　　他推开门，钻了进去。

　　……

　　一共十八个房间。一共十个猩红侍者。

　　马文用了差不多两个小时的时间，将这十八个房间清空。

　　这让他收获了90点杀戮经验，和六个宝箱。六个宝箱之中，只有一个是魔法锁，其余全部都是普通锁。

　　除了那本暗器技能书之外，剩下来四个普通宝箱分别给他贡献了一袋金条、一条项链、一瓶未知药水和一本记载了猩红修道院历史的古书。

　　这本古书，马文前世的时候曾经到手过，这本书看似平平无奇，其实其中蕴藏着猩红修道院的一个巨大的秘密。

　　只不过这个秘密和那个沉睡的巫妖一样，都是需要一定的实力才能去探索的。马文将古书小心收好。

　　金条纯度颇高，在任何一个城市都可以兑换成一笔不菲的财富，钱财这种东西，向来是多多益善。

　　这瓶药水和湛蓝色的宝石一样，都是需要鉴定的东西。马文不是药剂师，自然没办法鉴定。

　　唯一能即刻派上用场的，倒是那条项链：

　　【月之痕（项链）】

　　品质：微光

　　效果：月光视野+50

　　——愿梵尼娅的目光伴你前行

　　要求：智力14

　　……

　　梵尼娅，是月神的名字。

　　14点的智力要求，马文刚好满足，他毫不犹豫地就将这条项链佩戴了上去。

　　【你佩戴了月之痕……】

　　【月光视野+50……】

　　两点清辉在马文的眼中闪起。昏暗的月光所及之处，马文能清晰地看见一切东西！

　　这就是额外获得的50点月光视野的好处了！

　　视野有很多种，最常见的是日光视野——也就是普通的视野。马文的种族是人类，日光视野也是很中庸的100点。

　　这意味着在平坦的地方，日光照耀充足的前提下，马文可以分辨1000米范围内的生物——大致上也就是区分人或者动物罢了。

　　游侠本职有个比较厉害的技能，叫做【超距视野】，这个技能可以让游侠在人类在极限范围之外，看得更远。

　　不过这个技能，仅限于日光视野。

　　而和日光视野对应的，有月光视野和黑暗视野。在这两方面，人类这个中庸的种族都没有任何加成。人类的月光视野是10点，黑暗视野则是可怜的1点左右。有些视力差的，黑暗视野几乎为0。

　　月光视野的应用范围比较狭窄，但是只要有月光的地方，就能发挥作用。

　　总而言之，这条微光项链的效果马文还是很满意的。

　　至少以后在有月光的夜晚行走方便了很多。

　　……

　　摆在马文面前的，是最后一个魔法锁宝箱。

　　这个魔法锁宝箱有点棘手。因为他刚刚已经试过两次了，用掉了两张魔法锁开启卷轴，但是都失败了。

　　用开锁卷轴开锁，是有一定失败概率的。这种情况下在魔法锁身上更容易得到体现。

　　他手里倒是还有两张开魔法锁的卷轴，但问题就在于，一个魔法锁只能使用卷轴开启三次。

　　第三次如果还是失败了的话，那么卷轴将对箱子无效。

　　马文有点头疼。

　　是现在就再赌一把运气，还是把箱子带回去，买一张更高级的魔法锁开启卷轴呢？

　　“算了，还是稳妥起见，把箱子带回去吧。”

　　这个箱子不大，虚空海螺里勉强塞得下。

　　只是当他准备将箱子塞到虚空海螺里的时候，却愕然发现，他怎么也没办法把它塞进去！

　　“空间排斥！？”

　　“这个箱子里究竟装着什么东西？排斥空间物品？”

　　“还是箱子本身就有排斥空间物品的性质？”

　　这下倒好，箱子没办法带回去，马文只能赌最后一次了。

　　撕掉最后一张魔法锁开启卷轴，他静静地等待结果。

　　淡蓝色的魔法钥匙自动插入锁孔中，突然传来咔嚓一声。

　　“成功了？”

　　马文微微一喜。

　　谁知道下一秒，那钥匙突然自动崩溃了！

　　魔法锁抖了抖，回归平静。

　　还是开不了么？

　　马文有点郁闷。这箱子里一定有好东西，只是取不出来，实在是麻烦。

　　一阵阴风吹过。

　　马文心中陡然一寒。

　　“又是那个白影！”

　　“它一直在跟着我！”

　　马文猛地转身，弯刀悄然在手！

　　只是这一次，他看到的不再是一片空空荡荡，而是一道剧烈的强光！

　　【强光术】！

　　“卑劣的把戏！”

　　马文在光线出现的第一时间就闭上了眼睛，他的战斗本能帮助他做出了最正确的选择！

　　他没有后退，而是手持双刀突进！

　　弯刀上早就抹了圣水，不管是什么妖魔鬼怪，都无法抵御！

　　“等等……”

　　“我不想伤害你。”

　　一个怯怯的声音响起：“你能一直闭着眼睛么？我不想你看到我现在的样子。”

　　“我不想任何人看到我现在的样子。”

　　马文的动作为之一滞！

　　这分明是一个少女的声音！

　　“别睁开眼！”

　　马文睁开双眼，一道白影顿时掠走。

　　“你不能看到我，你会被诅咒的！”

　　少女的声音变得急切了起来。

　　马文紧握弯刀，沉声道：“你是谁？”

　　他的手心微微出汗。

　　这么诡异的事情，他还是第一次遇到。之前来猩红修道院的时候，貌似都没有这种事件啊？

　　难道是第一次进入修道院的人才能触发的事件？

　　“我叫瓦丽莎。”

　　那个声音从马文背后传来：“他们叫我……无头少女。”

　　无头少女……瓦丽莎？！

　　马文好像想起了什么。


第十九章 油画世界

　　无头少女瓦丽莎。

　　这个名字，马文突然有了印象。

　　前世在玩游戏的时候，他也常抽时间逛游戏贴吧和论坛。有一次，他看到某个匿名ID贴出了一张图。

　　图上是一件配饰，外形很像一朵桔梗花。

　　那件配饰是微光物品，但是效果却非常惊人。马文至今都记得它的属性：

　　【瓦丽莎的馈赠】

　　品质：微光

　　效果：恐惧抗性+10

　　要求：帮助无头少女完成她的心愿。

　　……

　　毫无疑问，这是一件任务奖励物品。

　　当初那个家伙晒装备的目的大概是为了炫耀，一般人大概看了就忘了。也亏得马文的记性很好，居然还能回忆起那东西的属性。

　　大概是这个世界中，能增加恐惧抗性的物品实在太少了吧。少数的几件，在马文的记忆里，都非常难搞到手。

　　这件瓦丽莎的馈赠，原本也是毫无头绪的。

　　但是现在他突然想通了。那个匿名玩家贴图的时候，刚好是猩红修道院副本开启之后的一周。

　　那个家伙，搞不好就是第一批进入猩红修道院的玩家，然后触发了无头少女的任务。

　　“瓦丽莎……我为什么不能看你？”

　　想清楚了前因后果，马文的心思不由活络起来。

　　他能感觉到，少女似乎并没有恶意。

　　“因为我现在的样子非常恐怖。每个正常的人类看到我之后，都会被恐惧所诅咒，你可能会发疯。”

　　瓦丽莎解释说：“所以，千万不要转过来看我好么？”

　　马文点了点头。

　　无头少女的身上，大概是被附加了【强效恐惧术】之类的玩意儿，看到她真身的人，都会面临一次恐惧检定。

　　马文虽然自忖灵魂坚韧，可万一这身体吃不消，检定失败了就完蛋了。他还是不要冒险的好。

　　“你为什么要出现？”他试探道。

　　“我的头颅被一个卑劣的人偷走了，你能帮我找回来么？”瓦丽莎幽幽地说。

　　寂静的房间中，少女的声音显得有些瘆人。

　　马文低头看了一眼地上的影子。

　　在月光的照耀之下，一个模糊轮廓出现在了地上。

　　“靠，果然没有脑袋！”

　　马文心里暗骂一声，还真是【无头少女】。

　　他干笑一声：“我只是个普通的人类，你凭什么认为我可以帮你？”

　　“我能感觉得到，你的意志很坚定。而且你的武艺很高超。”瓦丽莎低声说：“你会潜行，可以轻而易举地偷到我的脑袋，而不被那个卑劣的家伙发现。”

　　“我需要更详细的情报，来决定是否插手你的事情。”马文摊摊手：“我可不想丢掉自己的性命。”

　　……

　　十分钟之后，一个鬼鬼祟祟的影子重新返回了幽灵走廊。

　　他靠近了最后一幅油画。无头少女。

　　在瓦丽莎的恳求之下，他权衡再三，还是接受了这个任务。

　　能够增加恐惧抗性的物品怎么说都是可遇而不求的。再加上这次任务应该不需要动手，只是偷东西罢了，他还是很有经验的。

　　在他答应无头少女的恳求之后，马文的任务栏中，顿时多了一个任务。

　　任务内容马文早已了解，奖励则是一连串的问号。

　　这种随机性的任务，向来都是赌人品的，不过好在马文已经知道任务奖励是什么了。

　　他按照瓦丽莎的指导，轻轻地将双手按在那幅油画上。

　　“放轻松、放轻松。”

　　他耳旁传来瓦丽莎温柔的声音。

　　“闭上你的眼睛。”

　　“现在，往前走一步。”

　　马文照做了。

　　嘎吱！一扇门被他推开了，他闭着眼睛向前走了两步，四周围的环境突然从寂静变成了喧嚣。

　　鸟儿在枝头鸣叫，他仿佛来到了一片树林里。

　　下一秒，马文睁开双眼，发现自己的确身处一片小树林之中！

　　【你发现了神秘之地——博肯宁】

　　【你的学识——异闻+5】

　　【学识——异闻——博肯宁世界】：这里是一幅幅油画组成的扭曲空间，位于费南大陆和邪灵世界之间。这里看似和寻常农庄差不多，但是邪恶的邪灵使者莫里斯统治着这里的每一寸土地。巡逻乌鸦和黑骑士是他手下两大势力。在这里，一切美好事物都是虚假的。

　　【你进入了油画世界——博肯宁……】

　　四周围鸟语芬芳，一副生机勃勃的样子。

　　他身后，是一棵快枯死的老槐树，他记住了这棵树的模样和位置，这是他返回时的道路。

　　无头少女的灵魂并不能和他一同进入油画世界，接下来，他必须独自一人行动。

　　他的目标是博肯宁的一座小山上的城堡。这座城堡属于本地的领主，那个叫做莫里斯的老头据说是下层位面的邪灵使者，专门抽离人们的灵魂，封印在自己的油画世界里。

　　在这种地方行事，必须要小心。否则一个不留神，搞不好就要永远地留在这恐怖的油画世界里了。

　　瓦丽莎的脑袋，被藏在了莫里斯在城堡的卧室里，马文必须潜入其中，将头颅盗窃出来，然后交给瓦丽莎本人。

　　这样一来，瓦丽莎的灵魂就能得到解放。马文的任务也就完成了。

　　“如果是高阶邪灵使者的话，应该不会连一个意志力坚定的少女的灵魂都无法收服。”

　　“那个莫里斯，大概是个普通的邪灵使者。应该是二阶的邪术师之类的。”

　　“可惜白银之神教会出售的圣水浓度太低了，如果能搞到13号圣水的话，说不定还有机会干掉莫里斯。”

　　邪灵使者和盗尸者不同，虽然他们的职业可能都是邪术师，但是种族不同。下层位面的邪灵非常邪恶，生命力强大，而且不像盗尸者那样是人类，拥有致死要害。

　　……

　　马文蹑手蹑脚地出了森林，来到了一处小山岗上。

　　从小山岗上远眺，远方一片田野，大片大片的小麦正在茁壮成长，一些人影在麦田里出没。

　　那是正在耕种的农夫。

　　这是一个真实的世界。

　　“真是神奇……”马文啧啧称奇。

　　麦田的尽头，是一座小山，山上有一个城堡。马文穿越了麦田，没有惊动任何人。

　　他潜行技巧炉火纯青，虽然受限于技能等级，但是依然效果出众。

　　很快的，他就来到了城堡下。

　　城堡外，只有一条独木桥。其余的三个方向都是悬崖峭壁。

　　独木桥的另外一端，有一小队守卫把守。

　　“有点棘手啊。”

　　马文可不敢在这些守卫眼皮子底下用潜行试图进去，那无疑是找死。

　　潜行又不是隐身，再说了，现在是大白天，潜行的效果会非常弱。

　　看来只能等晚上再动手了。

　　他找了个隐蔽处休息。

　　……

　　傍晚时分，一架牛车从山下的某个农庄出发，缓慢地向城堡方向进发。

　　躲在暗处的马文眼睛一亮。

　　“嗯？牛车上装的是青菜和水果？还有马铃薯？”

　　“那个农夫是要进城堡！”

　　“有办法了！”

　　他快速地跑了过去。

　　……

　　驾着牛车的农夫悠闲地挥动着长鞭，老牛一步步，在小道上踟蹰前进着。

　　拐过一个小弯道，农夫的余光中突然闪过一抹银色！

　　“咦！？”

　　他立马停下了车，一下子跳了下去。

　　那是一块碎银！

　　碎银这种东西，在任何地方，都是硬通货！就算是在博肯宁也是如此。

　　农夫面露喜色，看了看四周围，将碎银贴身藏好，然后才重新上车，继续向城堡进发。

　　缓慢前进的农夫没有发现，他的牛车车底下，多了一个人。

　　马文四肢叉开，刚刚好卡住牛车下方地板的凹陷处。

　　幸亏他今年才14岁，身材瘦小，身体勉强可以藏身在这里。

　　以前在做任务的时候，他也有类似的经历，不过那时候，他是用刺客专用的【缩骨术】来改变身材。

　　五分钟后，牛车抵达了城堡门口。

　　一番简单的盘查过后，守卫放行。

　　车底的马文累得四肢发软，不过依然咬牙坚持。这是最安全的进城堡方式了。

　　牛车慢慢在城堡里前进，大概是往厨房或者仓库什么地方前进。

　　马文小心地探出脑袋，观察到四周没人的时候，才突然松手，无声无息地趴在了地上。

　　牛车悠然驶过，车夫毫无察觉。

　　马文看了看四周，开了潜行，一溜烟进了城堡主厅。

　　……

　　城主的卧室很好找，就在城堡最高的那个房间。

　　一般来说，只有脑子有病的人才会在自己的卧室里设置陷阱什么的。

　　马文等到晚上，通过仆人们口中的交谈确定了今晚城主莫里斯要在实验室里过夜之后，果断潜入了那间阴森森的房间。

　　他在屋子里摸索了一阵，摸到了一些乱七八糟的东西——蝙蝠的爪子、人的头骨、小恶魔的手骨……总之是一些施法的材料。

　　好不容易，他才从一堆杂物中，找到了一个包裹。

　　这个包裹用深色的布包好，外面用特殊的钉子钉住了，钉子上还有一些古怪的图案。

　　这和瓦丽莎的描述一模一样。

　　“邪灵仆从的转化咒言？”

　　马文认得这些图案，原来这个邪灵使者是把瓦丽莎当成邪灵仆从来转化了。难怪舍不得一下子摧毁她的灵魂。

　　他把包裹藏在虚空海螺里。正准备离开。

　　谁知道就在这个时候，卧室外传来一阵脚步声。

　　马文心头一紧，一个翻滚，躲到了床底下。

　　下一秒，火光亮起，一双穿着布鞋的脚出现在他的视野里。


第二十章 巫妖断指

　　“该死，那些仆人们窃窃私语的时候不是说莫里斯会在实验室里待一个晚上吗？”

　　马文躲在床底，看着那双普通的布鞋，心里不由怒骂。

　　在整个博肯宁中，能随意进入这间卧室的，肯定就是他们的领主莫里斯了。

　　二阶邪术师，邪灵使者的身份，怎么想怎么棘手。

　　如果这老头是个细心的人的话……

　　马文虽然以一贯小心地态度处理了所有自己翻过的东西，但是难保在黑夜中不出错。

　　他现在只能保佑，这个邪术师发现不了自己的躲藏了。

　　唯一让他心中稍感安定的是，邪术师的感知一般都不怎么样，除非他们使用侦测法术，否则发现不了自己。

　　……

　　邪术师莫里斯举着一只蜡烛，拖着一双布鞋在房间中徘徊了片刻。

　　突然间，他掀开了一块帘布。

　　从马文的角度，他只能看到那块帘布后面似乎是个衣柜。

　　衣柜上应该有一面镜子。

　　老头突然跪了下来，他将蜡烛举到头顶，高声吟唱着什么。

　　镜子宛如湖面上的水波，一般荡漾开来。

　　马文额头不由有些汗水。

　　“他在试图沟通哪位下层位面的领主？”

　　“妈的，好死不死在这种时候和下层位面的领主通灵？”

　　他依旧无比冷静，一瞬间至少思考出了三种退路，但是这三种办法的成功是建立在那名邪灵领主不能随意进入博肯宁世界之上的！

　　因为众神封印的缘故，邪灵领主无法进入费南大陆。但是这里是油画世界！

　　这里是博肯宁！

　　一名4级游侠，对阵传奇之上的邪灵领主……再丰富的经验也没有用了！

　　他现在只能祈祷，无论是邪灵领主还是那名邪灵使者，都别发现藏在床底下的自己了。

　　……

　　“伟大的【极恶之渊】，您的仆人听从您的吩咐。”

　　老头恭恭敬敬的声音在房间里响起。

　　“莫里斯，你在这个油画世界里沉浸太久了。”

　　一个低沉的声音响起：“我有一件事情，需要你立马去办！”

　　“博肯宁链接着费南四个物质出口，其中有两个是可以用的。你可以去猩红修道院寻找【复仇者】费根，他会给你一些帮助。”

　　“我看到了一些有趣的未来，天界诸神注定不甘寂寞，但他们没有预料到，这是属于我们邪灵的时代。”

　　“我需要你去散播一些种子……”

　　接下来的一些话语，马文就听不懂了。

　　他们全部用的下层位面的语言，每一句都能激发人类心底最深处的邪恶和恐惧。

　　只是让马文有些庆幸又意外的是，在整个过程中，两人居然都没有发现自己！

　　也可能是马文运气好，他们都没有意识到领主的房间内还藏有另外的人！

　　……

　　十分钟后，两人结束了对话。镜子重新被厚厚的布匹盖上。

　　邪灵使者莫里斯匆匆离开了房间。

　　马文抹了一把汗，长出一口气。

　　当下他不敢停留，开了潜行，快步逃离城主的堡垒。

　　进去困难，出去就容易很多，特别在夜色掩护之下，他的潜行效果还是很显著的。

　　很快的，他就出了城堡，钻到了一条小路上。

　　然而就在这个时候，马文突然感觉到仿佛被什么东西盯上了似的。

　　城堡里，突然飞起成群成群的乌鸦，这些乌鸦的眼睛都是猩红色的！

　　隐约之后，他听到一个怒吼声！

　　“不好！被发现了！”

　　“一定是这颗头颅上，被附加了什么印记，一旦被带出城堡，就会被莫里斯感知到！”

　　马文思维很清晰。

　　他现在必须要快速冲出这个世界。

　　还好，这里距离那棵怪树已经不远了。

　　想到这里，他开始加速奔跑起来。

　　……

　　城堡中心的实验室中，传来邪灵使者愤怒的吼声响彻整个空间！

　　“该死的窃贼！”

　　“派出巡逻乌鸦和黑骑士！”

　　“杀了他，拿回我最心爱的仆从的脑袋！”

　　城堡深处，一座座十字架上，无数乌鸦疯狂飞起，那些十字架上绑着的，赫然是一个又一个血肉模糊的人类！

　　而沉重的马蹄声也随之响起，一个个黑骑士从黑暗中冲出，杀向了远方。

　　……

　　麦田之间，马文的身影快速掠过。

　　天空上的巡逻乌鸦太多了，他根本没办法隐藏身形！

　　于是他干脆不再隐藏，直接暴露自己，以极限冲刺的速度冲向了记忆里的那片树林。

　　那些巡逻乌鸦疯狂地俯冲下来，试图阻挡马文的速度！

　　“去死！”

　　马文也怒了。

　　他手中弯刀快速挥动，织成一片刀网！

　　眨眼间，就有五六只乌鸦死在他的刀下！

　　然而更多的乌鸦集结成群俯冲过来，马文只能狼狈地一个翻滚，躲了过去，然后起身再冲。

　　他的翻滚技术，是无数次的PK中锻炼出来的。这种闪避手段看似狼狈，但其实是非常有用的一种战斗技巧。

　　然而无论如何，马文前进的速度终究是被这些巡逻乌鸦所耽误了。

　　当他浑身是血冲进林子里的时候，一名黑骑士已经从另外一面杀了过来。

　　突突突的马蹄声，高大的身影赫然拦在了那棵树之前。

　　哐当！

　　黑骑士重剑出鞘，他戴着面罩，单手持剑，一拉缰绳！

　　马匹疯狂地冲了过来。

　　除非是特别复杂的地形之下，否则骑士对阵步兵，都是极大的占优。在坐骑冲刺力的加成之下，除了野蛮人之外的任何冒险者都不敢和他们正面对抗！

　　马文瞳孔一缩，只有一名黑骑士么！

　　还有机会。

　　他突然将两把弯刀收回腰间，开始绕着树林迂回奔跑！

　　骑士紧追不舍。

　　马文一个箭步，突然绕着一棵巨大的树转了过去。

　　黑骑士一拉缰绳，巧妙地控制着坐骑绕了过去。

　　然而在这个过程中，他的视线出现了一个盲区！

　　当他骑着马绕着树转的那一瞬间，马文的身影出现在了他面前！

　　“给我滚下去！”

　　高高跃起的马文双手抓住树枝，双腿扬起，狠狠地踹在了黑骑士的身上！

　　在这种时候，高速奔跑的马匹突然变成了黑骑士的累赘！

　　他的身体情不自禁地向后仰去，狼狈地摔在了地上。

　　而马文的身体则以一种不可思议的灵活性调整完毕，居然一屁股坐在了那匹马上！

　　【行进间上马……相关检定进行中（敏捷19）……】

　　【马术（30）发动……技能发动成功！】

　　……

　　“幸亏这个身体还掌握着【马术】！”

　　马文觉得有必要收回自己之前对这个废柴身体的吐槽了。贵族的好处就是，基本上都能掌握不俗的马术！

　　换了平民，可没那么多钱学习马术，事实上他们连一匹马也养不起。

　　他的身子伏的很低，控制着马匹冲向了那棵树。

　　树林两侧，哒哒哒的马蹄声越来越响。

　　更多的黑骑士包抄过来了！

　　马文屏住呼吸，全力控制着马匹向那棵树冲刺！

　　两侧的黑骑士猛地靠了过来，其中一个更是扬起了长剑，狠狠地砍了过来。

　　就是现在！

　　马文一脚蹬在了脚蹬上，整个人突然一个翻转，不仅躲过了黑骑士的长剑，更是扑到了他身上！

　　“给我下去！”

　　他一把拉住黑骑士的腰，趁着他失去平衡的那一瞬间，将他拉下了马！

　　然而在这个过程中，马匹突然哀鸣一声，也被弄得失去平衡，狼狈地歪着摔倒！

　　马文一个踉跄，同样摔在了地上。

　　而此时距离那棵树，已经不足十步！

　　可是另一侧的那名黑骑士也杀了过来。

　　马文吁了一口气，猛地扬起右手：

　　“Vs‘bon！”

　　彩虹喷射！

　　恐怖的彩虹射线交织成一道网，阻碍了黑骑士们的前进。

　　马文趁机从地上爬了起来，三步并作两步，冲到了那棵树上！

　　……

　　“九死一生啊！”

　　马文的身体摔在了幽灵走廊上。

　　而那幅无头少女的油画，赫然从墙面上消失。

　　“谢谢你，我已经关闭了这个出口，博肯宁的怪物们暂时是不会冲出来了。”

　　好听的声音在他身后响起。

　　“这是你的脑袋……”

　　马文将那个包裹轻轻地放在了地上。

　　“真的谢谢你，我终于……自由了。”

　　包裹自动揭开，一道灰光闪烁起。

　　马文心中一动，转身过去。

　　他背后站着一个美丽的少女。应该是灵体状态。因为头颅被找回来了，她现在是正常的鬼魂状态。

　　“我要离开了，这里是不祥之地，你也不要久留。”

　　瓦丽莎柔声说道。

　　“就在刚刚你去帮我拿回我的头颅的时候，我帮你打开了那个带魔法锁的箱子。算是我的一点小小心意吧。”

　　“还是要谢谢你……”

　　她的声音越来越轻，她的身体开始渐渐消散，最后只剩下一个灿烂的笑容。

　　马文微微低头，右手扣在左胸前，向这位可爱而高贵的少女致敬。

　　她的灵魂非常纯净，这样的灵魂被转化成邪灵仆从，也往往会非常强大。这是邪灵使者莫里斯看上她的最重要的原因。

　　马文听说过邪灵们的手段，一般人根本无法抵抗他们，但是瓦丽莎做到了。

　　她的脑袋被分离，日夜承受各种痛苦，却依然没有向邪恶低头。

　　在这个世界上，这种人几乎已经绝迹了。

　　人类终究是脆弱的。

　　但是正如一位先贤所说，人类也是伟大的——这并非因为超出所有种族的潜力，而是因为即便在最黑暗的时候，也始终有一些人内心纯洁如晨曦之光。这些人不会受到尘世的污染，是阻止人类滑向深渊的重要存在。

　　……

　　无头少女的灵魂离开之后，原地留下一个桔梗花似的饰品。这便是马文的任务奖励了。

　　至于那个魔法宝箱，应该是个附赠品。

　　马文找到那个箱子，打开一看，谁知道里面的东西价值大大超出了马文的预料！

　　里面居然装着一只断指！

　　这可不是普通人的断指！

　　【你得到了半神巫妖的断指……】

　　【你的学识——神明+8】


第二十一章 废弃的祭坛

　　林间的树木飞快的向后移动，马文娴熟地在林中穿行。

　　很多职业其实都具备不明写出来的隐藏天赋。比如盗贼的隐藏天赋就是在市井之中穿行，能泰然自若地进行盗窃；巫师的隐藏天赋是很容易就能集中注意力；而游侠，其隐藏天赋大部分体现在荒野上。

　　在荒野、树林中穿行，他们会有一种如鱼得水的感觉。

　　马文自得到了魔法箱中的巫妖断指之后，便即刻离开了猩红修道院。

　　他已经拿到他可以到手的东西了，必须果断撤退。毕竟猩红修道院里处处充满了危机，妖神执行者之类的怪物对现在的马文来说，还是太过强大了一些。无谓的冒险是很愚蠢的。

　　他在霍尔山脉中穿行，躲避着可能潜伏的怪物，一路向西北方向而去。

　　在那不算太远的地方，隐藏着一个废弃的祭坛。在马文的计划中，他必须去一趟那个祭坛。

　　只不过在无头少女的帮助下，意外得到的巫妖断指着实让他感到惊喜，因为这意味着，他可以利用这东西从祭坛里获得更多的好东西！

　　马文一边行走，一边查看着各种记录：

　　【学识——神明（巫妖断指）】：你得到了巫妖断指。上面附带着一丝及其微弱的神性。这是一个很强大的巫妖，他几近神明，然而在最后关头功亏一篑。但他不会放弃，他还在沉睡，却终究会卷土重来，他能感知到身体的每一个部位，这枚断指上隐藏着他封神成功的秘密。而这些神性在强大的神术师或者妖术师手中都是非常宝贵的资源。但对于另外一些人来说，这东西只会给你带来麻烦。

　　毫无疑问，马文就是属于“另外一些人”。他没有神格，不是神子，没办法吸收断指的神性。长时间将这枚断指留在身上，只会给自己招致祸患。所以从一开始，他就压根没打算长时间持有这件宝贝。

　　他准备将它献祭掉，就在那个祭坛上。

　　具备微弱神性的神祗断指，应该有很多神明或者神术师都感兴趣才是，这其中自然也就包括了与世无争的精灵古神。

　　……

　　精灵古神是第二代古神，第一代古神除了隐世不出的巫师之神兰斯之外，其余的已经陨落殆尽。马文记得，这位古神是诸神之中的另类，在天界诸神决定联手攻打宇宙魔池的时候，他是少数的几个反对者。

　　单单是这一点，就让马文对他颇有好感。要知道，宇宙魔池的摧毁，对凡间简直是一场不可抵挡的浩劫。

　　否则南方珍珠塔里的学者也不会对这一巨变冠以“大灾变”之名了。

　　然而不甘寂寞的诸神们为了寻找到第四块命运石板，最终还是发动了对宇宙魔池的攻击。巫师之神兰斯已经离开了太久，他们已经忘却了他的荣光和力量。宇宙魔池的建立初衷是帮助费南大陆上的普通人，让他们更容易掌握巫术，成为强大的巫师，以便抵御蛮荒之中源源不绝的怪物。

　　同时，宇宙魔池也是费南世界的外围屏障，它保护着费南，让过于强大的家伙无法进入费南。

　　此举保护了费南大陆所有生灵的利益，也正因为如此，它的建立者——巫师之神兰斯，才会被费南所有的种族奉为至高之神，隐隐有凌驾于所有古神和新神之上的趋势。对于兰斯的强势，诸神们许多心怀不满，却敢怒不敢言。

　　现在巫师之神已经离开费南超过一千年了，诸神们早已蠢蠢欲动。

　　灾难已经开始酝酿，没人能独善其身。

　　马文深吸一口气，加快了脚步。

　　……

　　两天后，霍尔山脉西北部。

　　【你发现了死寂丘陵】

　　【你的学识——地理+1】

　　【学识——地理（死寂丘陵）】：前方的丘陵一片肃杀，地形颇为复杂，这种环境，往往会有恐怖生物出没。

　　马文站在死寂丘陵的入口，默默对照着自己记忆里的路线，看看是否有所偏差。

　　这一路上他运气还不错，除了顺手宰了几头不开眼的地精之外，没有遇到什么强大的怪物。

　　这和霍尔山脉本身就相对安全有关系。

　　但是死寂丘陵就不同了，这里不仅有各种流浪种族居住，还有不少罪犯、怪物。因为这里的地形颇为适合躲藏，所以此地的某些据点，隐隐汇聚了附近城池的大批大批的通缉犯。

　　无论是河滩城，还是更远一些的宝石湾，所有的恶棍都集中在这一带。

　　也有吃人不见血的食人植物，或者名不见经传却能让你瞬间致死毒蛇、虫子之类的东西。

　　不过这些东西，大多集中在死寂丘陵深处，外围地段还是相对安全一些的。

　　马文并不打算深入其中，他的目标是外围区域的一个小洞穴。

　　他站在一座小山岗上，根据太阳的方向和记忆里的路线反复确认了几遍，这才走入丘陵之中。

　　……

　　黄昏时分，他差不多抵达了目的地附近。

　　只不过在这个时候，马文遭遇了一个意想不到的人物。

　　前方的一片小空地上，传来阵阵怒吼声。那是一头被激怒的棕熊。

　　而棕熊的身边，一个身材颀长的黑袍男子手握双刀，正飞快地游走着！

　　他的攻击手法极其残忍狡猾，每一刀都攻击在棕熊异常痛苦的部位，却又不至于让这头丛林霸主立马死亡！

　　棕熊愤怒的嘶吼着，试图抓住这个不断伤害他的人类。

　　但是它太笨拙了！

　　“20点以上的敏捷！”

　　“大师级别的弯刀掌握！”

　　“二阶的游侠进阶职业……从刀法来看，似乎是【黑色屠夫】！”

　　马文隐藏在一颗树下，默默地看着这一幕。他的心里隐约泛起一丝不安。

　　这个家伙，太强大了！

　　完全是在虐杀这头棕熊！

　　这头棕熊身上，恐怕也没什么他想要的东西，他完全就是在以虐杀棕熊来获得变态的乐趣！

　　又或者，他是在磨炼自己的技艺。总之，这种人非常不好惹。

　　这样的家伙，他的感知肯定也是非常不俗，虽然马文对自己的隐藏也是很有信心，但是如果被发现了，也是很头疼的事情。

　　他隐藏在原地，一动不动，甚至将自己的呼吸频率降到了最低。

　　他就这么看着那个黑衣人将棕熊虐杀致死，后者死去的时候，浑身的血液都流干了，它的皮毛已经被破坏的不能再坏了，差不多被一道道地割光了！

　　这种死法，实在是太残酷。

　　黑衣人停下攻击，站在原地，突然目光投了过来。

　　“糟糕，果然被发现了。”

　　马文就知道，自己的隐藏很难瞒过这种高手。

　　不过那个黑衣人却没有立刻动手，他似乎在原地犹豫了一会儿，突然露出了一丝微笑：

　　“今天心情不错，就放过你了。”

　　说罢，一道影子从他手中飞出。

　　啪！

　　影子插在了马文身前三步的泥土上。

　　黑衣人转身离开，几个跳跃，就消失在了林子里。

　　马文抹掉额头上的汗水，从阴影走了出来。

　　“运气不错啊。看来他还有别的事情。”

　　他将那张插在泥土里的黄色卡牌抽了出来，上面画着一只张开獠牙的蜘蛛！

　　马文的脸色顿时为之一变！

　　暗影蜘蛛会！

　　这个家伙是暗影蜘蛛会的杀手！

　　这张黄牌的意思是警告，警告马文不要第二次出现在他的视野里，否则他就会毫不留情地杀死马文。

　　“暗影蜘蛛会的势力根基，不是一般都在北方么？”

　　“怎么有成员跑到南边来了？”

　　马文嗅到了一丝不同寻常的意味。

　　不管怎么样，这是一个很麻烦的信号。附近的大城市只有河滩城，他有一种预感，他极有可能和这个杀手再次相遇。

　　“很难啊……”马文摇了摇头。如果现在的自己正面和他对上，几乎是被完全压制。

　　必须尽快提升自己的实力了！

　　他不再停留，继续搜索附近的洞穴。

　　终于在太阳落山之前，他找到了那个幽谧的洞穴。

　　洞穴里很安静，因为有古神神力庇佑，没有怪物敢靠近。

　　马文直接走到了洞穴尽头，来到了那座废弃的祭坛面前。


第二十二章 魅影刺客

　　洞穴里阴暗一片，马文用燧石点燃了火把，将它插在一旁的泥地上。

　　拨开一些乱石，废弃的祭坛就露出了它的真容。

　　之所以是废弃了，是因为统治费南第二纪元的高等精灵已经离开了这片土地，没有人修缮，天长日久，自然就被废弃了。

　　但是它的基本功能还是有的。

　　精灵古神是个宽容的神祗，他允许无信仰之人的存在，并乐意和他们做一些交易。所以马文对激活祭坛什么的还是很有信心的。

　　如果是和一些邪神做交易的话，就要加倍小心了，天知道他们会不会在得了好处之后顺便吃了你。

　　地上的符文都是高等精灵文字，就算现在留在费南的那些普通精灵中，也鲜有精通的。

　　【你发现了古精灵祭坛】

　　【你的学识——遗迹+1】

　　【学识——遗迹（古精灵祭坛）】：这是一处废弃的上古精灵祭坛，通过它，你可以和精灵古神或者他的代理人进行简单的沟通。

　　……

　　马文也不认识这些符文，但是他知道激活祭坛的办法。

　　在祭坛的中心，有一个小小的脸盆，脸盆是陶土制作的，上面绘画着一些面目狰狞怪物。

　　这些怪物据说都是精灵古神的化身，他们面貌丑陋骇人，但是内心却善良无比。

　　他将巫妖断指取出，放在了脸盆上。

　　五个呼吸之后，祭坛周围的火盆突然燃起了火焰！

　　噗噗！

　　六点神火点燃，这是祭坛被激活的标志！

　　“果然，巫妖断指上的神性吸引了古神的注意力。就算不是他本人，也是一个意识分身！”

　　马文露出一丝笑意。

　　如果没有巫妖断指，他就必须用另外一种办法激活祭坛了，那样会消耗大量的宝石。

　　至于现在，则可以免去了这笔费用。毕竟神性这东西，在现在的费南世界还是很罕见的。

　　祭坛的正中央，噗的燃烧起了一团火焰，火焰渐渐散开，变成了一张丑陋的人脸。

　　“你想要什么？努曼人的后裔？”

　　努曼人？

　　马文微微一愣，他原本还以为，自己只是个普通的人类，虽然种族后面还有个问号，但那多半是非常隐性的血脉了。但没想到，自己居然是努曼人的后裔？

　　那群家伙，可是被誉为的天生的施法者啊，在第三纪元的时候甚至建立了自己的国家，后来因为实力太强大被其余种族联手流放到了虚空中。

　　换句话说，努曼人是天生的术士。他们并非费南的土著，而是外来者。

　　不过现在不是考虑这些的时候，他赶忙向火焰人脸提出了自己的请求。

　　听完马文的请求之后，火焰人脸沉默了一会儿，才缓缓地说道：

　　“这是巫妖安格玛丽的断指，里面蕴含着强大的力量，你的要价很公平。”

　　“退后三步，你会得到你想要的东西的。”

　　马文照做了，退后三步，来到了祭坛外面。

　　呼啦啦！

　　祭坛中央的人脸消散，那只陶制的脸盆也燃起了火焰，巫妖断指消失在了火焰当中。

　　这是马文和精灵古神的一次公平交易。

　　反正巫妖断指对他来说暂时没什么用，还不如换取一些现在能用得上的东西。

　　须臾之间，火焰中心，出现了一高一矮两个人影。

　　与此同时，两个光团飞了出来，直入马文的眉心。

　　马文没有躲避，任由着那两团光团进入自己的身体，精灵古神还是很有信誉的。

　　第一团光团，是精灵古神的赐福。

　　【沃的祝福】：你的敏捷+1

　　效果虽然很简单，却非常实用，毕竟属性点这东西，实在是太宝贵了。

　　如此一来，马文的基础敏捷就达到了19点，如果在面对众多的敌人的时候，在称号【乱战高手】的加成下，他的敏捷就能抵达20点！

　　20点敏捷，就达到了敏捷超长者的门槛，就能获得敏捷超长特质【飞檐走壁】！

　　飞檐走壁是个非常实用的特质，马文对它无比怀念，虽然现在激活这个特质必须符合特定条件，却也能大大提升他的战斗实力。

　　而第二团光团，则是一个忠诚印记。

　　【忠诚印记】：你的两个随从永远忠诚于你。

　　“主人！凯尔·琥珀向您效忠！”

　　“主人！西蒙·玛瑙向您效忠！”

　　一高一矮两个精灵从祭坛上走下来，向马文行了效忠礼仪。

　　一个琥珀，一个玛瑙，精灵古神的取名水平也是有够捉急的。虽然您老人家很喜欢宝石之类的，但是将这些名词当成自己后代的姓氏真的好么？

　　马文心中暗暗吐槽了几句，开始了解自己这两个忠诚的手下的实力。

　　不出意外，和自己要求的一样，精灵古神给出的两个强力打手，都是二阶的魅影刺客！

　　两人的属性差不多，凯尔是男性，力量稍微强一些；而西蒙是女性，魅力更高些。其余属性，都是标准的二阶精灵魅影刺客的属性，各种技能，也是一应俱全。

　　身边多了两个保镖，马文的安全感顿时大大提升。这可是实打实的二阶高手。

　　他们的等级都是盗贼7/魅影刺客3。拥有二阶之中最强的暗杀能力，感知也颇为不俗，正合马文需要。

　　唯一有点不足的就是，这两个家伙不是真正的精灵，只是精灵古神创造出来的生物，他们虽然拥有智慧，但是实力不能随着战斗而提升。

　　但是应付眼下的局面却足够了。

　　“是时候让米勒一家付出代价了，害死父亲，和豺狼人一起夺走我的领地。”

　　“这笔账，绝对只能用血来偿还！”

　　马文让凯尔守夜，在温暖的洞穴里好好睡了一觉，次日清晨，一行三人离开了死寂丘陵。

　　又过了三天，他们才重新返回河滩城。

　　……

　　黑角鹰旅店的房间内。

　　安娜有些忧虑地看着空空荡荡的房间，叹了一口气。

　　昨天夜里，她就已经重返了河滩城。和她一起来的，还有警备队二十个小伙子！

　　他们打扮成普通的农民，分批次入了城，入住了附近的各个旅店。

　　马文给安娜留了一笔钱，这笔钱足够她安排这些的。

　　桌子上有一封信，是马文写给安娜的，大抵就是让她放心，自己很快就会回来的云云。

　　但是安娜却很不放心。

　　她已经听说了阿克伦黑帮的下场，被一个叫做双刀假面的家伙单枪匹马给灭了。

　　安娜不是傻瓜，她虽然很吃惊于马文的胆魄和实力，但是非常准确地判断出那个双刀假面应该就是马文本人了。

　　“实在是太危险了。马文少爷怎么这么冲动？”

　　安娜有些焦虑，她不知道马文去干嘛了，但是女人的直觉告诉他，马文一定是去干什么危险的事情了。

　　她希望自己能帮上忙，但是现在只能干坐着等着马文的消息了。

　　她的心里没来由的一阵烦躁。

　　“咚咚咚！”

　　有节奏的三声敲门声。

　　一定是安德烈了，这家伙是警备队队长，虽然非常忠诚，但也很冲动。

　　安娜深吸一口气，走去开门。

　　门外站着三个人。

　　“马文少爷？！”

　　安娜露出了吃惊之色。

　　“他们是……？”

　　她的目光打量着马文身后的两个强大的职业者。

　　“他们是我请来的帮手。”

　　马文笑了笑：“安德烈他们呢？”

　　“他们就在附近，听说您遭遇暗杀的事情，他们都很气愤。”

　　安娜回应道。

　　“那就好。”马文点点头：“去安排一下，日落之后，让他们分别到富人区的财富广场东角集中。”

　　“富人区？”安娜愣了一下。

　　“嗯嗯，今晚我们要对真正的幕后黑手动手了。”

　　马文淡淡地说：“在此之前，我需要去打点一些事情，你们必须小心，别让人认出来他们是白河谷地的警备队队员。”

　　安娜心里有太多的疑问了，只不过听着马文不容置疑的命令，她也只能将疑惑暂且压下。

　　“好，我这就去办！”

　　……

　　日落时分，市政厅外，一个大腹便便的官员上了马车，往家中行去。

　　只是他不知道，三个隐藏在暗处的游荡者，已经盯上了他。

　　马车在富人区停下，那个胖子悠悠荡荡地下了车，进了书房。

　　他有一些秘密文件需要处理掉。

　　然而就在他踏进书房的那一刹那，他感觉到了不对劲！


第二十三章 安排

　　“来人……”

　　他的声音还没有发出来，嘴巴就被人捂住了！

　　官员立刻开始挣扎。

　　一个冰冷的声音在他耳边响起：“如果我是你，就冷静下来，好好和我谈谈。”

　　“如果我要杀你，你现在早就是个死人了。别指望你那些守卫，他们的反应有多迟钝你是知道的，在你叫他们过来之前，我可以杀死你……一百次。”

　　“现在，我可以松开你的嘴巴了吗？”

　　马文戏谑地问。

　　大腹便便的官员冷汗迭迭地点了点头。

　　啪！

　　马文顺手打掉了他偷偷从口袋里掏出来的一颗纯白色的宝石。宝石落在地上，叮咚作响。

　　“不要自作聪明。”马文警告说：“这是你最后一次机会。”

　　“坐下！”

　　官员双腿一软，坐在了椅子上。

　　马文捡起宝石，顺手丢到自己口袋里。这是白银教会出产的防护宝石，可以激发内在的神光，保护自己。这官员也不是傻子，可惜马文的脑子更快。

　　“双刀假面……是你？！”

　　官员看清了马文的装扮，顿时吃了一惊：“你想要干嘛？”

　　“和你谈一笔生意。”

　　马文稳若泰山地坐在了他对面，似乎一点也不怕对方还有什么把戏。

　　事实上，就在刚刚的短暂接触中，他已经查过了，官员浑身上下除了这颗宝石之外没有其他异常物品了。

　　“什么生意？”官员面色铁青。

　　啪！

　　一只小袋子甩在了桌子上，里面有十几颗宝石。官员不动声色地摸了过来，打开一看，淡淡地说：“这点钱对我来说，不算什么。”

　　马文点了点头：“米罗先生作为市政厅高官，这点小钱自然不放在眼里。”

　　“不过，这个呢？”

　　说罢，他轻轻地将一个可爱的洋娃娃放在了珠宝袋的右边。

　　米罗的脸色顿时变得阴沉无比！

　　“你把珍妮怎么样了！”

　　“你这个王八蛋！我要杀了你！”

　　他的情绪似乎有些失控！

　　那个洋娃娃，是他送给他最爱的小女儿的生日礼物，如今却出现在了双刀假面的手里！

　　对方的态度很明显了，这是绑架！

　　自己的女儿在他们的手上！

　　“妈的，那帮守卫都是吃×屎的吗？”

　　“还有那个私人保镖，信誓旦旦说自己有二阶顶峰实力，绝对能保护好珍妮的！”

　　米罗心里简直要咆哮了，如果不是仅剩的理智压制着他，他几乎要和眼前这个戴着假面的家伙拼命了！

　　……

　　沉默，一分钟之后。

　　“冷静下来了？”马文淡淡地说：“所以我们可以继续谈生意了？”

　　“你这是绑架，这是威胁，根本不是谈生意。”米罗冷冷地说。

　　“无所谓，反正类似的事情，米罗先生自己想必也没少干。”

　　马文盯着对方的眼睛，果然，后者出现了一丝莫名的神色。

　　能在这个位置上干这么多年的，他手上又怎么会没几笔不干净的买卖？河滩城内三分之一的奴隶生意都有他的股份！至于绑架杀人这些，简直是家常便饭了。

　　只不过他没有想到，居然有人把主意打到自己身上了。

　　其实也不怪他请的那个二阶职业者太没用，而是马文手下的两名魅影刺客实在太厉害了，直接就拿下了对方，然后带走了小女孩。

　　马文不准备对小女孩做什么，只是用来当个筹码而已。

　　现在看来，米罗对这个小女儿还是很看重的。

　　“说罢，你想要多少钱？”

　　“我听说你是个雇佣杀手？对方出多少钱？我出双倍的。快把珍妮还给我。”

　　米罗快速说道。

　　“珍妮小姐会安然回家。”

　　“前提是你能做到这件事情。”

　　马文轻轻将一个信封递给了对方。

　　“今晚我不想多生事端，如果事情顺利，明天珍妮小姐就会回家。”

　　“对了，既然你不要这袋珠宝，那就算了。”

　　说罢，马文收回那袋珠宝，转身出门。

　　一个仆人愕然从外面走进来，问道：“老爷，那个人……”

　　米罗强忍着怒气：“他是我的朋友。”

　　说罢，他挥手支走仆人，打开那封信，读完之后，脸色阴晴不定。

　　……

　　日落之前，财富广场，几个零零散散的人在阴影中徘徊。

　　“都是些生面孔。”

　　一个高大的骑士低声说道：“注意着点，富人区不能出任何问题。”

　　其余的随从纷纷点头。

　　骑士身上佩戴着【白银之光】，这是特殊二阶职业者【白银骑士】的身份标识，作为巡逻队的首领，他的嗅觉相当敏锐。

　　那十几个看上去很寻常的平民在此聚集，肯定有什么问题。

　　富人区是他的管辖区，他不容许任何问题发生。

　　谁知道就在这个时候，滴答滴答的马蹄声从远方传来。

　　“福瑞大人！米罗大人亲自的手令！”

　　那是一名轻骑士，带来了市政厅最有权势之人的手令。

　　福瑞接过手令，脸色巨变：“此事当真？”

　　轻骑士没有回答他，只是生硬地说：“这是米罗大人的意思。”

　　福瑞一咬牙，居然开始召集所有的属下，往码头区赶去。

　　福瑞的手令中说，在码头区发现了邪神教徒活动的痕迹！

　　他亲自下令，调动所有的巡逻队集中码头区搜索。

　　务必在今夜将那些邪神教徒揪出来，否则后果不堪设想！

　　和邪神教徒比起来，那些看上去大概是黑帮成员的家伙根本算不上什么了，反正就算出了事情，也有米罗大人顶着。

　　巡逻队呼啸而去。

　　财富广场边缘的一些小伙子顿时露出了诧异的神色。

　　“安德烈，他们竟然离开了巡逻的地盘。”

　　“这是怎么回事？”

　　他们围在了一个身材尤为高大的汉子身边，有些好奇。

　　这些面孔都非常年轻，但是拥有不俗的资质，是安娜亲自从白河谷地的一户户农家中挑选出来的好苗子。

　　一共二十人的警备队，支撑起了白河谷地日常的巡防任务。但是在面对数量好几百的豺狼人的时候，他们还是无法抵御，只能在安娜的命令下掩护领地居民撤退。

　　“我也不知道，可能是安娜小姐安排的吧。”安德烈挠了挠脑袋：“我们只要跟在安娜小姐后面做事就行了。”

　　“听说领主大人他受到了偷袭……究竟是谁在和我们作对？”一个瘦小的男孩插嘴道：“我还是第一次来河滩城呢，真是好大啊，如果不是有桑德领着，说不定都要迷路了。”

　　“不论是谁在幕后对我们的领主大人下手，我都会狠狠地予以还击。”

　　就在这个时候，一个好听的声音在他们身后响起。

　　“你们呢？”

　　半精灵安娜从阴影中走出，眼神锐利。

　　二十名警备队队员顿时肃立，低声道：“我们愿意追随领主大人和安娜小姐的脚步！”

　　安娜满意地点了点头。这些小伙子的忠诚度毋庸置疑，都是自家领地培养出来的，对白河谷地拥有极高的归属感。

　　“领主大人已经计划好一切了，他有办法夺回领地。”

　　安娜冷静地说：“不过在此之前，我们必须先复仇。经过我这段时间在河滩城的调查，老领主的意外死亡是有人在背后作祟！”

　　“什么！？”

　　安德烈差点要跳出来了！

　　他们这些警备队成员，和老领主的关系非常之好，而安德烈本人，更是被老领主认养的一个孤儿，算是义子的存在！

　　他们根本不敢相信，慈祥的老领主居然是被人害死的！

　　“究竟是谁？”警备队的小伙子们迫不及待地问道。

　　就在这个时候，不远处的一个巷子里传来一个沙哑的声音：

　　“富人区的米勒。”

　　众人循声望了过去，只见一个阴影站在巷子里。

　　“双刀假面！？”安德烈骇然道。

　　“今晚，由我带着你们去杀了那个谋杀亲兄的家伙。”假面下的马文假装冷漠地说：

　　“放心，你们的领主给足了报酬，我是站在你们这边的。”


第二十四章 双蛇教

　　警备队中隐隐有些不安。

　　这些年轻的小伙子无所畏惧，为了领主大人，就算是让他们去冲击河滩城的城门，他们也不在乎。

　　他们是白河谷地的警备队员，从来都只服从领主大人的命令。

　　但是现在，他们却要接受一个杀手的领导？

　　这让他们有些难以接受。他们虽然刚刚抵达河滩城，但是关于双刀假面的流言，还是听了一些的。

　　据说这家伙一个人就灭了一个黑帮的所有成员？这也太恐怖了吧？

　　“安娜大人……”

　　安德烈有些为难地看着半精灵女管家。

　　谁知道安娜居然冷着脸说：“这是领主大人的命令！”

　　安德烈愣了一下，点头说：“我知道了。”

　　马文沙哑着声音道：“磨蹭完了没有？好不容易才把巡逻队支开，今晚我们必须速战速决。快跟我来！”

　　说罢，双刀假面的影子就消失在了小巷子里。

　　二十个警备队员立马跟了上去。

　　而安娜则是留在了原地。

　　她有更重要的事情去做。

　　……

　　马文熟练地在小巷子里穿梭着，关于这个城市的力量构成，他早已熟知。

　　最强大的，莫过于一位传奇边缘的大巫师，也就是河滩城的城主。城主麾下的最强战力则是河滩城的首席巫师团。

　　在那之后，便是巡逻队。巡逻队里每一个士兵，都是二阶的战士，强大无比。

　　他们是河滩城治安的保证。

　　只要能把巡逻队支开，马文就没什么好怕的了。

　　米勒虽然非常有钱，但是他府邸上驻守的护院也不过五六个佣兵组成的小团体，再加上两个二阶职业者。

　　在马文的算计之中，米勒早已经是一个死人！

　　“居然能够残忍地毒害自己的亲哥哥！”

　　“这种人，我是绝对不会容忍他继续活在这个世界上的！”

　　他心中暗暗发誓。

　　转过一个拐角，来到了一个相对偏僻的地方。

　　一个戴着夹鼻镜的老地精正笑眯眯地等在那里。他的名字叫做贝恩，表面上经营着一家当铺，但暗地里和本地不少黑帮有关系。

　　只要给足了钱，这些家伙什么东西都能卖给你。

　　马文返回河滩城之后，第一件事就是重新赎回了自己的项链。然后以双刀假面的身份，和老地精贝恩谈妥了一笔生意。

　　“双刀假面大人，这边请。”

　　贝恩笑呵呵地引着众人往富人区一栋别墅走去。

　　警备队的小子们很紧张地看着这一切。

　　一行人趁着夜色绕过别墅，来到了后门，老地精取出一把钥匙，开了门。

　　这是一个小型仓库，里面装着一个个箱子。

　　“一共二十份皮甲，你要的军用训练武器，都在里面。”

　　老地精笑着说：“只要您给足钱，我们黑爪商会什么东西都能给您弄来。”

　　“当然，别拿这些东西去攻打城主府……我不是担心你们闯祸，而是担心你们回不来。”

　　贝恩不合时宜地开了个玩笑。

　　谁也不会拿着这些军队里淘汰下来的武器去攻打城主府的。

　　现在是巫师的时代，一名巫师的【强效冰环】就能让警备队一半的人失去战斗力。和巫师作对，在这个时代还是一个笑话。

　　大灾变还在酝酿，宇宙魔池依然完好，天上的诸神尚未达成协议。

　　不过马文知道，这一切都不远了。

　　“进去吧，”马文命令说：“穿好皮甲，我知道你们接受过最基础的民兵训练，但是你们面对的是几个佣兵好手。”

　　“我答应过你们领主，不会让你们中的任何一个在今晚倒下。”

　　“所以，菜鸟们，把皮甲上的扣子给我扣结实了！”

　　马文指点的动作非常老道，这让一直有些不满的安德烈都无法发作。

　　事实上，前世玩游戏的时候，马文也曾经参加过地底人类城市联军讨伐暗精灵的战斗——作为一名超级斥候。他也经受过相当程度的军队训练，起码比眼前这几个民兵强多了。

　　地底人类本身就比地表人类强一截，暗精灵就更不用说了，以马文的眼光，挑点小毛病还不简单。

　　战斗还没开始，他就直接给了这些毛头小伙子们一个下马威。

　　得让他们彻底服气才行。这样在战斗中，他们才会服从自己的命令。

　　这帮小伙子还是训练有素的，用不了多久，他们就穿上了皮甲。

　　护具在战斗中非常重要，人体是很脆弱的，在进阶三阶职业激发【天启】之前，所有的职业者，都没办法在无护具状态下完全免疫伤害。当然，在进行类似讨论的时候，巫师总是一个例外。巫师们的巫术，完全碾压其余职业者的能力，这也是巫师能够统治这个世界的原因。

　　所以人们总是说，哪怕是最伟大的神祗也是有偏爱的。第一位古神兰斯创造了费南，恩泽所有种族，却唯独钟爱巫师。

　　不过很快，这种局面就要被颠覆了。

　　……

　　“听说巡逻队全部被召集到码头区去了？”

　　一旁的老地精看着警备队的人武装完毕，不由眯着眼，试探性地问道。

　　马文冷冷道：“生意人不该问太多。”

　　贝恩哈哈笑道：“当然、当然。”

　　“不过巡逻队或许不是你们最大的麻烦。”

　　老地精奸诈地笑道：“双刀假面先生，我知道你们的目标。富人区三十一号，那个叫米勒的胖子。”

　　“我有一个很值钱的消息要卖给你。”

　　马文皱了皱眉头。

　　居然在这种关头，才谈消息的事情，老地精的意思很明显了。

　　他就是要趁机抬价。

　　安德烈等人整装待发，看见两人讨论，有些诧异。他们只是士兵，脑子转的没那么快。

　　马文低声说：“多少钱？”

　　“五个金币。”

　　蹭！

　　一道寒光闪过，弯刀已然搭在了老地精的脖子上！

　　“可以不可以便宜点？”马文说。

　　老地精面不改色：“这是可以救你命的消息。你的命可以便宜点么？”

　　嗖！

　　马文收回弯刀，从虚空海螺里取出五个金币丢了过去！

　　淡淡的金色在仓库蜡烛光辉下一闪而过，差点没亮瞎安德烈等人的眼睛！

　　他们都是白河谷地出来的穷苦孩子，哪里见过这么多钱！

　　“老大，难道当杀手，这么赚钱？”

　　一个队员小声嘀咕说：“那可是五千银币啊！”

　　安德烈苦笑一声，也摸不着头脑。

　　就算是他们领主，也没这么有钱吧？他哪里请来这么一尊大神的？

　　安德烈的性子很直，想不通的事情，就不想了。

　　反正是领主大人的命令，照做就是了。

　　……

　　收下金币的老地精顿时面色变得很严肃：“我知道你们收了钱，要铲除米勒一家。”

　　“但是这个老家伙背后的力量，比你想象中的还要强大！”

　　“你当然可以在今晚灭了他们，但是恐怕会有很多麻烦！”

　　马文冷冷地说：“我杀人，从来不怕麻烦。”

　　贝恩冷哼一声：“双蛇教，你听说过么？”

　　马文的瞳孔顿时一缩！

　　双蛇教！

　　这个名字他当然听说过！

　　何止是听说，在前世的时候，他和这些恶心的邪教徒交手过不下十几次！

　　他还记得，自己在游戏里的第一次死亡，就是在和双蛇教教徒战斗的时候，被那个狂热的家伙自爆炸死的！

　　那是马文游戏生涯的一个屈辱！

　　他怎么不记得？

　　“米勒是双蛇教的人？”

　　马文也变得郑重了起来。

　　难怪这家伙这么多年来一直杳无音信，最近却突然暴富，然后回归河滩城。

　　如果他是双蛇教的人的话，一切就说得通了！

　　“等等！”

　　突然间，马文的脑海中闪过一道灵光！

　　双蛇教的人，一直非常隐秘地在地下活动。

　　因为有费南东海岸圣光塔的传奇巫师安东尼每天用【日曜之眼】监视着他们。这位传奇巫师的女儿死于双蛇教的阴谋，所以只要他在一天，双蛇教就不敢活动！

　　但是现在，双蛇教的人竟然把手伸到了河滩城里！

　　如果马文猜的没错的话，这意味着传奇巫师安东尼，已经接近陨落了！

　　安东尼的陨落，不是自然而亡。

　　是一个叫【阴影王子】的神祗干的。

　　这是诸神初步达成攻打宇宙魔池的第一步。

　　“必须要加快速度了！”

　　马文心中一凛：“大灾变，比我想象中来的还要快！”


第二十五章 杀人放火

　　东海岸，圣光塔。

　　秘密高台之上，虚弱的老人站在那里，狂风吹动着他的衣袍。

　　在他身前，一只宛如太阳的眼睛悬浮在空中。

　　“我已经不行了。”老人满脸皱纹，对着眼睛说话：

　　“已经压制了一个小时，快支撑不下去了。”

　　如果马文在这里，一眼就能认出这是圣光塔上这标志性的传奇物品——【日曜之眼】。

　　“是谁干的？”日曜之眼里传来一个急切的声音。

　　“我们马上就会赶到。”又有一个声音说。

　　“来不及了。”传奇巫师安东尼决然说：“你们别管我，他们已经做好了决定。”

　　“巫师的末日，就要来了。”

　　日曜之眼中，一片沉默。

　　“就算是这样，我们也不能让那群该死的神祗轻易得逞。”

　　“宇宙魔池是兰斯神上留下的恩泽，不容他们亵渎。”

　　一个坚定的女声从日曜之眼中传了出来。

　　“克洛伊，他们不是我们能阻挡的……”

　　安东尼叹气说：“我已经没办法维持日曜之眼的运转了，双蛇教即将开始猖狂……你们……”

　　他的话语断断续续，就在这个时候，他身后走过来一个面容漂亮的年轻人。

　　“老师，我找到了可以治好你身体的药剂了。”

　　年轻人说。

　　“什么？”安东尼有些诧异地看着自己这个弟子向自己走来。

　　突然间，后者的面容变得极为扭曲，一青一红两条小蛇开始在他的瞳孔中旋转！

　　“你竟然是……”

　　传奇巫师的声音没有再延续下去，一把特制的匕首狠狠地插入了他的后腰！

　　“安东尼！”

　　“发生什么事了？”

　　日曜之眼中传来众传奇巫师的惊呼声。

　　年轻人狂笑着后退：“被【阴影王子】刺杀之后，又中了伟大的【赤红牧首】亲自为你制作的诅咒匕首！”

　　“你还能活多久？亲爱的老师？”

　　……

　　河滩城，富人区，夜色渐深。

　　“米勒用双蛇教的秘制毒药，杀死了你们的老领主，如果你们希望为他报仇的话，就听从我的指挥。”

　　三十一号别墅外，二十来个人手尽数集结。

　　马文低声指挥：“米勒的别墅分为三层，最外层有几个暗哨，等下交给我们就行了。需要你们来解决的，是第二层的雇佣兵。”

　　他说的我们，自然是指自己和身后的两个身影若隐若现的魅影刺客。

　　安德烈虽然很好奇领主大人从哪里找来这么多的高手，但是既然安娜大人都已经点头了，事情应该不会出错的。

　　当下他沉稳地点了点头。

　　几个佣兵而已，他们自信还是能对付的。

　　“别大意。”马文告诫说：“佣兵里有二阶的狠角色。虽然大概只有五六个人。但是手里都有人命。”

　　“我知道。”安德烈第一次露出了警备队队长的风范：“我会带十一个人，去解决他们。”

　　“剩下八个人，就按照您的吩咐，他们已经准备好了。”

　　马文满意地点了点头。

　　白河谷地的小伙子们的执行力还是不错的。

　　接下来，就是报仇的时候了！

　　倏然间，马文开启了潜行，而那两个魅影刺客更是直接开了【强隐身术】！

　　一行三人，呈品字形摸向了别墅附近的几个暗哨。

　　今夜没有月亮。

　　天很黑，最适合杀人、放火。

　　……

　　河滩城的富人区，彼此之间距离是很远的。而且富人们往往都很冷漠，不会关注别人家发生的事情。

　　一切都有巡逻队呢。

　　可惜今晚，巡逻队都在码头区集中，一时半会是回不来了。

　　现在是米勒所在的屋子防备力量最空虚的时候。马文可不想错过这样的机会！

　　或许是阿克伦黑帮的覆灭给米勒提高了警惕，马文发现遍布在别墅庄园周围的暗哨岗位额外的多。

　　其中居然还有一支六人小队不定期巡逻周围。

　　“下了血本啊……”

　　马文知道，双蛇教教徒虽然不一定都是战斗人员，但是也有可能掌握一些秘术，今天晚上可能会是一场苦斗。

　　不过解决这些暗哨还是问题不大的。

　　短短十分钟不到，马文和那两名魅影刺客就轻而易举地灭掉了米勒家外的所有暗哨。

　　就连那支六人的巡逻小队，在三个人的强力偷袭之下，也被干脆利落地消灭了。

　　这一切的战斗，都发生在隐藏在树丛里的警备队队员们的眼里。

　　“太强了……”

　　“那两个魅影刺客也就算了。那个双刀假面，明明只是一个游侠，为什么有这么娴熟的杀人技术？”

　　“如果他们的目标是我们的话……”

　　警备队队员的低声讨论让他们自己也不寒而栗！

　　被这样强大的刺客盯上毫无疑问是不幸的！

　　在这个时候，安德烈突然很庆幸血气方刚的队员们没有和这位双刀假面冲突起来。

　　他很庆幸，这个恐怖的杀手是自己一方的！

　　搞定外围之后，马文冲着树丛打了一个手势，示意他们行动开始，而他自己，则是一个转弯，绕到了别墅的后门。

　　看到马文等人消失在栅栏后，安德烈抽出一把长剑，罕见地面露狰狞之色：

　　“兄弟们，跟我上！妈的，我早就看那个米勒不顺眼，竟然敢害死老领主，还勾结豺狼人。”

　　“领主大人请了双刀假面杀他，我们也要剁掉几个杂兵泄泄恨！”

　　……

　　温暖的房间内，肥硕的米勒坐在沙发上，对面坐着他的长子鲍伯。

　　客厅的一旁，还站在两个高大的人影，每当米勒父子的视线扫到这两个人影的时候，就会感觉到分外的安全。

　　这可是真正的野蛮人武士！

　　货真价实的二阶职业——【咆哮者】！

　　野蛮人有着近乎动物的本能，有着两位超级保镖在附近，一般人根本没办法接近。

　　“父亲大人，豺狼人那边，似乎有点按捺不住了。”

　　“他们似乎在城堡的地道里发现了很重要的东西。”

　　鲍伯收回视线，沉稳地说。

　　米勒眯着眼睛，目光宛如毒蛇一般：“我早就知道，这帮畜生不会守信。他们得到了白河谷地，肯定会想据为己有。”

　　“那我们怎么办？”鲍伯有些着急地问。

　　“蠢货！我们身后有【眼镜王蛇】大人的支持，还会害怕一群豺狼人？”

　　米勒冷笑说：“只要马文那个家伙一死，我立刻逼市政厅出兵清剿掉那些豺狼人！”

　　“我不会给他们开口的机会的。”

　　鲍伯有些畏惧地看着米勒：“父亲大人，您、您什么时候把我引荐给【眼镜王蛇】大人？”

　　“不急。”

　　米勒淡淡地说：“双蛇教的规矩很复杂，只有真正的信仰者才能加入。”

　　“你的信仰还不够坚定。现在让你去见眼镜王蛇大人，他会一口吞了你！”

　　说道这里，他的双眼里，不由浮现出一赤一青两条旋转的小蛇。

　　“我原本以为，这辈子再也没机会夺回我的东西。”

　　“没想到机缘巧合加入了伟大的灭世双蛇之教。”

　　“现在吉恩那个家伙已经死了，一切都不是问题。”

　　鲍伯却开口说：“可是，灭世双蛇既然那么厉害，为什么还不敢行走在日光之下？”

　　“你敢质疑灭世双蛇的威严！？”

　　米勒毫无征兆的怒吼一声，他眼睛里的那两条小蛇几乎要跳出来了！

　　他仿佛一头咆哮的狮子，一巴掌扇在鲍伯的脸上，把他从沙发上扇到了一旁的窗台下！

　　鲍伯被扇的头晕眼花，脸部肿起。

　　“我错了，父亲！”也算他反应快，立马就跪在地上求饶。

　　“就算你是我的儿子，惩罚也不可以少。”

　　米勒阴狠地说。

　　“爬过来，然后把你的左手伸过来。”

　　鲍伯不敢反抗，正准备顺从。

　　谁知道就在这个时候，一个戏谑的声音响了起来：

　　“很抱歉打搅你们执行家法了。”

　　“不过对于不请自来的客人，我猜你们也没多少好感吧？”

　　啪！

　　一旁的窗户玻璃碎裂。

　　一个人影飞了进来，然后就地一个翻滚，他的动作无比连贯。

　　寒光连续闪过，嗖嗖两声，刚刚还跪在地上的鲍伯直接被卸掉了脑袋！

　　“双刀假面！”

　　“竟然是你！”

　　米勒又惊又怒！


第二十六章 舍命一击

　　对于米勒来说，双刀假面就是他重返河滩城以来的一个噩梦！

　　他从来没想到，自己会突然冒出来这么一个敌人。

　　他原本以为，对方是迪亚菲斯的敌人，杀死自己的儿子，只不过是顺手而为。

　　毕竟这类杀手，都是相当残酷的。他已经请了暗影蜘蛛会的人来对付这个家伙了，只不过……

　　“那个该死的杀手！我付了那么多钱，居然还跟我说有点其他事情去解决，晚一点再去找双刀假面的麻烦！”

　　米勒现在的情绪不仅是愤怒，更是错愕。

　　他是怎么闯进来的！

　　自己周边的那些暗哨呢？那些佣兵呢？

　　“不用想了，他们都已经死了。”

　　马文淡淡地说。

　　米勒身子一震，立马躲到了那两个野蛮人武士的身后！

　　他咬牙切齿地说：“到底是谁雇佣了你！？”

　　“难道你不知道，我很有钱吗？如果你没有杀了我的两个儿子……我们完全可以合作！”

　　他的眼睛都已经变成了红色！

　　两个儿子就这么死了！这个杀手的杀人手段不要太狠辣！

　　一点回旋的余地都没有！

　　“杀了他！杀了他！我要把他剁成肉酱！”米勒疯狂地嘶吼道。

　　……

　　那两个野蛮人迅速将背后的大斧子解开，握在右手上，而他们的左手却按在了腰部。

　　在那里，分别悬挂着两柄小一号的斧头。

　　马文十分留心这个动作，战斗经验丰富的他很明白野蛮人小手斧抛射的厉害！

　　“是谁雇佣了我？”

　　马文冷静无比地退了小半步，顿时将三人的注意力全部吸引在他的身上！

　　“是谁！？你说！”

　　米勒挥手示意，暂时阻止了野蛮人的进攻动作。

　　“还能有谁？”马文讥讽地说：“难道戴上一个面具你就不认识我了吗？”

　　“亲爱的叔叔？”

　　“你下药毒死我父亲的时候，大概没有想到会有今天吧？”

　　“你勾结阿克伦黑帮的人想要谋害我的时候，也没有料到双刀假面会横空出世吧？”

　　马文的声音恢复了正常。

　　米勒震惊到了极点。

　　“这不可能！”他听着熟悉的声音，露出了惊恐的神色：“你怎么知道这一切的？”

　　“你明明就是个废物，没有任何巫师的天分，也没有战斗能力……”

　　马文熟练地舞动着弯刀，冷冷道：“这证明你看错了我。”

　　“就好像我也曾经看错过你一样。我几乎无法相信你是那种会谋杀兄长的人。”

　　米勒呼吸一滞，旋即变得面目狰狞起来：“被你知道了，那又怎么样？”

　　“亏我还苦苦找你，想不到你自己就找上门来了！”

　　“只要我今天杀了你，白河谷地就是我的，城堡里的秘密……”

　　说道这里，他突然停止了，眼珠哧溜溜地转着。

　　他的笑声变得很阴冷：“两个儿子算什么。只要能得到那件东西……”

　　“呵呵，或许你还不知道，我已经受到了伟大的【灭世之双蛇】的神眷！”

　　“你今天注定死在这里！”

　　“杀了他！”

　　他终于下了命令。他眼里的小蛇若隐若现，显得尤为诡异。

　　……

　　两个野蛮人武士在米勒的命令下，一前一后开始突击！

　　客厅虽然开阔，但是相对于职业者的战斗来说，还是太狭窄了！

　　嗖嗖！

　　野蛮人武士的攻击还没到，凌厉的小手斧抛射已经先行！

　　这种斧子异常锋利，马文这种游侠职业只要吃了一记，就算不死，也是终生残废的下场！

　　米勒的笑容很阴毒！

　　在他看来，马文已经是个死人了。戴个面具吓唬人，哼哼，也只能吓唬那些不明真相的平民。

　　然而事实上，马文一直集中着精神观察着野蛮人武士的手部动作，就在他们抛射斧子的那一瞬间，他就做出了应对！

　　“啊哈！”

　　他轻喝一声，整个人突然以一种反重力的姿态，踩在了窗台上，身体居然往天花板上走去！

　　这一瞬间，别说米勒了，就连那两个野蛮人武士都看傻了！

　　20点敏捷超长特质！

　　【飞檐走壁】！

　　因为现在是以一敌多的局面，马文的称号【乱找高手】（敏捷+1）的效果发挥了作用！

　　马文的身体轻盈地就像一只燕子，轻巧无比地跃上了天花板，仿佛吸血鬼一般快速在天花板上冲了一小段路！

　　“吼！”野蛮人武士感觉自己被羞辱了！

　　面对一个一阶的游侠，两个人居然还收拾不下，这完全让他们无法接受！

　　他们正准备扑向马文。

　　谁知道就在这个时候，两旁的柱子阴影处，嗖嗖闪过两道漆黑色的魅影！

　　两道影子速度快如闪电，竟然直接撞到了野蛮人的身上！

　　刹那间，在马文的视野里，两个野蛮人武士就陷入了极度虚弱的状态！

　　“计划成功了！”

　　马文心中一喜，陡然调整身体，加速坠落下来。

　　双弯刀一左一右，就这么轻易地割掉了两个野蛮人武士的脑袋！

　　噗噗噗！

　　鲜血狂喷，马文一身夜行衣，都被染成了红色！

　　他随手抹了抹，提着弯刀，冷冷地看着米勒。

　　就好像一个刚从血池里走出来的魔王。

　　……

　　“这怎么可能？”

　　米勒见鬼了似的，看着两个高大强壮的野蛮人武士死在自己的面前，完全无法接受！

　　那可是货真价实的二阶职业【咆哮者】啊！

　　就这么像被切大白菜一样切死了？

　　这一定是幻觉！

　　米勒退了两步，一个踉跄摔在沙发上。

　　就在这个时候，他才看到两个虚弱的身影艰难地从野蛮人的尸体旁边爬了起来。

　　那是两个精灵。

　　他们看上去状态非常糟糕，就连站都站不稳了。

　　“辛苦了，找个安全的地方，恢复好状态，再来找我。”

　　马文淡淡地说。

　　琥珀和玛瑙点了点头，两人相互搀扶着消失在了阴影里！

　　米勒这才恍然大悟！

　　原来刚刚马文一直在吸引两个野蛮人武士的注意力，就是在给这两个精灵做牵制！

　　原本以野蛮人变态的生命力，如果开启了【先祖祝福】的话，就算是同等级的巫师也很难杀死他们！

　　但是在面对马文一个一阶游侠的时候，他们轻敌了。

　　他们的注意力放在了马文身上，而不是一旁悄然蠕动的阴影。

　　这是马文的计划。

　　他从来都不是一个鲁莽行动的人，作为一名传奇玩家，他的战术和战略都达到了一个很高的水准。

　　魅影刺客有一个超强的技能——【舍命一击】！

　　【舍命一击】：无视目标防御，强行将目标打入濒死状态！

　　毫无疑问，这是一个相当逆天的技能，在游戏里，非常酷炫，很多刺客玩家就是因为这个技能而选择这个职业的。

　　但是在现实里，这个技能的后遗症非常严重！

　　至少半个月的极度虚弱状态！

　　这意味着这两个精灵魅影刺客在半个月内不能帮马文做更多的事情了。他们自己的生命，也随时有可能受到威胁。

　　而且，舍命一击这个技能也不是百分百命中的。

　　如果野蛮人武士谨慎一点，开了先祖祝福，那么就有很大概率闪避掉这个恐怖的以命博命的技能！

　　从这个层面来说，马文的计划还是有点风险的。

　　不过他的运气不错，计划奏效了。

　　魅影刺客率先离开战场，他成功收割了两个野蛮人武士的人头，这让他平白得到了480点杀戮经验！

　　这种神一样的补刀节奏，实在太爽了。

　　有这么两个忠心耿耿的手下，马文觉得那点神性献祭出去也不亏了。

　　……

　　“你还有什么想说的？”

　　马文注视着米勒。

　　后者浑身肥肉都在颤抖。

　　“你不能杀我！”

　　“我是灭世双蛇的信徒！”

　　“如果你杀了我，眼镜王蛇大人会找到你，然后将你变成傀儡！”

　　米勒仿佛抓住了最后一丝希望，奋力挣扎说。

　　“对，你不敢杀我的！”

　　他突然变得很有自信起来，并且神经质地笑着：“当初我劝你父亲加入灭世双蛇，他竟然训斥这是邪教。”

　　“我当然要杀了他。他竟敢侮辱伟大的灭世双蛇，他活该要死。”

　　“你也是，小杂种，眼镜王蛇大人会替我报仇的。”

　　马文有些怜悯地看着他：“被洗脑的邪教徒……”

　　“你以为我会没有准备吗？”

　　“双蛇教的确有一种可以追踪敌人的办法，但是很抱歉，我刚好知道克制的办法。”

　　马文一拳把米勒砸倒，然后掏出匕首，狠狠刺向了他双眼中的那两条小蛇！

　　“啊！”凄厉的惨叫声在房内响起。

　　而窗外，火光熊熊。

　　一片凌乱。


第二十七章 耍诈

　　如果是一般人，杀死了双蛇教的信徒，那么这位信徒死前，将会通过一种秘法将凶手的样子形成影像，传送给上一级的教徒。

　　很少有人知道破解的办法，但是马文显然是个例外。

　　这种办法其实有点残忍，那就是在杀死他之前，挖掉对方的眼睛！

　　双蛇教的信徒双眼内被植入便于控制的【毒蛇种子】，也是用来传递信号的载体。

　　只要在杀死他们前，毁掉他们的眼珠子，就不会被发现究竟是谁下的手。

　　这个办法非常残酷，所以就算是房子外，也能听到凄厉的哀嚎声。

　　马文根本没有手下留情。

　　不是他冷血，是他知道，面对这种最恶毒的人，而且又是邪教徒，就必须除恶务尽。

　　不能给自己留下祸患。

　　……

　　杀死米勒之后，屋子外也火光滔天了。

　　趁着巡逻队的人还被困在码头区，富人区其余人马冷眼旁观的时候，马文让巡逻队的人尽量搜刮一些轻便的财物。

　　“你们只有十分钟的时间。尽可能地多拿一些。”

　　马文这么吩咐说。

　　安德烈等人搞定了那伙儿雇佣兵小队，立马执行了马文的命令。因为这些钱，都是搬回去给自己的领主的。

　　他们没理由不这么做。

　　十分钟很快过去了，火光越来越亮，然而马文的心理却隐隐有一种不好的预感！

　　“假面大人，我们发现了一个密室，里面还有不少珠宝……”

　　一个队员兴奋地说。

　　“不许拿了，马上走！”

　　马文心里那种不安越来越强烈，立马下了最决绝的命令！

　　安德烈也知道见好就收，开玩笑，他们这可是在城市内公认杀人放火还带抢劫！

　　他估计，哪怕是最大胆的盗贼团，也不敢这么做！

　　如果被巡逻队抓到了，没的说，就是死刑！

　　只不过让众人都感到很奇怪的是，平时一直在富人区驻守的那批巡逻队员，一直没有出现。

　　“走走走！”安德烈催促说。

　　警备队一行人离开了。

　　马文留下来断后。

　　然而就在这个时候，一个飘忽的影子突然从远方飞快的奔跑过来！

　　对方的速度很快，好像是要去拦截那些警备队队员！

　　“不好！”

　　马文一咬牙，突然前冲几步，越过栅栏，横在了那个影子面前。

　　……

　　安德烈等人没有看到这一幕，直接转过一个巷子，按照既定的路线逃走了。

　　“可恶！”那个影子很快冲到了马文面前。

　　“你就是双刀假面？！”

　　当马文看到那个人的样子的时候，心中突然一惊！

　　这个家伙，就是他之前在【死寂丘陵】遇到的那个强者！

　　二阶强者，黑色屠夫！

　　好像还是暗影蜘蛛会的成员。

　　“我不是他的对手！”

　　马文心中一凛，但是对方也是敏捷超长者，奔跑速度肯定比自己快。

　　如果自己转身就跑，肯定是逃不掉的！

　　“该死，你竟然杀了米勒那头肥猪！？”

　　那名暗影蜘蛛会的杀手脸色难看地看着火光滔天的别墅，心中了然。

　　他非常不爽。米勒一死，他就没有了雇主，任务自动失败。这意味着在暗影蜘蛛会的任务系统里，他要扣掉三分！

　　这种不爽，只能拿眼前这个双刀假面发泄了！

　　哪怕现在杀了他也无济于事，但是他就是不爽。

　　不死人是缓解不了这种不痛快的情绪的。

　　杀手突然拔刀，龇牙道：“去死吧！”

　　谁知道就在这个时候，马文脑子里突然灵光一闪，手腕忽而一抖！

　　一道淡黄色的影子飞了出来。

　　杀手猛然抓住了那张卡片！

　　卡片是淡黄色的。上面画着一只獠牙的蜘蛛！

　　“什么？”

　　“你也是暗影蜘蛛会的成员？”

　　杀手愣了一下。夜色太暗，他没能看清楚牌上的细节。

　　“【晨曦未启之时，吾等静寂杀戮】。”

　　马文左手做了一个抹吼的动作，然后郑重其事地道。

　　他的心跳飞快。不知道能不能骗过去。

　　杀手面色一白，突然把那张黄牌丢在了地上，怒骂道：“运气真是背到家了！”

　　“居然遇到自己人。”

　　暗影蜘蛛会的规矩很严，不能自相残杀。

　　他挠了挠脑袋，骂了几句脏话，然后才恨恨地说：“算老子运气差，妈的……”

　　马文心里长出一口气，不动声色地转身，以一种稳定的速率走向了那条小巷子。

　　他的神经高度紧张，如果对方哪怕有一丝进攻的打算，他就必须做出最快的应对！

　　幸亏他运气不错，一直走到拐角，后者也没察觉到什么不妥。

　　走入巷子里，马文陡然加速，变成了狂奔！

　　此时不逃命，更待何时！？

　　……

　　火光熊熊的别墅外，杀手依然非常愤怒。

　　过了一会儿，他还是捡起了那张黄牌，暗影蜘蛛会的标志还是不能乱丢的。

　　谁知道就在这个时候，在火光的照射之下，他突然觉得这张卡牌有点眼熟！

　　“我操！”

　　杀手的脸色都青了！

　　“这他妈的不是我自己的卡片吗？”

　　卡牌上有一个小细节，正是他自己做的记号！

　　每一个暗影蜘蛛会的人，都有类似的卡牌，看上去差不多，但是都有自己的独特印记。

　　这个，是没办法模仿的。

　　杀手瞬间明白过来，自己被耍了！

　　那个双刀假面，根本不是暗影蜘蛛会的杀手！

　　只不过，唯一让他感到疑惑的是，对方怎么知道暗影蜘蛛会的箴言？

　　那句【晨曦未启之时，吾等静寂杀戮】是每一个暗影蜘蛛会杀手入会宣誓之时，才能知晓的箴言。

　　每一个杀手，都会发誓保护不对外泄露，否则将会遭遇非常恐怖的追杀！

　　“那个双刀假面，究竟是怎么知道我们的内部暗号的？”

　　“不管怎么样，我一定要找到他，然后把他碎尸万段！”

　　在火光的映照之下，杀手的面庞显得尤为扭曲。

　　不远处，传来笃笃笃的马蹄声，是巡逻队的人赶到了。

　　……

　　次日清晨。

　　富人区发生的事情，到底没能封锁住。富商米勒一家被害身亡的消息很快就传遍了整个河滩城。

　　各大酒馆里，都流传着各种版本的流言。有人说是双蛇教的邪教徒干的，也有人说是双刀假面又一次出手了。

　　河滩城平静了太久，从来没有人胆敢如此藐视市政厅的权威。

　　因为市政厅背后，站着河滩城的首席巫师团！

　　有巫师在，哪怕巡逻队的队员没能当场抓住凶手，也能将它揪出来！

　　这是一起非常严重的恶性犯罪。于是在市政厅高官米罗先生的强烈请求之下，一名精通预言的巫师来到了现场。

　　他可以通过二环的时光追溯法术，基本上确认凶手是谁。

　　然而事情的结果却让所有人都大跌眼镜！

　　因为那位预言巫师的法术，居然失效了！

　　虽然预言系的巫术，的确是有一定概率失效，但是抓个罪犯什么的，就不太应该了吧？

　　那位巫师大人铁青着脸离开了现场。不久之后巫师团又换了一个人。

　　结果还是失败。

　　于是这起杀人放火案，就成了河滩城一桩谈资。大家都在猜测，究竟是谁动的手。

　　不过时隔一天之后，有人在各大公会匿名发布了通缉【双刀假面】的悬赏令。

　　到了这个时候，大家心中都了然。市政厅一定是知道了什么，但是没有证据，只能用这种办法来解决问题了。

　　双刀假面的名声，在河滩城越传越广。

　　……

　　【你的事迹被人广为议论，地域传说度+1】

　　【地域传说度（双刀假面）（河滩城）】：关于双刀假面的传说越传越广，至少河滩城内你已被人熟知。很多赏金猎人磨刀霍霍，而来往于河滩城与宝石湾的商人也会将这消息散播出去，你在东海岸已经有了一定的负面声望。

　　马文看着数据记录里的负面声望，不由哑然失笑。

　　传说度这种东西，就算是负面的，偶尔也是可以很有用的。

　　杀死米勒一家之后，马文不仅成功复仇，还完成了任务，获得了500点的通用经验。

　　此战之后，马文的杀戮经验一口气来到了1448点，再加上600点的通用经验，完全可以再升一级，抵达5级的进阶点。

　　所谓进阶点，就是一阶职业抵达了五级之后，就可以进行职业的进阶。

　　马文犹豫了一下，最终还是选择了将两千点经验投入了游侠等级上。

　　游戏等级提升到5，获得的自由属性点投在敏捷上！

　　20点敏捷！

　　完全掌握敏捷超长特质【飞檐走壁】！

　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。

　　马文去开了门，是安娜。

　　“都安排妥当了么？”他问。


第二十八章 传奇陨落

　　安娜点了点头。

　　在马文的安排之下，所有的警备队队员都已经分批次撤离河滩城。

　　河滩城的守卫很严密，但也很松懈。总有一些不为人知的密道，掌握在不同的人手里。

　　事实上，在昨天晚上，巡逻队从码头区赶过来之前，马文就从老地精那里买到了一种偷偷离开河滩城的办法。

　　城北的某个下水道系统里，曾经被一只腐蚀怪占据，巡逻队将之清除之后，并没有仔细巡查。

　　结果在那块地段，出现了一个足以容纳一个成年人进出的暗道入口。

　　贝恩所在的黑爪商会掌握着这条密道，马文和他合作，将警备队队员一一送出了河滩城。

　　他们将带着那些轻便但是值钱的财物，先行一步返回绿村等地。

　　马文和安娜都不会质疑这些队员的忠诚，特别是在安德烈的领导之下，警备队内部不会因为这些财物发生问题。

　　……

　　“这么做实在太危险了。”安娜颇有些责备地看着马文：“我知道你很恨他，他害死了老领主，值得这个下场。”

　　“但是万一被巫师们查出来呢？”

　　半精灵女管家很是担忧。今天早上，是她亲自把米罗家的小女孩送回去的，结果下午各大公会就出现了悬赏双刀假面的通缉令，是谁干的自然不言而喻。

　　想必经历了这一遭之后，市政厅高官家的防备力量都会上升一个等级。

　　“不会的。”马文淡淡一笑。

　　他也不做多解释。

　　现在这个时代的人，对于巫师，还是充满着一种无上的敬畏。

　　毕竟那是一群统治了这个世界一个纪元的人。

　　这也是河滩城治安一直很良好的原因。但是那已经是过去时了。

　　马文清楚地记得，在大灾变发生的半年前，所有的预言巫师就失去了他们的能力。

　　这只是一个征兆，但是巫师们并没有重视，毕竟预言系向来就有点故弄玄虚的样子。

　　事实的本质是，拥有强大神力的时光之主将宇宙魔池中的部分魔力封禁，而那一部分魔力，刚好就是和预言、时光有关系的。

　　神祗们已经开始暗暗行动了。

　　正是因为如此，马文才放手去干。因为他知道，预言系的巫师已经没办法揪出自己的痕迹了。

　　事实果然如此。

　　至于市政厅高官米罗，他不会亲自出面指认马文的，因为巡逻队的调离是他亲手下的手令，他不能允许自己出现失职的污点。

　　他最多就是暗地里调动一些力量调查、悬赏双刀假面。

　　只不过令马文有些意外的是，中午的时候他去酒馆打探消息，居然还真的听到了巡逻队的人在码头区抓住了一些邪教人员！

　　“听说是【瘟疫之神】的祭祀在暗地举行某种仪式，结果刚好被富人区那支巡逻队撞上了。”

　　“那帮人也真是倒霉。”

　　本来支开富人区那支巡逻队，只是马文的计划的一部分，谁曾想到还真让他们抓到了几个邪教徒。

　　不过这也提醒了马文。

　　不论是【灭世双蛇】还是【瘟疫之神】的信徒都已经开始在南方活跃起来了。

　　这意味着最混乱的时代即将到来！

　　他一刻都不能停歇。必须尽快将白河谷地收复！

　　不过在此之前，他还得去扮演一下“受害者”的家人。

　　毕竟米勒叔叔死去之后，马文可是他唯一的血亲了。这也就意味着，米勒留下来的遗产，都由他继承。

　　不过马文知道，市政厅虽然发来了通知，但是这笔遗产，一定是被他们搜刮地差不多的之后，才剩下来给马文的。

　　“这帮家伙也不算特别过分吗。”

　　“我还以为，他们会随便找个借口，说米勒家的财富被劫匪全部抢完了，留给我只有一盒骨灰了呢。”

　　……

　　临近傍晚，马文换了一身贵族服饰，看上去又重新变成了那个虚弱无能的少年。

　　他和安娜一道去了一趟市政厅。

　　果不其然，负责办理遗产处理手续的官员仅仅将一张地契交给了马文，那是米勒在富人区三十一号购买的屋子的凭证。

　　其余的珠宝、财物之类的，居然一点也没有。

　　“马文大人，节哀顺变。”

　　官员假惺惺地说了一句。

　　马文假装软弱地问了一句：“现在我叔叔也死了，我唯一的亲人都不在了。”

　　“河滩城的卫队，什么时候能出兵，帮我清理掉那群豺狼人？”

　　“我需要拿回我的领地。”

　　那名官员依然是打哈哈说：“这个嘛，很困难啊。”

　　“马文大人，您看，河滩城最近邪教徒出没，还有猖狂的杀手，比如杀死您叔叔一家的双刀假面……我们的人手严重不足。”

　　“我觉得，您还是先耐心地在城内等一段时间比较好。”

　　马文的脸上露出了失望之色。

　　他心里却暗暗有些吃惊。

　　按道理说，米勒一死，市政厅被他贿赂的官员应该没有理由阻止军队出兵清缴那群豺狼人了才是。

　　毕竟白河谷地和河滩城也不算太远，有这么一群豺狼人盘踞，对河滩城也是个威胁。

　　可是这些官员，居然还在推诿。

　　“难道再打白河谷地注意的人，还不仅仅是米勒？”

　　马文心思灵活，一下子就猜到了背后可能的真相。

　　不过他也没打算依靠河滩城巡逻队的力量就是了。刚刚这么问，一来是情理之中必须做的事情，二来就是试探一下。

　　看来河滩城内，还有一些别有心思的人在啊。

　　马文看了一眼任务栏，主线任务没有变，还是夺回领地。

　　时间只剩下18天了。

　　……

　　离开市政厅，马文立马安排下一步的行动。

　　昨晚的杀人放火外带抢劫之后，马文从米勒家收获了一笔颇为丰厚的财富。这些财富加起来，起码有十几万银币！

　　其中比较容易携带的，都让警备队的人带走了，差不多占了三分之一左右。

　　剩余的，他全部以双刀假面的身份廉价卖给了黑爪商会的贝恩。

　　老地精狡诈无比，知道什么人该惹，什么人该合作。

　　马文的身上，有一种他非常忌惮的杀气，所以在收货的时候，居然非常好说话，给了个不错的价格。

　　而且在昨晚，他也见识过马文的两个手下，都是强大无比的魅影刺客。

　　混他们这一行的，自然都非常清楚，什么人都能惹，唯独不能惹刺客。

　　老地精非常热情地表示双刀假面大人将是他们黑爪商会的重要合作伙伴，哪怕悬赏令上他的人头价值不菲。

　　马文现在手上，一共有50几枚金币，兑换成小银币，就是五万多。

　　这些钱，足够他组织起一只由低级冒险者组成的雇佣兵了！

　　“这里是三万银币。”

　　马文将一只口袋交给了安娜，郑重地说：“去冒险者公会挑选，一定要有正式职业的。有团战经验的优先，有指挥经验的优先，自带武器和护甲的优先，战士优先。差不多二十个左右。酬金你自己看着办。”

　　半精灵点了点头。

　　安娜的能力他是很放心的，将招募冒险者这件事情交给她来办，是最合适不过的。

　　他要收回白河谷地，就必须要一队人马，仅仅依靠警备队的人是不够的。

　　“马文少爷，那你呢？”安娜问道。

　　“我？”

　　马文笑了笑：“我要先回一趟白河谷地。”

　　“总得有人做一下侦察不是？”

　　……

　　东海岸，圣光塔上，夕阳西照。

　　高台上，佝偻的老人身旁，一具尸体静静地躺在那里。

　　就算极度虚弱的传奇巫师，也是很可怕的，虽然遭受了难以想象的偷袭，他还是在临死前，杀死了这个被双蛇教控制了的弟子。

　　只不过他自己，也濒临陨落！

　　阴影王子虽然只是一个微弱神力的神明，但是在封神之前，可是一个强大的传奇刺客！

　　安东尼闭上双眼，满脸淤青之色。

　　日曜之眼里传来杂乱的声音，似乎受到了什么干扰，有其他地域的传奇巫师试图传送过来，也被莫名的力场阻止了。

　　这是一场阴谋。

　　安东尼踉踉跄跄地走到了平台的边缘。从这个角度向下方望去，无论是北方的帆船之城，还是南方的宝石湾，都一眼在望。

　　多么美丽的风景啊。

　　老人静静地站在那里，开始喃喃吟唱。

　　三十秒后，他的尸体从平台上落了下来。

　　而天空中快速地形成了一团漆黑色的云朵！

　　刹那之间，东海岸所有心怀善良的生灵心中突然传来一阵剧烈的痛苦！

　　有些意志力软弱的妇女，更是情不自禁地哭了出来。

　　众人震惊无比地望向了东方。

　　传奇陨落！


第二十九章 侦察

　　夜晚，河滩城外的官道上。

　　独自一人行走的马文突然心中一痛！

　　“我居然也会心痛……”

　　“虽然安东尼的陨落早在我预料之中，但是，我怎么也会感觉到心痛？”

　　马文站住不动，好一会儿，才缓过劲来。

　　他有些震惊，不是震惊于那阵心痛。

　　普通的人们或许现在还不明白那阵心痛意味着什么，但是他知道。作为在世的为数不多的几位活跃的传奇巫师之一，安东尼向来是费南大陆上镇压邪恶势力最积极也是最强大的一员。

　　无论是双蛇教，还是下层位面的邪灵，都在安东尼的日曜之眼下日子过得非常不如意。

　　这位正义的传奇巫师，是东海岸的守护神。也是南方巫师联盟最高层的几个人物之一。

　　这样的人物，用伟大两个字都无法形容。

　　他的陨落，绝对是费南大陆一个损失。而心怀仁慈的人，会在冥冥之中某种力量的作用下，突然产生一种心痛的感觉。

　　这还只是第一次。

　　因为这还只是大灾变事件酝酿以来第一位传奇的陨落。

　　在诸神的阴谋之下，陨落的人类巫师绝对不在少数。马文记忆里的那些震撼的事件，会一件一件地发生。

　　用不了多久，安东尼陨落的事情就会传播开来，到时候，所有邪恶的势力都开始抬头。

　　即将来到的【灭世双蛇】、【瘟疫之神】、【傀儡人】……这一切，都仅仅是一个开始而已。

　　整个费南大陆，都会陷入无边的混乱！

　　巫师们失去力量，沦为怪物，凡人在这样的痛苦中，才会向神明祈祷。

　　这才是那些高高在上的诸神的目的！

　　当然，还有第四块命运石板。

　　一切都无法阻挡，而马文唯一能做的，不是逆天而行，而是在这乱世之中，开辟出一个相对宁静的避难所来！

　　这很难！

　　但是前世作为传奇玩家马文，从来不会因为困难就退缩。上天既然让他来到了这个世界，他既然和这个身体的主人达成了协议，就必须要做到！

　　大灾变之后的白河谷地，一定要建设成一片避风港！

　　这是马文对着灵魂发下的誓言，因为那里，是他需要用生命守护的土地。

　　……

　　“难道我也算心怀仁慈之辈么？”

　　马文远远地看着东边飘来的乌云，有些自嘲。

　　那片乌云会形成一段时间的强降雨，大概有几天的时间，东海岸都是大雨滂沱。

　　这是逝去的传奇巫师安东尼在警告费南的人们，灾难即将来临。

　　马文调整好呼吸，趁着夜色，加快了脚步。

　　官道上人烟稀少。很少有人会独自赶夜路，再加上这条官道其实是白河谷地最初的领主——也就是马文的爷爷修建的，本来就没有多少人走。

　　自从白河谷地沦陷之后，就更没有商队前往那里了，毕竟谁会和豺狼人做生意呢？

　　马文的黑暗视觉很差，幸亏今晚有月光，而在月之痕的帮助下，他能看出去很远。

　　他独自一人赶路，因为不想暴露自身踪迹，于是选择了昼伏夜出。

　　大约两天之后的傍晚，他终于赶到了白河谷地的边缘。

　　北部矿场。

　　狂风吹在成群的山毛榉上，大雨将至。官道到了这里，变得狭窄了许多。

　　马文开了潜行，在树林中穿梭。

　　前方的路口，出现了一个标志。

　　这个标志马文很熟悉，上面指着去北部矿场和南边的城堡的路线。

　　然而此时上面却被人用绿色的染料涂抹掉了！

　　取而代之的，是一连串难看的语言。

　　“豺狼人语！”

　　“妈的！这帮畜生！”

　　马文暗暗咬牙。

　　他虽然不通晓豺狼人语，但是牌子上大致的意思就是他们已经占领了这里。

　　往前进一步，就会成为豺狼人部落的私有财产！

　　没错，这次进攻马文的城堡的，是一个豺狼人部落，否则，以城堡的防御力量，也不会那么快沦陷！

　　只不过，当时是夜晚，非常混乱，这个身体的主人并没有给马文留下太多有用的信息。

　　他必须得亲自来查探一下。

　　但是刚刚到了路口，他就遇到了麻烦。

　　有豺狼人哨兵。

　　都是普通的哨兵。两个战士，两个弓箭手。他们的武器都非常粗糙，一看就是自己手工制作的，人类精巧的工匠做的弹弓杀伤力都比他们的弓箭强。

　　这些豺狼人哨兵不足为虑。关键在于他们身后那六只高大的影子！

　　马文开了侦察，瞳孔不由一缩！

　　变异的土狼！

　　四级生物，生命值却高达200点，肉搏实力堪比猛虎！

　　这些变异土狼才是当初进攻城堡的主力，城堡的防御部队就算是高举着盾牌也被他们轻易撕裂！

　　马文自己也差点被一只变异土狼活活咬死！

　　如果不是安娜救了自己的话。

　　……

　　豺狼人部落可以驯化土狼，这是马文知道的事情。

　　但是这种变异的土狼，可不是寻常豺狼人可以驯养的。

　　“难道这群豺狼人里，出现了一名罕见的驯兽师？”

　　马文心中分析。

　　他现在面临一个难题。

　　前方的路被卡住了，他想要前进的话，就必须干掉这些哨兵。

　　但他这次来是侦察的，而不是打草惊蛇。

　　他需要知道豺狼人部落的底细，他们的士兵构成，他们的首领等级等等。

　　这需要悄无声息地摸进去才行。

　　这些哨兵和土狼阻碍了他前进的路线。

　　这很麻烦。

　　马文犹豫了一下，最终还是蹲在一棵山毛榉后面，开启了隐藏。

　　还是等等吧。

　　……

　　足足过了两个小时，马文在瑟瑟寒风中等了两个小时。

　　天空中开始狂降暴雨！

　　这是传奇巫师安东尼死前用生命施展的一个巫术，用来警告费南的邪恶生物。

　　而据马文所指，豺狼人非常害怕雨水，他们的皮毛一旦沾湿了，很难烘干，在寄生虫的作用下非常容易腐烂。

　　所以他们一般都躲在地穴里。

　　果不其然，一开始下雨，那些哨兵就开始怪叫着，跑到了一旁的山坳里去了。

　　连带着那六只变异土狼，也跟了进去。

　　马文心中一喜，开着潜行，顶着暴雨，默默地走了进去。

　　……

　　过了最初的关卡之后，接下来就是一片坦途。

　　马文先是偷偷去了一趟北部矿场。

　　他发现这帮豺狼人完全不懂怎么采矿。在马文疏散了矿工之后，这里只驻守了大约二十头豺狼人战士和两只土狼，其中一个看上去是三级的豺狼人士官。

　　“看来他们的首领，把主要防御力量放在了我的城堡上了。”

　　“有这么多土狼，那么肯定是一个中型部落了，少说也是三百人以上。”

　　“难怪当晚会被一下子击溃。这种变异土狼杀伤力太强了，人类的二阶高手，才能解决它们。”

　　马文暗暗记下，想要夺回领地，最关键的就是要对付这些土狼了。

　　毕竟普通的豺狼人战士，以他的战斗力，完全可以带人分割围歼。这不是什么难题。

　　不过此时的他，更好奇的是，是谁培养出了这些变异土狼？

　　正常的土狼是二级生物，往往只有10只以上的豺狼人群落才会出现一只土狼。能把土狼培育成四级生物的，其主人本身实力一定不凡。

　　可能是个游侠进阶职业——驯兽师？

　　马文也不确定。但是这些变异土狼的主人肯定就是豺狼人部落的领袖了。

　　这样强大的家伙，没理由不是头领的。

　　他这么想着的时候，远方的山谷已经出现了城堡的影子。

　　大雨继续下，马文没有贸然前进，他知道有一个城堡的秘密入口，但是那里的路很滑，一不小心就会滑入深渊中。

　　必须等雨停了才行。

　　于是他准备在城堡山下找一间没有被豺狼人占领的农舍暂住。

　　他谨慎无比地避开豺狼人巡逻兵的视线，挑了一家还算眼熟的屋子跳了进去。

　　屋子的主人，应该是被疏散到乡下去了。马文临时暂住下，问题不大。

　　谁知道就在这个时候，屋子的后院突然传来一阵尖叫声！

　　那是一个少女的声音！


第三十章 骗子

　　少女的惊呼声后，是一阵叽里咕噜的声音！

　　“豺狼人！”

　　马文心中一凛。

　　他开了潜行，蹑手蹑脚地闪入了后院。

　　农舍的隔壁院落里，一个衣着华丽的少女摔倒在地上。

　　而六个豺狼人正围着她，怒斥着什么。

　　此时雨势渐小，变成了毛毛雨。

　　少女露出惊恐的神色，看上去生命岌岌可危。

　　“居然是她！？”

　　然而马文并没有第一时间出手。

　　因为这个女人，他认识。

　　在豺狼人入侵之前，这个女人来到她的领地，衣着华贵，出手阔绰，说是要和白河谷地建立长期的贸易往来。

　　她自称来自宝石湾，是什么白旗商会会长的女儿，带着两个身强力壮的保镖。

　　当时马文还差点相信了。白河谷地并不适合种植，每年领地里的粮食都会出现短缺，需要外出采买。

　　但是河滩城的粮食市场，价格一直都很贵，自从马文接手领地以来，一直在为这个问题而苦恼。

　　而在这个时候，这位少女趁机提出要替马文解决这个问题。

　　她说她可以从宝石湾运一批粮食过来。前提是马文必须先付定金。

　　那笔定金虽然不多，但是对于一直很吃紧的白河谷地的财政来说，依然是一笔大开支。

　　为了谨慎起见，这个身体的前主人还是偷偷让安娜去了一趟宝石湾，核实了一下少女的身份。

　　他一边稳住少女，假装犹豫不决，一边等待安娜的消息。

　　结果五天后，当疲惫的半精灵少女赶回来的时候，带来的却是宝石湾根本没有什么白旗商会的消息。

　　毫无疑问，这个少女是个骗子。

　　当场她和她那两个所谓的保镖就被抓了起来。丢到了城堡的地牢里。

　　马文虽然没有虐待她，但是面对这种试图欺骗领主的人，如果不把她关起来，是很难在领地里竖起威信的。

　　所以她一直被关在地牢里。

　　一直到豺狼人的入侵。

　　……

　　“她是怎么逃出来的？她那两个保镖呢？”

　　马文有些玩味地看着少女和豺狼人的沟通。

　　这个叫做萝拉的女骗子很有点本事嘛，居然还会豺狼人语。

　　豺狼人语比较简单，但是因为豺狼人特殊的声带结构的缘故，其他种族的生物想要模仿，也是非常麻烦的事情。

　　但是这个少女能把豺狼人语说的有模有样，倒也是个人才。

　　这种人，虽然是个骗子，但是用的好了，也很关键。

　　就在这个时候，一只豺狼人突然抓住少女的衣服，手里提着的短刀架在了她的脖子上。

　　语速加快了不少。

　　一旁的豺狼人纷纷起哄，有几个甚至流了口水。

　　“不知道她是怎么忽悠这些豺狼人，让他们把她放出来了。”

　　“不过现在她的处境，看上去不怎么妙嘛。”

　　“是时候玩一出英雄救美了。”

　　……

　　萝拉怕极了。

　　她平时极为灵活的脑子此时陷入了空白之中！

　　那个该死的贵族，把自己丢在地牢里，竟然独自逃走了。

　　她刚刚被发现的时候，差点被那群豺狼人吃了，如果不是她精通豺狼人语的话，基本上早就香消玉殒。

　　可是现在，她好不容易骗了这群豺狼人一次，让他们把自己放出来。

　　可惜刚刚她想要逃跑的时候，失败了。

　　现在，这群愤怒的豺狼人怎么也听不进她的安抚。

　　他们要吃了她！

　　一想到这里，萝拉就手脚发软。她差点没哭出声来。

　　“萝拉！要坚强，要坚强！”

　　“一定不能哭出来，一定有办法的，这么多年，无论多么艰难的环境我都挺过来了！”

　　少女咬着嘴唇，试图让自己镇定下来。

　　可是当她看到放在自己脖子上的短刀的时候，顿时又慌神了。

　　泪珠在眼眶边打转。豺狼人的腥臭近在咫尺，她张开嘴巴，用尽量平稳的语气说：

　　“你们听我说，我真的知道一个宝藏……”

　　噗！

　　一蓬鲜血飞溅出来，其中好多滴飞到了萝拉的嘴巴里！

　　她张大了嘴巴，怔怔地看着眼前的这个豺狼人头领被割掉了脑袋！

　　一个戴着假面的人影缓缓从虚空中现出了人形。

　　“嗷嗷嗷！”

　　其余的豺狼人惊诧地看着这个突然冒出来的人类，顿时一拥而上。

　　豺狼人和狗头人、地精等低等智慧生物一样，在判断敌我双方实力的时候，还简单地停留在数目的层面上。

　　他们有五个，而人类，只有一个半。那个少女自然只能算半个。

　　怎么算，都是自己这边赢。

　　可惜……

　　马文可不是普通人类！

　　5级游侠，20点超长敏捷！

　　让他挑战二阶职业者有点危险，但是面对一群平均等级是2级的豺狼人战士，还是绰绰有余的！

　　嗖嗖！

　　寒光烁烁，两柄弯刀在马文手中转的飞起，他的动作自然而潇洒，脚步灵活地在豺狼人们中穿梭。

　　每一刀，不一定能致死，但是绝对能致残！

　　近战游侠的打法，就是瞄准对方的要害，往死里打！

　　这些豺狼人没有护甲，粗糙的皮毛挡不住马文的弯刀。

　　短短半分钟不到，一共五头豺狼人，就安安静静地躺在了地上。

　　马文安静地取出一块黑色的抹布，把双刀上的血迹擦干净，然后收了起来。

　　而一旁的萝拉，到了这个时候才猛地反应过来。

　　她往一旁弯腰，开始狂吐不止！

　　……

　　三分钟后，农舍内。

　　“豺狼人的血是很腥的。”

　　马文静静地说：“不过，多吐几次，就习惯了。”

　　哇！

　　一旁刚刚吐完的萝拉，听到这句话，又忍不住干呕了一次。

　　她的面色发青得厉害，本来在地牢里就没吃多少东西，吐出来的全是胆汁。

　　她现在只觉得头晕眼花。不过，基本上的眼力还是在的。

　　这是个高手。从他杀豺狼人的姿势就能看出来。

　　对方还戴着假面，高手都是有些怪癖的。不过，也有可能是长得丑呢？

　　萝拉心思活络，一瞬间脑子转过无数念头，最终她可怜兮兮地说：

　　“谢谢你救了我。”

　　“我是宝石湾白旗商会会长的女儿，我代表白旗商会来白河谷地洽谈生意。”

　　“谁知道遇到了这么多豺狼人。真是非常感谢您出手相助。”

　　“如果您能给我一些吃的，然后送我回宝石湾，我会好好地报答您的。”

　　说罢，她用那种特清纯的眼光看着马文。

　　平心而论，萝拉的姿色是很不错的，一双大眼睛水灵灵的，特别有欺骗性。

　　可惜马文只是随手丢了一块发硬的面包给她。

　　“这是食物。”因为要压低声音，马文不想多说，省的被这个心思活络的少女发现了自己的身份。

　　“我救你，是因为你看上去通晓豺狼人语。”

　　“我有用得到你的地方。”

　　“吃完好好睡一觉，明天早上跟我走。”

　　萝拉瞪大了双眼。

　　可惜马文完全不理她，反而取出了自己的弯刀，轻轻地擦拭着。

　　她心里简直要崩溃了！

　　这是刚刚脱离了豺狼人的苦海，又沦落到杀人狂魔的手里了么？

　　看他擦刀的姿势，是想干嘛？

　　该不会是想去单挑那一城堡的豺狼人吧？

　　我承认你的武艺是很高，但是寡不敌众啊！

　　萝拉一边很识时务地吃着面包，一边疯狂地吐槽。

　　吃完面包之后，便是入夜。她本想找个机会逃掉，可惜这个戴着假面的高手根本没有给她任何机会。

　　“如果你想逃走的话，奉劝你一句，用力跑。”

　　“被我抓到了，下场可比豺狼人恐怖多了。”

　　说罢，马文就半靠在门边，开始假寐、休息。

　　……

　　萝拉心里一片冰冷，见过马文的身手之后，她哪里还敢造次？

　　这一夜，她是怎么也睡不好。

　　少女生怕这个话不多的杀人狂突然凶性大发把自己当成豺狼人给剁了；又或者是色性大发把自己玷污了。

　　等等，这两种情况哪种好一点呢？

　　萝拉纠结无比在心里做着比较。

　　一直到天亮，她也没想出个结果来。

　　倒是这个时候，马文突然睁开了双眼，平静道：

　　“醒了吧？该干活儿了。”


第三十一章 贵族

　　“干活儿？”

　　“干什么活儿？”

　　萝拉被吓了一跳，脑海里顿时浮现出种种不好的想法。

　　然而马文并没有做出什么过分的举动，只是盘腿坐在了她身前，定定地说：

　　“把你知道的豺狼人语所有词汇和语法，都跟我说一遍。”

　　“啊哈？”

　　萝拉愣了一下。她没有想到对方居然提出了这样的要求。

　　难道他想学习豺狼人语？

　　“这位大人，恕我冒犯。”萝拉怯怯地说：“豺狼人语虽然简单，但是也不是一时半会儿能学会的。”

　　马文懒得多说，抽出弯刀放在一旁。

　　“你说，我听。”

　　萝拉欲哭无泪。

　　敢情自己对他来说，就是一个豺狼人语教师啊。

　　“真是个油盐不进的恶人呢。”

　　她心里这么想着，还是硬着头皮把自己所知道的豺狼人语都说了一遍。

　　……

　　豺狼人语虽然相对简单，但是既然是一门语言，就不是那么容易掌握的。

　　萝拉零零碎碎地说了差不多两个多小时，才有些吃力地停了下来。

　　她小心翼翼地看着马文：“大人，我已经把我知道的词汇，差不多都说了一遍了。”

　　马文一动不动。

　　没过多久，他的嘴里突然发出来一个很古怪的音节。

　　听到这个音节，萝拉顿时震惊了！

　　这竟然是豺狼人语里的“食物”的意思！

　　这怎么可能？

　　自己当初花了一年多才学习的豺狼人语，他只听了自己讲两个小时就学会了？

　　萝拉觉得一定是自己出现了幻听。

　　然而接下来，马文却开始用豺狼人语和她沟通：

　　“你干的不错。”

　　“的确帮到了我。不过现在，我还不能放你走。”

　　说罢，他起身，用绳子将萝拉绑在了床头。

　　在一边给她留了几个面包之后，马文将农舍的门窗封死，独自离开。

　　萝拉傻愣愣地坐在床上，觉得自己见鬼了。

　　而自始至终，她甚至忘了反抗！

　　虽然反抗，也只是徒劳罢了。

　　……

　　马文的确学会了豺狼人语。

　　而且仅仅用了两个小时的时间。这很神奇，但是却是事实。

　　在干掉米勒一家之后，马文不仅将自己的游侠等级提升到了5级，还顺便看了一下自己的另外一个职业。

　　贵族。

　　这个生活职业，也是可以升级的。男爵这个头衔，最多可以让贵族这个职业提升到4级。

　　再往上，就不行了，马文猜测可能需要更高的爵位。

　　马文顺手就丢了十点通用经验上去，然后再加上原来就有的四十点经验。

　　他成功地将【贵族】这个职业提升到了4级！

　　提升到四级之后，除了多了20点贵族专用技能点之后，他发现自己居然还多出来一个额外的职业专长来！

　　【快速学习】（贵族四级职业专长）：当你激活这个专长的时候，你将在短时间内学习到一项学识。

　　激活专长的时间为，每个月三个小时。

　　至于学习的对象，包括了各种语言、地理、文化、天文之类的东西。豺狼人语，也在其中。

　　也正是因为这个职业专长，马文才试着让萝拉教授自己豺狼人语。

　　结果果然成功了——

　　【你正在使用专长——快速学习】

　　【一项新的学识正在学习中……】

　　【学习完毕，你的学识+1】

　　【学识——语言（豺狼人语）】：你掌握了初等的豺狼人语，可以和豺狼人进行最基础的交流。

　　他成功地掌握了最基本的豺狼人语，虽然只是最初阶的，但是已经勉强够用了。

　　他是来打探情报的，听不懂豺狼人说什么可不行。

　　“这么说来，贵族这个生活职业，也不是一无是处嘛。”

　　“类似的专长，我以前听说过珍珠塔的学者，他们可以通过一些特殊的技巧快速掌握学识什么的。”

　　“没想到贵族也有这样的能力。”

　　不过，根据马文的推测，这样的专长也不是百分百诞生的。

　　这个世界的贵族，百分之百是巫师或者是巫师的后裔。他们的血脉中流淌着一些与众不同的东西。

　　正是这些东西，让他们在提升贵族职业等级的时候，有概率掌握一些特殊的专长。

　　而【快速学习】这个专长，的确是相当实用的一个。

　　搞定了豺狼人语之后，马文不再犹豫，而是在小雨的掩护下绕到了城堡东方的山壁上。

　　在这附近，有一条逃生用的密道。

　　密道直接通到城主的床底下，当初马文被偷袭的时候，因为还在餐厅里吃饭，连密道都没有用上。

　　所以这条密道，应该还没有暴露才是。

　　马文利用潜行和巧妙的走位躲开城堡上豺狼人哨兵的视线，拨开一堆草丛。

　　在一块凹陷下去的草垛上，他掀开了木板，密道便展露在了他面前。

　　虽然下着雨，但是马文的火把是放在虚空海螺里的，所以进了密道之后，用燧石擦一下就点燃了。

　　火把燃烧的很旺，看起来密道里的空气质量还不错。

　　马文将木板合上，然后猫着腰走了进去。

　　……

　　和外面的潮湿不同，地道里显得非常干燥。

　　虽然有很多灰尘，但是让浑身湿漉漉的马文舒服很多了。

　　他凭借记忆里的路线，快速前行着。

　　前方的路口，出现了一个分叉。

　　根据马文的记忆，往左走，走过一个楼梯，就到了出口；而右边这里，是封死的。

　　一块巨石阻碍了前进的道路，不知道道路的另外一端是什么。

　　就在这个时候，马文突然想了起来，米勒临死之前，似乎提到过城堡的密道下面，有什么宝物。

　　“难道就是在这块巨石后面？”

　　马文心生疑惑，不过他也不着急，就算有宝藏，反正也不会自己逃走。

　　他还是先完成眼前的侦察任务再说。

　　想要打赢一场战役，侦察是非常重要的。

　　因为只有掌握对方足够的情报，你才能获取战役的胜利。这件事情马文不放心其他人来做，所以只能自己来了。

　　当下他小心翼翼地顺着密道，来到了城主的房间。

　　没有什么声音，看起来自己的运气还不错。

　　当下马文悄悄潜入了城堡，开启了潜行，每一步，都异常小心。

　　城堡外围，开始陆陆续续出现了豺狼人的身影。

　　马文越看越心惊。

　　这些豺狼人，都不是战士！

　　而是普通的豺狼人，他们大多是老弱妇孺，没什么战斗力。

　　这些豺狼人的数目，超过了两百！

　　这就意味着，这是一个中型豺狼人部落。真正有职业等级的豺狼人，大概在一百五左右！

　　这个数目，的确不是二十人的警备队可以解决的。更何况还有那么多只变异土狼。

　　他小心翼翼地绕着城堡走了一圈。

　　幸亏他对这里地形非常熟悉，而那些豺狼人的感知也不是很好，他才能从容而退。

　　只不过让他有些疑惑的是，他见过豺狼人部落大部分的势力了，但是唯独没找到他们的首领。

　　豺狼人部落，大概有一百五十名合格的战士。这些战士中，大概有六名三级的士官；两名四级的副官。

　　真正的首领，肯定是二阶职业者了。

　　与此同时，马文还注意到，那些变异的土狼似乎不听普通豺狼人甚至是豺狼人副官的指挥。

　　他们似乎被一个更强大的存在控制着。

　　“他们的领袖，究竟是什么人？”

　　怀着这样的疑惑，马文一咬牙，准备继续深入。

　　谁知道就在这个时候，不远处的街道上，一群豺狼人簇拥着一个瘦小的家伙走了过来。

　　马文眼睛一眯，然后顿时一惊！

　　一般的豺狼人已经够瘦小了，但是中间的那个家伙，却是尤为畸形。

　　它大概只有五六岁的小孩那么瘦小，皮毛色泽倒是挺光滑的，其余的豺狼人看向他的目光，充满了尊敬！

　　“我的天！”

　　“我不会看错了吧？”

　　“一向以智力低下著称的豺狼人群落，居然诞生了一名术士？！”

　　迅速做出判断的马文没有在原地停留，而是转身就溜！

　　术士最基本的天赋法术痛苦之眼，正是所有潜行单位的克星。

　　他孤军深入，可不能折在了这里！


第三十二章 密道里的歌声

　　地道里，马文心有余悸地放松着身体。

　　“差点就被发现了！”

　　“幸亏他身边那个身材稍微高大一点的豺狼人，遮住了他的视线！”

　　“如果真的被发现了，那就麻烦了，这么多豺狼人，还有变异土狼，就算是躲藏，也逃不掉。”

　　马文这次是真有些后怕了。

　　他根本没有想到，豺狼人中居然会诞生术士。

　　他们又不是狗头人，祖上有巨龙的血脉，怎么会诞生出术士这种高富帅职业？

　　马文是怎么也想不通。

　　不过费南世界，无奇不有，这群豺狼人之中既然有了一名二阶术士坐镇，那么他们的威胁就提升了一个等级。

　　马文必须要做出专门的针对，才有可能获胜了。

　　毕竟一名强大的术士，在战场上支援伙伴的力量是非常强大的。

　　术士这个职业，限于血脉的缘故，在巫师时代一直屈居第二流职业；但是在大灾变之后，因为他们的施法和宇宙魔池无关，反而不受负面影响，而且还因为混乱魔力进入费南大陆而变得施法更加容易、更加强大了。

　　大灾变之后，术士是受益最大的一个群体。

　　马文记得，西南方的乱石山附近，那群被巫师流放的恶魔术士们更是在大灾变之后成功地建立起来一个强大的国度。

　　这个国度虽然只屹立了三年不到，但是如果不是因为几个神祗的针对，恐怕会一直在南方盘踞下去。

　　那个国度的领袖，就是三名强大的天启术士。

　　也就是玩家中津津乐道的【天命三姐妹】，个个貌美如花。

　　马文在白河谷地遇到的这个豺狼人术士自然是比不上最强大的天启术士的，但是也不容小觑。

　　他注意到，对方时刻开着【苦痛之眼】这个法术，这意味着对方的警惕心非常强。

　　同时也说明了，他的法术很强大。苦痛之眼是持续消耗精力的，但是他能一直支撑下来，说明他的血脉能力很强。

　　这样的家伙，完全就是马文这种会潜行的单位的克星。

　　如果马文这一世就职的是盗贼，还真的就废了！

　　幸亏他不是！

　　游侠的好处就在于，就算潜行被克制了，近战能力也是相当不俗。

　　马文在地道里休息了一会儿，便准备返回。

　　他路过分叉口的时候，那块堵住入口的石头后面，突然传来一阵幽幽的歌声。

　　这阵歌声声音很轻，如果不是密道里没人，而且马文的听力也是不俗的话，恐怕都听不到。

　　“什么东西？”

　　马文心中一跳，蹑手蹑脚地把耳朵贴在石头上。

　　声音渐渐变得清晰起来，似乎是用一种十分古老的语言唱的。马文留心听了一会儿，才恍然察觉，这是安泽地人的语言！

　　安泽地人是一支已经消亡在历史上的种族，他们是巫师的起源，但是消失在了历史的长河中。

　　一般来说，费南的许多地方，都默认自己是安泽地人是后裔。

　　在重大场合，比如祭祀或者丧葬等礼仪方面，都会有专门的长者负责用安泽地人的古语祷告。

　　但是一般人，是不会说，也听不懂安泽地人的古语的。

　　但是马文却听得懂！

　　他翻了一下贵族职业的学识，赫然发现了【安泽地古语】一项。

　　突然之间，他觉得贵族这个职业简直比平民强了一万倍。自带马术会计等实用能力也就不说了，居然还精通各种罕见语言！

　　前世在游戏里，只有少数玩家混到了贵族职业，马文对此没什么兴趣，所以并不知其中的奥秘。

　　这一世他直接穿越到了一名贵族的身上，总算体会到了这个生活职业的好处了！

　　他留心听了一下，发现那个似男似女的声音，反复歌唱的就只有四句话：

　　“一枝花，两枝花，魔王今夜不回家。”

　　“雨声疾，雷声疾，我坐在井中哭泣。”

　　“白衣祭，黑衣祭，午夜铃声不停息。”

　　“逝去之人，未曾逝去。”

　　……

　　声音十分瘆人，马文越听越是心惊！

　　那四句歌声，在他的脑海中久久不停回荡！

　　他猛地控制住自己，把耳朵挪开，那声音渐渐变小，他这才回过神来。

　　“这里面，究竟有什么东西！”

　　刚刚那阵瘆人的歌声，把马文这种素来胆大包天的家伙，也惊得一身冷汗。

　　那种难以言喻的感觉……

　　“难道是恐惧术法？”

　　马文眉头一皱，低头检查了一下数据记录，却并没有找到恐惧检定等相关过程。

　　而且他佩戴着【瓦丽莎的馈赠】，恐惧抗性足足提升了10点，普通的魅惑恐惧魔法，对他根本无效！

　　但是那种恐惧，却是发自心底的！

　　不是恐惧术法，只是这种歌声，仿佛引起了他血脉之中的某种共鸣。

　　“这里面，究竟是宝物，还是怪物？！”

　　马文面色难看地看着石头后面，最终提起精神，将此事暂且抛在脑后。

　　他现在必须集中精力，不能被这些事情分心，密道里的怪异歌声，就等将白河谷地收复之后再说吧。

　　……

　　快速出了密道，马文重返农舍之中，把惊魂未定的萝拉松了绑。

　　“你想干嘛？”

　　少女突然变得异常害怕。她坐在那里想了半天，都想不出这个穷凶极恶的家伙有什么理由会放过她。

　　这个家伙，究竟会用什么办法处置自己呢？

　　先奸后杀？还是像对待那些豺狼人一样，一刀抹掉就了事？

　　萝拉想了很多。后来越想越不服气，自己再怎么糟糕，也不至于和豺狼人一个等级吧？

　　那一定是前者了。

　　一想到这里，她瞬间就更加恐惧了。

　　所以当马文给她松绑的时候，少女突然爆发出了一种前所未有的挣扎——但是很快被马文按了下去。

　　“不想死就别动。”

　　弯刀架在脖子上。马文的声音异常冰冷。

　　或许还是受到了那阵歌声的影响，他说话的语气，都带着一点冰凉的意味。

　　萝拉被吓得浑身发抖，刚刚爆发出来的一点勇气，也消失地干干净净了。

　　“算我命苦。”

　　她干脆闭上眼睛，等待命运的降临了。

　　谁知道就在这个时候，马文反而很奇怪地问了她一句：“你在干嘛？”

　　“啊？”萝拉不知所措地睁开眼睛。

　　马文淡淡地说：“准备好，我要带你穿越豺狼人的封锁线，返回河滩城。”

　　……

　　如果说是马文独自一人，穿越豺狼人的封锁线，自然是轻松无比。

　　如今带了一个累赘，却是麻烦了许多。

　　萝拉完全不会任何职业能力，非但在战斗中帮不上忙，还会拖马文的后腿。

　　幸亏马文机智，精心想了一个办法，将把守在要害地段的土狼引开，然后才带着萝拉离开了白河谷地。

　　三天之后，当萝拉重新站在河滩城的城外的时候，她简直有种欣喜若狂的感觉。

　　终于回归文明世界了！

　　在白河谷地的地牢里，她可没少吃那些肮脏的豺狼人的苦头！

　　每天都有可能被生吞活剥或者红烧清蒸的胆战心惊不是每个人都有机会体会的！

　　萝拉劫后余生，差点没大哭出来。

　　“非常感谢您。”她发自真心地冲着马文说。

　　眼前这个家伙，虽然凶恶无比，不过看上去也没有自己想象的那么坏嘛……

　　马文戴着面具，略略一沉吟，突然问道：“你知道去宝石湾的路吗？”

　　“啊？”萝拉吃了一惊。

　　“我知道你不是什么商会主人的女儿，我也知道你其实只是个骗子。”

　　“不过我决定给你一次机会。”

　　马文取出一只钱袋，交给了萝拉：“这里面有一些钱，足够你去一趟宝石湾，甚至来回，还有一些富余，可以让你用来雇佣保护你的人手，或者打点一些渠道。”

　　“我需要你帮忙做点事情。”

　　萝拉吃惊地看着马文。

　　“你知道我的底细？”她怀疑地看着马文：“是白河谷地的领主告诉了你？你是他的人？”

　　萝拉的脑子是转的很快的。

　　马文没有解释：“差不多。”

　　“那你为什么会相信我？”萝拉拿着那只钱袋子，心里突然五味杂陈。

　　“我只是觉得，你可能自己都没有发现，你不是一开始就想要做一个骗子的。”

　　马文淡淡地说：“或许你没那么坏。”

　　“我愿意给你一个机会。”


第三十三章 巨龙之力

　　马文和萝拉在河滩城外分开。

　　他愿意给萝拉一个机会，因为后者展现出了她的才华。

　　虽然她是一个骗子，但是如果稍加培养，可能会成为一个颇为有用的人才。

　　至少在日后的领地治理中，马文不可能事事亲力亲为，他需要很多人才来辅助。而萝拉就具备这样的资质。

　　就算萝拉真的拿了钱跑了，马文损失的也不过是一点钱而已。

　　而如果萝拉带着好消息从宝石湾返回，那么就算通过了马文对她的第一个考验。

　　那个时候，白河谷地，应该也已经掌握在马文手里了。

　　“希望别让我失望吧。”

　　马文看着少女的身影消失在林子里，最终摘掉了面具，走入了城中。

　　……

　　河滩城看上去一如既往的平静。

　　但是这种平静是伪装的，马文走在街上，他能看得见行人眼中的恐惧和不安。

　　巡逻兵明显多了不少，之前通过城门守卫的时候，对方问的话也比平常要多。

　　传奇巫师安东尼陨落的消息终究还是在东海岸蔓延开来。

　　这个一直倾力保护东海岸的宁静的强者逝去了，人们还来不及哀痛他们的守护神的消逝，双蛇教的人便跳出来干了一件狠事儿。

　　他们血祭了一个小村庄。

　　无论妇女老幼，通通被剥了皮，做成了人皮风筝，挂在村庄外面。

　　虽然那是在帆船之城附近，距离宝石湾都有一定的距离，但是人们还是感受到了恐惧。

　　被压制了很多年的灭世双蛇终于按捺不住他们的野心了。

　　而更糟糕的是，坊间开始传言，巫师们开始失去法力。预言系的巫师干脆已经没办法施法了。

　　之前弄得满城风雨的米勒一家被杀事件一直没有被查出来，就是一个明证。

　　河滩城城主已经许久不曾露面了，首席巫师团也是。市政厅只能调集更多的巡逻兵。

　　这些巡逻兵可以暂时安抚市民的情绪。

　　但是阻挡不了灭世双蛇之类的邪教徒的侵袭。

　　河滩城，乃至整个东海岸，都是一副风雨飘摇的样子。据说官道上，都出现各种盗贼团的身影了。

　　这是乱世的征兆。

　　马文走在街上，阴风凛凛，他不由拉了拉衣服，脚步却更加坚定。

　　……

　　游侠工会，一个戴着口罩的年轻人风尘仆仆地走了进来。

　　几个柜员斜着眼睛看了一眼，便不再感兴趣。

　　这家伙看上去只是个一阶游侠，应该没什么特别重大的业务要办。

　　谁知道对方快步来到了一个柜台前，敲了敲柜子。

　　“我需要一个鉴定师。”

　　马文沙哑着声音道。

　　柜台后面，昏昏欲睡的女孩打了一个哈欠：“什么东西，需要鉴定？我也是鉴定师，而且快达到高级鉴定师水准了。”

　　“你不行。”马文摇头说：“我需要大师级别的鉴定师。”

　　“什么？”女孩顿时一惊。

　　大师级别的鉴定师？究竟是什么东西需要大师级别的鉴定师出手？

　　她怀疑地看着马文：“你确定？有些东西我就可以鉴定。”

　　“有关上古地精知识，还有复合魔药学知识。”马文言简意赅地说。

　　女孩顿时愣在了原地。

　　这两项知识，的确是她还没掌握的。

　　也只有大师级别的鉴定师，才有可能对着两项知识都有所涉猎。

　　“你等一下。我们工会目前只有一名大师级别的鉴定师。”女孩有些尴尬地说：

　　“可是他、他现在正在睡觉……”

　　“不着急，我可以等。”马文随便找了地方坐下。

　　女孩有些好奇地打量着他，忍不住问道：“你知道大师级别的鉴定师的费用是多少么？”

　　马文点头：“500银币起。”

　　“你真有这么多钱啊！”

　　女孩不由对马文刮目相看。这家伙看上去瘦弱，身上也没带多少东西，居然有这么多钱么？

　　马文眯着眼，打量了一下女孩，突然问道：“你还是学徒？”

　　女孩点头：“我还在跟随科尔大师学习。”

　　“看起来科尔大师的弟子不止你一个。”马文说。

　　他的眼力很毒，这个女孩对钱很敏感，而且衣服很朴素，一看就是家境不太好，但是又有几分聪明的。

　　如果科尔大师很看重她，她也没必要来兼职柜员。

　　鉴定师这个职业，前期还是挺需要砸钱的，她能以贫寒的家境学习到接近高级鉴定师的地步，已经很不错了。

　　女孩倒是很诚实地点了点头。

　　“我叫海瑟薇。是科尔大师的第二十七个弟子。”

　　“你的学徒期还有多久？”马文直截了当地问道。

　　“啊？大约还有三个月左右吧。”海瑟薇认真地回答了马文的问题。

　　“有人聘请你么？”反正左右也没事，马文干脆开始尝试能不能挖个墙角什么的。

　　没想到海瑟薇居然还真的摇了摇头：“世道很艰难啊先生。”

　　“本来，上次有个帆船之城的商会负责人，邀请我去帆船之城做他们的鉴定师。”

　　“但是后来，他在路上死了。被剥了皮。听说是双蛇教的人干的。”

　　海瑟薇的眼中露出了一丝恐惧之色：“现在谁也不敢出门了。我宁愿在河滩城里当个柜员，也不要和那些邪教徒接触。”

　　“我很抱歉。”马文宽慰说：“或许过段时间就会好了。”

　　海瑟薇摇了摇头，显然把马文这句话仅仅当成了陌生人的善意。

　　但是事实上，马文真有考虑聘请一位鉴定师。哪怕她只是高级的，他也可以慢慢培养。

　　白河谷地目前虽然还没收复，但是马文已经开始考虑收复之后一系列的运转了。

　　在这个世界上，有一股相当强大、又相当难以控制的力量，那就是冒险者们。

　　马文想要快速将白河谷地发展壮大，就必须借助他们的力量。

　　为此他做出很多努力才行。领地里没有一个专业的鉴定师可是不行的。

　　他和海瑟薇有一搭没一搭的聊了一会儿。

　　足足过了一个多小时，科尔大师才现身。

　　……

　　游侠工会的贵宾室中。

　　马文和科尔大师分别坐在桌子的两端，而海瑟薇则在一旁小心翼翼地站着。

　　“深水宝石。”科尔大师放下放大镜，揉了揉眼睛：“你小子真他妈的运气好，这东西对工匠巫师有着致命的诱惑力，据说是制作机械石像鬼的最重要的材料。没有深水宝石，机械石像鬼的灵活程度就会大大降低。”

　　“这种纯度的深水宝石，完全可以加工成八块以上的次级宝石，然后分别制作机械石像鬼。南方巫师联盟顶尖巫师手里应该有机械石像鬼的制作图纸，你把这东西卖给他们，可以值个很好的价钱！”

　　马文不动声色地点了点头，将宝石收好。

　　他早就知道这块宝石很值钱，没想到这么值钱。如果真的是深水宝石，马文知道修炼塑能系的巫师会出一个很高的价格来收购。

　　因为它除了制作机械石像鬼之外，其实还有另外一个作用，那就是法强。

　　这点情报鲜为人知，只有对巫师很了解的人才行。

　　但是在现在的费南世界，只有巫师才了解巫师，其余的人，就算是鉴定大师，也对巫师的领域非常陌生。

　　马文毫无疑问是个例外。

　　他取出另外一件需要鉴定的物品来。

　　就是他从猩红修道院里得到的那瓶药水。

　　他只能凭借丰富的经验，认出这玩意儿是通过复合魔药学加工得到的。

　　不知道这位鉴定大师能不能给出答案了。

　　科尔接过那瓶药水，面色极为凝重。

　　药剂鉴定，向来是最麻烦的。

　　“5枚巫师金币。”科尔开口道：“不二价。”

　　“因为我需要寻找一名精通魔药学的朋友来合作。”

　　“而他，可是一名货真价实的巫师学徒。”

　　马文果断道：“没问题！”

　　……

　　两个小时之后，当马文从游侠工会中走出来的时候，已经是夜晚。

　　这次鉴定，他一口气花掉了4500枚银币，但是他却一点也不觉得心疼！

　　深水宝石也就罢了。

　　后面鉴定出来的那瓶药水，居然是【巨龙之力】！


第三十四章 集结！

　　费南世界，但凡和巨龙扯上关系的，都不平凡。

　　作为食物链顶尖的存在，每一头巨龙都有着极大的破坏性。传奇以下出手，很难摆平这些庞然大物。

　　而巨龙之力药剂，虽然和巨龙没直接的关系，但是以巨龙命名，自然是非凡的。

　　这种药剂其实是一系列的药剂的总称。

　　服用这种药剂，可以在短时间内令一系列的属性大幅度增加。

　　在关键性的战斗中，绝对可以起到一锤定音的效果。

　　在科尔大师和那名巫师学徒的认真鉴定之下，马文的五枚巫师金币没白花，他得到了这瓶药剂最详细的属性。

　　【巨龙之力】：10分钟内，力量+6，敏捷+4

　　这样的属性，基本上和开了无双差不多。马文无法想象自己喝下去，能生猛到什么程度！

　　他的力量较弱，只有11，但是服用了巨龙之力之后，他的力量将达到17之高！

　　这完全是一个接近二阶战士的水平！

　　更别提增幅的4点敏捷，24点的敏捷基本上是飞天遁地无所不能，就算是战场上，除了流矢或者群攻法术，普通的怪物想要沾到他的衣角都难！

　　这瓶巨龙之力药剂，完全就是无价之宝。

　　幸亏游侠工会还是相当有操守的，科尔大师和那名巫师学徒估计联手也鉴定过不少类似的药剂，一直到离开，马文都没有感受到他们有什么恶意。

　　这也是马文选择游侠工会的原因，好歹是正规大组织，不会太乱。

　　如果是地精贝恩，他们那边估计也有类似的鉴定师，但是会不会见财起意就不知道了。

　　……

　　黑角鹰旅店，一份名单交到了马文手里。

　　“只有十五个人？”

　　马文有些意外。

　　他给安娜下的指令，是招募20个人左右。

　　“高阶冒险者出价太高，而太低阶的，纯粹就是来骗钱的，我们不需要。”

　　“这十五个人，差不多是我们最需要的。”

　　“而且，冒险者不是越多越好。”安娜解释说：“他们虽然都是都签了合同，但是如果我们的力量太弱，可能压制不住他们。”

　　马文点了点头，明白了安娜的担忧。

　　依靠冒险者的力量夺回白河谷地，说不定反而会被这些冒险者牵制。

　　警备队的力量到底有些单薄，如果过多地招募了冒险者，让他们形成了一股力量，这对于马文是非常不利的。

　　女管家的考虑非常周详。

　　但是。

　　“豺狼人里有术士。”马文说。

　　“什么？”安娜露出惊讶之色：“术士？这怎么可能？”

　　“我亲眼所见。差点就被他发现了。”马文难得苦笑一声：“而且他们还有一种变异土狼。非常难对付。”

　　“至于豺狼人战士本身，倒是问题不大。”

　　一百五十个豺狼人战士，听起来很多，但是人类冒险者的等级都比他们要高。

　　基本上以一敌二、三，难度不大。只要能干掉他们的首领，他们的士气就会暴跌。

　　不过估计以豺狼人术士的狡猾程度，正面战斗的时候一定会藏在某个角落里，不被人发现。

　　那些变异土狼是他操控的，要么想办法找到克制土狼的办法，要么想办法消灭那个术士。

　　否则他们很难取胜。

　　“关于那种土狼，之前他们偷袭的时候，我杀死过一头。”

　　安娜皱着眉头，认真地分析说：“他们没有要害，我的剑刺入他们的心脏都杀不死。”

　　“这样……”

　　马文还没和变异土狼交手过，所以对他们知之甚少。

　　这玩意儿确实挺难对对。体型大，速度快，杀伤力强，还没有致死弱点。

　　要是被土狼杀了几个人，警备队一方还好说，冒险者们估计要溃败的。

　　马文想了想，随手抓过一张纸，写下一行行字。

　　安娜静静地站在旁边，看着马文熟练地写字，越看越是吃惊。

　　马文少爷……真是一个天才！

　　他竟然在这么短时间内，就想出了三种克制土狼的办法！

　　看起来，这段时间的不幸遭遇，反而激发了他的潜能。

　　将他坚强睿智的一面给逼出来了么？

　　安娜心中这么想着。

　　“诺，按照这上面的，去筹备一下吧。三天之后，我们就出发。”

　　马文果断地说。

　　“可是那名术士怎么办？”安娜仍然有些担忧。

　　术士虽然不如巫师法术众多，但是也是相当强力的一个职业。

　　“我来解决。”

　　马文一边说，一边重新拿起了那份冒险者的名单，详细地看了起来。

　　……

　　冒险者一个有十五人，分别来自是两个六人小队，和三个单干的家伙。

　　十五个人，都是一阶冒险者，并没有进阶职业。

　　安娜说的没错，马文现在虽然有了点钱，但是高阶点的冒险者出价往往很高，划不来。

　　而且如果有太强的家伙加入，马文反而怕镇不住场子。

　　令马文有些意外的是，其中一个六人小队，是河滩城中颇有一点名气的。

　　【荆棘】。

　　“这个荆棘小队，在低阶冒险者里很有一点名气，他们的队长是个五级的战士。”

　　似乎是注意到马文的视线停留在荆棘的六个成员上，安娜立刻出声道：“说起来也算我们运气好。”

　　“本来以荆棘小队的实力，这个价格是雇佣不到他们这些老手的。”

　　“但是他们老大的女儿恰好得了一种怪病，需要高阶牧师才能解救，他们急需用钱，最近又没有什么太大的单子，所以就接了我们的任务。”

　　“这个小队，还是有点信誉的。”

　　马文点了点头。

　　从这个十五人名单里，看得出来安娜是下了一番功夫的。

　　另外一个六人小队，也是实力不俗，配备颇为合理，虽然是新近崛起的队伍，但是在冒险者工会的任务记录里，完成率很高。

　　至于三个单干的家伙，实力都很强劲，一个精通弓箭的四级游侠，一个拥有棕熊形态的五级德鲁伊，还有一名罕见的拳师。

　　每一个，在河滩城里都有点名气。马文算了算，平均下来支付给三个单干的冒险者的价钱反而是最高的。

　　“这个名单没有问题，三天后就出发。通知一下安德烈他们，让他们做好准备。”

　　马文最终拍板！

　　三天之后，收复白河谷地！

　　“集结的地点定在哪里？”安娜问。

　　“夜潮旅店。”马文说出了一个出人预料的地点：“我侦察回来的时候，发现那家小旅馆还开着。”

　　“就在那里集结好了。”

　　“这次行动，由你指挥。我是不会去的。”

　　安娜露出一丝惊讶之色：“您不去么？”

　　她有点诧异。

　　马文笑了笑：“我当然不能去，我是一个手无缚鸡之力的文弱领主。”

　　“但是双刀假面，他会去。”

　　安娜彻底放松了下来，露出会心的笑容。

　　马文少爷没有对自己有所隐瞒，这是她最开心的事情了。

　　……

　　三天之后，河滩城外一天脚程的地方，夜潮旅店。

　　这家破败的小旅馆，其实只是附近的农夫老瘸腿开的一家供人歇脚的地方。

　　白河谷地沦陷之后，来往于谷地和河滩城的官道上几乎没了人。

　　但是夜潮旅店还是开的。老瘸腿反正也没别的事情做。

　　至于搬家，他是不会考虑的，除非那群天杀的豺狼人冲过来了。

　　但是他知道，他们不敢的。这里可是河滩城的地盘，那帮豺狼人真不长眼杀了过来，也会有河滩城的巡逻队收拾他们。

　　不过今晚，夜潮旅店迎来了太多的客人！

　　他的旅店原本最多只能容纳二十个人，但是今晚，居然来了足足三十六个人！

　　其中还包括一个女人。

　　不过那个女人，老瘸腿倒是认识，她是白河谷地的女管家安娜大人。

　　他忙里忙外，招待这三十多个客人，心里倒是乐开了花。

　　只不过当他在厨房准备的时候，突然听到了客厅里传来了争斗声！

　　“糟糕！他们不会把我那副祖传的挂毯给砍坏了吧？”

　　老瘸腿心中一沉，他看得出来，那是一群无法无天的冒险者。什么都做得出来的。

　　当下他赶忙放下一叠馒头，一瘸一拐地走回了客厅里。

　　客厅中，三十多个人泾渭分明地分成了好几个派系，正冷冷对峙着。

　　他们好像要打起来了。


第三十五章 闹事

　　冒险者向来是无法无天的家伙，但是很少有冒险者不讲信用。

　　因为大部分的冒险者，都是需要依靠信誉过活的，就算在这个信息传递相对不发达的世界，低阶冒险者们也很少会去触犯一些条约规则。

　　比如在战斗开始之前，突然要求修改合同上的价格！

　　安娜面色愤怒地看着眼前的这六个人。

　　白河谷地的警备队二十人已经在她身后完成了集结，安德烈面色涨的通红，要不是安娜阻拦，他恐怕早就冲上去和这些冒险者们理论了。

　　另外九个冒险者选择了冷眼旁观——荆棘小队，还有那三个单干的家伙。

　　他们看上去挺守规矩，但是安娜明白，如果自己镇不住另外一只小队，进行了妥协。

　　那么他们也会要求提高价格。

　　这合情合理。

　　“之前我们已经商量好了。”安娜用尽量平静的语气和对方沟通。

　　“合同都已经签订了，如果你们毁约，会失去信誉。”

　　闹事的那群人，是荆棘小队之外的另外一个小队。这个冒险者小队近半年才崛起，但是信誉还不错，完成了不少任务。

　　安娜心里非常愤怒，在眼前这个节骨眼上，他们居然突然改口，要求提高任务报酬！

　　而且还是两倍！

　　这简直是无法想象的事情。低级冒险者很少会这么干，安娜不是笨蛋，她已经感觉到有些不妥了。

　　至少这支冒险者小队接受她的雇佣的目的不那么单纯。

　　他们似乎想要让这次行动泡汤。

　　安娜从这支叫做【山猫】的冒险者小队的首领的眼中读出了这样的意思。

　　“难道是有人在背后操纵？故意让他们来接任务？然后毁约不干，影响我们收复白河谷地？”

　　安娜心想。

　　……

　　“安娜小姐，我们山猫，是非常讲信誉的。”

　　山猫的首领，是一个游侠，他有严重的白化病，外貌丑陋，但是手底下的功夫很是了得。

　　这家伙叫凡尔纳，但是大家更喜欢叫他猫头。

　　他是整支山猫小队的领袖。

　　他眯着眼睛，慢条斯理地说：“我们对之前签订的合同没有任何异议。”

　　“那你们为什么现在要毁约？”安娜冷冷地问。

　　“因为我们突然发现，先前的合同非常不合理！”

　　猫头不徐不疾地说：“我有一个朋友，给我传来了一个消息！”

　　“他说白河谷地的豺狼人里，有一名术士！”

　　“对付施法者，任务报酬翻倍，是很正常的事情吧？安娜女士？”

　　“所以我建议之前的合同作废，我们重新签订一份。”

　　安德烈怒气冲冲地说：“这不可能！”

　　猫头眯起眼睛，客厅里的气氛变得很僵硬。

　　……

　　然而就在这个时候，荆棘小队的队长竟然也开口附议说：

　　“如果有施法者，重新拟定一份合同是常理。”

　　“但是我不能确定这份情报是否属实。所以荆棘小队暂时不表态。”

　　“我唯一的要求是，如果山猫的报酬翻倍，那么我们小队的价格，也需要翻倍。这点没问题吧？”

　　而另外三个单干的冒险者也是很干脆地表示了同样的意见。

　　如果山猫的价格翻倍，他们的身价自然也需要涨上去才行。

　　否则不足以平人心。

　　安娜深吸一口气，脸上突然浮现出一丝笑意。

　　事实上，在山猫小队提出要报酬翻倍的时候，她虽然懊恼愤怒，但是却不吃惊。因为这一切，已经被领主大人猜到了！

　　马文早就猜到，冒险者中可能有人借机闹事！

　　山猫小队是和荆棘小队一个档次的队伍，如果荆棘是因为队长的孩子生病的缘故，不得不接这个任务；那么山猫，这个新近崛起的强大队伍，是为了什么？

　　马文既然考虑到了这一点，当然也做了充分的准备。

　　想到这里，安娜突然高声说：

　　“没错！占领了白河谷地的那群豺狼人里，的确有一名术士！”

　　“而且，还是一名二阶术士！”

　　山猫小队的众人不由露出得意的笑容。

　　这娘们儿妥协了么？猫头还是眯着眼，很少有人能从他的表情上看出他在想什么。

　　“既然如此，让我们来讨论一下新合同的事宜吧？”

　　猫头一边说着，一边心中冷笑：新合同？我们可不是为了钱才接这个任务的。

　　在商定新合同的过程中，他们必须重新返回河滩城，找人公证。这就会消耗大量的时间。

　　那位大人的吩咐他们就完成了，可以凭空得到一大笔钱。

　　想到这里，猫头眼里的笑意也变得明显起来。

　　……

　　“新合同？”

　　谁知道在这个时候，安娜却冷冷一笑：“抱歉，我们不准备签订新合同。”

　　“如果你们山猫小队想要毁约，到时候支付违约金就好了。”

　　什么？

　　山猫众人脸上第一次露出了吃惊之色。

　　她的态度居然这么强硬？

　　就连荆棘小队的队长，也忍不住站出来说了一句：“安娜女士，如果有术士的话，任务难度会大幅度提升。”

　　“我觉得的确需要重新商量一下了。”

　　他倒不是想闹事，作为一个团队的领袖，他必须要对自己手下的生命负责。

　　作为一名经验丰富的冒险者，他深知施法者们有多棘手。

　　哪怕对方是一个豺狼人。

　　安娜解释说：“是这样。豺狼人的领袖，的确是一位术士。”

　　“但是这位术士，我们另外请了一个高手来对付他。”

　　“诸位接受的委托，只是清理其余的豺狼人而已！”

　　另外的高手？

　　猫头心里突然涌现出一种不详的预感。

　　这是超出了他预料的事情。

　　就在这个时候，一个消瘦的身影缓缓从屋子外走了进来。

　　他带着一个厚厚的假面，佩双刀。

　　“抱歉，我来迟了。”马文低沉地说。

　　双刀假面！

　　客厅里的气氛，顿时开始激变！

　　……

　　马文静静地站在那里，一声不吭，却隐隐有一种强大的威慑力！

　　冒险者们纷纷面色凝重起来。

　　他们都是一阶的水准，自然知道，能够单枪匹马灭掉阿克伦黑帮的双刀假面，有多了不起。

　　阿克伦黑帮的领袖，可是一名实打实的二阶高手。

　　然后他又和米勒一家被灭事件扯上了关系。

　　在富人区杀人，谁都知道这有多困难。

　　但是这个家伙，却不可思议地办到了！

　　这个双刀假面，早就成为河滩城里的风云人物了。

　　马文没有说话，那边安娜却是冷冷地说：“那名术士，会由双刀假面先生对付。”

　　“你们对付其余的豺狼人，难道你觉得这份合同还有问题吗？”

　　安娜的语气很咄咄逼人，目光直视猫头。

　　山猫小队的众人都是哑口无言。

　　他们想好的那个借口，本来是最好的借口。

　　但是现在，因为双刀假面的出现，打破了这一切。

　　猫头额头上冒冷汗，苦思冥想。

　　……

　　“有人出高价悬赏你的脑袋。”

　　就在这个时候，单干的一名冒险者露出了一丝玩味的神色。

　　“你竟然还敢和我们一起行动？”

　　是那位拳法家。他的身材特别壮硕，戴着指虎，看上去凶悍无比。

　　他的外号是“磐石”。倒不是说他的防御有多么好，而是据说无论多么坚硬的石头，他都能一拳打碎。

　　“你们可以试试。”

　　马文没有单单针对他，而是目光扫过了全场。

　　尤其在山猫小队的几个成员身边多停留了一段时间。

　　整个客厅的气氛顿时冰到了极点。

　　“既然如此，我们荆棘小队没有异议。”荆棘的队长率先沉声说：“我们不负责对抗施法者，合同上的价格很公道。”

　　他看了马文一眼，说：“另外，我们对阁下的人头也没有兴趣，我们只想正常完成任务。”

　　“我有异议！”见荆棘的人表态，猫头顿时坐不住了。

　　他冷笑说：“他能对付二阶术士？万一他没成功，我们岂不是都要面对二阶术士？”

　　拳法家磐石也露出不怀好意的笑容：“是啊，双刀假面的名气是很大，但是实力究竟如何呢？”

　　至此他突然语气一变：“凡尔纳大人，不如让你的人探探他的底？”

　　“我听说你们小队里的格林先生也是用刀的，不如让他们比比看，看看双刀假面先生的实力，是否真的和传说中的那么强大？”


第三十六章 三刀

　　听到磐石这么说，猫头心中暗骂一声狡诈。

　　这家伙，分明是想浑水摸鱼，把自己的人推出去，看看自己能不能弄到点好处。

　　这个看上去粗犷的拳法家，心思倒是细腻。

　　安娜冷冷地看着这群佣兵的闹剧，唯一让人感到欣慰的是，自从荆棘的队长格鲁表态之后，荆棘的人已经站的远远的，意思就是对合同没有异议了。

　　不过他们也没有离开，而是站在这里，似乎想要看看热闹。

　　毕竟双刀假面，这个新近崛起的名字，每个人都对他的真正实力感到好奇。

　　猫头无奈，如果现在自己退缩了，那么之前那位大人吩咐的事情肯定要搞砸了。

　　违约金是很大一笔钱，那位大人给他的补偿固然足够，但是由此还要损失自己小队的信誉，这就得不偿失了。

　　在他的计划里，如果能顺利破坏掉他们收复白河谷地的计划自然是最好的。

　　实在是不行，他们也只能顺水推舟，毕竟他们是冒险者，又不是那位大人的手下。

　　“格林？”猫头问了一句。

　　那是一个棕色头发的沉默男子，听到领袖的召唤，立刻站了出来。

　　他穿着一身良好的皮甲，但是和马文不同，他用的是一把长刀。

　　这种长刀，有点类似日本的武士刀，但是更宽更厚，这意味着在攻击的时候——特别是面对大型魔物的时候，可以产生更强大的劈斩效果。

　　格林是个很冷酷的刀手，死在他手里的魔物甚至是冒险者都不计其数，大多数的他们，都死状非常凄惨。

　　一刀两断。

　　“【流浪武士】？”

　　马文眯了眯眼睛，就看出了格林的路数。这种长刀只有在二阶的流浪武士中才会使用。

　　这家伙当然不是二阶，只不过看上去他有意识地在往这边发展。

　　流浪武士的敏捷不俗，但是力量也相当强悍。他们的一刀，气势无双，可以直接把人劈成两半。

　　在前世的时候，这种又快又猛的打法，很是受到玩家亲睐。

　　不过嘛……这种职业，马文刚好知道克制他的办法！

　　……

　　“安娜小姐，虽然您说不需要我们对付施法者，但是我们需要检验一下这位双刀假面先生的实力。”

　　“让他和我们队伍内的五级战士对战一把，我们这些人心里就有数了。”

　　“我相信双刀假面先生，应该不会介意吧？”

　　猫头阴测测地说。

　　“如果我们赢了，你们闭嘴。”安娜的反击更加冷酷，还带着一丝厌恶：“要么支付违约金滚蛋，要么跟我们赶跑那群豺狼人。”

　　“没问题！”

　　这一次，猫头回答的很爽快。如果这位双刀假面展现出的武技的确能让他折服的话，他也不介意临时更改计划。

　　能搭着顺风车完成任务也不错，那位大人那里……只要告诉他双刀假面出现了，不就行了？

　　白河谷地的那个小贵族，还真是胆大包天，居然敢雇佣通缉犯来收复失地。

　　根据他猫头的情报，这里面没那么简单，不少人都盯着那块领地。

　　就算这次成功地收复了白河谷地，以后那个小贵族的麻烦恐怕是不少了。

　　想到这里，猫头的心情也稍微好了些。

　　谁知道就在这个时候，双刀假面突然冷冷地说：“我不比试，我只杀人。”

　　客厅里的气氛，顿时陷入了冰点！

　　这家伙，实在太狂妄了！

　　格林更是愤怒地押着长刀，冲着马文斜倚的柜台，狠狠地杀了过来。

　　安娜和安德烈等人顿时一惊，想要阻止，已经来不及。

　　安娜目光紧紧地盯着马文，不是生怕他有什么闪失，而是怕他真的杀了这个格林。

　　那麻烦就大了，少了一支队伍，想要打下白河谷地是很困难的。

　　马文靠在柜台上，眼睛眯成一条线。

　　他的身体一直静止，直到格林冲到他身前。

　　那一刻，他动了！

　　20点的超长敏捷赋予他超强的反应能力，早在格林冲过来的时候，他的眼睛就锁定了格林的右肩。

　　这个地方，决定了对方什么时候发动攻击！

　　格林的右肩抖了一下，这是发力前的征兆！

　　马文的身体突然诡异地向前一贴，几乎是瞬间就冲到了格林身前。

　　众人都是心中一震。

　　这样的反应速度和诡异的技巧……

　　还没等他们反应过来，哐当一声，马文出了第一刀！

　　这一刀，是右手。因为格木虽然也是惯用右手，但是他的力量，一定比马文要强。

　　为了打断他的进攻，他必须用力量更强一些的右手来施行第一步！

　　虽说【双刀流】赋予了马文左右手拥有差不多熟练的技巧，但是在力量上，还是有些微差距的。

　　这一刀，格林还没来得及把长刀抬起了，就被马文砍在了刀背上，微微震了一下。

　　“啊！”格林怒吼一声，应变也是很快。

　　他直接转换了发力方向，从下面顺手一挥，划了一个小半圆，刀锋直取马文下半身！

　　马文冷笑一声，这点把戏，哥见得太多了！

　　第二刀！

　　左手。

　　一记简单的格挡，没有多少技术含量，只要找准长刀力量最薄弱的地方，卡上去就行！

　　这样的技巧，对马文来说完全不是问题。

　　哐当！

　　格林的攻击再受阻挡。

　　然而就在这个时候，马文的第三刀已经出手！

　　双刀流的强大之处，就在于甚至可以一心二用。

　　左手挡刀，右手出击！

　　冰冷的刀锋在烛火的映照之下闪出连连的寒光。

　　这一刀，赫然是抹向格林的脖子的！

　　后者虽然穿着皮甲，但是根本无法抵御马文这一刀！

　　其余人眼睁睁地看着这一切，几乎要窒息了。

　　马文的动作和反应，仿佛把格林的路数完全看透了一般。

　　三刀！

　　仅仅，三刀，就把格林逼上了死路！

　　猫头的眼睛瞪得老圆，悔的肠子都青了！

　　如果这一刀真的砍下去，格林的生命……

　　“停！”

　　一声急急的声音喊了出来。

　　正是安娜。

　　下一秒，马文的刀势陡然一缓，仅仅是轻轻地搭在了格林的肩膀上。

　　哐当！

　　格林满头大汗，手里的长刀竟然抓不住，直接落在了地上！

　　众人哗然，格林也算河滩城低阶冒险者里的好手了。

　　可是他在面对双刀假面的时候，竟然连三招都接不住。而且看他的样子，他是受到了很大的冲击。

　　身为一个武士，竟然连刀都握不住了。

　　如果不是安娜小姐及时喊停，恐怕……

　　不管怎么样，这一战过后，双刀假面在河滩城的名气估计会更上一层楼。

　　而格林。

　　作为一名流浪武士，他的信心势必会受到非常严重的打击！

　　需要很长一段时间，才能缓过来了。甚至到最后是否能完全恢复，都成问题了。

　　……

　　马文心中暗暗表扬了安娜一下，这一个停字喊得恰到好处。

　　否则以马文自己，为了维持双刀假面的形象，还不得不对这格林下手。

　　不过这也是两人之前就商量好的计划。

　　马文负责震慑，安娜负责调和。

　　这样一来，这群爱闹事的佣兵，估计就会安分很多。

　　很快的，就有人过来把格林搀扶过去了。安娜注意到，这名汉子浑身都是冷汗。

　　可见刚刚那一刀，给他造成了多大的压力。

　　一旁的磐石也不再说什么，这位拳法家的脸上，充满了凝重之色。

　　特别是他看向马文的眼神，都变得有些畏惧。

　　拳法家遇到短刀本来就很吃亏，他们两个要是对上，磐石自问很难从双刀假面手里活下来！

　　这是一个刀技近乎炉火纯青的家伙。

　　虽然有些动作有些奇怪生硬，但是已经非常变态了。

　　“诸位，现在我们没什么问题了吧？”

　　安娜露出一丝笑意。

　　客厅里的冒险者们一声不吭。

　　一旁的老瘸腿见势头好了些，这才敢将刚刚准备好的食物咖啡等送了上来。

　　众人开始用餐，气氛稍微缓和了些。

　　饭后，安娜并没有让他们自行入住，而是开始布置计划。

　　第一关，就是白河谷地的入口，那里驻扎着四名地精，其中两名是弓箭手。

　　当然，这些都不足为虑。

　　麻烦的是那六头变异土狼。


第三十七章 战术

　　变异土狼，是整个豺狼人群落中最强大的战力。

　　就算是荆棘这样的小队，也不敢轻易小觑。

　　两个小队的队长都围了过来，还有单干的冒险者们。

　　“根据我们的情报，这里，豺狼人布置了一个岗哨。”

　　“明天傍晚的时候，我们必须用最快的速度突袭此地，不能放走哪怕任何一只的土狼或者豺狼人。”

　　“这里一共有两名豺狼人战士，两名豺狼人弓箭手——这些都不足为虑。但是这六头变异土狼，是最大的麻烦。”

　　安娜取出一块陈旧的地图，在一个拐口处笔画着。

　　她的语言非常有条理，短短几句话就把具体的形势说的清清楚楚。

　　就算是两个资深的冒险者小队队长也不由刮目相看。这个半精灵女人，还是有几分真材实货的。

　　“岗哨的两边都是树林。是一个天然的掩护，但是这些变异土狼同样拥有不俗的敏捷。”

　　“不知道你们有什么计划？”

　　安娜望向了两名队长。

　　马文自然早有计划，但是在此之前，他让安娜先让冒险者们发言。

　　他也想看看，这些冒险者里，是否也存在着一些拥有不错才华的家伙。

　　猫头沉默不语，他的手下刚刚被双刀假面击败，这让他非常不爽。

　　从目前的情况来看，想要破坏这次行动是非常麻烦了，因为他们不能做的太明显。

　　他现在唯一祈祷的就是他们的作战出现失误，然后败走。

　　这样，既可以拿到钱，又能保全名誉。

　　可惜他身边的那位队长却并不是这么想的。

　　格鲁作为荆棘小队的队长，经验非常丰富。他沉吟片刻，主动开口说：“或许可以利用一些陷阱。”

　　“这些变异土狼虽然很厉害，正面和他们战斗肯定是不明智的。但是我们可以把它们引到陷阱里。”

　　“地精战士的平均等级是2级，而这些土狼的等级肯定超过了他们，这也就意味着，这里的岗哨不能控制这些土狼，或许我们可以从这里做文章。”

　　安娜的脸上露出一丝笑意。荆棘的人还是很靠谱的。

　　“格鲁先生和我想的一样。”

　　“我的计划也是如此。将这六头变异土狼引到一旁森林里的陷阱里，然后用我们领主想出来的一种办法杀死他们。”

　　“具体的情况，我们之后会明说。凡尔纳先生，既然那六头变异土狼交给了我们警备队和格鲁先生的荆棘小队，那么，那四只豺狼人交给你们山猫，问题不大吧？”

　　安娜笑吟吟地看着猫头。

　　后者心底无奈。

　　这样的安排，他还能说些什么？

　　他们堂堂山猫小队，总不至于连四只豺狼人都收拾不下吧？

　　如果真的这样放水，自己这个小队在河滩城也就不用混下去了。

　　至于单干的那三个冒险者，第一轮进攻中，不需要他们出手，他们只需要在一旁掠阵就行了。

　　“好了，时候也不早了，凡尔纳先生还有山猫的各位可以回房休息了。”

　　安娜不软不硬地下了逐客令。

　　她的意思很明显，警备队和荆棘小队配合消灭六只土狼，这肯定是需要一些战术的。

　　但是这些战术，她不想让山猫的人听到。

　　凡尔纳面色一青，谁知道就在这个时候，双刀假面突然起身，往二楼走了上去。

　　其余三个单干的冒险者也纷纷回房。

　　山猫的人自讨没趣，也只能离开客厅。

　　只剩下安娜和格鲁两个人，开始低声商讨明天的战术。

　　……

　　二楼的厕所因为很久没有顾客光顾的缘故，老瘸腿显然不怎么打扫，显得有些肮脏。

　　山猫一行人回了房，唯有猫头一个人闷闷不乐，走向了厕所。

　　“妈的，看来那笔横财是发不了了。”

　　他有些郁闷地走了进去。

　　谁知道就在这个时候，一把刀无声无息搁在了他的脖子上！

　　厕所的阴影里，竟然还藏着一个人！

　　双刀假面！

　　“你……你想要干嘛？”

　　猫头心头大骇！

　　他也是一名游侠，深知游侠躲藏技能的厉害。

　　只是他没想到，这个双刀假面竟然会躲在厕所里偷袭自己！

　　这家伙想干嘛？不会是真的想杀了自己吧？

　　一想到这里，他就冷汗迭迭。

　　“别干傻事。”马文冷冷地说。

　　“你在说什么？”猫头浑身僵硬，偷偷摸摸去抓刀的动作显然被马文发现了。

　　“河滩城上层力量的斗争，不是你这种小货色能参与的。”马文淡淡地说：“我知道你身后的大人物……他以为马文男爵只是一个小贵族，但事实上，一切真的有表面上看起来那么简单吗？”

　　“我只是善意地提醒一句，别干傻事。如果你的人犯了无法原谅的错误，导致白河谷地无法收复——也就是我的任务没办法完成……你永远也拿不到那位大人物许诺的报酬。”

　　“相信我，我做得到的。杀人对我来说，真的是很简单的一件事情。”

　　啪！

　　马文推开猫头，收刀，从厕所里走了出来。

　　猫头浑身冷汗，脑子里却一直萦绕着马文的那几句话！

　　他是一个非常多疑的人！

　　双刀假面的出现，本身就让他感到非常困惑。

　　那个叫做马文的男爵，只是一个非常落魄的贵族，怎么请得起这么强大的高手？

　　难道他背后也有人？

　　想到这里，他不由打了个寒颤。

　　上层大人物的交手，的确不是自己这种佣兵小队可以参与的。一不小心，就会粉身碎骨。

　　“双刀假面谈到了任务，难道是有人下了命令，让他来帮助收复白河谷地，而那个人，肯定不是马文那个小男孩了。”

　　“能请得动这样的高手，背后肯定极有势力。双刀假面在河滩城闹出了这么大的事情，都没被抓出来……”

　　“难道是……！？”

　　猫头脑海里闪过了一个名词！吓得他浑身冰冷！

　　巫师！

　　米勒一案之后，无所不能的巫师竟然宣布无法寻找的杀人凶手的痕迹，这本身就很荒谬！

　　要知道，在巫师统治这个世界一个纪元之后，每个人都迷信崇拜巫师的超能。

　　一个杀人犯都找不到，这实在太假了吧？

　　除非，双刀假面是首席巫师团的人！

　　这样，一切就解释的通了！

　　猫头的发散思维的确很强大，一下子就想到老远——

　　“天呐，这么说起来，双刀假面竟然是城主大人的人？”

　　“市政厅不过是城主大人坐下的一条狗而已！我差点就鬼迷心窍和城主大人的人作对了！”

　　“天呐，天呐……一定是这样，一定是这样的……”

　　猫头傻乎乎地在厕所门口站了足足有十分钟，才缓过神来。

　　就在这个时候，格鲁从下面走了上来，有些奇怪地看着猫头。

　　凡尔纳这才察觉到自己的不妥，一声不吭地返回了自己的房间，不知道思索什么去了。

　　……

　　格鲁返回自己的房间，就在推开门的那一瞬间，他的眼睛一眯，突然把身后的大剑一横！

　　因为他察觉到了一些不对！

　　房间里有别人。

　　“别紧张。”屋子里点起一只蜡烛。

　　马文静静地坐在那里，看着格鲁：“我只是有些事情和你谈谈。”

　　格鲁没有掉以轻心，面对双刀假面，谁敢放松？

　　他的双手重剑依然握在手心，随手可以发动攻势。

　　“谈什么？我们素昧平生。”格鲁说。

　　“谈谈你女儿。我想知道她的病情。”马文认真地说。

　　格鲁顿时愣在了那里。


第三十八章 瘟疫

　　“你究竟听说了什么？”

　　格鲁眉头紧皱。

　　每次谈到他的女儿，他总会非常紧张。他是一个很沉稳的男人，但是每个人，都有自己的软肋。

　　毫无疑问，那个几个月前还活蹦乱跳的少女则是眼前这个男人最大的弱点。

　　“我没有听说什么。我只听说她病了。”

　　马文简单地说：“我只是来询问一下，她的病情。”

　　格鲁犹豫了一下，最终开始说道：“她病的很重。”

　　“医生说她可能支撑不了几个星期了，我们去找白银教会的牧师，但是那些低级牧师也无能为力。”

　　“唯一的办法，就是去找高级牧师祈福了。但这很贵。我们借了很多钱，可是还是差了一点。”

　　格鲁很坦诚。虽然眼前的双刀假面给他强烈的威胁，但他还是如实说了。

　　“她的病是突然发作的吗？”马文问。

　　“是的。”格鲁眼中闪过一丝讶异：“难道双刀假面先生，您还是一名医生？”

　　“谈不上。只不过我在外游历的时候，见过一些例子。”

　　马文撒起慌来也是信手拈来，一副见多识广的气度，就连身为资深冒险者的格鲁也无法识破。

　　“什么？您见过这种病？”

　　格鲁顿时变得激动起来。

　　他女儿，是他唯一的牵挂，他早年丧妻，将女儿视为心肝宝贝，对她的要求基本上是竭力满足。

　　这也养成了他女儿娇惯任性的性子，整天在外面和一些乱七八糟的人鬼混，对此格鲁也很无奈，他是冒险者，常年不在家是很正常的事情，他唯一能做的，就是不停地赚钱，满足她物质上的需求。

　　如今她病倒了，格鲁心如刀割，这种身为父亲的感觉，只有经历过的人才会懂。

　　“当然。所以我才会问。”

　　马文老神在在地说：“她现在的情况，是不是面色枯黄，但是眼神却特别有光彩？她的脖子上，有没有长出类似痘印的黑色斑点？”

　　格鲁当场就震住了！

　　“你、你怎么知道的！？”他的语气开始颤抖。

　　“格鲁先生，您的运气不错，整个费南知道这玩意儿的人不多了。”

　　马文的语气很平静：“接下来我要告诉你的事情，请不要震惊。”

　　“你女儿得的不是病。”

　　“而是瘟疫。”

　　“在费南历史上，它爆发过三次。每一次，都毁灭了几座周边的城池。”

　　“【黑甘毒】，不知道你有没有听说过这个名字。”

　　格鲁站在那里，目瞪口呆。

　　……

　　黑甘毒不是一种毒药，而是一种瘟疫，源自于瘟疫之神。

　　这位邪恶的神祗很早之前，就想染指费南大陆。他理想中的世界，到处都是死地，充满了恐怖和瘟疫。

　　他到处散布黑甘毒这种瘟疫，每一个被瘟疫感染的人，都会面黄肌瘦，但是眼睛却十分有身材。

　　这个时候，他们会产生幻觉，以为自己来到了天堂。

　　他们的食欲会暴增，这些吃下去的营养，却滋养了他们脖子上的那些黑色斑点。

　　正是这些黑色斑点，在不断榨干他们的生命力。

　　黑甘毒十分恐怖。每一次爆发，都会带走很多人的生命。

　　上一次黑甘毒的爆发，还是精灵纪元的时候，那个时候，人类地位很低，生活质量本来就很差，黑甘毒爆发的时候，几乎有十分之一的人类都感染了这种恐怖的瘟疫。

　　瘟疫之神的力量大增。

　　这个时候，有一名圣者降临。他带着解决黑甘毒的办法，将人类从水深火热之中解救出来。

　　那位圣者的姓氏是白兰度，没有人知道他的名字。

　　有人说他是精灵古神的化身，也有人说他是巫师之神的化身。

　　总之，那位圣者在治疗好黑甘毒之后，就消失在费南世界上。黑甘毒这个词汇，也退居幕后。

　　人们渐渐忘却了这种恐怖的瘟疫。

　　但是马文却记得很清楚。

　　黑甘毒的爆发，也是混乱时代的一个征兆。虽然因为传奇巫师们的缘故，这次瘟疫的源头很快被掐灭了。

　　但是这只是瘟疫之神的一个小小试探而已。

　　费南历史记载的很清楚，上一次黑甘毒的爆发时诞生的圣者，其实并非神祗化身，而是一位精通草药学和魔药学的大师，他是一个凡人。

　　而真正消灭黑甘毒的，也不是那位圣者带来的医药，而是瘟疫之神在散播瘟疫的时候，不小心把瘟疫散播到西方的森林里去了，这一下，直接惹来了自然古神的怒火。

　　自然古神爆发了，拥有强大神力的他，揍一个微弱神力的瘟疫之神还是绰绰有余的。

　　可怜的瘟疫之神还没来得及发展自己的领土，就被自然古神差点打散了神格，幸亏有恐惧之神、破坏之神等邪神帮助，否则就要被自然古神封印在瓶子里玩儿了。

　　自那以后，瘟疫之神就小心翼翼做人……不对，做神了。

　　用了很久的时间，他在次级位面发展自己的势力，才慢慢恢复了力量。

　　而在自然古神、精灵古神等一二代古神渐渐变得不那么活跃之后，他才开始跃跃欲试。

　　这一次黑甘毒入侵费南，只不过是一次小小的试验而已。

　　诸神攻打宇宙魔池，是所有神祗都明白的，无论是强大神力的神祗还是微弱神力的神祗，都知道这是一个机会。

　　一个发展自身信徒，强大自身的绝佳机会。

　　宇宙魔池，对于人类，对于巫师，都是一个巨大的福音。

　　但是对于神祗们来说，却是一层巨大的枷锁。巫师之神兰斯离开之后，他们早就想打破了。

　　一切，都只是缺乏一个契机而已。

　　……

　　“这么说，我女儿岂不是无药可救了？”

　　格鲁的嘴唇发白。

　　听了马文对黑甘毒的介绍，他浑身冷汗！

　　自己的女儿，竟然感染上了瘟疫！

　　这件事情实在太可怕了，且不说女儿的生命是否能保住，如果让别人知道了，恐怕会被害怕的人们烧死！

　　对！

　　这个世界虽然有巫师，但是面对瘟疫，人类还是和地球上的中世纪一样愚昧。

　　得了瘟疫的人，直接被视为死人！

　　比瘟疫蔓延更快的，是恐惧！

　　从某种意义上来说，瘟疫和恐慌的确是绝配，可惜瘟疫之神和恐惧之神都是男性，不能结合，只能偶尔凑一块搞搞基了。

　　“如果你的女儿无药可救了，我也不会坐在这里了。”

　　马文淡淡地说：“事实上，我倒是知道一个办法，可以救你女儿。”

　　“什么？你说的是真的？”格鲁顿时看到了希望。

　　双刀假面没必要欺骗他。

　　他既然这么说了，就应该有些把握，格鲁心里出现了一线曙光。

　　“先别着急，黑甘毒的蛰伏期很长，只有在死亡的那一瞬间——得了黑甘毒的人会自爆，这个时候瘟疫才开始在空气中蔓延。我们还有时间。”

　　“眼下最重要的是收复白河谷地。”

　　“因为救你女儿的办法，就在马文男爵的城堡里。”

　　马文起身，拍了拍格鲁的肩膀：“放松点，这么紧张明天可不利于战斗。”

　　格鲁哑然而笑：“真的……非常感谢……虽然不知道你和马文男爵是什么关系。”

　　“但是这次任务，我们荆棘小队一定会全力以赴。”

　　……

　　次日傍晚，休整完毕的众人悄然在岗哨两旁的树林里完成了集结。

　　正如之前布置的那样，警备队和荆棘小队一路，山猫和另外三个单干的冒险者一路。

　　“放出诱饵吧。”

　　安娜淡淡地说。

　　一旁的格鲁点了点头。

　　他身后的一个女性突然伏低了身子，开始喃喃念诵咒语。

　　很快的，她竟然变成了一只漂亮的梅花鹿！

　　梅花鹿蹦跶了两下，突然从大道上冲过，然后冲回了林子里。

　　吼吼吼！

　　六头无所事事的变异土狼看到梅花鹿，顿时口水直流，居然一同扑了过来。


第三十九章 诱杀

　　“不好！”

　　“居然把六只土狼一口气全部吸引过来了！”

　　隐藏在树林里的众人不由有些郁闷。

　　原本的计划，只是吸引其中一部分的变异土狼，分批次消灭就好了。

　　现在一口气面对六只变异土狼，他们这一边的压力估计是有点大的。

　　不过一想到双刀假面那个实力恐怖的家伙还在自己身后站着，无论是白河谷地警备队的队员，还是荆棘小队的成员，都感觉心里安定了很多。

　　梅花鹿灵巧地在丛林中跳跃着，根据既定的计划在林间行动。

　　所有人都各就各位。

　　马文静静地站在一棵大树的树枝上，清清楚楚地看着眼前这一幕幕。

　　这些变异土狼，果然不受那些普通豺狼人的指挥。

　　他们只会服从那名豺狼人术士最基本的命令。

　　但是却无法抵抗本能。

　　这是一个好消息。

　　梅花鹿的奔跑速度很快，其实只要一发力，就能甩开那些土狼，但是为了计划，她不得不放慢速度。

　　说实话，这些变异土狼的力量很强，但是爆发力似乎弱了些，或许这就是人工驯养付出的代价吧。

　　很快的，梅花鹿来到了预定的地点。

　　身后的六只土狼几乎不分先后地追了上来。

　　“六只土狼，陷阱肯定不够的……”

　　马文看向了隐藏在一颗大树后面的格鲁。后者微微点了点头。

　　两人瞬间就达成了默契，经验丰富的冒险者之间的合作是非常舒服的，很多时候只要一个眼神，就能交流完毕。

　　一人一个。

　　格鲁的瞬间爆发力可能没有马文强，但是力量很足，足以抵抗一只变异土狼。

　　剩余四只，就交给警备队和其他人吧。马文已经给他们设计好了战术，只要严密地执行就行了。

　　应该不会出什么岔子的。

　　想到这里，马文猛然跳下，冲在最后的一只变异土狼猝不及防，居然被马文一脚踩在了脑袋上！

　　马文的动作灵巧无比，一个减速，反身往前走去！

　　他仿佛耍杂技似的，在变异土狼宽厚的背上保持着平衡。

　　而另外一面，格鲁也瞬间杀出，双手大剑凶狠无比地斩向了另外一只变异土狼的脑袋！

　　哐当！

　　变异土狼的本能也是着实厉害，居然硬生生用坚硬的爪子架住了锋利的大剑！

　　双方开始硬碰硬对抗起来！

　　……

　　而马文这边，则显得戏剧化很多！

　　他的经验实在太丰富了，单杀一头变异土狼，简直不要太简单。

　　20点的超凡敏捷，让他足以在告诉奔跑的狼背上做出很多不可思议的动作。

　　他猛地伏下身子，刺啦一声，右手竟然拉出了一条细细的银丝！

　　这是在游侠工会购买的【强韧银丝】，是非常罕见的杀人武器。

　　虽然算不上微光物品，但是在白板武器里，用得好了也是相当强悍的。

　　变异土狼疯狂地抖着身体，试图将马文从他背后甩下来！

　　然而马文的双脚紧紧箍住土狼的后腰，反而趁着土狼咆哮时双足站立的那一瞬，将手里的银丝狠狠地套在了土狼的脖子上！

　　刷刷！

　　细细的银丝嵌入了土狼的脖子里，它痛苦地嘶吼着，但是连嘶吼声，也被压在了喉咙里！

　　马文身若飞燕，高高跃起，一把抓住树枝，而将银丝的另外两端打了个死结，挂在一根粗壮的树枝上！

　　接下来，他就稳稳地站在树上，看着树下的土狼癫狂地在地上打滚！

　　它每一次打滚，强韧银丝就越嵌入他的脖子！

　　很快的，它的皮毛下开始渗血，它的动作也越来越剧烈！

　　这就是愚昧的野兽了！

　　如果是智慧生物，肯定会知道停止移动是最好的办法。

　　但是变异土狼的智商，实在不敢恭维。他甚至开始疯狂地逃离这个地方，想要离马文这个恐怖的人类远一点。

　　可惜……

　　没多久，他就因为自己愚蠢的动作窒息而死！

　　【目标已死亡……获得杀戮经验98点！】

　　变异土狼身上的东西不值一文，马文没有兴趣，他看了一眼格鲁，发现后者已经在力量上压制了变异土狼。

　　“这家伙的实力的确不可小觑啊，力量居然这么足，说不定还有所保留。”

　　马文匆匆收了银丝，往预先定好的地点走去。

　　殊不知另外一边，看见马文如此轻易杀死一头变异土狼的格鲁更是惊讶万分！

　　强韧银丝这种东西，哪里都有的买，但是很少有人会用！

　　想要用这玩意儿勒死人，简直是天方夜谭。

　　更别提那些恐怖的野兽了，他们哪里会给你这样的机会！？

　　但是马文，却做到了。

　　“这家伙的敏捷，该不会已经达到超长的境界了吧？”

　　“这种身体协调能力，没有长年累月的练习是不可能练出来的。”

　　“他到底是谁？南方从来没听说过这一号人物。难道是北地的游侠？”

　　荆棘小队的队长满脑子疑惑，但是手底下却没有放松。

　　哈！

　　一声怒喝之后，蓄力完毕的格鲁抓住一个机会，一记势大力沉的【嗜血劈斩】砸向了变异土狼的脑门！

　　“呜……”

　　这一剑，直接把变异土狼的脑袋劈开了一小半儿！

　　脑浆横飞！

　　……

　　而另外一边，四只追随梅花鹿而去的变异土狼也没有落得什么好下场。

　　梅花鹿冲到预定地点，放慢速度，稳稳地从一块平地上走了过去。

　　虽说变形成了梅花鹿，但是她的体重还是很轻的，至少比变异土狼轻三分之二！

　　所以当身后的四只土狼迫不及待杀了过来的时候，却是一个不拉地跌倒了众人预先挖好的陷阱中！

　　那是一个巨大的坑洞，上面扑了一些很脆的木板和树枝，伪装很粗糙，但是变异土狼的智慧……

　　坑洞不算很深，土狼们怒吼着，试图爬上来。

　　但是它们没办法做到这一点！

　　因为坑洞里洒满了松脂和油腻的菜油！

　　之前马文让安娜准备的东西里，这两样就是她特意去收购的。

　　腐烂的下等松脂、便宜廉价的黑心油（费南也有地沟油！），这些平时看起来没用的东西，却成了变异土狼们最要命的敌人！

　　他们相互推着，就是不断打滑，爬不上来！

　　“放火！”

　　一个个火把，被警备队的人丢了过来。

　　哗啦啦！

　　火焰顿时席卷整个坑洞！

　　变异土狼们顿时哀嚎不已。

　　“怕火，这就是变异土狼最大的弱点！”马文眼看着火焰无情地吞噬着变异土狼的生命，心里还是很满意的。

　　他早就观察过，变异土狼的皮毛本身就非常油腻，再加上易燃的松脂……

　　啧啧啧，这一顿烤狼肉倒是有些壮观了。

　　森林里，传来土狼们的哀嚎声！

　　而警备队手持武器，没有松懈。荆棘小队的其他成员，也和刚刚解决那头变异土狼的格鲁汇合在一起。

　　他们都很满意第一次作战的结果。

　　没有任何人员损失，这是冒险者们最希望的事情。

　　为此，他们看向安娜的目光中多了一份尊敬和感激。

　　因为这个计划是安娜提出来的。

　　只是他们不知道，这一切，都是马文在幕后掌控！

　　“山猫他们，应该也干掉那些豺狼人了吧？”

　　那名变成梅花鹿的女性冒险者重新变了回来，只不过身上颇为单薄，只披了一件简单的大衣。

　　变形术就是这么麻烦，每次变形，都会撑破衣服。

　　“哼哼，九个人，打四个豺狼人……这都没办法解决的话，他们真的不用混了。”

　　另外一名队员说。

　　众人都很放松。

　　唯有马文却时刻保持警惕。

　　因为他知道，很多时候，在胜利看似已经到手的时候，往往会出现一些不可预料的逆转！

　　“吼！”

　　一声狼嚎之后，一个巨大的身影从火坑中跳了出来！

　　众人大惊！

　　这头变异土狼，竟然踩着其他的伙伴的身体，强行从坑洞跳了出来。

　　这跳跃能力，也远远超出了他本身的能力，应该是被激发了潜能！

　　他浑身冒着火光，冲向了众人。

　　格鲁面色一紧，二话不说，双手持剑就要杀上去！

　　然而有人比他更快！

　　马文转了一圈双刀，疯狂加速，眨眼间就冲到了火焰土狼面前！


第四十章 强攻

　　“小心！”

　　格鲁大喊一声。他紧随其后，都能感受到火狼身上恐怖的火焰！

　　虽然双刀假面的本事很强，但是面对这样的家伙，如果一不小心，很可能会葬送自己的性命！

　　根据多年的冒险经验，遇到这种情况，格鲁都会让自己和自己的队员选择游斗的战术。

　　反正被这头变异土狼也被火焰烧的快死了，只需要拖一段时间，千万别被它拉了当成垫背的！

　　“这个双刀假面，怎么这么鲁莽？”

　　格鲁心中有些焦急。

　　他挥舞着大剑，速度自然不及马文。

　　在那一瞬间，马文已经冲到了火狼面前。

　　只见他平静无比，足部陡然发力，高高跃起！

　　他整个人在空中做出了一个难以置信的凌空翻转的动作，他的身体轻盈无比地躲过了火狼的嘴巴，手里的两把弯刀却狠狠地插入了火狼的脖子上最脆弱的部分！

　　这还不够！

　　完成翻转动作之后，他的双脚刚好踩在刀柄上！

　　一左一右！

　　马文双足发力，两把弯刀顿时就交叉着割了下去！

　　噗！

　　狼血狂飙！

　　土狼的脑袋直接被卸掉了一半！

　　马文自己，则是从容地跳了下来。变异土狼刚刚从火坑里跳出来，已经是强弩之末，被马文这么强悍的攻击打到，直接生命清零！

　　【你对目标进行了普通攻击……】

　　【命中致残要害，普通攻击变成致残攻击！】

　　【目标死亡……获取杀戮经验120点】

　　马文满意地看着战斗记录，这头变异土狼在所有土狼里应该算是比较出色的一头了。

　　不然它给的经验，也不会被之前的那头要多。

　　可惜被火坑烧死的变异土狼经验不算在马文头上，不然又可以快速赚上一笔。

　　……

　　不远处，众人目瞪口呆的看着这一幕。

　　荆棘小队中有人低声说：“我终于明白他怎么能杀死迪亚菲斯了……”

　　其余人默然，就连冲到一半的格鲁都傻傻地站在那里。

　　这种技艺，简直闻所未闻！

　　这已经不是纯粹的身体素质方面的胜利了，而是战斗经验，神经反应，灵魂坚韧程度，以及对大脑对身体的每个部位的最细微的操控的集大成者才能做到的！

　　这种人，是经历了多么恐怖的训练，才能达到这种程度的啊……

　　众人不由浮想翩翩。

　　而事实上，马文其实只是比较喜欢玩游戏而已。《费南大陆》是一款非常吸引人的游戏，所有的细节都做的非常逼真，完全和真实一样。他在里面如鱼得水，在升级的同时，酷爱PK的他也经常和一些超级高手战斗。

　　他几乎和每个职业的传奇单挑过，也了解所有职业的能力。

　　他的灵魂对身体的掌控，正是在游戏中不断的PK、死亡、战斗中锻炼了出来。

　　玩家口中的一代刺客之王，不是白给的。

　　因为这些经验，还有对身体的掌控力，来到了真正的费南大陆，马文毫无疑问会成为一个非常恐怖的存在！

　　只是，这还需要一些时间。他需要时间来成长。

　　但是眼下，时间却成为了最缺少的东西，大灾变，就要来了！

　　……

　　毫发无损地灭杀掉六头变异土狼之后，荆棘小队的人面对马文变得尊敬了许多。

　　冒险者们就是这样。

　　你展现出了强大的实力，能让别人服气，别人就会对你另眼相看。

　　虽说安娜大人安排的计策是起到了最大的作用，但是如果没有马文干脆利落地单挑杀了一头变异土狼，然后又在最危险的时候勇敢地冲上去杀了那头火狼，其余的人，很有可能受伤，甚至是死亡！

　　战斗就是这么残酷，你死我亡！

　　而另外一边，九人联手自然也是非常干脆地灭掉了四只可怜的豺狼人。

　　就算猫头再想闹点什么事情，九个高手杀不掉四个豺狼人，这种事情传出去，他们山猫小队也不用混了。

　　更何况，被马文昨天一恐吓，他还真不敢怎么样了。

　　特别是双方汇合之后，心思细腻的他一下子看出了荆棘小队众人对马文的态度出现了微妙的变化。

　　那是一种难言的尊敬。

　　仿佛被马文强行打服了一般。

　　猫头不知道树林里发生了什么，但是这个双刀假面，一定是展现出了十分恐怖的实力。否则这些平日里眼高于顶的荆棘小队成员，也不会露出这样的神态。

　　凡尔纳自忖自己小队的实力还不如荆棘，心里就彻底打消了捣乱的主意。

　　还是赶紧完成任务吧，至于那位大人那里，那笔报酬看来注定是拿不到了。

　　他心思一改，整个人也变得积极起来：

　　“接下来怎么办？我们偷袭城堡？”

　　“偷袭？”安娜摇了摇头：“不。我们强攻。”

　　“不过不是城堡，而是北部矿场！”

　　……

　　北部矿场，两头变异土狼不安地巡视着周围。

　　而那些迟钝的豺狼人，似乎还没察觉到即将到来的狂风暴雨。

　　“留一半的人。”根据马文之前制定的计划，安娜布置说：“我们要放跑一个，其余的，全部杀掉。”

　　“放跑？”众人都有些惊讶。

　　放跑豺狼人，难道是让他去通风报信？

　　难道不是偷袭最好么？

　　大家都有些费解了。

　　“我明白了。”山猫小队的队长不愧是以心思细腻而著称，第一个反应了过来：“我们用一半的人，让他们对我们的实力产生一个误判。既然是施法者，那么肯定自视甚高，放跑一个，说不定会激怒他。”

　　“如果是这样的话，我们甚至不用去攻打城堡，他们会自己来北部矿场来找我们的麻烦！”

　　安娜点了点头：“你说的很对，我们就是这个计策。”

　　“等等，万一这个豺狼人术士没那么骄傲呢？我们的偷袭计划岂不是泡汤了？”凡尔纳赶忙问道。

　　“如果他们不中计，领主大人，已经给了我后续的办法。”

　　安娜平静地说：“现在，先执行第一套计划吧。”

　　“这次，诸位就不用出手了，让我们警备队的人动手就行了！”

　　听到这句话，白河谷地的小伙子们早就按捺不住了！

　　他们早就想杀几头豺狼人解解恨了。

　　被一群豺狼人赶出生养自己的领地、在山里的村落中避难——那种耻辱感，冒险者们是体会不到的。

　　冒险者们只为了钱而来。

　　而安德烈他们。

　　他们是为了领主大人，和自己的荣誉！

　　“兄弟们。”

　　安德烈举起双手大剑，他和格鲁一样，都是战士，只不过等级稍低，只有四级。

　　其余的警备队队员，差不多都是三级到四级之间的职业者，但是他们的优势是训练有素，会相互配合，而且装备不错。

　　河滩城守军淘汰下来的装备，再怎么陈旧也不会差到哪里去的。

　　安德烈没有多说什么，只是说了一个字：

　　“干！”

　　他身后的小伙子们顿时热血沸腾了！

　　他们等这个字，等了不知道多久了！

　　他们在就快憋死了！

　　他妈的，这群狗日的豺狼人，竟然侵略了自己的家乡！

　　如果不是领主大人的命令，他们早就和豺狼人拼命了。

　　现在，队长都已经发话了，还等什么？

　　就是一个字！

　　干！

　　……

　　当满腔怒火的警备队成员在安德烈号令下从丛林里冲出来的时候，大部分的豺狼人战士还没有做好战斗准备。

　　“吼！”安德鲁怒吼着，手中双手大剑横扫出去，直接砍瓜切菜般劈死了两只豺狼人！

　　其余的队员也不甘示弱，纷纷冲了出去，英勇杀敌。

　　这注定是一场屠杀！

　　仅仅用了三分钟！

　　战斗就已经结束了。

　　两头变异土狼被安德烈和安娜生生砍死，其余的豺狼人，也横尸一地。

　　只有一个看上去跑得比较快的豺狼人，在众人故意放水之下，偷偷跑掉了。

　　驻扎在北部矿场外的豺狼人，一口气被消灭了！

　　接下来是打扫战场的时间，豺狼人虽然穷，说不定也有什么值钱的战利品。


第四十一章 矿洞惊魂

　　在这个时候，冒险者们就没什么事情干了。

　　在野外战斗的时候，一般都会实行一种通用的战利品分配的规则。

　　非常朴素简单：谁出力，谁拿好处。

　　在刚刚的战斗中，马文雇佣的冒险者们都没有出力，自然也没有资格去收拾战利品。

　　不过在安娜的指示下，他们开始拆掉豺狼人营地的木头，围绕几个矿洞构造一个简单的防御工事。

　　“不知道为什么，这些豺狼人不把营地建立在矿洞边上，这样不是更加易守难攻么？”

　　猫头有些疑惑地提出了疑问。

　　没人能够回答他，豺狼人们已经死完了，大家都不知道这群家伙是怎么想的。

　　经过刚刚的屠杀之后，白河谷地警备队的小伙子们的怒火得到了一定程度的释放。

　　他们一丝不苟地将豺狼人的尸体堆起来烧掉，然后才开始处理战利品。

　　其实这些豺狼人很穷，他们身上没有什么战利品，营地里也只有一些简陋的物品。

　　最多的还是食物。

　　只不过这些食物，也只有豺狼人、狗头人、地精之类的才吃的进去了。

　　曾经在第二纪的时候，人类也和他们一样，为了适应恶劣的环境，无论什么样的食物都能吃得下去。

　　但是伴随着人类的崛起，吃惯了精细食物的人类，已经没办法吃类似树根之类的玩意儿了。

　　至少在平时，没人会吃这些。

　　安娜让两名警备队员做好了充足的后勤准备。

　　他们带足了食物，包括了香甜的面包，肉干，充足的水。

　　豺狼人的东西都被丢弃了。

　　他们唯一有用的，就是这些木头。

　　这些木头可以构造一些简单的防御工事，如果豺狼人真的上当中计，那么这些防御工事可以减轻众人承受的压力。

　　……

　　时间很快过去，太阳下山，晚上到了。

　　众人合力修葺的新营地已经初具雏形，至少比豺狼人们修的像模像样多了。

　　“看来，我得守第一班了。”

　　轮流守夜是必须的，天知道那个狡猾的豺狼人术士会不会带人夜袭。

　　根据众人抽签结果，由拳法师磐石守第一班。

　　谁知道就在这个时候，马文突然走了过来，坐在矿洞洞口一块石头上。

　　“我和你一起。”

　　磐石面色一变，也不知道在想什么。

　　众人都有些奇怪地看了看马文。

　　不过最终在安娜的嘱咐之下，大部分人还都是去休息了。

　　要知道，明天肯定会是一场大战。

　　尽管马文承诺能干掉豺狼人术士，但是其余的豺狼人战士也不是吃素的。

　　虽然一对一，豺狼人不是冒险者或者警备队的人的对手，但是当数量达到一定程度，是会引发很严重的质变的！

　　必须保持足够的精力，才可能应对战场上瞬息万变的情况！

　　……

　　篝火哒哒哒。

　　磐石和马文对面而坐，两人都沉默不言。

　　磐石满怀警惕地看着马文。

　　说实话，他一直看不透这个家伙。之前在夜潮旅店的时候，自己还扬言对他的脑袋感兴趣，真是自讨苦吃。

　　三刀能杀掉大概仅仅比自己差了一线的格林，这样的实力，实在太恐怖了。

　　如果有后悔药，他是绝对不会去招惹这个恐怖的家伙的。

　　但事实上，马文压根就没在意磐石。

　　他之所以提出来自己守夜，也不过是为了安全起见而已。

　　“有点奇怪的。”

　　“那些豺狼人不是傻子，为什么不把营地修建在矿洞边上？”

　　“这样不是更加容易驻守么？”

　　这个疑惑在别人心里或许一下就过去了，但是对于马文来说，他却仿佛捕捉到了一些东西。

　　他好像在哪里经历过类似的事情。

　　但是一时间他又记不起来了。

　　这种感觉让人很心烦，他坐在那里一动不动，就是在努力回忆。

　　可惜还是没有结果！

　　“究竟是怎么回事？”

　　就在马文紧皱眉头，苦思冥想的时候，他的耳旁突然传来一声幽幽的叹息声！

　　这个声音！

　　顿时让马文毛骨悚然！

　　“这是类似恐惧术的东西？”

　　他马上反应了过来。

　　战斗记录上写的清清楚楚，就在刚刚那一瞬间，他经历了一次恐惧检定！

　　检定结果自然是显而易见的，拥有无头少女的馈赠的他，轻松地就对恐惧完成了抵抗。

　　而在这个时候，马文也看见，一抹黑影从矿洞里飘过。

　　“原来如此……”

　　马文的脑海里闪过一道电光！

　　他终于来是怎么回事了！

　　“难怪那群豺狼人不把营地修建在矿洞旁边！”

　　“不是他们不愿意，而是他们不敢！”

　　“如果我现在进矿洞，说不定还能找到几具豺狼人的尸体！”

　　马文恍然大悟。

　　而坐他对面的磐石，却仿佛什么事情都没有发生过一般。

　　这很正常，因为他的听觉不够敏锐，察觉不到矿洞里发生的那些细微的移动。

　　“居然是这些家伙啊……呵呵，看来我的运气还不错呢。”

　　马文想了想，打开人物面板，在游侠栏目下，还有46点本职技能点没有使用。

　　他一口气将25点技能点，丢在了【聆听】上！

　　其实他不是很乐意提升这个技能，但是考虑到现实情况，在没有得到【超凡感知】之前，【聆听】是游荡者职业最重要的技能之一。

　　25点的聆听，足以让马文变得更加敏锐。

　　他听到的那些细微声响变得更加清晰了！

　　战斗记录里，一行行的恐惧鉴定，总之都是顺利通过了。

　　这些小东西的恐惧术等级很低，根本没办法对马文造成威胁。

　　反而是马文，对他们有了些兴趣。

　　……

　　“你要干嘛？”磐石有些错愕地看着突然站起来的双刀假面。

　　“我去里面看看，你盯着外面。”

　　“豺狼人可能会挖地道，我去转一圈。”

　　马文随便撒了个谎，就把磐石一个人丢在篝火堆旁，他的身影很快就消失在了矿洞的阴影中。

　　“大半夜的去矿洞？不怕遇到矿洞幽魂么？真是个怪人……”

　　磐石嘀咕了一声，也没有在意。

　　篝火继续燃烧。

　　……

　　矿洞里，一片幽暗，举着火把，单手持刀的马文显得那么另类。

　　矿洞里的空气质量不错，火把燃烧的很旺。

　　他时不时弯腰，拾起一些土壤，然后才确定前进方向。

　　他已经确定这矿洞里的确有东西了。

　　早在马文刚刚接手白河谷地的时候，就有矿工报告说，矿洞里有怪物。

　　但是经过警备队的人的检查，并没有查出什么怪物。

　　后来矿工们在工作的时候，偶尔会遇到一些诡异的情况，但是对他们的生命倒也没有什么危害。

　　所以事情就一直搁置了下来。

　　一直到今天。

　　矿洞里的小东西，马文是早就猜出来的。毕竟他脑子里可拥有费南几乎全部的怪物图鉴。

　　“不过，也有点奇怪啊。”

　　“按理说，它们应该不会主动攻击人类或者其他生物的啊。”

　　“如果我没猜错的话，难道附近有一个污染源？”

　　想到这里，马文的脚步变得更加轻快了。

　　污染源，通常意味着好处。

　　就在这个时候，马文走过一个拐角。

　　突然间，一张巨大的怪脸从山壁上钻了出来，冲着马文狠狠地咬了过来！

　　马文面不改色，退了半步，手里的火把往前一举。

　　谁知道那张怪脸竟然分毫不怕火焰，直接张嘴把火把给吃了！

　　噗噗！

　　最后一缕火光从矿洞中消失。

　　一双双暗红色的眼睛在黑暗中亮了起来。

　　每一对眼睛，就意味着一张怪脸。

　　马文静静地伏在地上，放缓了呼吸，从虚空海螺里摸出了一样东西。


第四十二章 翡翠匕首

　　矿洞里一片寂静，只有一阵阵叹息声不断响起。

　　马文的意志坚定，每一次恐惧检定，都能安然通过。

　　这也是他敢一个人进入矿洞的原因。

　　这些巨大的怪脸，是一种野外生物——地灵。

　　地灵是一种比较罕见的生物，人们传说，地灵是由在矿洞里死去的旷工的灵魂化成的。

　　这些生物介于灵体和实物之间，形状千奇百怪，但是大多以怪脸为主。

　　那些叹息声，其实是地灵移动的时候，自然发出的声音。每一句叹息声，都带着一个微弱的恐惧术。

　　胆子小的人，会立刻被吓走。

　　但是马文显然不是那种人。

　　普通的地灵，不会攻击人类，他们是善良的。

　　而这里的地灵，似乎受到了某种物体的污染，变得暴躁易怒，竟然开始攻击马文！

　　马文对那件污染物品很感兴趣。污染物品，往往是巫师制作的魔力物品，因为魔力外泄，导致智慧低下的生物受到了混乱魔力的影响，出现种种异常举动。

　　而在这个时代，巫师制作的物品，可都是很值钱的呢。

　　从另外一个角度来说，有大群地灵集结的地方，就一定会有宝物。

　　对于宝物，马文向来是不遗余力地搜索的！

　　……

　　他从虚空海螺里掏出的，不是别的东西，而是一大捧烟花！

　　地灵不怕火，但是怕强光！

　　马文悄无声息地拿出燧石摩擦，瞬间点燃了烟花！

　　虽然只是最简陋的那种，由乡野工匠做的粗制烟花，但是在这一瞬间爆发的亮度，也勉强可以达到半个闪光术的效果！

　　被污染的地灵都暴躁易怒，强光照射之下，他们顿时纷纷张开血盆大口，涌向了马文！

　　只不过，他们发不出声音，所以没办法惊动矿洞外营地里的其他人。

　　这正和马文心意。

　　他把烟花棒插在地上，抽刀就上！

　　在强光的干扰下，地灵的行动明显受到了影响。

　　他们的眼睛缩了进去，动作变得非常不灵巧。

　　而马文，则是尽情发挥！

　　两柄白板弯刀在他手里简直玩出了花儿。

　　他整个人仿佛一只灵活的鱼儿在一张张怪脸中来回穿梭，弯刀起起落落，没过多久，差不多二十只地灵就被马文消灭了。

　　地灵的平均等级是3。但是实际战斗能力很一般。

　　之所以拥有较高的等级，是因为他们的恐惧术。普通人在恐惧术的干扰下，很难全力发挥。

　　有些时候你无法控制自己的肌肉，做出最准确的进攻，往往下场就是受伤——甚至是死亡！

　　但是马文丝毫不受恐惧术的影响。

　　这就有点欺负人了。

　　二十四只地灵给马文贡献了609点杀戮经验，十分慷慨大方，堪比盗尸者黑森召唤出来的僵尸了。

　　不过马文也知道，这种刷经验的办法没办法长久的，地灵这种东西，本来就少见。

　　3级生物这么群刷，也就仅此一例，很少有其他情况。

　　马文已经很满足了。

　　……

　　杀完地灵之后，马文继续前进。

　　他沿着矿洞的隧道继续前进。

　　一路上，他发现了一些豺狼人的尸体。

　　看起来这些地灵果然变得很暴躁，居然开始杀害豺狼人了。

　　那些豺狼人估计也是吃了一些苦头。他们的智慧不够，又容易中恐惧术。

　　在茫茫的矿洞里，他们对地灵毫无办法，只能把营地修建地离矿洞远远的。

　　矿洞并不深，但是有很多岔道。在矿洞被废弃之前，这里有不少矿工进出的。

　　那个时候，地灵们大概还没有完全被感染，所以只是骚扰一下矿工，并没有攻击。

　　几个月后，事情就不一样了。

　　如果是瞎搜索，以这矿洞的复杂程度，马文就算找上几个月也找不到。

　　他是有技巧的。

　　地灵们的行动往往都是贴着石壁，地下的土壤也会因为地灵走过而产生一些细微的变化。

　　原本坚固的山石，会变得有些松软。

　　马文一路弯腰，尽量往土地松软的地方行去。

　　一路上他又杀了两批地灵，收获了377点杀戮经验，最终找到了污染源。

　　……

　　矿洞深处，有一个地下洞穴。

　　洞穴里长着一株藤蔓植物，每一根藤蔓上，都带着长长的倒刺。

　　“剧毒之种？”

　　马文面色凝重地看着这株藤蔓。

　　这玩意儿是从哪里来的？

　　这种由【剧毒之种】发育而来的毒物，具有很强的毒性，但是这东西，并不会对地灵造成影响啊。

　　“难道是我找错地方了？”

　　马文心中嘀咕。

　　不过既然遇到了，马文也不会坐视不理。毕竟这是他的领地。

　　剧毒之种不会凭空地被种下，这株藤蔓如果让它成长一段时间，可能长成一株非常恐怖的植物类的怪物。

　　要知道，植物类的怪物，虽然先天残疾，无法移动。

　　但是他们的生命力高的惊人，特别是进阶之后，对火焰也没那么恐惧了。

　　“据我所知，剧毒之种这种东西，只有少量巫师才会拥有。也是用作试验品。”

　　“除此之外，就是牧树人了……”

　　“难道那群邪恶的东西，也盯上了白河谷地？”

　　马文心中疑惑，手里却是毫不犹豫地放了一把火。

　　剧毒之种虽然很恐怖，但是那是在长成之后。

　　现在的小藤蔓，还不足为患。

　　一把大火，就烧了个干干净净。

　　其实这种藤蔓的毒，非常厉害，完全可以给匕首或者弯刀淬毒。

　　但是马文身边没有厉害的药剂师，也没有携带强力解读物品，万一一个不小心中毒了，那才完蛋了。

　　一把火烧完之后，矿洞里满是硝烟。马文捂着鼻子，探了过去。

　　他只是本着不放过一切可能的心思扫一遍。

　　没想到，在剧毒藤蔓的灰烬之下，他居然找到一个宝箱！

　　而且这个宝箱，还是没上锁的！

　　“原来真正的污染源在这里！”

　　马文恍然大悟。

　　宝箱里有不少东西，引起地灵变化的罪魁祸首就在其中！

　　那是一个倾倒的瓶子，从里面飘来一阵阵古怪的味道。

　　马文轻轻嗅了一下，顿时被呛了好几下！

　　好浓烈的酸性！

　　这是魔化酸液！

　　【魔化酸液】和【剧毒之种】一样，都是牧树人身上常携带的东西，他们利用这些物品，在费南大陆上散播邪恶。

　　魔化酸液非常容易挥发，在空气中传播，形成一种足以感染低智慧的地灵的气体。

　　但是从这个瓶子倾倒的形状来看，似乎并不是被人故意打翻在这里的。

　　马文一沉吟，借着火光又找了找，果然在一堆灰烬之下，找到一点点尸骨。

　　这些尸骨在火焰的焚烧之下已经很难辨别了，看上去是个高大的类人生物。

　　“牧树人！”

　　“真的有牧树人来白河谷地了？他是怎么死在这里的？”

　　马文心中疑问一个个冒了出来。

　　剧毒之种和魔化酸液，应该都是牧树人死前不小心弄出来的。

　　这个家伙，似乎是想把这些东西装到宝箱里，然后埋藏起来……但是他还没有完成这些事情，就死去了。

　　这个牧树人的等级应该不会很高，可能是被人追杀的时候，重伤而死！

　　问题是，他怎么会出现在矿洞里的！？

　　这种问题，就算是马文经验丰富，一时半会儿也拿不准。

　　当下他把牧树人的尸体丢在一旁，把宝箱里的瓶子盖上，防止魔化酸液继续腐蚀矿洞里的生灵。

　　这样一来，那些地灵应该就会恢复正常了。

　　……

　　宝箱里还有两样东西。一把翠绿色的匕首，和一份厚厚的信封。

　　马文第一眼就被那把匕首吸引了！

　　这本匕首的原主人似乎并没有故意用【遮蔽】这个技能，所以马文只需要一个简单的【侦察】，就能看到匕首的属性。

　　【翡翠匕首+1】

　　品质：微光

　　……


第四十三章 狡猾的术士

　　居然是+1的物品！

　　虽然还在微光物品的范畴之内，但是在费南世界上，懂得附魔的人可不多！

　　马文心中一喜，将翡翠匕首握在了手心里，不由自主地转了几圈。

　　【翡翠匕首（+1）】

　　品质：微光

　　攻击：6-9

　　效果：破甲+5

　　附魔效果（+1）：招架+5

　　……

　　这把匕首，看来是那名牧树人用来防身的武器了。破甲和招架两个属性，完全是两个极端的。

　　“一把匕首能招架住什么东西啊……”

　　马文忍不住想要吐槽那名给这只匕首附魔的附魔师了。不过转念一想，招架这个属性，虽然看上去很鸡肋，但是有些时候，也能派上一些用场。

　　再加上现在的马文，本来就不是盗贼，虽然可以右手弯刀左手匕首，同时保持了高攻击和灵活性，但是会削弱双刀流的威力。

　　所以匕首这东西，对马文来说，只能作为第三武器用。

　　他将腰间的白板匕首取代掉，换上了翡翠匕首，关键的时候，他也可以弃掉弯刀，换成匕首攻击。

　　这样提供了多种灵活的进攻套路。

　　唯一可惜的是，宝箱里出的不是弯刀。

　　如果是一把微光级别的弯刀的话，那么马文的战斗力会上升一个档次！

　　“这次搞定领地之后，一定要弄一对上好的弯刀了。”

　　马文心中暗想。

　　一个双刀游侠，刀是吃饭的家伙，整天耍着一对白板，成何体统？

　　……

　　宝箱里，除了瓶子和弯刀之外，就剩下那个信封了。

　　信封是用火漆章封口的，反正这个牧树人也已经死了，马文检查了一下，确认信封上没有乱七八糟的陷阱或者诅咒之类的玩意儿后，打开了信封。

　　里面有一封信，是用牧树人组织专用的密语写成的。

　　马文搜索了一下贵族掌握的语言，很遗憾地发现，自己并不会牧树人的密语。

　　这也很正常。

　　牧树人组织，和瘟疫之神的教徒，还有灭世双蛇一样，都是活跃在费南大陆上的邪恶力量。他们内部之中自有一套体系和密语，用来相互沟通。除了牧树人自己之外，其余的人是很难解开牧树人的密语的。

　　他们的死对头是北方的【候鸟议会】，这是一个由德鲁伊们组成的强大势力。其中不乏传奇级别的大德鲁伊。

　　因为牧树人到处播种剧毒之种，煽动生灵的情绪，惹得德鲁伊们很不满。

　　这些自然平衡者们一直在致力于消灭牧树人。

　　或许德鲁伊们有可能懂得牧树人的语言。

　　……

　　收拾完战利品之后，马文不再在矿洞内多过停留。

　　再度绕了一圈，确保没有遗漏之后，他沿着隧道出了矿洞。

　　这一次，他非常顺利地没有遇到任何地灵。

　　只是当他走出矿洞的时候，他却发现所有人都已经苏醒，并且严阵以待！

　　大部分的冒险者，都躲在矿洞浅层或者营地的障碍物后面。

　　唯有白河谷地的警备队的人，在防御工事后面，严阵以待。

　　一根根火把被竖立起来，远方的黑暗中，出现了一些闪烁着幽光的眼睛。

　　豺狼人来了！

　　……

　　“他们来的好快。”

　　“我以为至少要明天中午，没想到这个豺狼人术士这么果断，居然在黎明之前就赶到。”

　　马文蹑手蹑脚地潜行过去，在安娜旁边，打听了一下，才恍然大悟。

　　这群豺狼人是刚刚才赶到的。

　　幸亏当时值夜的，是两个游侠，其中一个是单干的弓箭手，他的名字叫乔伊。

　　乔伊是个人类，但是拥有一个天赋专长——【深刻洞察】。

　　他的眼睛非常锐利，哪怕在黑暗中，也能察觉到潜行的豺狼人斥候。

　　正是因为这家伙强大的个人实力，才让一行人免于被偷袭的结局！

　　当时据说有四个豺狼人斥候悄悄接近营地。

　　但是都被反应过来的乔伊用弓箭毫不留情地射死了！

　　这让马文对他有些刮目相看了。

　　这些家伙，果然还是有些本事的。

　　“他刚刚用了散射，射出去六支箭，其中四支命中了目标。”安娜压低声音说：“这种射手天赋，就连纯血精灵中也很罕见。”

　　马文点了点头。

　　不用安娜多说，他也知道这种能力有多变态。

　　除了【深刻洞察】之外，乔伊身上肯定还有其他厉害的专长，否则他做不到这一点。

　　是个人才啊。

　　马文心中闪过这样的念头。

　　“我们现在怎么办？豺狼人们偷袭失败之后，没有选择强攻，他们看上去很谨慎。”

　　安娜低声问道。

　　她让冒险者们都躲在矿洞里或者豺狼人们看不到的地方。

　　这样，暴露在外面的，只有警备队的成员和乔伊了。

　　这种办法是很明智的。

　　“豺狼人大概有多少人？”马文问。

　　今晚没有月光，他的视力约等于0，看不清敌人数目也是正常。

　　“不知道。”安娜面色凝重地摇头。

　　他们的人里，也都是普通人类，没有拥有黑暗视野的。

　　就算是乔伊，也只是感知到了潜行单位而已，并不能看清楚到底有多少人在外面虎视眈眈。

　　“没关系，我们可以等，很快就要黎明了。”

　　“如果我没有猜错的话，这群豺狼人，会在黎明之后进攻！”

　　“我们还是按照原计划吧。”

　　马文想了想，如此说道。

　　说完这句，他就找了个掩体，好好休息去了。

　　……

　　豺狼人为什么会在黎明之后才发起进攻？

　　原因很简单。他们的眼睛近乎野狼，在深夜中会有淡淡的幽绿色的光芒。

　　而人类一方，则是纯粹躲在黑暗里。

　　这样一来，偷袭失败如果强攻的话，豺狼人们会变成移动的活靶子，损失相对更多。

　　那名豺狼人术士不是傻子，相反，能控制住一支部落的术士，往往都很聪明。

　　他肯定不会浪费自己手下的生命。

　　在黎明之后强攻，才是最好的选择。

　　殊不知马文早就针对他们，布置了一个更大的陷阱。

　　……

　　一切正如马文所料，偷袭失败的豺狼人们并没有着急进攻。

　　他们在北部矿场外休整，除了几头变异土狼时不时发出一声声狼嚎声外，其余的豺狼人，都按兵不动。

　　这样的情况，其实是很难得的。

　　因为不符合豺狼人的特性。

　　对此马文倒是很高兴，因为向来散漫的豺狼人表现出如此的纪律性，只有一种可能。

　　那就是那名豺狼人术士，也在阵中！

　　那个家伙来了，就别想回去了！

　　马文虽然在假寐，但是还是很兴奋的。

　　一阶游侠，单杀二阶术士，其实是一件非常有挑战性的事情。

　　更何况是乱军之中。

　　想想都会热血沸腾，就算是以马文的实力和经验，也需要一些运气才行！

　　不过实在不行的话，马文还是有后手的。

　　他很相信自己的技巧和实力，但是更相信自己的头脑。

　　在马文看来，真正的高手，从来不是二话不说、操刀就上的那种。

　　而是看上去二话不说操刀就上，但其实在上之前，脑子里已经算计了几万遍的那种……

　　毫无疑问马文就是这种人。

　　……

　　时间一分一秒地过去，黎明即将到来。

　　警备队的成员们纷纷拿起武器，做好充足的战斗准备。他们大多是近战人员，只有两个弓箭手。

　　毕竟弓箭手训练成本高，还需要天赋，从价格上来看，箭支这种消耗品也是昂贵的很。

　　幸亏乔伊也是弓箭手，而且是个射术不俗的家伙，这给了他们很大的支援。

　　远方的豺狼人开始蠢蠢欲动了。

　　突然间，一共六头土狼，嘶吼着脱离了豺狼人的阵中，冲向了众人的阵地！

　　“真是个狡猾又贪心的家伙！”

　　“居然想用土狼冲掉我们的阵地，一举突破我们的防御。”

　　马文的脑海里闪过这样的念头。

　　诚然，变异土狼的冲击力很惊人，但是马文早有应对办法！

　　他猛地冲着乔伊喊道：“帮我找到隐藏在豺狼人群中的那个术士！”


第四十四章 火墙

　　战斗已经开始了。豺狼人们率先发起了进攻。

　　此时正值黎明，一共六头变异土狼来势汹汹，跟在他们后门的，是密密麻麻的豺狼人。

　　这场面，普通人看了都会心底发凉。

　　虽然豺狼人的战斗力着实不怎么样，但是这数量足以压倒一切。

　　除非出动河滩城的骑兵，否则单凭白河谷地的这些警备队成员，很难和这些豺狼人抗衡。

　　众人躲在防御工事后面，都是屏住呼吸。

　　他们选择的这个矿洞，是最靠近边缘的。

　　左手边是一座小山，右手边则是一片树林，相对来说，比较容易防御一些。

　　警备队的小伙子们都握紧武器，随时准备应对豺狼人们的突袭！

　　上一次面对这种情况的时候，由于寡不敌众，马文下令让他们疏散了。

　　但是这一次，他们不能后退！

　　夺回他们的家乡，这是他们唯一的选择！

　　……

　　“我需要一点时间！”

　　听到双刀假面向自己的喊话，弓箭手乔伊并没有反感，反而是很爽快地应了下来。

　　资深的冒险者都知道在战斗中应该干什么。

　　虽说说好了由马文对付豺狼人术士，但是他只是一个势单力孤的游侠，如果找不到对方隐藏的术士的话，战斗会很麻烦。

　　乔伊的确有一些过人之处，否则也不会单枪匹马在河滩城闯出自己的名头。

　　他的专长深刻洞察不仅对于潜行的单位有着巨大的克制，对于搜寻，也有着特别的用处！

　　不一会儿，他就在半黑半明的环境里，找到了那个矮小的豺狼人！

　　和其他豺狼人不同，这个矮小的豺狼人站在东南部的小山岗上。身边有十几个护卫。

　　他们没有冲锋，只是站在原地。

　　而其余的豺狼人，则分成了三波，保持了一定的距离，向着人类的营地发起了冲锋！

　　“想不到这个术士还懂一点军事！”

　　马文心中一凛，这家伙，果然是拥有极高的智慧。

　　本来豺狼人们的攻击，都是散乱无章的，但是在这名术士的指挥之下，显得有章法了很多。

　　这就不好对付了。

　　在乔伊的指点之下，马文也迅速发现了他。

　　只要能杀掉那只豺狼人，战斗就会变得简单很多！

　　可是现在问题来了。

　　双方距离有点远。马文躲在营地里，而那名狡猾的术士更是远在东南部的小山岗上！

　　他身边还有护卫。

　　潜行是肯定行不通的，这术士有苦痛之眼，一切隐形单位在他面前都是自讨苦吃！

　　“乔伊，过来帮我一把！”

　　马文想了想，对着弓箭手招呼了一下。

　　后者也非常干脆，一个滚地，来到了马文身边。

　　他的动作很小心，并没有被豺狼人们察觉。

　　“我要去杀掉那个豺狼人术士。”

　　“但是我需要你的帮助。首先，我们得绕的近一点。”

　　“你会潜行吧？没关系，我们不用靠的太近，术士的苦痛之眼是有范围的。”

　　马文快速地将自己的作战计划说了一遍！

　　乔伊听完之后，略略一思考，觉得方案可行。

　　马文冲着安娜打了一个招呼，然后两人同时开了潜行，从营地的东部绕了出去。

　　……

　　而正面战场上，来势汹汹的六头变异土狼，眼看就要冲到营地面前了！

　　“安娜那个女人不是被吓傻了吧？”

　　“都到了这个时候，居然还不让我们出手？”

　　矿洞里，猫头看着这一幕，有些按捺不住了。

　　山猫小队的众人，也是有些不安。

　　在他们眼里，白河谷地的警备队根本挡不住这一波进攻。

　　如果他们垮了，自己也会陷入很大的危机当中。

　　这个时候，应该是一口气冲出去，杀光那些豺狼人才是。

　　怎么安娜还没下命令？

　　这让他们非常费解。

　　然而另外一支小队的队长，格鲁，倒是淡定的很。

　　他手持双手大剑，继续观察着局势，面对不安的队员们，只是说了一句：

　　“再等一下。”

　　荆棘的人顿时就放松下来。

　　在经历了那么多场战斗之后，他们对于自己这个队长，几乎是绝对的信任。

　　既然队长说了，那么再等一下，肯定是没问题的。

　　只不过他们也很好奇，昨天白河谷地的队员在修筑防御工事的时候，有几个人曾经消失过一段时间，不知道去做了些什么。

　　他们到底怎么阻挡那六只看上去无可匹敌的土狼？

　　……

　　答案很快揭晓了。

　　就在六只土狼即将冲上防御工事的时候，一直在观察局势发展的安德烈突然大喊一声：

　　“砍！”

　　砰砰！

　　几声干脆利落的声音从一旁的树林里响了起来！

　　众人都是一愣，往旁边看去！

　　到了这个时候，粗心的冒险者们才注意到，不知道什么时候开始，一直伫立在矿洞边缘的那两棵大树身上，被绑着几根粗粗的麻绳！

　　麻绳的另外一端，是绕在了其余的大树上！

　　刚刚安德烈那声命令，正是躲在树林里的两名守备队员砍断了那些麻绳！

　　嘎吱嘎吱！

　　那两棵大树陡然开始倾斜！

　　而大树倾斜的那个方向，赫然正是战场方向！

　　变异土狼们陡然一惊，试图减缓速度。但是他们的速度早在之前的奔跑之中提到了很快，一下子想要减速，哪里那么容易！？

　　两个呼吸之后，那两棵粗壮的大树轰然倒地！

　　轰隆隆！

　　尘土飞扬！

　　整个大地都在震动！

　　……

　　“原来如此！”

　　“原来那两棵树之前就被砍翻了，只是被绳子吊着。那群豺狼人没有注意到这一点，真是活该。”

　　“想到这个战术的人，真是天才。”

　　凡尔纳眼睛一亮，不由赞扬道。

　　其余的冒险者也流露出了敬佩之色。对他们来说，能兵不血刃地干掉对手，是世界上最美好的事情了。

　　……

　　大树砸下，豺狼人们大受惊吓！

　　哀鸣声起，冲在最前头的那只变异土狼直接被倒下的大树砸成了肉酱！

　　第二头土狼也没能刹住车，直接一头撞在了树干上，脑浆崩裂！

　　之后的几头倒是运气不错，减缓了速度，试图从粗壮的树上跳过去！

　　可是就在这个时候，一根根火把从守备队队员手里丢了出来！

　　火把落在树上，被涂满了易燃的松脂的树干，顿时燃起大火来！

　　一瞬之间，众人的营地和豺狼人直接，形成了两道火墙。

　　有两头变异土狼跳了过来，但是被火焰点燃了毛皮。

　　另外两头则被吓得踌躇不前。

　　至于其他豺狼人，更是吓得缩手缩脚，不知道该干嘛了。

　　而人类一方，则是气势大胜！

　　安娜举起宝剑，大喊一声：“格鲁，凡尔纳！”

　　“动手！”

　　两位冒险者的头领顿时从矿洞里冲了出来。

　　跳过火墙的那两头变异土狼刚刚躲过一劫，却被冒险者们围攻而死！

　　形势陡然被逆转了！

　　……

　　矿洞外面，白河谷地的警备队员又是砍树又是放火，吸引了豺狼人术士的目光。

　　瘦小的豺狼人术士露出惊诧的目光。

　　他没有想到，敌人竟然能用这样的计策阻碍自己的进攻！

　　当下他怒吼几声，利用自己的种族天赋——【沟通者】来向所有的豺狼人发布了新命令！

　　【沟通者】这个能力，是很罕见的天赋。它可以帮助豺狼人术士更好、更及时地指挥其余的豺狼人。

　　无视火墙，绕过去，全力进攻！

　　这就是他下的命令！

　　在豺狼人术士的调度之下，一众豺狼人才找到方向，开始试图从东边绕过火墙，攻击敌人的营地。

　　然而就在这个时候，小山岗八十米外，两个蹑手蹑脚的家伙停下了脚步。

　　“差不多就是这里了。”

　　马文低声说：“再近了，他可能会感知到。”

　　“尽量确保一次成功吧。”

　　弓箭手乔伊默默取出弓箭，目光凝重：

　　“我会全力而为。”


第四十五章 泥土傀儡

　　火墙起到的效果很明显，直接阻碍了豺狼人们的进攻。

　　但这只是拖延，并不能有效地伤害豺狼人。

　　当越来越多的豺狼人从东边的缺口绕过来的时候，冒险者们和警备队的压力陡然增加。

　　不过至少火墙制造了一个相对狭窄封闭的空间，豺狼人们无法一拥而上。

　　在这样的情况下，拥有个人武力优势的人类一方反而占据了优势。

　　格鲁身为荆棘小队队长，手底下自然是有几把刷子的。

　　他一个人挡在最前面，手中的重剑每一次挥舞，都能灭掉两只以上的豺狼人！

　　他的力量很惊人！

　　而其余的冒险者，也分别出手。

　　他们各有技艺，在战场上或许难以发挥，但是在这种小空间的战斗中，反而能将自己的能力最大化！

　　这也是马文考虑到的一点。

　　冒险者们实在没办法当成军队用，但是在小规模遭遇战上，是可以起到很好的效果的。

　　比如现在，甚至不需要警备队的人，单单山猫和荆棘两支小队，就能阻挡住这些豺狼人了。

　　不过这种阻挡，只是暂时的。

　　因为冒险者们的能力再强，体力也有消耗殆尽的时候。

　　豺狼人拥有绝对的数量优势。

　　如果没办法把他们的士气打压下去的话……最终落败的一方，很可能还是人类这边！

　　“一定要成功啊！”

　　安娜一剑洞穿了一只豺狼人的心脏，偷偷望了东边一眼。

　　……

　　乔伊的动作很缓慢。

　　因为即便在这个距离，动作过快了，还是有可能被术士察觉。

　　他没打算偷袭杀死那名术士，因为那没有用。

　　这家伙身上有一层淡淡的力场，这种力场可以改变箭矢方向，是弓箭手的克星。

　　而他的痛苦之眼，则是刺客的天敌。

　　两者加成之下，这让这头豺狼人术士很难被杀死。

　　想要做到这一点，只有马文和乔伊的完美配合了！

　　乔伊深吸一口气，稳稳地搭箭上弓！

　　风中微微有不安定的因子在颤抖。

　　然而豺狼人术士的注意力，全部放在了战场上！

　　他似乎根本没有注意到，这边的偷袭两人组。

　　“有戏……”

　　乔伊完成最后一次瞄准，最终，松开了手！

　　嗖！

　　当那支弓箭撕裂空气，激射而出的时候，乔伊的身形就暴露了！

　　守卫术士的豺狼人们第一时间发现了不妥，但是在这个时候，箭支已经从他们身边呼啸而过！

　　术士陡然一惊，他退后半步，却愕然发现，那只箭并不是冲着自己来的！

　　恰恰相反，那支箭射的很歪，居然射在了他足下的土地上。

　　这是一个水准很烂的人类弓箭手么？

　　豺狼人守卫被吓了一跳，旋即开始嘲笑乔伊的射术起来。

　　然而就在这个时候，那名术士突然怪叫一声！

　　因为他发现，这支箭的末尾，居然绑着一条绳子！

　　不远处，大概六十米外，一个匍匐在地上的身影出现在术士的眼里。

　　马文快速地念诵了一段咒语！

　　那条绳子仿佛一条蛇一般，居然活了过来，自动脱落箭支，并迅速缠绕在了术士的脚上！

　　如意绳索！

　　虽然只是一件微光物品，但是在战斗的时候，只要运用巧妙，完全可以左右一场战局！

　　术士大惊失色！

　　他的嘴巴里叽里咕噜了一阵，试图解除绳索的束缚。

　　但是他的施法速度虽然快，马文的动作却更快！

　　他一拉绳索，换了一句咒语！

　　绳索陡然开始收缩！

　　术士一个踉跄，摔在了地上，被倒吊着脚拉了过去。

　　几乎是两个呼吸的时间，术士就来到了马文身边！

　　豺狼人守卫大惊失色，一个嗷嗷叫地冲了过来。

　　然而这一切已经为时过晚。

　　乔伊露出了轻松的笑容。

　　他取出弓箭，开始点杀豺狼人守卫。

　　“结束了。”

　　他心想。

　　……

　　面对到手的猎物，马文从来都不会留情！

　　豺狼人术士的反应再快，也快不过马文的双刀！

　　一个施法者被近战游侠如此贴近，只有一个下场，那就是死亡。

　　砰砰砰！

　　三刀敲碎术士的防护力场，最后一刀，马文用足了力气，砍在了豺狼人术士的脖子上！

　　啪啦一声。

　　豺狼人的脖子断裂，只是声音有点诡异。

　　“等等……”

　　马文顿时感觉有些不对！

　　这个豺狼人术士的身体……

　　下一秒，豺狼人术士的尸体开始风化，竟然在一瞬之间，变成了一具泥土做的豺狼人像。

　　“妈的！”

　　马文大骂一声：“居然是【泥土傀儡】。狗日的术士，这是成精了啊！”

　　马文并没有杀死豺狼人术士！

　　这只不过是豺狼人术士故意放在明面上的一个泥土傀儡！

　　真正的豺狼人术士，还隐藏在豺狼人里。

　　乔伊看到这一幕，也是露出了惊容。

　　然而在这个时候，山岗后突然传来一阵密密麻麻的喊杀声！

　　一名豺狼人副官骑着变异土狼，带领着又一支豺狼人部队，气势汹汹的杀了过来！

　　他们的目标，赫然是马文一个人！

　　“完蛋了。”

　　此时乔伊的脑袋里，只有这样的念头。

　　……

　　“乔伊！你先走！”

　　马文怒吼一声。关键时刻，他当机立断，下了命令。

　　马文冲的太深了，是没办法跑过豺狼人副官和他座下的土狼的！

　　而乔伊则离得远一些，如果全力逃命，说不定还能逃回营地之中。

　　弓箭手也不犹豫，转身就走！

　　双刀假面既然这么说了，自己就根本没有留在原地的理由了。

　　计划失败了。

　　那个豺狼人术士，实在太狡猾了。

　　不过在转身奔跑之前，他突然用手指指向了那支新出现的豺狼人部队的中央！

　　一阵淡淡的辉光闪烁而起，陡然间，一个大大的双剑交叉印记落在了一只瘦小的豺狼人身上！

　　那才是豺狼人术士的本尊！

　　乔伊也算是把自己全部实力都展现出来了。

　　这个印记，足以为马文指引方向。如果他还行执行斩首计划的话。

　　做完这一切，弓箭手不再犹豫，直接逃跑！

　　剩下马文一人，独自面对超过六十人的豺狼人！

　　还有三头变异土狼，一名豺狼人术士。

　　……

　　营地里出现了一丝骚乱。

　　火墙渐渐开始衰弱，火势一缓，人类一方的压力就大了很多。

　　其实就在乔伊射出那一箭的同时，很多冒险者都已经注意到了那边的情况。

　　当马文成功地用如意绳索抓住豺狼人术士的时候，营地里爆发出一阵惊人的欢呼声。

　　他们觉得他们已经赢了！

　　失去了豺狼人术士的指挥，豺狼人只不过是一群乌合之众而已！

　　他们赢定了！

　　然而接下来的一切让他们始料未及。

　　虽然离得较远，看不清楚究竟发生了什么。但是乔伊的转身逃跑，山岗上突然冒出来的另外一支豺狼人部队，都是坏消息。

　　双刀假面失手了！

　　这是所有人脑袋里唯一的念头。

　　豺狼人术士将自己的部队分为两股，兵分两路攻击，之前的鲁莽突袭，其实只是一个诱饵而已。

　　他的目的，是逼出人类一方的底牌。

　　很显然，他做到了。

　　冒险者们露出了沮丧的神色。

　　他们看见马文独自一人站在山岗下，要面对超过六十以上的豺狼人。

　　这样的局势，除非是二阶强者，并且拥有相当不俗的近战、防御能力，才有希望突出重围吧。

　　游侠，虽然是一个很全面的职业，但是在这种情况下，似乎已经没有办法了。

　　就算他是双刀假面，也死定了！

　　凡尔纳眼珠不停地转，他已经开始思考怎么逃跑了。

　　这次任务失败了。

　　不是人类一方太差劲，而是那名豺狼人术士实在太狡猾了。

　　然而冒险者们虽然快要放弃了，白河谷地的警备队成员们，却没有放弃！

　　他们紧紧盯着马文的背影，安德烈冲动地说：“我们冲出去，救他！”

　　荆棘小队的队长，格鲁居然也点头说：“我和你们一起。”

　　他不希望双刀假面出什么问题，如果他女儿得的真的是瘟疫，恐怕高阶牧师也没有办法的。

　　然而就在这个时候，安娜却是冷静地挥手说：

　　“不行。”

　　“所有人守住这个地方。”

　　“所有人都不许动。”

　　众人错愕的看着安娜。

　　难道她就准备眼睁睁地看着双刀假面惨死在豺狼人的口中？

　　“睁大你们的眼睛。”安娜的语气竟然有些兴奋。

　　“有些场面，可是一辈子都很难看到的，不容错过。”


第四十六章 游侠无双！

　　山岗下，马文独自一人站立。

　　豺狼人宛如潮水，汹涌而来。

　　还没冲到面前，就已经有狂风阵阵，如果是一般人，恐怕早就吓得腿肚子直打哆嗦了！

　　然而马文并没有。

　　他仿佛潮水之中的一块坚挺的礁石。

　　啪！

　　他一脚踩在了泥土傀儡的脑袋上，豺狼人术士的泥土脑袋直接被他踩碎！

　　假面下的马文，深吸了一口气。下一秒，他以奇快无比的速度取出了一个没有标志的瓶子。

　　里面装着一小截药水。

　　咕嘟咕嘟！

　　马文瞬间将药水喝了下去。他的动作迅速而隐蔽，站在营地一方的人类，都没有看到。

　　他们只看到马文低了一下头，似乎在摸索什么。

　　但是山岗上的豺狼人们，却是看清楚了。

　　不过他们没有在意。

　　一瓶药水而已。

　　又能起到什么作用？

　　自己这边有这么多人，而那个人类，只是孤身一人而已！

　　骑着变异土狼的豺狼人副官率先怒吼一声，所有的豺狼人都兴奋地冲下来。

　　借着下坡的速度，他们看上去势不可挡！

　　然而马文喝完药水之后，双手就按在了双刀上。

　　“虽然真的不想在这种时候就用掉，但是除此之外似乎也没办法了啊。”

　　“幸亏一瓶药水，可以分成三次饮用，不然就亏大了。”

　　“这帮愚昧无知的豺狼人，是时候结束这场战斗了！”

　　马文的血液开始沸腾起来！

　　来吧，人越多越好。

　　因为再多的豺狼人，也只会成为他的刀下亡魂而已！

　　想到这里，他不再停留，而是双足发力，整个人仿佛一支离弦之箭，赫然冲入了豺狼人阵中！

　　……

　　人类营地一方，顿时哗然！

　　这家伙，居然不想着逃走，而是正面杀了进去！

　　他以为他是谁？金刚不坏的三阶武僧吗？

　　就算是二阶战士，也不敢这么上啊。

　　那可是一整支豺狼人军队，乱军丛中的战斗，从来和单挑不一样！

　　随便一个卑微的豺狼人，都有可能在乱战中杀死一个高手。

　　冒险者们根本不信奇迹，他们只相信自己眼前看到的事实。

　　至于安娜说的，都他们忽略掉了。双刀假面刚刚成名，就要陨落，实在是很可惜的一件事情。

　　“队长，我们要不要撤……”

　　山猫小队的一名成员低声嘀咕了一句。

　　然而他的声音突然停住了。

　　因为接下来发生的那一幕，彻底把他震住了！

　　……

　　杀入豺狼人阵中的马文，并没有如冒险者们想象中的那样，很快被豺狼人们以数量优势放倒。

　　而是生生杀出了一片天！

　　马文的动作沉稳，双刀挥舞，带起一片片血花——然而真正让人感到夸张的是，当他挥出第一刀的时候，竟然把两头冲在最前面的豺狼人斩飞了！

　　斩飞了！

　　那两头豺狼人不仅被生生砍死，尸体还像风筝一样砸到了豺狼人群里，引发一团混乱！

　　豺狼人的阵营中，出现了一片真空区。

　　而马文自己，则是双足发力，继续突进！

　　他整个人，仿佛一阵旋风，杀入了豺狼人的阵中！

　　他手里的双刀，严密而有效，宛如砍瓜切菜一般，疯狂地收割着豺狼人们的生命。

　　每一刀，都能杀死一头豺狼人，而他自己则宛如鬼魅一般，豺狼人的刀剑、甚至是弓箭都没办法接近他的身体！

　　他的速度、反应，都到了一种令人发指的程度！

　　更令人感到恐怖的是，他的力量，竟然对豺狼人形成了碾压！

　　这种情况，所有冒险者里，大概也只有格鲁才能做到！

　　但是身为一名游侠的马文，竟然做到了。

　　冒险者们口干舌燥，已经不知道说什么好了。

　　“他妈的！这还是游侠？”

　　猫头凡尔纳红着眼睛，忍不住爆了一句粗口！

　　这分明就是一头怪物啊！

　　如果马文在他身边，恐怕会一本正经地和他说：

　　“这的确是游侠，只不过是开了无双的游侠！”

　　在这个时候，要是有人对凡尔纳说双刀假面其实是一头用高等变形术变成人类的巨龙，他也信了。

　　……

　　“喝！”

　　马文轻喝一声，双刀连环，属性到了这种程度，他已经不在意精准了。

　　因为每一刀下去，不是有豺狼人被砍死，就是有豺狼人被砍飞！

　　接近二阶战士的力量碾压，比肩二阶刺客的攻击频率！

　　没错，这就是【巨龙之力】带来的逆天效果。

　　他的属性面板已经发生了急剧的变化。

　　力量+6！直达17点！

　　敏捷+4！再加上【乱战高手】的加成，居然冲到了25点之高！

　　25点敏捷，会得到另外一个敏捷超长特质【浮光掠影】！

　　【浮光掠影】：你的速度快如鬼魅，弓箭手无法瞄准你，近战者命中-3！

　　别小看这“命中-3”，豺狼人本身也没多少点命中，这就导致了他们根本打不中马文。

　　马文仿佛一个幽灵般在豺狼人之中神出鬼没，收割着他们的生命。

　　而另外一方面，他又像一个货真价实的战士，刀刀致命，砍人就像砍西瓜一样简单轻松！

　　只不过，战士可没有他这么恐怖的攻击频率！

　　格鲁自忖，自己进行一次攻击的时间，足够双刀假面砍上三刀了！

　　也只有这样变态的强度，才能一个单挑六十只豺狼人附带一名术士吧！

　　冒险者们一边抵御着己方的豺狼人的进攻，主要的心思，却全部放在了双刀假面那一边。

　　安娜说的没错，这是一场盛大的表演。

　　一个游侠，竟然也能这么打？

　　他们这辈子恐怕都看不到类似的场景了！

　　他们心里隐隐有了一种预感：或许这个双刀假面，真的可以以一己之力，强行挽回局面！

　　要知道，在双方接触的短短一分钟里，马文已经做掉了三分之一的豺狼人！

　　二十多只！硬生生是被他随手劈死的！

　　而他自己，则是毫发无损！

　　这份战绩，说出去都没人信啊！

　　“喂……艾梵，我记得好像你也是一名游侠吧？”

　　荆棘小队一名成员不由捅了捅身边的队友，后者默然道：“我……当然是游侠。”

　　“只不过你确定双刀假面那个家伙，也是游侠吗？”

　　众人皆无语。

　　巨龙之力这种高端的药剂，他们这些低等级的冒险者是没办法接触的。毕竟是马文冒着生命危险从猩红修道院里偷到的东西。

　　而警备队员们则没这么多心思，他们士气大涨！

　　双刀假面曾经带领他们报仇，杀死陷害老领主的米勒，如今，他们坚信他可以再次带领他们成功！

　　……

　　乱军丛中，马文来去如风，速度竟然比变异土狼还快了不少。

　　坐镇最后方的豺狼人术士同样被惊呆了。

　　他连续怒吼，那名骑着变异土狼的豺狼人副官挥舞着一根粗壮的木棒，嘶吼着杀了过来。

　　“想找死？那就先干掉一个大的。”

　　“反正药效有十分钟，不愁灭不完这群豺狼人！”

　　马文心中冷笑一声，他一个疾跑，整个人几乎要飞起来了。

　　啪啪！

　　他高高跃起，在两个猝不及防的豺狼人脑袋上各自踩了一脚，瞬间完成了身体的调整。

　　这就是马文钟爱游荡者之处！

　　敏捷高到一定程度，基本上可以达到武侠小说里轻功的程度了。

　　这些普通豺狼人战士，他是真没放在眼里！

　　他的身体在空中滑翔了一段，突然右手一丢！

　　如意绳索！

　　在马文的咒语声下，如意绳索瞬间捆上了豺狼人副官的右手！

　　马文用力一拉！

　　后者力量还算充足，借着变异土狼的辅助，居然稳住了。

　　但是没有关系！

　　马文迅速转换了咒语，在绳索的猛然收缩之下，他整个人躲过了两支弓箭，然后狠狠地扑向了那名豺狼人副官！

　　那名副官也算果断，他右手被如意绳索捆住，左手放弃了缰绳，猛地从腰间抽出匕首，狠狠地刺向来势汹汹的马文！


第四十七章 换刀的理由

　　豺狼人副官的反应能力已经超出常人一大截，但是马文比他更快！

　　穿越之后，相比于其他职业者，马文最大的优势就是对身体的控制能力！

　　超强的灵魂韧度让他对身体的每一寸都了如指掌。

　　他的身体在控制急速地调整——尽管这种调整会很消耗体力，并且可能造成肌肉、筋骨方面的轻伤，但是在战斗中，绝对不能犹豫！

　　他一拉如意绳索，身体后倾，双脚猛然缠在了豺狼人副官左手手腕上。

　　啪！

　　匕首落地，马文迅速将双刀反身插入变异土狼的两肋之中！

　　“吼！”

　　土狼陡然发出剧烈的痛苦声，整个身体剧烈地收缩，豺狼人副官大惊失色，顿时失去了平衡。

　　马文双脚踩在两把弯刀上，左手迅速从腰间拔出了翡翠匕首！

　　嗖！

　　快若闪电的一抹！

　　割喉术！

　　正面使用割喉这个技能，毫无疑问会降低技能的成功率！

　　豺狼人副官也尽量躲避了，他偏转了脑袋，试图让脖子上一点可怜的护甲护住咽喉！

　　但是没有用！

　　翡翠匕首自带破甲能力，强大的穿透力让匕首直接切碎了那一点护住咽喉的钢铁！

　　下一秒，鲜血狂飙，豺狼人副官的主动脉被切开，大部分鲜血，全部喷到了马文的身上！

　　他仿佛魔王一般，一脚把豺狼人副官的尸体踹了下去，同时翻身下狼，一脚将狼头踩在脚下！

　　“呜呜呜……”

　　凶狠无比的变异土狼，竟然发出了如此的呜咽声。

　　它被马文身上的气势彻底震住了！

　　对于感知相对迟钝的人类来说，气势或许是一种相对飘渺的东西。但是对于怪物们来说，他们敏锐的本能可以更好辨别一个人是否是真正的强大！

　　土狼是被马文恐怖的实力吓得不轻，直接趴在了地上！

　　马文毫不留情地拔出变异土狼双肋中的双刀，然后补了几刀。

　　土狼浑身战栗，抽搐着死去！

　　土狼尸体边缘，顿时出现了一大片真空区。

　　所有的豺狼人都后退了。他们将马文包围在中央，手里紧紧握着兵器，但是眼里却充满了恐惧。

　　豺狼人的士气已经抵达了一个低估。

　　另外一方的豺狼人们也出现了骚动，马文神勇的战斗力让他们感到害怕了！

　　要知道，豺狼人副官，在豺狼人部落中是仅次于豺狼人术士的。

　　他的阵亡，给予豺狼人了一个很大的打击。

　　一般来说，在普通的战役中，出现这种情况，大部分的豺狼人都会溃逃。

　　这些见风使舵的家伙根本打不了硬仗！

　　但是这一次，这些豺狼人没有。

　　因为他们还有一个领袖。

　　豺狼人术士！

　　……

　　“只要干掉豺狼人术士，白河谷地就稳了。”

　　“这只豺狼人术士非常狡猾，但是之前，他已经用掉了一个泥土傀儡，这次绝对是真身。”

　　“而且术士的法术数量通常比巫师少的多，他能驯养这么多变异土狼，肯定属于血脉法术的一种！”

　　马文手握双刀，冷冷注视着豺狼人群中愤怒的术士。

　　对方同样死死盯着他。

　　苦痛之眼、泥土傀儡、驯养变异土狼……

　　这家伙应该没有太多其他的强力术法了才对。

　　马文计算的很清楚。

　　根据侦察术显示，这家伙是6级的术士，刚刚二阶而已。豺狼人术士，估计魅力也高不到哪里去，马文估计对方掌握的强力法术应该不会超过3个的。

　　至于那些简单的小法术，马文根本不怕。

　　想到这里，马文干脆一鼓作气，就这么冲着豺狼人术士杀了过去！

　　……

　　豺狼人术士的确没有更多的二环法术了！

　　作为一名6级术士，虽说空有施展二环法术的能力，但是他只领悟了【泥土傀儡】和【异化野兽】。

　　这两个二环法术，都没有直接的攻击性，但却很适合培养、发展一个部落。

　　但是他的单挑能力，其实是非常差劲的！

　　当马文冲向他的时候，他已经慌神了！

　　他不断地用沟通者这个能力，逼着一头头豺狼人挡在他面前。

　　不过他还算有一丝理智，没有选择逃跑。

　　他的属性很差劲，而且腿短，根本跑不过这个杀神的！

　　现在他唯一的办法，就是躲在人堆里，用一环法术阴死这个游侠了！

　　可惜这个计划，注定要流产。

　　因为弓箭手乔伊在逃跑之前，给豺狼人术士上了一个醒目的印记！

　　这个印记如影随形地定在他的脑袋上，他没办法解除！

　　也多亏这个印记，否则马文还真的很那从茫茫多的豺狼人中找到它！

　　毕竟豺狼人术士的个子实在太瘦小了，往一旁一蹲，马文说不定都看不见！

　　但是现在，有了印记的指引，马文拿出神挡杀神、佛挡杀佛的气势，一口气又是连着剁了十几头豺狼人！

　　终于，他冲到了豺狼人术士的面前！

　　这一次，没有更多的豺狼人挡在术士身前了。

　　在马文恐怖的杀人效率面前，豺狼人的阵型第一次出现了崩溃！

　　即便豺狼人术士再用【沟通者】命令他们，他们也不为所动！

　　因为马文已经对他们造成了【恐惧】的效果！

　　豺狼术士怒吼一声，突然伸出右手，点向了马文！

　　谁知道一直冲的很快的马文这一次居然突然放缓了速度，仿佛预判到了术士的施法一般，往一旁就地一滚，居然躲开了！

　　一道爪型的冰锥从马文躲过的土地上射了上来，扑了个空！

　　术士的施法速度是很快的！

　　特别是一环法术。

　　这种冰锥之手是偷袭利器，又快又狠，还带冰冻效果，是施法者们最爱的低环法术！

　　一般来说，普通人很难躲开。

　　但是眼前这个戴着假面的人做到了！

　　豺狼人术士心底发寒——这个人类实在太变态了，自己侦察到的一阶实力肯定是虚假的。

　　这一定是一个接近三阶的二阶强者！

　　只不过到了现在，说什么都晚了，他也只能硬着头皮连续施展自己所剩无多的一环法术。

　　……

　　然而事实上，滚在一旁的马文也是暗呼侥幸。

　　幸亏自己降了速！

　　因为他的敏捷虽然强大，但是感知其实还一般，并没有提前预判到这一记犀利的冰锥！

　　他之所以降速，是因为他突然发现，自己的双刀居然已经卷刃了！

　　“这蛋疼的白板！”

　　费南是没有耐久度这种说法的，但是诸如武器等物品，在日常使用过程中，都会逐步磨损。

　　如果不好好保养的话，会彻底废掉。

　　这对弯刀，本来就不是什么好货色，马文之前勉强用来砍人还好。

　　刚刚那一阵冲杀，死在他手里的豺狼人固然一抓一大把，但是他手里的弯刀，也因为吃不消马文这么狂暴的打法，居然出现了卷刃的情况！

　　他是准备降个速，趁机换把刀什么的。

　　没想到一降速，反而察觉到了前方的不对劲，继而一个打滚，躲过了冰锥之手。

　　“运气不错、运气不错……”

　　马文暗道两声侥幸。运气这东西，在战斗中，其实也是很重要的。

　　借着滚地的这当口，他顺手将两把弯刀狠狠地抛向了豺狼人术士！

　　马文丢的没什么准心，但是也吓了后者一跳，以为是【飞刀术】什么的绝技，居然用了一个【跳跃术】躲开。

　　当他反应过来，那两把弯刀只不过是马文随手乱丢的时候，后者已经从虚空海螺中再度取出两把备用的白板弯刀杀上来了！

　　豺狼人术士彻底晕了！

　　……

　　营地那边，众人也是默然无语。

　　“他为什么要换刀？”

　　有冒险者迟疑道。

　　格鲁一边扫开三只豺狼人的骚扰，随意看了一眼，有些不确定地说：“可能是……刀坏了？”

　　众人一阵怀疑。

　　双刀假面这样的高手，用的肯定不是普通的刀了，怎么可能是坏了呢？

　　只不过还没等他们想清楚这个问题，马文已经冲到豺狼人术士面前，不到十步的地方！

　　豺狼人术士一咬牙，竟然上前一步，双手张开！

　　一大团碧绿色的液体在空中成形！

　　一环法术——【酸液喷溅】！


第四十八章 惩戒骑士

　　酸液喷射这种法术，虽然是一环法术，但是却拥有相当多的负面效果。

　　一旦被这种酸液正面喷射中了，皮肤会起泡甚至腐烂，如果不小心砸中眼睛，说不定会造成永久性的失明！

　　这就是施法者的可怕之处。哪怕是一环巫术，也拥有相当可观的破坏力！

　　然而马文早就防着他这一手了。

　　在低等级的时候，酸液喷射是中近距离术士或者巫师们最爱的选择之一——仅次于抗拒冰环。

　　马文身体一伏，简单地一个翻滚，就躲过了酸液喷射的范围。

　　啪！

　　他随手用刀背打晕了一头站的比较近的豺狼人！

　　然后收刀，抓住豺狼人的身体，冲着术士疾跑而去！

　　这一次，豺狼人术士是真的慌了神！

　　马文的动作很明确了，他就是将那头豺狼人当成盾牌使了！

　　一个匆匆忙忙的奥术飞弹丢了出来。

　　砰！

　　马文及时甩出手里的豺狼人，恰到好处地挡住了奥术飞弹的正面攻击。

　　一个大跨步，马文以鬼魅般的速度，直接冲到了豺狼人术士的身侧！

　　割喉术！

　　虽然豺狼人术士身上应该还附带了一个低级的法力盔甲，但是在强大的割喉术面前，盔甲直接崩溃！

　　再加上马文现在的力量高达17，这一下竟然因为用力过猛，直接把豺狼人术士的脑袋给拔了下来！

　　就好像用锄头在菜地里把一棵萝卜一样！

　　豺狼人术士的脖子空了一大截，血柱狂飙，附近的豺狼人们彻底傻眼了！

　　他们的领袖，就这么死了？

　　虽说当马文冲向术士的那一瞬间，所有的豺狼人都有了极为不详的预感。

　　但是当这一幕真正降临的时候，豺狼人们还是受到了极大的冲击。

　　群龙无首尚且会乱，更别提一群豺狼人了！

　　而人类一方，则是爆发出一阵响亮的欢呼声！

　　弓箭手乔伊更是露出一丝得意的神色。毕竟如果没有他的印记，马文也没那么容易杀死豺狼人术士。

　　这份功劳，他也有一份的！

　　……

　　下一秒，浑身是血的马文双刀亮出。

　　不等他继续出手，所有的豺狼人彻底崩溃了！

　　他们开始到处乱窜，恐慌地向城堡的方向逃跑！

　　“药效还有一分钟……”

　　“不能错过这波经验！”

　　马文从来不是心慈手软的人，他怒喝一声，挥刀便上！

　　这一下，豺狼人们彻底溃不成军！

　　……

　　包括营地那边的豺狼人，也出现了严重的混乱。

　　他们开始溃逃，开始丢盔卸甲！

　　“我们冲！”安娜果断下令！

　　就是现在！

　　豺狼人在逃跑的时候，必须趁胜追击，多斩杀几头。

　　在安德烈的怒吼声中，所有的白河谷地警备队成员率先冲了出来。

　　然后才是冒险者们。他们对于追杀豺狼人这种事情也是不介意的。

　　反正这帮家伙已经变成了无头苍蝇，士气低的可怜，基本上连反抗都是象征性地挥挥武器！

　　虽然双方人数相差悬殊，但是一场屠杀已然拉开了序幕。

　　当然，这边战场上虽然夸张，却也没有马文这边来的恐怖！

　　冒险者和警备队的成员们都亲眼看着马文独自一人，追杀着三十多头哭爹喊娘的豺狼人！

　　他的速度快得吓人，腿短的豺狼人根本跑不过他！

　　手起刀落手起刀落！

　　不断地重复着类似的动作。

　　短短几分钟之后，山岗上躺了一地的豺狼人尸体！

　　没有一个逃走的。全部留下来变成了尸体。

　　这就是双刀假面的实力！

　　所有人都深深地为之震撼！

　　他独自一人站在山岗上，一动不动，谁也看不清他的神情。

　　但是所有人望向他的目光之中，都充满了敬畏！

　　是他，以一己之力强行扭转了战局。

　　在乱军之中，先是生生杀出一个缺口，然后斩杀了豺狼人副官，最终在一对多的乱战中，强行灭掉了豺狼人术士。

　　这份战绩，足够彪炳。

　　“好变态的家伙……”

　　“白河谷地的那个小贵族，绝对请不起这样的强者啊。看来双刀假面没有唬我……”

　　“那个人背后，的确还有其他高层的影子。”

　　猫头一边心不在焉地击杀着豺狼人，一边看着双刀假面的身影。

　　他突然有些忧心忡忡了。

　　因为就在前天晚上，他偷偷地放出了一只信鸽。

　　那只鸽子是飞向河滩城的。

　　如果时间上没查错的话，那么那位大人，应该会派人过来了吧……

　　但愿是二阶强者，而且是两个以上。

　　否则，猫头还真的觉得有些恐惧了。

　　以双刀假面的强悍程度，自己该不会弄巧成拙了吧？

　　但是事已至此，他也没有了办法。既然选择了和那位大人站在一条船上，就必须冒一些风险。

　　当一辈子的冒险者，可不是他的心愿呢。

　　……

　　很快的，豺狼人战士们大部分被人类杀干净了。一旦豺狼人出现了溃逃，他们就变得特别没有反抗能力。

　　介于他们并不快的奔跑速度，所以只有少数豺狼人逃掉了。

　　这一场大战，彻底奠定了白河谷地收复战的胜利基础。

　　接下来的众人，在安娜的指挥下，进行了短暂的休整，将豺狼人的尸体烧干净。

　　然后继续前进，进攻城堡。

　　此时的城堡里，大多数都是豺狼人平民，没有任何战斗能力。

　　都是一些老弱妇孺。

　　他们的战士已经死干净了。他们的领袖也被马文斩杀。

　　那么，留给他们的下场也只有一个，那就是毁灭！

　　这个世界就是这么无情。

　　种族之间的战争，是不会给敌人留下任何的种子的。哪怕是刚刚出生的婴儿，也会被掐断脖子。

　　和刚刚的追杀比起来，城堡里的这场充满哀嚎声的搏斗，更像一场屠杀。

　　冒险者们早已司空见惯。

　　警备队的成员们从小生活在费南世界，自然也知道这种规则。再说了，豺狼人在入侵的时候，也杀害了白河谷地不少普通平民。

　　他们没有理由留情。

　　两百多个豺狼人被捆绑起来，集中屠戮。

　　他们的尸体被堆成了山，一把熊熊烈火，足足烧了大半夜，一直到次日清晨，还有一些余烬。

　　“我们成功了！”

　　“我们做到了！”

　　“我们回来了！”

　　站在城堡的城墙上，白河谷地的警备队员们喜极而泣。

　　虽然现在的城堡和城堡下的农舍还是空空荡荡，但是相信在不久的将来，那些前往山里避难的平民们就会在领主大人的号召下回来。

　　白河谷地，必将恢复以往的光辉！

　　冒险者们休息了一个晚上，也显得精神十足。他们也站在城墙上，应着舒适的晨风。

　　刚刚安娜给他们结算了佣金，没有任何人手折损，这笔买卖实在干的太值得了。

　　要知道，零伤亡的任务，大多都是报酬很一般的。

　　但是这次任务，由于双刀假面的缘故，导致可能出现的人员伤亡都消失了！

　　最严重的，也就是一名白河谷地警备队的队员，在冲锋的时候太过激动，踩到一个豺狼人尸体的脑袋，把脚给崴了！

　　其余的，都是轻微的肌肉拉伤，身体部位淤青等等。

　　这种战斗，简直不要太爽。又能拿到高额报酬，又能全身而退，许多冒险者一声都遇不到几次的。

　　“多谢几位的帮忙了。”

　　安娜淡淡地对冒险者们说：“现在我正式宣布，诸位已经履行了你们的义务，随时可以离开这里。”

　　“当然，如果你们想要留下来，我们也欢迎，但是必须遵守白河谷地的条例。”

　　三名单干的冒险者领了钱就走，他们对白河谷地没兴趣。

　　另外两只小队，则是留在了原地。

　　猫头眯着眼睛，眺望着远方，似乎在等待着什么。

　　很快的，远方出现了几个黑影。

　　那是几名骑士！

　　“哪里来的骑士？”安娜眉头一皱：“安德烈！”

　　“我知道了！”

　　安德烈向一旁一个瘦小的警备队成员使了一个眼色。

　　后者立马弯弓，对准疾行而来骑士连射了三箭！

　　这家伙的射术一般，远不如乔伊，但是用来警告还是有用的！

　　果然，在弓箭的震慑之下，三名骑士放缓了速度，慢慢地来到了城堡山下。

　　其中一个骑士大声喝道：“我们是河滩城的【惩戒骑士】！”

　　“我们是来捉拿通缉犯【双刀假面】的！”

　　“希望其余人，不要阻拦我们执法！”


第四十九章 领主的威严！

　　捉拿双刀假面的？

　　听到几名骑士的喊话，城墙上出现了一阵骚动。

　　河滩城竟然出动了惩戒骑士？

　　这未免也太夸张了吧？

　　要知道，惩戒骑士是直接隶属于首席巫师团之下的武装力量，他们拥有比巡逻队更强悍的战斗力。

　　河滩城的惩戒骑士，编制不超过20个，但是每一个都是至少二阶顶峰的高手。

　　这样的家伙，出动了三个？

　　这可是捉拿邪教徒都没有的阵仗啊……

　　荆棘小队的众人都面露异色。格鲁更是直接看向了猫头。

　　后者镇定自若，心中却是冷笑。

　　双刀假面对他的威胁，他当然听进去了。但是尽管他背后有人，自己效力的那位大人，地位也很高。

　　他愿意赌一把！

　　河滩城上层的博弈，他自然是不想参与的，但是通风报信一下，就能拿到一大笔报酬，他何乐而不为？

　　至于双刀假面的报复，笑话，双刀假面是很强，但是在三名惩戒骑士的包围下，他还有逃生的希望么？

　　答案当然是否定的！

　　想到这里，他不由露出了得意的神色。

　　然而就在这个时候，他的眼皮突然一跳！

　　双刀假面呢？

　　刚刚他人还站在这里，怎么突然消失了？

　　还没等猫头反应过来，一个虚弱但是坚定的声音从城堡深处响了起来：

　　“惩戒骑士？诸位惩戒骑士现在有空了？”

　　“我的白河谷地被豺狼人占领的时候，你们在哪里？”

　　“你们在对巫师联盟进行效忠的时候，发下的誓言去了哪里？”

　　“白河谷地是我的领地，你们擅闯我的领地，还想在我的领地上捉拿什么人？这严重违反了巫师联盟的条例！”

　　“你们的行为，已经严重构成了对我的冒犯！我不知道是谁指使你们这么做的，但是现在，请你们立刻滚出我的领地！”

　　一句话比一句话严厉。

　　城墙上，走出来一个瘦弱苍白的少年，他看上去大病初愈。

　　仿佛一阵风，都能把他吹倒。

　　但是他的身体，却挺得笔直，他的声音很响亮，城堡下的三名骑士听的清清楚楚！

　　他们的脸色大变！

　　……

　　“领主大人！”

　　“领主大人！”

　　“领主大人您什么时候回来的！？”

　　警备队的队员们顿时沸腾了！

　　他们还以为，马文还在河滩城内等待他们的好消息。

　　没想到不知道什么时候，马文已经返回了城堡之中！

　　猫头看到马文出现，心中暗道一声糟糕！

　　这个小贵族，好缜密的心思！

　　他一定是一直跟在我们后面，昨天晚上在安娜等人的掩护之下，偷偷进了城堡！

　　而双刀假面，也肯定是被他放跑了！

　　现在完蛋了！

　　凡尔纳脑袋一蒙，心思灵活如他，已经能猜出接下来会发生什么了！

　　……

　　没错，马文是一个落魄的小贵族。

　　但是贵族，依然是贵族。

　　在河滩城的时候，因为失去了他的领地，他才变得一文不名。就连黑帮、赌场之流，都敢来欺负他。

　　市政厅敢糊弄他，也是因为如此。你连自己的领地都保不住，就算你是贵族，又怎么样？

　　河滩城又不是你的领地，你没有任何权威。

　　但是白河谷地，不一样。

　　这里是马文的领土！

　　马文对这片土地，拥有极高的自治权。这个权力，是南方巫师联盟赋予的。

　　任何试图挑战贵族领地的自主权的人，都会被视为在向南方巫师联盟挑衅！

　　没人敢这么干！

　　就算是在河滩城内地位超然的惩戒骑士，也是如此。

　　要知道，白河谷地和河滩城，并没有直接隶属关系，白河谷地完全是独立的。就算是河滩城城主的手令，马文也可以选择无视！

　　因为这片土地，是他的祖父——一名高阶巫师打拼下来的。南方巫师联盟会保证马文的基本权力！

　　以巫师们至高无上的统治力，至少在现在，没人敢因为一点利益就铤而走险。

　　三个惩戒骑士顿时傻眼了。

　　他们身后的那位大人，似乎小看了白河谷地的这位小男爵。

　　后者不仅没有传说中的那么懦弱，而且强硬的很！

　　自己一行人，没有经过马文的许可，贸贸然闯进来，本来就有点犯忌讳了。

　　想要在白河谷地抓人……没有马文的允许，根本不可能！

　　三人面面相觑，都是有些怒火。

　　但是没有办法，以他们的武力，就算是城堡紧闭城门，他们也能杀进去。更何况还有山猫小队里应外合。

　　可他们不敢。

　　这就是领主的威严！

　　其根源，就在这个时代巫师们至高无上的力量！

　　趁现在大灾变还没有到来，马文完全可以狐假虎威一把！

　　……

　　三名惩戒骑士沉默了一会儿，最终其中一个人喊话说：“马文男爵，双刀假面一个非常危险的通缉犯……”

　　他的话被马文强行打断了：“我没有在河滩城市政厅看到官方的通缉令！”

　　“我只看到了一个在各大公会的匿名通缉令。这种通缉，只要有钱，谁都可以做吧？在我看来，双刀假面先生完全是被一个家财万贯的仇家盯上了。”

　　“但我不关心这些事情。你们大可以到其他地方去看看双刀假面，试着捉拿他。”

　　“可在我的领地。他并没有罪，他和所有平民或者手艺人、商人一样，受到我的欢迎。”

　　说道这里，马文假装剧烈地咳嗽了一阵，才严厉地说：“请你们离开！”

　　“我们刚刚清理了豺狼人，还有很多事务需要打理。”

　　“在我最危难的关头，河滩城市政厅没有给我任何帮助。”

　　“所以，从此以后，白河谷地不欢迎任何河滩城的官方人员！”

　　此言一出，众人顿时哗然！

　　就连安娜，都露出了吃惊的神色！

　　马文这句话，等于和河滩城断交！

　　这可不是闹着玩儿的，其他的东西倒也罢了，但是在粮食方面，白河谷地可是每年向河滩城购买的啊！

　　断交之后，粮食问题怎么解决？贸易问题怎么解决？

　　这都是巨大的问题。

　　“领主大人……”安娜忍不住想要说些什么。

　　马文挥挥手，假装很生气：“我已经做出了决定了。”

　　“现在，我要去休息了。”

　　“如果那三个人不肯走，我会动用一次【九月勋章】，向巫师联盟申请仲裁员。”

　　说罢，他默默地离开了。

　　留下城墙上一堆人目瞪口呆。

　　冒险者们露出了各异的神色，格鲁倒是松了一口气，他敢打赌，双刀假面应该还在城堡里。

　　马文男爵这么强硬的态度，那三名惩戒骑士是绝对不敢乱闯的。

　　果然，在听说马文要动用【九月勋章】之后，那三名惩戒骑士立刻黑着脸，一声不吭地走了。

　　他们没有办法。只能将这件事情上报了。

　　三名骑士都是怒火中烧，本来以为是小事一桩，没想到这个小贵族居然这么强硬。

　　这是他们始料未及的事情。

　　不过仔细想想，据说这个小贵族在河滩城受了不少气，厌恶河滩城的执法人员，倒也不足为奇。

　　……

　　“既然任务已经完成了，我们小队也该离开了。”

　　凡尔纳面色难看地对安娜笑了笑。

　　他不知道双刀假面是否已经察觉到了是他在通风报信，但是在城堡久留，显然不是什么上策。

　　还是赶紧回河滩城的好。

　　“如果真的被双刀假面察觉……”

　　一想到这里，凡尔纳就觉得背后发凉。昨天马文一个人硬抗六十只豺狼人外带一头豺狼人术士的场面他可是看得清清楚楚的。

　　自己的小队虽然配备齐全，战斗力强悍，但是和马文比起来……简直不值一提。

　　当然，他压根就没想到马文是磕了药才这么猛的，他还以为是马文隐藏了自己的实力。

　　“当然，欢迎下次再来白河谷地做客。”

　　安娜浅浅一笑，直接放走了山猫小队。

　　这是马文的意思。虽然不知道马文少爷在打什么主意，但是照做就是了。

　　反正自从那场大病之后，马文少爷似乎就没有做过错误的决策呢。

　　山猫一行人离开了城堡。

　　夜色降临，城堡显得有些孤寂冷清。毕竟除了警备队的人之外，只有寥寥几人。

　　大部分的领地居民，还在乡下，明天一早，安娜就会派人去将那些人带回来。

　　到时候，白河谷地的重建就会拉开序幕。

　　不过夜色之下，马文的书房内，荆棘小队的队长格鲁焦躁不安地坐在书桌前。

　　看上去瘦弱不堪的马文假装露出一丝惊异的神色：“您说的是真的？可是双刀假面先生，他真的已经走了啊？”

　　“他说解决您女儿瘟疫的办法在我的书房里？”

　　格鲁重重地点了点头。双刀假面说的那些话，他记得很清楚。

　　“啊，那这样好了，我先翻翻看，有没有【黑甘毒】的相关记载。你们先不要着急，按照你们的说法，令爱还有一段时间，希望在这段时间内我能找到相关的书籍。”

　　“那就谢谢男爵大人了！”

　　格鲁露出了感激之色。

　　他退出了房间。

　　过了一会儿，安娜从侧门中走了出来，淡淡地问道：“为什么不救他的女儿？”

　　马文无声地笑了笑：“我会的。”

　　“不过不是现在。”

　　当然不是现在，黑甘毒是瘟疫之神的试验，太早解除，会被瘟疫之神盯上。

　　马文不惧神祗，但也没无脑到直接去树敌的地步。

　　更何况，现在他手上要做的事情实在太多了。

　　第一件事情，就是粮食问题。


第二卷 灾变之前


第一章 苏醒的白河

　　清晨，城堡侧面的密林中。

　　一个人影在林中穿梭。

　　嗖嗖嗖！

　　一个个黑影从马文的手中疾飞而出！

　　叮叮叮！

　　所有的黑影都精准地命中了密林中一棵棵大树上的白色圆圈。

　　但是有的较为精准，有的则在圆圈的边缘了。

　　一口气丢掉了一套飞镖之后，马文才停下了脚步，一丝不苟地查看着战斗记录。

　　“虽说在所有的暗器里面，飞镖算是最容易掌握的了。可是我的命中率还是有点低啊。”

　　“命中和力量有点关系，虽然我的敏捷不错，但是很少使用远程武器，所有暗器一时半会儿练不上来倒也正常。”

　　“不过这样下去，再过一阵子，应该能升到30点。”

　　马文默默地看着个人技能列表中的【暗器·飞镖24】，擦了一把汗。

　　在猩红修道院中，他收获的最强悍的东西自然是巨龙之力。不过这本《入门暗器详解》倒也不错，马文从里面学习到了三种暗器技能。

　　分别是【暗器·飞镖（24）】、【暗器·飞刀（5）】、【暗器·飞针（5）】。

　　除了飞镖之外，其余的两种暗器，马文基本上就算用了技能，也是瞎丢的程度。

　　这还是马文使用了贵族的天赋专长【快速学习】之后的结果。他的暗器天分很一般，所以就选择了最简单的一种来学习。

　　因为不舍得将宝贵的本职技能点丢给暗器，所以马文坚持每天早上使用飞镖进行练习。

　　每一套二十枚飞镖，每天进行三十轮的练习。早上二十轮，晚上十轮。

　　在这样高强度的联系之下，马文的飞镖能力倒是上涨的较快。毕竟敏捷基础摆在那里。

　　但是暗器毕竟是远程攻击武器，没有进展命中那么高。

　　对于喜欢一击必杀的马文来说，并不是那么喜欢。

　　除了练习飞镖之外，马文的实力也因为在之前的战役中杀死了大量豺狼人而有所长进。

　　收复白河谷地的战役中，算上地灵们给的经验，马文一共收获了2194点杀戮经验。

　　他已经抵达五级游侠了，满足了进阶的条件，但是想要升级成6级游侠，就必须投入4800点经验才行。

　　很显然，豺狼人们已经没办法满足马文的升级需要了。

　　于是他思考了一下，干脆将其中的一千点杀戮经验抽取出来，丢在了【暗影切步】上。

　　和【割喉术】一样，由于马文反复在战斗中使用这个标准的技术动作，他可以支付杀戮经验来将之变成自己的个人专属技能。

　　暗影切步+割喉术，是魅影刺客的招牌连招技能，仅次于舍命一击。

　　马文将一千点经验投入之后，他的个人专属技能列表之中赫然多了一项：

　　【暗影切步（30）】

　　没有割喉术高，这很正常，步法这种东西，马文在玩游戏的时候虽然有练过，但是没有对割喉那么高的技巧，所以做不到完全精准地模仿。不过30点的暗影切步也足够用了。

　　现在的马文，完全可以能够使用【潜行】或者【躲藏】+【暗影切步】+【割喉术】这样的强力暗杀技能了。

　　这些技能让他在暗杀能力，不逊于刺客方向的盗贼。而他的正面作战能力，又远超普通游侠，再加上丰富的战斗经验，就算没有巨龙之力药水，马文也有信心挑战一下二阶的高手的。

　　啪啪啪！飞镖继续飞出。

　　时间一分一秒过去，很快的，他再次丢光了手里所有的飞镖。

　　四周围的大树上，密密麻麻的插了一圈的飞镖。

　　这是今天最后一轮练习了。

　　马文将所有的飞镖收好，然后一路小跑，从侧门进了城堡。

　　……

　　这是白河谷地收复之后的第四天。

　　正如马文所料，被斥退之后的惩戒骑士并没有再来找麻烦。而河滩城里某些心怀不轨的人，似乎也被马文展现出来的魄力震惊住了。暂时他们还没有动静。

　　不过马文知道，就算他们有想法，也只能暗地里来。

　　这是大灾变之前的时代，巫师联盟的时代，除了要提防一下暗杀什么的，其余的都还好说。

　　而那些豺狼人，彻底被驱逐之后，白河谷地渐渐开始恢复往日的气象。

　　安娜带了警备队一半的人，不辞辛苦，挨家挨户地去绿村、迷雾村、盘水湖等地方，将那些受到豺狼人惊吓的领地居民们带了回来。

　　城堡下的村庄渐渐变得人气鼎盛起来，一间间原本被废弃的农舍，也重新被打理干净，农民们开始重新返回。

　　手艺人、工匠们，则也带着儿女们返回了城堡。

　　目前的白河谷地和其余的领地并没有什么不同，最核心的自然是领主和领主身边的人。

　　马文和安娜住在城堡深处，外面则有警备队的守护。

　　然后是城堡外城，是各种手艺人和工匠的居住点，他们的孩子也在这里接受学徒的培训，继承他们父母的职业，成为一名裁缝或者泥瓦匠。

　　而山下，大多都是普通的农民。还有一些行商，但是这些狡猾的家伙，往往会兼职一些盗贼。

　　如果从上空俯瞰，马文的城堡被峭壁环绕，只有侧面有一片小树林。

　　南方则是一条单独的石桥，下方是特意挖的水渠，水渠里引入了白河的河水，河水很深，里面安插着一些倒立的长枪。

　　落水的人多半没有好下场。

　　城堡下是农舍，农舍彼此分离的还算开，大片大片的贫瘠的农田，很难种植除了小麦或者秋葵之外的作物。

　　远方的白河宛如一条腰带，挂在了白河谷地这片辽阔却又没那么富饶的土地上。

　　站在城堡的城墙上，还能远眺北部矿场。

　　白河绕着白河谷地流过，北部矿场的西面，还有一个废弃的码头。

　　这就是白河谷地。

　　一个贫瘠的乡下地方。

　　但是却是马文必须用生命守护的地方。

　　朝阳徐徐升起。人们开始工作。

　　幸亏马文及时地赶走了豺狼人，否则就会耽误夏种，那样的话，本来就在粮食方面很有问题的白河谷地，将会雪上加霜。

　　“是时候工作了。”

　　马文吃了点早餐，换了一身衣服，返回了书房。

　　安娜已经在那里等候。

　　在成功地收复白河谷地之后，马文如愿以偿地完成了少年的心愿，最后一缕灵魂碎片也消散。

　　但是他对少年发下的誓言，依然没有改变。

　　他会守护这个地方。他也完全相信自己有能力做到这一点！

　　一千点通用经验点收入囊中之后，任务栏里就再也没有了任务。

　　这让马文有些意外，不过他目前最关注的倒不是这些。

　　……

　　“粮食问题？这个我会解决的。”

　　面对有些焦虑的安娜，马文轻声说道。

　　他一边和安娜交谈着，了解领地的情况，一边不断地拿着手里的鹅毛笔，娴熟地发布着一道又一道命令。

　　重建中的白河谷地，有太多的文件需要处理。

　　但是马文对此得心应手。他前世虽然不是干行政的，但是脑子无比灵活，白河谷地这点小地方还管不好就枉为穿越者了。

　　他一口气发布了五条领主手令。

　　第一条，白河谷地警备队招募令，白河谷地包括下属村庄，凡适龄男子，都可以参与招募。这一块，主要由安德烈负责。

　　马文准备扩大警备队的规模，二十个人实在太少了，对于有将近两千人口的白河谷地来说，警备队至少需要五十人。

　　现在的马文，并不缺经费，他从猩红修道院里带出来的金块就足够养活五十人的警备队好多年了。

　　第二条，是鼓励居民发展畜牧业的命令。马文发现，白河谷地的南方草场，特别适合放牧。之前因为有野兽和豺狼人的威胁，所以一直没有发展起来。现在马文准备大力发展领地武力，这点应该能保证。凡是放牧的农户，都有一定的津贴。

　　第三条，是招募工匠、手艺人和商人。他们可以为领地注入活力。

　　第四条，同样是招募令，不过是面向职业者，特别是有军队经验的职业者。马文需要一些有指挥才能或者冒险经验的家伙来带带警备队这些新丁。这份招募令给出了相当丰厚的报酬，就连格鲁等人，都有些心动。

　　第五条，是修葺令。马文希望从一部分农民或者手艺人里，调出一些人来，把白河上那个废弃的码头修好。

　　这是一个大工程，而且费时费力，在安娜看来非常不明智。

　　但是马文有他自己的理由。在他的坚持之下，五条法令全部被颁布下去了。

　　白河谷地一时震动。领主大人，已经很久没有连续有这么多动作了。

　　……

　　这是很振奋民心的事情。

　　马文能感受到这种变化。

　　第二天他站在城墙上的时候，看着人来人往的那些面孔上，浮现着一种积极向上的气息。

　　这让他有了一种特别的满足感。这和砍怪杀人不同，完全是另外一种层次的成就。

　　就在这个时候，远方传来一阵阵风笛声。

　　马文定睛一看，原来是城堡里的做面包的风磨坊里传来的音乐。

　　旋律很熟悉，在马文的记忆深处，他知道这首歌的名字。

　　《苏醒的白河》。

　　面包房里传来一阵香气，远方河水银光粼粼。

　　马文深吸一口气。

　　如此美好。

　　……

　　然而就在这个时候，他的身后传来了一阵脚步声！

　　安娜焦急的声音紧随而至：

　　“马文少爷！不好了！”

　　“维尼少爷，在马戈尔学院被人下了诅咒，现在整日卧床，处于昏迷状态！”

　　马文霍然转身，双拳紧握！


第二章 诅咒与冒险

　　老管家来信，马文的弟弟维尼，中了一种难以解除的诅咒，就算是马戈尔学院的大法师们，对此都束手无策。

　　信上的消息不多，好在陪伴维尼去马戈尔学院学习的老管家详细地描述了维尼的病情。

　　“双蛇教的手法！”

　　马文看见那些描述，心里就有了一个大致的底子。

　　双蛇教的人，竟然如此猖狂了，竟然胆敢把手伸到三环高塔区域？

　　要知道，原本马文以为，维尼所在的马戈尔学院是三环高塔的组成部分之一，按理说，应该是东海岸最安全的地方才是，没想到自己刚刚收复白河谷地，他那边就出了问题！

　　这是马文始料未及的。

　　双蛇教的人为什么要对维尼下手？

　　“难道是那天那位牧首还是看到了我？这不可能？我明明是先挑出了米勒的眼珠，然后才杀死他的。”

　　马文旋即否定了自己的想法。

　　……

　　根据老管家的说法，维尼据说正在准备一个非常重要的比赛。

　　在三环高塔区域，三座巫师塔麾下的学院彼此竞争。最近似乎三座巫师塔的高层们联手举办了一次实战比赛。

　　他们将自己的弟子们，划分成几个层次，分别进行战斗。

　　马文的弟弟维尼虽然很年幼，上学的时间也短，但是已经展现出了相当出众的巫师才华了。

　　正如他的祖父一样，以维尼的天赋，只要保持勤奋学习，成为二阶巫师是问题不大的。甚至有可能冲击一下三级巫师的门槛。

　　这样的天赋在三环高塔区域还算不错了，特别是势力最弱的马戈尔学院。

　　而这小子据说在战斗巫术方面有特别的专长，所以被他的导师推荐，参加了这次比赛的选拔赛。

　　维尼的表现非常不俗，一路过关斩将，杀到了最后一轮。

　　但是就在最后一轮选拔赛的前夕，这个九岁的孩子突然病倒。

　　很明显，这是一次故意的陷害。

　　马戈尔学院的教授们竭尽全力，只能将维尼身上的诅咒暂缓。

　　但他本人，依然处于昏迷不醒的状况中，显然是没办法继续比赛了。

　　维尼昏迷，受益最大的人自然是他的对手，一个叫做怀特的巫师。马戈尔的老师们拿怀特没办法，这家伙据说来头很大。

　　虽说很有嫌疑，但是没有确凿的证据，他们也不能做什么。

　　“果然，预言系法术已经彻底失效了么。”

　　马文仔细地看着信件，不想错过任何一个细节。

　　马戈尔学院的教授之中，起码有三阶的预言系巫师。但是他们却无能为力。

　　很显然，预言系法术已经彻底失效了。否则一个【真相还原】，真凶就无所遁形。

　　巫师们已经渐渐开始展现出无力的一面了。

　　接下来，就是其他系的法术也开始被削弱，巫师们的统治地位将会慢慢被动摇。

　　毕竟他们要即将面对的，是更加强大的神祗。

　　……

　　“马文少爷，让我去吧。”安娜主动说。

　　马文摇了摇头。

　　这次事情，不是那么简单的。维尼的昏迷不醒，手段像极了一种双蛇教的办法。

　　一般人，就算是巫师，因为许多年不曾和双蛇教作战的缘故，也弄不清楚具体的原理。

　　诅咒毕竟是最麻烦的，想要解除诅咒，就必须拔掉诅咒的源头。马戈尔学院里没有这样的高手。

　　“除非她，愿意出手。”

　　“不过，这显然是不可能的。”

　　马文心里默默地想着。

　　马戈尔学院隶属的彩虹塔的主人，是接近传奇巫师的海瑟薇，据说是南方巫师联盟中最有希望晋升传奇的巫师。在游戏进程中，马文清楚地记得，这位女巫师在大灾变之前成功地晋升了传奇，非常幸运地避免了在宇宙魔池爆裂的那一瞬间受到严重的冲击。

　　她也是大灾变之后，特别活跃的几个传奇巫师之一。遗憾的是，在大灾变一年之后，她被一名神祗杀死了。

　　似乎和安东尼是一样，是阴影王子干的，这家伙没有一点神祗的脸面，经常用化身偷袭人类的传奇巫师，但凡出手的，基本没有失手过。

　　如果马文没猜错的话，海瑟薇现在肯定在闭关冲击传奇巫师的最后门槛。

　　这样的话，就算马戈尔学院发生了多么翻天覆地的事情，她都不会管的。

　　更何况一个小小的巫师学徒受到了莫名的诅咒。

　　如果不是马戈尔学院的那些老师爱惜维尼的天分，恐怕他早就被放弃了。

　　毕竟推迟诅咒发作的药物和法术，都是很昂贵的。

　　老管家写的信上说的很清楚。维尼的现状，最多只能维持十天了。

　　而选拔赛被推迟了，但最后期限是两周之后。

　　留给马文的时间不多了。

　　“我亲自去。”

　　马文果断作出了决定。

　　“可是领地这边……”安娜有些为难。

　　“对外宣称我在养病。这也是没办法的事情。”马文沉吟说：“继续执行我的那些命令。具体的事务，这段时期就要麻烦你了。”

　　“我知道了。”安娜郑重地点了点头。

　　“领地的力量还是有点单薄，不过这个问题我会解决掉的。”

　　“格鲁和他的荆棘小队都是不错的人才，想必他们也不会甘心一辈子只做个冒险者。”

　　“不要心疼钱，你尽可能地先试着招募他们。”

　　马文吩咐说：“有了荆棘小队，白河谷地的安全系数会上升很多。”

　　安娜继续点头。

　　“我让玛瑙跟着你，虽然他现在仍然有些虚弱，不过处理一些事情，还是很顺手的。”

　　“另外，如果有一个小女孩带着她的母亲从河滩城过来，收下她，她的名字是伊莎贝尔。”

　　“还有……”

　　马文林林总总，快速做出了一系列的决策。

　　足足用了一个小时的时间，他才事无巨细地将所有布置吩咐给安娜。

　　而这位勤勤恳恳的女管家，也一直记录着马文的命令。

　　末了，马文才最终拍板道：

　　“你去帮我把格鲁叫来，就告诉他，我找到了一本书，书上有她女儿身上瘟疫的应对办法。”

　　安娜迟疑道：“难道您要对他坦诚自己的身份？”

　　马文笑了笑：“当然不是。”

　　“我会跟他说，双刀假面通知我，会和他在河滩城汇合。”

　　“好了，你去吧，搞定这些之后，我还需要做一些准备，才能上路。”

　　……

　　事情发生的太匆忙，就算是向来擅长快速处理各种事务的马文，也感到有些棘手。

　　走正常的路线，应该是路经河滩城，往西北，穿越死寂丘陵和绝望丘陵中央的官道，抵达月光林地。

　　再往北方，就是三环高塔的地盘了。

　　这差不多需要一周的行程。

　　有点耽误时间。

　　“如果直接横穿绝望丘陵的话，只要两天就能抵达月光林地了。运气不错的话，能赶上月光林地的热气球，次日就能抵达三环高塔。”

　　马文在粗鄙的地图上划了一条直线，记忆里的那些地点一一浮现出来。

　　丰富的冒险经验，在此刻起到了极大的作用。

　　这条直线上有很多危险的地方，但是也有很多拥有不错好处的地方。

　　毕竟绝望丘陵也靠近宝石湾，是马文游戏中最熟悉的地方了。

　　“如果运气不错的话，在抵达三环高塔之前，还能弄一对上好的弯刀呢。”

　　马文盯着直线上的某个点，一些记忆开始浮现。

　　不过在此之前，他还得去一趟河滩城。

　　不管怎么样，格鲁女儿的身上的瘟疫必须驱除。

　　如果安娜的招募失败的话，那么这次的帮忙，是一个比较重要的筹码。

　　他希望自己离开白河谷地的这段时间，本地的武装力量能稍微强点。

　　毕竟守备队的招募还在进行中，还是有些太虚弱了。

　　“差不多就是这样了。”

　　“休息一个小时，之后出发。”

　　马文将一件件野外用品放进了虚空海螺中，开始休憩。

　　……

　　半夜时分，一匹快马离开了城堡，直取河滩城。


第三章 信徒

　　深夜的河滩城，平民区，一间两层高的小屋子里。

　　二楼，一个混乱的房间内，浓浓的蒸汽从房间内飘散了出来。

　　房间里，一个少女躺在床上不断呻吟，她的肤色蜡黄，看上去一点生命力也没有。

　　但是睁着的双眼，却显得非常有神。

　　“父亲……”她低声说：“我是不是快死了。”

　　坐在床边的一个大汉，强忍住想要流泪的情绪，用力抓住女儿的双手：

　　“莱尔，放心，我已经找到救你的办法了。”

　　“你会没事的，一切都会好起来的。”

　　房间里还有第三个人，同样是一个年纪很轻的女孩子，从衣着可以看出她的家境很一般。她也坐在床边，看着重病的莱尔。

　　“谢谢你，辛妮。”格鲁低低地说：“谢谢你在我不在的时候，帮忙照顾莱尔。”

　　“这是我应该做的，格鲁先生。”辛妮露出一副忧伤的神色：“莱尔是我最好的朋友。”

　　“照顾她是我应该做的。不过她的身体……”

　　说到这里，她别过脸去，似乎有些不忍看莱尔了。

　　这就是格鲁的房子，作为一个在河滩城打拼了小半生的低阶冒险者，格鲁能在平民区买到这么一座屋子，已经相当不容易。

　　今夜，白河谷地的马文男爵把那本书给了他，然后告诉他，双刀假面会去他的家中找他。

　　这让他欣喜若狂。

　　自己的女儿终于有一些希望了。哪怕希望再渺茫，他也要尝试一下。

　　屋子里的蒸汽，是一种很古老的治疗方式，提高房间里的温度和湿度，据说对各种疾病都有效果。

　　格鲁也请了很多医生，他们都对莱尔的病情束手无策，只能用这些聊胜于无的手段了。

　　……

　　“既然您已经回来了，那我就先回去了。”

　　又坐了一会儿，被半夜突然返回惊醒的辛妮如此说道。

　　格鲁点了点头。

　　他刚想将自己女儿的好友送出去，谁知道就在这个时候，一个身影突然从门外闯了进来！

　　“你还不能走！”

　　哐当！

　　一把弯刀拔了出来，架在了辛妮的脖子上。

　　“你在做什么！？”格鲁又惊又怒。

　　而辛妮则是开始放声尖叫——结果她的声音还没发出来，就被马文用手生生捂住了。

　　反正他戴着【可怕的手套】，就算女孩咬他，也没什么感觉。

　　“我在做什么？”

　　“或许你应该问问她做过什么？”

　　马文冷笑着，一把扯掉辛妮的外衣！

　　她的脖子上，露出了一个古怪的印记，好像完成了一半的纹身。

　　“我不明白你的意思。辛妮是莱尔的好朋友。”

　　格鲁沉声道：“双刀假面先生，你快放了她。”

　　“打开你手中的那本书。第六百七十页，你可以看到一副插图。”

　　马文冷冷地说。

　　与此同时，辛妮的身体急剧地颤抖了起来。

　　她的眼里流露出了一丝恐惧的神色。

　　她开始试图挣扎，但是马文的力量虽然一般，制服一个小女孩还是很容易的。

　　在弯刀的威胁下，她惊恐地停止了挣扎。

　　……

　　格鲁慌忙取出那本书，翻到了马文说的页数。

　　一瞬之间，他的脸色就变了！

　　“你是瘟疫之神的信徒！？”

　　“这是怎么回事？辛妮？”

　　格鲁彻底懵了！

　　这本书是从马文男爵的书房里找到的，是他祖父传下来的古老书籍，里面记载了一些邪教徒的辛密。

　　其中自然包括了瘟疫之神的一些记载。

　　格鲁不是瞎子，他一眼就看出了，辛妮脖子上的那个纹身，一旦完成了，就是和书里的那个印记一模一样的！

　　那代表着瘟疫之神的信徒！

　　他们是一群令人憎恶的人类，他们信仰瘟疫，将瘟疫散播到各地，自己却能在瘟疫之神的庇佑之下百毒不侵。

　　这种人最为可恶。

　　躺在床上的莱尔根本不明白发生了什么，她焦急地试图起来：“你们在干嘛？”

　　“父亲，千万不要让这个怪人伤害辛妮。”

　　马文不为所动，直接一记手刀闷在了辛妮的后脑。

　　后者晕了过去。

　　“你这个疯子！”莱尔怒道。她的面色出现了一丝诡异的潮红。

　　“闭嘴！”格鲁面色阴沉地喊道。

　　莱尔彻底愣在了那里。在她的印象里，父亲还从来没有用这种语气对她说过话。

　　“是辛妮干的！”

　　格鲁面色不虞地说道：“你身上的病，是辛妮干的。”

　　“什么？这不可能？”莱尔摇头，谁知道就在这个时候，她突然露出一种非常痛苦的神色！

　　她左手捂住心口，眼泪疯狂落下。她右手抓住床单，竟然把床单撕裂了！

　　可见这种痛苦，究竟有多么严重！

　　格鲁慌忙抱住莱尔，求助地看向了马文。

　　马文深吸一口气，对格鲁说：“如果想要她活命，就听我的做。”

　　格鲁用力地点了点头。

　　到了这份上，他也只能完全听从双刀假面的安排了。

　　……

　　屋子里的蒸汽炉被移除了，剩下来一个巨大的火盆。

　　火盆里，燃烧着一种奇怪的植物。这种植物名字叫做【紫石芽】，是一种有点苦涩的草，没什么营养价值，只有最贫苦的底层人员才会用饲养畜牧之类的。

　　紫石芽燃烧起来，会形成一种非常呛人的紫烟，但是马文却下令让格鲁把门窗都关上。

　　然后把莱尔的四肢都结结实实地绑在了床上。

　　“现在，你可以出去了。”

　　“因为接下来的一幕，你不会想看到的。”

　　马文冷静地说：“如果你想留下来，就必须答应我，不管我对你女儿做什么，都不能阻止我！”

　　“父亲，不要离开我！我不要跟这个疯子在同一个屋子里！”

　　莱尔声嘶力竭地喊道。

　　格鲁露出痛苦的神色。

　　双刀假面没有理由坑害自己。他咬着牙来到了莱尔的床边：“亲爱的，相信我，这位先生虽然有些不近人情，但是他的确是为了救你而来的。”

　　“你要相信我。我爱你。亲爱的。”

　　说罢，他在莱尔的额头上亲了一下，然后深深地看了马文一眼，离开了房间。

　　……

　　屋子里只剩下马文和独自啜泣的莱尔。

　　“你是个笨女人。”

　　“但是你应该不会笨到，自己的最好朋友对自己下手也没有察觉到的地步吧？”

　　马文一边从虚空海螺里取出翡翠匕首，一边平静地说。

　　此时紫色的烟雾已经遍布了正整个屋子，莱尔甚至被呛到了。

　　她沉默了一会儿，摇头说：“不可能，辛妮没有理由这么做的。”

　　“人为了活命，什么事情都愿意做。”

　　马文来到了莱尔旁边，低声说：“你父亲很爱你。”

　　莱尔痛苦地看着马文：“你到底想要用什么办法救我？”

　　啪！

　　她的话还没说完，马文直接用刀切开了她的衣物！

　　“啊！”一声尖叫从房间里传来。

　　站在门外的格鲁咬着牙，强忍着冲动，最终还是忍住了。

　　足足用了一个小时的时间，里面传来莱尔的各种尖叫声。

　　后来她的声音甚至都沙哑了。

　　格鲁额头上的青筋直跳，多少次差点就没忍住，就要破门而入了。

　　如果双刀假面真的对自己的女儿做了什么……

　　他无法想象自己会怎么样。

　　就在这个时候，大门吱呀一声，从里面打开了。

　　双刀假面从里面走了出来，扛着一个人。

　　“这个女人我带走了。”

　　“你女儿，已经没什么问题了。”

　　“最多有些惊吓过度，你安慰安慰她就好。我觉得她得换一个环境才行。河滩城最近可不太平静，她整天跟那些乱七八糟的人混在一起，难免会有危险，你觉得呢？格鲁先生？”

　　格鲁怔怔地看着床上已经沉睡过去的莱尔，她看上去虽然依然憔悴，但是竟然已经很安详地睡着了。

　　要知道，过去的一段时间里，她从来没有睡过一次好觉！

　　“您的意思呢，双刀假面先生？”格鲁突然有点醒悟过来。

　　马文扛着辛妮，快步下了楼梯：“白河谷地是个不错的选择。”

　　“那里的空气不错，人也不错。”

　　格鲁深深地冲着马文行礼道：

　　“我明白您的意思了。”

　　……

　　夜色渐浓，一间废弃的仓库中。

　　哗啦啦！

　　一盆水砸在了辛妮的脸上。

　　“告诉我你们平时布道或者聚会的地点。”

　　马文冷冷地说。


第四章 黑蠕虫

　　辛妮从昏迷中苏醒，看见凶狠的马文，露出了绝望的神色。

　　“不，我不能说……”

　　“他们会杀了我的。”

　　“这一切都不是我的本意，是他们逼着我这么做的，不然他们就会杀了我，他们会把那些虫子塞到我的嘴巴里……”

　　辛妮哭泣着说道。

　　马文不为所动。

　　或许她的确有很多苦衷，但是她向自己的好朋友投放【黑甘毒】却是不争的事实。

　　马文从来不是心慈手软之辈，之所以留着她的性命，只不过是想顺藤摸瓜罢了。

　　本来，马文只想迅速搞定莱尔身上的瘟疫，然后将格鲁招募到白河谷地就好。

　　但是现在，一个意外的消息让他改变了主意。

　　他的任务面板之中，悄然出现了一个任务——

　　【驱逐瘟疫】：你在河滩城发现了黑甘毒的痕迹，并且成功地帮助了一个小女孩解决了黑甘毒。或许你应该尝试帮助更多人，当然，你也可以选择从源头上掐灭这股即将掀起的风暴。

　　任务的奖励是3000点通用经验，还有至少1点的区域传说度。

　　马文对经验的需求非常大，虽然他有很多种快速升级的办法，但是那些都伴随着巨大的风险。

　　而完成这个任务，似乎非常合算。

　　“任务是二选一的，要么化身医者，就像我治疗莱尔那样，治疗一个又一个被黑甘毒感染的病人，达到一定数量之后，就会视为完成任务。”

　　“要么就干脆灭掉那个在河滩城传播黑甘毒的瘟疫使者，这个办法是最快的。唯一的风险，就是瘟疫使者的等级。”

　　“从莱尔身上的病情来开，这个瘟疫使者的力量很一般，撑死只有二阶，而且瘟疫之神的信徒向来比较虚，就算我不插手，河滩城自己也能搞定这些脑子有病的家伙。”

　　所以如果能逼问出瘟疫使者所在的地方，马文是不介意去插一脚的。

　　毕竟杀人这种事情，他已经非常习惯了，更何况是邪教徒，杀起来完全没有心理负担。

　　他的时间很紧，所以第一种完成任务的办法，他是绝对都不会去碰的。

　　……

　　昨晚在莱尔的房间内，马文其实并没有对她做些什么。

　　撕开莱尔的上衣之后，马文用翡翠匕首在她的小腹部划开了一个浅浅的口子。

　　这个口子，不大不小，大概一寸左右。

　　不明所以的莱尔被马文的冷酷动作吓到，自然放声大叫。

　　至于后面的叫声，则是因为她看到了更恐怖的东西！

　　因为就在马文划开小口子不久之后，居然有一只只蛆虫似的黑色虫子，从她的肚子里爬了出来！

　　当时她就差点要吓晕了！

　　自己的身体内部，竟然有这么多恐怖的虫子！

　　而马文则是迅速将这些虫子抓起来，一个不拉地丢到了一个小罐子里。

　　在紫石芽的烟熏之下，越来越多的黑色虫子都被勾引出来，分别被马文装到了三个罐子里。

　　最后一只黑色虫子被马文揪出来之后，莱尔的身体基本上就宣告没什么问题了。

　　马文简单地帮她缝了一下伤口，然后给她喝了一口助眠的红酒，可怜的小姑娘就在惊吓过度中沉沉睡了过去。

　　没错，黑甘毒这种瘟疫，其实本质上是一种寄生虫病。

　　这种寄生虫，叫做黑蠕虫。

　　莱尔在一次进餐之中，食物里被放入了黑蠕虫的卵，这些虫子就在她的体内生长开来了，不断掠夺她的生命力。

　　平时，黑蠕虫大部分都聚集在她的脖子周围，所以会形成一圈恶心的黑色斑点。

　　黑蠕虫是一种神造生物，完全是瘟疫之神按照自己的喜好设计出来的。一旦一个人体内的黑蠕虫数目抵达一定的程度，所有的黑蠕虫就会自爆！

　　这种自爆，会让宿主的身体也爆裂开来，鲜血横飞，场面非常恐怖。

　　更可怕的是，在自爆的时候，宿主血液里的黑蠕虫卵会开始散播。周边一旦有人被鲜血溅到皮肤，也会染上同样的病！

　　在这个医术相对不发达的时代，这种瘟疫无疑是非常恐怖的。

　　但是马文是个例外，他知道黑甘毒的治疗办法。

　　紫石芽燃烧的烟雾，对黑蠕虫有着致命的诱惑力。

　　他们会从宿主的体内爬出来，然后被马文用戴着手套的手抓走。

　　那些罐子，每一只里都装着一半的醋。

　　黑蠕虫最怕醋，一旦被浸泡一个小时，就会彻底死亡。

　　而这些液体，也会形成一种麻痹神经的毒液！

　　对马文来说，这是一举两得的事情。他手头上一直缺乏毒药，想要给弯刀、匕首之类的淬毒都没办法。

　　这三罐毒液倒是可以临时顶一顶。

　　原本他应该就此离开，但是那个任务的出现，让他改变了自己的想法。

　　……

　　“我不知道他们是怎么对你的。”

　　“但是你现在只有一个选择，说，我留你一条命，但是离格鲁一家远点；不说，我现在就杀了你。”

　　冰冷的弯刀轻轻地贴在了辛妮的脖子上。

　　戴着假面的马文，显得格外恐怖。

　　他的语气不带任何情绪，完全符合任何普通人对杀人狂的想象。

　　辛妮瞪着眼睛，用近乎崩溃的语气吼道：“我说！我说！”

　　“别杀我，我说。”

　　“是平民区的一个教堂。原本是属于白银教会的，但是他们从白银教会的牧师手里租了过来……”

　　马文露出一丝笑意。

　　白银教会的牧师也真是贪财啊。居然连来人的底细都搞不清楚，就把自己的教堂给租出去了。

　　白银之神会不会因此而动怒呢？有人在他的教堂里传播瘟疫之神的教义，啧啧啧……

　　这位神祗和他的牧师，也算一个极品了。

　　得到了自己想要的答案之后，马文并没有立刻释放辛妮，而是将她再度打晕。

　　他必须先去核实一下情况。

　　……

　　平民区，是一群有一定家底，但是又不算富余的人组成的。

　　这些人大多是有些等级的冒险者，商人、手艺人之类的，这里的治安不算最好，但也不差。

　　平民区的西北，有着一座小教堂，原本是白银之神的牧师布道点，但是后来白银之神的牧师嫌弃这片区域的人民信仰不纯，而且捐赠不慷慨大方，干脆租了出去。

　　深夜，教堂里的地下室里，一个仪式正在进行。

　　十几个年轻人，跪在地上，疯狂地吟诵着瘟疫之神的教义！

　　一个黑袍人站在台上，目光冷冷地注视着他们。

　　他们的脸上都充满了狂热的表情！

　　但是他们的信仰，未必纯粹！

　　他必须从中挑选出信仰最纯粹的几个，选为自己的下属，这样才能讨好瘟疫之神。

　　毕竟在瘟疫之神的瘟疫使者中，他也只是很普通的存在。

　　不过即便如此，他还是掌握了所有神术师最基本的一个法术的。

　　【辨别信仰】！

　　一道漆黑色的光环从他手中散发出来。

　　光环绕着十几个年轻人的身体绕了几圈！

　　其中有几个人目光闪烁了一下，另外一些人，则是无动于衷，仿佛没有看到光环一般！

　　黑袍人眼前瞬间浮现出了一条条线。

　　这些线都是年轻人们身上蔓延出来，连接着自己的身体。

　　这些线有粗有细，代表着信仰的坚定与否。

　　黑袍人很满意，这一批人里，居然有两个信仰十分坚定的！

　　他们可以给瘟疫之神提供相当不错的信仰之力，有很大的发展前途。

　　但是他并不高兴！

　　因为有一个少年的身上，竟然没有细线！

　　“你们之中，竟然有人冒充信徒混进来！”

　　“难道你以为，你能骗过伟大的神明之眼吗？”

　　他指着其中一个面露惶恐之色的少年，露出了狰狞的笑容：“我会让其他人看看，无信者的下场。”

　　说罢，他的手里陡然多了一团暗色的绸缎！

　　“不要、不要……”

　　少年惊恐地挣扎着，但是没有用！

　　其余的信徒争先恐后地将他按在了地上。

　　黑袍人冷冷一笑，缓缓走了过去。

　　然而此时黑暗之中，一抹看不清的影子，悄然靠近。


第五章 冤家路窄

　　马文的动作很小心。

　　自从摸到这个教堂里之后，他的一举一动，都做到了极致。

　　不过他仍然有些担忧，游侠的潜行毕竟比不上盗贼，在城市里有40%的惩罚，如果这个神术师的感知高一点，偷袭失败的话就是一场硬仗了。

　　马文倒是不怕硬仗，在这种狭小的空间打起来，自己是很占便宜的。

　　他怕的是黑袍人的神术，瘟疫使者的神术虽然不多，但是没有一个是好对付的。

　　那种虽然不致命，但是却会大幅度削弱你属性的诅咒，就算是临时的，也会很麻烦。

　　还是一击必杀最好。

　　马文放缓了脚步，停留在了原地。

　　十步之外，就是那个被按在地上的少年。瘟疫使者只要再往前走几步，就进入了马文的攻击范围。

　　还是开启躲藏比较保险！

　　马文控制住了身体，开启了躲藏。

　　他的身体紧贴着一排空座位，像一只猫一样佝偻着，但是随时可以爆发。

　　这样的姿势很累，但是却可以最大程度地保证自己的进攻隐蔽性。

　　瘟疫使者走近了。

　　他的目光始终在那个少年身上！

　　对于任何一个教派来说，冒充信徒的无信者是无法容忍的，仁慈的神祗或许宽恕他们，但是瘟疫之神可从来不是一个仁慈的神明！

　　他必须立威才行。

　　他手里的绸缎，是大祭司赐予他的微光物品，叫做痛苦丝绸。将这种绸缎绑在少年的身上，他将在短时间内尝遍人世间所有的痛苦！

　　最终，他会想尽一切办法杀死自己——当着其他信徒的面。

　　这种残酷的场面他之前也见识过很多次了，只不过是第一次亲自实施，他有些兴奋。

　　……

　　“还差一步。”

　　马文默默地握着弯刀，右足随时准备爆发！

　　谁知道就在这个时候，瘟疫使者突然停住了脚步。

　　因为地下室的通道上，突然出现了一个人影！

　　“你来迟了！”瘟疫使者不满地看着那个人。

　　马文则是瞳孔一缩！

　　妈的，居然在这个时候停住脚步了。

　　只要那个瘟疫使者再往前走一步，马文就有把握一口气带走他！

　　但是就是这一步的距离，让马文的处境变得非常尴尬，一旦被神术师反应过来，也是很麻烦的。

　　“靠，究竟是什么人？”

　　马文心里发火，目光移了过去。

　　那人的身材消瘦，步法很快，他似乎是从地下室的另外一个通道走过来的。

　　他快步来到瘟疫使者面前，无所谓地说：“不算太迟，那群愚蠢的骑士已经在路上了。”

　　“你的这些小信徒们，是不是要让他们走了？”

　　骑士？

　　马文心中一愣，然而还没等他反应过来，他却看清楚了那个人的面孔！

　　在昏暗的火把下，那人的面容有些扭曲，但是马文却是记得无比清晰。

　　“冤家路窄啊……”

　　马文心里苦笑一声。

　　居然是暗影蜘蛛会的那个杀手！

　　河滩城这么大，自己居然在这么短的时间内，遇到了他三次！

　　第一次，是在死寂丘陵，当时对方不知道出于什么原因，放过了自己一马，但是给了一个警告。

　　第二次，是在米勒家外，如果不是马文机智地耍了对方，当时搞不好就要栽在他的手里！

　　这一次，是在瘟疫之神的信徒仪式上，第三次遇到了他！

　　“不好！这个家伙的感知非常高！”

　　“如果被他发现的话……”

　　马文心怦怦直跳，当初在野外，自己的躲藏都没能躲过去！

　　这个杀手是盗贼的进阶职业【黑色屠夫】，拥有非常强悍的感知和敏捷，刀法也异常凶狠。

　　如果他和瘟疫使者联手的话，自己这次说不定要吃个大亏！

　　可是他不敢动！

　　潜行的效果比躲藏还差，不动的话，还有一定几率躲过去，一旦移动，九成九会被那个黑色屠夫发现！

　　“怎么会这么巧！”

　　马文心里直摇头。他已经开始做好所有准备了，哪怕再服用一次巨龙之力，虽然很奢侈，但是性命最重要。

　　……

　　“不着急，我已经设计好了。”

　　瘟疫使者眯着眼睛说：“除了两个信仰特别纯正的好苗子，其余的，哼哼……”

　　黑色屠夫自然明白他的意思。其余的信徒，都是可以牺牲的。

　　他耸了耸肩，又往前走了一步，似乎想要说些什么。

　　谁知道就在这个时候，他的肩膀突然一抖！

　　这是一个非常细微的动作！

　　但是马文一直在盯着他，他的每个动作，都在马文的计算范围之内！

　　“被发现了！”

　　这是一个出刀的动作，当初马文躲在树下，看着这个家伙活剥了一头棕熊，对他的刀法也有了一些了解了。

　　没办法了，既然已经被发现，就唯有一战！

　　刹那间，马文的身影陡然从原地爆发出来，扑向了那个瘟疫使者。

　　而与此同时，黑色屠夫的身体也化成一道凌厉的影子，狠狠地冲了过去！

　　噼啪！

　　黑色屠夫的刀砍在了空座位上，将那几张椅子生生砍断！

　　他的脸上露出一丝惊讶之色：“咦？”

　　这个鬼鬼祟祟的家伙居然能预判到自己的进攻。

　　相当不简单啊！？

　　而在这个时候，马文已经冲到了瘟疫使者面前。后者略略一惊，但是并没有手忙脚乱！

　　很显然，这家伙也是个战斗方面的高手。

　　因为那一步的距离，给他留出了足够的空间！

　　他没有后退，而是一记简单的腐烂漩涡！

　　马文眼睛一眯，无奈地选择了侧跳，他双脚轻盈地落在了椅子上，然后闪开了那片旋转着的气体！

　　【腐烂漩涡】是一环神术，瘟疫之神神术师特有的神术，效果很显著，被腐烂漩涡接触到的人体皮肤，都会出现溃烂！

　　这种溃烂，并不致命，体质强悍的人，两三天就能恢复。

　　但是在短时间内会严重影响马文的战斗力！

　　他不得不躲这一下！

　　然而躲开这一下，瘟疫使者就更安全了。双方的距离被拉开了。

　　马文轻盈地落在了另外一端。

　　“是你？双刀假面？！”

　　黑色屠夫又惊又喜地喊了出来！

　　他兴奋异常地看着马文：“真是太让我惊喜了。”

　　“上次你我的会面我仍然记得，今天我绝对会把你剁成肉酱的……哦不，记得那头可怜的棕熊吗？你的下场和他差不多！”

　　而另外一边，瘟疫使者也虎视眈眈地看着他。

　　“居然想要偷袭我？是谁指使你这么做的？”

　　马文皱眉。

　　新仇旧恨加一块，这一下麻烦了。

　　两人形成了合围之势，马文很难一下子突围。

　　更别提，这两个家伙都是二阶职业者了，而马文只是个五级的游侠。

　　一对一，他们两个每一个都够马文喝一壶的。

　　“这家伙交给我！”那名杀手阴测测地说：“我和他有过节！”

　　瘟疫使者则是皱眉说：“速战速决，我们的时间可能不多了。”

　　“放心，既然收了你的钱，就一定会把你的事情办妥。我黑杰克从来说话算话！”

　　黑杰克话音一落，身体仿佛炮弹一样冲了出来！

　　好快的速度！

　　马文差点跟不上他的速度！

　　哐当！

　　他勉强用白板弯刀格挡了一下！

　　结果手腕传来一阵剧烈的疼痛，对方的力量虽然没有形成碾压，但是也是差不远了！

　　两人同样是用双刀的，但是黑杰克对弯刀的掌握至少是【大师】级别！

　　而马文，仅仅是【入门】级别！

　　这种对武器的熟练度，是没办法一下子提升的，只能通过长期的锻炼才能提升。虽说马文前世对弯刀也很熟悉，但是这些经验只能表现在用刀技巧上，在掌控等级上，并没有加成！

　　要知道，大师级别的弯刀掌握，对刚刚入门级别的掌握，完全足以形成碾压！

　　哐当哐当！

　　马文吃力地格挡着对方凶猛的进攻，连续翻滚了几下，才勉强没有被对方伤到！

　　然而在这个时候，瘟疫使者突然上前一步，仿佛要出手了！

　　“糟糕！”马文暗呼一声。

　　局势简直不能更艰难了！


第六章 刀术

　　“你想干嘛？住手！”

　　就在马文担心那个瘟疫使者要出手的时候，黑杰克居然突然厉声喝道：“他是我的！”

　　瘟疫使者顿时不满道：“我只是想帮你……”

　　“多谢，但是不需要！”

　　黑杰克冷笑说：“我一个人就能收拾他！”

　　“你还是去管管你那群信徒吧！”

　　瘟疫使者气的一跺脚，往那群少年那边走了过去。

　　“机会来了！”马文心中一亮。

　　黑杰克这家伙，虽然自己一对一不是他的对手，但是想要逃走，还是有希望的。

　　面对后者狂风暴雨般的猛攻，马文开始有意识地闪避。

　　虽然他的每一个动作都很狼狈！

　　看上去随时都要被那锋利的刀锋砍到，但是每一次，他都能险而又险地躲避过去！

　　而且每一次闪躲，都让他距离出口更近了。

　　马文的主意很简单，打不过就跑呗，自己的敏捷虽然输黑杰克一点，但是在这种复杂的地形下，相差不了多少。

　　没有瘟疫使者的阻碍，只要让自己抓到一个机会，就能逃掉！

　　说不定，自己还能反杀掉这家伙！

　　毕竟马文手里，可是有一枚祈愿之戒。

　　彩虹喷射可是一环最强巫术，这也是马文的底牌之一。不过以黑色屠夫的敏捷，如果强行正面进攻，有很大的概率会被他躲开！

　　所以马文必须找准时机。

　　……

　　哐当！

　　黑色的砍刀砸在了木地板上，马文的头发被砍掉了一小段！

　　又是一次惊心动魄的闪避！

　　黑色屠夫露出了狰狞的笑容，他似乎已经厌倦了这样的追逐，双肩出现了一个细微的调节！

　　“妈的，这家伙竟然还掌握了【刀术】类的技能！”

　　“从这个架势来看，不是【奔雷快斩】，就是【旋风刀术】！”

　　马文脸色大变。这一下，他是真的被逼的很窘迫了。

　　如果说普通攻击，他还能抵挡一下的话，那么刀术，以他现在的能力还有手里的白板弯刀，是万万无法抵挡的！

　　到了这个时候，他才突然明白过来。

　　黑杰克其实一早就看穿了自己的意图！

　　这个可怕的家伙，他知道马文想要趁机逃跑，却依然假装不知道。

　　他在故意玩弄自己的猎物！

　　一步步摧毁马文的信心。

　　毕竟在摧枯拉朽的刀术面前，就算逃生通道已经近在咫尺，马文也逃不掉！

　　“绝望吧，双刀假面。”

　　“把你杀死之后，我倒是想摘下你的面具，看看你到底长得什么样！”

　　“哈哈哈！”

　　在黑色屠夫的狂笑中，他手里的刀突然泛起了一丝诡异的光芒。

　　这是刀术发动之前的征兆。

　　逃是没有用的，刀术是技能，通常拥有非常高的优先度，特别是黑色屠夫这种敏捷超长者，除非马文现在拥有【浮光掠影】特质，否则根本躲不开！

　　但是现在巨龙之力药效已经过了，那个临时的特质，也已经消失。

　　马文已经无处躲避，只能硬碰硬了！

　　想到这里，他突然一扬弯刀，假装招架！

　　然而事实上，他已经开始吟唱咒语，祈愿之戒已经对准了来势汹汹的黑色屠夫了！

　　……

　　【刀术·奔雷快斩】！

　　黑色屠夫怒吼一声，手中弯刀如影子一般虚幻起来，刀锋直指马文！

　　……

　　奔雷快斩，一共有六式，每一招，都是以速度见长。

　　这种刀术，可以百分之三百地发挥出敏捷特长者超高的攻速。

　　比如原来的黑杰克，一秒钟可以出五刀的话，那么现在，他一秒钟足以出十五刀！

　　这样变态的攻速，是马文根本没办法格挡的，因为他跟不上对方的攻击频率。

　　唯有硬碰硬了！

　　希望彩虹喷射能产生【击退】的效果。

　　这是马文唯一能反败为胜的机会了！

　　这家伙甚至连给马文喝药的时间都没有！

　　不愧是暗影蜘蛛会的精英杀手。

　　……

　　刀锋如影，眼看就要砍在马文的身前，而马文的彩虹喷射，也即将涌出。

　　谁知道就在这个时候，一声怒吼平地炸响！

　　两人的头顶上，竟然凭空出一个巨大的窟窿！

　　无数的碎石哗啦啦落下，两人的技能都被强行打断了！

　　不是因为碎石砸下，而是因为那一声怒吼！

　　角落里，马文趁机一躲，查看了一下战斗记录。

　　自己的技能，是被一个叫做【神眷·心灵震爆】的技能强行打断的！

　　有人对整个地下室的人使用了【心灵震爆】这个技能，这是一个震慑类的神术，优先度极高，能打断很多技能。

　　“究竟是什么人？”

　　角落里，马文看着一个高大的人影从上面跳了下来！

　　那人面容方正，一头金发，身佩利剑，胸口佩戴着一个银色的徽章！

　　【白银之光】！

　　“原来是白银之光的骑士！”

　　“骑士？等等……他们之前说的骑士，难道就是他？”

　　马文认得这个人。这家伙河滩城中最有名的骑士之一了，作为白银教会守护骑士之一，他是在外抛头露面最多的。

　　因为白银教会和河滩城市政厅达成了一些协议，所以他们必须出动一些守护骑士加入河滩城的巡逻队里。

　　这个叫做古德里安的家伙，就是其中之一。

　　他负责富人区的巡逻。

　　那天马文想要杀米勒，想办法支走的那支巡逻队里，就包括了古德里安这个强大的二阶白银之光骑士！

　　“瘟疫之神的教徒，都给我滚出来！”

　　古德里安站在废墟上，冷冷地注视着地下室里的一切。

　　然而周遭的一切已经消失一空。只剩下几个茫然的少年。

　　那个黑色屠夫，还有那个瘟疫使者，似乎都凭空消失了。

　　马文心头一紧，他似乎嗅到了阴谋的味道。

　　毕竟从刚刚黑色屠夫和瘟疫使者的对话来看，他们是知道这个白银之光骑士会来的。

　　“不过，看来白银教会也不是省油的灯，一边赚着瘟疫之神信徒支付的高额租金，一边又让自己的骑士来捉拿瘟疫之神的信徒……简直不要太贪啊。”马文心中猜测着。

　　继古德里安之后，又有几个人下来，将那些少年带走。

　　而古德里安则是站在原地，双目扫了一遍，突然往前跨了一步。

　　在那里，空空一片。

　　但是马文知道，守护骑士这种职业，基本上也拥有一些侦测类的神术。

　　想要抓到瘟疫使者的蛛丝马迹，应该不是问题。

　　果然，古德里安自言自语地冷笑一声：“这次还想从我手里逃走？简直是做梦？”

　　他独自一人，大跨步走入了黑暗之中。

　　在那里，还有一条通道！

　　不知道通往何处，但是一定是这个城市的某个地方。

　　……

　　“明白了。”

　　角落里的马文迅速地揉着被石头砸到的地方，脑子非常清晰。

　　这是一个圈套，目的就是为了引诱古德里安只身去追杀那个瘟疫使者。

　　想必最近这位白银之光骑士抓了不少瘟疫之神的信徒，这让瘟疫使者非常着恼。

　　于是他干脆请来了暗影蜘蛛会的杀手，设下圈套，双方联手，杀死古德里安。

　　只不过无论是瘟疫使者还是杀手，估计都没有想到会半路冒出来一个【双刀假面】。

　　“真是有意思了啊。”

　　马文露出了一丝笑容。

　　“刚刚把我逼得那么惨，这次热闹我要是不去凑一下，就太对不起黑杰克了！”

　　“不过这一次得小心，白银之光骑士虽然明显更憎恶瘟疫使者，但是我貌似也在通缉名单上。”

　　“总之还是跟过去看看好了。”

　　想到这里，马文悄然开启了潜行，远远地跟在了古德里安身后。

　　两人一前一后走过通道，最终抵达了另外一间地下室。


第七章 神术

　　这一间地下室相对更狭窄一些，似乎只有一个出口。

　　瘟疫使者站在一个凸起的高台上，背对着白银之光骑士。

　　“你知道我会追踪过来？”古德里安也不是傻子。

　　他也感觉到了一些不妥。

　　不过他没有后退！

　　这是源自于他对自己实力绝对的自信，也是因为他信仰的白银之神对他的钟爱。

　　刚刚的那种神眷术，并不是每一个白银之光骑士都能拥有的。

　　更何况他手中的长剑，也是经过了白银之神高阶牧师加持，拥有非常微弱的神性！

　　这点神性，让长剑从一件精品，变成了一件堪比魔法物品的武器！

　　它的属性十分强悍。

　　所以古德里安无所畏惧。

　　就算这个瘟疫使者有什么阴谋，也无法从自己的手中逃脱出去。

　　毕竟他已经尝试追捕瘟疫使者很多次了，每次都是差一点点就抓到了，这让他非常不爽。他不想失去这次的机会。

　　他把左手按在了长剑上。

　　“藏头露尾之人，我以河滩城巡逻队队长的身份，将你缉拿归案！”

　　他的声音充满着正义的气息。

　　瘟疫使者则是缓缓转过身来，脸上充满狡诈之色。

　　“嘿嘿嘿，古德里安，你还真是自信呢。”

　　……

　　“这个白银之光骑士，脑子也相当灵活啊。”

　　“如果以白银教会的名义，杀死或者驱逐瘟疫使者，可能会引发瘟疫之神的不满。白银之神虽然不怕瘟疫之神，但是处理起来也会很麻烦。”

　　“这家伙却用了河滩城守卫的名义，这样就算瘟疫使者被他杀死，瘟疫之神也没有由头说什么了。”

　　跟随在后面的马文听到了古德里安义正言辞的说辞，心中不由对这个骑士刮目相看。

　　果然白银教会出来的家伙，每一个都是商人，明白什么样的决策才能让自己的利益最大化。

　　哪怕这个看上去浓眉大眼的守护骑士也不例外啊。

　　古德里安冷笑一声：“你无非是请来了一些帮手，我可不怕。”

　　说罢他上前一步，谁知道就在这个时候，两旁突然跃出了两个阴影！

　　刺客！

　　都是二阶的家伙！

　　马文眼睛一眯，心中暗道不好。

　　古德里安似乎是太自信了吧？面对这么明显的陷阱，居然也不试探一下就上了。

　　不过仔细想想，守护骑士的感知没那么高，对刺客的潜行迟钝一些也是正常。毕竟如果不使用侦测神术的话，他是很难发觉潜行中的高阶刺客的！

　　“等等！”

　　“这两个刺客中，竟然没有包括那个暗影蜘蛛会的黑杰克！”

　　“我去，都是【舍命一击】！”

　　电光火石之间，马文差点就要准备开溜了！

　　如果古德里安被秒杀，自己逗留在这里，也是非常危险的。

　　两个高阶刺客的舍命一击啊！

　　这次瘟疫使者为了击杀古德里安，也是下了血本了。不仅请来了暗影蜘蛛会的杀手，还动用了两名二阶刺客！

　　眼看那两道阴影即将打在古德里安的身体上，便在此时，白银之光骑士突然拔剑！

　　他是个左撇子，但是拔剑的姿势却是异常流畅！

　　那一瞬间，宝剑光芒万丈，一个银色的印记瞬间完成了凝聚！

　　【神眷·白银守护】！

　　……

　　看到这个神术出现，马文顿时就放心了。

　　古德里安果然不是一般的守护骑士，这家伙，绝对是守护骑士中的精英！

　　刹那之间，银色的印记里，宛如瀑布一般流出水银般的液体，将古德里安层层包裹。

　　两个刺客的舍命一击正确地命中了目标，他们的确将这个技能打在了古德里安身上！

　　但是！

　　白银守护的效果，是三秒之内，豁免所有伤害！

　　舍命一击的优先度很高，但是毕竟只是凡人的技艺——最早源自于精灵。

　　而白银守护，则是神术，源自于白银之神的直接庇护！

　　两个刺客将自己全部能量打出，自己也进入了濒死状态，但是古德里安在白银守护之下，却安然无恙！

　　他整个人仿佛一座一动不动银色雕像，伫立在那里，仿佛什么也无法将他击倒。

　　三秒之后，银光消失，古德里安不屑地两脚踹开在他足下呻吟的刺客，大步流星地走向了瘟疫使者。

　　“我看你还有什么招数！”

　　他长笑说：“舍命一击对我无效！”

　　然而他话虽然这么说，马文却清晰地看见，他手中的长剑上萦绕的三种光辉，却是少了一种。

　　“有三种神术附着么？”

　　“已经用掉了其中一种了。”

　　马文心里有数，瘟疫使者针对古德里安做的最强大的安排，应该就是那名黑色屠夫了！

　　果不其然，就在这个时候，黑杰克出现了。

　　黑色屠夫虽然也是游荡者进阶，但不是刺客，潜行效果一般。

　　他干脆就大摇大摆地出现在古德里安面前。

　　“暗影蜘蛛会的人？”古德里安皱了皱眉，第一次露出了郑重的神色。

　　他能感觉到，这家伙很强。

　　“收钱办事。”这一次，黑杰克倒是显得很专业。

　　二话不说，操刀就上！

　　他手中的双刀非常犀利，宛如狂风暴雨一般，就算是普通攻击，竟然也隐隐能打出残影效果！

　　“他的个人专长或者职业专长里，一定有专门提升攻速的！”

　　马文心中做出了判定。他倒是知道一些可以训练的专长，其中有一条专长他是一定要得到的。

　　而这个黑色屠夫展现出了的攻速，表明他一定具备了一些提升攻速的专长——这也是马文最需要的。

　　古德里安的确实力高超，至少比马文强了一大截。

　　面对黑色屠夫的进攻，他手中的宝剑横竖格挡，竟然还能有来有回。

　　“单挑的话，恐怕还是古德里安更胜一筹！”

　　“可惜这场战斗，注定不是单挑。”

　　马文刚刚这么想着，那名瘟疫使者就加入了战场。

　　他的神术不多，但是每一个都非常致命，必须谨慎使用。

　　他的存在，对古德里安是一个极大的威胁，因为一旦瘟疫使者的某个诅咒打在他身上，古德里安和黑杰克的战斗就会陷入被动！

　　果不其然，瘟疫使者瞅准时机，在黑色屠夫的掩护之下，一个虚弱术丢在了古德里安身上！

　　他的速度和力量，都降低了至少三成。

　　虽说古德里安立刻动用了一个神术，免疫掉了虚弱术，但是他是守护骑士，不是牧师。

　　他的神术是很少很少的，刚刚他已经用掉了心灵震爆、侦测追踪、白银守护和免疫术，就算加上宝剑上附着的神术，还能使用的神术不会超过三个了！

　　而瘟疫使者，则是有备而来。

　　他甚至取出了两支充能完毕的法杖！南方巫师联盟出品，虽然是消耗品，价值也贵的惊人，但也效果出众！

　　古德里安处境非常不妙！

　　黑杰克狞笑一声，趁着古德里安躲避瘟疫使者神术的时候，赫然发动了刀术！

　　奔雷快斩！

　　……

　　不能再等下去了！

　　潜行中的马文不再犹豫，而是大步流星地冲了出来。

　　只不过这一次，他非常狡猾地摘掉了双刀假面的面具，而是用了一个口罩！

　　依旧是双刀，但是用双刀的人那么多，谁知道他是双刀假面？

　　“帮我一把。我们的敌人是一样的。”

　　马文迅速从阴影中冲出，对着古德里安吼了一句，然后就头也不回地冲向了瘟疫使者！

　　瘟疫使者脸色大变，立刻呢喃一句，一堵石墙出现在了马文面前。

　　“小意思！”

　　马文冷笑一声，整个人直接冲上了石墙，和地面形成了九十度的垂直姿态，几步就跨越了石墙！

　　飞檐走壁！

　　而另外一边，古德里安非常识趣地丢了一个光环过来。

　　【神术·天赋神力】！


第八章 蝗虫与驱魔袋

　　【神术·天赋神力】：六分钟内，力量+2

　　这对马文来说，是一个很不错的状态神术了。

　　他的力量一直是弱项，之前在和黑色屠夫交手的时候，就是因为力量被完全压制了，才会显得那么被动。

　　他的任务是杀掉瘟疫使者，其余的，暂且压下。

　　几步之间，他就冲到了瘟疫使者面前。

　　这一次，瘟疫使者可没有腐烂漩涡那样的神术可以使用了。

　　因为之前在干扰古德里安的时候，他已经用掉了为数不多的几个干扰神术。

　　面对来势汹汹的马文，瘟疫使者暗骂一声，居然反手摸出一把双手巨剑来！

　　马文大吃一惊，慌忙躲避！

　　……

　　“我去！”

　　“这家伙的本职居然是个战士！”

　　马文顿时有些头疼！

　　他压根没想到，这个瘟疫使者的本职不是牧师，而是战士。

　　这种奇葩是瘟疫之神从哪里找来的？虽说这种诡异的进阶办法也不是不可以……但是这样诞生的瘟疫使者，神术位会比正常的瘟疫使者少一半！

　　难怪马文一直觉得这家伙丢神术的时候缩手缩脚的。

　　原来他妈的居然是个战士！

　　因为之前一直是准备偷袭的，马文怕被对方察觉，所以就一直没有用侦察术。

　　这一下，他躲过双手大剑的挥舞之后，赶紧丢了个侦察。

　　结果让马文有些哭笑不得。对方的职业等级是：

　　【战士5/瘟疫使者2】

　　拜托，如果是战士的话，一般进阶的不是【瘟疫骑士】比较好么？

　　马文心里吐槽一声，除了刚开始的惊讶之外，心里倒是放松了很多！

　　因为这样一来，瘟疫使者变得容易对付了很多。

　　马文最怕的，就是对方层出不穷的恶心诅咒，那种东西，一旦被沾上了，就算自己杀了瘟疫使者，也惹得一身腥。

　　但是对方是战士的话，基本上就宣告他的神术已经用完了！

　　他的大剑虽然挥舞的很有章法，但是……

　　马文可是20点敏捷的超长者，游侠对战士本来就有克制！

　　他的步法变得鬼魅起来，突然趁着瘟疫使者挥剑的一个当口，一个矮身，居然从瘟疫使者的腋下钻了过去！

　　【暗影切步】！

　　这一下，速度快如闪电！瘟疫使者根本没办法防范！

　　马文弯刀横起，娴熟无比地衔接上了下一个技能【割喉术】！

　　【你对目标使用了割喉术（46）……】

　　【技能失败……】

　　……

　　咔嚓！

　　一声诡异的声响响起，割喉术并没有成功！

　　因为瘟疫使者在最危急的关头，丢出了自己最后一个保命用的神术——【蝗虫分身】！

　　瘟疫之神最钟爱的动物，就是蝗虫。

　　这个神术在施展出来的那一瞬间，瘟疫使者整个人就变成了一只只蝗虫，嗡嗡嗡地飞了起来！

　　马文的割喉术只命中了其中的一两只。

　　更多的，都仓皇飞走了。

　　“蝗虫分身？又想逃？”

　　那边已经渐渐将黑色屠夫压制的古德里安陡然一声大喝，突然从手里掏出一个巨大的口袋来！

　　这个口袋，看上去是亚麻布编制的，但是却是一件货真价实的魔法物品！

　　“不愧是白银教会的骑士，实在太有钱了，二阶的骑士，身上居然就有两件魔法物品！”

　　马文看得眼馋！

　　自己作为穿越者，也只有几件微光物品顶着好么？连双刀，都是白板的，怎么用怎么嫌弃！

　　这个口袋马文认识，是白银教会高阶牧师制作的驱魔口袋。

　　这种口袋，和如意绳索一样，有很多种用途，用的好了，非常犀利。

　　只见古德里安张开口袋，里面阵阵狂风吹出，把大部分的蝗虫都吹得摔倒在地上！

　　瘟疫使者想要逃走，古德里安却早有准备！

　　口袋里吹出的风，专门有打散神力的效果——虽然很轻微，对真正的神术没什么效果！

　　但是蝗虫分身的本质是将一份神力分成了无数份，每一份单独逃走，这样虽然可以方便逃走，但是却无法对抗这种特异的狂风！

　　蝗虫纷纷落下！

　　它们摔在地上，只能慢慢爬行。

　　计划成功了，瘟疫使者逃不了！

　　古德里安露出一丝得意的笑容。

　　然而就在这个时候，黑杰克陡然反转弯刀，居然没有趁机逃走，而是突袭过来！

　　【刀术·深渊魅影】！

　　他整个人扭曲成一团黑雾，扑向了古德里安！

　　古德里安的脸色立刻就变了！

　　这可是高阶刀术，不是奔雷快斩那样的普通刀术，这家伙哪里学到的？

　　如果他继续使用驱魔口袋，就会被深渊魅影劈成粉碎！

　　可是空气中还有几只蝗虫试图逃走！

　　“妈的！”

　　白银之光骑士气的跺脚，一把收了口袋，提剑应对黑杰克的底牌！

　　……

　　幽暗的地下室中，狂风散去。

　　空气中，还有三只蝗虫艰难地向上飞。上面有一个排风管道，它似乎是想要从那里逃走。

　　它已经飞的很高了，马文很难跳跃到！

　　不过他也不是完全没有办法。

　　“只能赌赌运气了！”

　　马文收了弯刀，陡然从腰间的口袋里抓出两支飞镖！

　　【暗器·飞镖（24）发动！】

　　嗖嗖嗖！

　　一枚又一枚地飞镖飞了出去。

　　第六枚飞镖，成功命中一只蝗虫，将它钉死在了天花板上！

　　第十三枚飞镖，命中了第二只。

　　然而第三只蝗虫，眼看就要接近那个小小的管道了。

　　只要让一只蝗虫逃走，瘟疫使者就会逃走。

　　马文和古德里安，都会前功尽弃！

　　剩下的时间，足够马文飞上两支飞镖。

　　但是他的命中率，非常不可观。

　　“赌一把！”

　　电光火石之间，马文果断作出了决定。

　　他双手一抓，各自抓了五枚飞镖，命中率不行，就用覆盖率来凑！

　　反正那个管道入口就那么小！

　　马文双手发力，一共十枚飞镖乱七八糟地砸了过去，都是冲着那个管道飞去的！

　　蝗虫的体积的确很小，但是，当密密麻麻的飞镖飞过来的时候，它再努力煽动翅膀，也很难躲过去！

　　钉！

　　一声脆响，一枚飞镖将它的身体穿透。

　　它那微小的身体陡然变大，变成了瘟疫使者的模样，摔在了地上。

　　已经死透了。

　　……

　　马文长吁一口气，运气着实不错啊，自己的确是瞎扔的。

　　也幸亏古德里安的驱魔口袋释放出来的风，将蝗虫打成了虚弱状态。

　　否则以蝗虫分身的敏捷，马文是一只都不可能命中的！

　　斩杀了瘟疫使者之后，马文的支线任务也完成了。

　　【驱逐瘟疫】（已完成）。

　　获得任务奖励：3000点通用经验。

　　至于区域传说度，还没有出现，马文猜测大概需要今晚发生的事情传播出去，才会获得吧。

　　瘟疫使者本身的经验奖励也是很不错，足有560点杀戮经验。

　　马文对此已经很满意了。

　　另外一边，古德里安见马文成功杀死了瘟疫使者，顿时大喜过望。

　　当他腾出手来面对黑杰克的时候，后者根本没办法抵抗！

　　那两个用掉舍命一击的刺客，倒也机灵，不知道什么时候溜走了。

　　马文心中有些遗憾，因为急着杀瘟疫使者，放走了两波经验啊。

　　“既然雇主死了，我也没有理由继续战斗下去！”

　　黑杰克突然一个后撤，面色阴冷地看着古德里安：“白银之光，我记住你了。”

　　“不过你知道你身边那个蒙面男人是谁么？我可以告诉你，他就是这阵子闹得河滩城风雨不宁的双刀假面！”

　　“或许现在，你应该捕捉的人是他！”

　　话音刚落，他整个人突然消失在了原地！

　　【秘术·消失】！

　　马文心中一沉，这个家伙，实力相当惊人啊，居然还会这种脱身办法，难怪一直有恃无恐。

　　然而更糟糕的是，现在地下室，只剩下马文和古德里安两个人了。

　　白银之光骑士缓缓转过身来，目光严肃地盯着马文：

　　“你就是双刀假面？”


第九章 夜行人

　　马文没有回答他，他只是默默来到了瘟疫使者的身边，在他的尸体上小心翼翼地摸索了一阵。

　　古德里安皱起了眉头，显然对马文这种行为有些不满。

　　不过瘟疫使者最终毕竟是马文杀死的，他搜索一下战利品也顺理成章。

　　马文没有拿太多的东西，一个钱袋，里面大概装着几枚巫师金币，然后就是三支充能法杖了。

　　这些都是最低级的充能法杖，但是价格十分高昂，其中两支已经被用掉了，但是充能之后，还能使用。

　　三个法杖中附带的都是一环巫术，马文稍微检查了一下符文，发现唯一能用的那个法杖上面附着的是【碎冰之雨】。

　　一个效果很一般的群攻巫术，用来吓唬成群的狗头人或者豺狼人倒是很好用。

　　其余的东西，马文就不敢拿了。

　　瘟疫使者是瘟疫之神的信徒，万一拿了什么不应该拿的东西，被瘟疫之神盯上了，马文才欲哭无泪。

　　收拾完战利品，马文轻轻站了起来，沉声说道：

　　“一个暗影蜘蛛会的杀手说的话，你也信？”

　　古德里安深深地看了马文一眼。

　　刚刚他虽然和黑色屠夫在激烈交手，但也看到了马文展现出了惊人的技艺。

　　这家伙，绝对不是凡俗之辈。而最近在河滩城里出名的刀手，似乎只有双刀假面了。

　　不过他只是摇了摇头，侧开一个身子。

　　马文从容离开。

　　白银之光骑士本来就是来捉拿或者击杀瘟疫使者的，既然目的已经达到，自然也不想多生枝节。

　　就算马文真的是双刀假面，他也救了自己的性命，如果没有马文出手，在瘟疫使者和黑杰克的围攻下，就算是强大如他，也要栽跟头。所以古德里安干脆睁一只眼闭一只眼，放走了马文。

　　……

　　干掉瘟疫使者之后，河滩城的黑甘毒事件却并不会第一时间平息。

　　因为瘟疫使者已经在一些可怜的家伙身上播种了黑蠕虫，黑甘毒还是会继续扩散出去。只不过规模，没有游戏记载中的那么大罢了。这在一定程度上，马文算是影响了前世的进程，不知道会不会对后来发生的事情造成什么影响。

　　3000点通用经验，极大地缓解了马文目前的燃眉之急。

　　要知道，进阶下一个职业，需要大量的经验，就算是想要单纯地将【游侠】提升到6级，也需要4800点经验之多。马文的职业进阶路线，早就规划好了。

　　游侠的进阶职业有很多，五花八门，至少超过十五种，是所有职业中最为繁复的。归根结底，还是因为游侠这个一阶职业的全面性。

　　能远程射击，也能近战，还能驯养野兽沟通自然什么的，所以各种各样的进阶方式都存在。

　　但是能够最终进阶暗夜主宰的，只有一个！

　　【夜行人】！

　　一个看上去很普通的二阶职业，没有【黑色屠夫】那么凶残，也没有【精英射手】那么冷酷。这是一个非常非常冷门的进阶职业，各项技能似乎也都相对平庸。至少在游戏里，最初的时候，是很少有游侠玩家选择夜行人这个职业的。

　　这个冷门的进阶职业，不仅能力平庸，而且进阶起来非常麻烦，没人爱干吃力不讨好的事情。

　　一直到后来，夜行人的深层次属性被发掘出来之后，这群在夜间战斗力爆表的奇葩游侠才火起来！

　　这一切都因为夜行人这个职业，存在一个隐藏的专长——【夜行杀人】。

　　【夜行杀人】：

　　——一级效果：当你在夜间的时候，你的攻击力+2

　　——特殊效果：每当你在夜晚的时候杀死一个生灵，你将获取他身上的灵魂碎片。

　　……

　　这些灵魂碎片不断积累，将提升夜行杀人这个专长的等级。

　　一级的夜行杀人，只提供额外的两点攻击力。

　　但是到后来，将会变得非常非常恐怖。攻击力、攻速乃至于破甲等特效属性都会出现！

　　一个拥有三级夜行杀人专长的夜行人，在夜间完全足以正面砍翻三个同级别的高手！

　　所以夜行人这个职业，一度被称为【夜魔】！

　　他们是暗夜中的魔王，当夜幕降临的时候，就是他们挥起屠刀的时候！

　　这个个人专长，虽然不能完全弥补技能上的平庸，但也让这个职业里出了好多高手。

　　可以这么说，这是一个很极端的职业，白天有点虚，晚上则横的不得了。

　　这种极端情况，也让这个职业的稳定性很差。

　　但是！

　　马文是个例外！

　　他并不缺杀人技能。他精通一切魅影刺客的技能，完全可以使用在战斗频繁使用标准技术动作，然后支付杀戮经验来学习强力技能。他有各种办法弥补上【夜行人】的平庸和短板。

　　“更何况，大灾变之后，因为宇宙魔池的崩碎，吸引了一头远古星兽靠近费南！”

　　“那头星兽虽然被众神合力杀死，但是他的尸体却化成阴影，覆盖在费南的天空上。”

　　“从此，费南大陆变得夜长昼短，平均每天都是14个小时的黑夜和10个小时的白昼！”

　　也正是因为这种情况，让马文坚定地选择暗夜主宰这条路线。

　　夜行人，毫无疑问是最适合接下来的费南环境的职业之一！

　　只不过，想要进阶夜行人，马文还需要一个导师。

　　这种隐秘职业，就不像游侠那么简单，可以随便弄个推荐信就搞定了。

　　夜行人是有组织的。他们的成员不多，但是想要加入他们组织，就必须经过严格的考核。

　　不过马文记得，在三环高塔区域，还刚好就有一个夜行人的组织成员！

　　只不过那个家伙……印象里好像有点怪癖。

　　……

　　不管怎么样，和黑色屠夫正面对抗之后，马文深深地感受到了自己的不足！

　　虽然升级已经很快了，但是还是不够，连自己都保护不了，更谈何保护自己珍视的人？

　　进阶已经摆上日程，而实力的提升，则是多方面的。

　　比如，是时候去弄上一对上好的弯刀了。马文知道有个地方，有可能能弄到自己想要的武器。

　　说不定，还能顺便提升一下自己的弯刀掌握等级。

　　毕竟一个曾经的暗夜主宰，弯刀掌握等级居然才刚刚【入门】，这实在太不应该了！

　　不过在离开河滩城之前，他还需要去办另外一件事情。

　　……

　　城门口，一个影子快速接近。

　　二阶的魅影刺客！

　　马文躲在一段城墙后面，见他来了，便快步走出。

　　“主人！”

　　凯尔·琥珀看见马文，立刻行了一个标准的精灵礼节。

　　作为精灵古神的创造物，琥珀虽然不能继续提升实力了，但是如今二阶魅影刺客的实力，也是马文手下一股不可忽视的力量。

　　为了击杀那两个蛮武士，琥珀和玛瑙都用了舍命一击，好长一段时间，才渐渐恢复了一点。

　　他们现在的实力都不是巅峰状态，可见这个技能的凶狠。

　　不仅对别人凶，对自己也是凶残。

　　琥珀能出现在河滩城里，自然是马文之前的安排。

　　他让山猫小队安然离去了，就是为了顺藤摸瓜，抓出幕后的首脑！

　　事实上，就在猫头离开的时候，琥珀也在他们后门暗暗跟随着他们回到了河滩城。

　　“有什么发现么？”马文沉声问道。

　　山猫小队不过一群冒险者，马文不是很在意。

　　他在意的，是幕后的人。

　　“有。”琥珀很干脆地说：“雇佣凡尔纳试图捣乱的人已经查出来了。”

　　“他的名字是多西罗亚，北方一个城邦城主的幼子，也是前阵子刚抵达河滩城。”

　　“他很有钱，和河滩城目前的代理城主据说还有亲戚关系。”

　　“我偷听了他和凡尔纳的对话，他似乎是想要白河谷地里的一件东西。不过听他的语气，似乎因为一些事情……他准备延迟对白河谷地下手。”


第十章 绝望丘陵

　　多西罗亚，北方某个城邦的幼子，对白河谷地似乎有着不为人知的阴谋。

　　唯一的好消息是，他准备暂时停止针对白河谷地的行动了。

　　这是琥珀打听到的消息，但是结合马文的记忆，却足够做出准确的判断了。

　　作为一个传奇级别的玩家，马文对游戏历史实在太熟悉了，无论是官方公布出来的各种事件，还是玩家们从任务中得到的线索，都被他深深地记载脑海里。

　　在《费南大陆》里，玩家们正式进入这个世界，是以“黄金之子”的身份，在大灾变半年之后降临的。

　　而现在，是大灾变半年之前，如果换了其他人，恐怕对这个世界既陌生又熟悉。

　　但肯定做不到像马文这样事无巨细地记在心里。

　　“如果我没记错的话，河滩城城主也是一个三阶巫师。她长期在钻研巫术，所以将城主的位置让别人代理。”

　　“在这种情况下，河滩城中高层其实是非常腐败的。他们缺乏有效的监督和管理。”

　　“但是在某一段时间——差不多就是黑甘毒事件爆发之后，河滩城城主突然出关，一边解决瘟疫之神的信徒，一边肃清了市政厅的问题。”

　　马文脑海里回忆出这些细节。

　　如果他没猜错的话，那位多西罗亚先生遇到的极有可能就是这个问题。

　　他和市政厅的高层交好，和代理城主有亲戚关系，但是那又怎么样？

　　河滩城终究不是他的领地！

　　真正的城主大人，极有可能要现身了，难怪他会这么头疼。

　　如此一来，马文倒是松了一口气。

　　至少在短时间内，白河谷地应该不会受到什么冲击了。

　　这段时间是夏种的关键时刻，今年的粮食收成非常重要，刚刚经历一次豺狼人入侵的白河谷地已经禁不起第二次风波了。

　　“你继续盯着。如果发现有什么对白河谷地不利的情况，直接向安娜汇报！”

　　马文下令。

　　“知道了，主人。”

　　说完这句，琥珀的身影缓缓消失。

　　而马文则是再不停留，深夜离开了河滩城。

　　沿着既定的路线，在月光的指引下，马文没有走官道，而是抄了小道！

　　如果按照正常走，会耽误太多时间，马文走的是一条充满危机的捷径！

　　当然，危机之后，很有可能是不菲的好处。

　　……

　　河滩城北方，是两片非常明显的丘陵地带。

　　西北方，是罪犯们盘踞的死寂丘陵。当初马文曾经在死寂丘陵的废弃祭坛里献祭了巫妖的断指，得到了一点敏捷祝福还有两个精灵打手。

　　而东北方，则是亡灵巫师的地盘——绝望丘陵。

　　真正的官道，刚好在两片丘陵中央，蜿蜒向西北，经过【乌鸦之爪】之后，才重新向东北走去。

　　差不多，是一个之字形的路线。

　　其根本原因，还是因为亡灵巫师们的强势。

　　很多年前有个传奇级别的亡者君主，将这片丘陵变成死者的福地。就算是河滩城的城主，也不敢轻易涉足这片区域。

　　这里沉睡着一位传奇君主，还有三名三阶亡灵大巫师坐镇。据说还有巫妖、骨魔之类的存在。

　　正常人，是不敢出入绝望丘陵的，事实上，他们也做不到这一点。

　　因为亡灵巫师们将绝望丘陵视为自己的地盘，他们在南北双方都建立了屏障，非亡灵巫师难以轻易出入。

　　南方的屏障，就是阴魂谷。

　　沿着小道直行，差不多走上小半天时间，马文就抵达了阴魂谷！

　　……

　　【你发现了阴魂谷，你的学识——地理+1】

　　【学识——地理（阴魂谷）】：亡灵巫师的南方屏障，生人勿入。

　　黎明时分，马文站在阴魂谷前，阴风阵阵，他只有9点的体质明显有些不舒服。

　　不过他还是毫不犹豫地走了进去！

　　十步之后，一个猩红色的字碑出现在马文面前。

　　【生人勿入】！

　　这里是死者的天堂！

　　除了亡灵巫师之外的活人，是不被欢迎的。

　　马文一个游侠，正常情况下是没办法进入阴魂谷的，如果他试图强行进入，那么这里的守卫会毫不犹豫地把他撕成碎片！

　　字碑后面，是茫茫大雾。如果不顾一切闯入，会被迷雾中的怪物吃掉。

　　马文停在字碑之前，轻轻地敲了敲上面的猩红色字迹。

　　他的敲法很有节奏，三下轻，一下重。

　　如此反复三次，突然间，一声凄厉的尖叫声在他耳旁响起！

　　“妈的！又是恐惧检定！”

　　马文捂住耳朵，忍不住嘟囔了一句。

　　拥有桔梗花徽章的他，自然不会被一头小小的怨灵的恐惧术吓到的。

　　恐惧检定顺利通过！恐惧术无效！

　　这个时候，就体现出无头少女馈赠的重要性了。如果没有桔梗花徽章，马文说不定还会犹豫一下要不要横穿绝望丘陵。

　　但是有了这件利器，他底气就足了很多。

　　……

　　只不过，恐惧术虽然无效，但是这个怨灵的声音还是很尖的，弄得马文很不舒服。

　　这是一个女性怨灵，面貌倒是姣好，只不过看上去神经有点不太正常！

　　因为自从她出现之后，她就不停地尖叫，方圆十里内的动物——如果有的话，都要被她吵醒了。

　　“闭嘴！”

　　马文怒斥道：“快给我开门！”

　　女性怨灵忽而扑到了马文身上，尖叫说：“生人勿入！生人勿入！”

　　“我并非普通生者！”

　　马文老神在在地说。他随手从虚空海螺里掏出了黑森的法术书！

　　这是盗尸者和绝望丘陵的低级亡灵巫师做生意的时候，交易到的亡灵巫术书籍！

　　书籍上，有一个身份辨识印记，可以让马文顺利进入绝望丘陵！

　　“原来是肮脏的盗尸者！”

　　女性怨灵的智力非常低下，不过她居然认出了这个印记，这让马文有些心惊胆战。

　　下一秒，她一拉字碑，一扇大门瞬间打开。

　　“为什么你变了模样？你肯定是用什么诡术让自己变得更帅气了！”

　　“快进去吧，肮脏的盗尸者！”

　　马文长吁一口气，低级怨灵果然好忽悠，当下他一声不吭，钻到了门里。

　　……

　　阴风。

　　黑暗的天空，黑暗的土地，遍地白骨，处处哀嚎。

　　“这种地方真的是人住的么？”

　　马文快速行走在绝望丘陵的土地上，一边忍不住吐槽。

　　时不时响起的亡灵哀嚎声，简直逼得人神经发麻。在这种地方，真的能睡得着？

　　那群亡灵巫师的神经该有多大条啊……

　　天空上飞过一群蝙蝠，他们绕着马文盘旋了一会儿，没有动手。

　　大部分的亡灵，都被负能量腐蚀了心智，没什么智商，所以容易忽悠。

　　但是亡灵巫师则不同，这帮人狡猾无比。

　　马文最不希望的，就是遇到一个亡灵巫师。

　　特别是高阶的，自己完全不是对手。

　　不过好在这片土地够广阔，亡灵巫师基本上都是宅男，一个个在扎进棺材或者墓地里研究就是十天半个月的，很少有出来散步的。

　　所以马文还是相对安全的。

　　“从阴魂谷走到北边的断头台，最多也就十个小时。”

　　“过了绝望丘陵，就是那个家伙的领地了。再往北就是月光林地，可以乘坐热气球前往三环高塔。”

　　“只要这段路顺利，之后基本上是没问题的！”

　　马文一边想着，一边保持着均匀的步伐。

　　这种匀速前进，最省体力，马文现在的体质一般，所以耐力也不行，必须省着点用。

　　他顺着记忆中的路线，走了大约六个小时，一直没有遇到什么危险。

　　一直到他抵达了一棵大槐树下。

　　这棵槐树明显有问题。

　　马文停住脚步。

　　就在这个时候，居然有个人从槐树里跳了出来！

　　那是一个脸色苍白的年轻人，他对马文说：“大事不好了，快逃快逃！”

　　还没等马文反应过来，他身后就传轰隆隆的声音！

　　马文脸色一变，不由爆粗道：“该死！”

　　“难不成是亡灵暴动？”

　　那个年轻人很配合点了点头：“是啊，我一不小心就……”

　　“跑！”马文二话不说，拔腿就跑！


第十一章 疯巫妖

　　马文的敏捷很高，所以奔跑速度相当快。

　　但是他没有想到，那个看上去身体单薄的年轻人，居然也跑的很快。

　　而且看他逃跑的姿势，似乎相当熟练的样子。

　　马文稍微留了一下神，才恍然大悟，这家伙不知不觉给自己套了一个【迅捷术】。

　　在这个宇宙魔池还没有崩塌的年代，巫师就是好啊……明明是腿短的职业，随便丢个状态法术，居然也就比自己慢一线。

　　两人身后，出现了大量的骸骨战马，这些骸骨战马气势汹汹，马蹄踏的整座丘陵都在颤抖！

　　战马上空，是一大片疯狂飞行的怨灵。

　　看到这些怨灵，马文的脸都绿了。

　　这些怨灵可不是他之前遇到的低级怨灵，而是有智慧的高级怨灵，单打独斗马文勉强可以凭借兑水了的圣水打一打，这么成群结队的话……马文只能狂奔不止了！

　　“你到底做了什么？惹得这些亡灵这么暴动？”

　　马文非常愤怒地冲年轻人吼了一句。

　　自己完全是遭受了无妄之灾。

　　想必绝望丘陵上，这种场景也是很罕见的。

　　亡灵巫师们天然拥有极强的支配欲，很少有控制不住自己的亡灵的时候，这种亡灵暴动，简直不要太罕见！

　　年轻人一边吃力地跟着马文跑，一边气喘吁吁地说：

　　“啊？我没做什么啊？”

　　“我就是去表白了而已！”

　　……

　　表白？

　　马文的大脑有点短路了。

　　饶是他向来思维敏捷，也没搞清楚表白和亡灵暴动有半毛钱关系！？

　　骸骨战马的速度非常快，两人都是人类，耐力有限，这么跑下去，迟早要被追上！

　　“怎么办？”马文大脑狂转。

　　不管他经验多么丰富，他都没有料到自己在绝望丘陵会遇到亡灵暴动！

　　躲藏吗？

　　这茫茫丘陵，能躲哪里去？而且那些骸骨战马数量实在太多了，躲在哪里都有可能被踩踏到！

　　摆脱？

　　更不可能！天上的那些怨灵分明已经是盯着两人了，他们插翅难逃！

　　“不会这么悲剧吧？”

　　“没在黑色屠夫那里交出巨龙之力，要在这里喝掉？”

　　马文心再骂那个年轻人也是没用，目前的情况，除了服用巨龙之力提高敏捷，拿到【浮光掠影】的特质之外，似乎没有解决的办法了！

　　只不过，实在太奢侈了啊！

　　他不甘心地从虚空海螺里掏出一个瓶子。

　　谁知道在这个时候，年轻人突然一把拉住马文：“跟我来！”

　　马文一个踉跄，差点没被他拽摔倒！

　　这家伙，好强的力量！

　　马文又惊又怒地斥道：“你到底想干嘛？”

　　年轻人喘着气，指着不远处一个坟墓说：“我家到了。”

　　“他们进不来的。”

　　“跟我走，安全。”

　　说罢，他二话不说，拖着马文就往那个坟墓里冲了过去。

　　马文身不由己，这家伙看上去单薄，不知道为什么力量却奇大无比，马文竟然无法挣脱开！

　　两人先后跳到了那座不算很深的坟墓里，陡然间，一道黑色的光幕落下，将坟墓遮盖住！

　　笃笃笃！

　　笃笃笃！

　　马蹄声从黑幕上方响起，大量的骸骨战马在两人头顶上聚集。

　　更多的高级怨灵开始尝试冲击这层黑幕。

　　然而这层黑幕虽然看上去很单薄，却坚固无比！

　　“哎呀我的妈！”年轻人一屁股坐在地下，叉着腰说：“累死我了……”

　　“……”

　　马文默然无语。

　　他还没搞清楚究竟是怎么回事？

　　“这个坟坑就是你家？”

　　“还有，这些亡灵究竟是怎么回事？”

　　他问。

　　年轻人一拍脑袋，念了一段咒语，马文只觉得身体一轻，整个人向下沉去！

　　……

　　在绝望丘陵上招来亡灵暴动的年轻人，名字叫做费德勒。虽然看上去年轻，其实已经有四十多岁了。

　　他的家的确就在坟墓下方，一个还算空旷的地下洞穴。

　　能住在这种地方的，毫无疑问是一名亡灵巫师。只不过这家伙，有点奇葩。

　　一般来说，亡灵巫师对正常人没什么好感，但马文没从费德勒身上感受到半点恶意。这家伙简直是亡灵巫师中的异类，不仅自来熟，而且还很会聊天——甚至到了话痨的地步。

　　在躲避头顶上的亡灵暴动的时候，马文倒也耐着性子听费德勒诉苦。

　　但是事实的真相，却让马文瞠目结舌。

　　“你是说，你爱上了一个女巫妖？等等……巫妖不是没有性别的么？”

　　“好吧，她曾经是一个美丽的女性？我明白你的意思……于是你去表白？”

　　“看样子你的表白是失败了啊，然后你把她惹恼了，她就用亡灵军队对付你？原来刚刚不是亡灵暴动？而是有人在操控？”

　　马文觉得这事儿太荒谬了。

　　亡灵巫师爱上巫妖这样的戏码……整个费南都不多见吧？

　　等等……

　　马文的脑海中突然闪过一道灵光！

　　“亡灵巫师……费德勒……巫妖！”

　　难道眼前这个家伙，就是日后绝望丘陵赫赫有名的疯巫妖费德勒？

　　那个让每一个进入绝望丘陵的玩家都吃过大亏的变态狂？

　　看着不像啊？

　　马文回忆起当初玩家们对疯巫妖费德勒的描述，和眼前这个话痨巫师完全不符啊……等等，话痨这方面，似乎有听人提起过。

　　前一世的时候，马文虽然在宝石湾出生，但是他混迹的区域多半在宝石湾以北。很少涉足南边的绝望丘陵。

　　关于疯巫妖的故事，他有点印象，但是记不太清楚了。

　　……

　　“可恶……这次虽然失败了，但是下一次，我一定会成功的！”

　　费德勒自言自语地说。

　　他给马文泡了茶，但是马文不敢喝，天知道亡灵巫师喜欢往茶里加什么料。

　　“我花了好大的价钱从北边的奸商手里买了九百九十九朵玫瑰花……莎莎为什么不喜欢呢？”

　　费德勒非常苦恼地坐在那里，陷入了沉思之中，完全无视了马文。

　　莎莎？

　　马文眼前一亮。

　　他想起来了！

　　莎莎是那个女巫妖的名字，在她转变成巫妖之前，据说是一个非常美丽的人类女性。

　　一点点回忆在马文的脑海深处闪过，他终于记起了关于疯巫妖的历史过往……

　　只不过，他突然觉得有点心酸。

　　他站了起来，走过去拍拍费德勒的肩膀：“嘿，放心吧，下次换种办法，或许就能成功了呢？”

　　……

　　疯巫妖的故事有点搞笑，但是却很凄凉。

　　费德勒和莎莎，是一对好友。两人相互爱慕。他们曾经都是巫师学徒。

　　但是因为一场特殊的变故，莎莎变成了巫妖。

　　一个青春美貌年纪的女孩子，突然变成一个骨架子，无论换成谁都会受不了，因而脾性大变。

　　她虽然拥有了强大的法力，但是却永久失去了人类的肉身。她变得暴躁易怒，远离他人。

　　只有一个人，没有抛弃她，那就是费德勒。

　　费德勒跟随莎莎来到了绝望丘陵，自己也进阶成了一名亡灵巫师。

　　在很长一段时间内，莎莎都对费德勒不理不睬。每当费德勒试图靠近，她都会凭借强大的法力将他赶走。

　　但她不会伤害他。

　　也正是因为如此，那些骸骨战马明明可以早早追上来的，却明显慢了一步。

　　这是女巫妖在后面控制。

　　她不想自己爱的人看到自己现在这样凄惨的模样。于是选择了拒人于千里之外。

　　在游戏中，费德勒一直没有放弃追求莎莎，哪怕她变成了巫妖。

　　在一次次失败之后，他觉得莎莎之所以拒绝和自己见面，是因为自己是人类，而对方是巫妖。

　　于是他祈求一名高等巫妖，将自己也转化成了巫妖。这样他就能和莎莎在一起了。

　　他的转化仪式成功了。

　　但是结局却有点心酸：变成巫妖的费德勒去找莎莎，却见到了当年貌美如花的那个女孩。

　　原来就在费德勒费尽心机将自己转化成巫妖的同时，女巫妖也想恢复人类的身体，和费德勒在一起。

　　他成功了，她也成功了。通过肉体复活术，她成功地恢复了肉身。

　　可是到了这个时候，他却已经不是人类了。

　　双方的位置掉了个个。

　　这简直是上天跟他俩开的一个最苦涩的玩笑。

　　两人见面的那一天，费德勒疯掉了。


第十二章 自然之叶

　　费德勒疯掉，不是因为自己变成了巫妖，而是因为莎莎看到他的第一反应竟然是掩面而逃！

　　虽然她很快反应过来，并控制了自己的行为。

　　但是这依然极大地刺激了费德勒的灵魂。

　　人们都说，巫妖是没有情感的，但是费德勒的转化仪式刚刚完成，他的灵魂之火被严重地刺激到了，神智开始失常。

　　从此之后，他游荡在绝望丘陵的北部，变成了玩家们口中臭名昭著的【疯巫妖】。

　　……

　　马文当初听到这个故事之后，只是觉得有点煽情。但是当故事里的人真实地展现在自己面前的时候，你很难去控制自己的同情。

　　毫无疑问，费德勒是亡灵巫师中的异类，他有一副好心肠。

　　马文决定在力所能及的情况下帮助他。

　　表白是么？

　　马文想了想，开口说：“自然生长的玫瑰花，是不是一旦接触到负能量，就会枯萎？”

　　费德勒恍然大悟：“我说怎么回事！”

　　“莎莎身上的负能量太重了，我送给她的玫瑰花还没靠近她，就被腐蚀成了丑陋的灰烬！”

　　“原来她拒绝我，是这个原因啊。”

　　马文心中苦笑：当然不是这个原因。

　　不过能拖一下，也是好的，反正尽量让费德勒别把自己转化成巫妖就行了。

　　这种力所能及的事情，马文倒也不排斥帮忙。或许在刚刚的一同逃跑以及费德勒不断的唠叨中，马文对他有了些许的好感。

　　这种人天生就有这种人格魅力，虽然是初见，却仿佛多年的老友一般。

　　“应该是这样的。”马文沉吟说：“表白这种事情，你也不要太着急。”

　　“或许她不想见你，有别的原因。”

　　费德勒点了点头，旋即诧异道：“你怎么知道她不肯见我？”

　　马文耸了耸肩：“如果她愿意，送客的应该不会是那些骸骨战马吧？”

　　费德勒叹了一口气。

　　“这可怎么办……”

　　“哎，算了，先休息一阵再说。我就不信了，这样都感动不了她！”

　　“大不了我把自己也转化成巫妖！”

　　他大声说。

　　马文额头青筋一跳，原来这家伙这个时候，就有这种傻念头了。

　　“你确定历史上有两个巫妖在一起的例子么？”

　　马文善意地提醒说：“或者你该想想其他法子？比如帮助她恢复肉身？”

　　“这个……这个可比我自己转化成巫妖难多了啊。”

　　费德勒挠挠头。

　　的确，巫妖的肉身复活术是传奇巫术。而且就算是传奇巫妖，也不一定能凑齐这个巫术的所有珍贵材料。

　　“我知道三环高塔北方的林地精灵王国中有一种花，不受负能量的侵袭，而且永开不败。”

　　马文眼珠一转，说道：“我刚好要去三环高塔走一趟，回来的时候，可以给你带一朵。”

　　“真的？你说的是【永生花】？”

　　费德勒大喜过望，一把抓住马文的双手，兴奋异常：“我早就听说过永生花的名头了，可惜现在的我暂时不能离开绝望丘陵。这是亡灵巫师们定下的规矩。”

　　“如果你愿意帮忙，我会非常感激！”

　　“啊……好久没有遇到你这么热心肠的人了。我得找一样东西送给你才行。”

　　说罢，他开始翻箱倒柜，各种稀奇古怪的东西被他丢了出来。

　　“不用了吧……”

　　马文的话还没说出口，就被他咽了下去！

　　因为他看见费德勒手里居然抓着一张翠绿色的叶子！

　　那张叶子浑身翠绿，在负能量遍地的绝望丘陵中，依然充满了盎然春意！

　　……

　　自然之叶！

　　虽然前世不是玩游侠的，但是马文对这东西非常熟悉，这东西简直是游侠玩家最稀罕的宝贝！

　　如果说其他东西，他还可以拒绝一下的话，那么这张自然之叶，他是无论如何都拒绝不了的。

　　“看你的样子应该是个游侠，这张自然之叶就当定金吧。等你把永生花带回来，我会再给你一些报酬的。”

　　费德勒兴奋地搓搓手：“你需要多久？”

　　“这个不好说。”

　　马文鬼使神差地接过了自然之叶，他实在没办法拒绝这东西。

　　他沉吟道：“尽快吧，我尽量在一个月内返回。”

　　“好，我就等你一个月！”费德勒大手一挥，看上去重新恢复了活力。

　　真是个心思简单的家伙啊。

　　为了自己心爱的女孩，做什么事情都愿意。或许也正因为是如此，在对方因为自己的面容而产生恐惧的时候，他那单纯的灵魂才会被刺激地发疯吧。

　　马文心中如此想到。

　　如果可能的话，他真的想改变这家伙的命运。

　　“姑且一试吧。”他抓紧了那张自然之叶，心中暗暗道。

　　他知道自己抵达这个世界，将改变很多人的命运。在有些时候，他必须心狠手辣。而另外一些时候，他不介意做点好事。

　　接下来的时间，就在两人愉快的聊天中度过。

　　事实上，基本上是马文在听，费德勒在说。这个话痨，把自己前半生的经历都说了一遍。

　　一直到骸骨战马和怨灵们离开，马文才告辞。

　　他已经耽误了一些时间，必须马不停蹄地赶往绝望丘陵北部的出口——断头谷了。

　　……

　　自然之叶。游侠们用来学习法术的东西。

　　事实上，游侠这个职业，本来是没办法学习法术的。他们只能通过信仰各种神祗，来获得神术。

　　这些神祗中，最典型的，就是自然古神。

　　但是自从第二纪之后，自然古神沉睡。他在沉睡之前，将神术权限下放。

　　他让世界之树统御自然法术的全部。这样一来，世界之树上生长出来的叶子——自然之叶中就蕴含了部分神术权限。

　　自然古神非常慷慨大方，哪怕你不是信仰他，也可以通过自然之叶学习法术。

　　前提你是一名游侠或者德鲁伊。

　　自然之叶非常罕见，而且牢牢被北方的候鸟议会控制着。这枚自然之叶不知道是费德勒从那里得到的，但是肯定非常珍贵了。

　　马文将它放在手心，低低念诵了一段简单的咒语。

　　这段咒语属于游侠就职之后的本职咒语，马文只需要搜索一下游侠这个职业的详细介绍，就能获得。

　　念完咒语之后，自然之叶便融入了马文的身体内部。

　　而他的个人面板中，也终于多出了第一项法术！

　　【异化藤蔓】：你可以将你的身体的某个部分，异化成长满倒刺的藤蔓。每日限用三次。

　　“居然是这个法术……”

　　“很犀利的一个自然法术啊。只不过，这个说明，貌似有点邪恶……”

　　马文有点汗颜。

　　身体的某个部分……什么部分都行么？

　　自然古神果然和传说中一样慷慨、奔放啊！

　　……

　　习得了第一项法术之后，马文带着愉快的心情，快步向北方赶去。

　　一路上，倒也风平浪静，再没有遇到亡灵暴动那种奇葩的事情。

　　只不过，当他快要抵达断头台的时候，他遇到了另外一个亡灵巫师。

　　确切的说，这是一个亡灵巫师学徒。

　　当马文经过的时候，他突然在一旁的墓地里现身，他身边是十二只骷髅兵。

　　看上去，他在尝试着练习操控这些骷髅兵。

　　当他看到马文的时候，他甚至二话不说，直接下令让那些骷髅兵扑了上来！

　　这才是亡灵巫师的常态！

　　对于人类，他们是绝对的敌对状态，不像费德勒那个奇葩，进入绝望丘陵也是为了泡妞。

　　马文也不含糊，拔刀就上！

　　二阶的亡灵巫师他或许还会忌惮三分。

　　但是一个亡灵巫师学徒，居然也敢在他面前嚣张？

　　完全是自寻死路！

　　马文前冲一步，一脚踹开了一只骷髅兵。手里的弯刀闪过一道凌厉的寒光！


第十三章 多才多艺

　　骷髅兵一共有十二只！

　　刚好一个小队。

　　一般来说，召唤类法术，是有它的数量极限的。正常都是六个。

　　但是亡灵巫师召唤的生物，则没有这个极限。只要拥有源源不断的死灵或者尸体，只要拥有足够的法术位，他们就能不断制造出只听从自己号令的下属。

　　这也是亡灵巫师的可怕之处。毕竟再厉害的高手，面对人山人海的亡灵的时候，也会犯怵。

　　但是对于马文来说，亡灵巫师学徒，则没那么可怕了。

　　“大概是三级到四级的样子。”

　　“居然只能召唤12只骷髅兵，操控起来还这么吃力，水平也太差了吧？”

　　“就这样，还想杀我？”

　　马文心里冷笑，一个弯腰，手中弯刀巧妙地刺入了一只骷髅兵的右腿膝盖骨！

　　一个简单的反转！

　　跨啦！

　　一声脆响，那只骷髅兵的膝盖骨被剔掉了！

　　这家伙立刻就失去了平衡，倒在了地上。

　　又不是灵活的【蓝骨武士】，一群平均等级不到2级的骷髅兵而已。对马文来说完全是虐菜！

　　他的身手灵活，在骷髅兵中左右突击。

　　骷髅兵的速度根本跟不上马文。

　　在亡灵巫师学徒吃惊的目光之中，仅仅用了半分钟，马文就拆掉了这一小队的骨头架子。

　　“你、你、怎么可能？”

　　亡灵巫师学徒被吓得话都说不清楚了，总算他还有点头脑，在自己的骷髅兵通通被消灭干净之后，转身就跑！

　　马文当然不会放过他！

　　他一个箭步，陡然加速，几个呼吸间就追上了逃跑的亡灵巫师学徒！

　　谁知道就在这个时候，后者突然一个转身，手指上一道黑光激射而出。

　　一环法术，【黑暗射线】！

　　但凡被黑暗射线击中的人，都会随机感染一种疾病！这种疾病会迅速发作，虽然不致命，但是很麻烦。

　　马文眼皮一跳，自己这九点体质可经不起黑暗射线的削弱！

　　【暗影切步】！

　　刹那间，他左足发力，整个人强行向右前方挪了半个身位！

　　嗖的一声，一道漆黑的射线从他耳旁擦过。

　　躲过去了。

　　然而就在这个时候，那名亡灵巫师学徒突然露出了狰狞的笑容：“你能躲两次？”

　　说话之间，他另外一只手的手指上，也爆发出一道黑暗的射线！

　　依然是黑暗射线！

　　只不过这一次，敌人是用了他另外一只手手指上的一枚戒指释放的法术！

　　双方的距离很近，按照常理来说，马文根本无法躲避！

　　这也是亡灵巫师学徒算计好的，这家伙也不是完全无脑，在发现马文可能是个好手之后，他立刻就制定了应急战术！

　　先假装逃跑，然后连续两记黑暗射线攻击敌人！

　　非常完美的计划，一旦马文被黑暗射线击中，他的其他法术也将有了发挥的余地。

　　可惜，这一切的前提是马文躲不过这一记黑暗射线！

　　但事实上并非如此。

　　就在第二道黑暗射线爆发的那一瞬间，马文根本没有思考。

　　他的身体本能，立刻做出了反应。

　　这一次，是右腿发力，整个人突然生生向左前方强行挪了半个身位！

　　这个动作，和刚刚的暗影切步，一模一样！

　　嗖！

　　再次躲过去了！

　　亡灵巫师学徒彻底傻眼了！

　　这怎么可能？

　　这家伙的闪避技能能连续用两次？

　　没等他反应过来，马文已经毫不留情地扑到了他身前！

　　两把弯刀架开，强行正面使用割喉术！

　　【你对目标使用割喉术（46）……】

　　【技能发动成功，造成致死伤害！】

　　【目标死亡，你获得了49点杀戮经验。】

　　亡灵巫师学徒被正面强行割喉，虽然在最关键的时候，他勉强缩了一下脖子，可还是没能躲过马文这一记凶狠的技能！

　　他到死也没有明白，马文是怎么连续使用两次暗影切步的！

　　……

　　干掉亡灵巫师学徒之后，马文稍微有些气喘。刚刚的那两下爆发，消耗了他不少体力。

　　这就是巫师的厉害之处了，一个巫师学徒，都能让马文全力以赴。

　　一环法术施展起来又快又狠，以马文的体质，根本没办法硬抗，只能依靠闪避。

　　而刚刚那两下，基本上是马文丰富的经验的体现了。

　　第一步，他的确使用了正宗的暗影切步！

　　一般人，只要是右撇子，他们掌握的暗影切步基本上都是左腿发力，向右切步。马文也是如此。

　　但是在前世的游戏中，马文自己还修炼了反向的技艺！

　　即右足发力，向左切步！

　　这种连续两次变换的步伐，很多次都帮助马文成功地击杀了敌人。

　　虽然第二次切步不是技能，没有很高的优先度，但是经过马文的锻炼，早已经炉火纯青。

　　技术动作，已经非常标准规范了。

　　这种反应，没有常年累月的训练是不可能的。而马文之所以能做出这个动作，也是源自于灵魂深处的本能。

　　他的灵魂和身体完美融合之后，对身体的协调控制更加得心应手了。

　　不过饶是如此，在连续两次爆发切步之后，他还是觉得右腿有点隐隐作痛。

　　“有点拉伤了。”

　　“体质还是差了点，不足以支撑这种爆发力极强的技术连招。”

　　马文摇了摇头，开始检查亡灵巫师学徒身上的物品。

　　这个亡灵巫师学徒一定是有导师的，所以马文没有在原地多逗留，而是取了他身上的东西就走。

　　这家伙很穷，基本上一毛钱都没有。

　　身上唯一值点钱的东西，就是右手上的那枚戒指了。马文检查了一下，这玩意儿和充能法杖一样，可以储存巫术，需要的时候发射出来。但是品级比充能法杖差太多了，而且不能继续充能。

　　“还能再使用一次黑暗射线。”马文确定了一下，顺手戴在了左手上。

　　其余的战利品，就是几本亡灵巫术的基本书籍。对马文来说，这些东西一无是处。

　　“哎？这个通行证倒是不错。”

　　马文有些惊喜地从尸体上翻出了一张羊皮卷。这是绝望丘陵的正规通行证。

　　看来这个亡灵巫师学徒的确是有组织的。凭借这张通行证，可以自由出入绝望丘陵。

　　简单地清理了一遍，马文连尸体都懒得收拾，直接走人。

　　亡灵巫师本来就是亵渎死者的异端，而且也是对方主动对自己发起进攻的，马文对此不存在一点愧疚心。

　　……

　　走在绝望丘陵的小路上，马文开始翻看之前的战斗记录。

　　一条让他感到惊喜的记录跳了出来——

　　【由于你反复在战斗中使用其他职业的技术动作，你的一个个人专长将会向这方面靠拢。个人专长形成进度：100/100】

　　【由于你能在战斗中娴熟地使用其他职业的技术动作，并且频繁使用，相关个人专长已形成！】

　　【你获得了个人专长——多才多艺】

　　“居然是多才多艺！”

　　马文有些兴奋了。

　　这个专长，是非常稀有而神秘的一个专长，即便在前世，马文也没有拿到过这个专长。

　　没想到自己转职游侠，还碰对了运气。因为如果是盗贼的话，他是不会使用其他职业的技术动作的。

　　【多才多艺】：你可以获得额外一个兼职名额。并且第一个兼职免去经验惩罚。

　　专长的描述很简单，但是内容却十分有料。

　　在费南世界，对职业的限定是非常严苛的。

　　一个人最多拥有两种战斗职业，一个主职业，一个兼职。

　　而一旦你选择了兼职，你将遭遇非常严重的经验惩罚。即便如此，也有很多人对兼职趋之若鹜。

　　因为兼职的好处是显而易见的。你将获得额外多的技能，这在战斗中非常有帮助。

　　如今马文获得了多才多艺这个个人专长。

　　这意味着他可以拥有两个兼职职业，而且第一个兼职，不会受到经验惩罚。

　　这实在太实用了。

　　然而很快的，马文的苦恼就来了，自己该兼职什么职业好呢？

　　……


第十四章 赤铜龙

　　兼职的问题，非常严肃，因为一旦选择了兼职，就无法更改。

　　马文的经验自然是足够丰富，一瞬之间，他的脑海里立刻排出了超过六种兼职组合。

　　每一种，都能比较完美地配合夜行人这个职业的。

　　原本，如果宇宙魔池不崩坏的话，巫师自然是最好的选择。可惜现在马文可不敢就职巫师，半年以后宇宙魔池的崩碎，非巫师的人最多受到一点牵连，巫师群体是遭遇了灭顶之灾。

　　就算想要兼职巫师，马文也等得宇宙魔池崩碎之后，就职那种人类自行钻研出来的新时代的巫师。

　　所以巫师目前不在考虑范围之内。

　　其余的几个职业，就职的麻烦程度不低于夜行人。

　　“还是先解决掉手头上的事情，将本职职业提升完毕之后，再去搞定兼职吧。”

　　马文心中打定主意。

　　他要做的事情实在太多了，只能慢慢来。好在他还有时间，距离宇宙魔池的崩溃应该还有一些时间的。

　　……

　　杀死那名亡灵巫师学徒之后，马文就再也没有遇到其他的亡灵巫师。

　　他的运气很不错，一路很顺利地抵达了北方的断头台。

　　这是一个类似阴魂谷的地方，如果没有通行证，马文只能再次使用黑森的法术书试着能不能唬一唬看门的低级怨灵了。

　　如今有了通行证，自然是方便无比，他直接离开了绝望丘陵。

　　出了绝望丘陵，天色依然是阴暗，似乎是太阳刚刚下山的样子。

　　马文估算了一下时间，自己在绝望丘陵里大概走了一天的样子。自己是黎明时分进入的，然后黄昏时走出。

　　这已经是运气很好了。没有遭遇什么损失。

　　接下来的路程会轻松一些，不过马文准备先休息一晚上。

　　因为很快的，他就将要抵达一个大家伙的领地了。

　　附近很少有人知道他的存在，因为他用迷雾术、幻音术等法术组成了一个奇特的地理环境，如果不是他主动出击，很少有人能打扰到他。

　　但是马文就准备登门拜访了。

　　虽说对方没什么可能伤害他，但是他还是需要足够的精力去应对接下来的一切。

　　“睡一觉也好，这个身体的体质太差了，体力已经很不足了。”

　　马文躺在一个干燥的树洞里，吃了点干粮和水，很快沉沉睡去。

　　……

　　次日清晨，马文继续向北前进。

　　离开绝望丘陵之后，是一块小小的盆地，盆地中央是一片充满雾气的森林。

　　马文站在一个小山岗上，远远眺望，此时正值中午，森林里却充满了雾气。

　　绕过这片小森林，再往北，出了盆地，就是月光林地了。那是林地精灵王国的一块飞地，只有少量的木精灵居住在那里，他们大多是商人。从月光林地到三环高塔，只需要大半天的时间，因为有热气球可以坐。

　　“时间完全来得及。”

　　马文下了山岗，没有选择绕过小森林，而是径自走了进去。

　　树林里静悄悄的，一点声音都没有，似乎所有的动物都吓得躲了起来。

　　伴随着越来越深入，迷雾越来越浓，渐渐从马文的脚边，衍生到了马文的腰部。

　　“差不多了吧。”

　　马文轻轻抚摸着一棵树，异常的手感让他露出一丝笑意。

　　这可不是一棵树应该有的手感。

　　虽然视觉迷惑非常有效，但是触觉方面，还是有些破绽的。

　　想到这里，他突然取出一条黑色的绷带，蒙住自己的眼睛。

　　他就这么向前走去，足足走了两个小时！

　　一直到一个低沉的声音在他耳旁响起：“看起来你识破了我的小迷宫。”

　　“有趣的游侠，取下你的绷带吧。我看见你了。”

　　十分标准的通用语。

　　马文摘下绷带。

　　此时，他身边的环境已经大变。

　　从郁郁苍苍的森林，变成了山石林立的山地，不远处还有一个巨大的洞穴。

　　其余的，则是空空荡荡的一片。

　　唔？走过了么？

　　马文意识到自己朝向的方向不对，这才快速转过身来。

　　一块巨大的岩石上，趴着一只庞然大物！

　　对方用一种懒洋洋的眼神看着马文，翅膀收拢，尾巴惬意地甩了两下。

　　这意味着这家伙心情不错。

　　这是一头赤铜龙！

　　马文露出一丝笑意，这个家伙，马文实在太熟悉了。

　　【教授】，一头太古年岁的赤铜龙，拥有传奇级别的实力，和非常善良的内心。

　　所有的龙类中，赤铜龙一直拥有不错的口碑。他们以金属矿石为食，很少会伤害生物，他们喜欢有趣的事物，尤其喜欢猜谜语。

　　大多数的吟游诗人都会得到赤铜龙的欢迎，因为他们会给赤铜龙带来远方的故事。

　　而游侠，也能得到赤铜龙们的认可。尤其是在马文用一个简单的小技巧破掉了赤铜龙的迷宫之后。

　　没错，那块盆地的中央，其实是一片山地。

　　只不过是赤铜龙耍了点小把戏，将那片山地用龙巫术变成了森林——至少视觉上是如此的。

　　但赤铜龙的迷宫环境并非毫无破绽，前世来过好多次的马文自然一下早就破解掉了。

　　现在的教授，貌似还没有因为和居住在附近的火山岛上的那头太古红龙打起来而深受重伤，他还是一个非常活跃的家伙。

　　“你好游侠。”赤铜龙琥珀色的眼睛一睁一眨，显得有些好奇：“你是怎么看出来我的迷宫的？”

　　马文神秘地一笑：“如果我告诉你答案，你能否接受我的挑战？”

　　“挑战我？”赤铜龙并没有愤怒，反而露出了感兴趣的神色：“恕我直接，你不是我的对手。”

　　“我大概只需要一点点力气，就可以把你碾碎了。”

　　赤铜龙的语气非常真诚，他伸出一只巨大的爪子，比划了一下，大意似乎是在劝诫马文自己有多强大。

　　“我当然不是您的对手。”

　　马文笑着说：“不过我想挑战一下自己。”

　　“我从一个智者口中听到了您的声名，知道您有多么睿智和风趣，所以才敢来找您。”

　　“我想要挑战您的【镜子世界】。”

　　赤铜龙连说了两声“有趣”，他点了点头：“【镜子世界】非常危险，你确定要挑战？”

　　“当然。”马文说：“我来此，就是为了磨炼自己的技艺。”

　　“我现在可以告诉您，我之所以看破了您的迷宫，是因为这个世界上，没有一棵树摸起来会像石头的！”

　　赤铜龙哈哈一笑：“是这样么，看起来不是什么大问题。下次直接加一个【感知混淆】就好了。”

　　“这样的话，那下次我估计就找不到您了。”马文说。

　　“如果你在镜子世界里的表现让我满意，我会让你进来的。”

　　赤铜龙甩了甩尾巴，随手抓起一把矿石吞了下去。

　　“我喜欢勇于挑战自己的勇士。”

　　“这个世界上巫师太多了，他们都是胆小鬼，没有百分百的把握从来不出手。我的镜子世界里从来没有一个巫师拜访。”

　　“请稍等，容我复制一下你的镜像。我在每一层都为你准备了奖励。”

　　“站在原地，十分钟之后，好戏开始！”

　　说着，迷雾缓缓升起，将马文包围。

　　马文深吸一口气，闭上眼睛，默默地计算着时间。

　　太古赤铜龙的镜子世界，是勇者们不断挑战自己的地方！

　　这里非常危险，一不小心，就会丢掉自己的性命。

　　但是这里也充满了诱惑！

　　击败镜子世界中的自己，就能不断磨练自己的技艺。对马文来说，就是提升自己的刀术掌握等级！

　　而每击败一个对手，都会得到【教授】的奖励。

　　赤铜龙喜欢收集宝藏，他送出的奖品，从来都是好东西。


第十五章 镜子世界

　　迷雾将马文笼罩，时间一分一秒过去。

　　很快的，十分钟的时间到了。

　　然而预料中的敌人并没有出现。

　　“嗯？”

　　似乎有些不一样了。

　　马文有些诧异。不过他旋即提高了警惕！

　　赤铜龙从来不会说谎，他刚刚说了十分钟，就是十分钟！

　　那么现在，自己已经在镜子世界中了么？

　　一种强烈的危机感在马文心中涌过。

　　他几乎是本能地先挥刀，后回头！

　　后方空空荡荡，什么也没有！

　　然而马文已经知道，它已经来了！

　　游侠也是会潜行的！

　　“真是狡猾……”

　　马文看着四周茫茫大雾，皱了皱眉头。

　　这有点不对劲啊。按照游戏里的情况，第一层的镜像敌人，是没那么狡猾的。

　　他们一般都会直接冲出来乱砍一通啊。

　　“果然，游戏和现实还是有区别的么？”

　　马文深吸一口气，集中精神。

　　没想到自己一开始就失去了先手权，真是有点麻烦呢。

　　……

　　镜子世界，是职业者挑战自我的地方。

　　这个地方，不允许使用除了自身技能和武器之外的东西。而马文的敌人，则是赤铜龙复制的一个自己！

　　这个自己，大致上是属性相似，战斗能力差不多的那种。

　　第一层的镜像敌人，拥有和马文同等级的弯刀掌握技术，也就是【入门】级别。

　　只要将它击败，马文就能将自己的弯刀掌握级别提升一个等级。

　　抵达【学徒】级别！

　　学徒之上是高手，高手之上是大师。那名暗影蜘蛛会的黑色屠夫，就是大师级别的弯刀掌握。

　　也正因为如此，他才能那么轻易地对马文造成碾压！

　　他使用弯刀，就算是平砍，伤害都会比马文多60%以上！

　　这就是武器掌握能力了。

　　马文对弯刀还算熟悉，但是远远没有匕首那么专精。这一世，他必须利用自己前世的经验，好好提升弯刀能力。

　　而赤铜龙的镜子世界，是最快的一种办法了。

　　马文无声地将弯刀握在手心，每隔三秒钟，换一个方向。

　　感知有点低。

　　尽管点了聆听，但是马文自家人知自家事，以自己的感知，是很难破除掉自己的潜行的。

　　而镜子世界的敌人，基本上是和马文差不多属性的。

　　战胜自己，从来都是一件非常挣扎的事情。

　　……

　　赤铜龙教授喜欢找乐子，同时也非常欣赏那些勇于挑战自己的人，所以才创造了镜子世界。

　　“似乎有点不公平呢。”镜子世界外的赤铜龙抓了一把矿石吞下，打了一个饱嗝：“用我的战斗意识去欺负一个初生的游侠，尽管这家伙勇气可嘉，但是也有点以大欺小了呢。”

　　想到这里，他解除了对镜子世界内镜像的控制，选择了【法术智慧】。

　　这种巫术模拟的智慧，比赤铜龙本人操控自然弱了太多。

　　镜子世界内的马文自然不知道这些事情，他只是突然感觉到，身后有异动！

　　这么快就沉不住气了？

　　马文有些讶然。不过他没有动。

　　对方的脚步声已经被他捕捉到了。

　　马文对自己的暗影切步爆发距离非常了解，所以干脆假装没有发现对方。

　　“差不多近了。”

　　“就是……这一步！”

　　陡然间，马文的身体向前冲了一步！

　　下一秒，一个身影从迷雾中爆发出来，那人和马文长得一模一样，手中的弯刀也是相似！

　　暗影切步！

　　果然不出马文所料，镜像敌人第一个招数就是暗影切步，非常凶狠地切到了马文刚刚所在的位置。

　　如果马文这一下没有闪避掉，那么接下来，就是可怕的割喉术了！

　　曾经被马文用在敌人身上的连招，这一次，被用来针对马文。

　　“可惜……这还不够啊！”

　　马文冷笑一声，一个流畅的转身，双刀狠狠挥出！

　　镜像使用完暗影切步之后，动作出现了明显的一丝停滞。

　　这种停滞，在马文眼里，就是天大的破绽！

　　虽然双方实力完全相同，但是战斗智慧，完全不是一个等级的！

　　更何况，有些东西，并不是所有属性都能反应出来的。

　　马文心里清楚，当这个镜像选择从潜行中将自己暴露出来之后，一切胜负已定！

　　哐当哐当！

　　镜子世界里的弯刀不断碰撞，马文的进攻奔放而流畅，打的镜像连还手之力都没有！

　　短短一分半钟之后，马文就成功地一刀劈死了眼前的镜像！

　　虽然眼前这个家伙和自己长得一样，但是马文下手可不会留情。

　　被弯刀命中脖子之后，镜像陡然变成了一团泥土，继而变成流沙，哗啦啦地散了一地。

　　“恭喜你，通过了第一层考验。”

　　“事实上，这时间短的令我惊讶！”

　　“不管怎么样，第二层的镜像会比你想象中的可怕好多倍！不过在此之前，我先给你挑选一件奖励吧！”

　　赤铜龙有些吃惊的声音从镜子世界外传来。

　　这家伙根本没有料到，自己眯个眼睛的时间，对方就把镜像砍死了！

　　法术智慧果然还是太笨了么？

　　“奖励他什么东西好呢？第一层，奖励不能太贵重。不过小家伙能有这样的表现，还是展现一下我的慷慨大方吧！”

　　赤铜龙想了想，从虚空中掏出一件东西来。

　　……

　　【你击败了镜像，战胜了自己，在战斗中，你的技艺得到了磨练】

　　【你的弯刀掌握+1】

　　【你的弯刀掌握等级提升为：学徒】

　　马文一丝不苟地查看着战斗记录，顺便瞄了一眼弯刀掌控情况。

　　的确是提升了。

　　这一点，倒是没有变。现在的马文手里握着双刀，感觉就比刚才舒服了很多。

　　他的战斗力至少提升了百分之五。

　　这就是武器掌握等级提高的好处。尤其是他们这些靠武器吃饭的职业者。

　　迷雾缓缓退去，地上出现了一个开着的宝箱。

　　马文知道，这是赤铜龙给他的奖励。

　　他将宝箱打开，里面赫然装着一本书！

　　“技能书？”

　　“居然是刀术！？”

　　马文有点小惊喜。

　　他正愁没时间去搞几本技能书学一下，尤其是刀术方面的技能。那天黑色屠夫使用的刀术让他记忆深刻，一般来说，刀术这种技能是最适合现在的马文的，能最大程度地发挥出他弯刀的优势。

　　赤铜龙赠予马文的这本刀术秘笈名字叫做《刀术·激流》。是最基础的一种刀术，马文现在就可以选择修习。

　　因为弯刀掌握的缘故，任何刀术，都可以自行学习，然后成为马文的个人技能。至于技能的高低，则取决于马文对刀术的领悟程度，这方面似乎和智力也有点关系。

　　【刀术·激流】：基本刀术之一。你可以在长时间内，小幅度提升你弯刀的攻击速度。

　　“有点一般啊，不过总比没有好。”马文将刀术秘笈放好。

　　相比于黑色屠夫使用的【刀术·奔雷快斩】，【刀术·激流】就有点低端了。奔雷是在短时间内大幅度提升攻速，而激流是在长时间内小幅度提升攻速，看起来各有千秋，但事实上，游侠这个职业，特别是双刀游侠，追求的是短时间内强大的爆发力。

　　不过既然能提升攻速，也不失为一种作战手段，总比没有的好。

　　目前手头资源极度匮乏的马文还没有挑三拣四的资格。

　　……

　　“你为什么不立刻学习掉这门刀术？”镜子世界外，传来赤铜龙好奇的声音。

　　“因为我要继续挑战。”

　　马文从容地说：“如果我现在学习了，那么接下来我面临的镜像，肯定也会拥有这种刀术。我觉得还是不学习比较好。”

　　“聪明的小伙子。”赤铜龙打了个饱嗝：

　　“小心了，第二层的镜像，拥有你120%的能力，而且刀术掌握等级比你高一个等级！”


第十六章 【獠牙】

　　教授的话音刚落，迷雾之中，陡然出现了一个人影。

　　这个人影，和刚才那个一模一样。

　　但是马文却从对方的身上感受到了一丝凌厉的杀意！

　　对方根本没有选择潜行或者躲藏，而是选择了直接的猛攻！

　　那一瞬间，马文甚至有了一种重新和黑杰克交手的感觉！

　　“绝对是赤铜龙的意识在操控！”

　　哐当！双方弯刀对撞，马文第一时间就感受到了这一个对手的不凡。

　　镜像2号不仅拥有马文120%的能力，同时还拥有【高手】级别的弯刀掌握！

　　更可怕的是，这是一头年迈的太古龙在操控。

　　虽然马文估计，赤铜龙不会无耻到全力以赴，大概会分出十分之一左右的战斗意识来操控这个镜像——但是这已经足够马文喝一壶了！

　　镜像2号很聪明，而且也很毒辣。

　　他了解自己和马文的实力区别，他不需要潜行，直接正面硬碰硬！

　　这让马文非常不舒服！

　　他必须借助一系列的闪避动作来躲避对方凶狠的进攻。

　　这有点像在地下室中，他和黑杰克的交手了。

　　只不过这一次，马文被压制的，还没那么厉害。他还是能偶尔反击一下，但是不多。

　　对方的出刀速度，明显比自己快！

　　这一点，让马文非常郁闷。

　　敏捷超长者最怕遇到的，不是铜墙铁壁——因为即便你遇到了防御无敌的盾卫者，你也能凭借强大的敏捷全身而退；而是比自己更快的家伙！

　　马文本来杀人，大部分情况下，都是依靠速度取胜，所以遇到比自己更快的，就会非常棘手！

　　因为自己最大的优势被遏制了，反而成为了对方的优势！

　　哐当哐当！

　　双方弯刀接连接触，饶是马文不断用各种技巧试图挑掉对方的弯刀，但是对方每一次都能狡猾地躲过去！

　　这完全是属性上的压制。

　　而且太古龙的十分之一的战斗智慧，虽然仍然远不如马文，但是因为双方都被限制在一个较低等级的身体里，所以前者还是非常占优势的！

　　“太憋屈了！”

　　马文一个翻滚，拉开了双方的距离。

　　经过刚刚的交手，他算是对镜像2号有了一定的了解。

　　这家伙有点棘手的。

　　其根本原因，还是因为赤铜龙的战斗智慧，不然即便属性压制，马文也有各种办法将他蹂躏至死。

　　而在游戏里，玩家进行镜子世界的试炼的时候，全是法术智慧，最多有高级法术智慧罢了，哪里有这种太古龙亲自操控的？

　　完全是耍赖皮！

　　本来马文是准备在镜子世界中，一口气将自己的弯刀掌握提升到大师级别的！

　　他原先的计划，是连过三层！

　　但是现在似乎不行了。

　　他目前掌控的最强大的技巧，本来是准备留给镜像3号的，但是似乎在这一层就必须交掉了。

　　不然根本打不过镜像2号。

　　而一旦这个技巧交掉之后，赤铜龙肯定会注意到，那么镜像3号，也会具备马文这个技巧……

　　那就根本没法打了。

　　完全是自寻死路。

　　“两层就两层吧，终究还是有些变数。”

　　马文从来不是犹豫的人，他立刻在心里做出了决定。

　　而另外一边，镜像2号完全不肯放过他，气势汹汹地杀了过来。

　　马文深吸一口气，他的体力已经消耗了不少，再纠缠下去，输的无疑是自己。

　　“动手！”

　　……

　　马文手中的弯刀陡然转了一圈，这个小花活儿并没有让镜像2号分神，一记凶狠的劈斩冲着马文脑袋砍了下来。

　　【暗影切步】！

　　技能发动，马文整个人强行向右挪了半个身位！

　　镜像2号冷笑一声，身子陡然贴了上来！

　　同样是【暗影切步】！

　　两个同样拥有暗影切步的人，谁先用掉这个技能，必然会陷入极大的困境！

　　“果然还是很年轻的小伙子。有点可惜了。”

　　镜子世界外，赤铜龙懒洋洋地自言自语：“看来结束了。差不多也到了睡觉的时候了。”

　　镜像2号用掉暗影切步之后，他的弯刀几乎就悬在马文的脑后了！

　　赤铜龙虽然是善良的，通常不会伤害生物，但是在镜子世界中，则是一个例外！

　　只有在生与死之间，才能真正领悟出武技的真谛。

　　所以镜子世界的挑战者，是极有可能死亡的。

　　每一个进入的人，都知晓这一点。

　　马文自然也知道，他敢进入，敢挑战，就证明了他有十足的把握。

　　毕竟这里不是游戏，而是现实！

　　死了，就是真的死了，没救了！

　　电光火石之间，他的右脚触地，脚踝几乎扭出一个九十度来！

　　所有的力量集中在右腿小腿，再次爆发！

　　模拟暗影切步！

　　刹那间，双方的身位调转，马文一步便转到了镜像2号的背后！

　　割喉术！

　　目标死亡！

　　啪啦啪啦！

　　镜像2号也变成了一片流沙，纷纷落下！

　　镜子世界外的赤铜龙打了一个激灵！

　　“这是怎么回事？这不是技能？”

　　“哎呀呀，暗影切步这么巧妙的步伐，这小伙子居然能左右开弓么？”

　　“真是太有意思了！嘿嘿，一定要给镜像3号加上这个能力才行。我倒要看看，你还有多少底牌！？”

　　谁知道就在这个时候，镜子世界中的马文突然开口道：“尊敬的赤铜龙大人，我决定结束挑战。”

　　“能打到第二层，我已经很吃力了，这次胜利纯属侥幸。”

　　“而且我想，我可能有点受伤了。”

　　他指了指右足。

　　的确，24小时内连续使用两次模拟的暗影切步，这对马文的右腿造成了极大的压力。

　　他的脚踝隐隐作痛了。

　　这就是体质低的坏处，凭借坚韧的灵魂强行爆发出来的力量，对自己也是一种巨大的负荷！

　　……

　　山地之上，赤铜龙显得有些精神了。

　　“你真的非常聪明。我喜欢聪明人。”

　　“没选择继续挑战是很明智的，因为第三层，你一定会死。”

　　说罢，他似乎心情不错，居然给马文丢了一个治疗术。

　　龙巫术和普通巫术不同，它们自成一个体系，不借助宇宙魔池就能施法。所以宇宙魔池崩溃之后，巨龙们基本没有受到什么影响。

　　治疗术的效果很棒，马文瞬间就觉得体力恢复了大半，右腿的拉伤和扭伤似乎也好了很多。

　　“谢谢您。”马文真心实意地说。

　　这个世界上，很少有这种拥有传奇级别的力量，却又平易近人的存在了。

　　赤铜龙教授，是非常罕见的一位。

　　在游戏里，玩家们一直很喜欢这头善良的赤铜龙。

　　可惜在后来，教授和附近的一头太古红龙爆发了激烈的冲突，双方两败俱伤，又被一名试图屠龙的神祗偷袭——没错，就是阴影王子，这家伙在动荡年代出没非常频繁，在神明中不要脸指数排名至少前三，经常以神明身份偷袭传奇，死或者重创在他手里的传奇数目超过两只手，包括了东海岸的传奇巫师安东尼、三环高塔的传奇巫师海瑟薇等人——在此之后，赤铜龙就消失在了众人的视线里。

　　一直到马文穿越，他都没有再听说过教授出没的消息。或许它是真的死在了阴影王子的偷袭下。

　　……

　　打败了镜像2号之后，马文成功地将自己的弯刀掌握等级，提升到了【高手】。

　　虽然没能如愿以偿直接提升到【大师】级别，但是马文对这个结果还算满意。

　　除此之外，赤铜龙赠予他的奖励也非常不错。

　　那是一对弯刀。

　　马文现在刚好就缺一对趁手的弯刀。

　　这对弯刀的名字叫做【獠牙】。

　　【獠牙】

　　品质：微光

　　……


第十七章 污蔑

　　【獠牙】

　　品质：微光

　　攻击：7-13

　　效果：破甲+4

　　……

　　这是一对中规中矩的弯刀。

　　至少显示出来的这些数据都还不错。作为微光物品，大概能排的上中等，毕竟破甲这个属性还是非常实用的。

　　而另外一些属性，比如隐藏属性耐久等，需要更深层次的鉴定才行。不过马文根据自己的经验，稍微观察了一下这对弯刀，初步预判这对弯刀的制作材料非常不错，耐久和锋锐程度都很好。

　　唯一的缺点，就是似乎很久没用了，甚至没人给它们上油。

　　这就是缺乏保养的后果了。马文入手弯刀之后，第一件事情就是对两柄弯刀进行了简单的保养，让它们看上去变得更加锋锐。

　　赤铜龙还友情赠送了马文一副适合的刀鞘，刀鞘是不知名生物的皮革制作的，摸上去非常柔软，很适合用来存放弯刀这种锋利易伤人的武器。

　　马文在教授的地盘上稍作休憩，然后便告别了这头善良的赤铜龙，继续向北。

　　出了山地，只用了大半天，他就抵达了月光林地。

　　……

　　月光林地是木精灵王国的一块飞地，似乎和当初精灵王国和三环高塔的巫师们达成的一个协议有关。

　　这相当于木精灵在南方的一个前哨战，也是一个精灵和人类的缓冲带。

　　在这里，散布着一些半精灵村庄。事实上，半精灵是非常不受欢迎的一个群体。精灵是绝对排斥他们的，而人类也视他们为异类，所以成年的半精灵们通常都会自行组成一个个村庄。

　　月光林地里的精灵基本上都是商人，负责和周边的人类势力进行打交道，还算说得通道理。

　　不像精灵王国深处某些食古不化的精灵，至今仍然没有忘怀第二纪高等精灵统治时期的光辉，一直将人类视为最底层的生物，和狗头人，豺狼人地位相差不多。

　　月光林地和北方的三环高塔联系密切，平均每周有两班热气球飞往三环高塔。

　　热气球是侏儒们的技术，但是被三环高塔的工匠巫师们借鉴了，他们将之打造成日常运输工具，在三环高塔和附近交好的势力的空中，你总能看到那些热气球商队。

　　这也算是东海岸独有的一道风景线了。

　　马文赶到的时间有点不凑巧，驿馆里的热气球刚刚飞走。

　　于是他不得不耐着性子等待下一班。

　　在等待的过程中并没有发生什么事情，马文出示了自己由南方巫师联盟颁发的男爵勋章之后，很容易就购买到了一张票。

　　三天之后，马文坐上热气球，前往三环高塔。

　　又过了一天半，马文成功抵达三环高塔内环区域。

　　远方一座尖尖的高塔越来越靠近，热气球在一座稍矮的巫师塔指挥之下，缓缓降落在一片空地上。

　　三环高塔中的灰烬之塔，到了！

　　……

　　灰烬之塔很大，马戈尔学院只是其中一个很小的区域。

　　马文下了热气球之后，顺着指示牌，往马戈尔学院赶去。

　　很快的，他就来到了学院外，但是想要进入学院，还需要排队。

　　前方有一个关卡，在验证拜访者的身份。

　　“今天是什么日子？这么多人来拜访马戈尔学院？”

　　马文有些诧异于拜访的人数之多。

　　很多人看上去非富即贵，应该都是东海岸附近的贵族。

　　他们都是拖家带口来的，一个家族，至少十几个人，他们之中都会有个年轻的孩子。

　　“原来是新一届学徒招募的时间快到了。”

　　马文恍然大悟。难怪今天人这么多，他不得不耐着性子等下去。

　　……

　　马戈尔学院，是灰烬之塔的巫师们开设的一个巫师学徒培养基地。

　　它和其余的巫师学院一样，负责接受来自南方巫师联盟送来的各种有巫师资质的学徒，将他们训练成一名合格的巫师。

　　马文的弟弟维尼，就是因为被检测出拥有不俗的巫师资质，这才被送离了白河谷地，在马戈尔学院中学习。

　　半年之前，父亲吉恩去世，维尼还特意回来看过，那时候马文并未察觉任何异常。

　　这个九岁的弟弟，很早就表现出了和年龄不符的智慧和心思。

　　他从没向马文诉过苦，事实上，根据马文的推测，维尼在马戈尔学院肯定受过不少排挤。

　　白河谷地很小，只能勉强负担维尼的学费，而巫师是非常耗钱的一个职业。

　　“真是个倔强的小孩啊。”

　　回忆起维尼仍然非常稚嫩但是却很坚强的面庞，马文不由摇了摇头。

　　没想到这次居然出了这种事情。

　　那些巫师真的以为自从自己的祖父之后，白河谷地就彻底没落了么？

　　不管是谁做的，马文都会让他们后悔！

　　他的眼里闪过了一丝杀机，双手不由按住了腰间的弯刀。

　　就在这个时候，前方的关卡突然喊道：“下一个。”

　　轮到自己了么？

　　马文眯着眼睛，快步走了上去。

　　……

　　负责检验的人不多，只有一名巫师学徒，另外还有两名战士。

　　这些战士没有高阶的，都是一阶的水平，看上去是那名巫师学徒的追随者。

　　这名学徒身上佩戴着马戈尔学院的标志，两名追随者的身上则没有。

　　他只是负责最简单的身份验证，只要对的上号，就放行。

　　这也是马戈尔学院巫师们的自信，在他们的地盘上，没人敢捣乱。

　　“来自白河谷地的……马文男爵？”

　　巫师学徒的嘴角露出了一丝嘲讽的意味。

　　“没错。”马文显得很镇定。

　　巫师学徒手里拿着马文的男爵勋章还有一封身份证明——同样是出自南方巫师联盟之手。

　　“我没听说过这个地方。”巫师学徒说。

　　“你没听说过的地方多了去了。”马文眉头一皱：“德尼诺、索瓦哈，你听说过么？”

　　马文口中吐出的那两个名词，都是下层位面一些非常凶险的地方，以一个巫师学徒的知识，自然是不会了解的。

　　让他隐隐非常不爽的是这个学徒的态度。

　　“这家伙……好像认识我……”

　　马文看着那名学徒，心中觉得有些不对。

　　按理说，这名学徒的身份相当于接待员，没必要和自己废话这么多。

　　他的眼皮微微一跳，有了一种不好的预感。

　　……

　　那名学徒拿着马文的身份证明和勋章，心中已经在冷笑。

　　果然，怀特老大的消息还是很准确的。那个杂种的哥哥一听说他病了，肯定会赶到。

　　只不过怀特老大说，白河谷地到三环高塔，需要一周多时间，他还以为马文没那么快。

　　“不管怎么样，既然怀特老大已经吩咐下来了，就一定要把事情办妥当。”

　　“白河谷地那一支早就没落了，这个马文，也是个不能成为巫师的废物而已。他弟弟死了之后，就再也没有了崛起的希望。”

　　“他们背后没人，我做的事情基本没风险。还能讨好独角兽家族的继承人，根本不需要犹豫。”

　　他心中闪过这样的念头。

　　突然大声喊道：“你的身份证明有问题！明显是伪造的！”

　　“你居然敢假冒贵族！？”

　　“你们两个，把他给我拿下！”

　　旁边的人都是吃了一惊。

　　假冒贵族？这可是死罪啊？真有人会这么做么？

　　然而没等他们反应过来，那两名战士立马一左一右压了上来。

　　……

　　“嗯？果然有问题么？居然敢污蔑我。”

　　马文心里火了：“真当我好欺负？”

　　他二话不说，拔刀就上！

　　束手就擒从来不是马文的风格，两个一阶战士而已，现在的马文根本不惧！


第十八章 杀人

　　那名巫师学徒并没有出手，看上去他对自己的这两个手下非常有自信！

　　马文面无表情，但是在他眼里，这两个战士已经是死人了。

　　杀人而已，对马文来说，再简单不过了。

　　这两个战士明显是因为天资平庸，不能更进一步，所以选择了成为巫师的追随者——这是好听的说法，其实就是将自己的身家性命都卖给了这名巫师学徒，必须为他做一切事情，同时换取巫师学徒强大力量的保护。

　　不得不说，至少在很多地方，这种风气是很盛行的。毕竟巫师的地位是如此之高，哪怕是一名巫师学徒。

　　这两名战士的装备非常精良，这就是抱大腿的好处了。然而马文根本不在乎这些。

　　他手中的獠牙陡然一转，整个人突然前冲一步，一下扑到了其中一个战士的怀里！

　　这个动作，像极了战士的一个冲锋类的技能。

　　但是战士的冲锋，能将敌人打成【晕眩】或者【震荡】状态，马文的模拟动作显然不能。而且他模拟的也不够标准，数据记录中并没有出现让他支付杀戮经验，从而将这个技能转化成自己的个人技能的说明。

　　饶是如此，马文自投罗网的姿态也让那名战士有些吃惊。

　　旋即他狞笑一声，双手一环，准备抓住马文。

　　谁知道马文就仿佛泥鳅一般，身子一沉，绕着战士的右腿，直接从他腋下钻了过去！

　　下一秒，他的左脚一蹬，身体腾飞而起，在空中转了一百八十度，以一种完全反重力的姿态挂在了战士的背后！

　　这是盗贼作战的技巧！

　　马文前世的时候，用的非常娴熟的一种作战技术！

　　他的双腿陡然缠在了战士的腰部，犀利的弯刀自下而上，凶狠地一撩！

　　两柄弯刀都非常刁钻地刺入了战士的两侧肩膀！

　　破甲效果发动！

　　锁甲最脆弱的地方被马文捕捉到，【獠牙】上的破甲效果直接打穿了战士的盔甲！

　　然后就是极为血腥的一幕——在那名战士惊恐的尖叫声中，他的肩膀一松，双臂竟然生生被马文卸了下来。

　　两条血淋淋的手臂，就这么从空中落下，另外一名准备包围过来的战士吓得不轻！

　　那名巫师学徒更是面露惊容，其余的围观者也是如此。他们根本没有想到，这个看上去柔柔弱弱的年轻人，会在三环高塔的地盘撒野！

　　而且还是行凶伤人！做出如此凶狠的动作！

　　然而这一切还没有结束。

　　这一套连招还有一个终结的技术！

　　马文双足松开，腰部发力，强行在空中扭转身体！

　　借着这股猛然扭动的力量，他的右手弯刀划出一道冰冷的寒光！

　　啪！

　　弯刀平挥，直接切掉了战士的脑袋。

　　人头落地！

　　鲜血飞溅，直接溅到了马文的脸上。

　　那种温热的感觉，马文已经很熟悉了。

　　所以他很镇定，依旧是面无表情。

　　但是其余人，几乎都要疯了！

　　“天啊！这孩子竟然在马戈尔学院门口杀人！”

　　“这哪里是什么孩子，分明是最凶狠的刺客。”

　　“马丁，保护好少爷。”

　　那些个贵族们纷纷露出了警惕的神色，远离了战场。

　　他们是来给自己家孩子上学报名的，不是来打仗的，身边充其量只带了几个好手。

　　大部分的士兵和随从，都被留在了三环高塔的外围区域。

　　没人能料到，有人会在马戈尔学院门口杀人。

　　上一次三环高塔内部发生暴力事件，还是因为一头误入此地的毒龙！

　　后者的结果非常凄惨，三座高塔的主人同时出手，不仅用最残忍的方式将它杀死了，还将它的尸体肢解，提炼制作成各种药物、魔法物品等等。

　　这个年轻人，不管他的来头多么大，恐怕是要遭殃了！

　　这是所有人内心的想法！

　　……

　　巫师学徒面色惨白，眼睁睁地看着自己的一个追随者死在自己面前，还是用这种异常凶残的方式！

　　这无疑是对自己的一种挑衅。

　　“还愣着干嘛？杀了他！”

　　他怒吼一声：“竟然敢挑衅马戈尔学院的威严？我会让你死的很难看！”

　　说罢，他取出法杖，对准了马文。

　　马文就地一滚，直接躲过了一记气势汹汹的火焰射线！

　　“这家伙的施法也太明显了吧……”

　　马文心中冷笑，他双刀再起，直取那名战士！

　　那名战士明显有些慌了。

　　他在巫师学徒手下追随了好久，已经习惯安逸的生活，每次出去，只要狐假虎威巫师学徒的身份，就很少有人敢找麻烦。

　　他的武技明显已经荒废了！

　　面对马文凶狠的攻势，他根本不知道该做什么反抗。他竟然直接后退，想要逃跑！

　　然而这正合了马文的心意！

　　他不快不慢地跟在战士的身后，和那名巫师学徒的视线完全错开，三人形成了一条直线！

　　“滚开，笨猪，你挡住我施法了！”巫师学徒怒火中烧。

　　他气的直跺脚！

　　“这些家伙在学院里待久了，果然是没什么战斗能力啊。”

　　“空有一身强大无比的巫术，却不知道怎么运用的废渣，难怪只能被派到这种地方来当门卫！”

　　“既然有人想要陷害我，就不妨把事情闹大点吧！”

　　马文心中转过无数念头，同时从容地躲过了几个低级法术。

　　这些法术都丢的毫无技术含量，一点战斗意识都没有。

　　如果自己是巫师，对方是游荡者，估计马文有一万种办法玩死那名游荡者！

　　巫师是非常强大的，至少现在是。但是也是因人而异。像眼前这个家伙，基本上就是个废柴！

　　是时候了！

　　就在那名战士被巫师骂的措手不及的时候，马文陡然发动了刀术·奔流！

　　那一瞬间，他的出刀速度小幅度提升。

　　这一点点的提升，却极大地提升了马文的战斗力。

　　那名战士感觉到身后的危险，慌忙回身格挡。

　　然而……

　　一切为时已晚！

　　哐当哐当！

　　马文的双刀虽然没有黑杰克那么猛烈，但是却绵密许多！

　　第六刀，他轻易地挑开了战士手里的大剑，挑断了他的手筋！

　　第七刀，划开战士的锁甲。

　　第八刀，第九刀，连续连招，终结了战士的性命！

　　围观的人都感觉到心中一寒。

　　这种杀人手段，他们只在最精英的杀手中才看到过。

　　马文在出刀的时候，一点犹豫都没有。他似乎打定主意要干掉这家伙了。

　　“真是无法无天的家伙……”

　　“他难道不怕巫师们的怒火吗？”

　　没人明白马文的心思。

　　杀掉两个追随者，对马文来说还不够！

　　他要把事情真正地闹大起来！

　　居然有人敢污蔑自己。

　　呵呵……真的以为白河谷地的马文男爵还是以前那么好欺负么？

　　所以在杀掉那名战士之后，他并没有停手！

　　他反而是一个猫腰，借着那名战士还没摔倒的尸体，绕到了那名巫师学徒的视觉盲区之中。

　　后者还没看清楚究竟发生了什么。他只是很愤怒，犹豫着要不要丢一个法术，连带着那个战士一起攻击了！

　　然而就在他犹豫的这一瞬间，马文鬼魅般地贴了过来！

　　暗影切步！

　　实用无比的一个技能，让马文仿佛鬼魂似的，直接出现在巫师学徒的面前。

　　“啊！”

　　巫师学徒惊呼一声，慌忙用法杖对准了马文——啪的一声，马文飞出一脚，干脆利落地踢掉了他的法杖！

　　没了法杖，他的施法速度至少多了一倍！

　　“你想干嘛？”巫师学徒仍然不知死期将至，他还在厉声喝道：“这里是三环高塔！你想做什么？”

　　“杀人。”

　　马文很诚实的回答。

　　狰狞的獠牙毫不留情地抹在了巫师学徒的脖子上，后者痛苦地捂着脖子，惨死在地！

　　围观者彻底震惊了！


第十九章 九月勋章

　　“他、他竟然杀了巫师！”

　　“天呐！”

　　“那可是一名货真价实的巫师！”

　　在所有人惊恐的目光中，一声声警报声突然响彻天空！

　　这意味着马戈尔学院的执法队即将赶到。

　　他们已经察觉到事情的不对了！

　　马文站在原地，并没有露出任何惊慌之色。

　　一切都在他的预料之中。

　　马戈尔学院的执法队同样隶属于灰烬之塔，但他们之上，还有一个更高的权力机构。

　　南方巫师联盟。

　　嗖嗖嗖！

　　古怪的光影连续在马文周围亮起，那是有人在使用【寻路粉】来进行短距离传送！

　　来人对自己有绝对的自信，将传送的距离定在了马文身边。

　　马文知道如何打断这种传送，不过他没有这么做。

　　短短十秒钟后，六个面色严肃的二阶巫师出现在了马文周围。

　　每一个人，都手持法杖，对准了马文。

　　天空中，一道流光闪过，一个带着尖帽子的女巫师坐在一块缓缓波动着的魔毯上，冷冷地说：“杀了他！”

　　刚刚发生的一切，她看得清清楚楚，只不过她没有想到马文会这么果断和狠辣！

　　她想要阻止，都没来得及，只能眼睁睁地看着马文杀掉那名巫师学徒！

　　死两个追随者也就算了，巫师学徒可是马戈尔学院重点保护对象，特别这名巫师学徒还是今天负责接待来宾的！

　　这简直是在挑衅灰烬之塔的威严！

　　二阶巫师们的法杖上闪烁起颜色不一的光芒。

　　然而就在这个时候，马文悠然取出一块勋章！

　　他收好弯刀，举起勋章，淡淡地说：“我要申请一次仲裁。”

　　“我是被人污蔑的。这名巫师学徒别有用心，试图陷害我，我所做的一切，都是自卫。”

　　“我是白河谷地的马文男爵。这是我的九月勋章！”

　　……

　　九月勋章！

　　当马文拿出这件东西的时候，所有的二阶巫师先是愣了一下，然后无奈地打断了自己的法术！

　　魔毯上的女巫师也惊讶无比地降落下来。

　　事情变得好麻烦。

　　围观的众人也没有想到，这个看上去很落魄的小贵族，居然还有一枚九月勋章。

　　九月勋章的持有者，其基本权利，受到南方巫师联盟的严格保护。

　　大致上，马文可以用它来申请仲裁调度之类的事情。这枚勋章的作用其实远不如它的名气那么大，在你落难的时候可别指望南方巫师联盟会为你伸张，但是在你闯祸了之后，这玩意儿就能派上用场了。

　　马文的这枚九月勋章，是他的爷爷流传下来的。一枚九月勋章，一共有三次使用机会。而白河谷地的历代领主都很珍惜这枚勋章，很少使用。

　　但是马文却不同。他知道南方巫师联盟快完蛋了，现在不用，以后就是一块废铁。

　　更何况，他现在的确需要把事情闹大点，让更多人的眼光聚集过来。

　　在这个时候动用九月勋章，再合适也不过。

　　……

　　女巫师下了魔毯，一挥手，示意手下们让开。

　　她快步走到马文面前，面色僵硬地使用了一个鉴定法术。

　　勋章是真的。

　　马文的身份也是真的。

　　她面色不虞地说：“你的确有权利申请仲裁。但是在仲裁期间，你需要留在马戈尔学院，不得外出。”

　　她其实很想一记法术杀死眼前这个心狠手辣的少年，奈何每一个加入南方巫师联盟的巫师都曾经对着【冬青树王座】发下各种誓言，不能越权伤害九月勋章的持有者，就是其中之一。

　　如果她违反了自己的誓言，就等于背叛了南方巫师联盟。这种代价，她还承受不起。

　　“我当然会留在马戈尔学院。”

　　“事实上，我来此地，正是因为我的弟弟受到了别人的陷害。在他苏醒过来之前，我哪儿也不会去。”

　　马文淡淡地说：“现在，女士，我能进去了么？”

　　女巫师冷冷地说：“可以。”

　　说罢，她在马文身上留了一个法术印记，以防止他私自逃跑什么的，然后便准备离开。

　　谁知道就在这个时候，马文又开口说：“等等。”

　　“你还想要什么？”女巫师非常不满地说。

　　“仲裁需要证人。虽说在场这么多人都可以为我作证，但是我还是希望一名心的善良、不会说谎的好人为我作证。”

　　马文一边说着，一边突然快步走到了一名孤零零的小女孩的身边。

　　他冲着女孩微微一笑：“你愿意为我作证么？”

　　女巫师愣了一下，面色微微有了些变化。

　　这么多人，他怎么偏偏选了她？

　　这个小女孩，可不是一般人啊……

　　小女孩似乎也非常诧异，她扎着两条辫子，眼睛很大，穿着一身紫色的裙子，看上去天真无邪。

　　她犹豫了一下，然后点了点头。

　　马文轻声说了一句：“谢谢。”

　　然后他转身离开，往马戈尔学院深处走去。

　　众人愕然，不明白马文搞得什么名堂。

　　而那名女巫师则是很迟疑地站在原地，似乎想要走上去和那名小女孩打招呼，但是又不敢的样子。

　　反而是那名小女孩走了过来，对她说道：“我来做他的证人吧。”

　　“接下来的事情，你只要按流程办就好了。”

　　说罢，她看向马文离去的背影，露出一个奇怪的微笑：“真是一个有意思的人呢。”

　　……

　　小女孩不知道的是，马文一边往学院深处走去，一边也露出了会心的笑容：

　　“没想到能遇到她。”

　　“幸亏我注意到她是事发之后突然出现在原地的，甚至没有任何法力波动。”

　　“现在有了灰烬之塔的主人为我做证人，仲裁结果已经注定了。”

　　没错，那名小女孩马文认识，正是灰烬之塔的主人海瑟薇！

　　三阶顶端的大巫师，半只脚在传奇之内了！

　　海瑟薇修行一种另类的变形术，可以将自己的年龄控制在6岁、16岁和26岁三种形态之间。

　　这种可以随意变化的法术能力，也让玩家们垂涎三尺……很多在灰烬之塔刷传说度的男性玩家们之间流传着这么一句话：“娶了海瑟薇，等于至少娶了两个老婆。”

　　至于第三种嘛，大概是有些特殊爱好的人会比较喜欢。

　　总之这个向来神出鬼没的准传奇巫师出现在原地，让马文的计划变得更加成功。

　　那名巫师学徒先行污蔑马文这一点是板上钉钉的事实，海瑟薇既然知道了，就不会做出错误的判断。

　　这次九月勋章，用的很值当！

　　……

　　顺着记忆里的路线，马文很快越过了马戈尔学院的大部分区域，抵达了学徒宿舍。

　　在维尼上学的时候，马文曾经来过一次，记忆里还是有些印象的。

　　学徒宿舍建立在一片山坡上，一共有六条小路，每一条小路都通向一个洞口。

　　站在洞口，只要展示出自己的身份，就会有一名被驯化的地精带领访客前往他需要去的房间。

　　很快的，马文就在一名年幼的地精带领之下，来到了维尼的房间门口。

　　他敲了敲门，是老管家开的门。

　　“马文少爷！”

　　老管家非常惊讶。

　　他没想到自己的信刚刚寄回去没多久，马文就已经赶到了！

　　“你是一个人过来的？”他看见马文身后空空荡荡。

　　“是的。”

　　马文进了屋，面色严肃：“我要见维尼。”

　　“等等！”

　　老管家拉住了他，面露一丝不忍之色：“维尼少爷，现在的情况非常糟糕。”

　　“请您务必做好心理准备。”

　　马文点了点头。

　　“他现在在侧屋。”老管家指了指旁边的门帘。

　　隔着厚重的门帘，马文都能闻到一股浓重的魔药味儿。

　　他毫不犹豫地走了进去。

　　……


第二十章 凶手

　　“什么？！”

　　一个愤怒的声音从房间内传来，那是一个面容俊俏的金发少年。

　　“你说那家伙被人杀死了？”

　　“杀掉他的人，还是那杂种的哥哥——白河谷地的马文？他不是一个废物么？连一个战斗职业都没有的人。”

　　他面前站着一个微微躬着身的黑衣人。后者低声说：“怀特少爷，根据我们的情报，马文男爵的确没有就职任何战斗职业。”

　　“那他是怎么在众目睽睽之下，在执法队阻止之前，强行杀死我的手下还有两个追随者战士的？”

　　怀特显得异常愤怒。

　　交给那小子这点事情，对方竟然都没将他摆平，反而还把自己的性命给送掉了。

　　那个小杂种本身就让人心烦，没想到他的哥哥也这么麻烦。

　　“不知道。可能是情报有误。”

　　黑衣人再次躬身，表示歉意：“希望少爷您能理解，白河谷地那种小地方，太过偏僻，我们的情报网络并没有布置过去。”

　　“再怎么有误，也不可能出错到这种情况啊！”

　　怀特深吸一口气，露出了思考的神色：“这个马文，看起来不简单啊。至少比他弟弟精明多了。”

　　“能杀掉巫师学徒和他的追随者，证明这家伙的实力就算在一阶中也算顶尖了。”

　　“果断用掉九月勋章，他好像想要把事情搞大嘛……”

　　“不得不说是个聪明的家伙。但是在我们独角兽家族面前，这些小聪明并不能帮助他，反而会彻底将他送进地狱！”

　　黑衣人点了点头。

　　“现在灰烬之塔正在联系南方巫师联盟仲裁人员，估计他们要走一个流程。”

　　“走流程就好办。”怀特冷笑说：“仲裁员，审判官，都换上我们的人。”

　　“我倒要看看，这个马文男爵还能翻出什么花样来！”

　　“是！我立刻就去办！”黑衣人立刻退下。

　　……

　　与此同时，马戈尔学院另外一间宿舍的侧屋中。

　　浓浓的魔药味弥漫在空气中。整个房间甚至都有点雾气了。

　　一个香炉被摆放在床头，里面燃烧的是一种奇特的香料，可以拥有定神的效果。

　　马文默默走进去，房间里除了躺在床上昏迷不醒的维尼之外，还有另外一个人。

　　那是一个女孩，大约十一二岁的样子。看到马文进来，她显得有些惊讶。

　　“我是维尼的哥哥，白河谷地的领主，马文。”

　　他简单地介绍了一下自己。

　　“啊，您好。”女孩露出了一丝羞赧的表情：“我是露露，是维尼的同学。”

　　同学？

　　没那么简单吧？

　　马文有些无语地看着女孩还有昏迷不醒的维尼。费南世界的贵族发育较早，通常十一二岁就开始贪尝禁果，维尼这小子才九岁，居然就有女朋友了？

　　这也太快了些。

　　不过巫师的地位很高，想要找一些女人，并不难。马文看出来了，这个叫露露的女孩，大概是一名拥有炼金师潜质的巫师学徒。但是她的天分并不高，所以想要进一步发展是很困难的。她的姿色还不错，但还没到那种能吸引上层巫师的程度。

　　她坐在维尼的床边，神色有些憔悴。

　　“露露小姐在维尼少爷病发之后就一直在照顾他。”老管家的声音适时传来。

　　马文点了点头，道了一句谢谢。

　　不过他旋即话锋一转：“露露小姐，想必这些天你也累了吧，既然我已经来了，我的弟弟就由我来照顾，你还是先回去休息一下吧。”

　　露露愣了一下，有些不舍地看了一眼维尼，然后点头离开。

　　屋子里只剩下老管家和马文，两人相视一眼，前者似乎是有些惊诧于马文的变化。

　　那是一种精神层面的蜕变，虽说安娜早就来信跟她提到过这件事情，但当马文真正地站在他面前的时候，他就仿佛有了一种错觉。

　　现在的马文，就好像他的爷爷年轻的时候那样。

　　睿智，充满活力，充满决断力。

　　这是一个优秀的领主必备的品质。

　　“马文少爷……”老管家低声说：“您也不必太担心。学院里的老师们都很愤怒，他们在非常努力地寻找罪魁祸首。”

　　“相信他们很快就能找到答案的。”

　　马文没有开口，而是默默地看向了床上的维尼。

　　自己的这个年幼的弟弟身上盖着一件厚厚的毯子。他的脸色苍白的可怕，两腮凹陷下去，头发也开始枯萎，就好像一棵凋零的树。

　　“嗯？”

　　马文眉头微微一皱。

　　他轻轻拉开毯子，维尼的胸口冰凉，但是心脏依然在有力地跳动着。

　　“每天半夜时分他会被噩梦惊醒三次，然后狂吐不止。”

　　“他吐出来的那些东西……都是脏东西。”

　　老管家解释说：“蟾蜍、毒蛇之类的。我在信中已经跟您解释过了。”

　　“维尼的导师说，可能是双蛇教的人干的。”

　　马文不动声色地将毯子盖上，缓缓地摇了摇头：“不是双蛇教。”

　　“啊？”老管家有些惊讶。

　　“不是双蛇教的人干的。是有人模仿双蛇教的伎俩。”

　　马文的眼中闪过一丝寒意。

　　“这不是普通的诅咒，而是一种混合诅咒。”

　　“表面上，它看起来像双蛇教的【冬眠】诅咒，但事实上，伪装的冬眠之下，还有一个诅咒正在不断榨干维尼的生命力。”

　　“他现在非常虚弱，我必须立刻解除诅咒的根源！”

　　马文紧握双拳，大脑飞速地旋转。

　　的确不是双蛇教的手法。这只是一个幌子而已，是有人在背后作祟。

　　而且肯定是学院里的人。

　　甚至是维尼身边的人！

　　“等等……”

　　马文忽然抬头。

　　他好像猜到什么了！

　　……

　　马戈尔学院，某个会议室中。

　　“我想我找到维尼同学诅咒的根源了。”

　　一个低沉的声音响起：“我们必须对凶手严惩不贷。”

　　“找到了又怎么样？最终的资格赛决赛在一周之内开始，你的徒弟恐怕是没办法继续参加了。”另外一个尖酸刻薄的声音如此说道。

　　“那又怎么样？”第一个声音愤怒地说：“难道有人公然陷害我的弟子，公然诅咒马戈尔学院的学徒，在座的诸位也无动于衷了吗？”

　　众人沉默。

　　最后一个声音拍板说：“亨泽尔，既然是你的学生，你遭受的损失最大，还是你出马吧。”

　　“不过那个人应该是我们学院附属学院的学生，如果她愿意……”

　　“如果她愿意交出解药或者主动解除诅咒，我可以饶她一命。”亨泽尔果断说。

　　……

　　咚咚咚、咚咚咚！

　　敲门声传来。

　　老管家有些诧异。

　　这个时候，会有谁来拜访？

　　在马文的示意之下，他去开了门。

　　来人穿着一身黑衣服黑帽子，看上去非常古板，但是也很威严。

　　二阶顶端的巫师。

　　马文一瞬间做出了判断。他不敢用侦察——那简直是对巫师的冒犯，极有可能触怒对方的怒火。

　　他是用经验判断出来的。

　　“亨泽尔大人？”老管家有些意外。

　　“这位是？”亨泽尔也有些奇怪地看着马文。

　　“我是维尼的哥哥，白河谷地的领主，马文。”马文再次自我介绍。

　　“您好。当年维尼入学的时候，似乎我们也有过一面之缘。”

　　似乎是想起来什么，亨泽尔严肃的脸上竟然露出一丝笑意：“而且，敢在马戈尔学院门口杀人的人，三百多年来，你是第一个。”

　　“有人想陷害我的弟弟。”

　　“我会让他们付出代价。”

　　马文的声音很平静，但是却带着异常的寒意。就连亨泽尔这种大师，也忍不住多看了他一眼。

　　这个少年……似乎和当年有些不一样了啊。刚听到马文在门口杀人的时候，他还觉得他很鲁莽。

　　看起来并非如此啊。

　　不过他来这里的关键不是这个。

　　亨泽尔沉声说：“我已经抓到陷害维尼的凶手了。”

　　“是他那个小女友，露露吧？”马文随意地说。

　　“你怎么知道？”亨泽尔失声道。


第二十一章 蓝色吗啡

　　“这不是双蛇教下的手。”

　　马文指着维尼消瘦的脸庞说：“如果是双蛇教的话，他受到的伤害要比现在轻微的多。”

　　“表面上看起来似乎是【冬眠】，双蛇教的招牌之一，让一个人永久地沉睡下去。但是冬眠并不会直接杀死一个人。”

　　“而且他的心跳很强，这不是冬眠时的症状。”

　　亨泽尔眼里闪烁着吃惊的色彩，他忍不住问道：“你是怎么知道的？”

　　“我的祖父也曾是一名高阶巫师。”

　　马文早就编好了理由：“在出发之前，我曾经在书房里翻阅过很多书籍，然后学到了很多知识。”

　　“你果然和维尼一样聪慧，可惜没有成为巫师的天分。”

　　亨泽尔肯定地点了点头：“的确如此。我也感觉到是有人刻意模仿双蛇教在下手。”

　　“不过你怎么知道是露露？你应该刚刚抵达吧？”

　　马文笑了笑：“覆盖在冬眠伪装之下的，是另外一个汲取生命力的诅咒。这种诅咒有个特点，需要至少一周时间内的每天接触，不断下咒才行。”

　　“维尼的性子有点孤僻，能和他长期接触的人不多。除了老管家之外，还有谁？”

　　只剩下那个可以经常和他接触的小女友了吧？

　　很顺理成章的推断。

　　亨泽尔无可奈何地耸了耸肩：“你一定是一名很棒的领主！”

　　“既然您也在这儿了，我就邀请你和我一块去见一下谋害维尼的凶手吧？”

　　“这是您应有的权利。”

　　……

　　马戈尔学院的牢狱中。一个少女孤零零地坐在栅栏边缘，显得异常惊恐。

　　这个牢狱建立在一棵九层楼高的树上，每一根枝桠都延伸出来一个木制的囚笼，囚笼悬空。

　　她向下望去，则是茫茫的黑色液体。

　　一旦坠落下去，落到这种黑色的液体中，她将被腐蚀地连骨头都不剩！

　　牢狱中的犯人并不多，因为大部分想要在马戈尔学院兴风作浪的人，都已经死了。

　　就在她害怕的看着四周的时候，囚笼突然动了！

　　她起初是害怕，旋即是反应过来：有人在控制这棵树的树枝！

　　远方的一个平台上，两个身影若隐若现。

　　其中一个高大的身影吟唱着咒语，悬挂着她的那根树枝开始缓缓地挪动。

　　最终，囚笼落在了平台上。

　　两个人站在她面前。囚笼被打开了。

　　“出来吧，露露小姐。”亨泽尔低声说。

　　露露胆怯地从囚笼中走了出来。

　　“我不明白，你们这是在做什么？”

　　“我犯了什么错吗？”

　　露露表现出一副无辜的样子。她看上去好像真的完全不知情。

　　“女人的演技啊……”马文心里的吐槽还没开口，亨泽尔居然说出了这么一句话。

　　“不得不说，我都要被你的演技吓坏了。”

　　作为一名二阶巫师，亨泽尔有着和他外表不符的幽默感。

　　“作为一名炼金师学徒，为什么要去做这种事情？你和维尼交往时间超过半年，为什么要用诅咒陷害他？还是你真的以为，我们这些导师都是瞎子？”

　　露露顿时沉默了。

　　她在这件事情的时候，就已经做好了心理准备。但是当事情真的发生了之后，她还是有些手足无措。

　　她知道，既然自己已经被关到了牢狱之中，就证明亨泽尔手里肯定掌握着足够的证据。

　　自己说什么也没有用了。

　　“我是爱维尼的。真的。”

　　她开始低声啜泣：“可是，我真的没办法。”

　　“看着他每天这么痛苦，我也心如刀绞。”

　　“有人逼我这么做的。如果不这么做，我……总之下场会非常恐怖。”

　　“我害怕了，于是我就照着他说的那么做了。我没想到事情会这么严重。”

　　“我知道错了。可我真的不是真心想要陷害他的。”

　　……

　　女孩的哭声越来越凄惨，让人听来楚楚可怜。

　　可是在马文看在眼里，只有反胃。

　　利用可怜的外表来博取同情。试图在犯下这么巨大的罪恶之后还想洗干净自己身上的罪名……

　　一个十一岁的女孩子，就有这么深的心计了？

　　这个残酷的世界啊，真是逼得孩子们一步步过早地成熟。

　　“闭嘴！”亨泽尔突然严厉地打断了露露的哭泣。

　　“我现在只要你做两件事。第一，告诉我是谁指使你这么做的。”

　　“第二，解除维尼身上的诅咒！”

　　“如果这两点都这么做了，我代表马戈尔学院官方，赦免你的行为！”

　　亨泽尔的话立刻起到了效果。

　　露露立马停住了哭泣。她的眼里露出了一丝希冀之色：“真的？”

　　亨泽尔看了一眼马文，后者沉默不语。

　　“当然是真的。”

　　亨泽尔肯定地说。

　　他现在只希望自己的弟子立刻恢复正常。其余的事情……哼哼，账要一笔一笔算，不用那么着急。

　　露露不再哭泣，而是开始整理思绪，最终缓缓地说：

　　“第一件事情，我其实也不知道是谁。别误会，我是真的不知道。大约在一个月前，我染上了赌博……最后被人设计，输了一大笔钱。好大一笔，维尼知道了之后，说会替我想办法。”

　　“他对我很好，我知道这一点。可是他能有什么办法？他的经济连支撑自己的学习都很勉强。那笔钱他是没办法替我还上的。”

　　“我欠钱的那些人很恐怖。他们的势力遍布整个马戈尔学院。相信亨泽尔大人您也应该猜到了。”

　　“我实在没办法还上那笔钱，快被那些人逼疯了。最后，他们中的一个主管给了我一个机会，让我以此来还债。”

　　说到这里，她停顿了一下。

　　“就是给维尼下咒？”马文沉声问。

　　她怯怯地点了点头。

　　不得不说，露露的姿色虽然只能说是中上，但是这份可怜的样子，着实让人怜惜。

　　“哪些人？名字。”亨泽尔果断地说。

　　“【蓝色吗啡】……那人的名字叫，伯爵。”露露说。

　　“伯爵？这是什么名字。顶多就是一个绰号。”亨泽尔很不满。

　　“我已经把我所知道的事情都说出来了。”露露说：“想要解除维尼的诅咒也很简单，我的卧室床底下有一个纸盒子，把那个盒子烧掉就好了。”

　　亨泽尔和马文对视一眼。

　　“蓝色吗啡是什么？”马文问。

　　亨泽尔面色僵硬地说：“三环高塔的一个组织。一群由背景深厚的巫师家族子弟组成的势力。”

　　马文点头，不再发言，却是记住了这个组织还有伯爵这个绰号。

　　露露应该没有说谎，幕后的人既然要做这件事情，肯定不会轻易把自己的身份泄露出去。

　　他们肯定做好了最坏的打算，毕竟这是巫师的地盘，露露被查出来也是极有可能的情况。

　　……

　　“亨泽尔大人……”露露面怀希冀地看着他。

　　“我是爱维尼的，如果不是被逼到了绝路，我是不会做这种事情的。”

　　亨泽尔露出一丝厌恶之色，然而他还是开口道：“我代表马戈尔学院官方，暂时赦免你的罪行。如果日后查出来，你有什么没交代清楚的话，后果……哼哼。”

　　“谢谢大人！”露露大喜过望。

　　谁知道在这个时候，马文突然一步步走向了她。

　　亨泽尔愣了一下，似乎想要阻止马文，不过最终还是没有动。

　　“马戈尔学院官方是赦免你了，但是白河谷地还没有赦免你。”

　　“维尼是白河谷地的第一顺位继承人。我是他的哥哥，我还没有赦免你。”

　　马文的声音很平静，但是露露却很恐慌！

　　“马文大人！我真的不是故意的。”

　　“我真的很爱维尼的，我看着他那么痛苦，我也非常难受。真的。只要再过一星期，我就会主动烧掉纸盒子，维尼就会醒的，他们只是想让维尼没办法参赛而已。”

　　“而且，他也很喜欢我的。”

　　看着马文一步一步地走过来，她有些语无伦次了。她身上都被布置了禁魔场，根本没有任何反抗的能力。

　　“你说他很喜欢你？”马文凑到她耳边，轻声说：“可是我觉得，你不配。”

　　下一秒，露露只觉得小腹猛然一痛！

　　马文一记异常凶狠的直踹，将女孩整个人直接从平台边缘踹了下去！

　　她凄惨地呼号着，最终落入黑色液体之中，身体骨头，都瞬间被腐蚀成了一滩黑水！

　　那场面，简直恐怖无比！

　　可是马文，连眼睛都没眨一下。

　　“伤害我弟弟的人，必须死。”

　　马文低低说了一句。

　　他转过身，亨泽尔看着他，半晌才问：“为什么不用刀？”

　　马文走过他的身边，顿了顿：“脏。”


第二十二章 仲裁

　　不是马文矫情。

　　他是真的觉得，这种女人，一刀杀了都嫌脏了自己的刀！

　　口口声声说自己爱维尼，然后给他下咒，马文没忍住虐杀她已经是很涵养的表现了。

　　亨泽尔摇了摇头，竟然露出了一丝可惜的神色：“或许我应该违反一次议会的条例，把她变成我实验室的标本的。”

　　汗……

　　马文以为自己已经够狠了。没想到这位导师更加凶残。

　　不过话说回来，这位亨泽尔大人，似乎对维尼也特别喜爱。自己的弟子受到了这么严重的伤害，他不发火才怪。

　　巫师们向来都是无法无天的，除了南方巫师联盟，他们根本不会向任何势力低头。

　　亨泽尔这些日子估计也是憋了一肚子的火气。

　　所以在马文出手杀死露露的时候，他一点都没做阻拦，反而有鼓励的意味。

　　毕竟马文用的名义没有任何问题。马戈尔学院赦免了露露，但是受害者维尼是白河谷地的人，马文对露露也有处置权——只不过这个权力的优先度在马戈尔学院之后，在马戈尔学院放弃了处置权之后，他自然有理由行使自己的权力。

　　这就是秩序的好处。作为一名贵族，哪怕是小贵族，马文也是既得利益者。

　　而即将到来的大灾变，将摧毁一切秩序。马文当然也是受害者。

　　他没办法阻止整个灾变，只能守护自己身边的人。

　　“维尼的诅咒？”马文提了一句。

　　“我会去解决一切的。”亨泽尔说：“希望还能赶得上资格赛。”

　　他的眼中闪过一丝忧虑，维尼的身体受到了这么严重的损伤，就算赶得上，恐怕战斗力也堪忧。

　　不过不管怎么样，当务之急还是先解除他身上的诅咒。

　　两人在牢狱外分道扬镳。马文返回维尼的宿舍休息去了。

　　……

　　次日清晨，阳光缓缓从窗外照进来。

　　窗子打开着，清晨的微风阵阵，浓烈的魔药味已然淡了很多。

　　维尼躺在床上，缓缓睁开双眼。

　　他看上去依然非常憔悴，但是意识已经渐渐苏醒了。

　　老管家陪在他身边。

　　“维尼少爷，您终于醒了。”老管家有些激动地说。

　　“嗯？”维尼晃了晃脑袋，突然开口说：“哥哥……”

　　“哥哥他来了。”

　　老管家很惊讶地看着维尼：“您怎么知道……”

　　维尼四处张望，却没有看到马文，显得非常失望：“哥哥呢？他在哪里？”

　　“我明明看到他来了。”

　　原来维尼在诅咒当中，并非完全昏迷。而是一种意识游离状态，马文的到来，他是记得很清楚的。

　　“马文少爷，他……”

　　“他现在正在接受仲裁！”

　　老管家说。

　　“什么？”维尼瞪大了双眼。

　　“他在马戈尔学院门口杀了人。不过好在他动用了九月勋章，应该不会有事的。”老管家安慰说。

　　“九月勋章？没用的啊！”维尼的脑袋很清醒。

　　虽然他只有九岁，但是在这险恶的环境下，已经拥有非常不俗的思维了。

　　他瞬间开口说：“怀特背后的家族势力太大了，他们可能垄断一切仲裁的人员！”

　　“哥哥他没有任何胜算的！”

　　“他现在在哪里？我要马上过去！”

　　说罢，他就要挣扎着从床上爬下来。

　　“可是您的身体……”

　　被维尼这么一说，老管家也露出了惊容。他是不怎么懂这些事情的。

　　“我没事！我已经好了。”

　　维尼坚定地说：“带我过去！”

　　……

　　灰烬之塔的仲裁大厅，已经很久没有动用过了。

　　但是今日，却坐满了来自三环高塔各地的巫师。他们都是来看热闹的。

　　有人在马戈尔学院门口公然杀人，还杀掉了一名巫师学徒，这本来就是很新鲜的事情了。

　　按理说，那家伙本来应该死定了才对的。

　　可是谁也没有想到，那个叫马文的小贵族，身上居然有九月勋章！

　　九月勋章！

　　这是南方巫师联盟赐下的一种荣耀。只有为南方巫师联盟立下各种功劳的人，才能获得联盟的奖励！

　　整个南方，也没有多少贵族拿到这种荣誉。而之所以叫做九月勋章，是因为南方巫师联盟就是于九月成立的。

　　九月勋章的持有人，一般都是大人物。

　　当然，也有没落的贵族。比如今天即将接受仲裁的那个马文男爵。

　　观众席上，除了巫师之外，就是很多贵族了。

　　这些人刚好来送自己的孩子报名，有些人甚至还目睹了马文杀人的那一幕，自然要过来看看。

　　事情究竟会以怎样一种局势收场呢？

　　谁也猜不到结果。

　　……

　　马文独自一人站在高台的一角，仿佛被世界孤立了。

　　仲裁的流程已经走完了。现在是几个由南方巫师联盟派来的仲裁员在商量结果。

　　“应该不会有什么问题吧。”马文心里泛着嘀咕。

　　刚刚在询问证人的时候，小女孩也主动出席了，将自己看到的事情如实叙述。

　　她也的确提到了，马文是先被污蔑的。

　　在这种情况下，仲裁员应该很容易就做出判断的才是。

　　可事情似乎有些不对。那三名仲裁员一直在激烈地争论。

　　“有必要么？”马文皱了皱眉头。

　　大约又过了十分钟。三人之中有一个似乎妥协了。

　　另外一个人站出来，高声宣读说：“下面我来宣布仲裁结果。”

　　“马文男爵在马戈尔学院公然杀人，而且杀害的还是一名巫师学徒。这已经构成了极大的罪名。”

　　“我们建议，此事不应该由我们仲裁员进行鉴定，而是交给审判机构。”

　　“所以我们的仲裁结果是：进入下一个流程，对马文男爵的罪名进行审判！”

　　审判！

　　此言一出，众人顿时哗然！

　　这个结果，几乎就是在对马文进行定罪啊！

　　这三名仲裁员明显有问题。

　　在座的众人，无论是巫师还是贵族，都对仲裁的一些细节都有所了解。明明已经有证人提出了坚实有力的证据了，竟然还是这个结果么？

　　按照仲裁的规矩，最多也就是在经济上惩罚一下马文了。

　　可是他们仲裁的结果，竟然是让马文直接进入审判环节！

　　这就意味着，马文要被南方巫师联盟的审判机构定罪了！

　　“难道被杀掉的那个巫师，背后有很大的势力？”

　　“听说这件事情，有独角兽家族的人插手了。”

　　“我也听说了，这个马文，以为有九月勋章就可以胡作非为，结果却撞上了铁板。”

　　“他死定了。”

　　众人议论纷纷。

　　……

　　马文站在那里，面沉如水。

　　有人在捣鬼啊。

　　他心里非常愤怒。

　　不过他却不害怕。

　　审判么？

　　哼哼……

　　他不由看向了坐在证人席上的那个小女孩。

　　果不其然。对方的脸上也露出了愤怒的神色。

　　如果她不在，马文或许还要担心一下该怎么为自己洗脱罪名。

　　但是她既然在了，事情应该是没问题的。

　　他向南方巫师联盟申请的是仲裁。这些仲裁员估计被动了手脚。

　　而审判机构，是灰烬之塔的。

　　审判就审判吧，有灰烬之塔的主人站在自己这一边，马文没什么好怕的。

　　就在这个时候，不远处突然传来一声呼唤：“哥……”

　　马文愣了一下，却看到一个人影在老管家的搀扶下，坚定地走了过来。

　　那个小子，这么快就醒了？

　　马文脸上露出一丝笑意。

　　观众席有点轰动了。

　　他们似乎也知道维尼的事情。因为马文就是因为维尼而来的三环高塔，否则他没有理由离开自己的领地。

　　维尼面色苍白，嘴唇更是惨白。

　　他咬着牙走到了马文身前。

　　看见维尼出现，亨泽尔也坐不住了，他快速出现在维尼身边：“你需要休息。马文男爵的事情我们会处理好的。”

　　“我要见我哥。”维尼坚定地说。

　　亨泽尔无奈地让开了。

　　“小子。我杀了你的女朋友，你会不会记恨我？”

　　马文开了一个玩笑。

　　维尼看见马文孤零零地站在台上，即将接受审判，眼眶顿时红了。

　　“不要哭。记住，你是个男人了。”马文的声音稍微严厉了一点。

　　“我知道了，哥。”维尼咬着牙说。

　　他就这么站在那里，看着马文。

　　众人有些动容。这一对处境艰难的兄弟，还真是让人钦佩啊。

　　马文的语气稍缓，他看着维尼的眼睛，郑重地说：

　　“找个位置坐下，你要好好休息。”

　　“我会没事的。”

　　“放轻松点，我来了，就再也没有人能伤害你了！”

　　我来了，就再也没有人能伤害你了。

　　以我的弯刀起誓。

　　这是马文在心底发下的誓言。


第二十三章 参赛！

　　在亨泽尔的帮助下，维尼找了个位置休息去了。

　　他现在的身体很虚弱，很容易生病。

　　但是他现在很精神。因为哥哥来了。

　　虽然之前的马文是个有点过分善良甚至是怯懦的人，但是在维尼的眼里，他永远是那个无所不能的哥哥。

　　兄弟俩的感情非常好。

　　按照巫师联盟的规矩，其实现在的马文，只是代理领主而已。

　　白河谷地真正的领主，应该是成年之后的维尼。

　　因为他是巫师，虽然是弟弟，但因为巫师的身份，继承权还在马文之前。

　　按理说，兄弟两人是有利益冲突的。但是两人似乎都不在意这一点。

　　他们在乎的，只有彼此。

　　这才是真正的兄弟。

　　……

　　仲裁员宣布了仲裁结果之后，很自觉地离开了。

　　接下来则由灰烬之塔的审判机构接手这次事件。

　　观众们都是精神一振。

　　他们本来是来看仲裁的，没想到今天还能看到审判。

　　这个可怜的马文男爵，恐怕难逃牢狱之灾了。

　　南方巫师联盟的统治非常严苛，审判不同于仲裁，马文甚至连为自己辩护的权利都没有！

　　一切结果，由审判官决定。

　　灰烬之塔常年设立三个审判官，但是其中两个据说都有事情来不了。

　　今天来的，是一个花白胡子的老头。

　　他是个一阶巫师，资质有限，估计这辈子都没希望进阶了。

　　但是在家族势力的帮助下，坐上一些比较有用的位置还是绰绰有余的。

　　比如审判官。

　　审判官假装阅读了一遍马文事件的概要。

　　然后故作沉思了一阵。

　　众人都在耐心地等待审判结果。

　　马文冷笑着看着老头装模作样。

　　“这家伙心里早就有审判结果了吧？”

　　“直接处死是不可能的。那太过分了，估计是坐牢。但是一旦进了牢里，以他们家族的力量，弄死我还不简单？”

　　“这老头演技真烂，卷宗都拿反了……表情居然还这么浮夸。”

　　就在他心中吐槽不已的时候，老头突然提了提嗓子。

　　“咳咳。下面我来宣布一下审判结果。”

　　“很遗憾，因为其余两位审判官各有要事，今日之审判结果由我一个人做出判断。”

　　“马文男爵公然挑衅灰烬之塔威严，严重违反了南方巫师联盟对巫师的保护条例。”

　　“我给出的审判结果是：监禁三年。”

　　结果一出，观众席上顿时爆发出一阵哄闹声。

　　有些贵族打抱不平，怒吼道：“监禁三年？妈的，被污蔑在先，本应该无罪释放，居然是监禁三年？”

　　“不要脸！”

　　“独角兽家族的人也太不要脸吧？”

　　在座的也有几个比较大的巫师家族成员，对此他们冷嘲热讽。

　　他们倒不是对马文有所同情，只不过是借机口头上打击一下对手罢了。

　　至于那些普通贵族，倒是有点兔死狐悲的感觉了。

　　马文的遭遇，会不会有一天发生在他们身上？

　　被人污蔑假冒贵族，难道还不能还手了？

　　马文还持有九月勋章！这都救不了他？

　　然而无论众人如何愤怒不平，结果已经出来了。

　　马文要被监禁三年。

　　……

　　观众席一角，维尼急的站了起来。

　　他虽然年幼，但是也知道独角兽那帮人的手段。马文一旦进入监狱，恐怕面临的是极大的危险！

　　他们肯定不会轻易饶过自己兄弟的。

　　“你先别激动。”亨泽尔压住维尼：“我看马文似乎并不着急。”

　　“他好像很镇定。”

　　“难道他还有底牌？”

　　维尼愣了一下，亨泽尔说的没错，哥哥的神态，似乎的确非常镇定。

　　他好像一点也不在乎进监狱！

　　这是怎么回事？

　　……

　　马文听完审判结果之后，只是淡淡一笑。

　　预料之中。

　　独角兽家族是么？真是心狠手辣。这是要把他们兄弟俩往死路上逼啊。

　　“你还坐得住么？”

　　他默默地看着证人席上的小女孩。

　　后者的表情已经变得很平静了。

　　看上去并没有什么情绪。

　　然而马文却能感受到她心中的怒火。

　　“说起来，我的运气也着实不错。”

　　“如果没有这位的话，恐怕是真的遇到大麻烦了吧？”

　　他心中悠然想到。

　　就在这个时候，审判官提声说：“审判结果已出，请执法队的成员将马文男爵关入……”

　　便在此时，他的话被人强行打断！

　　那是一个稚嫩的声音：“审判结果无效。”

　　那个声音虽然很轻，但是却突然在每个人心底响起！

　　审判官愣了一下。

　　他看着那个坐在证人席上的小女孩，微微一笑：“小姑娘，这件事情，不是你可以做主的。”

　　作为灰烬之塔的主人，只有极少数人知道海瑟薇的三种形态。这位女巫师也已经很久没有抛头露面了。

　　人们都说，她在闭关冲击传奇门槛。

　　谁也不会想到，眼前这个小女孩，就是三环高塔的三巨头之一！

　　小女孩扬起脑袋，冷冷注视着那老头：

　　“我说了，审判结果无效。”

　　这一次，她的声音提高了一个八度，变得极为响亮！

　　众人吃惊地看着她！

　　这女孩是怎么了？发疯了？一个证人，怎么对审判官指手画脚？

　　“哪里来的小女孩？好可爱的样子……”

　　“好像是证人吧，估计是对这个结果非常不满。太年幼了。”

　　“不过看上去很懂事啊。不知道是哪家的小女孩。估计也是来报名入学的吧。”

　　众人议论纷纷。

　　只有少数人，露出了惊诧的目光。

　　他们已经开始为审判官默哀了。

　　这其中就有马文。

　　他的表情依然淡然，但是心里已经笑翻天了。

　　这个白痴，居然对着灰烬之塔的主人说在她的地盘上发生的事情不是她可以做主的？

　　海瑟薇恐怕要气疯了吧？

　　如果说原来海瑟薇只是抱着好玩的态度，随便参与一下话，这一下，独角兽家族的人算是真正地激怒了这位准传奇了！

　　……

　　“不要捣乱！”

　　老头还没反应过来，严厉地说：“执法队，带走这个孩子。”

　　然而并没有人理他。

　　执法队的人在那一瞬间，接到了灰烬之塔主人的通知！

　　他们都震惊了。沉寂已久的海瑟薇大人竟然给他们直接下令！

　　这实在太让人吃惊了。

　　他们一动都不敢动！

　　“执法队！？”老头怒了：“人呢？”

　　众人面面相觑，都不明白究竟发生了什么。

　　马文差点没忍住，简直要笑出来了。

　　小女孩的身体陡然漂浮了起来，双眼变成了绯红色。

　　“独角兽家族的人，都是猪么？”

　　她的话音刚落，砰的一声，那名审判官陡然变成了一头猪！

　　它茫然地在高台上来回走着，非常窘迫和局促！

　　众人哈哈大笑。

　　瞬发变形术！

　　马文眯着眼睛，一眼认出了海瑟薇使用的法术。

　　“你可以闭嘴了。”

　　小女孩冷冷地说：“独角兽的人，都他妈给我安分点！”

　　“如果还有下一次，我们把你们的人通通变成猪！”

　　“这里是三环高塔，不是你们的水晶宫！”

　　说道这里，她的身影陡然一变，变成了一个二十几岁的金发女子！

　　“海瑟薇大人！”

　　众人惊呼，灰烬之塔的巫师们更是纷纷单膝下跪，露出了谦卑的神色。

　　亨泽尔也是异常意外，拉着维尼行礼。

　　整个仲裁大厅，只有马文一个人站在那里。

　　“我宣布，马文男爵无罪。”

　　海瑟薇冷冷地说了一句。

　　下一秒，她随手拉开一扇任意门，离开了此地。

　　只留下众人面面相觑。

　　……

　　“没想到海瑟薇大人竟然就是证人！”

　　维尼的房间中，亨泽尔紧紧盯着马文：“你是不是知道些什么。”

　　马文伸了一个懒腰：“我只是运气好罢了。”

　　亨泽尔满脸不信。

　　马文岔开话题：“维尼的身体虽然恢复的很快，但是那个比赛，似乎马上就要开始了吧？”

　　“没办法，估计要放弃了。”亨泽尔有些心疼地看着自己的弟子。

　　比赛三天后开始，到时候维尼最多勉强会使用一些戏法，一环法术都够呛。

　　他不会让自己的弟子去送死的。

　　“听说，每一个巫师都可以携带一名追随者。”

　　“那么，就让我以你的追随者名义参赛吧。”

　　马文看着维尼，断然道。


第二十四章 圣杯争夺战

　　圣杯争夺战，源于一个古老的故事。

　　最初的费南，被混沌所笼罩。大量的魔力遍布在世界的各地，混乱魔力让意志力薄弱的生灵发狂，他们相互厮杀。

　　这是一片混乱之地。

　　后来巫师之神兰斯降临。他制造出了一个圣杯，用来吸收世界各地的魔力。

　　用了足足一千年的时间，兰斯将散落费南各地的【魔力之源】吸收完毕，并以此创造了宇宙魔池。

　　他将圣杯藏在了宇宙魔池的深处，谁得到了圣杯，谁就能得到整个费南世界的魔力之源，将能支配整个世界！

　　有很多人对圣杯觊觎不已，并尝试进入宇宙魔池寻找圣杯，但最后都无疾而终。

　　圣杯最终慢慢成为一个典故。其象征着巫师们无上的权柄。

　　（关于巫师之神兰斯，有兴趣的朋友可以去看看椰子的上一本书《爆头巫师》。）

　　而在三环高塔地区，圣杯争夺战则是三座巫师塔相互竞争又合作的一个体现。

　　圣杯争夺战，分为两个等级，分别由三个学院派出最好的巫师学徒和最好的二阶巫师参与。

　　谁能赢得比赛的冠军，就能得到一个魔法物品——魔法圣杯作为奖励。

　　魔法圣杯妙用无穷，是一件非常强大的魔法物品，也是三环高塔的工匠巫师们的智慧结晶。

　　圣杯争夺战每五年举办一次，所以遇到了，都算是运气。

　　而维尼能够一路过关斩将杀出重围，进入本学院巫师学徒资格选拔赛的最后一环，已经非常厉害了。

　　马文不希望他止步于此，更何况，他自己也对魔法圣杯觊觎已久。

　　这玩意儿很好用的。

　　所以他决定以维尼的追随者身份参赛。

　　这个决定得到了所有人的反对。

　　但是反对无效。

　　马文的态度很强硬，再加上他展现出来过人的实力，亨泽尔也不得不妥协了。

　　其中老管家是最诧异的，当他离开白河谷地的时候，马文还是一个普通的贵族。

　　如今的马文，竟然已经是一个能够独当一面的战斗职业者了。

　　这些时间里，马文少爷到底发生了多大的变化啊！

　　反而是维尼，显得异常兴奋。

　　他一直都非常信任马文，既然自己哥哥说了要参赛，就参赛吧！

　　哥哥说能赢，那就一定能赢。

　　唯一的顾虑是——

　　“以追随者的身份，是不是太委屈你了？哥哥？”维尼说。

　　“不会。”马文摇头说：“只要能赢就好，我还没精力计较这些小事情。”

　　“那就好。”还躺在床上恢复的维尼用力地点了点头。

　　“你现在需要做的，只是好好休息。”

　　“听亨泽尔大人说，明天就能拿到最终资格赛的具体通知了，让我们拭目以待吧。”

　　马文如是说。

　　……

　　马戈尔学院，另外一间宿舍里。

　　“海瑟薇大人怎么会突然出现！还成为了马文的证人？？”

　　“这世上怎么可能有这么巧合的事情？难道这一切都是针对我的阴谋？是哪个家族做的？”

　　“不太可能，没人能把握准传奇巫师的心思。真的是运气吗？”

　　怀特有些焦躁的在房间里来回走着。

　　审判完毕之后，独角兽家族每一个在灰烬之塔任职的成员都受到了海瑟薇本人亲自的警告！

　　这里是灰烬之塔，是海瑟薇的地盘，不是独角兽家族的大本营！

　　至于那名可怜的审判官，据说在变成猪之后，被人牵走了。

　　准传奇巫师的变形术，也不知道能持续多久。

　　这也罢了。

　　关键是这件事情让家族上层对怀特非常不满。

　　他父亲甚至发来信件把他骂了一通！

　　他只是独角兽家族第十三顺位继承人！虽然在众多继承人中，他表现较为出色，只有13岁便来到了一阶巫师的顶端，不出意外的话，在明年夏天之前应该有希望进阶二阶巫师！

　　但是他并不能代表独角兽家族，他所做的事情，已经让独角兽家族在三环高塔的利益受到了一定的损害。

　　海瑟薇的怒火，可是冲着他们整个家族去的。

　　这让怀特非常憋屈！

　　事情怎么突然就变成了这样了呢？

　　难道那个小杂×种，真的是自己的克星？

　　“大人不要激动。”黑衣人冷冷地说：“据我所知，那个维尼虽然解除了诅咒，但是身体并没有恢复。”

　　“他肯定参加不了最终的资格赛。”

　　“大人应该尽快准备最终的圣杯争夺战才是。”

　　怀特缓过神来，点了点头：“你说的对。最近这段时间，我们先冷静点。”

　　“说不定海瑟薇大人就派人在暗中盯着我们呢。”

　　“虽然最终结果有点不太尽如人意，但是我拿到了我想要的东西就好。”

　　……

　　次日。亨泽尔带来了马戈尔学院关于最终选拔赛的通知。

　　“森林地带？”

　　“真的假的？”

　　马文看着文件通知，不由露出了诧异的笑容。

　　亨泽尔也有点摸不着头脑：“圣杯争夺战的正赛，从来都是在雪山地形进行的。”

　　“所以为了最大程度地模拟圣杯争夺战的正赛，最后的资格赛历来都是按照雪山地形……但是这次，据说是上面突然下达了指令，改成了森林……”

　　上面的意思？

　　维尼和亨泽尔都看向了马文。马文更加诧异了。

　　马戈尔学院上面还有谁？自然是准传奇海瑟薇大人了。

　　是她的意思么？

　　亨泽尔怀疑地看着马文：“马文先生，维尼是我最心爱的弟子，我觉得你没必要对我隐瞒太多的。”

　　“如果您真的和上面的那位大人……有些关系的话。一切就说得通了。”

　　马文苦笑一声，亨泽尔的意思再明显也不过了。

　　马文是个游侠，在雪山环境表现一般，但是在森林里，简直就是如鱼得水了。

　　昨天自己这边的报名报上去之后，立马就改了森林地形——这很难让人不怀疑啊。

　　现在马戈尔学院高层的一些导师都在暗地里交流，揣测马文和海瑟薇的关系。

　　他们都觉得小看了这个白河谷地的男爵，这家伙居然和灰烬之塔的主人搭上了线。

　　至于证据？

　　仲裁大厅替马文出头，强行改变规则最大程度地替马文作弊——还不够么？

　　马文自己也是百口莫辩。

　　他其实真的和海瑟薇不太熟悉，就算在游戏里也就是做过几次任务，听说过她的一些性格而已。

　　脾气古怪，但是嫉恶如仇。和安东尼一样，是少数几个把普通人看得很重的传奇巫师。

　　“她该不会真的是为了我改变了规则吧？”

　　“这是什么意思？”

　　他心里都有点忐忑了。

　　然而不论如何，森林地形，对兄弟俩来说，都是一个最好不过的消息了。

　　比赛在两天后进行，到时候估计会有不少人来观战。

　　……

　　“什么？他们居然参赛？”

　　怀特看着手里的通知文件，差点没跳起来！

　　而且居然不是之前说好的雪山地形，改成了森林地形。

　　这里面究竟是什么意思？

　　谁也猜不透那位大人的心思！

　　“参赛也没什么。”怀特的脸上露出了一丝狰狞之色：“听说他的那个哥哥，顶替了他原来的追随者，参加比赛。”

　　“兄弟俩一起上阵，我正好杀掉他们！”

　　黑衣人低声说：“大人还是小心些，做好充足的准备。我感觉那个马文男爵，似乎有些手段。”

　　“一个乡巴佬而已，会耍两下弯刀，有什么用？”

　　怀特冷笑说：“这可是巫师统治的世界。”

　　……

　　灰烬之塔最高层，一个少女懒洋洋地躺在沙发上。

　　一只鹦鹉飞了进来，停在了她雪白的脚踝上。

　　“都搞定了么？”海瑟薇轻声问。

　　鹦鹉说：“通知已经发放下去了。森林地形，后天比赛。”

　　“不明白您为什么要突然这么做。”

　　“就因为那个少年看出了您的身份么？”

　　海瑟薇伸了一个懒腰，睡衣露出一角雪白。

　　她无聊地打了一个响指，整个人突然变成了六岁的小女孩。

　　“这还不够么？”

　　“那个叫马文的小家伙，有点意思。他弟弟充其量是一个优秀的巫师。”

　　“但他自己，可能会成为一个传奇！”

　　“好久没热闹看了，希望这个马文，会给我一些惊喜吧。毕竟就算是森林地形，一个游侠想要对抗一名巫师和一名盾卫者，也是非常困难的事情呢。”


第二十五章 守株待兔

　　两天之后。马戈尔学院圣杯争夺战资格赛的最后一战正式打响。

　　这一次比赛，吸引了三环高塔附近很多人的目光。

　　毕竟此时正值新生报名，很多南方的贵族都在附近盘桓。而马文之前在马戈尔学院之前的杀人事件以及之后的仲裁大厅发生的事情都已经在三环高塔附近流传开来。

　　听说马文要以追随者的名义和他的弟弟一同参加比赛，众人顿时都有了兴趣。

　　白河谷地，一个陌生的名字，一个乡下的小地方，竟然出了这么一对兄弟？

　　这是大部分人都没有想到的。

　　为此他们才特别好奇。海瑟薇大人的露面，也为马文披上了一层神秘的面纱。

　　这个小小男爵，似乎来历不小的样子。

　　反而是他们的对手，独角兽家族的怀特少爷，闯入最终的资格赛倒没人意外。

　　只不过这场比赛，大部分仍然是看好怀特获胜。

　　毕竟这是巫师之间的对决，一个马文改变不了什么。

　　而据说马文的弟弟，那个叫做维尼的小孩儿，虽然拥有非常不错的天分，可刚从诅咒中恢复过来，施法能力几乎为零。

　　这场比赛，他肯定是没办法出多少力的，说不定反而会成为累赘。

　　在这种情况下，还执意要参赛，无疑让很多人费解了。

　　不过大多数人，都是来看热闹的。

　　他们倒想看看，这位刚刚出现在三环高塔众人视野里却又屡屡让众人大跌眼镜的马文男爵，这一次又能创造出什么话题来！

　　是以，比赛当天，灰烬之塔第三法术演习场的观众席已经爆满！

　　……

　　“这就是你的战术？一个人单挑对方两个人？”

　　比赛区，亨泽尔听完马文的计划，有些担心地看着马文。

　　他倒是不担心维尼，因为在马文的计划中，他根本不需要出场！

　　虽然说是以维尼的追随者身份参赛，但是马文就压根没想让自己这个还没恢复的弟弟上场战斗。

　　这一次，注定是他一个人的战斗。

　　他相信自己可以做到。

　　如果是简单地形的擂台赛，马文还多少有点头疼，但是既然是在森林里，马文的把握就大多了。

　　五级游侠，暗夜主宰的经验，应该足够教育两个一阶职业者了。哪怕对方其中有一个是目前最强的巫师。

　　“怀特是五级巫师，他的追随者是五级盾卫者。你根本没办法靠近他们！”

　　亨泽尔摇头说：“就算是复杂地形，怀特肯定做好了充分的准备，侦察类的巫术可是你们游荡者的克星。”

　　“我会见机行事。”

　　马文也知道，盾卫者加巫师的配备是很麻烦的。

　　一个超级盾牌，一个超级火炮，结合在一起，简直是无敌。

　　不过不尝试一下，怎么知道呢？

　　……

　　十分钟之后。比赛正式开始，在工作人员的示意下，马文独自一人进入了选手通道。

　　维尼留在了选手区，他的眼里有些担忧，但是还是对马文充满了信任。

　　既然哥哥说了很有把握，自己一定要相信他才对。

　　哥哥之前说的对，现在自己唯一能做的，就是快点好起来。

　　如果马文拿下这一场比赛，那么接下来的圣杯争夺战，他必须恢复到全盛状态。这样才有可能和另外两个学院的强者们一战。

　　毕竟真正的圣杯争夺战，是雪山地形，不像森林地形这样对马文有利。

　　……

　　马文进入选手通道，穿越一扇门。

　　展现在他面前的，是茫茫的森林。

　　前面的一块石头上，放着一张羊皮卷。

　　羊皮卷上，是本次资格赛的规则。

　　规则很简单，比赛双方分别从森林的南北两方出发，金色的圣杯就放置在森林的中央。根据地图上的指示就能找到。

　　想要获胜，就必须拿到圣杯，然后抵达预定的地点。

　　地点在森林的最西边。

　　双方手上各自有一张羊皮卷，上面是整座森林的地图，地图上有一个红点，标注的就是圣杯的位置。

　　如果有人先拿到了圣杯，并且进行移动的话，那么羊皮卷上也会看得到。

　　“貌似我这边过去近一点么……”

　　“盾卫者通常跑的不快，就算加持迅捷术也没我快，巫师也是。他们应该知道这一点。”

　　“所以，他们很有可能直接放弃去拿圣杯，而是在预定的地点等我。”

　　马文冷静地分析。

　　这是很正确的做法，毕竟马文是个游侠，在森林里跑得比较快。

　　但是如果在预定的地点守株待兔的话，马文很难在两人的攻击之下带着圣杯进入目标区域。

　　那是一个非常窄小的圆圈。

　　“既然如此，我还是先去拿了圣杯再说吧。”

　　马文不再犹豫，将羊皮卷收好，快速地向森林深处跑去！

　　……

　　“我们的速度估计不如他。”

　　“根据情报，对方是一个五级游侠。他们有可能兵分两路，让游侠先去拿了圣杯，然后那个维尼直接去预定的地点。”

　　另外一边，怀特手持羊皮卷，喃喃自语。

　　在他身后，站着一个高大的男人，他一身严严实实的盔甲，手持巨盾。

　　这是一名五级的盾卫者，没什么攻击能力，但是防御一流。通常来说，盾卫者是游荡者的克星。

　　普通的盗贼想要攻破盾卫者的防御简直是痴人说梦！

　　就算是攻击凶猛一点的游侠，也会非常头疼。

　　说不定把自己的弯刀砍卷了刃，还不能破掉对方的盔甲。

　　“我们直接去预定地点等他们吧！”

　　怀特果断地下了命令。

　　当下他给自己和盾卫者各自加持了一个迅捷术，两人快速地向预定的地点跑去。

　　……

　　树影不断向后倒退。

　　在森林中，马文如鱼得水。他的感知也隐约有所提高，虽然这种加成是很飘渺的，完全取决于当时的状态，但是马文还是能明显地感觉到自己似乎变得更敏锐了。

　　这座森林里，能对马文产生威胁的，不止是怀特两人。

　　这里还有很多野兽和怪物。只不过大部分都是一阶罢了。

　　游侠的天赋能力，可以让他很好地避开各种怪物。

　　一路上，他至少避开了三头势均力敌的怪物，如果是在雪山里，他就没这种能力了！

　　“前面就是放置圣杯的地方了。”

　　绕过几棵松树，前方出现了一片空地。

　　空地上有一个凸起的石台，石台上放着一只圣杯。

　　马文眯着眼睛，检查了一下，发现并没有陷阱。

　　“北方也没有什么痕迹。”

　　“看来他们果然直奔目标地点守株待兔了。”

　　马文上去取了圣杯，那是一个金色的杯子，大约铃铛大小，可以塞在腰包里。

　　他环视周围一圈，脸上突然露出一丝笑意。

　　“守株待兔是么？”

　　“那就要看看谁更有耐心了。”

　　一个大胆的计划在马文脑海中瞬间成形！

　　……

　　“大人，圣杯在移动了！”

　　“他移动的速度非常快，不过我们应该能先他一步抵达目标地点。”

　　盾卫者汇报说。

　　“很好，我们加快速度前进！”怀特冷酷地说。

　　又过了一会儿，负责定时查看地图的盾卫者突然喊道：“等等！大人。”

　　“它停止移动了！”

　　“什么？”怀特有些诧异。两人的分工很明确，他负责定期使用侦察巫术，幸亏他带足了侦察用的微光物品。

　　而盾卫者则负责看地图。

　　“您看。”盾卫者指着地图说：“它突然停止移动了。”

　　“而且从地图上来看，他好像距离我们不远了！”

　　嗯？怀特满头雾水。

　　他隐约嗅到了阴谋的味道。

　　但是对方，应该是不知道自己的方位的吧？

　　这么近的距离，应该是一个机会！

　　“他可能是在休息。”

　　“不管怎么样，我们先过去看看！”

　　怀特果断说。


第二十六章 阴险的马文

　　两人小心翼翼地向着圣杯停留的地点行去。

　　他们保持着不快不慢的速度，集中了注意力。

　　他们不是傻瓜，这一切也有可能是马文设计的一个陷阱，一切无比要小心。

　　只不过一直走到一片草丛堆前方，他们一直都没有遇到什么危险。

　　这样的情况，反而让他们觉得有点不妥。

　　“按照地图，那个圣杯应该就藏在前面了。”

　　盾卫者看了一眼地图，将之收了起来，握紧自己的盾牌。

　　“躲在草丛里么？”

　　怀特冷笑一声。

　　他当然知道游侠的招牌技能——躲藏了。

　　不过还是需要侦测一下！

　　他不动声色地丢了一个一环巫术过去！

　　【生命侦测】！

　　下一秒，他的眼中闪过一个微小的红点。

　　这意味着，整个草丛堆里，也只有一个对他们构成威胁的生物！

　　应该就是那个五级的游侠了。

　　“他应该是没有猜到我们会在他附近。毕竟长途奔跑需要休息。”

　　“简直是绝好的机会，先杀了他，再杀掉他弟弟！”

　　怀特露出一个残酷的笑容。

　　下一秒，他取出法杖，开始对草丛吟唱！

　　一环法术，火神之手！

　　当熊熊火焰从草丛上燃起，浓烟滚滚。火势迅速的蔓延，核心区域的温度最高，那是魔法火焰。

　　怀特冷冷地注视着草堆，这样的大火，足够把那个马文逼出来了吧？

　　接下来，就是见证虐杀的一刻了。

　　他知道此时有很多观众正坐在观众席上，通过特殊的巫术转播观看双方的战斗。

　　自己的手段或许有点残忍了，但他不在乎。

　　这几天他可有点憋得慌了。一定要杀掉这对兄弟俩出出气才行！

　　然而很快的，他就觉得有点不对劲了。

　　怎么烧了好一会儿，一直没反应？

　　“有问题？”怀特反应极快，他猛然大退一步。

　　盾卫者的配合也非常到位，直接冲上前去。

　　就在这个时候，大地微微一震，一声尖利的嘶吼声从草堆里传来！

　　“我操！”

　　怀特大骂一声！

　　只见一个硕大的脑袋从火堆里冲了出来，它吐着长长的信子，疯了似的冲撞了过来！

　　……

　　观众席上鸦雀无声。

　　事实上，早在马文做出那一系列举动的时候，他们心里就骂开了！

　　这个马文男爵，也太阴险了吧？

　　他竟然把圣杯绑在一只兔子上，然后把那只可怜的兔子丢向了那个庞然大物！

　　那是一只栖息在水边草堆里的森林巨蚺！

　　马文在发现它的第一时间脑子里就浮现出了这样的计划。

　　想要守株待兔？没门儿。

　　怀特忽略了一点——或者这也是他无奈的地方，毕竟腿短——只要圣杯在马文手里，那么主动权就在马文手里！

　　马文充分地利用了这一点，同样是守株待兔！

　　被马文故意弄醒的森林巨蚺一口吞掉了那只兔子，然后再度懒洋洋地趴在草堆里。

　　这家伙看上去有点困。

　　而当怀特等人赶到的时候，马文已经藏好。

　　“无论是生命侦察还是其他侦察巫术，都是平面型的！”

　　“只有二环巫师，才会出现空间型的扫描巫术。可惜这小子还没进阶！”

　　马文平静地看着下方。

　　他现在躲在一棵大树的最顶端的枝桠上，开启了隐藏技能。

　　怀特根本没有注意到，马文居然躲在自己的头上！

　　这是他犯的第二个错误，这个错误，尤为致命。

　　或许他已经来不及注意这些了，因为那头发怒的森林巨蚺，已经冲了过来。

　　森林巨蚺的速度很快！

　　他的体重庞大，起码超过五吨！

　　因此虽然是一阶怪物，但体型加成太恐怖了，冲击力根本不是普通职业者能够抵挡的。

　　只有盾卫者可以！

　　……

　　“我们杀了它！”怀特怒吼道。

　　他知道中计了，但是没办法。

　　现在的情况是，他们已经惹怒了这头森林巨蚺，被放火烧窝，对方肯定已经气得快疯了。

　　他是怎么也没有想到，马文会把圣杯藏到森林巨蚺的肚子里去的！

　　他敢肯定，马文肯定就在附近伺机出手！

　　但是他们没有其他办法了，必须先解决森林巨蚺！

　　“我会挡住他！”

　　盾卫者坚定地说。

　　下一刻，他猛然将盾牌竖起，怒吼一声。

　　【铜墙铁壁】！

　　盾卫者一环最强技能！

　　他整个人，仿佛变成了要塞，盾牌上闪烁起了一阵古怪的光芒！

　　轰！

　　森林巨蚺的脑袋狠狠地撞上了盾卫者的盾牌。

　　嗤！

　　盾牌出现了轻微的变形。

　　“好强的盾牌。”马文心中惊叹。

　　不愧是独角兽家族的人，真是有钱呐。这一面盾牌的质地实在太好了，换了那些冒险者，估计被森林巨蚺一撞就碎了！

　　饶是如此，盾卫者也非常不好受，他整个人踉跄了两步，顶住盾牌的手臂似乎有些发软。

　　“骨折了。”马文看出破绽来。

　　“差不多该出手了。”

　　……

　　滋滋滋！

　　被盾卫者的铜墙铁壁挡回去之后，森林巨蚺也有点发蒙。

　　他吐着尝尝的信子，想要发起第二次进攻。

　　谁知道就在这个时候，一记精准无比的冰冻射线狠狠地刺穿了他分叉的蛇信子！

　　巨蚺的信子上出现了一个小小的孔洞，更重要的是，寒冰气息迅速蔓延了过去，他整条蛇信都覆盖上了一层寒霜！

　　他痛苦地在原地打转，似乎失去了方向！

　　盾卫者长出一口气，怀特则是冷冷地看着森林巨蚺。

　　他是独角兽家族第十三顺位继承人，他可不是什么傻瓜！

　　蛇类动物，只要还在一阶的范畴内，蛇信就是他们用来感知世界最重要的器官。

　　它们通过温度和气味的变化来锁定敌人。

　　除非他进阶成二阶的怪物，得到了类似红外感知或者灵魂感知之类的天赋能力，否则再强大的巨蚺被冻住了舌头，也会丢失方向感！

　　……

　　看到这一幕，观众席上的众人不由对怀特刮目相看。

　　这小子非常聪明。关键是这份临机应变的能力很是值得嘉许。

　　然而下一秒，他们立刻开始为独角兽家族的这位继承人开始担心起来！

　　因为那个阴险的马文，亲自动手了！

　　……

　　怀特致命一击让森林巨蚺失去了方向感，在那一瞬间，盾卫者松了一口气。

　　然而就在这一瞬间，马文动手了。

　　他悄无声息，直接从树上跳了下来！

　　众人都是吃了一惊，这么高的树，如果直接落下，恐怕不死也要摔断了腿！

　　只有部分眼神极好的人，才看见马文身上绑着一个绳索！

　　如意绳索。

　　马文的身体急速落下，无声无息，眨眼间就落在了盾卫者的背后！

　　他的跳跃判断极为准确，怀特瞪大了双眼，有些措手不及！

　　他压根没想到马文会以这么一种方式登场。

　　当他看到马文的时候，已经来不及了。

　　盾卫者只有一个弱点，那就是后颈。

　　之前为了对抗森林巨蚺，硬顶那一下，他不知不觉地已经将自己的后颈暴露出来了。

　　铜墙铁壁效果过后，他变得有些虚弱。

　　这是一个极大的破绽，电光火石之间，马文迅速做出了判断，然后付诸行动。

　　这需要极强的机会把握能力和果断的执行力！

　　獠牙出鞘，寒光一闪！

　　噗！

　　这一刀，直接从后面砍断了盾卫者的脖子！

　　“去死！”

　　怀特怒吼着，用法杖对准了马文。

　　然而还没等马文落地，如意绳索突然开始收缩——在咒语的控制之下，马文的身体瞬间拔高，几乎是眨眼间就重新被拉到了树枝上！

　　树太高了，超出了法术攻击的范围。

　　怀特气的直跺脚，眼眶瞪得圆圆的。

　　盾卫者砰的一声倒下，面盔之下的脸充满愕然。

　　他都不知道自己是怎么死的！

　　自始至终，马文只出了一刀而已。

　　……

　　观众席上一片沉默。这一刀，太过精妙，根本不像一个十四岁的少年能使出来的。

　　如果说是运气，似乎也有点太牵强了些。

　　盾卫者一死，只剩下一个怀特。

　　马文重返树顶之后，解开绳索，几个灵巧的跳跃不知道跳到那棵树上了。

　　森林巨蚺还在原地打转。

　　战斗并没有结束。

　　怀特冷静了下来。


第二十七章 血肉剥离

　　战斗的确没有结束。

　　怀特还活着，圣杯还在森林巨蚺的肚子里，马文不可能就此离去。

　　刚刚一系列的布置，他原本打算一口气干掉怀特和盾卫者两人的。

　　但是怀特的能力超出了马文的预料。

　　并不是所有的巫师都是只懂得研习法术的废物，很显然，怀特能闯到最后一关是有真材实料的。

　　他在面对森林巨蚺的表现非常出彩，如果不是那记精准的冰冻射线，恐怕他现在也已经是个死人了。

　　是的，马文原本打算趁着怀特森林巨蚺纠缠的时候，先杀巫师，再杀盾卫者就容易许多。

　　但是森林巨蚺一下子被打的失去了方向感，让马文不得不选择另外一种办法。

　　先干掉对方一个人再说。

　　现在是一对一了。

　　马文隐藏在一棵松树的阴影之下，透过树叶的缝隙，冷冷地观察着怀特。

　　对方稍微退后了些，但是并没有离开。

　　他还在考虑森林巨蚺肚子里的圣杯。只要他拿到圣杯，马文就毫无胜算了。

　　“他是想利用我的心理，引诱我出来么？”

　　马文心中一动。

　　怀特同样很狡猾。他并没有因为盾卫者的死去而丧气或者愤怒，他很快冷静了下来。

　　他守在发癫的森林巨蚺身边，随时准备给这个庞然大物致命一击。

　　森林巨蚺虽然强悍，但是到底只是一只魔物而已，怀特有很多种办法可以收拾它。

　　之所以迟迟没有动手，还是在忌惮随时有可能偷袭的马文。

　　这是一场心理上的博弈。

　　怀特的侦察巫术用的差不多了，他不敢赌。万一马文又躲在哪棵树上呢？

　　那就等于浪费一个法术。

　　“这该死的森林地带！”怀特心里暗暗骂了一句。

　　森林地带对游侠的加成太大了，特别是马文这种经验丰富的家伙。

　　他在森林中可以来去如风，而巫师和盾卫者都做不到这一点。

　　……

　　十分钟后，森林巨蚺停止了癫狂，他的信子彻底被冰冻能量弄坏了。

　　他无助地躺在地上，缓慢地蠕动着。

　　马文眼睛一眯，要动手了么？

　　果然，怀特不再犹豫。

　　他冲出一步，来到了一个相对空旷的地带！

　　在这种地带，就算马文想要发起偷袭，也会被他很快察觉。

　　他手中的法杖指向了森林巨蚺，开始大声吟唱一个巫术！

　　他的法杖很不一般，尖端扭曲，末尾有独角兽家族独有的勋章。

　　“不是一环巫术！”马文心中一凛！

　　一环巫术中，从来没有吟唱时间这么长的！

　　是那个法杖！

　　法杖附加的巫术。

　　“不愧是大家族啊，就是财大气粗。”马文很快做出了判断，怀特吟唱的法术并不是自己的能力，而是在激发法杖上的一个附魔巫术。

　　这种吟唱的道理，就好像守护骑士激发手中宝剑上附着的神术一样。

　　并不需要二阶的实力，却能使用二环的巫术！

　　很快的，一道猩红色的血光从怀特的法杖尖端激射而出，将整个森林巨蚺笼罩！

　　二环巫术——【血肉剥离】！

　　这是一个非常凶残的巫术，可以生生将动物的血肉强行分离，就算再强壮的魔物被这个巫术击中，也会惨死！

　　森林巨蚺只是一只一阶怪物而已，根本无法抵抗这样恐怖的巫术。

　　很快的，在猩红色的光芒笼罩之下，森林巨蚺的皮肉开始一块块地掉下来！

　　就好像腐烂掉一般，露出一块块森然的纤细骨架。

　　森林巨蚺在原地挣扎了一下，终于死去。

　　怀特冷冷地看着这一切，就在这个时候，一抹金光在他面前闪过。

　　那是一只类似铃铛的东西，正挂在森林巨蚺的尸体上。

　　圣杯！

　　怀特眼前一亮。

　　然而他并没有动，因为他知道，马文一定也在附近潜伏。看到圣杯出现，对方一定会按捺不住的！

　　只要马文现身，自己的法术立马就会招呼上去！

　　一旦他被自己的法术击中，一切就结束了。

　　“巫师，才是这个世界最强悍的职业。游侠，只不过是个废物而已。”

　　怀特冷冷地观察着周围的异动。

　　他一点都不着急，圣杯就在眼前，这点耐心他还是有的。

　　更何况，他还知道，血肉剥离是一种强大的能量场，在杀死森林巨蚺之后这种能量场并没有散去。

　　至少需要五分钟，才能安全靠近森林巨蚺的尸体，否则就有可能被残留的法术能力剥离了血肉。

　　如果在这五分钟内马文出现并试图窃取圣杯的话，怀特会非常乐意地目送他这么做。

　　这样他会死的非常凄惨。

　　“集中注意力！森林地带是游侠的最强势的区域。”

　　“一定要赢。”

　　怀特深吸一口气，目光扫视着四周。

　　然而就在这个时候，他的前方忽然闪过一道人影！

　　马文出现了！

　　……

　　马文的确出手了。

　　他的腰上依然绑着如意绳索，整个人从空地的东边荡向了西边！

　　而空地中央，就是森林巨蚺的尸体。

　　怀特冷笑一声，取出了法杖，对准了马文的身影。

　　然而下一秒，他却有些傻眼了。

　　等等……不对劲啊！

　　距离太远啊！

　　马文的位置，有点太高了，怀特的巫术几乎无法攻击到他！

　　“这是怎么回事？难道他只是露个面？并没有拿走圣杯的打算？”

　　怀特有点懵了。

　　按照马文目前的滑行高度，是根本够不着圣杯的。

　　他只能从森林巨蚺的尸体上晃过去。

　　除非马文的手臂有两三米长还差不多。

　　“这家伙到底想干嘛？”

　　怀特被搞得有点迷茫了。

　　马文的身体在空中迅速划过，很快的，就来到了最低点！

　　这个地方，刚好就是森林巨蚺的尸体所在之处，上面还冒着点点红光。

　　残留的法术能量。

　　马文轻笑一声，突然伸出右手，快速念了一组古怪的字节！

　　【异化藤蔓】！

　　这个来源于疯巫妖费德勒的法术，此时终于派上了用场！

　　马文右手瞬间变成了一条细长的藤蔓，而且疯狂地蔓延生长，眨眼间就超过了四米！

　　藤蔓枝条穿越了红色法术能量的区域，轻而易举地就勾到了那枚圣杯。

　　刹那之间，藤蔓继续生长，将圣杯严严实实地裹住，然后迅速收回！

　　嗖嗖嗖！马文的身影在如意绳索地控制之下快速地荡到了空地的另外一端。

　　而那边，赫然就是目标地点的方向。

　　噗！

　　身轻如燕地马文稳稳地落在了一根粗壮的树枝上。

　　他的手顿时恢复了原状，那只圣杯安然握在他的手心里。马文举起圣杯，冲着怀特咧嘴一笑：

　　“很抱歉，不过我得先走了。”

　　下一秒，他猛地消失在了森林里！

　　……

　　“我操！”

　　怀特气的快疯了！

　　他没想到马文还会异化藤蔓这个罕见的法术！这不是北方的德鲁伊才具备的能力么？

　　藤蔓是植物，不在血肉剥离这个法术攻击范围之内！

　　所以马文才能那么轻而易举地取走圣杯。

　　怀特铁青着脸，反应也是极快，立马给自己丢了个迅捷术，发足狂奔！

　　虽说可能追不上了，但是还是要试试看！

　　“怎么可以让那个小杂种赢了我！？”

　　他心里疯狂的怒吼，以至于原本还有些清秀的面庞都变得有些扭曲！

　　他冲入树林之中，马文的身影似乎在远方闪动。

　　他咬着牙狂奔，突然间，他的余光中看到了一丝银光！

　　“等等……”

　　还没等他反应过来，他的脖子上就是一紧！

　　那是一条缠在两棵大树之间的银线！

　　由于奔跑速度过快，怀特直接撞了上去，银线直接切到了怀特的脖子上！

　　这产生了很恐怖的切割力。

　　还好他身上一直维持着一个力场防御法术，否则这一下，他的脖子估计就被自己割下来了！

　　饶是如此，他的脖子上也出现了一条单单的血线！

　　怀特面如土色，第一次，他感受到了死亡的威胁！

　　然而就在这个时候，一个人影无声无息地从上空降落在了他的身后！

　　“你以为，我真的会那么轻易地放过试图谋害我弟弟的人吗？”

　　马文轻声说。

　　刹那间，弯刀已经见血。


第二十八章 天醒者

　　观众席上，一片鸦雀无声。

　　众人沉默，不是因为比赛已经结束，而是因为马文真的杀了怀特！

　　力场防御法术的力度终究是有限的，被银线切掉之后，已经脆弱不堪了。

　　马文在众目睽睽之下，割掉了怀特的脑袋。

　　“这个家伙，真的不怕独角兽家族的报复吗？”

　　“这人杀性好重啊……好可怕。”

　　“白河谷地不过一个小小的边陲之地，怎么可能跟独角兽家族相提并论？虽然怀特只是继承人之一，但是就这么杀掉了，独角兽家族的人肯定不会善罢甘休的啊。”

　　“这个少年，实在是太冲动了吧？九月勋章也救不了他啊！”

　　过了一会儿，观众席上才响起一阵阵低低的议论声。

　　他们的面色很凝重。

　　独角兽家族在东海岸算是排名前五的巫师家族了，拥有两名三阶巫师，和数量众多的二阶巫师。

　　他们的大本营是剑海边缘的水晶岛。虽然距离南方是有点远了，但是想要派军队过来，越过宝石湾，路经河滩城，灭掉一个小小的白河谷地还是绰绰有余的。

　　在他们看来，马文的做法很不明智。他完全可以把怀特打晕了，赢得比赛就好。

　　比赛输了，无非是怀特一个人记恨马文而已。

　　怀特死了，却会引发独角兽家族的怒火！

　　……

　　杀掉怀特，比赛就已经结束了。因为是比赛，而不是生死决斗，马文无权搜索怀特身上的东西，这是马文唯一感到可惜的东西。

　　这家伙身上的好东西可是不少呢。

　　当他走出比赛区域的时候，维尼很兴奋地走了过来，和马文来了一个结实的拥抱！

　　而亨泽尔则是面色铁青。

　　“为什么要杀他？”他问。

　　“同样的理由我不会说第二遍。”马文笑了笑：“这几天我打听了一下，怀特是蓝色吗啡的成员之一，没错吧？”

　　亨泽尔叹气说：“可是你这样做，会让自己非常危险。独角兽家族是个庞然大物。”

　　庞然大物么？

　　马文露出一丝笑意。他可不这么认为。

　　水晶岛在剑海边缘，和宝石湾不远，而距离那座火山岛更是接近。

　　最多再有半个月，那头太古红龙会被地震惊醒，他会肆虐整个东海岸。因为没有了安东尼，东海岸缺乏可以与之抗衡的传奇人物。

　　而独角兽家族的水晶宫由于地理位置原因，成为了太古红龙掠夺宝藏的其中一站！

　　马文记得很清楚，在大灾变开始之前，独角兽家族这个曾经辉煌的巫师家族差不多就毁了。

　　被那头太古红龙拆了个七七八八，只留下一些可怜的族人在外游荡，发布一些重建家族的任务。

　　当然，那头太古红龙也不好受，据说独角兽家族动用了很多超出想象的力量，最终逼退了红龙。

　　那家伙也因此沉寂了大半年，一直到大灾变之后才重新开始兴风作浪。

　　……

　　怀特死了，独角兽家族当然有可能分出一部分力量来对付白河谷地。

　　但是更有可能是针对马文本人的追捕暗杀。

　　毕竟因为地理原因，派大军千里迢迢去灭一个白河谷地实在太不合算了。

　　至于维尼，只要待在三环高塔地区，他就非常安全。

　　“如果派杀手来找我，我可是再期待也不过了！”

　　马文心中如此打算。

　　因为他马上就要进阶了！

　　……

　　就在一行人准备离开的时候，一名紫袍巫师突然出现在他们面前。

　　“马文男爵，有一位大人想要见您。”

　　亨泽尔面色微微一变。

　　他也是灰烬之塔的成员，当然明白紫袍巫师是什么意思！

　　紫袍，是灰烬之塔首席巫师团的成员才有资格穿的衣服！

　　他们的行动，基本上就代表了灰烬之塔的主人——海瑟薇的意志。

　　毫无疑问，紫袍巫师口中的那位大人，多半就是海瑟薇了。

　　亨泽尔看向马文的脸色顿时变成了“果然如此，我早就知道你和海瑟薇大人有点关系”的样子。

　　“我知道了。”

　　马文从容地说：“你们先回去吧。我跟你去见那位大人。”

　　……

　　灰烬之塔顶层。

　　干净的棕色木地板，酒红色的沙发，乳白色的窗帘。

　　三种颜色形成强烈的视觉冲击。

　　一只翠绿色的鹦鹉静静地站在那里。沙发上躺着一个慵懒的女人。

　　她一头金发，身披薄薄的睡衣，白皙的大腿裸露在外，晃得马文眼睛一跳一跳的。

　　“白河谷地马文，见过伯爵大人。”

　　马文定了定神，行了一个贵族礼仪。

　　在南方巫师联盟的制度中，灰烬之塔的主人海瑟薇拥有伯爵头衔。而一旦她提升到了传奇，将自己的领地开辟到更远的蛮荒之地，即刻加封侯爵。至于公爵，整个东海岸也没有一名，这和费南大陆土地广阔，城邦之间怪物众多有关系。

　　众多强大势力之间形成的并非一个帝国，而是一个联盟。

　　“不必多礼了马文男爵，你我都知道，贵族头衔都是虚妄之物，唯有力量才是真实的。”

　　海瑟薇低低地说了一句，她那双圆润的眼睛突然注视着马文：“那天你就认出了我？”

　　马文沉默了一会儿，才说：“我有一些特殊的感知技巧……”

　　“撒谎。”

　　海瑟薇冷笑说：“你的感知很普通。在这方面你也没有出众的天赋。”

　　“好吧，”马文耸了耸肩，“不久之前，我做过一个漫长的梦境。梦境之中有很多人，很多事情。恕我冒昧，在那场梦境之中，我结识了很多非常出众的人物……其中就有您。”

　　“梦境？”海瑟薇突然来了精神。

　　“是怎样一个梦境？”

　　“这很难描述。不过它彻底改变了我。”马文尽可能地用含糊的措辞。

　　他总不能说自己是穿越客吧？

　　“我知道了。”

　　海瑟薇并没有追问，而是露出了一副了然的神色：“你果然是【天醒者】。”

　　啊？

　　天醒者？

　　马文脸色没变，心里倒是吃了一惊。没想到还没等自己找理由，海瑟薇就把自己给圆过去了啊？

　　当下他顺势一问：“天醒者？这是什么意思？”

　　海瑟薇顿了顿，深深地看了马文一眼：“就是一些能看到不同的事物的人。”

　　“有一些人，被上天所眷顾。在恐怖的事件未曾发生之前，这群人就能看到未来。”

　　“【天醒】的方式有很多，梦境倒也是一种。”

　　“我也是一名天醒者，所以我今天才会找你。”

　　马文皱了皱眉头。

　　“请问您看到了什么？”

　　海瑟薇没有避讳，而是直勾勾地看着马文：“我看到了灭亡。”

　　“灭亡？”马文笑的有点生硬了。

　　“东海岸被火焰所笼罩，魔物横行，城邦在怪物的浪潮中毁灭。”

　　“巫师们统治的纪元将被终结。一些高大的身影将进入费南，他们势不可挡。我看到了太多的死亡。”

　　“包括……我自己的。”

　　“有一片阴影在向我接近。我没办法抗拒他的力量。”

　　冷风吹过，整个灰烬之塔的顶层突然变得冰冷。

　　听着海瑟薇的叙述，马文突然有些茫然起来。到底是自己真的是穿越了，还是地球上的故事只是一场梦境？

　　能记得那些事情，是因为自己也是一名天醒者？

　　前世的那些事情，都是虚幻的？

　　……

　　“不对！我跟【天醒者】什么的没任何关系！我是马文，来自地球的马文！”

　　他猛地摇了摇脑袋，惊出一身冷汗来。

　　海瑟薇刚刚说的那些话，差点动摇了他的灵魂本质。

　　他擦了一把汗，定了定神，才有些沙哑地说：“为什么要跟我说这些？”

　　海瑟薇从沙发上站起来，她比现在还没发育完全的马文还要高挑一些。

　　她轻轻拉着马文的手，来到了一张桌子上。

　　“我的天醒方式，是通过这枚水晶球。”

　　“很久之前我就觉醒了，但是我每看一次我的命运，就会越发绝望。因为我始终摆脱不了那片阴影。我注定灭亡。”

　　“但是前几天，你出现在三环高塔之后，我重新看了一次，然而这一次，我看到了不同的结果。”

　　海瑟薇轻轻掀起水晶球上的白色布匹。

　　一些混乱的场景在水晶球内部闪烁。

　　最终场景定格在一个男人的身上，后者腰佩双刀，手里拿着一张羊皮纸。

　　他的身前，躺着一片阴影。

　　“这是……”马文突然有些口干舌燥起来。

　　“你杀了他。”

　　海瑟薇指着那片阴影说：“不久前，这个男人杀了安东尼。”

　　“然而在我看到的命运中，你却杀了他。”

　　“这就是我找你的原因。”


第二十九章 纳鲁之书

　　马文沉默了。

　　那片阴影意味着什么？

　　他再清楚也不过了。

　　阴影王子！

　　一个活跃在大灾变期间的神祗，他的分身遍布费南各地，他曾经同时刺杀三个传奇！

　　这是一个嫉妒心、报复心都很强的神明。信仰他的人包括了一部分的刺客和少数的阴影巫师。

　　但是如果这两大职业者中出现了传奇级别的高手，他会毫不犹豫地将自己的信徒扼杀！

　　他的名言是：“这个世界上，只有我一个刺客就好了。”

　　马文了解他，这家伙完全是个胆小鬼，所以才喜欢躲在阴影里，但是实力的确非常强劲。

　　如果自己要进阶暗夜主宰的话，阴影王子的确不会放过自己——事实上，在游戏里，马文和他交手过不知道多少次！

　　马文死了三次，阴影王子死了一次。

　　然而因为马文是玩家，拥有“黄金之子”的身份，可以无限复活，而阴影王子只有一条性命，所以最终获胜的还是马文。

　　最后的结果是，阴影王子陨落，马文成功封神。

　　但是那是前世！

　　水晶球里，显示的赫然是前世马文灭掉阴影王子，从他身上抢到【纳鲁之书】的场面。

　　他不知道海瑟薇为什么可以看到这一幕。

　　这实在太让人费解了。

　　……

　　“你想让我去杀掉他？”马文有点艰难地说。

　　毫无疑问，现在的马文，对于阴影王子来说就像一只蝼蚁，随时可以捏死。

　　“你觉得你做的到么？”

　　海瑟薇毫不犹豫地嘲讽说：“整个费南的传奇都在提防着这个家伙，但是他们仍然拿他没办法，你一个还没进阶二阶职业的游侠能杀死他？”

　　“那你给我看这些，究竟是为什么？”马文沉声问。

　　“我需要你去拿到这个。”海瑟薇指着水晶球里，马文手中的那本书说道。

　　《纳鲁之书》。

　　也被称为“欺诈之书”，是陨落的欺诈之神纳鲁用最后的神力写就的一本魔书。

　　每一个人都能从中领悟到一些什么，好的、或者坏的，完全取决于运气。

　　这玩意儿可是神器！

　　“我不知道这本书现在在哪里，但是很显然，它还没在阴影王子的手里。”

　　海瑟薇的眼睛很明亮：“在我的天醒者视野里，你似乎和这本书有着特殊的联系，你有办法找到这本书。”

　　“你能吗？”

　　马文犹豫了一下，最终点了点头。

　　“只有一页。我的梦境指引着我，在距离这里不远的地方，埋藏着一页纳鲁之书。”

　　马文选择了承认“天醒者”这个身份。

　　海瑟薇既然把自己当成了同类，这点不妨好好利用一下。他的确知道哪里去弄到纳鲁之书的第六页。

　　如果能因此而交好一个未来的传奇的话，毫无疑问是很有利的。

　　“我给你三个月的时间。”海瑟薇坚定地说：“在那件事情发生之前，我必须要晋升传奇。”

　　“纳鲁之书可以帮助我做到这一点，哪怕只有一页。”

　　“现在，说出你的要求吧。”

　　女巫师将水晶球放好，直勾勾地看着马文：

　　“但愿你不会愚蠢到提一些很过分的要求。”

　　……

　　当马文离开灰烬之塔的顶层的时候，已经是深夜。

　　两人洽谈了好久，因为【天醒者】这个共同的身份，海瑟薇似乎将马文平等对待，这点非常罕见。

　　可惜马文知道，自己并不是天醒者。他看到的并不是像海瑟薇那样模糊的未来，而是一个个真实的未来！

　　两人聊了很多，据海瑟薇所知，整个费南的天醒者数目不会超过十个。

　　每一个天醒者，都拥有传奇的潜力。天醒者的来源她还没搞清楚，但是一定和消失已久的巫师之神有关系。

　　马文答应替海瑟薇找来纳鲁之书，要求很简单：保护好弟弟维尼，同时灰烬之塔和白河谷地结盟。

　　海瑟薇答应的非常爽快。她当然知道独角兽家族那点事情，可惜灰烬之塔的力量十分强大，根本不怕独角兽家族。

　　庇护一下白河谷地，不过是举手之劳。

　　结盟的消息明天早上就会公布，然后传遍整个东海岸。这样一来，想要对白河谷地动手的人都得好好考虑考虑了。

　　准传奇巫师的怒火，不是每个人都能承受的。

　　对于马文来说，意外结识海瑟薇，让一切变得轻松了许多。

　　本来他还要准备对付独角兽家族，现在一来，压力顿消。

　　他匆匆回了一趟维尼的寝室，小家伙早已沉沉睡去，简单地和老管家交代了一些事情之后，他连夜离开了马戈尔学院。

　　真正的圣杯争夺战，在两个星期之后展开。到那个时候，维尼应该能恢复了。

　　而马文，将在这期间继续自己之前的计划！

　　他可没忘记答应疯巫妖的永生花，现在又多了海瑟薇的纳鲁之书。这些东西都藏得很隐秘，幸亏马文记忆超强，对宝物有着天生的敏锐感，否则还真会很头疼。

　　当然，其中最重要的事情，还是进阶的事情！

　　成为夜行人，是马文计划中最重要的一环。如果没办法进阶，他和维尼联手，恐怕也不一定能拿下魔法圣杯！

　　想要成为夜行人，就必须找到夜行人组织的一名成员。

　　马文在马戈尔学院租借了一匹马，连夜北上！

　　三环高塔西北方，是蔓延千里的茂密大森林——千叶之森。也是林地精灵王国的疆域！

　　马文知道有一位夜行人，就隐居在千叶之森附近。

　　那家伙据说非常不好相处，但是如果能得到他的推荐，自己进阶夜行人就十拿九稳了！

　　……

　　橡木镇。

　　作为三环高塔最北方的一座人类城镇，橡木镇向来是人类冒险者、商人汇聚的天堂。

　　此地各种贸易盛行，包括了奴隶贸易——当然，这里的奴隶贸易并不包括精灵。

　　作为和林地精灵王国毗陵的地区，再利欲熏心的商人也不敢触怒精灵王的怒火。特别是最近这一百年来，新一任的精灵王展现出了强硬的态度和手腕。

　　高等精灵的荣光已经退却，所有的高等精灵都已经在永生之国。留在费南的都是木精灵或者其他普通精灵。

　　其中木精灵是最团结的，他们聚集在千叶之森，听从精灵王的号令，拥有第二纪流传下来的知识和宝物，人类虽然早就对千叶之森内部的资源垂涎三尺，但是强大的精灵王还是在精灵铁卫的辅助之下把人类巫师、捕奴队和商人拒之门外。

　　最近一百年，南方已经很少出现精灵奴隶了。

　　因为一旦有精灵失踪，千叶之森里的那位传奇大精灵王就会亲自出手，毫不留情地屠掉人类整整一个村庄！

　　这家伙就是个精灵中的杀星！根本不符合正常精灵的性格。

　　然而即便长老议会如何对新任精灵王不满，他们也不得不承认，在这位殿下的带领之下，木精灵似乎重新拾起了第二纪的部分荣光。

　　至少南方巫师联盟已经公开禁止精灵奴隶贸易了，并对林地精灵王国主动示好。

　　橡木镇的存在，就是双方友好合作的一个象征。

　　双方在这里展开贸易，遵循古老的秩序，严苛，但是公平。

　　然而这里也是人类北上的止步点。

　　精灵王不允许任何人进入千叶之森。

　　一旦抓到，直接关起来。精灵们通常不杀人，但是他们的地牢做的很结实。

　　即便如此，介于千叶之森面积实在太大，精灵铁卫数目又少，还是有很多冒险者偷偷进入千叶之森搜集一些不错的资源。

　　只要运气别太背，总能发一笔横财。

　　甚至就算遇到了精灵铁卫，别触怒他们，说几句好话，丢下在千叶之森里拿到的东西，说不定都能全身而退。

　　所以，橡木镇向来就是低级冒险者赌一把的好去处。

　　而当马文从三环高塔赶到橡木镇的时候，已经是清晨。

　　他牵着马进了镇子。

　　“如果我没记错的话，那位大人就隐居在橡木镇里。”

　　“大致位置是……算了，还是晚上去拜访比较合适。”

　　“赶路赶了大半夜，累死了……九点体质实在太虚啊。”

　　马文打着哈欠来到了一家旅店门口。

　　付钱，睡觉。

　　一直到傍晚，他才迷迷糊糊地醒来。

　　随便吃了点东西之后，他抖擞精神，一个人上街溜达。


第三十章 长夜将至

　　傍晚的橡木镇十分热闹，人们来去匆匆，各种美食开始散发着诱人的气息。

　　而街旁，莺莺燕燕们争先恐后地扑向那些看起来财大气粗的冒险者们。

　　他们或许刚刚从千叶之森中逛了一圈回来，手中正是阔绰，此时若是伺候好了，给的小费也会比平时多很多。

　　论别的或许她们不行，但是论眼力，妓女们可不输任何人。

　　马文走在街上，颇有一种熟悉的感觉。

　　橡木镇他曾经来过几次，但是这种熟悉并非是对这个城镇的熟悉，而是那种独自一人在一个陌生的小镇行走的感觉。

　　前世的马文是个独行侠，朋友不多，但个个都是好手。

　　如今的马文却更加孤单。现在他唯一能依靠的，只有自己。

　　忽视了几个抓住马文的手往自家胸脯里按的妓女，打掉了一个试图偷窃自己钱包的盗贼的手，马文穿越了大半的橡木镇，来到了最东边。

　　这里有一家铁匠铺，老铁匠有个漂亮的女儿，女孩手艺很好，她在隔壁开了一家裁缝店。

　　父女俩很受橡木镇上的人民的欢迎。前者打造的兵器替他们抵挡了好多次怪物们的进攻，而后者，谁不爱年轻美貌的女孩儿？

　　马文在铁匠铺外站了一会儿，发现里面似乎并没有人。

　　他犹豫了一下，走进了隔壁的裁缝店。

　　裁缝店里，女孩正在给一名女性冒险者量身材，看见马文走了进来，招呼了一声，示意马文先等片刻。

　　马文随便找了个位置坐下。

　　片刻之后，裁缝量好了尺寸，冒险者也支付了定金，双方约定三天之后来拿货，一笔买卖就此敲定。

　　这样的生活，马文曾经也经历过。

　　在游戏里，他也是从底层一步步爬上去的。而这一世，他的身份却是贵族，这多少让他有些不适应。

　　还是这种草根的氛围，让他觉得特别舒服。

　　“您需要买成衣，还是定制衣服？”

　　女孩笑着招呼说。她的脸上有两个小酒窝，非常可爱，头发是棕色的，就像邻家女孩。

　　“我叫简，有什么可以帮您的么？”

　　马文开门见山说：“您好，简小姐，我是来找您的父亲的。”

　　“我父亲？”简微微有些惊讶：“难道你是他的朋友？”

　　“我们还没见过面，不过有所耳闻。”马文笑了笑。

　　“他现在大概在酒馆里吧？可能要晚上才回来。最近是淡季，很少有人找他打造铁器，所以他经常泡在酒馆里。”

　　简解释说。

　　“在酒馆么？”马文心中一动，忽然说道：“如果你不介意的话，我能否就在这里等他？”

　　“啊哈？”简上上下下地打量了一下马文，露出一丝警惕之色来。

　　这个男人，是不是对自己有什么企图？

　　毕竟这种事情，也不是第一次发生了。

　　不过，就算他想要干嘛，最终吃亏的也不会是自己！

　　想到这里，简露出一个和善的微笑：“当然可以。”

　　还没等马文道谢，一道黑影突然从柜子后面冲了出来！

　　马文陡然一惊，起身一退。

　　看上去是一只浑身皮毛漆黑的恶犬！

　　“等等！不是恶犬！”

　　“我操……这是【幽冥狼】！虽然还小，已经拥有一阶顶峰的实力了！”

　　嗖嗖！

　　马文双刀出鞘，警惕地看着那只幽冥狼，虽然是幼崽，这家伙已经能撕掉一头老虎了！

　　前世的时候马文只是听说了一些夜行人的消息，根本没有想到，这个面目和善的女孩子，居然养着一头幽冥狼！

　　他突然明白过来了。

　　“妈的，这小丫头是把我当色狼了啊……”

　　马文有些哭笑不得。

　　“啊，先生，不用紧张。”

　　简从柜台里走了出来，轻轻摸了摸幽冥狼的脑袋，露出一个狡黠的笑容：

　　“小黑很听话的，没有我的允许，他是不会伤害任何人的。”

　　看着幽冥狼凶狠的眼神，马文耸了耸肩。

　　简的言下之意是，只要她一句话，幽冥狼就会把自己撕成碎片。

　　看起来小姑娘在橡木镇上讨生活也不容易啊，想必美貌为她招惹了不少麻烦。

　　“无意冒犯，但我真的只是来找您父亲的。”

　　“既然这里不欢迎我，我还是去隔壁铁匠铺等吧。”

　　马文收了弯刀，转身离开。

　　简有些愕然地看着马文离去的背影。

　　“真的是找父亲的么？”

　　“好奇怪的人呐，找一个老酒鬼干嘛？”

　　“你说是不是？”

　　她一边揉着幽冥狼的脑袋，一边自言自语。

　　……

　　铁匠铺里很乱，灰尘一地。

　　女孩说的没错，现在的确是淡季，大家对兵器没什么需求，老铁匠自然也没什么活儿干。

　　马文随便找了一个角落，开始耐心等待。

　　时间一分一秒过去，天色渐渐黑了下来。很快的，铁匠铺里变得伸手不见五指。

　　马文依旧等待。

　　期间简过来过一次，说老铁匠很可能在酒馆过夜了，让马文明天再来，但是马文谢过了她的好意，依然在等待。

　　一名夜行人，只有在夜幕降临之时，才会露出他的锋芒。

　　漆黑之中，隐约有脚步声传来。

　　马文悄无声息地开启了躲藏。

　　昏暗的灯光从远处传来，一个老人脚步踉跄，提着一盏油灯，走回自己的屋子。

　　他进了门，将油灯挂在一旁，然后将铁匠铺的大门反锁上。

　　马文屏住呼吸，心跳却有些加速。

　　这次进阶，最重要也最艰难的一环，就在今晚了。

　　老人一身酒气，看上去醉醺醺的，他踉踉跄跄地来到武器台，随手抓起了一把铁剑。

　　他的动作看上去很迟缓。

　　“不对！”

　　昏暗的灯光下，马文第一时间看到了老人的肩膀出现剧烈的抖动！

　　这是发力的前兆。

　　他完全没有思考，一个狼狈无比地翻滚，从原先的地方躲开！

　　哐哐！

　　老人的速度快如疾风，一剑斩在了马文刚刚所在的位置！

　　他丝毫没有喝醉了的样子。

　　虽然屋子里很昏暗，但是他还是一眼就盯在了马文身上。

　　马文咽了一口唾沫，偷偷看了一眼刚刚自己坐的地方。

　　地上一道深深的印痕，那是最普通的铁剑，在老人手里都有这样的威势。

　　他肯定还是留了力的，如果是全力出击……马文不敢想象！

　　“不错，能发现我故意卖给你的破绽。”老人面无表情地说：“不过这还不够。”

　　“你找我干嘛？”

　　“进阶。”马文开门见山。

　　“没几个人知道我的身份了。是谁告诉你的？”老人丢下铁剑，直接躺在了屋子角落里的一张木床上。

　　“道听途说。”

　　马文早已准备好了台词。只不过这个台词多少有点不靠谱。

　　“道听途说？”老人冷笑一声。

　　“如果道听途说都能找到我，那些想要我死的人岂不是天天找上门来了？”

　　马文耸了耸肩：“我只是想要成为更优秀的游侠。”

　　“游侠的进阶太多了，前面就是千叶之森，或许你可以尝试一下精灵们古老的几种进阶职业。”

　　老人无动于衷。

　　“其余的职业终将没落。”

　　马文缓缓抽出双刀，认真地说：“你我都知道，长夜将至。”

　　【长夜将至】。夜行人组织的箴言。

　　老人陡然从床上翻起来，死死盯着马文：“你到底是谁？”

　　“我看到了一些未来。”马文沉稳地说：“海瑟薇大人也是如此。那些千古之前流传下来的预言，即将实现了。”

　　“果然是海瑟薇么……”

　　老人这才有些释然。

　　“又是一个天醒者。这个世界真是越来越乱了。”

　　“不过，夜行人中多一个天醒者，也不是坏事。”

　　“小伙子，跟我来吧。”

　　说罢，他带着马文，推开了铁匠铺的后门。


第三十一章 盗贼团

　　铁匠铺的后屋，和前面的脏乱差陡然不同。

　　这里整洁而干净，一幅幅油画挂在墙壁上，看起来是时常有人打扫。

　　一共十八根蜡烛，经久不息。

　　马文观察了一会儿，这些蜡烛虽然不是很长，但是都很耐燃，其中有的长，有的短。

　　“如你所见，包括我在内，整个费南只剩下十八个夜行人了。”

　　“我们的成员日益减少。每当有一只蜡烛燃烧殆尽，就有一名夜行人离开这个世界。”

　　老人的声音变得严肃起来。

　　马文点了点头。余光之中，他看到了一只熄灭的蜡烛，伫立在十八只蜡烛的边缘。

　　“那是最近离去的一个成员，我还没来得及将他的蜡烛安葬。”

　　老人感伤地说：“我已经失去了战斗的能力，否则一定会替他报仇雪恨。”

　　“他是被双蛇教的赤红牧首杀死的，他在追踪这些邪教徒的行踪，却不料中了他们的陷阱。”

　　“如果你真的加入了我们夜行人的行列，那么你顶替的，就是他的位置。”

　　“所以你要杀死赤红牧首，这是你的宿命，明白了么？”

　　马文沉稳地点了点头。

　　他知道夜行人这个进阶职业不是那么简单的。

　　他们不仅是一个组织，似乎还担负着守护大陆的某种使命。

　　每一个夜行人都异常团结——至少原住民都是如此。他们称呼彼此为“兄弟”。

　　他们是远古时代夜之王的部下，一直信奉着一些古老的信条。

　　平时，他们选择蛰伏，一旦到了某些特殊的时刻，他们才会将自己的力量真正展现在世人面前。

　　关于夜行人，马文知道的其实也不是特别多。他只知道当初在游戏里，关于这个职业的出现，似乎还更新了一个小型的资料片。

　　长夜将至。

　　这四个字就是夜行人组织的箴言，这也是一个预言。

　　总而言之，这是一个非比寻常的组织。他们偏向于正义，但是隐身于阴影之中。

　　……

　　“当然，现在的你，还没资格谈论这些。”

　　老人的目光从蜡烛上移开。

　　“天醒者固然是一些潜力出众的人，但是并非每一个天醒者都可以成为夜行人。”

　　“你需要经历一些考验，包括了能力、品德，意志等方面。而在这些考验的过程中，你可能会死，明白么？”

　　马文坚定地点了点头。

　　这点危险都应付不来的话，自己也枉为暗夜主宰了。

　　“很好。”

　　老人见马文的态度很坚定，第一次露出了赞许的神色。

　　夜行人不问来历出身，只追求一个信条，那就是在长夜降临的时候，守护费南。

　　为此，远古的夜之王给他们留下了许多宝藏。

　　老人推开一扇侧门，里面似乎是一个类似手术室的地方。

　　“在第一个考验之前，我会送你点东西。”

　　“进去吧，躺上去，睁着眼，别的什么也别做。”

　　马文有些忐忑，不过还是按照老人的命令做了。

　　他躺在那张椅子上，就好像一个即将拔牙的病人。

　　老人翻箱倒柜找了一些什么东西，然后缓缓来到了马文身后。

　　“无论你看到什么，都别惊慌。”

　　他淡淡地说：“那些都不过是虚妄。”

　　下一秒，马文眼前一黑。

　　一根黑色的绷带绑在了他的眼前。

　　陡然间，灼热的疼痛从眼球上传来，耳旁是老人喃喃的咒语声！

　　天旋地转！

　　马文只觉得疼的要死，浑身都僵硬了！

　　但是他没有动。

　　他死死咬着牙，双眼中有湿润的液体流出来，他分不清是眼泪还是血液！

　　他的眼前开始出现幻境。

　　一个炽热的火球在他的眼前不停的翻滚，火球里出现了一个黑暗的人影！

　　那人面色冷峻，狡猾无比，他手里握着匕首，陡然一缩，消失在了光芒之中。

　　然而阴影还在。

　　马文看到了自己，看到了自己背后，那片阴影陡然出现，匕首刺入自己的后心！

　　他只觉得心口疯狂地疼痛！

　　“都是幻象！”

　　他告诉自己。

　　然而这并没有减少他的痛苦，那个男人他认识，赫然是他熟悉无比的阴影王子！

　　幻象和灼热感交替冲击着马文的神经，足足过了一个多小时，老人的呢喃才结束。

　　……

　　绷带被揭开，马文浑身冷汗。

　　“体质太差。”老人不满地说：“你该来跟我学打铁。”

　　马文苦笑一声，他睁开眼睛，只觉得眼前一阵模糊。

　　“我的眼睛……怎么了？”

　　他眨了眨，起先是一片模糊——然后一切瞬间变得清晰无比。

　　等等！

　　这明明是黑暗中！

　　“身为一名夜行人，怎么可能没有黑暗视野？”

　　“夜之王赋予我们的眼睛，比那群因为地下恶劣的环境进化出来的黑暗视野强大多了。”

　　“你好好体会一下吧。”

　　“休息好了，就该执行你的第一个考验了。”

　　说完这句，老人将手中的一份羊皮卷交到了马文手里。

　　马文又惊又喜地看着四周围！

　　自己竟然就这么获得了超强的黑暗视觉？

　　他慌忙查看数据记录——

　　【你正在接受夜之王的祝福……】

　　【幻象检定进行中……】

　　【痛苦检定进行中……】

　　【你获得了黑暗视觉！】

　　……

　　黑暗视觉！不是黑暗视野！

　　所谓的黑暗视野，只不过是在一些法术或者物品的帮助下，能在黑暗中看出一定的距离而已。

　　即便在黑暗视野的范围内，也未必看得清晰。

　　但是【黑暗视觉】不同！

　　这是真正的视觉，也就是说，马文在黑暗中，也能和白天一样清晰地看见周围的事物——而在就职了夜行人之后，他甚至可以看得更远更清晰！

　　这就是夜行人的强大之处。

　　在遥远的地底下，神秘国度之中，那些暗夜精灵天生拥有红外视野，高等的卓尔武士更是具备强大的【听声辩位】和【盲斗】等技巧，但是这一切在黑暗视觉面前就弱爆了。

　　就算是夜幕性的法术，在黑暗视觉面前，也无所遁形！

　　从此之后，黑夜再也无法遮蔽住马文的眼睛。

　　激动过后，马文平静了心情。

　　真实世界的夜行人，似乎比游戏中显得更强大一些。而且这个组织，也因为拥有夜之王的传承而非常厉害。

　　自己加入夜行人，不仅是因为进阶，同样可以拉拢一个强大的组织。

　　马文和夜行人组织的目标并没有冲突，双方完全可以相互合作。

　　“还是先通过夜行人的考验再说吧。听说夜行人的考核非常严苛。”

　　马文这么想着，将手中的那张羊皮卷打开。

　　里面用通用语记载了一个任务，马文看完之后，脸色立马就变了！

　　与此同时，他的任务面板之中，也多了一个【职业进阶——夜行人】的任务！

　　这意味着，从他获得黑暗视觉开始，他的进阶便已经开始，不能再反悔了！

　　【职业进阶——夜行人】

　　【任务1：能力考核】：每一个夜行人都是万中挑一的好手，他们能独当一面，尤其在夜幕降临的时候，其余的职业者都不是他们的对手。想要成为夜行人，就必须展现出你强大的实力来。

　　【任务目标：马库斯盗贼团。】

　　【任务要求：杀光该盗贼团中的所有人！】

　　【任务时限：一周】

　　【任务奖励：下一轮考验资格；1500点通用经验】

　　……

　　下面是详细的关于任务的描述。马库斯盗贼团，是盘踞在橡木镇西方，毗邻死寂丘陵的一座诡异的荒山上的势力。

　　这个盗贼团，一共由五名成员组成，他们都是单打独斗的好手，但是却因为各种的通缉而抱团在一起。

　　总而言之，这是一帮非常棘手的家伙。

　　然而老人的要求却是让马文在一周之内杀光这五个人！

　　“有点难度啊。”

　　马文皱了皱眉头。不过他没有犹豫，直接离开了铁匠铺，趁着夜色，开始了行动。


第三十二章 各个击破

　　夜幕下，商业区的酒馆依然欣欣向荣。

　　黑龙酒馆后门，一个年轻人神神秘秘地从里面走了出来。

　　阴影中，马文安静等待。

　　“这是您要的消息。”年轻人看上去有些惧怕，不过他还是走了过去，将一些东西递给了马文。

　　马文匆匆翻阅了一遍，确认了一下是否有明显伪造的痕迹，而后爽快地丢了一枚巫师金币给他。

　　年轻人的眼里露出一丝贪婪之色。

　　他慌忙接过金币，咬了一口，然后笨拙地把它藏在了靴子底下。

　　“如果情报有问题，你知道下场的。”

　　马文淡淡地说。

　　“我发誓。绝对没有任何问题。那几个人经常来我们这儿聚集，我甚至怀疑我们老板和他们也有勾结。”

　　年轻人低声说：“反正我过两天也辞职不干了，这些情报绝对准确。”

　　“而且，您也不是第一个买家了，想要杀死拿马库斯盗贼团那些家伙的人头的赏金猎人也不少。”

　　“不过他们非常狡猾，我只能保证情报的正确性，不能保证你一定能成功。”

　　马文点了点头。突然间，他一个跨步靠近了年轻人。

　　可怜的酒保还没反应过来，就被马文一记手刀切在了后脑勺。

　　他晕了过去。

　　“很抱歉，并非是我不讲信用。只不过在确认情报真实性之前，恐怕你得先睡一会儿了。”

　　马文低声说了一句。

　　黑暗之中，他拖着酒保的身体往阴影中走去。

　　……

　　无论做什么事情，情报都是第一位的。

　　特别是暗杀。

　　马库斯盗贼团的大本营在荒山野岭里，马文可不会去他们的大本营探路。

　　只要是人，肯定会有各种需求。马库斯盗贼团的人也不会例外。他们通常会乔庄打扮进入橡木镇。这里管的很宽松，所以有些时候，消息走漏地也很快。

　　比如马文，一个初来乍到的外乡人，就能从这个酒保的手里套到了所谓的“情报”。

　　这其实并不合常理。

　　干情报工作的，通常会非常谨慎。

　　“情报可能是真的，毕竟如果是假的，那么之前的赏金猎人恐怕早就杀了他。”

　　“但是还有另外一种可能，那就是那些赏金猎人都没有再回来。”

　　“他们都死了。”

　　马文的脑子转的很快。

　　这个酒保可能是干双向情报工作的，表面上是卖马库斯盗贼团的情报给赏金猎人们，但实际上却是盗贼团的人。

　　不管怎么样，马文都不会给他通风报信的机会。

　　将他关在属于夜行人组织的一个小仓库里之后，马文这才开始真正的开始自己的行动。

　　老铁匠的名字叫做希恩，他是夜行人的前任首领，因为受到了非常严重的创伤，因此而在橡木镇中隐居。

　　希恩老头还是很大方的，在考核期间，橡木镇内许多属于夜行人的资源都可以给马文使用。

　　比如在老头的家里，马文就拿到了自己梦寐以求的各种药物。

　　毒药、安眠药、迷幻剂……各种各样的下九流物品，在所多有。

　　马文是个很果断的人，他渴望胜利；同时他也是一个很懂得惜力的人，能毒死为什么要用刀砍？

　　希恩老头给出了一周的时间，马文却并不准备用那么长的时间。

　　因为他必须在两周之内赶回三环高塔，他必须在真正的圣杯争夺战开始之前，成功进阶夜行人！

　　所以他要加快速度了。

　　……

　　马库斯盗贼团其实一共由五个人组成。四男一女，个个凶悍非常。他们的首领叫做野狼，其余的几个，也都是各种代号。

　　他们主要以劫持人类其他城邦通往西方沙漠黄金之国的货物为生，橡木镇是他们逃避沙漠骑兵的一个好地点。

　　根据情报显示，今天晚上，至少有三个人在橡木镇露过面。

　　恰好这三个人，似乎都有各自的弱点！

　　“大概是前阵子刚干了一票大的，需要发泄一下吧。”

　　“这样正好，方便我各个击破。”

　　马文冷静地分析。

　　想到这里，他戴上口罩，穿好夜行衣，离开了仓库。

　　……

　　流莺街。

　　（以下剧情应净网行动严重删节，剧情概括如下：马文混入流莺街某妓院，找到黑熊的老相好，给钱，躲在了床底下，埋伏……中间过程因为不符合【男女间只能牵手】这种尺度，只能全删。）

　　马文心中暗自吐槽，透过缝隙，他能看见黑熊喘着粗气正在休息，而女人则跪在地上，试图唤醒他的精神。

　　这是最好的机会！

　　马文从虚空海螺里取出两柄弯刀，动手了！


第三十三章 暗杀

　　黑熊坐在床沿上，享受着跪在地上的女人为自己服务。

　　谁知道就在这个时候，床下突然传来一声啪啦的声响。

　　黑熊不以为意，大笑说：“你们这里的床太不结实了。”

　　他的话音未落，一根横木被马文轻轻剔断！

　　那根木头本来就被摧残地快断了，马文轻轻补了一刀，床立刻就塌了！

　　黑熊猝不及防，一个向后倒去！

　　他一个屁股狼狈地摔在了地上。

　　与此同时，马文就地一滚，从床下滚了出来。然后猛地扑了过来。

　　在女人错愕的目光之下，他手中的弯刀已经抹在了黑熊的脑袋上！

　　割喉术！

　　噗！鲜血狂飙！

　　黑熊还没反应过来究竟发生了什么事，脑袋就已经被马文干脆利落地端了下来！

　　大量的鲜血飞溅在了女人的脸上。

　　“啊！！！！！”

　　她的尖叫被卡在了喉咙里，马文往黑熊身上一抓，抓到一个沉甸甸的钱袋子。他从里面取出了一枚巫师金币，默不作声地递给了女人。

　　自始至终，他都带着那个深色的口罩。

　　后者颤抖着接了过去。

　　他又随手抓了一根毛巾过去。

　　“擦把脸。”马文善意地提醒了一句：“抱歉，让你受惊了。”

　　说罢，他一个纵跃，直接从二楼窗口上跳了出去。女人浑身颤抖着站了起来，冲向了窗口。

　　可惜此时，马文已经消失在了夜幕之中！

　　她握着那枚巫师金币，不知道在想什么。

　　又过了许久，房间里才传来她的尖叫声。

　　……

　　夜幕中，马文行色匆匆。

　　黑熊只是第一个，剩余的两个目标，也必须在今晚解决。

　　闹市区，一个瘦小的影子在人流中不断穿梭，眼珠子不停地转着。

　　看上去很精明的一个家伙。

　　他看似在百无聊赖地逛街，但是他的腰包却在这不断的来回中鼓了起来。

　　毫无疑问，这家伙是个熟练的盗贼。

　　“猴子。”

　　马文远远地盯了他一会儿。

　　老铁匠给了他杀人目标，也给出了其中一部分人的画像，包括了黑熊和猴子，还有一个叫雄鹿的家伙。

　　马文能认出这三个人，哪怕他们经过了简单的易容乔装。

　　如果说黑熊的弱点是好色的话，那么猴子的弱点，就是手痒。

　　这家伙是个非常出色的小偷，也是潜行能力一流的盗贼。

　　如果证明和他对上，并且地形较为复杂，让他进入潜行的话，马文还真得费一番手脚。

　　只不过现在，敌明我暗。

　　这是一个很好的机会。

　　马文在阴影中换了一身衣服，腰带上挂了几个沉甸甸的钱包。

　　是时候假装一把阔佬了——哦不，身为贵族的马文，在下层人面前本来就是阔佬。

　　这一点无需伪装，本色出演就好。

　　想到这里，马文不由走了过去。

　　……

　　闹市区的夜摊子很热闹。

　　这里贩卖很多千叶之森独有的特产，很多很有意思的小玩意儿。

　　马文在一个商人开的小商店前站了很久。

　　这里人流很多，最容易下手。

　　余光之中，那个熟悉的面孔向自己走了过来。

　　“这么容易就上钩了啊。”

　　马文心中冷笑。

　　猴子正在向他靠拢，这家伙表面上装着似乎在看店里的饰品。

　　马文毫不犹豫，一步跨开，大步流星地就走。

　　他的步伐很大，以至于腰间的两个钱包一晃一晃的，异常显眼。

　　猴子立马跟了上来。

　　这种冤大头，他最喜欢了。只需要一个简单的碰撞，他就能顺走对方的钱包。

　　虽然自从加入了盗贼团之后，他并不缺钱，但他还是很怀念以前在市井之中讨生活的感觉。

　　这种顺手牵羊的快感，是旁人无法理解的。

　　所以哪怕团长叮嘱了无数次，他依然改不了自己的本性。

　　手痒的时候，还是要偷点东西比较好。

　　他这么想着，和前面那个少年跟的更近了。

　　在猴子眼里，马文就是一个典型的贵族少年，手里有点钱，大概有点叛逆，一个侍卫都不带就偷偷出了门。

　　“这种小屁孩还是赶紧滚回自家的破烂城堡去吧。”

　　“我偷了他的钱，他老爹估计还得感谢我咧，这么早送他儿子回去。”

　　想到这里，猴子不由一个猛冲，试图撞上马文的后背。

　　谁知道就在这个时候，马文似乎是突然被另外一条街上的声音所吸引，一个大跨步，转而往一条小巷子里走了过去。

　　“妈的！”

　　猴子心头火起，这小子的运气也太好了吧？

　　他不甘心地跟了进去。

　　小巷子里昏暗一片，突然间，猴子有些意识到不对了。

　　脚步声呢？

　　他的感知非常不俗，在小巷里，一定能听到对方的脚步声才对啊！

　　他瞪大双眼，发现不仅脚步声没了，连那个少年的身影都没有了！

　　“见鬼了？”

　　他心头一凛。

　　一只手从阴影中探了出来，一把捂住了他的嘴巴！

　　“我操！”猴子身体崩成了弓形，作为一名盗贼，他当然知道这是什么起手！

　　下一招就是割喉了！

　　他的反应非常快，一只手立刻按在了脖子上，果然抓住了一记冰冷的刀锋！

　　剧烈的疼痛从手心传来，猴子浑身冰冷，不过心中仍然闪过一丝侥幸：

　　幸亏自己反应快！

　　不然这一下就死了。

　　妈的，那个家伙是个杀手！

　　不过好在他对付杀手也是经验丰富。当下他右足发力，准备借着对方的力量，来一次凶狠的反击！

　　可惜马文并不会让他如愿以偿。

　　如果是之前的白板弯刀，恐怕这一下偷袭还真是失败了！

　　但这是锋利无比的【獠牙】！

　　货真价实的微光物品！

　　马文那一下发力，用足了力气，獠牙锋锐的特性发挥的淋漓尽致，刹那之间，弯刀竟然将猴子的手掌切成了两半！

　　还没等猴子反应过来，冰冷的弯刀已经划破了他的喉咙！

　　他的右脚踩在马文的脚上，身体不甘心地瘫软下去。

　　只差一点点啊……差一点点，他就能躲开马文的致命攻击了。

　　然而在这生与死之间，一点点的速度、时间、空间，都会成为决定生死的因素！

　　马文又一次获胜了。

　　只不过是险胜。

　　事实上，他也惊出一把冷汗。

　　猴子的反应可比黑熊快多了。这家伙的反击非常犀利，如果不是獠牙一击致命，双方还有的打！

　　至少马文很难杀掉他了。

　　安置掉猴子的尸体之后，马文也是有点疲倦。

　　“还有一个目标。”

　　他深吸一口气，再次出击。

　　夜幕下的橡木镇，血腥之气缓缓蔓延。

　　……

　　第三个目标，名字叫做雄鹿。

　　事实上，马库斯盗贼团的五个人代号都是动物。老大野狼，另外三个男人分部是黑熊、猴子和雄鹿。还有一名较为神秘的女性，叫小猫。

　　马文拿到的资料，黑熊、猴子和雄鹿都比较精准和齐全，不枉他花了一枚巫师金币。

　　如果没有这些资料的话，他是很难顺利杀掉黑熊和猴子的。

　　毕竟这两人也都是一级顶峰的实力，分别是五级的战士和五级的盗贼。

　　雄鹿同样如此，这家伙是个五级的战士，最大的爱好是喝酒。

　　虽然马文很想知道一个矮人战士为什么会起【雄鹿】这么诡异的代号，但他还是没有做多余的事情，而是干脆利落地完成了自己的任务。

　　伪装成酒保对马文来说并非难事，而夜行人的资源里，马文拿到了一瓶无形无色的毒药。

　　只不过这玩意儿价值不菲，制作杀死一个人的份量，成本就在两枚巫师金币左右。

　　马文虽然很果断，但是在下毒和暗杀之间，还是犹豫了很久。

　　最终他还是选择了在雄鹿的酒里下毒。矮人战士的生命力很强，自己的割喉未必能一击得手，万一失手，双方陷入纠缠的话，至少在职业克制上自己是属于弱势的。矮人的重心很低，防御力很强，游侠很难靠近他们。

　　杀死雄鹿之后，马文松了一口气。

　　他准备休息一天，然后再行动。

　　剩余的两个家伙，都有点神秘，连希恩都没有他们的画像。这才是这个考核任务最难的地方。

　　只不过，当他走出酒馆，来到一条空旷的小巷子里的时候，背后突然传来一阵杀机！

　　嗖！一根弓箭从背后袭来！

　　马文陡然一惊，一个翻滚，勉强躲了过去。

　　有人在暗杀自己！

　　是谁？

　　马文双刀出鞘，迅速做出了迎战的姿态！


第三十四章 借刀杀人

　　这是一条逼仄的小巷，两旁是荒凉的居民区。

　　整条小巷上，没有任何遮蔽物，非常适合弓箭手！

　　此时月光朦胧漆黑一片，但是马文拥有黑暗视觉！

　　他能清晰地看到，不远处一个屋顶上，一个姣好的身影正站在那里，手持弓箭对着自己！

　　那是一名女性弓箭手。

　　而小巷的另外一端，一个人影也悄无声息地出现了。

　　当马文看清楚那人的面容的时候，不由大吃一惊！

　　那人居然就是被自己打晕过去的酒保！

　　自己杀死马库斯盗贼团三个人的情报，就是他给自己的。

　　“明白了……”

　　“这家伙是，完全是借刀杀人啊。”

　　马文心中一凛。

　　没想到自己这么小心了，还是被人算计了。

　　此时的酒保跟之前的那个慌慌张张的年轻人完全不同，气度上更是差了一大截。

　　他换上了一身战斗的服饰，手持双刀，和马文一样是个游侠。

　　只不过，这家伙是个二阶的游侠！

　　根据侦察术，眼前的这个男人，只有游侠一个基础职业，但是等级却高达7级！

　　“实打实的二阶实力……还有一个弓箭手……”

　　“等等！两个人……”

　　马文脑海中灵感一现，不由脱口而出：“你就是野狼？”

　　对面那人的脚步停住了，露出了一丝诡异的笑容：“这么快就反应过来了。”

　　“看来你也不是什么普通角色啊。能这么干净利落地干掉我三个手下。”

　　“而且能迅速猜出我的身份，真是个有趣的对手。”

　　乔庄成酒保的野狼玩味地说。

　　果真是。

　　马文心中一沉。

　　他的目光看向了那个弓箭手，那么她，就是小猫了。

　　马库斯盗贼团里仅剩的两个人。

　　同时出现在了马文面前！

　　他现在的处境非常危险。

　　……

　　“你为什么要害死你的手下？难道你们不是一伙儿的么？”

　　马文将背部靠在墙上，小心翼翼地拖延着时间。

　　弓箭手是很麻烦的。特别是让她占据了制高点。自己一旦被射中，就会出现生命危险。

　　更何况，旁边还有一个野狼虎视眈眈。这家伙的游侠等级居然有7，虽然没有进阶，但是对马文还是有一定压制的。

　　在费南大陆，很多冒险者并不能找到合适的进阶职业，或许是因为金钱不够，或许是因为没办法找到进阶的导师，所以很多人都只能提升基础职业。基础职业同样可以提升到2阶，但是10级封顶，想要更进一步，就必须进阶了。

　　像野狼这种，差不多就是属于没办法找到进阶方式，无奈之下只能提升基础职业等级的。

　　基础职业虽然比较均衡，但是在强化自身方面，还是不如进阶的职业。

　　所以马文才急着要进阶。

　　面对马文的提问，野狼不由轻轻一笑：“我们当然是一伙儿的，不然给的情报怎么会这么详细？”

　　“我很感激你杀了他们，我最近一直在犹豫怎么除掉他们，毕竟亲自出手，又有点太不近人情了。”

　　“我和他们合作了好多年了，直接杀掉，下不了手啊。”

　　听着野狼假惺惺的话，马文就一阵作呕。

　　妈的下不了手？就借刀杀人？这有什么区别？！

　　“你还没有回答我的问题。为什么要杀他们。”马文平静地问。

　　野狼耸了耸肩：“我们最近干了一票大的。”

　　“我懂了。”马文迅速反应过来：“你们想要独吞。”

　　“我们有两个人，并不能叫独吞。”野狼笑的很开心。

　　似乎已经胜券在握。

　　不过从场面上来看，似乎的确是如此。野狼的等级比马文高两个级别，同时有弓箭手掠阵，只要马文露出一个破绽，就会被轻易杀死！

　　……

　　“不要多说废话了！”

　　“干掉他，我们今晚就离开这里！远走高飞！”

　　就在这个时候，站在屋顶的女弓箭手冷冷地说。

　　原来还是一对夫妻大盗，难怪会对其他三个人下手！

　　马文旋即反应了过来。

　　野狼手中双刀闪起寒光，露出一个无奈的表情：“没办法，家有悍妇啊。”

　　“本来还想和你多说几句的，现在可不行了。”

　　“看在你帮了我一个不大不小的忙的份上，我会让你死的体面一点——尽量不分尸了，怎么样？”

　　他的话音未落，一片刀光剑影就扑了过来！

　　马文没有后退！

　　他知道后退只有死路一条。

　　他的背后隐隐作痛，那是感知在起的效果，女弓箭手一直在瞄准自己！

　　一旦后退，就会暴露出很大的空间，自己就真的死定了！

　　唯有一搏！

　　想到这里，马文也毫不犹豫，双刀泛起光辉，迎面而上！

　　刀术·奔流！

　　绵密而严谨的刀术在月光下起舞，马文的每一刀都精准无比，一时间竟然和野狼打了一个不相上下！

　　后者的脸上露出了错愕的神色。

　　自己明明有等级碾压的优势，武器掌握等级应该也比眼前这个家伙强不少，可是对方的刀术非常严密，自己如此凶猛的进攻竟然攻不破马文的防御！

　　这对他来说几乎是不可置信的事情。

　　然而事实上，这还是马文刻意留了力的结果！

　　野狼的等级固然比他高，但是双方的兵器掌握等级是差不多的，更何况自己这边有刀术加成！

　　双方弯刀乱舞，打成一片，小巷子里寒光闪烁，传来哐当哐当的作响声。

　　“原来野狼，也不过如此！”

　　马文心头稍微放松了些。

　　这家伙虽然是二阶职业者，但是并没有进阶，所以无法享受到进阶职业的属性加成。

　　比自己高两级，充其量就是技能点多些，多一点属性点而已。而马文的杀人技巧，远胜他百倍！

　　如果是一对一，最多只要三分钟，马文就能把他放倒！

　　但是现在不是一对一，他背后还有一个弓箭手。

　　马文只能用七分力！

　　剩下三分，他全力提防着小猫的弓箭。

　　他的注意力并不全在野狼身上，这才导致了局面僵持不下！

　　“该死，这样下去，我肯定会输！”马文心中狂跳。

　　因为他的体力根本支撑不了太久的战斗！

　　之前连续杀掉三个人，已经消耗了马文很多体力和精力，如今以一敌二，其中还有一个是远程攻击职业——马文的压力实在太大了！

　　必须想办法寻找到突破口！

　　……

　　砰砰！

　　双方一记凶狠的碰撞过后，野狼似乎是察觉到了什么，突然一个后退。

　　嗖！

　　弓箭来袭！

　　马文就地一滚，险而又险地和那支利箭擦肩而过。只不过这一次，他闪避的姿势就有点狼狈了。

　　野狼狞笑一声，双刀横起，一记凶狠的劈斩！

　　之前的翻滚让马文失去了先手权，他蜷在角落里，似乎只能挥刀招架！

　　然而在这个时候，马文突然丢掉了右手的弯刀，开始快速吟唱一小段字节！

　　异化藤蔓！

　　他的手迅速化成了一条细长的藤蔓，直接缠绕在了野狼的右脚上。

　　后者根本没有想到，马文还会这一招！

　　事实上，游侠的法术是非常罕见的！

　　特别是在德鲁伊活动较少的南方。

　　这一招异化藤蔓，彻底打乱了野狼的节奏，马文顺势一拉，后者一个踉跄，摔在了地上。

　　马文深吸一口气，左手猛然反转，一刀砍了下去！

　　可是还没到一半，他的身子被迫僵硬无比地向旁边挪了半格！

　　嗖！

　　又是一箭！

　　这一箭，马文并没有完全避开，三棱的箭头直接破入了马文的肩膀。

　　剧烈的疼痛刺激着马文的神经！

　　“草！”他怒吼一声，并没有手软，还是一刀砍下了野狼的脑袋！

　　远方的弓箭手发出一声凄厉的呼喊，弓箭发疯似的射了过来！

　　一时间，箭如雨下。


第三十五章 生死瞬间！

　　【散射】！

　　马文眼睛一眯，眼看那漫天的箭雨即将降临，他却更加冷静了下来！

　　【散射】这个技能，是专精远程射击能力的游侠常用的能力，一般来说，因为没什么准头，起不到什么作用。

　　但是现在这种情况，却能给马文制造极大的麻烦！

　　因为这条小巷子实在太狭窄了，马文想要逃，可以，反正野狼已经死了，只要往后逃就行了。

　　以他的敏捷，绝对逃得掉！

　　“但是一旦逃走的话，恐怕想要再次找到这个女人，就很难了！”

　　想到这里，马文不由一咬牙！

　　拼了！

　　他强忍着痛苦，身体陡然爆发，突然窜到了左边的墙壁上！

　　飞檐走壁！

　　他的身体倾斜，和墙壁呈四十五度角，脚踝扭得不成样子，然而他还是稳稳地在墙壁上飞快地奔走着！

　　嗖嗖嗖！

　　狂乱的箭雨在他身边擦过，有一支箭甚至擦破了他的衣服！

　　“好险，幸亏箭上并没有淬毒！”

　　马文心头狂跳。

　　今晚，估计是他穿越以来遭遇的最危险的一次了。

　　被弓箭手占据了高地，还想要反杀她，是一件很困难的事情。特别是在马文还没有盾牌的情况下！

　　飞檐走壁并不能支撑太久，躲过那一阵疯狂的箭雨之后，他整个人摔倒在地，不慎还摔到了右臂！

　　箭伤更疼了。

　　鲜血流了出来。

　　不得不说，那只箭已经影响了马文的平衡感，让他对自己的身体协调能力出现了误判。

　　“妈的，飞檐走壁的时间减少了差不多半秒……”

　　马文捂着弓箭，心头怒骂。伴随着血液的流逝，他的生命值正在缓慢减少，而且体力也渐渐有些不支了。

　　但是他依然没有逃跑的打算！

　　“一定要杀了这个女人！”

　　“这是夜行人进阶的第一个任务，这样都搞不定，还进什么阶？”

　　马文心里泛起了一股狠劲！

　　嗖！

　　又是一支利箭袭来。

　　幸亏黑暗视觉让马文能看清楚对方的每一个动作，从而躲避接下来的弓箭。

　　他在小巷里飞奔，一声不吭地接近着小猫所在的屋顶！

　　双方的距离很近了。

　　再有一段路，马文进入对方的视觉盲区，弓箭手将会陷入被动。

　　可是女弓箭手并没有放弃！

　　她咬着牙，快速上箭！

　　马文的移动速度宛如鬼魅，在移动中射击是非常困难的事情，所以之前她的每一箭都没能射中马文！

　　双方的距离越来越近。

　　就在这个时候，女弓箭手突然冷笑一声。

　　差不多了……

　　就是这个距离！

　　她的双眼中突然闪过一个古怪的印记！

　　马文虽然在狼狈地闪避，但是女弓箭手的一举一动他都非常留意！

　　黑暗视觉让他看清楚了那个印记的模样——【移动射击】！

　　“妈的！这女人居然还掌握着这么高端的技能！”

　　马文心中一沉！

　　他终于知道对方为什么一副胜券在握、明明自己已经靠这么近还不撤退的样子了！

　　因为这才是她的底牌！

　　【移动射击】：大幅度提升对移动目标的射击精准程度！

　　这个技能描述非常含糊，但是马文知道，在现在这个距离情况下，对方的每一箭，都至少拥有一半的几率射中自己！

　　距离进入对方的视觉盲区，还有一段距离。

　　这段时间，她应该还能射三箭！

　　三箭之中，只要有一箭命中马文，估计今天他就危险了！

　　怎么办？

　　素来临危不乱的马文也有些发蒙了！

　　一个小小的弓箭手，在地形的辅助之下，竟然能把自己一个堂堂的暗夜主宰逼到这一步！

　　实在太凄惨了。

　　双方冷冷地相互注视着。

　　刹那间，马文做出了决定。

　　继续前进！

　　……

　　“去死吧！”

　　女弓箭手口中喃喃吐出这几个字！

　　一直对准马文的弓箭松开，嗖的一声，第一箭射出，对准的是马文的胸口！

　　她要的是一击致命！

　　不得不说，移动射击大幅度提升了她原本就不俗的命中率，这一箭射的非常准，眼看就要刺入马文的胸口！

　　关键时刻，马文的身体陡然诡异地颤抖了一下！

　　暗影切步！

　　救命技能再次发挥作用，马文强行向右前方突进了半米作用，猫腰躲过。

　　“躲得漂亮。”女弓箭手冷冷一句。

　　第二箭！

　　这一箭和之前那一箭如出一辙，精准无比，直取马文脖子！

　　马文心跳疯狂加速，在那一瞬间，他似乎忘却了身体上的所有痛苦，右足强行发力！

　　咔嚓。

　　他似乎听到了自己脚踝的断裂声！

　　模拟暗影切步！

　　嗖！

　　弓箭从耳旁擦过，第二次躲过对面的弓箭。

　　“咦？两次技能？”弓箭手有些意外了。不过她还是一副冷酷的样子。

　　因为还有第三箭！

　　第三箭来势汹汹，直取马文心口！

　　这一箭，他似乎是无论如何也躲不过去了！

　　“他死定了！”弓箭手眯起了眼睛。

　　……

　　关键时刻，马文并没有放弃，他对自己的身体了如指掌。

　　右肩膀中箭，已经发不上力了。右脚踝扭伤加骨头断裂，这是非常严重的伤势！

　　按理说应该很疼才对。

　　可是马文一点痛觉都没有感受到。

　　这并不是麻木，而是一种很神奇的状态。

　　他眼睁睁地看着第三箭袭来，即将夺走他的性命。

　　千钧一发之际，他的潜力被彻底激发出来！

　　左脚扭动，强行发力——按理说，使用过一次暗影切步之后，左脚已经承受了很大的负担，不能再这么狂放地用力了。

　　但是他只有这个选择了。

　　全力！

　　爆发！

　　再一次模拟暗影切步！

　　咔嚓……

　　左脚踝也断了……简直不能更凄惨！

　　但是这一下，却也让马文顺利躲过了第三箭，他整个人就地一滚，直接滚到了小猫所在屋顶的下方！

　　这是一个视觉盲区，她根本看不到马文。

　　“真是狼狈啊……”

　　“终于可以开始反击了。”

　　马文半躺在地上，苦笑一声。

　　双脚都生生扭断了，这么脆的身体强行爆发，简直是要命啊。

　　不过好在，局势终于扭转过来了。

　　……

　　“居然让他躲过去了！”

　　“这怎么可能？”

　　女弓箭手震惊无比地站在屋顶，马文就在她脚下，她小心翼翼地探出一个脑袋，想要看清楚马文的具体情况。

　　然而不知不觉间，一条细细的绳索从角落里蔓延出来，陡然间勾住了女弓箭手的脚！

　　“啊！”

　　她惊呼一声，一股巨大的力道强行拉住了她的脚踝，将她直接扯了下去！

　　整整三层楼高的屋顶，被生生拉了下去！

　　女弓箭手根本不能调整自己的身体，因为绳索收缩的速度快得吓人，她整个人直接被拉了下来，狠狠地摔在了地上！

　　啪！

　　一声闷响，血肉模糊！

　　马文拉着如意绳索的另外一端，艰难地翻身过去，用弯刀压在还在呻吟喘气的女弓箭手脖子上：

　　“你们把钱藏在哪儿了？说出来，让你死的痛快点。不说，我会好好折磨你。”

　　他的声音很平静，但是却带着异样的冷酷。

　　女弓箭手惨笑一声，吃力地从胸口掏出了一张羊皮纸，似乎想说些什么。

　　然而就在这个时候，马文的弯刀已经割了下去！

　　“不用说明，我自己会研究。”

　　马文冷冷地杀死了她。

　　就在这个时候，小巷尽头，出现了一个老人。

　　“很狼狈啊。不过有狠劲，和我年轻的时候一模一样。”

　　老铁匠淡淡地说：“双脚都拼断了，你的身体真是够烂的。”

　　说罢，他扶起马文，顺便将女弓箭手的那张图纸递给了马文。

　　两人踉跄地消失在了黑暗中。

　　……

　　铁匠铺里，老铁匠正在忙活着什么。

　　马文正在查阅战斗记录。

　　就在这个时候，两条让他感到意外的战斗记录出现了——

　　【你在战斗中潜力得到激发，获得了个人专长——忍耐】

　　【你在战斗中潜力得到激发，获得了个人专长——爆发】


第三十六章 专长与技能

　　一下子获得两条专长！

　　这是马文没有想到的。

　　专长这种东西，甚至比技能还宝贵，大部分的专长都是被动发挥效果，而且都非常实用。

　　不过说起来，这一次战斗，马文也的确拼的非常惨烈。

　　屡次生死一线间，如果不是有异化藤蔓这个出其不意的法术的话，估计要栽！

　　也正是在这生死之间，他的潜力被激发出来，才能一下子获得两条专长。

　　第一条是忍耐。

　　【忍耐】：当你受伤之后，每隔十分钟进行一次意志检定，如果检定通过，则无视痛觉。

　　这是一条非常强大的专长！

　　“难怪在那个时候，我的动作没有被痛觉所影响。”

　　马文恍然大悟。他的脑海里回忆起身中一箭时的情形，当时他只觉得体力在流逝，身体平衡感下降，痛苦的感觉很快就消失了。

　　原来就是这条专长在发挥效果。

　　检定通过了，他就可以无视痛觉的影响。

　　毫无疑问，这条专长和安娜的【坚韧】有着异曲同工之妙，都是近战职业者梦寐以求的专长。

　　一般来说，痛觉对生物的影响是很大的。特别是在战斗的时候。

　　疼痛会影响每一个技术动作，而一旦动作出现偏差，战斗的结果可能就会出现天差地别！

　　忍耐是个很不俗的专长，通常会出现在经常挨刀子的战士身上，马文能在现在拿到这条专长，有些运气的成分。

　　……

　　第二条专长是爆发。

　　【爆发】：你的灵魂坚韧程度和脆弱的身体并不匹配。在一定范围内，你可以爆发出超出肉体的力量，但是事后会有较为严重的后遗症。

　　爆发是一条很罕见的专长，因为它是主动触发的。

　　每天使用的次数没有限制，但是马文知道，这玩意儿肯定不能多用。

　　自己刚刚最后那一下模拟暗影切步能使用出来，毫无疑问就是爆发的结果！

　　爆发的那一瞬间，他成功地躲过了箭支，但是也把自己的脚踝拗断了。

　　这同样是一条非常宝贵的专长，只要马文想要，随时可以触发爆发这个专长。

　　“杀敌一千自损八百。说白了就是拼命三刀的节奏啊……”

　　马文瞬间理解了这个专长的含义。

　　这个专长也非常适合马文，双刀游侠，本来拼的就是爆发力！

　　自残一点算什么！

　　只要敌人先一步倒下，胜利就是自己的！

　　费南的医疗还是很发达的，特别是在大灾变之后，各种教会开始兴起，牧师神术的价值开始下降。

　　治疗神术一般都会比以前便宜很多。

　　“两条很有用的专长啊……”

　　“战斗力又提升了不少。”

　　马文换过神来，却被一阵剧烈的疼痛弄得呲牙咧嘴。

　　那只箭还插在他肩膀上呢。生命值只剩下了一半。双脚也断了，也是够凄惨的。

　　如果不是希恩扶着马文回来，他估计要爬回来了。

　　这就是爆发的代价。

　　不过收获也是很丰厚。不仅从女弓箭手身上拿到了一张类似藏宝图的东西，收获的杀戮经验更是足足1650点！

　　进阶是要消耗大量经验的，马文一直在准备，夜行人的进阶经验起码在六千点以上。

　　多多益善。

　　……

　　“你的战斗力很不错。勇气也很好。”

　　老铁匠忙活了一阵，走了过来，看着马文，眼中充满了嘉许。

　　一个十四岁的少年，竟然能独自一人杀死五人盗贼团，虽然是各个击破，也是非常难得了。

　　不愧是天醒者啊。

　　希恩心中如此想到。夜行人，似乎真的要崛起了。

　　“第一关你已经圆满完成了。你的确有资格加入夜行人的队伍。”

　　希恩一边说着，一边突然按住马文，手里的小刀砍掉了透出马文后肩膀的箭头，然后将箭支从马文身上拔了出来！

　　鲜血狂飙！

　　生命值加速下降！

　　马文更是疼的浑身冷汗，他紧咬牙关，忍住没叫出来！

　　在这个时候，他终于体会到游戏和现实的不同了！

　　在游戏里，他设置的疼痛程度是1%！

　　现在穿越了，可是实打实的疼痛！

　　之前他可没受过这么严重的伤，自然没什么感觉——但是今晚，马文是切切实实地感受到了什么叫痛！

　　他能强忍着不叫出来，已经很不错了。

　　老铁匠迅速给马文包扎完毕，他的动作一丝不苟，非常标准，还给马文涂上了一种清凉的草药。

　　血很快止住了。

　　马文暂时了没有性命之虞。

　　“记住我的动作，以后在战场上你可能会用到。”

　　希恩严肃地说。

　　马文点了点头，就在这个时候，他的数据面板里突然刷过了一条记录：

　　【你观看了急救大师的快速包扎，领悟了该技能的部分精髓。（1/3）】

　　“唔？这是什么意思？”

　　马文心中一动，突然对希恩说：“能不能再让我看一遍您刚刚的动作？”

　　希恩愣了一下，不过面对马文的要求，他还是快速做了一遍。

　　他虽然脾气很古怪，但是一旦认可了某个人，就会相对好相处了很多。

　　毫无疑问，马文今晚的出色表现已经打动了他。

　　马文仔细看了一遍，那条记录果然重新刷了一遍。

　　只不过后面的（1/3）变成了（2/3）。

　　还需要一次么？

　　马文有些尴尬地问：“能不能，再做一遍？”

　　希恩顿时有点不爽了。

　　“你小子究竟想要干嘛？”

　　马文小心翼翼地说：“我想要学习您的快速包扎技巧。”

　　“你在开玩笑吗？”希恩怒了：“快速包扎虽然是一门很简单的技巧，但是也需要一周左右的培训。你以为你多看几遍就能学会？”

　　马文犹豫了一下，还是说：“天醒者，好像有一些不一样的能力……”

　　希恩顿时沉默了。他冷着脸，再次重复了一遍刚刚的动作。

　　马文赶紧仔细看。

　　数据面板上，瞬间刷过三条记录：

　　【你观看了急救大师的快速包扎，领悟了该技能的部分精髓。（3/3）】

　　【你在观察中领悟了技能——快速包扎】

　　【支付100点杀戮经验，可以将其转变成个人专属技能！】

　　果然可以！

　　马文大喜过望。

　　才100点杀戮经验而已，快速包扎这个技能，配合绷带和止血药，在战场上实用无比。

　　特别是持久战方面！

　　他立马支付了100点杀戮经验，个人技能列表里，赫然出现了【快速包扎（45）】。

　　“好高的技能等级……似乎和希恩的【急救大师】称号有关系。”

　　马文心中估计。

　　他这边走神，那边希恩却大为不悦：“小子，你到底在干嘛？刚刚那一战把你的脑子摔坏了么？”

　　马文慌忙回过神来，他定了定，对着希恩说：“把您的手伸过来。”

　　希恩将信将疑地照做了。

　　马文迅速拿起一旁的绷带和止血药，短短不到半分钟，就把希恩的手腕包扎地完美无瑕！

　　如果那里真的有伤口的话，就能起到不错的止血和治疗的效果！

　　“什么！”

　　“这怎么可能？”

　　“你小子是不是在逗我？”

　　希恩看得眉毛都挤在一块儿了！

　　他根本不相信，马文居然能在这短短一瞬间，学习到了自己的快速包扎能力！

　　要知道，自己可是受过守夜人专业的医师培训，拥有【急救大师】称号的！

　　然而马文刚刚的动作，标准的和他如出一辙！

　　这完全颠覆了见多识广的希恩的世界观！

　　“妈的……”

　　“天醒者果然都是一群怪胎！”

　　希恩骂骂咧咧地说了一句，开始治疗马文的脚踝。

　　马文耸了耸肩。

　　天醒者算什么。

　　老子可是穿越者。

　　他这个念头还没完，脚踝之处就传来一阵剧烈的疼痛！

　　“啊……轻点！”马文疼的惊呼出声！

　　“安静点，软蛋！”希恩佯装怒斥道。

　　然而他的眉目之间似乎有些得意。

　　……


第三十七章 费南纪元

　　希恩无愧于急救大师的称号，看上去不仅是个铁匠，还是个医生。

　　很快的，他就对马文的脚踝完成了治疗。

　　虽然现在的马文还必须拄着拐杖行走，但是预计两三天之后就能恢复。

　　这样的结果已经非常不错了，伤筋动骨的毛病，很多时候不根治的话，会有后遗症。

　　而在这方面，夜行人组织强大的一面就展现出来了。

　　虽然只剩下了十八个人，但是身为前任首领的希恩还是有不少好东西。

　　包括了一些神术卷轴和一些秘药。

　　这些药价值都很不菲，但是他毫不犹豫地用在了马文身上。

　　从这些举动来看，他已经决定将马文收为自己的学徒了。

　　是的，学徒。

　　在完成第一个考验之后，马文从希恩那里了解到，想要成为一名夜行人所需要经历的流程，远比他所知道的要复杂。

　　目前他还是学徒期，只有完成了为期一年的考验，才能正式进阶夜行人！

　　一年时间，对马文来说实在是太长了！

　　这是他根本没有预料到的！

　　如果早知道夜行人的学徒期是一年的话，他是死活不可能来进阶这个方向的。

　　不过希恩似乎是看出了马文的焦虑，倒是开口安抚了一下他。

　　听了希恩的解释之后，马文才松了一口气。

　　原来是这样。

　　……

　　接下来的两天，马文就在铁匠铺里好好休养身子。期间他见过一次老铁匠的女儿简，后者很不好意思地向他道了歉。

　　“原来你真的是来找我父亲的，我还以为……”

　　女孩有些羞涩地说。

　　“没有关系。女孩子警惕性强点是好事。顺便说一句，你煮的燕麦粥很好喝。”

　　马文笑着说。

　　简小脸一红，找了个借口溜之大吉。马文也不在意，他又不是来泡妞的，能把希恩的手艺学到就好。

　　不过话说回来，领地里似乎还缺个手艺好的女裁缝吧？

　　……

　　两天之后，在夜行人组织各种秘药的帮助之下，马文彻底痊愈了。

　　他重新恢复了健康，再度活蹦乱跳。

　　希恩看到这一幕，冲着马文点了点头，示意让他做好准备。

　　因为第二环的考验，即将到来。

　　深夜。

　　铁匠铺的后院。

　　“我没想到，这里居然还有一个地下室。”

　　马文跟着老铁匠希恩进了地下室。

　　地道是旋转的阶梯，两旁点着一支支明灭不定的蜡烛。气氛非常阴森。

　　仿佛有人在远方低低吟唱着远古的歌谣。

　　“夜行人是一个秘密组织，没有多少人知道我们的存在。”老希恩的回答很生硬。

　　“包括你女儿？”马文问了一句。

　　“小子，如果你敢在简面前提半句夜行人的事情的话，相信我，虽然我现在已经被废掉了大半的能力，但还是能把你捏死好几遍。”老铁匠冷哼一声。

　　马文耸耸肩，对老铁匠的威胁毫无惧怕之意：“简不是傻瓜，相反，她很聪明。你瞒不了他的。”

　　老铁匠沉默了一会儿，摇了摇头：“我只是不希望她被卷入太多是非。”

　　“她这样的女孩子，平平静静地过一辈子就好了。”

　　马文叹气说：“很难。”

　　“说实话，你小子到底看到了什么？”老铁匠忍不住问道：“海瑟薇看到了灭亡，你呢？”

　　“一场浩劫。”马文毫不避讳：“没人能幸免于难。如果你想让简安安心心地过一辈子，恐怕橡木镇并非久居之地。”

　　希恩很怀疑地看了马文一眼，最终说了一句：

　　“到了。”

　　……

　　的确到了。

　　阶梯走到尽头，是一个狭窄的小房间。

　　房间的一角，是一副漆黑的壁画。

　　壁画上的内容非常单调，只有一双眼睛，眼睛下方，隐约有些光辉。

　　光辉之中，是无数骸骨，骸骨上的人们在挣扎，在哀嚎。

　　虽然只是一副很简单的画，但是对马文的视觉却造成了极大的冲击！

　　“这是……”

　　“这是远古时代人们在永夜中挣扎的场面。”希恩严肃地说：“夜之王从黑暗中走出，守护费南的生灵，不受怪物和外来者的侵扰。”

　　“远古时代？”马文愣了一下。

　　关于夜之王，他其实一直都不是很了解。游戏里的资料提的很少很少，似乎是下几个资料片才会开放的内容。

　　至少在马文穿越的时候，夜之王的真身还没出现过。

　　目前据马文所知，费南的文明史差不多是由四个纪元构成的。

　　第一纪，混沌纪。巫师之神兰斯降临之前，费南魔力四溢，秩序之力和混乱魔力交叠，孕育出了生命。

　　混沌纪元的时候，昼夜经常会出现长期颠倒。比如连续四五年，都是夜晚。

　　也就是传说中的永夜。

　　夜之王，似乎就是这个时代出现的人物。有人说他是来自深渊的恶魔，也有人说他是巫师之神兰斯的分身之一。

　　但事实上，关于夜之王的记载，似乎比巫师之神兰斯要早。

　　混沌纪结束于巫师之神兰斯降临之后。

　　兰斯制作了圣杯，打造了宇宙魔池，让整个世界偏向于秩序。

　　这个时候，费南诞生了第一名天然神灵——也就是精灵古神，他的名字叫做沃。沃是费南高等精灵中的一员，他通过一些不为人知的方式成为了精灵古神，他和兰斯关系极好。

　　彼时兰斯似乎正在忙于和觊觎费南的一些外次元的怪物作战。他将费南暂时交给了沃。

　　于是高等精灵崛起，主宰了一切。这是辉煌的第二纪。除了精灵之外，其余的都是低等种族。

　　精灵古神不喜欢这种局面，于是他离开了费南，帮助兰斯抵御了外敌，之后陷入了沉睡。

　　之后是高等精灵的离开、群雄逐鹿的第三纪。也正是在这个纪元里，费南连续出现了三块命运石板。

　　获得石板碎片的人都成了神。

　　神界的那些神，除了一些天然神灵，也就是第一代古神之外，大部分的神灵，都是在第三纪元的时候依靠命运石板的力量形成的。

　　之后巫师之神兰斯重回费南，建立巫师的秩序，人类崛起。

　　第四纪中，巫师之神再次离开，这一次，他似乎离开的很彻底。

　　第三纪崛起的那些神祗们开始不安分起来。

　　因为有预言说，第四块命运石板，在宇宙魔池内部。只有将其打碎，才会出现在费南之上。

　　于是腥风血雨的第四纪末，缓缓拉开了序幕。

　　……

　　这些记忆缓缓掠过马文的脑海。

　　眼前这对深邃的眼睛似乎变得更加生动了一些。

　　“我们走吧。一年的学徒期，希望你可以忍耐下来。”

　　“我可以明确地告诉你，这一关的名字，就叫忍耐！”

　　希恩单手按在其中一只眼睛上，示意马文也照做。

　　然后他开始喃喃吟唱一段马文根本听不懂的咒语。

　　这段咒语很复杂，足足念了三分钟。

　　突然间，马文只觉得手心一热，一股强大的吸引力从眼睛上传来！

　　他整个人被吸入了壁画之中！

　　……

　　漆黑一片。

　　马文拥有黑暗视觉，但是在这里，却看不到任何东西！

　　这是【永夜乐园】！属于夜之王的半位面！

　　没错，接下来的一年学徒期，马文就必须在这个半位面中度过！

　　唯一的好消息是，永夜乐园的时间和费南并不相同。

　　这里的一年时间，相当于费南的一天！

　　也正是因为如此，马文才决定继续夜行人的进阶。不然他还得先回一趟三环高塔，解决圣杯争夺战的问题。

　　只不过，即便如此，这一年也是非常难熬的。

　　因为时间在马文身上，是不停流逝的。

　　“我需要做什么？”马文问。

　　希恩的声音从远方传来：“你是我的学徒，当然是我做什么你就做什么。”

　　“你做什么？”马文有点发蒙。

　　哐当哐当！

　　远方传来金属的脆响。

　　“我是个铁匠。”希恩如是回答：

　　“来吧小伙子，接下来的一年，你都将和火炉、铁锤结伴了！”


第三十八章 怒火燎原

　　漆黑的夜色中，伴随着哐当哐当的打铁声，火星飞溅。

　　赤红的火炉不断燃烧着，马文正灰头土脸地往里面添着木炭。

　　“你放太多了！”

　　“火焰温度不是越高越好！”

　　希恩一旦开始工作，脾气就变得异常暴躁。

　　这家伙虽然是个人类，但是在脾气方面却和矮人很相近。打铁的时候脾气又臭又硬，而且还要喝酒。

　　在这诡异的半位面中，马文作为他的学徒，是他唯一使唤的对象。

　　他只能默默承受！

　　因为这就是他的进阶任务，作为一名可怜的铁匠学徒，跟随希恩学习一年的铁匠技术！

　　他的任务面板中早就起了变化，之前的任务已经完成，1500点通用经验也已经到账。

　　现在显示的是进阶阶段的第二环节任务，奖励是2000点通用经验和进入下一轮的资格。

　　不得不说，这个任务真的是一个煎熬！

　　整整一年时间，马文都只能跟随在希恩身边，帮他干活儿。

　　除了必要的休息、吃饭的时间，其余大部分的时候，马文都在和火炉、铁锤作伴！

　　老铁匠并没有唬他。

　　这个任务对人的耐心考验程度简直令人发指！

　　幸亏马文也是一个很有狠劲的男人！

　　既然接下了这个任务，就不能半途而废！

　　他不是不知道，除了夜行人之外，其他的游侠进阶方式。

　　但是他和老铁匠杠上了！

　　这家伙整天对马文骂骂咧咧，说马文就像个娘们似的，软弱不堪。

　　真正的男人，就应该拿起铁锤，铸造属于自己的兵器！

　　马文对此不发表任何意见，但是还是默默照做了！

　　自己的体质的确太弱了。

　　力量也很欠缺。

　　打铁，的确可以起到某种程度上的锻炼效果。

　　时间一天天过去，第一个月，马文还算能耐着性子跟着打铁。

　　第三个月，他开始变得异常烦躁，老铁匠骂他的时候，他开始还口，而且各种花式脏话，有时候能呛的希恩说不出话来。

　　半年之后，他就彻底麻木了。日服一如重复着老铁匠交代下来的工作！

　　他压根都没去看那些工作究竟是什么！

　　在他眼里，反正各种矿石也都差不多，各种锻铁技术也相差不远。

　　他可是一名领主，出了这个鬼地方，大概一辈子都不可能碰铁匠铺里的东西的。

　　不过即便如此，在日积月累的锻炼之下，马文不仅获得了生活职业—【铁匠】，而且还经验值涨的飞快。

　　他没有将任何经验分配到这个职业上，但是当这恐怖的一年快结束的时候，马文还是将铁匠这个职业提升到了【中级】！

　　如果马文没记错的话，整个白河谷地最厉害的铁匠，也就是中级水平！

　　“这下搞笑了。老子居然成了中级铁匠。”

　　“打铁的领主……整个费南也没有多少吧！”

　　他心中暗自吐槽。

　　哐当、哐当的声音在马文耳旁不断响起，他甚至听得有点神经衰弱了！

　　最后一个月，希恩没有教授马文其他打铁技术了。而是开始自己忙活打造一件兵器。

　　马文在旁边，只能打打下手。

　　他现在只有一个念头，就是这段该死的学徒期赶紧过去！

　　他来费南总共还没多少时间，没想到就在这夜之王的半位面里花了足足一年的时间！

　　如果不是时间流速不同，马文才不干这么低效的事情。

　　而且还很无聊。

　　“臭小子！不要东张西望。这里没什么东西可看的。”

　　“快把那块熔岩石丢过来！”

　　“还有那张卷轴，对，就在你后面的那个架子上！”

　　面对希恩的指手画脚，马文已经麻木了，只会默默地执行。

　　时间一天天过去，希恩铸造的那个兵器似乎也渐渐成形了。

　　只不过到了后来，他干脆把马文撇到一边，让他自己到另外一个火炉边缘去练习打铁技术。

　　马文只能照做。

　　“这老家伙，神神秘秘地在干嘛？”

　　马文一边初步锻造最粗劣的矿石，一边无聊地想着。

　　……

　　时间就在这枯燥的锻炼中不断过去。

　　最后一天，希恩把火炉旁的马文叫了过来。

　　兵器台上，赫然摆放着一件若隐若现的东西。

　　不过上面盖着一层布。

　　希恩有些疲倦地说：“小子，恭喜你，你的学徒期结束了。”

　　“一年时间，你居然撑下来了，现在的少年可没有你这样的心性。”

　　废话……马文心里暗自吐槽，自己可不是那种心性跳脱的少年了。他当然知道，希恩给的考验虽然枯燥，但是对自己可是百利而无一害的！

　　在足足一年的打铁过程中，马文从１４岁变成了１５岁，看上去成熟了一些。

　　最重要的是，他的肱二头肌、胸大肌都鼓起来好多！个子似乎也长了一小截。

　　数据上的体现是最直观的，在这一年的锻炼中，他的力量增加了１点，体质则是增加了２点！

　　一年时间的锻炼，居然顶的上３点属性点！

　　马文可不是傻瓜，希恩传授给他的打铁技巧，肯定不是普通的锻造技术。

　　其中肯定包括了一些锻炼体质和力量的秘法，也只有这样，才能起到这么强悍的效果。

　　３点属性点啊，如果用升级来算，需要升六级才能获得这样的效果！

　　虽然凡事不能这么简单的换算，但是完成希恩的考验，对马文来说是实力上的一次小幅度的提升！

　　至少他的体质提升了不少，不会那么脆了！

　　至于那２０００点通用经验，也来的正是时候。他现在面临进阶，是最缺经验的时候。

　　一般来说，进阶任务都会是三个环节，自己已经搞定两个了，第三个完成之后，就能进阶。

　　到时候，就必须消耗大量的经验，才能激活进阶职业的所有能力！

　　马文可不想出现自己完成了进阶任务，却没有经验支付进阶所需那种尴尬场面。

　　……

　　“耐心是夜行人必须的品质。”

　　“作为你耐心的奖励，这东西就送给你了，无论你最终是否能得到夜之王的认可成为夜行人，这都是我送你的礼物。”

　　希恩指着武器台上的那件东西说。

　　马文愣住了。

　　他没想到希恩花了足足一年时间打造的东西，居然是给自己的！

　　自己虽然一直在给他打下手，但是也知道，希恩为了打造这件物品花了多少珍贵的材料，还有多少精力！

　　“别愣着，小子。”希恩哼道：“这大概是我这辈子最后打造的一件魔法物品了。”

　　魔法物品！

　　马文两眼放精光！

　　他迫不及待地掀开那层蓝色的布匹！

　　下面里面静静地躺着一柄弯刀！

　　弯刀的颜色是红色的，刀锋锋锐无比，手柄握上去却非常暖和。

　　“这是熔岩石的效果么？”

　　马文将弯刀握在手中，静静地感受着弯刀的力量。

　　“它的名字叫【怒火燎原】。”希恩看着自己的作品，露出了一丝满意之色：“我敢说，就算是那些矮人大师打造出来的物品，也不过如此。”

　　马文点了点头，一个简单的侦察术之后，这柄弯刀的属性也就展露无遗：

　　【怒火燎原】：

　　品质：魔法

　　攻击：13-18

　　效果1：破甲+7

　　效果2：碎裂+7

　　附带法术—【怒火燎原】（每日一次）

　　附带法术—【奥术飞弹】（每日三次）

　　……

　　魔法武器！

　　马文穿越以来入手的第一件魔法物品。

　　而且还是一把非常犀利的弯刀！

　　此时他的心情已经不能用激动来形容了。

　　“我……”他刚想感谢一下希恩的馈赠，谁知道老头把脸一板：“拿了东西就快走！”

　　“开启夜之王的半位面，是很耗费能量的！”

　　当下他拉着马文，迅速地离开了【永夜乐园】。

　　两人重新出现在地下室里，然后走到了铁匠铺中。

　　此时正值深夜，一切都静悄悄的。一切都没有变，毕竟才过去一天而已。

　　然而马文却有了一种恍如隔世的感觉。

　　“走吧。打起精神来。”希恩突然催促说：“最后一个阶段的考验马上就要开始了。”

　　“你需要经历夜之王的洗礼！”

　　“我们必须立马进入千叶之森，跟我来！”


第三十九章 英雄救美？

　　千叶之森。

　　夜间的森林，显得格外幽静。月光照在树顶上，下方的阴影处，没人知道隐藏着什么。

　　然而这种寂静却并不显得寂寥。整个森林处于一种祥和之中。

　　如果马文是德鲁伊，他就能获得更多关于这座森林的信息，甚至每一棵树见证的历史。

　　不过作为一名游侠，森林也是他最爱的地带。他能感觉到此地的平静。

　　有一股强大的力量正在守护此地。

　　正如安东尼陨落之前，那日夜不停的日曜之眼注视着整个东海岸一样，人们会感受到一种特别安心的感觉。

　　在千叶之森中的原住民，都会受到大精灵王的庇佑。

　　每一棵树，每一只松鼠，都是如此。

　　邪恶力量休想染指此地。而那些贪婪的冒险者们，也不敢做的很过火。精灵铁卫密切注视着千叶之森的边缘，任何人类闯入，都会被赶出去，或者锁在囚笼中。

　　精灵们的牢笼，很难逃脱。

　　……

　　森林边缘，两个身影一前一后，正在快速前进着。

　　马文心头既有些郁闷，又有些激动。

　　希恩未免也太着急了吧？刚刚从夜之王的半位面【永夜乐园】中脱离出来，就立马催着马文进入千叶之森。

　　经历了整整一年的铁匠生活，马文也是会累的。

　　那种疲劳不是身体上的，而是精神上的疲倦。现在支撑着他不断前进的，只剩下坚韧的灵魂意志，还有即将成为夜行人的诱惑了。

　　没错，在出发之前，希恩已经说的很明白。

　　下一个环节，就是夜行人的最终环节——接受夜之王的洗礼祝福！

　　一旦完成了这个环节，马文就能顺利进阶成一名合格的夜行人，加入夜行人组织。

　　而希恩的烛台上，将重新点燃一支充满生机的蜡烛。

　　“夜之王的坟墓，就建立在千叶之森中。彼时千叶之森尚未被精灵们掌控。”

　　“所以想要接受夜之王的祝福，就必须潜入千叶之森。”

　　“路上一定要小心，不能被精灵铁卫发现，否则会非常棘手。”

　　这是出发前希恩和马文说的话。

　　说完他就一声不吭，展现出夜行人前任首领的强大实力来——这老家伙看上去老胳膊老腿的，还自称受到了无法逆转的重创，可是居然跑的飞快！

　　马文根本追不上他！如果不是他刻意降低了前进速度的话，不出几个呼吸，马文就不知道被他甩到哪儿去了。

　　这让马文再一次感慨夜行人的强大。

　　希恩并不是传奇！

　　他曾经无限接近于传奇——8级游侠/12级夜行人，这是希恩的职业。在满五级之后，夜行人很少选择进阶其他职业，而是继续提升本职，进入三阶。或者提升基础职业，以此来增强他们作战的多面性。希恩就是其中一个代表。

　　这和夜行人强大的专长有关系。

　　马文虽然不知道希恩到底杀了多少人，但是他的【夜行杀人】这个专长，至少提升到了四级以上。

　　“否则的话，他不可能跑的这么快……”

　　“我好歹也是超长敏捷，在奔跑速度上有着很高的加成，但是依然跟不上。”

　　“这已经不是敏捷决定的范畴了，就是夜行人在夜间超级变态的能力了！”

　　马文吃力地跟在希恩身后，努力地奔跑着。

　　他很少这么用尽全力地奔跑，不过唯一的好处就是，他不需要感知四周围的环境。

　　他只需要沿着希恩走过的每一个地方冲过去就行了。

　　马文怀疑自己的这位导师在夜间的森林中能发挥出的能力堪比大德鲁伊。

　　可惜希恩据说在巅峰期受过很严重的伤害，战斗实力已经远远不复当年了，否则进阶传奇也是有可能的。

　　于是师徒两人就这么在夜间的千叶之森中疯狂地奔行。

　　黑暗视觉的好处展现的淋漓尽致，哪怕跑得飞快，周遭一切也尽入马文眼底。

　　而一年的锻炼也大大提升了他的体质——别小看那两点体质，这两点体质带给马文的是体力和耐力方面的蜕变。

　　他不仅可以跑到更快，也能跑的持久。

　　更重要的是，伴随着体质的上升，马文的个人专长【爆发】将产生更强大的攻击上限。

　　这对他的实力提升是无法估量的。

　　可惜那把弯刀的具体属性还没来得及研究，马文其实很想停下来查看一下【怒火燎原】的具体属性和隐藏属性的，可惜希恩并不给他这个机会。

　　老家伙扬言说，如果马文跟丢了，夜行人的进阶就算失败。

　　在这么严苛的条件限制下，马文只能跟着跑。

　　渐渐的，他们已经深入了千叶之森的深处。

　　大约又过了一会儿，希恩突然停下，对马文做了一个噤声的手势！

　　“有情况？”马文心中一凛，立马刹车，安静地靠在了一棵树上。

　　希恩冲他点了点头，然后突然消失在原地！

　　……

　　这是什么鬼能力！

　　马文瞪大了双眼，差点惊呼出声。

　　希恩刚刚明明还远在五六十米外，突然消失，然后又突然出现在了自己身后！

　　如果他想杀死自己的话，简直不要太简单！

　　就算是魅影刺客的进阶——王牌刺客最著名的跨位面击杀手段【阴影转移】也没这么长距离吧？

　　更何况现在是晚上，马文背后可没有影子提供坐标！

　　看来夜行人这个职业，还有许多值得发掘的技能。

　　一想到这里，马文就不由心热起来。

　　“别大惊小怪，小子。”希恩冷冷地说：“夜行人的能力远远超出了你的想象。如果当年的我不是年少气盛招惹了一名传奇巫师的话，现在我也能晋升传奇！”

　　“前面出了点状况，我觉得不妨可以作为你的一种考验。”

　　“去吧。”

　　啊？

　　希恩的话说得没头没脑的，马文顿时有点反应不过来了。

　　前面出了状况？

　　他努力向前往前，可是视野范围之内，并没有看到任何人影。甚至连一点声响都没有。

　　希恩说的前面，究竟是有多远啊……

　　“三英里前方。有一个女孩子。她雇佣了两个冒险者进入千叶森林，作为向导。”

　　“她似乎在寻找什么东西，但是现在那两个男性冒险者准备反悔了，那个女孩现在身处危险之中。”

　　“去干掉那两个男的吧。我对你的杀人技巧印象深刻，应该不难吧？”

　　希恩补充了一些信息。

　　马文听了简直目瞪口呆。

　　“我靠！”

　　“三英里外！”

　　“等等，你怎么知道这么详细的？”

　　马文不由脱口而出。

　　希恩淡淡地说：“因为那个女孩几天前来过橡木镇，她还找过简，做了一套新衣服。期间她们两个聊过一阵，所以我才知道事情的来龙去脉。至于为什么我能看得这么远，因为我有夜之王的祝福。我的眼睛，无处不在。”

　　说道最后一句的时候，他的双眼突然变得很茫然，似乎在注视很远的地方。

　　他口中催促说：“快点！”

　　“那两个冒险者准备动手了！”

　　“你们这个年纪的少年，不是最憧憬英雄救美的情节了吗？现在就是了。”

　　马文无语。

　　他对英雄救美压根就没兴趣！

　　夜行人虽说是以守护费南、守护某个重大秘密为己任的，但也不是那种路见不平就绝对要拔刀相助的职业吧？

　　他看着老头古怪的神色，嗅到了一丝阴谋的味道。

　　肯定有古怪！

　　不过现在的他，也只能无奈加快脚步！

　　希恩跟在他身后，很快的，马文就失去了对他踪迹的感知。

　　“妈的，果然是老油条。”

　　马文心里吐槽了一句。

　　这么棘手的事情交给自己去做。

　　因为他很快就赶到了希恩说的地方。那是一小片空地。

　　两个冒险者一前一后，把一个身材娇小的女性围在中央。

　　他们笑的很狰狞。

　　关键是那两人，都他妈是二阶职业者！


第四十章 天启术士

　　在很多时候，战斗经验都是非常宝贵的。

　　比如现在，马文虽然距离双方还有一定的距离，并没有使用侦察类的技能或者法术，但是他依然能迅速做出判断。

　　这两个冒险者都是二阶职业者。

　　他们上肢非常强壮，用的武器都是最廉价的双手大剑，其中一个的双手大剑上还生了锈。

　　这意味着他们不注重武器的保养——也可能是没钱保养。

　　“他们身上也没有特殊的标志，所以应该就是两个二阶战士。七八级的样子。”

　　唯一让马文感到庆幸的就是，这两个家伙应该都和野狼一样，并没有进行进阶。

　　事实上，进阶之后的二阶职业者和基础职业提升到二阶，有着不小的差距。

　　进阶之后新职业对身体的强化，以及获得的诸多强力技能，都能让一个人脱胎换骨。

　　马文穿越以来，虽然也杀掉了几个二阶职业者，但是进阶的，都是借助特殊的办法的。

　　黑帮老大迪亚菲斯，用的是恰到好处的【彩虹喷射】；守护米勒的那两个野蛮人，则是依靠两个忠诚手下的舍命一击；至于豺狼人术士，马文干脆是磕了药，才勉强干掉的。

　　每一个进阶的二阶职业者，都非常难缠。

　　而像野狼那样的，就好对付很多。

　　战士的那些基础技能，并没有进阶职业那么强力。

　　马文屏住呼吸，缓缓地靠近。

　　不管事情的真相是什么，既然希恩让自己去做了，就一定有他的理由。

　　自己现在还是他的学徒，他的命令，只能无条件服从。

　　而且这两个冒险者看上去也的确不是什么好人，杀掉两个喜欢违约的冒险者，对马文来说，一点心理负担都没有。

　　潜行开启！

　　森林属于野外，游侠的潜行不仅没有惩罚，而且还有些许的加成！

　　他顺着阴影，缓缓靠近。

　　……

　　没进阶的二阶职业者固然稍微好对付一点，但是毕竟等级和属性点、技能点都摆在那里，容不得马文大意。

　　现场的情况似乎也不是很紧急的样子，他干脆绕到了一棵大树后，开启了聆听。

　　在进入战斗之前，必须要做好局势的判断。这是马文的战斗原则。

　　那两个高大的冒险者将女孩围在中央，双方沉默了很久。

　　过了一会儿，其中一个冒险者才不耐烦地说：“凯特小姐，不是我们想为难你。”

　　“我们已经带着你在千叶之森里绕了好几圈了——冒着天大的风险，你知道那些精灵铁卫有多难缠的。”

　　“虽然没有找到你想要找的东西，但是我们已经尽了我们的职责了，你想要继续搜寻下去，就必须出更高的价码！”

　　另外一人则是低声笑道：“或者，你用其他办法来付钱也行。”

　　“我们其实是很乐意帮助你这种漂亮善良的姑娘的。”

　　他笑的有点猥琐，两眼在少女身上打转。

　　马文的目光落在了少女身上。

　　只看了一眼，他就窒息了！

　　……

　　索洛米风格的裙子，精致如瓷娃娃般的面容，淡紫色的瞳仁，看上去很温婉的外表。

　　最重要的是，那一头淡紫色的长发！

　　凯特小姐……

　　马文深吸一口气。

　　这个少女可不是普通人啊！

　　他认识她。

　　“希恩老头到底在打什么鬼主意？英雄救美？需要我救么？”

　　“恐怕这女孩只要一个念头，这两个冒险者分分钟就死无葬身之地了吧？”

　　“不过说起来……这一位姑娘，比游戏里好看多了啊。果然是红颜祸水级别的姿容。”

　　马文心里泛起阵阵涟漪。

　　他不是没见过美女，只不过美得像眼前这位这么令人窒息的，恐怕整个费南也只有几位了吧？

　　这女孩简直是造物最偏爱的女子，浑身上下，没有半点瑕疵，除了个子稍微矮了点，身材和容颜都是最顶尖的层次。

　　也正是因为如此，过分的美貌为她和所在的势力——乱石山招来了巨大的祸患！

　　大灾变后，有几位女性神祗嫉妒她和她的姐妹们的容貌，用阴谋和战争摧毁了乱石山。

　　那是一次惊人的战役，游戏里超过十万的高等级玩家参加了这次【乱石山保卫战】，虽说最终战役还是以乱石山一方失败、神祗们获胜为终，但是那三位女士的惊艳的表现在大部分游戏玩家心中留下了深刻的印象！

　　她们被称为【天命三姐妹】。正是她们三人在大灾变之后，建立了第一个大型的人类秩序之地——乱石山。乱石山的崛起是术士的崛起，因为姐妹三人，都是被上天所眷顾的【天启术士】！

　　姐妹三人，都是传奇！

　　……

　　马文眼前站着的这个安静的少女，就是天命三姐妹之一，排行第二，昵称凯特，真名无人所知。

　　天启术士的力量，非常可怕。她们是真正被位面意志眷顾的一群人，天生魅力爆表，打个盹吃顿饭都有可能突然领悟一个超强的传奇法术。

　　如果说普通巫师是努力学习知识，提升施法能力的学霸的话，那么天启术士就是施法者中的学神！

　　甚至，她们根本不用学！自然而然就能掌握强力的法术，虽然掌握的法术是不确定的，但是依然非常强力。

　　自从费南诞生以来，出现的天启术士不过超过二十个。大灾变期间，就一口气出现了三个！

　　而且还是三姐妹！可见其传奇性。

　　最稀奇的是，这二十个天启术士，全部都是女性。这让大部分男性徒呼奈何，只能嫉妒位面意志钟爱女性。

　　……

　　“她一定是刻意用什么办法掩盖了自己的魅力。”

　　“否则的话，这两个冒险者恐怕早就忍不住犯坏了。或许她在他们眼里，只是一个姿色不错的女孩。”

　　马文查看了一下自己的数据面板，并没有出现魅惑类的检定，这证明他的想法是正确的。

　　他有点糊涂了，老希恩到底在想什么？

　　他难道不知道眼前这个女孩拥有毁灭性的力量么？

　　还需要自己英雄救美？

　　然而就在这个时候，凯特突然开口说：“我没有更多的钱了。”

　　“在进森林的时候，我就已经把所有的钱都给你们了，你们答应我会找到【紫石水晶】的！”

　　“可是这几天，你们都是在带着我在森林里兜圈子。你们欺骗了我。这违反了我们的契约。”

　　两个冒险者对视一眼，不由呵呵一笑，露出淫秽的目光。

　　“没想到被你看出来了啊。”

　　“紫石水晶？我们根本听都没听说过！”

　　“像你这么娇嫩的小女孩，就该让大爷好好爽一爽啊……”

　　其中一人步步逼近，咧嘴笑道：“本来想一进森林就办事的，不过我们想看看你身上还有多少钱。毕竟我们没办法打开你的储物设备。”

　　“拥有这么高级的储物设备，却还一个人乱跑，肯定是跟家里闹翻的淘气贵族小姐了。”

　　“我早就想上一个了……嘿嘿……”

　　凯特显得有些慌张。

　　她的声音提高了一个音调：“你们不要过来！”

　　“我会杀了你们的！”

　　她的头发突然开始向后飘散，脸上露出了痛苦之色！

　　马文能感觉到，一股毁灭性的力量，自她体内涌现而出！

　　“等等……”

　　“我靠！原来现在的她，还不能控制自己的力量，天启术士的能力还没完全开启！”

　　马文瞬间反应过来了！

　　现在的凯特，还处于一个过渡期，天启之力觉醒了，但是无法掌控！

　　她不能随意出手，一旦出手，就是无法控制后果的毁天灭地性的法术！

　　这里可是大精灵王的地盘！如果有天启术士在这里撒野的话，他会毫不犹豫地把她灭掉的！

　　马文终于明白，希恩为什么会让自己出手了！

　　……

　　那两个冒险者仍然不知死活，有一个居然扑了过去！

　　“不要过来！”凯特面容变得很愤怒！

　　她的身上竟然出现了大片大片的火焰！

　　其中一个冒险者吓得退了一步！

　　就在这个时候，一个影子陡然杀出，弯刀狠狠地砍向了那个冒险者的腰部！

　　“控制好你的力量！”

　　“这两个男人我来解决！”

　　马文怒喝道。


第四十一章 故技重施

　　马文的出现是如此迅速，以至于那两名冒险者根本没有反应过来。

　　事实上，虽然他们所处的是一片空地，些微的月光能照耀进来，但是视野依然是非常差的。

　　两名二阶战士虽然拥有等级优势，但是他们的视野其实是受到很大的限制的。

　　这才是马文毫不犹豫出手的原因。

　　黑暗视觉让他可以洞悉一切，他连其中一个冒险者的头皮屑都能看的一清二楚！

　　夜晚，本来就是夜行人登场的时刻。

　　更何况马文的突袭来的如此凶猛，而那两人又被凯特诡异的情形所吸引，第一时间没有反应过来。

　　噗！

　　一刀入肉，獠牙凶狠无比地砍在了那人的腰上！

　　腰部，同样是缺乏护甲保护的区域，马文选择攻击其他部位的原因是——他是冲过来的，其他要害可能被对方躲过去！

　　而他之所以没有启用【怒火燎原】的原因也很简单，武器是需要一段时间来精通和适应的。虽然都是弯刀，但是份量，尺寸都会有所不同。希恩并没有给足马文时间来适应新刀，所以在这次突然的战斗中，马文依然选用了赤铜龙赠送的两柄獠牙！

　　那人惨叫一声，獠牙瞬间切入他腰间，他痛苦地向一旁躲了过去！

　　马文一声不吭，右手松开了獠牙，猛然蹲下，左手的獠牙狠狠地砍在了他的膝盖骨内侧！

　　对方本能地向后蜷缩，马文顺便踹了一脚，就把他踹翻在地。

　　然后就是一记简单的补刀！

　　腰间的翡翠匕首被他拔了出来，狠狠地钉在了这家伙的咽喉上！

　　这人最后的呼号声被马文钉在了喉咙里，挣扎了几下，再也没能站起来！

　　仅仅三招，马文就灭掉了一名至少七级的战士！

　　这其中，最重要的因素当然是黑暗视觉。

　　马文的出现宛如鬼魅，另外一名冒险者根本看不清马文的面容。

　　他不能做出精准的判断，还以为遇到了二阶以上的高手。

　　当下他居然连续后退，大声喊道：“先生，这或许是一个误会！”

　　话虽如此，他还是将双手大剑紧紧握在手心里，做出了战斗防御姿态。

　　马文看了一眼一旁的凯特，后者此时身上的火焰开始渐渐熄灭，只不过看上去有点虚弱。

　　……

　　她有些不安地看着马文。

　　她不明白，这个突然冒出来的家伙是怎么识破自己的身份的？那句“控制好你的力量”显然是知晓她天启术士身份的人才能说得出来的。

　　更让她感到焦虑的是，她不知道是否应该信任马文！

　　她孤身一人深入千叶之森，自然是有原因的。为了给姐姐减轻负担，她是一个人出门的，因为缺乏经验，所以才会被这两个冒险者给欺骗。

　　而突然出现的马文，并不能给她安全感。

　　只不过她也知道，一旦自己无法控制力量，就会引来大精灵王的怒火！

　　以那位大精灵王对术士的敌对程度，自己多半只会给姐姐惹麻烦。

　　“不行！在找到紫石水晶之前，我必须控制好自己的力量！”

　　凯特深吸一口气，不再看其他人，而是专注于控制自身突然爆发的血脉力量。

　　……

　　马文看到情况有所好转，也是松了一口气。

　　引来了大精灵王，谁都没好处。

　　这两个冒险者，简直是在作死！

　　如果大精灵王真来了，身处附近的马文恐怕也会遭受池鱼之殃。

　　所以他看向剩下来那人的眼神就带着一股杀气了。

　　“误会？作为冒险者，不遵守契约，应该已经不能纳入误会的范畴了吧？”

　　马文顺手从地上的那具尸体上拔出自己的獠牙，冷冷地说。

　　那人还算沉得住气，在马文闪电般地杀人之后，居然还能镇定自若地和马文谈判：

　　“先生，我不知道你听到了什么，不过，这里是千叶之森。”

　　“我们不能闹出太大的动静，否则精灵铁卫就会赶到，您应该知道这一点。”

　　“这些树木都是精灵铁卫的耳目。”

　　“不如这样，我们各退一步。你想保护那个少女，我没有意见。我一个人离开，怎么样？”

　　这人倒也狡猾。他见马文手段利落地灭了自己的同伴，便知道即便自己能杀了马文，也会非常棘手。

　　冒险者从来不是盲目的，他们只会精打细算。他们最初骗凯特的目的也是骗钱而已，也是在森林里兜兜转转了好几天之后——或许是有两天没碰女人了，才临时起意想要顺便劫个色。

　　只不过他们没想到他们这么倒霉，会遇到希恩这种三英里外都看得清的怪胎。

　　马文的出手，同伴的死亡，让这名冒险者数据打消了上脑的精虫。

　　他已经骗到了一笔钱，足够在橡木镇上叫最好的妓女了。

　　所以他想离开。

　　然而马文并不准备放他离开。

　　因为希恩的命令很清楚，干掉这两个冒险者。

　　虽然这种人渣到处都是，怎么杀都杀不光，但是能杀掉几个是几个了。

　　马文心中如此想到。

　　不过，他嘴上却是假装被打动：

　　“你是说真的？你发誓离开，不再打这位女士的主意？”

　　他向一旁迈了一步，整个人大半隐藏在了一棵大树的阴影里。

　　此时月光稍微暗淡了一些，凯特身上的火光也暗了下来，对方根本看不清马文的面容。

　　所以他也没看见马文右手边，悄然放下的那条如意绳索。

　　……

　　“我发誓！”

　　那人大声喊道：“只要你不干预，我现在就走！”

　　说着，他紧握大剑，又退了几步。

　　“等等！”马文突然厉声喝道。

　　“你想要做什么？”那人顿时紧张起来。

　　他的注意力都放在了马文露出来的半边脸上。

　　虽然充满阴影，但是还是显得很年轻。

　　他的心思悄然发生了变化。

　　“这家伙，好像是个盗贼类型的职业吧？”

　　“他的潜行已经用掉了，而且这么年轻，等级肯定高不到哪里去，我是不是太谨慎了？”

　　他这么想着，再度转变心思，开始试探：“我都已经准备离开了，你还想干嘛？难道你以为你能打败我吗？”

　　马文死死盯着他，说：“钱。”

　　“把这位女士的钱，还给她。”

　　那人愣了一下，突然哈哈大笑起来：“让我还钱？”

　　“小兔崽子，你未免也太贪心了点？你以为你能唬住我吗？”

　　“说实在的，我刚刚只是觉得多一事不如少一事，既然你这么咄咄逼人，就别怪我太狠心了！”

　　说罢，他猛然举起大剑，杀气腾腾地冲了过来！

　　他已经看清楚了，马文大概只有十四五岁的样子，身材也很瘦弱！

　　应该是盗贼没错了，刚刚偷袭杀死自己的同伴，也是因为出其不意。

　　正面战斗，对方绝对不是自己的对手！

　　……

　　马文身后，凯特身上的火焰已经彻底熄灭了。

　　她陷入了极度的虚弱状态中。天启术士让她被命运眷顾，所以她生来就拥有洞穿昼夜的双眼。

　　她抬头，看见了马文有些瘦弱的背影。

　　这和那名冒险者强壮的身躯形成了鲜明的对比。

　　“糟糕！”

　　“没想到这个人比我还年轻……他可能不是这个冒险者的对手！”

　　“不行，我必须要用姐姐给我的那件东西了……”

　　她挣扎着，从怀里取出了一样东西。

　　然而就在这个时候，令她吃惊的一幕发生了：

　　只见马文身手矫捷地向右边跑了几步，直接跳上了一棵大树的树枝，速度快得无与伦比！

　　冒险者不由自主地抬头，同时脚步也因为马文的移动而改变了方向！

　　突然间，他的脚底一个踉跄！

　　一个绳索宛如毒蛇般出现，不知道什么时候在他的脚踝上打了一个套。在马文的咒语控制之下，如意绳索直接绊了那人一下！

　　刹那间，对方就失去了平衡，手中的双手大剑不得不向下支撑，防止摔跤。

　　马文的嘴角露出了一丝微笑。这招太好用了，如意绳索虽然只是一件微光物品，但是在马文手里，却比很多魔法物品都要强大！

　　类似的伎俩，他穿越以来已经用了无数次了，几乎每次都能得手！

　　这次也不例外。

　　他猛地从枝头跳下，扑向了那名冒险者！

　　结局已经注定！


第四十二章 囚禁

　　一口气杀死两人之后，马文第一次没有立刻查阅战斗记录，而是去看了一下凯特的情况。

　　少女的状况很虚弱。不过还算稳定。

　　她看向马文的眼神中，则是充满了吃惊之色。

　　她没想到马文的战斗力居然这么强，眨眼间就放倒了两名大汉，自身还毫无损伤。

　　不得不说，她的眼睛很大，一直盯着马文看，马文居然也被看得有点不好意思起来。

　　“谢谢你。”少女有些生硬地说。

　　从小到大，她都不怎么和别人交流，一切由姐姐搞定。

　　马文撇过脸，耸了耸肩：“不必了。”

　　说完这句，两人陷入了诡异的沉默当中。

　　凯特是因为不知道说什么，马文是确认了少女只是强行控制自己的力量而有些虚弱之后，开始没心没肺地翻阅战斗记录。

　　刚刚一系列的战斗，看似轻松无比，其实都是战斗经验和技巧的体现。

　　这就是马文的优势所在了。别说相同等级了，就算是高个几级的基础职业，他也有办法轻易虐杀。

　　更何况是夜间的森林里，这可是他的主场。

　　不过如果换成了进阶职业，情况就会大不相同，进阶职业拥有各种稀奇古怪的技能，马文的进攻一旦受到遏制，接下来就很不好说了。

　　所以他才着急着进阶，夜行人的技能多样化，也更加强力。

　　这在接下来的圣杯争夺战中必然会体现出来。

　　……

　　“咦？”

　　就在他翻阅战斗记录的时候，他突然看到了这么一条——

　　【由于你反复在战斗中使用绳索，并且颇见成效，你获得了新的称号——绳艺大师】

　　【绳艺大师】：你对绳索似乎有特殊的癖好，在此道上专精已久，足以担当大师之名。

　　效果描述：当使用此称号时，你可以同时控制两条绳索！

　　绳艺大师！

　　这个称号终于出现了。

　　马文兴奋地捏紧了拳头。

　　这个称号，他前世也拿到过，盗贼配合如意绳索的打法，本来就是他首创，后来被无数玩家所模仿。

　　一般来说，正常人只能控制一条如意绳索。

　　但是如果具备【绳艺大师】的称号，就可以同时控制两条如意绳索！

　　这将极大丰富马文的作战方式！

　　如意绳索用得好了，对敌人来说简直是一场噩梦。

　　如果数量再翻倍……除了施法者之外的职业基本不是马文的对手了。（前提是施法者拥有解除类法术）

　　事实上，正常的游侠普遍缺乏控制类的技能，不过可以用外物弥补。

　　马文就一直通过如意绳索和法术——异化藤蔓来解决控制的问题。

　　虽然这两样手段，看上去怎么都有点歪门邪道的意思……

　　“绳艺大师这个描述简直不要太那啥啊……什么叫特殊癖好？”

　　马文在心中暗暗吐槽了一句。

　　……

　　就在这个时候，他身旁的少女率先忍受不了这种诡异的沉默，主动开口说：

　　“我叫凯特。你似乎看穿了我的身份。我可以知道你的名字么？”

　　“马文。”

　　马文言简意赅地说：“我的祖父是巫师，所以了解一些特殊的知识。”

　　“术士在没有完全觉醒之前，会经历一段或长或短的暴走期。这段时间很难熬的。”

　　“你不应该在这个时候孤身冒险。”

　　说到这里，马文突然想起来，希恩那老头去哪儿了？

　　他让自己救凯特，现在任务已经搞定，但是他自己跑哪里去了？

　　凯特见马文东张西望，不由怔怔地问：“你在看什么？”

　　马文还没来得及回答她，无数个影子就从丛林深处冒了出来！

　　他们出现的速度快得吓人，只用了三个呼吸，空地周边已经被那些人影所重叠！

　　马文额头冒汗，不过他还是将凯特护在自己的身后。

　　月光下，无数冰冷的弓箭对准两人。

　　“谁动，谁死。”

　　一个优雅的声音从林间传了出来。

　　马文苦笑一声，主动举起双手。

　　凯特也是脸色一变。

　　这些家伙，来的太快了，他们根本连逃跑的机会都没有！

　　“不怀好意的游侠。”

　　“暴走期的术士。”

　　“真是诡异的组合，你们不该出现在千叶之森中。”

　　“带他们走吧。关起来，关到【艾肯哈】。”

　　那个优雅的声音最终下了决定。

　　立刻就有几个修长的人影从阴影中走了出来。

　　他们个个俊美无比，但是眼神却带着凌厉的杀意。

　　精灵铁卫！

　　“妈的，被捕了……”

　　马文暗自摇了摇头，叹息一声。

　　他身后的凯特脸色变得非常严肃。

　　“嘿，别做傻事。”马文发现了少女的异状，低声说：“听我的，别在千叶之森和精灵铁卫闹翻。”

　　后者犹豫了一下，最终还是将那件物品藏了回去。

　　……

　　艾肯哈，千叶之森附近的精灵监狱之一。

　　自从大精灵王上任以来，就一直在千叶之森边缘大力修建各种监狱，用来囚禁闯入者。

　　艾肯哈就是其中之一。精灵的监狱，非常难逃脱。

　　马文和凯特就被带到了艾肯哈的一棵囚笼树里。

　　这是一片禁区，一棵棵囚笼树上关满了各式各样的人，他们张牙舞爪，但是却没办法发出声音。

　　被关在囚笼树里的人，相当于被施加了一个沉默术。

　　这个沉默术还是无期限的。

　　所以整片囚笼树树林，都是静悄悄的。

　　马文和凯特被搜光了所有的东西，包括储物设备，然后被关在了一起。

　　精灵们并不会拿走他们的东西，这和他们的天性不合。

　　囚笼树外，都会有一座石台，他们的东西都原封不动地放在石台上。

　　负责押送他们的精灵铁卫确认马文和凯特身上没有任何东西了之后，这才念诵咒语，将囚笼树的木锁合上。

　　然后他们就离开了。

　　只剩下凯特和马文两人。

　　他们不能说话，只能面面相觑。

　　凯特显得非常懊恼，她瞪着马文，似乎在说为什么要束手就擒。

　　而马文则相对悠闲了些，他比划了几下，示意凯特稍安勿躁。

　　凯特不明所以，只是干瞪眼。

　　不得不说，漂亮的女孩，无论怎么样的仪态都别有一番风情。

　　凯特大约十六七岁，比马文稍微年长一些，发育的已经很好了。一对大眼睛实在太勾魂，两人被关在同一棵树里，马文也是有些心猿意马。他又不是性无能，看到漂亮姑娘多看几眼也是很自然的。

　　于是很快就变成了两人大眼瞪小眼。

　　他们坐在囚笼树里，下面是沙土，眼看凯特脸上不耐烦的神色越来越浓，马文估摸着时间也差不多了，于是顺手折下来一截树枝。

　　他用树枝在沙土上写字：

　　【先别生气，我有办法逃出去。】

　　前世的时候，马文也没少来千叶之森。等级低的时候，被精灵铁卫关起来也不是一次两次了。时间久了，他也掌握了越狱的窍门。

　　他甚至还记得，在游戏里，一旦三次以上从精灵监狱越狱成功，就能获得【越狱大师】的称号。

　　只不过这个称号，除了唬弄新人，并没有什么实质性的作用。

　　凯特看见这行字，愣了一下，也有模有样地折了一根树枝下来，写到：

　　【什么办法？】

　　马文指了指凯特的胸部。

　　后者脸色立马绯红，用一种不可思议的眼神瞪着他！

　　马文顿时意识到自己太过直接了，慌忙在沙土上写了一行字。

　　凯特看完之后，面色仍然有些古怪地看着马文。

　　过了一会儿，她才用力地写到：【转过去。不许看。】

　　马文耸了耸肩，转过身去。

　　凯特开始解锁衣物。


第四十三章 越狱

　　三分钟之后，马文如愿以偿地拿到了他想要的东西。

　　而凯特的脸色则是绯红一片。

　　虽然衣服已经重新穿上了，但是怎么都感觉不对。

　　这个男人，好像和姐姐说的那些很会骗人的高级色狼很像啊……

　　这是凯特心里的想法。

　　……

　　马文手里握着的，赫然是一截铁丝。

　　他偷偷瞄了凯特一眼，后者狠狠地瞪了回来，并且下意识地护住胸前。

　　马文干笑一声，开始忙起自己的活计来。

　　他早就知道，索洛米风格的裙子，在胸部下方有一个胸托，里面有一圈铁丝，是用来帮助女性塑形的。

　　这一圈铁丝，就是马文越狱的利器。

　　囚笼树的关键在于那特殊的木锁，但是这种木锁天生被铁丝克制。

　　这是一个暂时还无人知晓的秘密。

　　只见马文轻轻将手伸了出去，将铁丝插入木锁之中，用力搅动了几下。

　　这不需要开锁的技能，有了也没用，因为木锁本身就是一个魔法锁。

　　只不过它有一个奇特的特性，容易被铁元素枯萎化，所以精灵铁卫在将囚犯们关进去之前，都会搜身。

　　基本上被关在里面的人，不可能有铁器。

　　然而精灵们并不熟悉索洛米风格的裙子，这种裙子在西南方才流行。这种偏僻的消息，也只有马文这种骨灰级玩家才知道了。

　　在铁丝的作用下，木锁很快枯萎。

　　两人顺利逃了出来！

　　此时，整片囚笼树树林寂静一片，没有任何精灵铁卫把守！

　　这是正常情况！

　　因为精灵们对自己的囚笼非常自信。事实上，也很少有人能真的能逃出去，囚笼树坚固无比。

　　而附近的几棵树里的囚犯，看到马文两人逃出来，顿时瞪大了双眼，疯狂地向他们招手。

　　凯特有些犹豫，马文则是冷眼旁观。

　　他可不准备把这些人都放出来。

　　“快点拿东西，拿完我们就跑。”

　　他急匆匆地说：“精灵铁卫很快就会反应过来。”

　　说罢，他率先一步冲向了石台，把自己的东西都拿了回来。

　　凯特咬了咬牙，也拿回了属于她的东西。

　　两人不再停留，无视了那些疯狂向他们手舞足蹈的囚犯，一路逃离了囚笼树树林！

　　……

　　越狱成功！

　　站在树林边缘，马文这才松了一口气。

　　一般逃离了囚笼树林，潜入茫茫千叶之森中，就算是精灵铁卫，也很难立马追上来。

　　就在这个时候，凯特面色潮红地戳了马文一下。

　　马文奇怪道：“怎么了？”

　　凯特咬着嘴唇说：“铁丝，还我。”

　　马文恍然大悟，敢情那圈铁丝还在自己手里呢……

　　这圈东西，可是时刻贴着人家姑娘的身子的，自己拿着的确不太好。

　　他干咳两声，把东西还了过去。

　　凯特将铁丝收好，脸红才好了些，她忍不住问：“你怎么知道这么多东西？”

　　马文故技重施说：“我的祖父是巫师……”

　　“很多人的祖父都是巫师。但他们都不知道我们的裙子里有铁丝，也不知道铁丝能揭开精灵们的木锁。”凯特冷哼一声：“你果然和姐姐说的一样，是那种特别不老实的男人。”

　　啊哈？

　　这就被归类到不老实的男人中去了？

　　马文心中无奈，总不能告诉少女自己是穿越者吧？

　　“不过，不管怎么样，还是要谢谢你。”

　　凯特犹豫了一下：“你帮我了两次，我会报答你的。可是我现在身上没有钱。”

　　“我不缺钱。”马文饶有兴趣地看着凯特。

　　在进入千叶之森之前，他没有想到自己会遇到天命三姐妹其中一个。

　　这三个女孩，如果不是神明嫉妒的话，简直是位面亲女儿的待遇啊！

　　如果能和她们交好，至少在那几个善妒的女神们酝酿阴谋之前，都是很有好处的。

　　“我对术士们的力量很好奇。也很钦佩。”马文斟酌词汇说：“如果有机会的话，我想见识一下你们的力量。”

　　凯特露出了为难的神色：“可是，我现在还掌握不好我的力量。”

　　“姐姐说只有紫石水晶才能加速暴走期的结束，所以我才想要找到紫石水晶，彻底结束暴走期。”

　　“但我现在还没找到，我还不能给你展现我的力量。”

　　紫石水晶？

　　原来是这样？

　　马文愣了一下。

　　他对术士的了解不多，玩家里的术士不需要经历暴走期，所以他也不知道这段时期正常的原住民术士是怎么度过的。

　　“原来紫石水晶可以缩短术士的暴走期么？”

　　“不过这玩意儿是稀有资源，也只有很少的地方有所出产，千叶之森是一个地方。”

　　马文脑海转过这样的念头。

　　“不过，如果你有兴趣的话，我可以让姐姐展现给你看。”

　　凯特认真地说：“我姐姐可厉害了。龙都不是她的对手。”

　　马文点了点头。

　　他当然知道那位和女武神齐名的天启术士，相比她的两个妹妹，那位的脾气可就火爆多了。

　　那可是手撕了一条黑龙的悍妞啊！

　　估计现在已经是传奇了吧。术士们被驱逐了之后，基本上是一盘散沙，发展举步维艰。

　　也正是因为那位强势无比的女王陛下的出现，才得以把所有力量凝聚在一起，建立了乱石山国度。

　　不过现在就去乱石山，有些为时过早。等到白河谷地初具规模之后，倒是可以联络一下术士们的力量。

　　……

　　两人聊了一阵，在马文的提议之下，他们继续深入千叶之森。

　　在马文的记忆里，千叶之森的几个地方是有可能出现紫石水晶的。

　　希恩那个家伙不知道干嘛去了，夜之王的坟墓马文根本无从找起，他左右也没事情做，不如帮凯特一个忙，顺便交好一下未来的天启术士。

　　“放心吧，精灵铁卫大部分分布在千叶之森的外围。”

　　“内部区域，反而很少。我们不会那么倒霉，再次遇到的。”

　　两人一边走着，马文一边说道。

　　凯特点了点头。

　　只不过她的脑袋刚刚点到一半，就僵在了那里！

　　因为前方的岔路口，无数的影子正在快速涌过来！

　　“我操！”

　　这一次，就连马文也忍不住要爆粗了！

　　这是怎么回事？

　　连续两次遇到精灵铁卫？

　　“快藏好铁丝！”他赶忙对凯特说。

　　正面对抗是不可能的，根本打不过！

　　只是他很好奇，自己两人的运气真有这么差，能在一个晚上内，连续遇上两次精灵铁卫？

　　要知道，千叶之森这么大，这种事情发生的概率简直小于万分之一。

　　“藏哪儿？”凯特也有点慌了。

　　精灵铁卫在千叶之森中拥有无可匹敌的速度，其余人根本比不上拥有大精灵王祝福的这帮人。

　　逃跑是很可笑的做法！

　　“哪儿拿出来的就藏哪儿！”马文也有点着急了。

　　他恨不得帮凯特把那圈铁丝塞进去！

　　要知道，没了铁丝，再想越狱，就有点难了啊！

　　然而精灵铁卫涌过来的速度太快了，凯特根本来不及把铁丝藏起来。

　　“不行，我不能再被关起来了！”少女突然变得有些倔强起来。

　　她一把丢掉铁丝，淡紫色的双目再次闪烁起古怪的光芒。

　　“妈的！又要暴走了。”马文欲哭无泪。

　　这妞纯粹就是一个随时可能爆炸的炸掉啊！

　　如果她真的开始施法，估计千叶之森的边缘都要受到影响！马文想要避开法术伤害，就得乖乖在她身边！

　　这些精灵铁卫，应该没办法免疫凯特的法术！

　　估计会死精光！

　　到时候那个有着杀星之称的大精灵王出手……

　　那画面马文完全无法想象！

　　……

　　然而就在这个时候，一个熟悉的声音响起：“小姑娘，不用这么紧张。”

　　“很抱歉把你卷进这件事情。这一切只不过是我临时想要测试一下我的弟子的反应能力而已。”

　　“我向你道歉。木精灵们都是我的朋友，他们不会为难你的。”

　　马文面色一变，老铁匠的身影赫然出现在了精灵铁卫之中，笑嘻嘻地看着他。

　　凯特愣了一下，看向了马文。

　　马文气的面色通红，原来自己是被这老头给耍了！

　　他只是像找个借口支开自己，然后让精灵铁卫抓住自己，看看自己有没有本事逃出来而已！

　　亏自己还担心他那么久。

　　似乎看出了马文的郁闷，希恩快速地走了过来，郑重地说：

　　“我向你保证，这是最后的测试。”

　　“你通过了，欢迎你加入夜行人的行列。接下来，我马上为你举行进阶仪式！”

　　“至于这位小姑娘，真的很抱歉让你受惊了，请控制自己的情绪。”

　　“作为补偿，我邀请你在我为马文举行进阶仪式的时候旁观。夜之王的赐福同样会降临在你身上。”


第四十四章 进阶！夜行人

　　千叶之森深处，一处凹陷的山坡下，长满了橡树和槐树。

　　山坡下尽是荒草。一行人三人站在山坡前，目光注视着荒草深处露出的那一小截石碑。

　　石碑上并没有字，谁也不知道这里埋葬着的，是曾经庇佑远古时代生灵漫长岁月的夜之王。

　　“这下面，有一个地宫。”

　　“那里才是夜行人的总部，只有在最危急的时候，我们才会启用这个地宫。”

　　“我们和千叶之森的精灵关系不错，特别是大精灵王尼古拉斯，他是夜之王的崇拜者之一，一直很照顾我们夜行人组织。”

　　希恩站在马文身边，递了两块木牌给马文。

　　这是千叶之森的通行证，只有木精灵的盟友才能拿到。有了通行证，在千叶之森中行走，精灵铁卫非但不会为难你，还会热心地为你提供帮助。

　　夜行人组织一直和木精灵结交。这是马文没有料到的。

　　他早就感觉到这一切有点不对劲，没想到居然是希恩对自己的一个考验。

　　他冷哼一声，接过木牌，顺手将另外一块递给了凯特。

　　这是希恩对她的补偿之一。

　　少女默默地看着前方的坟墓，突然开口问道：“夜之王，是什么神灵么？”

　　希恩严肃地摇头：“并不是。”

　　“夜之王，是比神灵更伟大的存在。他不需要我们的信仰，他从永夜中来，庇佑被恐惧和死亡缠绕的所有生灵。”

　　“他无欲无求。”

　　凯特点了点头，不再言语，只不过看向墓碑的目光之中又多了几分尊敬。

　　在大灾变之前，术士们的日子是最不好过的。凯特从小就感受到了这一点。

　　他们被巫师们排斥，从肥沃的土地赶到了蛮荒的边缘。巫师中的狂热者更是对他们赶尽杀绝，他们认为术士的力量全然来自于恶魔，这其实是一种非常无知的看法。

　　而神灵们，也完全不会庇佑术士。这是一群被遗弃的人。

　　自然的，术士们对神灵们也没有什么好感。

　　但是夜之王，和那些高高在上的神明们显然不同。他庇佑的是所有生灵，这其中自然包括了没有依靠的术士们。

　　所以她尊敬这位逝去的强者。

　　……

　　“开始吧。”

　　希恩催促说：“在黎明之前，我们必须完成最后的洗礼。”

　　马文点了点头，心中有些激动。

　　按照希恩的嘱咐，他快步来到夜之王的无字碑前，单膝跪下。

　　他的右手轻轻抚摸着石碑上的灰尘，神情严肃。

　　希恩来到了他的身后，同样单膝跪下，嘴里开始呢喃。

　　他用的是安泽地语！

　　这个世界上最古老的语言之一！

　　马文只能大致听懂他的意思，大约就是在呼唤夜之王的魂灵。

　　安泽地人相信，伟大之人死去之后，魂灵不入地狱，不进神国，而是在人间游荡。

　　在至亲之人或者他们的意志继承者的呼唤之下，那些圣人的魂灵就会再现。

　　希恩的呢喃声越来越低迷，但是却仿佛有一种穿越时空的力量！

　　只听他念到：

　　“漫漫时空中的永夜之王，请再次兑现您的允诺。”

　　“您赐我深夜之冕，引领夜行之人不再踟蹰。”

　　“您赐我夜视之瞳，看穿命运之迷雾。”

　　“您赐我恩泽之力，将黑倦鸟图腾继续传承。”

　　“如今，吾已衰老，薪火必将交接。”

　　念到这里，他给了马文一个眼色，示意他跟着自己念：

　　“漫漫时空中的永夜之王，请再次兑现您的允诺。”

　　“赐予这位年轻人（马文：我）深夜之冕、夜视之瞳、恩泽之力。”

　　“使永夜降临之时，总有不熄之火，永驻费南。”

　　这一段安泽地古语非常生涩拗口，但是在希恩的帮助之下，马文居然非常顺利地念了出来！

　　冥冥之中，仿佛有一双眼睛睁开。

　　马文只觉得被一种奇怪的眼神盯住了。

　　原本无字的石碑上，开始燃烧起绿色的火光，远看宛如鬼火。

　　绿色的火光一路蔓延，从马文的右手，蔓延到了全身。

　　希恩的眼中露出了一丝喜色！

　　夜之王的意志降临了！

　　马文通过了夜之王的认可，正式的洗礼开始。

　　这些绿色的鬼火，就是伟大的圣人死后残存在世间的意志。

　　他会让马文脱胎换骨！

　　……

　　此时此刻，马文只感觉浑身暖洋洋的。

　　绿色的鬼火并没有伤害到他，反而让他变得更加舒适。

　　数据面板上，立刻跳过这么一行：

　　【是否支付10000点经验（杀戮/通用）进阶成二阶职业——夜行人】

　　马文毫不犹豫选择了确定！

　　自己辛辛苦苦干了这么多事情，为了什么？还不就是为了成为强大的夜行人？

　　只不过他没有想到，进阶夜行人，居然需要如此庞大的经验！

　　要知道，将游侠从5级提升到6级，消耗的是4800点！

　　而成为1级的夜行人，就需要足足一万点！

　　幸亏他积攒的经验够多！

　　目前的马文，拥有7000点通用经验和5553点杀戮经验，足以支付这庞大的经验需求。

　　通用经验和杀戮经验一样，都是最高级经验，不存在优先级的问题，所以马文随意地将7000点通用经验和3000点杀戮经验挥霍了出去！

　　下一秒，绿色的鬼火开始渗透马文的全身。

　　马文只觉得一股爆炸性的力量涌入自己的体内！

　　数据面板上，一行行记录疯狂刷过！

　　【你正在接受夜之王（圣贤残魂）的洗礼……】

　　【洗礼完成，你获得了新职业——夜行人】

　　【夜行人当前等级为1】

　　【你获得了职业专长——昼伏夜出】

　　【你的身体在进阶中获得改造，敏捷+1，感知+1，生命+50】

　　【你获得了60点本职技能点（夜行人）】

　　【你的本职技能列表刷新……】

　　【你获得了夜之王的祝福（额外）……】

　　……

　　大量的信息不断刷过，马文一时之间都看不过来！

　　绿色的鬼火渐渐消失，一直到马文感知之中，那双深邃的眼睛消失之后，他才喘了一口气。

　　终于进阶成功了！

　　【夜行杀人】这个隐藏专长果然没有显示出来，马文知道，只有在夜晚杀了足够多的人之后，这个专长才能显现。

　　而职业专长【昼伏夜出】则是夜行人的标志性专长。

　　【昼伏夜出】：夜间你的全属性+10%，白天不变。

　　“咦？”

　　“白天不变？我记得游戏里是白天扣掉20%吧？”

　　马文有些新奇地发现，夜行人这个专长，似乎和他记忆里的不太相同了。

　　至少，真实世界的夜行人比游戏里强大太多了。

　　白天没有惩罚，晚上有加成——这简直不要太爽！

　　全属性+10%本身就是一个很变态的加成了，相当于一瓶不错的药剂了，更何况以后还有【夜行杀人】这个更强大的专长加成。

　　马文在夜间的战斗力会爆表！

　　更何况，在进阶的同时，他的本职技能列表再次刷新。

　　除了游侠之外，他还多了许多夜行人专属的技能。

　　目前他只是1级的夜行人，供他选择的技能差不多有五六个。每一个都很强力。

　　马文犹豫了一下，一口气将60点技能中的50点，丢到了其中一个技能上！

　　【夜幕永恒（50）】：你可以在白天短暂制造一个虚拟的夜晚。

　　这是一个非常强力的PK技能！

　　比卓尔武士的【黑暗斗篷】还强大。

　　黑暗斗篷是短暂制造黑雾，迷惑对方的视线。而夜幕永恒，是实实在在地制造一个夜幕。

　　技能点的高低，决定了夜幕的范围和持续时间。

　　50点的夜幕永恒，足够制造10秒、方圆十米左右的夜幕了。

　　这足够马文爆发出一套强力的连招了。

　　另外10点技能点，他则是分配给了另外一个实用技能——【召唤夜鸦】。

　　这个技能可以在夜晚召唤出一只夜鸦来为自己侦察，持续时间是每一点技能点增加一分钟，基础是3分钟。

　　也就是说，现在的马文召唤出来的夜鸦，大约可以存在13分钟。

　　就在马文沉浸在进阶的喜悦中的时候，一旁的少女突然惊呼了一声。

　　余光之中，一团稍微小一点的鬼火缠绕在了凯特身上。


第四十五章 幸运精灵

　　“不要紧张，这是夜之王的赐福！”

　　希恩解释了一句，凯特才放下心来，好奇地看着在渐渐融入了她体内的那团绿色的鬼火。

　　此时完成了进阶的马文也站了起来，好奇地看着凯特。

　　不知道她能得到什么。

　　希恩拍了拍马文的肩膀：“小子，你现在已经是一名合格的夜行人了。”

　　“作为我们组织的一员，并没有固定的义务。你目前唯一的使命，就是杀死双蛇教的赤红牧首。”

　　“不过你的实力还弱，等你完全成长起来，再去找他麻烦吧。其余的，除非到了紧急时刻，我们是不会召集成员的。”

　　“接下来去哪里，就由你自己决定了。”

　　马文点了点头。

　　对于希恩，他还是非常感谢的。老头给了他进阶夜行人的机会，还赠送了他一柄魔法武器！

　　足足一年的铁匠生涯，也让马文得到了长足的锻炼。

　　他刚想说一些感谢的话，谁知道老铁匠突然凑了过来，低声说：“这个女孩可不简单。”

　　“和她交好，是有利无害的事情。她的未来不可限量。夜行人组织需要像她这样的盟友。”

　　马文瞬间明白了过来了。

　　他让凯特同样得到夜之王的赐福，其实也是在刻意结交这位未来的强大术士。

　　夜行人组织不大，但是盟友多，比如千叶之森的大精灵王，都是他们最忠实的盟友。

　　这些关系都是需要维护的。老希恩作为前任首领，做这些事情自然很顺手，他是在亲身示范给马文看。

　　这么做虽然功利性强了点，但是想要在这个世界上生存下去，各种各样的朋友或者盟友的确是不可缺少的。

　　于是马文点了点头。

　　……

　　大约过了几分钟，鬼火被凯特完全吸收，她睁开双眼，眼神清澈。

　　“谢谢你。”她真心实意地对希恩说：“我好像有点明白怎么去控制自己的力量了。”

　　老狐狸只是呵呵一笑：“这是你自己的力量。夜之王的赐福只是给你引导了一个方向罢了。”

　　“更何况，这是马文的进阶仪式，你要感谢，也是感谢他。”

　　“是他引来了夜之王的意志，顺便给你赐福的。”

　　听老头这么说，马文心里也有些感动。

　　他这是把功劳全部推给了自己。而凯特看上去从夜之王的赐福中获得了不少好处。

　　果然，凯特犹豫了一下，说道：“我好像不需要紫石水晶了。”

　　“我差不多要回去了，姐姐需要我的帮助。如果你有兴趣的话，可以来乱石山看看。”

　　“不过，在走之前，我还是要送你一件礼物，作为报答。”

　　说罢，少女低声念诵了一段咒语。

　　老希恩微微眯起了眼睛。

　　这是一段召唤咒语！

　　马文一下子就听出了咒语的来源，这是术士们召唤宠物的通用咒语。

　　她在召唤自己的宠物？

　　马文有些好奇了。

　　……

　　很快的，一个简单的法阵出现在三人面前，法阵中央，突然冒出来一个圆滚滚的家伙！

　　那家伙的皮肤是粉红色的，看上去肉嘟嘟的，异常可爱。它背后有一对小小的翅膀。

　　“笨丁！笨丁！快醒醒！”

　　凯特一把抱住这圆滚滚的家伙，后者懒洋洋地闭着眼睛，假装没听到，浑然不觉，继续它的千秋大梦。

　　马文和希恩面面相觑。

　　少女则是有些尴尬。

　　她解释说：“笨丁还小，她需要长时间的睡眠……”

　　说罢，她脸红地捏了捏小东西揉揉的脸蛋，小声喊道：“笨丁！快醒醒！”

　　“再不醒过来，下次就没有椰果吃了！”

　　似乎是最后一句奏效，可怜的小家伙吃力地睁开眼睛，努力地挥动着翅膀。

　　这个时候，马文才看出来，这肉嘟嘟的玩意儿是什么！

　　“我的老天！”

　　“居然是一只极其罕见的幸运精灵？”

　　“虽然是幼年期，但是凯特的运气也是太恐怖了吧？”

　　马文彻底无语了。

　　他终于明白，什么叫自带【位面之子】光环了。生来就是被上天眷顾的天启术士，弄个宠物还是幸运精灵！

　　一旁的老希恩也是脸色骤变，显然见多识广的他，也认出了笨丁的身份！

　　幸运精灵是一种非常非常罕见的生物，别说普通的木精灵了，就算是高等精灵，也根本比不上这种传说级别的生物！

　　在整个费南历史上，也没有多少幸运精灵的出现。

　　人们对她们知之甚少，但是马文知道，幸运精灵是命运石板碎片的化身！

　　当初第三纪的时候，很多生灵因为得到了崩碎的三块命运石板碎片成功封神。但是也有一些命运石板碎片，不知所踪，或者最终产生了自己的灵性，游离在蛮荒和费南之间。

　　这些命运石板碎片，就算是神祗们也无法寻找。其中有极少部分，转化成了一些具备超出常人想象的生灵，比如幸运精灵，就是其中之一。

　　费南有各种神祗高高在上，但是始终没有命运、幸运等神明，就是因为承载这些神职的石板碎片没有被人得到，而是形成了幸运精灵这种神奇的生物。

　　它们平时沉睡在蛮荒之中，只有天启术士等罕见职业在第一次召唤宠物的时候，有可能被它们感知到，从而成为天启术士的宠物。

　　……

　　“来，笨丁，给这位先生一点祝福。”

　　凯特捏了捏笨丁肉嘟嘟的脸蛋，好像在哄小孩似的。

　　后者无精打采地打了个哈欠，看了马文一眼，露出了不屑的神色：“为什么我要给这么龌龊的男人祝福？”

　　“我不喜欢他。”

　　她的声音软绵绵的，语气却是拽拽的。

　　凯特有些尴尬，她板起脸蛋，认真地说：“这是主人的命令！”

　　“啊……最讨厌这种无理取闹的命令了！”笨丁愤怒地飞了起来，她伸出一只短短的小手指着马文喊道：

　　“我要用雷电劈死这个男人！”

　　“极光电！”

　　天空中陡然闪过一道闪电！

　　马文悚然一惊！

　　三环巫术，极光电？

　　还他妈是瞬发？这要是挨上一下，直接就要挂了啊！

　　吓得他赶紧缩了缩身子，就地一滚！

　　但是他的反应速度，哪里跟得上极光电的速度？恐怖的电流直接贯穿了马文的身体，他的头发直接炸毛，脸变得漆黑！

　　然而除此之外，他并没有任何负面反应！

　　“这是极光电？我已经挂了？”马文吓得慌忙查看数据面板。

　　自己毫发无损。

　　等等……

　　数据面板闪过这么几条记录：

　　【幸运精灵对你使用了三环巫术，极光电。】

　　【闪避失败……】

　　【幸运精灵专属专长—（万事大吉）发动……极光电产生变异……】

　　【你获得了幸运精灵的祝福，你的幸运+1，持续时间：未知】

　　……

　　马文立刻查看人物面板，在最下方，果然多出来的了一条若隐若现的【幸运+1】的属性。

　　幸运+1？干嘛用的？

　　马文前世并没有类似的经历，幸运这个属性，也是非常虚无缥缈的说法，一直没什么根据。

　　半空中，丢完了极光电的笨丁却突然变得很萎靡，呜呜呜哭着摔了下来：

　　“为什么每次我想杀人都会变成祝福？”

　　“我真的好心累！我要椰果，我要睡觉！”

　　马文默然无语。

　　凯特有些心疼地一把抱住笨丁，后者躺在她怀里，居然立马就呼呼睡着了。

　　“这个祝福，对苯丁来说，是消耗很大的。”

　　凯特解释说：“毕竟她还小。”

　　“希望这个祝福能够在你最危险的时候，帮助到你。”

　　“有空可以来乱石山看看。”

　　说完这些，凯特不再停留，而是告别了马文和希恩，孤身一人离开了千叶之森。

　　……

　　而完成了进阶之后，马文也和希恩分开。

　　老铁匠返回橡木镇，继续过着他那半隐居的生活。

　　马文则是继续北上，往西北方向。

　　在那里，不仅种着木精灵最爱的永生花，还有一页纳鲁之书。

　　他答应过海瑟薇，要找到这一份残缺的神器的。


第四十六章 寻宝

　　黎明渐渐到来，马文不知疲倦地在千叶之森中奔跑着。

　　他跑的肆无忌惮，手里头多了一份通行证，就算遇到了精灵铁卫，也会被轻松放行。

　　在接受了夜之王的赐福之后，他只觉得浑身上下都充满了力量。

　　进阶成为夜行人之后，他的实力发生了一个质的变化。

　　他的属性再次得到加强，同时因为总等级（游侠5/夜行人1）达到六级，他又获得了一个全新的属性点。马文毫不犹豫地将它丢在了敏捷上。他走的就是这条路，在将敏捷堆到25点之前，他是不会考虑将自由属性点放在其他属性上的。

　　千叶之森很大，但是对于马文来说，这里的很多地方都非常熟悉。

　　那一页纳鲁之书，可以说是全费南最容易找到的神器了，虽然只是残缺一份，但是毫无危险。

　　“我记得是在一座精灵小村庄的北边，在那里，好像有一座瀑布。”

　　“瀑布底的寒潭非常阴冷，只有抗寒属性达到5点以上，才有可能潜水下去。”

　　“纳鲁之书就被放在那个潭子里。”

　　马文一边朝着目标方向进发，一边回忆着那一夜纳鲁之书的藏身地点。

　　千叶之森实在太辽阔了，精灵村庄在这里，只不过是一些点缀。如果没有足够的信息的话，根本找不到纳鲁之书。

　　这也难怪这么多年来，一直没有人发现了。

　　太阳逐渐升起，马文并没有感受到不适应。

　　只不过，那种在夜间如鱼得水的感觉，渐渐消退了一些。

　　夜行人毕竟是夜间行事更为强大。在白天的时候，召唤夜鸦这个技能都是处于封印状态的。

　　不过夜幕永恒，依然可以使用。这个技能一天最多使用三次。

　　“休息一下吧，估计前面也不远了。”

　　马文停下脚步，坐在一棵树下，从虚空海螺里取出了一些干粮和水，补充了一些能量。

　　也借着这个机会，他将那柄魔法武器拿了出来。

　　怒火燎原。

　　这柄由希恩亲自打造的弯刀，里面加入了非常之多的稀有金属和珍贵材料。其属性也不负魔法武器之名。

　　一柄弯刀上，居然附带了两大法术！

　　奥术飞弹，自然是常见的瞬发法术，根据使用者的智力高低，决定召唤出几枚奥术飞弹攻击敌人。

　　以马文的智力，召唤出来的奥术飞弹应该在3～5枚之间，还是很有威胁的。

　　这个法术一天可以使用三次。

　　另外一个法术【怒火燎原】就比较厉害了，这是一个二环巫术！

　　而且还是群攻法术！

　　比火神之手的攻击力还要强上几倍。虽说每天只能用一次，但是马文也已经很满足了。

　　最让他感到感激的是，这柄弯刀是老铁匠为他量身定做的！

　　按理说，这样的魔法武器，以马文现在的属性是无法装备的——力量不足！

　　这柄武器的正常力量需求是：15点！

　　但是希恩在锻造的时候加入了大量的【云铝岩】——一种极为稀有昂贵的矿石——强行将武器的力量需求降低到了12点，也就是马文刚刚好可以用得上的水平。

　　可见老铁匠在细节方面的用心。

　　到了这个时候，马文才真正领会到，真正适合自己的武器，的确应该是自己打造的。

　　毕竟最了解自己的，还是自己。

　　他之前的打算是，离开永夜乐园之后就再也不碰铁匠这个职业了。

　　但是感悟到了希恩的良苦用心之后，他慢慢转变了一些意识。

　　或许铁匠这个职业，也并非自己想象中的那么枯燥和无用。

　　……

　　唯一让马文感到有些苦恼的是，他修炼的是双刀流，左右手弯刀的份量、尺寸，最好是要保持一致的。

　　虽说就算是双刀流，正常人的右手也总比左手强一些，但是如果两柄武器质地相差过大的话，也会造成进攻上的不协调。

　　当然，偶尔的节奏变化，肯定是有出其不意的效果的。关键还是怎么用了。

　　他想了想，最终还是将怒火燎原和翡翠匕首一样，一左一右地挂在腰上。

　　手上暂时还是先用獠牙过渡一下。反正以他的身手，战斗中换刀也不是什么难事。

　　熟悉完武器之后，马文再次上路，很快的，他就找到了那个有些熟悉的精灵小村庄。

　　……

　　这个村庄伫立在千叶之森的西部。

　　人口大约有两百左右，里面全部都是纯种的木精灵。

　　村庄里有自己的守卫队，不过这些人普遍不强——最强大的精灵，都被强行征召，加入了精灵铁卫之中。

　　这种强行征兵的做法，虽然的确是保护了千叶之森，但是也在木精灵的民间引发了一阵不满。

　　如果不是那位传奇大精灵王的个人实力和人格魅力的确达到了一个无可匹敌的顶峰的话，千叶之森内部恐怕早就要乱了。

　　马文进村的时候，发现村子里的青壮年都只有十几个，大部分都是老人和小孩。

　　这是一个很普通的精灵村庄。

　　他们与世隔绝，过着安静和谐的日子，村子外种着一大片的玉米和香蕉，足够木精灵们食用很久。

　　或许是因为很少见过人类，很多精灵小孩都围了过来，一点也不怕生，用半生不熟的通用语询问马文一些事情。

　　马文也很喜欢这些孩子。他随身拿出一些小吃分给了那些孩子们。这些小吃都是马文的干粮，来自人类世界，千叶之森中可买不到。

　　孩子们拿到了自己心仪的东西，反而更缠着马文了，搞得马文一时之间居然无法脱身。

　　幼年时期的木精灵还是很活泼的，对这个世界也充满了好奇。这种好奇心会在成年之后逐渐消退，大部分的木精灵最终都会变成一种与世无争的心态。

　　而那些青年们则显得谨慎了很多。不过在马文出示了通行证之后，他们也就放松了警惕。

　　能得到通行证的人不多，他们都是木精灵的盟友，不会伤害木精灵。

　　很快的，马文在村庄中得到了热情的款待——特别是在马文变戏法似的从虚空海螺里挑出了一些来自河滩城的小玩意儿之后。那些东西本来就不值几个钱，但是对于与世隔绝的精灵，特别是孩子们来说，却是异常新奇的事物。

　　马文在村庄中逗留了一会儿，向村中的精灵长着询问了一些有关于北边瀑布的事情。

　　果然，那位长者一下子就给马文指明了瀑布确切的方向。

　　他还告诫马文说：“年轻人，那片瀑布虽然很美，但是底下的潭水却非常冰冷，千万不要走进潭子里。”

　　马文点了点头，谢过精灵长者之后，好不容易躲开那群精灵小孩的追闹，独自一人北上。

　　大约过了半个小时，他就找到了那座瀑布。

　　哗啦啦的水声领着他前进，很快的，那座散发着丝丝冷气的寒潭就出现在了他面前。

　　潭水周边，寸草不生，或许是因为太冷了的缘故。

　　马文独自一人来到潭水边缘，果然一阵寒气逼来。

　　“幸亏我早有准备。”

　　他看了看，四下无人，悄悄掏出了一瓶湛蓝色的药水，咕噜咕噜喝了下去！

　　【速效抗寒药剂】！

　　可以暂时提升8点抗寒属性，效果非常变态，但是时间也很短，只有三分钟！

　　这是马文从海瑟薇那里讨来的，后者估计是觉得天醒者的身份也值这个价，干脆就预支了一瓶药水给马文。

　　事实上，这药水价值不菲，虽然不比巨龙之力，但是市面上也能卖出极高的价格。

　　马文喝完之后，不敢怠慢，赶紧跃入了水潭！

　　他的游泳技术还行，潭水虽然深，但是他知道大致的位置，很快的，尝试了两次之后，终于在第三次，他抓到了陷在泥潭里的那个箱子！

　　哗啦啦！

　　马文带着一身水花，瑟瑟发抖地从寒潭里钻了出来，手里提着那个木箱。

　　抗寒属性上去了，不代表就不怕冷了。只是不会被冻死而已！

　　刚巧附近有个小山洞，马文钻了进去，把衣服脱了，升了篝火。

　　把身子弄暖和了之后，他才把箱子打开。箱子上的锁年久失修，一扯就扯断了。

　　里面安安静静地躺着一扎羊皮纸，还有一张人皮面具！


第四十七章 阴影分身

　　果然是纳鲁之书！

　　虽然是意料之中的事情，但是能这么顺利地拿到这件神器碎片，马文也是非常欣喜。

　　这一扎羊皮纸，就是纳鲁之书的第六页。

　　每一个人，都可以通过阅读纳鲁之书的第六页，激发自己的一些潜能。

　　看上去似乎很美好，但是纳鲁之书带来的并非全然是好处。

　　这是欺诈之神陨落之前用尽自己全部神力写下的一部关于预言的书！

　　因为命运、幸运等神职并没有被人掌控，所以众神看到的未来是很有限的。而欺诈之神，据说是涉足命运长河最深的一个神明！

　　这一部纳鲁之书，如果完整地看了一遍，据说连神明都会发疯！

　　这也不是空穴来风，第三纪诞生的那批新神中——其中有一位【狂暴之主】安哥拉，一名非常强大的战士，就曾经偷偷观看过完整的纳鲁之书！

　　结果看完之后，他直接神格崩碎，神国也毁灭了！

　　当时的场景，非常恐怖，附近的神祗都亲眼目睹了那毁天灭地的一幕：狂暴之主的神力化成流星，疯狂地向多元宇宙的各地砸去！

　　每一个流星，都相当于一个六环法术！

　　靠近狂暴之主神国的那几名神明也吃了一些亏，他们不得不出手抵挡这些崩溃的神力！

　　那简直是一场无妄之灾！

　　只因为看了一本书，就导致辛辛苦苦换来的永生和力量彻底湮灭。

　　从此，在众神之间，纳鲁之书成为了一个禁忌词汇。

　　不管是自然诞生的一二三代古神，还是第三纪诞生的新神，都对纳鲁之书敬而远之。

　　并且经历过那次之后，纳鲁之书本身也在狂暴之主的神力冲击之下，四分五裂，变成了一页页单独的羊皮卷，散落费南各地。

　　有的甚至掉落在了邪灵位面。

　　时间一点一点过去，人们似乎已经将他们遗忘。

　　但是马文知道，费南上还是有很多神秘组织在暗中搜集纳鲁之书的。

　　比如那个叫做【黑骑隐修会】的神秘组织。由黑骑士仓戈尔创办，这帮不死的家伙一直在致力收集纳鲁之书。

　　据说只有真正的智者才能看穿整本书的真正内容。这其中蕴藏着的，是有关费南兴衰的重大隐秘。

　　谁真正读懂了纳鲁之书，就能获得真正的力量。

　　……

　　纳鲁之书究竟有多少名堂，马文是不知道的。

　　但是这第六页，他是知根知底。

　　第六页的纳鲁之书，是非常实用的一件物品。

　　每个人都可以阅读，可以被激发潜力，但是心志不坚定的人，就容易被激发出邪恶的一面。

　　马文自诩心志坚定，再加上有无头少女的馈赠，在意志检定方面应该有加值。

　　所以他决定在将纳鲁之书交给海瑟薇之前，自己先行阅读一遍。

　　篝火逐渐温暖了他的身体，他穿上了衣服，深呼吸，打开了捆住羊皮卷的那一段绳子。

　　一篇带着图画的简短文字出现在马文的眼帘之中。

　　这些文字他并不认识。

　　欺诈之神是第三代古神，和瘟疫之神一样，他们用的都是古神语！

　　但是纳鲁之书写出来，就是给人看的，虽然阅读者看不懂其中的文字，但也能接收到其中蕴含的种种奥义。

　　只不过每一个人，接受的信息不同罢了。

　　刹那之间，马文只觉得眼前的图像像蚯蚓似的扭动了起来。

　　手中的羊皮纸传来一阵阵冰冷的感觉！

　　低低的呢喃声在他耳旁响起，仿佛古老的魔鬼在低语、诱惑。

　　他的眼前出现了一大片一大片的阴影。

　　阴影不断变化，最终变成一个个人影，那些人影装备精良，动作整齐地跟在一个人的身后。

　　他们前方是一座悬崖。

　　怪异的景象到这里戛然而止！

　　因为马文已经凭借自己的意志从纳鲁之书第六页制造的虚拟时空中挣扎了出来！

　　……

　　【你正在阅读纳鲁之书（第六页）】

　　【你进入了欺诈空间……】

　　【正在进行相关意志检定……】

　　【意志检定通过……】

　　【你的潜力被激发，在你的血脉之中，似乎有一种奇特的能量蓄势待发。】

　　【你获得了天赋法术——阴影分身】

　　马文目瞪口呆地看着自己法术列表中多出来的这个法术，旋即欣喜若狂！

　　这个身体，居然还有这样的潜力？

　　他之前还吐槽过这身体基础不行，而人物面板上关于种族的后半个问号，他也以为是很难被激发的血脉。

　　一直到精灵古神点出了他是努曼人的后裔的时候，他才意识到这个问号可能有些名堂。

　　但不是每一个身具努曼人血脉的人都能激发自己的血脉的，马文倒是知道几种激活手段，但是无一不是凶险异常。他不太愿意去做那样的尝试。

　　只是没想到，在纳鲁之书第六页的激发之下，自己提前获知了一些自己血脉的信息！

　　他获得了一个非常强悍的天赋法术——阴影分身！

　　【阴影分身】：日光照耀之处，总有阴影躲藏。每天你可以利用阴影制造一个阴影分身，存在时间三分钟。

　　阴影分身的实力，大约相当于马文自身的二分之一。但是拥有马文所有的技能——除了血脉能力之外。

　　这个新能力的出现，让马文的战斗力直线飙升！

　　一个双刀游侠爆发力就很凶悍了，再加上一个阴影分身！

　　这样一来，就算在白天，马文也根本不虚其他任何职业！

　　而到了晚上……同阶之内，不说无敌，基本上都能占很大的优势！

　　当然，这些只是流于表面的好消息。

　　更重要的是，马文似乎有些猜到了自己的血脉属性！

　　“阴影分身……阴影分身……”

　　“居然是这个能力。那么，如果我没猜错的话，这个身体继承的血脉，可能是努曼人的那个特殊分支了……”

　　坐在地上的马文一边小心翼翼地将纳鲁之书收好，一边回忆着相关的知识。

　　那个特殊分支，即便在努曼人里，也是一个另类。想要完全激活那稀少的血脉，也是非常困难。

　　即便是经验如此丰富的马文，也不知道该怎么弄，毕竟努曼人实在是太神秘了。

　　“……还是以后再说吧，反正现在的实力，已经足够应付圣杯争夺战和接下来的情况了。”

　　“大灾变还有至少四个月。我还有时间。”

　　他的目光移到了箱子里的另外一件东西上。

　　那是一张人皮面具。

　　欺诈者面具。

　　这本身也是一件魔法物品，只可惜因为常年被浸泡在水里，出现了一定的损坏，貌似只能使用两到三次了。

　　这张人皮面具可以进行易容，戴上之后，可以变成任何你想变的人，就连神祗都分辨不出来！

　　因为这上面带着欺诈之神特有的古神力。

　　同样小心翼翼地将人皮面具收好，熄灭了篝火，马文这才准备离开山洞。

　　谁知道就在这个时候，他的感知中，突然听到了一阵低低的脚步声！

　　有人在附近？

　　马文一个激灵，双刀瞬间在手，蹑手蹑脚地靠近了洞口！

　　山洞边的草丛里，传来一阵粗重的呼吸！

　　“雕虫小技……”马文冷笑一声。

　　他猛然跳了进去，弯刀砍出，顿时将一片一人高的草丛砍出一片空地来。

　　“啊！”

　　一声惊呼传来，一个面色惨白的精灵少年摔倒在地！

　　“是你？”马文有些意外。

　　这个少年，赫然是之前在村庄中他遇到过的。当时他还缠着马文，询问关于冒险者们的事迹，马文随便给他讲了几个故事，以为他会就此满足。

　　但是少年听过故事之后，反而更感兴趣了。当时马文并没有在意。

　　“你来这里干嘛？”马文严肃地问。

　　精灵少年看着马文，突然说：“我能跟您走么？”

　　“我不想一辈子都被关在村子里，我听说这个世界很大。”

　　“我想去外面看看。”


第四十八章 红路放逐者

　　听了少年这番话，马文默然不语。

　　过了一会儿，他将弯刀收了起来，用一种缓和的语气说：“想跟随我？”

　　“这不是每个人都有这个资格的。”

　　“你看看你后面……”

　　精灵少年不明所以，转过身去，谁知道就在这个时候，马文陡然出手，一记干净利落的手刀劈在了精灵少年的后脑勺上。

　　噗的一声，少年倒地，瞬间不省人事！

　　“我早就知道，青春期的人类少年最麻烦了啊。”

　　“没想到年轻的精灵也是这样。”

　　“世界的确很大，可是也很乱啊。你有资本出去看看么？路费盘缠，防身武器，什么都没有，拿什么出去？再说了，你独自一人出去，父母不担心么？”

　　马文暗自吐槽了一阵，扛起少年的身体，就往精灵村庄走去。

　　这家伙一定是偷偷跑出来的。

　　事实上，木精灵们的领地观念极重，对孩子的看管也很严，如果有人私自从千叶之森带走未成年的精灵，基本上会被当成奴隶贩子对待！

　　马文可不想摊上这档子事。

　　还是把这不安分的家伙还给那个村庄吧。

　　马文也查看过了，这孩子的资质一般，估计是没什么可能被选为精灵铁卫了，这意味着，他可能一辈子就这么待在那个与世无争的小村庄里了。

　　这也没什么不好的。轰轰烈烈、安安分分，都是一辈子。

　　走了三分之二的路，少年苏醒过来，想要挣扎，结果被马文的弯刀吓唬的一句话不敢多说。

　　马文干脆用如意绳索将他捆了起来，然后拉着他走。

　　少年不情不愿地跟在马文后面，往村庄的方向走了过去。

　　他试图用言语打动马文。不断恳求，哀求，最后是苦苦相求。

　　可惜马文压根就没理他。

　　……

　　又过了一小段时间，眼看就要抵达少年所在的村庄，突然间，马文嗅到了一种诡异的气息。

　　他停下了脚步，少年不明所以，以为马文改变了主意：“大人？”

　　“安静！”

　　马文面色有些难看。

　　这种气息……是混杂着血腥气和尸体烧焦了的臭味！

　　“不好！”

　　当下马文前冲一步，也不管身后的少年，径自冲到了村子里！

　　然而此时的村庄，已经全然不似他半天之前进入时的模样！

　　倒出都是惨死的精灵族人。

　　鲜血铺满了一地，大火在远方燃烧着，诡异的宁静笼罩在这片土地上。

　　血腥气厚的几乎堵住了马文的鼻子！

　　全死了！

　　一个不留！

　　“好凶狠的手段。究竟是谁，会干出这种事情？”

　　马文震惊无比。

　　这种精灵小村庄，身处千叶之森深处，与世无争，怎么会被人盯上的？

　　又有谁，忍心对这些和平的木精灵下这么重的手？

　　马文一动不动地站在那里，左脚边躺着的那具尸体，是个小女孩。

　　她是被一刀砍掉了脑袋。但是她的手心里，还握着一块马文从河滩城带来的白糖。

　　小女孩很可爱，就在半天之前，还活蹦乱跳地向马文要糖果。

　　现在却已经死了，而且死不瞑目！

　　“啊！”一声尖叫声，从身后传来。

　　是那个精灵少年。

　　他又惊又怒地看着这人间地狱般的场景，完全无法接受这种场面。

　　“你给我闭嘴！”马文冷冷喝道。

　　少年木然。

　　他已经完全傻掉了。

　　他不明白，为什么会这样？

　　自己仅仅是偷偷离开村庄了一段时间，这些熟悉的亲人，朋友，就已经躺在了血泊里。

　　“跟在我身边，别乱走。”马文严肃地说：“杀人者还在村子里。”

　　他看着远方的火堆，一道猩红色的火焰冉冉升起，最终变成了一把鲜血淋漓的弯刀形状。

　　屠村……红色的烟火……

　　看到这一幕，马文终于明白发生了什么！

　　他的神情严肃无比，嘴里不禁呢喃道：

　　“红路放逐者……”

　　……

　　马文将几乎无法控制自己的精灵少年，绑在了一间小屋里，嘴里也堵上了棉花，防止他乱跑。

　　而他自己，则是加速往村庄中心，火焰燃烧的地方跑去！

　　他的双眼中充满了愤怒！

　　青葱的绿意，变成了猩红的血泊。这些无辜者的血液染红了马文的眼睛！

　　这是一场仪式，一场进阶仪式！

　　红路放逐者是三阶职业，前置的进阶要求是至少拥有10个职业等级（总等级）！

　　通常来说，刚刚进阶二阶的职业者，不太可能是对方的对手。

　　但是马文不同！他对自己有信心。

　　他也想要看看，这个邪恶到极点的家伙，究竟是谁！

　　……

　　村庄中心的广场上，成年精灵的尸体被堆满，挤在一起，旁边插着一根根木桩，木桩上燃烧着火焰。

　　火焰无情吞噬着这些尸体。而尸堆火海旁，两个黑衣人冷漠站立。

　　刚刚那道红色的烟火，就是其中一个黑衣人释放的。

　　这是一种挑衅，也是一种证明。

　　证明自己完成了红路放逐者进阶任务之一——屠村。

　　是的，红路放逐者的进阶任务，基本上是最单调也是最凶残的！

　　至少要屠掉三个种族的村庄！

　　而且要不留活口。

　　这是一群冷酷到极点的人，他们完全脱离了正常的社会秩序，就连邪神都不肯接纳他们的信仰！

　　“烟火已经放出去了，第二个村庄已经搞定了。”释放烟火的男人轻松地笑着：“那些精灵铁卫根本别想在森林里追上我。”

　　“所以，我的进阶任务已经十拿九稳了。”

　　“至于大精灵王，有你的【知识罗盘】扰乱他的【万物感知】，他也查不出来究竟是谁干的。”

　　“他只会把愤怒倾泻到人类冒险者身上，说不定南边的那几个人类村庄都要被屠掉，哈哈哈，真是越来越有趣了。”

　　说罢，他竟然开始神经质地笑了起来。

　　“暗影蜘蛛会那帮傻逼，居然敢威胁我，还以为我真的怕他们的追杀！”

　　“老子现在进阶成了红路放逐者，到时候晋升传奇，把他们杀个精光！”

　　说道这里，他已经是满脸的戾气！

　　另外一个手持黑色罗盘的男人，露出了一丝赞许的神色。

　　“我喜欢你这种嚣张劲儿，和我年轻的时候很像。”

　　“不枉我这段时间来对你的特训，还刻意花费了大量资源，强行提升你的等级，让你更快的进阶三阶职业，加入到我们的组织当中。”

　　“不过，你第二阶段的任务似乎还没完成。”

　　那人冷冷地看着道路尽头快速奔跑过来的一个年轻的人影：“这人是谁？”

　　“不管了，快点杀了他！既然他出现在了这里，就得死！”

　　“速战速决，我在老地方等你！”

　　说罢，他一个高高跃起，整个人忽的一下，越过了村庄内的无数屋子，消失在了茫茫森林中。

　　……

　　村子广场边缘，火势越来越猛。

　　马文手持双刀，静静地看着眼前这个男人。

　　那人也露出了新奇的神色，他仔细盯着马文看了一会儿，突然反应过来：

　　“居然是你！”

　　“呵呵，不戴面具的时候，差点没认出来！”

　　“双刀假面，居然是一个小屁孩？！”

　　马文冷冷地盯着他，半晌，才吐出三个字：

　　“黑杰克！”

　　果真是冤家路窄！

　　马文穿越的时间不长，但是他和这个暗影蜘蛛会的杀手，居然已经相遇四次了！

　　绝望丘陵；米勒家外；瘟疫使者的地下室。

　　千叶之森一个普普通通的小村庄里。

　　第四次，狭路相逢！

　　他握紧了手中的弯刀。

　　“这一次，我不会让你逃走了。”

　　他说。

　　黑杰克有些错愕地看着马文，然而没等他开口，马文已经杀气腾腾地冲了上来！

　　这一次，他不再迂回，不再犹豫。

　　因为他的胸腔中燃烧着一股怒火。

　　去他妈的什么战术！

　　一个字，干！


第四十九章 暴走的马文！

　　只有一个词可以用来形容现在的马文。

　　那就是暴走！

　　费南是一个残酷的世界，邪恶和正义对抗，很多人因此而死去。

　　马文也杀过不少人。但他从来不会对无辜者下手！

　　黑杰克，这个家伙在这段时间内似乎进步极大，居然直接提升到了足以进阶三阶的等级。

　　但是马文根本不怕他！

　　只要他的进阶还没有成功，只要他还不是正式的红路放逐者，马文就有信心干掉他！

　　而且是正面，一对一，弄死他！

　　……

　　“哐当！”弯刀对撞，火星四溅！

　　在【刀术·激流】的加成之下，马文的攻击异常奔放，同时又保持了刀术本身的连续性。

　　黑杰克冷哼一声，起身招架！

　　他手底下的功夫同样有所精进，但是简单的几次见招拆招过后，他惊讶的发现，眼前的这个小子的进步似乎比自己大得多！

　　上次在瘟疫使者的地下室的时候，双方交手，马文还是被自己压得死死的，一点还手的余地都没有。

　　然而现在，三招下来，对方面不改色，刀势也不见紊乱，节奏同样很有章法！

　　这就有点诡异了。

　　这才过去多久啊，自己的进步也是飞快，对方怎么可能这么从容地应对？

　　不等黑杰克多想，马文率先发起了一轮强攻！

　　弯刀对决，讲究的是技术，最重要的，就是对时机的把握。

　　这需要的不是猛攻，而是沉得住气！

　　越沉得住气，才越能把握住对方的破绽，从而发起一轮决定胜负的攻击！

　　选择强攻的人，往往会把自身破绽卖给对手。这其实是一种不明智的做法。

　　如果换了平时的马文，估计会有所保留，但是今天，他选择了强攻。

　　他要黑杰克死！

　　……

　　喝！

　　马文面沉如水，手中弯刀如飞，急速地挡开黑杰克的刀，旋即一个飞跃，整个人高高跳起，双刀狠狠地向下斩去！

　　这一记飞身劈斩看似凶狠，但是在黑杰克这种老油条眼里，却是破绽百出。

　　“换了对弯刀，力量也有所提升……”

　　“弯刀掌握等级估计也提高了一些，难怪变得比以前经打了。这小子的潜力很强啊。”

　　“可惜，遇到了我！想让我死？暗影蜘蛛会的人都做不到，你一个小屁孩能做到？”

　　黑杰克心中冷笑，突然向前突进一步，就地一滚。

　　刹那之间，马文的下盘就暴露在了黑杰克的攻击范畴之内！

　　“让我先砍断你的双腿，看你怎么跳？！”

　　他狞笑着，双刀狠狠地往上一撩，砍向了马文的膝盖！

　　然而就在这个时候，马文的口中突然涌出一段咒语！

　　【法术——异化藤蔓】！

　　刹那之间，他的双腿膝盖以下部分，立马变成了两条带着倒刺的藤蔓！

　　在黑杰克愕然的目光中，藤蔓绕开了犀利的弯刀，陡然缠在了黑杰克的手腕上。

　　“啊！”

　　后者吃痛之下，仍然强忍痛苦，居然死死握住弯刀，没有松手。

　　这家伙的确是个高手！

　　马文心中一凛，他的身子前倾，双手在地上一撑，借助腰腹翻转的力量，用尽全力扯着黑杰克的双手手腕！

　　【个人技能——爆发】！

　　刹那之间，马文的力量提升了好几个层级，强行扭转的腰腹带动了两条凶狠的藤蔓，居然生生将黑杰克整个人摔到了空中！

　　下一秒，马文落地，藤蔓松开黑杰克的手，双腿恢复正常！

　　机会来了。

　　马文一个转身，右手对准了尚在半空，身不由己的黑杰克！

　　祈愿之戒上闪烁起明亮的光芒。

　　【彩虹喷射】！

　　恐怖的奥术能量倾泻而出，强行打在了黑杰克的身上。

　　千钧一发之际，黑杰克双刀横起，架在了自己身前。

　　他用尽全力，做出了防御姿态！

　　强大的彩虹射线洒在了他的身上，但是其中至少有一半以上，被他的弯刀格挡住了！

　　但是他的身体，仍然出现了些许晶体化。

　　“草！”

　　“居然还有巫术！”

　　黑杰克狼狈落地，他的左半边身体发麻，那是晶体化的预兆！

　　他的生命值，也因此而减少了三分之一。

　　马文眯了眯眼睛，心底也是有些沉重。

　　黑杰克这个家伙，实在太强大了！比迪亚菲斯强太多了。

　　只见黑杰克迅速取出一个小瓶子，咕噜咕噜喝了下去，身体晶体化的趋势立刻就得到了遏制。

　　这家伙身上的好东西也不少，居然有抗晶体化的药剂。

　　自己一套连招，交掉三张底牌：异化藤蔓、爆发、彩虹喷射，居然只让黑杰克稍显狼狈。

　　“不能让他缓过劲来！”

　　马文打定主意，急冲两步，又是凶狠两刀，逼得黑杰克连连翻滚。

　　想逃？

　　没那么简单！

　　马文的脚步也是极快，连续跟上，黑杰克半蹲起来，就挨了马文一记怒斩！

　　幸亏他反应也快，瞬间格挡，这才勉强扛过。

　　他心里也被挑起了怒火！

　　作为一名即将进阶的红路放逐者，居然被一个二阶小菜鸟这么压着打？

　　这完全是不可思议的事情！

　　只不过还没等他还手，只见马文突然丢出来两根绳索！

　　如意绳索！

　　早在进入千叶之森前，马文就再度补充了一根如意绳索，当时的想法是作为备用，没想到这么快就领悟了【绳艺大师】这个称号！

　　因为是单挑，【乱战高手】无法发挥作用，所以他早就换了绳艺大师！

　　两条绳索同时出击，一左一右，在马文精湛的咒语控制之下，分别擒住了黑杰克的两只手！

　　如意绳索吊住黑杰克的手腕，刹那之间，他浑身上下的要害就都暴露在马文的眼皮子底下了！

　　“去死！”

　　马文怒吼一声。双刀劈下！

　　然而在这个时候，黑杰克的身体突然一缩！

　　一种诡异的能量在他身体上散开，他的双手挣脱了如意绳索的控制，陡然消失在马文的面前！

　　【秘术·消失】！

　　一个超级罕见的技能。

　　上次在瘟疫使者的地下室中，马文亲眼见过他使用过这个技能。

　　然而这个能力，也在马文的预算之中。

　　消失这个能力最强大的地方，就是拥有极高的优先度，摆脱所有控制技能。

　　然后才是转移。

　　“应该就在附近！”

　　“他逃不了多远的！”

　　马文瞬间转身，余光中，立马就看到了一个人影在屋檐下！

　　双方距离并不远！

　　黑杰克面色铁青地蹲在那里，双刀横起，整个人仿佛一只凶狠的猎豹，启动了！

　　他已经很久没被压制地这么狼狈了。

　　特别是被曾经自己轻易完虐的人压制，这种感觉让他非常不爽！

　　“小子，你的进攻到此为止了！”

　　黑杰克双刀上闪过密密麻麻的光辉，整个人变得极度阴森。

　　【刀术·深渊魅影】！

　　这是一种高级刀术，能在一瞬间，爆发出无数记实体弯刀！

　　上一次他用的时候，连守护骑士古德里安都不得不仔细防备。

　　然而马文并没有退缩，他强硬无比地挺了上去！

　　双方即将接触的那一瞬间，马文突然一猫腰。

　　【夜幕永恒】！

　　刹那之间，以马文为中心，光线瞬间被吞噬！

　　仿佛一瞬之间，这片空间就进入了夜晚一般。

　　黑杰克彻底失去了视野，他惊恐无比，只能疯狂地向四周围攻击着！

　　然而拥有黑暗视觉的马文却镇定无比，一个侧身，转到了黑杰克的身后。

　　深渊魅影是有时间限制的，马文冷冷地计算着对方的刀术持续时间！

　　七秒钟之后，黑杰克的混乱攻击出现了一丝停滞。

　　破绽。

　　马文毫不犹豫地飞身扑上。

　　这一次，他是左手怒火燎原，右手翡翠匕首！

　　哐当！

　　怒火燎原从容挡住了黑杰克一记刀影！

　　噗！

　　翡翠匕首深深地插入了黑杰克的后脑勺！

　　马文猛地一个前空翻，一脚踩在了翡翠匕首的尾端。

　　刺！

　　匕首齐根没入黑杰克的后脑！


第五十章 虐杀

　　致死一击！

　　马文这一系列的招数，就是为了最后这一下！

　　他的力量很有限，所以战斗方式，就是攻击敌人的弱点，然后将伤害最大化！

　　夜幕散去，夕阳从远方照过来，照在黑杰克痛苦而又不可思议的脸上。

　　他双膝一软，缓缓地跪了下去！

　　然而让马文感到吃惊的是，这家伙，居然还没死！

　　“我有不死之身！”

　　黑杰克背对着马文，低声怒吼！

　　然而他的四肢颤抖着，却不能动弹！

　　马文眯着眼，没有轻易靠近。

　　黑杰克的生命值飞一般地下滑，但是并没有形成致命伤害！

　　“这个家伙……真的是差点就要进入三阶了。”

　　马文暗自心惊。

　　幸亏自己选择了这种打击方式！

　　三阶的很多职业者，拥有一个强悍的特质，那就是可以免疫致死伤害！

　　他们的身体已经强悍到一定程度了，心脏，乃至于大脑，都拥有极为变态的恢复能力，除非直接把他的脑袋拧下来，否则并不会因为遭遇重创而直接死亡！

　　而是缓慢死亡！

　　在这期间如果能接受足够的治疗的话，他们甚至可以恢复过来！

　　“幸亏没有选择割喉术或者攻击他的心脏，不然，后果不堪设想。”

　　马文手心隐隐有些出汗。

　　这是后怕。

　　刚刚那一阵打斗，看似一切都在他的掌控之中，但是只有他本人知道，身处三阶边缘的黑杰克给他制造了多大的压力！

　　如果不是眼睁睁地看着那些无辜者的尸体躺在血泊之中，从而爆发出来的一股愤怒的话，马文恐怕都不一定有勇气这么正面强硬地和黑杰克硬来！

　　连续三套连招，差不多用光了马文所有底牌和技能，这才勉强将黑杰克打倒。

　　如果这三套连招之中，有哪个环节出错了，马文就会陷入极大的被动。

　　这完全就是在走钢丝。

　　幸亏，马文赢了。的确，黑杰克是免疫了致死伤害，但是翡翠匕首插入了他的后脑，深深地刺断了他的脊椎！

　　他的神经系统已经被破坏了。从他的肢体动作就能看出来，他想站起来，但是无能为力。

　　他的生命值很高，下滑的也很缓慢。

　　但是在死亡的过程中，痛苦是避免不了的，特别是那种知道自己即将死亡的恐惧。

　　马文缓缓绕到了黑杰克身前，仍然和他保持着一定的距离。

　　小心无大错。天知道这个疯子手里有没有和自己同归于尽的东西，在他死透之前，还是保持距离的好。

　　……

　　“胆小鬼！”

　　黑杰克的嘴角溢出鲜血，他眼睛突出，瞪着马文：“藏头露尾，我要杀了你……”

　　然而他的这句话还没说完，只听噗的一声，一记飞镖狠狠地丢了出来，精准命中了黑杰克的肩膀！

　　他的身体顿时一歪，摔倒在地，痛苦地呻吟着。

　　马文面无表情地握着几枚飞镖，在手里迅速地把玩着。

　　他也懒得问黑杰克为什么要杀这些无辜的精灵这种愚蠢的问题。因为对方的答案他已经猜到了，就是单纯地为了进阶。

　　这个家伙，这么桀骜不驯，估计是和暗影蜘蛛会都闹翻了，彻底失去了秩序势力的庇佑，最终只能投向最极端的一群人之中。

　　红路放逐者向来是混乱源泉，在费南大陆上，每一次动乱似乎都可能出现红路放逐者的背影。

　　他就这么站在那里，一记飞镖又一记飞镖，无情地丢在黑杰克的身上！

　　飞镖划出的伤口不深，但是很疼。

　　马文特意选了些无关紧要的部位作为攻击的地方。

　　很快的，黑杰克浑身上下就满满挂了一身的飞镖！

　　近看上去，他此时的处境十分恐怖，到处都流着血，就连两侧脸颊也被插着两枚锋利的飞镖。

　　马文宛如最冷酷的刽子手，一点点，精打细算，终结着黑杰克的生命。

　　这种人，罪孽太大，给他一个痛快简直是轻饶了他！

　　黑杰克的生命力已经堪比三阶职业者，所以在失去行动能力之后，只能忍受这种虐杀！

　　“很熟悉的场面，不是么？”马文估算了一下黑杰克的生命值，差不多已经到濒死状态了，他才停止飞镖射击。

　　他冷冷地说：“当初你虐杀那头黑熊的时候，似乎很享受的样子。”

　　“你这个疯子！”黑杰克低低地呢喃：“那是一头畜生！”

　　“那这村子里的人呢？爱好和平的木精灵？”马文眼神冰冷。

　　虽然复仇了黑杰克，但是这些善良的精灵再也不会苏醒过来了。复仇从来是充满动力，但实际上缺乏意义的。

　　只不过有些事情，我们不得不做罢了。

　　黑杰克惨笑一声：“你有精灵血统？你妈被精灵操过？难怪你这么愤怒……原来他妈的是个杂种？”

　　“啊！”他的话还没说完，临死前的讽刺就变成了痛苦的哀嚎。

　　如意绳索直接将他缠住，勒住脖子，挂在了一旁一个还没有被点燃的木桩子上。

　　“咳咳……”

　　他仰着脑袋，剧烈地咳嗽着。眼珠里充满了血丝。

　　他看向马文的眼神充满了怨毒：“我、我……我这样……的人死了，会……进入邪灵世界……”

　　“我会报复你的。”

　　如意绳索陡然一拉，他的声音彻底被遏制了，狰狞的面孔变成了湛紫色！

　　马文轻轻走到他身边，低声说：“抱歉，你不会。”

　　“根据我的经验，死后尸体立刻被焚烧之后，是没办法进入邪灵世界的。”

　　“所以，后会无期了，黑杰克。”

　　黑杰克的脸上立刻露出了深深的恐惧之色！

　　他痛苦地挣扎，似乎想要说什么，然而，马文已经懒得看他了。

　　下一秒，他亲手点燃了木桩上。

　　火焰将黑杰克吞噬，勒死黑杰克的如意绳索自动松开，重返马文的手中。

　　整个村庄，火焰经久不息！

　　浓烟呛鼻，马文看着黑杰克的尸体在火焰中变成焦肉，脸上有些疲惫，心中却坚定无比。

　　要变得更强！

　　这是一个混乱的世界！一个充满危机的世界，就算是大精灵王庇佑的千叶之森，也会被红路放逐者这样的疯子屠村！

　　更何况一个小小的白河谷地。

　　一个普通的游侠，是没办法在即将到来的大灾变中更好的保护自己身边的人，以及领地的。

　　“圣杯争夺战之后，就必须让白河谷地飞速发展起来了。”

　　“河滩城已经断交，附近唯一能提供粮食和贸易的，只有宝石湾。”

　　“那道屏障，看来是时候要打通了！”

　　马文默默地构思着。

　　然而就在这个时候，一大片阴影涌入了村庄之中。

　　“邪恶的人类！你竟然敢在千叶之森中虐杀精灵？”

　　精灵铁卫。

　　这一支精灵铁卫大约有二十来人，装备十分精良，每一个都是至少二阶的高手。

　　他们的首领，更是一个三阶的魔射手！

　　马文随意地看了他们一眼，就估算出了这支队伍的大致势力。

　　每一个精灵铁卫都很愤怒。这从他们举着弓箭的手在不断颤抖就能看出来了。精灵的手很稳定，很少出现这种情况。

　　这说明他们在抑制自己的本能。

　　精灵铁卫都受过大精灵王亲自的训练，对上级命令言听计从，如果首领没有说话，他们并不会进行攻击。

　　“罪恶的人类。相信我，你即将面临的痛苦，要比这些无辜的村民们残酷一万倍！”

　　那名首领推开面罩，露出一个年轻的面孔。

　　那是一个貌美的女精灵，她的眼里也充满了怒火。然而根据规定，像马文这么恶劣的人，要交给大精灵王亲自处理才行。

　　所以她也只能压下心头怒火，准备将马文擒下，然后交给大精灵王。

　　然而就在这个时候，一旁传来一个懒洋洋的声音：

　　“奥莉，你还是这么胸大无脑啊……”

　　“这个人，怎么可能是这一场屠杀的真凶？真不知道尼古拉斯怎么放心让你胜任一支精灵铁卫的队长的。”


第五十一章 被流放者

　　“是你！？”

　　奥莉有些吃惊地看着从废墟中走出来的一名精灵。

　　马文也望了过去，旋即也露出了诧异的神色……这个家伙，他居然也认识！

　　这是一个胡子拉渣，不修边幅的精灵，手里提着一把破破烂烂的铁剑。

　　他的外表非常俊美，但是看上去衣服鞋子什么的，都几年没洗了。

　　他从废墟中走出来，浑身上下充满了一种松散的气质，笑起来也让人觉得很温暖。

　　但是所有精灵铁卫，却如临大敌！

　　“伊布殿下！这里不是你应该涉足的区域！”

　　听到对方的调侃，奥莉面色一红，旋即变得非常严肃：“你应该在石巨人领地好好待着。”

　　“而不是在千叶之森到处乱逛！”

　　那个叫做伊布的精灵耸了耸肩：“用不着你来提醒我被流放者的身份。”

　　“腰牌上写着呢……”

　　马文瞄了一眼，这家伙果然和传说中一样特立独行，腰牌上用歪歪斜斜的精灵语写着：

　　被流放的伊布。

　　这是一名很特殊的被流放者。所有的精灵铁卫看到他，都会非常头疼！

　　因为他是大精灵王尼古拉斯唯一的儿子！

　　换句话说，他是精灵王子。

　　三十年前，伊布因为触怒了大精灵王被流放，一直待在千叶之森附近的石巨人领地和那些闷石头玩捉迷藏。

　　然而这家伙可不是安分的主，他经常会私自闯入千叶之森，谁也不知道他想要干什么。

　　马文有些好奇地看着伊布，这个家伙的实力很强，他到底什么时候到来的，马文一点感觉都没有。

　　传说之中，伊布是个很有趣的家伙，但是在游戏里，马文仅仅见过他的截图——主要是伊布实在太神出鬼没了，很少有人能和这位被流放的精灵王子结交。

　　至于他被流放的原因，也是众说纷纭，不过大家都很清楚，以大精灵王尼古拉斯说一不二的独裁性格，配上这王子桀骜不驯的行事风格，伊布被流放的理由估计能写上一千条。

　　……

　　“人们都说，每一个精灵铁卫都不愿意在千叶之森遇到您。”

　　“因为精灵爱戴您的父亲，却又不得不在这种场合将你押送回石巨人领地。”

　　“但是……作为你曾经的未婚妻，我觉得我才是最感到羞耻的那一个。”

　　奥莉咬着嘴唇，说的话倒也坦然无比：“你什么时候才能成长一些？伊布殿下？”

　　“为什么你永远像一个孩子一样肆意妄为？在我执行任务的时候，也要跳出来捣乱？”

　　其余的精灵铁卫都选择了沉默。千叶之森虽然很大，但是精灵族就这么小，大家都知道各种八卦。

　　伊布和奥莉是曾经订婚过的，大精灵王亲自见证的订婚仪式，只不过后来因为一些莫名其妙的原因，婚约被取消了，然后就传出了伊布被流放的消息。

　　这两人说话，其余的精灵是不敢插嘴的。

　　听了这话，伊布稍微严肃了一些：“或许是你我看待问题的角度有些不同。”

　　“我没兴趣跑过来搅乱你的任务，事实上，如果没那个拿着知识罗盘的红路放逐者的闯入，我现在还在石巨人领地晒太阳！”

　　“这个村庄是红路放逐者选择的进阶之地，难道你还没看出来吗？”

　　红路放逐者？

　　听到这个名词，奥莉立刻面色一变！

　　她第一反应居然还是看马文……

　　“笨蛋！”伊布忍不住道：“这孩子的等级才六级，红路放逐者明显跟他没关系。”

　　这孩子……

　　马文嘴角忍不住抽搐。自己也有被人这么喊的一天？

　　虽然年纪是小了点，但是被这么称呼，感觉总是怪怪的。

　　“不过以六级的水平，能单独杀死一个尚未进阶的红路放逐者，很强悍的身手啊。”

　　伊布饶有兴趣地看着马文：“游侠？唔？很奇怪的二阶职业……我居然看不出来……”

　　马文也懒得跟他玩猜谜，直接拿出了自己的通行证，还有一枚雕刻着黑倦鸟的徽章。

　　“我是夜行人。”

　　伊布顿时恍然大悟。奥莉也反应了过来，她有些抱歉地看着马文：“抱歉，我们差点弄错了真凶……”

　　精灵铁卫们在她的指挥之下放下了弓箭。

　　夜行人向来和木精灵交好，这是不争的事实。再加上马文的确只有六级，这些人不可能是他杀的。

　　……

　　“这么说，真凶已经被你杀死了？”奥莉注意到了马文身后，黑杰克正在焚烧的尸体。

　　马文点了点头。

　　他快步走到木桩旁，直接从黑杰克的尸体上，拔出了自己的翡翠匕首。

　　【可怕的手套】可以隔绝火焰，所以他根本不怕被烧到。

　　奥莉深吸了一口气，看向了四周围死去的无辜的同胞，露出了一丝悲悯之色。

　　“既然如此，我们还是先将他们安葬……”

　　然而她的话又被伊布无情地打断了：“你到底有没有基本的常识？”

　　“红路放逐者从来不是单独行动的！这家伙明显是准备进阶的，他还需要一个引路人！就是那个引路人，把我引到千叶之森的！”

　　“现在的局势非常危险……算了，跟你分析你也不懂，你只需要知道，一个货真价实的红路放逐者——可能是准传奇的实力——他通过一件特殊的物品瞒过了我那顽固刻板的父亲的感知，闯入了千叶之森。”

　　“别说普通村民了，就算是精灵铁卫遇到这家伙，也是非常危险的。”

　　“我这么说，你明白了么？”

　　伊布面色严肃地走了过来，盯着马文看：“你抵达的时候，有没有看到另外的人？”

　　马文回忆了一下，最终摇了摇头。

　　当他赶到的时候，他只看到了黑杰克一个人。他对红路放逐者不算特别了解，并不知道引路人的说法。

　　……

　　“我明白了！”奥莉虽然屡屡被伊布当面羞辱，但是脾气居然出奇的好，一直忍耐了下来。

　　“这件事情，必须马上上报大精灵王。”

　　奥莉果断地点出四个精灵铁卫，让他们以最快的速度返回精灵之都，将有红路放逐者闯进去的事情上报尼古拉斯。

　　然后她又留下来两个人，命令他们将王子伊布押送回石巨人领地。毕竟这家伙是戴罪之身，被流放之人。

　　其余的人，则跟随她迅速搜寻附近的地带。

　　听到奥莉的安排，伊布露出了一副早知道你会这样的样子，松松垮垮一屁股地坐在了地上。

　　然而马文却开口道：“等一等！”

　　他将之前藏好的精灵少年带了出来。

　　“他是这个村庄唯一幸存的孩子了，你们准备怎么处理他？”

　　马文沉声问。

　　精灵少年似乎已经有些麻木，他看向众人的眼神里充满了恐惧。

　　就在几个小时之前，他还用那双充满灵动的眼神看着马文，说想去看看这个世界。

　　几个小时之后，那双眸子就已经变得茫然和痛苦。

　　他还没来得及去见识一下这个世界的精彩，这个狰狞的世界就已经主动对他亮出了獠牙。

　　马文很同情他的遭遇。

　　但是他无权主宰这少年的命运，他毕竟是精灵族人。

　　奥莉看着那可怜的少年，沉吟道：“让他去精灵之都吧。我们会好好安置他的。”

　　精灵之都么？

　　马文心里摇了摇头。

　　这样普通的少年，又有这么离奇血腥的遭遇，能在精灵之都找到自己的位置和归属？马文对此表示怀疑。

　　但是奥莉已经做出决定，马文无权干涉。

　　于是他来到少年身边，郑重无比地将翡翠匕首递给了他。

　　同时，他还用一块布将匕首包好。

　　“我就是用这把匕首替你们村子里的精灵复仇的。”

　　“这把匕首有着你仇人的血。送给你吧。”

　　然后他冲着不知所措的少年眨了眨眼。

　　少年麻木地接了过去，不过还算小心地贴身藏好。他甚至忘了说一句谢谢。

　　马文看着精灵铁卫带着少年离去的背影，心里暗暗叹息一声。

　　他倒不是舍不得送出去一柄翡翠匕首，毕竟现在他手头上的武器很充裕。他是叹息少年的命运。

　　“希望在他迷茫绝望的时候，能看到一线曙光吧。”

　　匕首不是最重要的，裹着匕首的布才是最重要的。

　　那是千叶之森以及周边地带的地图。

　　很少有木精灵能离开千叶之森，因为大精灵王不允许这样的事情发生。

　　但是马文隐隐觉得，这个少年可能会与众不同。


第五十二章 第六枚珍珠

　　四名返回精灵之都的铁卫带着少年离开了，自始至终，马文都不知道他的名字。

　　奥莉也很快离开了，她肩负着守卫千叶之森的职责，有杀人毫无忌惮的红路放逐者闯入，她必须在第一时间抓住他。

　　尽管她有可能也不是对方的对手，但她必须这么做。

　　现场只留下来两个精灵铁卫，他们是奥莉命令押送精灵王子返回石巨人领地的。

　　尼古拉斯亲自下的命令，谁也不敢违背。奥莉也是如此。

　　只不过，伊布看着那两个精灵铁卫，露出了怜悯之色：

　　“你们平时有得罪奥莉吗？那个心胸狭窄的女人？”

　　两个精灵铁卫面面相觑，声音里都有些苦笑的成分：“伊布殿下，请不要让我们为难。”

　　“放松点。”伊布随意地说。

　　啪啦一声，他将手里的铁剑丢到了地上。

　　“别说我欺负你们，你看，我现在是赤手空拳，这是你们的机会。”

　　伊布眨眨眼睛，两名精灵铁卫无奈，双双冲了上去！

　　让他们亲手逮捕自己的王子，实在是一件很讨厌的事情——然而事实上，更郁闷的是，他们也都知道，这位王子可是三十年前就触摸到准传奇的天才人物。

　　虽然他的力量应该被尼古拉斯大人封印了一部分，但是根本不是两个精灵铁卫可以对付的。

　　所以伊布才会问，两个可怜的精灵铁卫是否是平时得罪了她。

　　双方交手，伊布动作迅速如闪电，手腕灵巧无比，居然在电光火石之间，就从其中一个精灵铁卫的手中夺走了对方的兵器！

　　……

　　“咦？”

　　看到这一幕，一旁正在收拾黑杰克身上残存不多的战利品的马文也露出了惊诧的面容。

　　这个招数，好厉害……

　　居然能直接从对方手里夺走兵器，这肯定是一个相当强大的技能！

　　空手入白刃，只有经历过的人才知道有多凶险。锋锐的冷兵器可不会对温热的皮肤手下留情。

　　然而伊布的动作却是如此轻松，直接一个简单的切手腕动作，就夺走了对方的兵器。

　　关键是这个动作还异常潇洒飘逸。

　　“不愧是精灵王子啊，可能是天赋技能吧……”

　　马文心中猜测。类似的技能他在武僧和拳法家中有见到过，但是像用的伊布这么举重若轻的，根本没有。

　　那边精灵王子调戏两个铁卫，这边马文基本上将黑杰克留下来的东西也收拾好了。

　　黑杰克是个很谨慎的家伙，大部分的东西都放在一件储物设备里。

　　这件储物设备还设置了自毁装置，伴随着黑杰克的死亡，设备里的次元空间自动毁灭，所有物品自动流向星界。

　　不过即便如此，马文还是从黑杰克身上搜刮出来一些东西。

　　首先是他用的那对弯刀。这对弯刀份量很重，比普通的弯刀重多了，在游侠系中，大概也只有【黑色屠夫】这个职业的力量能支撑起这么重的弯刀。马文虽然用不上，但是丢虚空海螺里，以后用来送送人或者干脆卖个好价钱也不错。

　　毕竟这对叫做【灭亡】的弯刀的质地和【獠牙】相差无几了。

　　然后是一个水蜥蜴皮制作的钱包。钱包很精致，黑杰克选择了贴身藏好，多半是对他有特殊的意义，有可能是一个对他很重要的人送给他的……当然，这一切都是马文的猜测。

　　水蜥蜴的皮可以防火，所以并没有损坏。马文在烧尸体的时候就想过了，好东西是不会被火焰烧毁的，烧掉的都是无用的东西。

　　然而当马文打开水蜥蜴钱包的那一瞬间，他彻底被里面的巫师金币数目给惊呆了！

　　“虽然早就知道水蜥蜴皮制作的钱包可以存放大量金币，有简单的空间叠加效果。”

　　“而且也知道黑杰克这个杀手肯定赚了不少钱。”

　　“但是……”

　　马文看着钱包里的巫师金币，默然无语。

　　但是两百多枚巫师金币也太夸张了吧？！

　　这可是20万银币啊！

　　黑杰克到底是打劫了什么商会，才能搞到这么多钱？

　　“等等……”

　　马文瞬间想到了些什么。黑杰克本来是暗影蜘蛛会的人，但是现在选择了进阶红路放逐者……这意味着他被暗影蜘蛛会抛弃了。

　　以暗影蜘蛛会的手段，对这种不听话的成员，基本上会赶尽杀绝。

　　“这个家伙，这么多钱，不会是打劫了暗影蜘蛛会操控的某个分部吧？”

　　马文一瞬之间就联想翩翩。

　　不过不管怎么样，这么大一笔钱能到自己手里还是很不错的。至少可以缓解白河谷地的财政危机了。

　　只不过这些巫师金币，在大灾变之前很值钱，但是在大灾变之后，就会急剧贬值。必须要尽快花掉才行。

　　除了水蜥蜴钱包之外，马文还找到了一个烧的火烫的铁架子，铁架子上涂着红漆，这是红路放逐者的信物。

　　最后，是一串微光项链。

　　马文的项链是月之痕，可以提供一些月光视野，但是现在他有了黑暗视觉，月之痕基本上可以丢回仓库了。

　　这串微光项链的效果也很平常，只是每天提供三次【清洁术】，只不过外形比较好看，估计女孩子会很喜欢。

　　就在马文犹豫要不要佩戴这条项链的时候，他突然发现了一些预料之外的东西！

　　这是一串小珍珠项链，每一枚珍珠都是黑色的，唯独中央有一枚珍珠，却是纯白色的。

　　白色珍珠里面，隐隐能一条小鱼在游动；但是如果长时间盯着，会发现这可能是自己的错觉，并没有什么小鱼。

　　马文心中一动，目光对准了那枚白珍珠。

　　侦察！

　　【侦察（35）技能发动中……】

　　【侦察失败……】

　　【侦察结果：这枚珍珠或许有大来历，或许一文不名。如果想要进一步了解，则需要专业的珍珠鉴定师给出专业意见。】

　　侦察失败！

　　马文却露出了一丝笑意。

　　没想到在这里拿到了这枚白珍珠！

　　这东西，马文可是熟悉的很。如果他没猜错的话，这枚白珍珠是一个隐藏副本——【被诅咒的珍珠岛】的开启钥匙之一！

　　类似的珍珠，一共有六枚。大部分都分布在宝石湾的附近。

　　当初马文为了收集这六枚珍珠，可是花了大量的时间和金钱，最后一枚珍珠他是花了大价钱从一名外地的玩家手里购买到的，后者死活不肯跟他说那枚珍珠的来源。

　　游动的鱼儿……马文基本可以确定这是那第六枚珍珠了！

　　珍珠岛，珍珠岛，虽然是被诅咒之地，但是里面的宝贝可不少啊！

　　特别是那件传奇物品！

　　“看起来接下来的宝石湾之行，已经必须提上日程了！”

　　马文将第六枚珍珠暗暗藏好，心中想到。

　　……

　　“真是无聊啊，明明知道结果还要挣扎，这些家伙都是被老家伙洗脑了，古板到死。”

　　另外一边，伊布轻松放倒了两名精灵铁卫，还不忘嘴炮一句。

　　马文随意地站了起来，看着精灵王子：“对深爱自己的女人这么刻薄，会不会有些过于不近人情呢？”

　　伊布愣了一下，旋即玩味地看着马文：“你怎么看出来的，孩子？”

　　“傻子都能看出来，那个叫奥莉的女孩，她看你的眼神太明显了。”马文说。

　　“哎呦，一个早熟的孩子。”伊布哈哈笑道：“奥莉是个好妞，身材也是一级棒。”

　　马文点头，表示同意。

　　伊布说：“所以，为了不让她死在那个红路放逐者手里，拿出你的真实本领吧。”

　　“帮我找到那个红路放逐者。”

　　马文眉头一皱：“你在说什么？”

　　“没必要伪装了。”伊布的眼睛很明亮：“我在你身上看到了夜之王的额外祝福。”

　　“那个叫做【夜色追踪】的能力，应该能帮我找到敌人吧。”

　　“不然你以为我干嘛在这里待这么久，就是等天黑啊。”

　　说话间，天色慢慢阴暗了下来。


第五十三章 夜色追踪

　　“不愧是精灵王子，居然连我身上的祝福都能看得到……”

　　马文心中暗暗吃惊。

　　他进阶夜行人的时候，的确得到了夜之王的额外祝福。只不过这个事情，就连老铁匠都未曾察觉。

　　但是眼前的伊布，却是一眼就道破了自己拥有特殊的祝福的事实。

　　“你也不用怀疑。”伊布笑了笑：“你我身上都拥有精灵古神的祝福，所以我才能过分感知到一些东西。”

　　“换了其他人，他们很难察觉到你身上的独特能力。你是个很有潜力的孩子。”

　　马文皱了皱眉头，不客气地说：“如果你还想我帮忙的话，可以把【孩子】两个字去掉了。”

　　“一个男人，无论是什么年纪，故作老成的样子总是让人很讨厌。”

　　伊布不在意地挥了挥手：“好好好。那我叫你什么？”

　　“马文。”

　　马文看了看天色，淡淡地说：“天色还没完全黑，我的能力还没办法动用。”

　　“你们夜行人真是麻烦啊。”伊布皱了皱眉头：“很多能力只有天黑之后才能使用。”

　　“在这段时间里，我希望你能教我那一招。”

　　马文直接了当地提出了自己的要求，他就这么看着伊布：“你抢走精灵铁卫兵器的那一招。”

　　伊布第一次露出吃惊的神色，旋即他的神色有些玩味起来：“这算是一个交易？”

　　“差不多吧。”马文沉吟说：“我帮你找到那个红路放逐者，这需要冒着很大的风险。”

　　“风险？”伊布挑了挑眉毛：“你觉得我不是他的对手？”

　　“不。”出人预料的，马文的答案是否定：“风险在于你本身。”

　　“大精灵王如果知道了我在帮你，天知道会发生什么。”

　　马文耸了耸肩，如此说道。

　　伊布笑了笑，有些落寞地摇头道：“你说的也是。”

　　“像我这样的人，本来就不该多管闲事。可惜……谁让我也是在千叶之森长大的呢。”

　　“好，在天完全黑下来之前，我就教你这招！”

　　“学得会学不会，就看你悟性了！”

　　在浓烟和火光之中，伊布的手腕急速地翻动着，在马文猝不及防间，一下子切掉了他手中的獠牙！

　　马文手腕剧痛，眼前却是一亮！

　　……

　　半个小时之后，天色终于完全暗了下来。

　　马文获得的额外技能之中，那个叫做【夜色追踪】的技能变成了激活状态。这意味着他可以使用这个能力了。

　　同样变亮的还有【召唤夜鸦】。他的全属性也暴涨10%，战斗力飙升。

　　伊布虽然看上去很不靠谱，但是却是一个非常称职的老师。

　　他手把手地教马文那一招夺取敌人兵器的招数——虽说这位高傲的精灵王子压根就不觉得马文能迅速学会这一招难度系数极高的技能。

　　“记住了没有？这一招的关键就在于这一切和一夺！”

　　“为此，你需要学习掌控各种兵器，仅仅会弯刀是不行的。如果你的对手用的是双手大剑呢？或许你能切掉他的兵器，但是却没办法抢过来，因为你不知道怎么握剑！”

　　“这个技能，不是那么容易使用的，你至少需要获得兵器大师的头衔才行。”

　　伊布的脸上露出一丝笑意。

　　然而马文却是不动声色地点了点头。

　　他的数据面板之间，不断闪过各种数据：

　　【你在训练中领悟了一些特殊技巧……夺刃（1/10）】

　　……

　　【你在训练中领悟了一些特殊技巧……夺刃（7/10）】

　　……

　　【你在训练中反复使用一个标准技术动作——夺刃，是否支付1000点杀戮经验将之转化成自己的个人技能？】

　　【杀戮经验支付成功，你获得了个人技能——夺刃】

　　【夺刃（20）】

　　【你接受了兵器大师的谆谆教导，对技能——夺刃的领悟不断上升，夺刃+1】

　　【你接受了兵器大师的谆谆教导，对技能——夺刃的领悟不断上升，夺刃+1】

　　……

　　伊布虽然嘴炮无敌，但是教导起来，也是额外有效果。他的每一句话，都能让马文的夺刃增加一个技能点！

　　所以马文恨不得伊布多说几句。

　　然而天色完全黑了，伊布终于停止了他的碎碎念。

　　马文很遗憾地看着自己的夺刃技能最终停留在40上，这个家伙，光是嘴炮就能让自己的技能飞速增长，他本身的夺刃技巧，起码超过了150点！

　　这肯定不是技能点堆出来的，纯粹是天赋领悟。

　　马文倒也不嫉妒，他知道这个世界有很多天才——真正的天才，比如天启术士们，又比如眼前的这个家伙。

　　虽然被尼古拉斯流放了，但是伊布王子，可是费南的精灵中号称最有希望进阶【精灵武圣】的男人。

　　就连他父亲尼古拉斯，也不得不承认，伊布的天分举世罕见。

　　……

　　“好了，现在天色完全黑了。”伊布变得严肃起来：“我们已经浪费了太多时间，如果不能准确定位到那名红路放逐者，千叶之森会有更多的无辜者丧命。”

　　马文点了点头，不过有些疑惑地问：“千叶之森的树木都是你们精灵的耳目，为什么需要我帮忙？”

　　伊布摇头说：“那名红路放逐者手里有一块知识罗盘，虽然只是碎片，但是也足够瞒过我们的感知了。”

　　“就连尼古拉斯那个家伙，也会被他蒙蔽。我们得在那个顽固的家伙离开精灵之都前搞定那个敌人。”

　　“不然就惨了，老家伙发起脾气来，可是完全不讲道理的。”

　　马文表示明白。

　　他取出了从黑杰克身上得到的那块红路放逐者的信物，立马发动了夜之王的祝福·夜色追踪！

　　他的感知极大地提高，他将这块信物作为标记物，寻找四周围的痕迹。

　　很快的，马文的眼前变成了一种绿幽幽的景色。

　　一条猩红色的路，在他面前缓缓展开。

　　“在这边！”马文迅速地冲着其中那个方向，冲了过去。

　　伊布眼前一亮，捡起破剑，快步跟了上去。

　　……

　　森林之中，两人飞快地前行着。

　　闲暇之余，马文有些好奇地问：

　　“你为什么会被流放？”

　　伊布随意地回答：“我父亲让我娶奥莉，可是我明确地告诉他，我不喜欢她。”

　　“那你可以换一个？千叶之森总有能让你满意的女精灵。”马文下意识地说。

　　“不不不。”伊布说：“我不是针对奥莉。”

　　“她很好，是个很棒的姑娘。”

　　“但是很遗憾……我真的不喜欢姑娘。”

　　马文悚然一惊。

　　我操！这才是精灵王子被流放的原因？

　　还没等他回过神来，前方的视野里突然传来一阵警兆！

　　“小心！我们靠近了！”马文精神一震，低声说道。


第五十四章 神物

　　夜幕之中，两人缓缓靠近。

　　并肩站在一棵大树的枝桠上，不远处，一个静谧的树洞中，有一个黑衣人正襟危坐，闭着眼睛。

　　他身前熄灭了一堆篝火，如果不是黑暗视觉，马文根本看不清他的位置。

　　不得不说，夜色追踪这个技能实在太强力了，只要有相关信息，那么在夜里，马文就能锁定逃走的敌人的位置。

　　只不过，这个技能会消耗马文大量的体力，刚刚一路走来，他的体力消耗是平时奔走的两倍！

　　既然找到了罪魁祸首，他立刻就解除了暗夜追踪。

　　这个红路放逐者并没有使用隐蔽能力，似乎正在休息。

　　“背叛者，卡雷。”精灵王子眯着眼睛，似乎是看清楚了那人的面容。

　　“卡雷？”马文低声问了一句：“你知道他？”

　　“当然。二十年前，他还是一支精灵铁卫的队长。”

　　伊布冷冷地看着坐在树洞里的卡雷，表情有些复杂说：“并不是每个人都受得了尼古拉斯的高压统治的。卡雷是个天性热爱自由的精灵，潜力惊人，但是却被尼古拉斯培训成了一个战争机器，最后他忍受不了这样的生活，背叛了我们。”

　　“他成为了一名红路放逐者，彻底堕入混乱之中。这些年死在他手里的精灵也不少了。”

　　“他背叛的时候，还带走了精灵族的圣器【知识罗盘】的碎片，正因为如此，尼古拉斯根本找不到他。”

　　“我也是在他经过石巨人领地的时候，偶然发现他的。”

　　伊布郑重地吩咐说：“卡雷是个很难缠的角色，你小心隐蔽好。”

　　“让我来吧。”

　　马文点了点头。

　　他也看出来了，这家伙和在进阶边缘的黑杰克不同，是个货真价实的三阶职业者。很可能是传奇边缘的人物。

　　这样的家伙，马文一个不小心就要被他击杀！

　　他选择了一个有利的观战地点，然后迅速开启了躲藏！

　　他的躲藏技能本来就不低，再加上进阶了夜行人之后，一切夜晚中使用的技能都会得到极大的加成。

　　很快的，他的身体和那棵橡树的枝干融为一体。

　　没有20点以上的超长感知，肯定是没办法抓出马文来的。

　　而红路放逐者一般很少有那么高的感知。

　　……

　　伊布见马文藏身妥当，并没有选择偷袭，而是大大方方地冲了过去！

　　刹那之间，双方的距离就来到了不足五十米。

　　树洞之中，背叛者卡雷陡然抬起脑袋，他怀里还抱着一个黑色的罗盘。

　　“伊布！”

　　“居然是你！”

　　卡雷的嘴角露出一丝笑意：“你和我一样，都是被尼古拉斯流放的人，又为何要出现在这里？”

　　伊布哈哈笑道：“杀你。”

　　“我们都是天才，都是被尼古拉斯遏制的天才，为什么要自相残杀？”

　　卡雷冷冷说：“你还是太迂腐了，被流放三十年，一点怨恨都没有？”

　　“那群石头人虽然木了点，但其实很好玩。”

　　伊布依旧是那副懒洋洋的样子，他手里的剑却已经对准了树洞里的卡雷。

　　“不需要我请你出来了吧？”

　　卡雷平静地回答：“我不想出来。”

　　“那我就进来咯！”伊布一个疾跑，手中破剑陡然爆发出一种恐怖无比的气势！

　　刹那间，整片森林都开始低低呻吟、颤抖！

　　……

　　“这是……无双剑势！”

　　马文眼尖，一眼就看出了伊布现在的境界！

　　不愧是传说中的可以晋级精灵武圣级别的人物！这一招无双剑势，马文自问是根本抵挡不下来的。

　　然而就在这个时候，眼看伊布的剑就要砍在那棵大树上——卡雷突然哈哈大笑起来！

　　两人周围的景物，陡然开始变得波动起来。

　　仿佛这一片区域的空间，出现了严重的重叠和波折。

　　“空间类法术？”马文眼皮一跳。

　　一种不详的预感闪过！

　　这个卡雷明显是有所准备！

　　只见须臾之间，伊布的人影定格在了那里，淡淡的光辉从卡雷手中散发出来。

　　知识罗盘！

　　据说是知识古神赠与精灵族的神物。拥有外人无法知晓的神力！

　　知识罗盘碎片陡然漂浮起来，光辉渐渐凝聚，最终变成了一个六边形的结界。

　　伊布被所在结界里面，动弹不得。

　　卡雷缓缓站起来：“知道我有知识罗盘，还敢这么冲上来，你果然还是太自信了。”

　　“我知道知识罗盘锁不了你太久。毕竟你是有希望进阶武圣的人。但是今天我却想给你上一课。”

　　“傲慢是会付出代价的。”

　　结界中的伊布一动不动，眼神却依旧很平静。

　　显然，他也知道知识罗盘有这样的能力，只不过他并不惧怕这种锁定能力！

　　他有办法挣脱出来，只需要一点点时间。

　　然而下一秒，他的脸色陡然巨变！

　　因为卡雷从树洞里走了出来。

　　啪啦啦！树洞爆炸，树皮飞落一地。

　　只见偌大的树洞之中，躺着好多精灵铁卫的尸体！

　　唯一存活的，赫然是一个女性精灵，她的面盔被摘掉了，浑身被捆绑着，嘴巴也被捆上了厚厚的布。

　　奥莉！

　　伊布眼神之中充满了愤怒！

　　他知道自己中计了。奥莉先一步找到了卡雷，却被他抓住，卡雷这样的人物，肯定会有所准备。

　　他杀光了其他的精灵铁卫，只留下奥莉作为人质，是很有道理的。

　　能找到他并对他产生威胁的人，整个千叶之森也不多。无论是被蒙蔽了感知的尼古拉斯还是精灵王子伊布，都不可能眼睁睁看着奥莉死去。

　　所以他简单地利用伊布傲慢自信，设计了这么一个不算陷阱的陷阱。

　　知识罗盘至少可以锁定伊布三分钟。

　　但是这三分钟里发生的事情，伊布就没办法插手了！

　　他压根就没想到奥莉会这么巧，运气这么差，真的找到了卡雷！

　　……

　　“本来是想留着当人质的。”

　　卡雷不无惋惜地说：“可惜我突然改变主意了。”

　　“当年我也喜欢过你，亲爱的奥莉。可惜你让我失望了，你居然喜欢这个没种的男人！？”

　　“你还记得当初他怎么跟尼古拉斯那个老家伙说的吗？当着订婚仪式上所有血统高贵的木精灵的面，他说他不喜欢女人。而你居然还在维护他。”

　　“这可不太好，我吃醋了。”

　　卡雷低低地笑着，袖子里却出现了一把恐怖的镰刀！

　　“之前都没有机会报复，今天就让你死在你喜欢的人面前吧。想想，我也真是个仁慈的人呢。”

　　镰刀勾在了奥莉的脖子上。

　　奥莉只是看着伊布，眼里有惊慌，有恐惧，有难过，但最终都变成了平静。

　　她就这么注视着他。

　　伊布则是怒视卡雷。

　　“别这样，搞得我好像是个反派似的。”卡雷低低笑着，镰刀缓缓划破奥莉的脖子！

　　然而就在这个时候，一个人影陡然从阴影中蹿了出来，狠狠地撞在了卡雷的腰部！

　　卡雷吃了一惊，他的反应快的吓人，侧身就是一记凶狠的镰刀砍了过来。

　　那人影躲避不及，生生被那可怕的镰刀劈成了两半！


第五十五章 武圣！

　　早在卡雷亮出底牌的时候，马文就默默地做好了出手的准备。

　　当奥莉出现，无数精灵铁卫的尸体出现在他面前的时候，他就知道，今天自己是躲不开了。

　　伊布需要时间从知识罗盘的禁锢中挣脱出来。

　　这一点时间，马文还是可以为他争取的。

　　看着卡雷的镰刀挂在了奥莉的脖子上，马文毫不犹豫地取出了一个小瓶子，咕嘟咕嘟喝了下去！

　　第二次使用巨龙之力！

　　这一次，用的可比上次值当多了。

　　上次是仅仅为了对付一个豺狼人术士和一群豺狼人，就花掉三分之一的巨龙之力，其实是非常浪费的行为。只不过当时的马文实在太弱了些，动用巨龙之力也是无奈之举。

　　巨龙之力可以提升六点力量和四点敏捷，折合成属性，就是提升20级才能拥有的！

　　虽说职业强度不能这么简单地换算，但是起码在属性方面，服用了巨龙之力的马文足够正面对抗一下传奇以下的各种职业！

　　当然，如果是施法者的话，就会比较麻烦。

　　红路放逐者，还算勉强，特别是在卡雷已经用掉了知识罗盘上的奇特能力之后。

　　马文还是很有信心能拖拖时间的。

　　也仅仅是拖拖时间而已。毕竟组成高阶职业超强实力的并非只有属性点，还有各种可怕的技能，以及特殊能力。

　　马文还没自大到以为自己磕了药就能灭掉准传奇的地步。

　　相反，他非常小心！

　　为了救奥莉，他没有直接冲出去，而是选择了潜行。

　　而与此同时，他动用了从纳鲁之书上领悟到的一个天赋技能——阴影分身！

　　阴影之中，一个和马文一模一样的人缓缓出现。他有马文一半的实力，但是只能存在三分钟。

　　为了试探卡雷，马文毫不犹豫地让阴影分身撞了过去！

　　结果让他倒吸一口凉气！

　　卡雷居然在瞬间就秒掉了自己的阴影分身！

　　这家伙，的确是准传奇的实力，自己一不小心就得栽！

　　……

　　开了潜行的马文缓缓地靠近着面色严肃的卡雷。

　　后者眼神阴冷，目光不断扫视周围。

　　他手里的镰刀属于奇型兵器，很少有人会使用这么夸张的武器，用这种兵器的人，要么是只知道耍酷的傻瓜，要么就是真正的高手！

　　马文不徐不疾，手中獠牙就绪，脚步无声无息。

　　双方的距离不足十步。

　　马文停住了脚步。这个距离差不多了，红路放逐者的感知一般，并不代表靠那么近也没察觉能力。

　　这也幸亏是夜幕帮助了马文，卡雷是木精灵，拥有微光视觉，但是和黑暗视觉还是没得比。

　　卡雷显得有些烦躁，他的目光宛如老鹰一般扫视着。

　　“居然还有其他人……”

　　“真是预料之外的事情。”

　　卡雷退了两步，突然靠近奥莉，手里的镰刀恶狠狠地砍向了后者的脖子！

　　他是要逼马文出来！

　　马文明知道他的意图，却也不得不出手！

　　嗖！

　　一记飞镖精准地射向了卡雷的胸口，结果被巨大的镰刀一横，直接格挡掉了。

　　马文的身影也无法再隐藏。

　　他干脆也就不迂回了，直接挥刀就上！

　　现在的马文可是磕了药的状态，各方面属性都不会弱于卡雷。

　　只不过对方的武器让马文非常忌惮！

　　巨型镰刀有点克制弯刀，因为在设计上，巨型镰刀有一个可以活动的枢纽，如果运用的巧妙的话，弯刀很容易被勾走，或者打掉。

　　哐当！哐当！

　　一个简单的试探之后，双方都对彼此的实力有了一个直观的了解。

　　“有趣，二阶的夜行人，却拥有堪比三阶的属性。看来你身上有宝贵的药剂。”

　　卡雷一眼看破马文的本质。

　　马文也不废话，手中的弯刀闪过阵阵寒芒，整个人立刻扑了上去！

　　双方的实力存在一定的差距，特别是红路放逐者那些强悍的技能，绝对不能给卡雷从容释放的机会。

　　贴身近战才是马文唯一的出路！

　　刀术·激流！

　　双刀连环，刹那之间，马文一口气打出了一片刀影，将卡雷整个人笼罩在里面！

　　25点敏捷附带的特质【浮光掠影】同样表现在武器上！

　　双刀流，放弃了瞬间的打击能力，换取的就是超高的攻击频率，它的克星是铜墙铁壁，但是红路放逐者可没有那么无敌的防御！

　　马文挥出的每一刀，都在逼迫着卡雷防御。不然就是一道不小的伤势！

　　巨型镰刀当然没有弯刀灵活，很快的，马文就捕捉到一个破绽，一刀切在了卡雷的胳膊上。

　　后者虽然已经及时躲避，但是仍然中招。

　　这让卡雷十分愤怒。

　　他没有想到，自己一个准传奇的强者，竟然被一个二阶的小菜鸟给压制了。

　　马文根本不给他机会，再次黏了上来！

　　他深知红路放逐者的可怕，他要不惜一切代价和对方贴身近战，让巨型镰刀的优势无法发挥，让卡雷的各种技能没机会使用出来！

　　只有这样，才能最大化自己的优势！

　　“滚开！”卡雷愤怒无比，一记横扫，马文猛然向后急退，然而肚子上依然被抹出了一道血花！

　　双方距离瞬间拉开。

　　卡雷举起镰刀，狰狞地挥舞了过来！

　　马文临危不惧，暗影切步！

　　这一步跨得非常夸张，因为这是在爆发技能加持之下的暗影切步！

　　马文直接跨过了镰刀的攻击范围，准备反身还击。

　　然而就在这个时候，卡雷突然怒吼一声，手里的镰刀开始疯狂地舞动起来！

　　刹那之间，以他为中心，一片恐怖的刀影瞬间笼罩！

　　“类似乱舞的技能！”

　　“不好……”

　　马文狼狈无比，一个加速，浮光掠影立马发挥了效果，闪避开那恐怖的刀幕。

　　然而卡雷紧追不舍！

　　在这个高阶技能的作用之下，卡雷的速度丝毫不比马文慢。

　　他的攻击狂放无比，马文灵巧地借着地形闪避，结果卡雷干脆就把那些树木统统砍成了残渣！

　　这家伙完全就是一个暴走的人形伐木机！

　　刚刚还能进攻的马文，彻底沦为了卡雷的猎物，只能依靠超长的敏捷不断地奔走逃命。

　　“给我去死！”

　　卡雷双目充血，整个人速度再度暴涨几分！

　　“还能提速？”马文也是吃了一惊，他连续使用爆发，身体已经隐隐有些支撑不住了。

　　这个家伙，果然强大的过分，自己都磕了药了，还是被压着打！

　　……

　　噗！

　　一记镰刀狠狠地砍在土地上，划出一道长长的痕迹！

　　马文狼狈地翻滚，满身都是土。

　　实在是太凶险了！

　　他心跳加速，眼看着那镰刀再次如影随形般追了过来，他连格挡的勇气都没有！

　　因为弯刀根本挡不住！

　　“只能跑路了……”马文一咬牙，一个翻身，再次躲了过去。

　　然而就在这个时候，近乎疯狂的卡雷怀里，突然传来一声嘎啦嘎啦的断裂声！

　　下一秒，他吃惊地看着挂在自己胸口的那只知识罗盘碎片，彻底崩碎！

　　“这不可能！”

　　“这才一分半钟不到！”

　　卡雷猛然回头，原来的树洞外，伊布手持破剑，神色愤怒。

　　那片禁锢的空间，已被他强行突破！就连那枚知识罗盘碎片，竟然也被他强大的力量震碎了！

　　“这不可能……”

　　卡雷有些失神地喃喃：

　　“除非你已经是……”

　　不等他说下去，伊布已经化成一道疾影掠了过来。

　　他咬牙切齿地盯着卡雷，冷冰冰地道：

　　“武圣么？我早就是了！！”


第五十六章 大精灵王！

　　武圣！

　　一个非常简单的传奇职业。并没有其他职业那么花哨的名字，就是单纯地修行一种武器到了极致的战士！

　　精灵武圣，基本上是非常罕见的。木精灵的天赋主要集中在巫术和射术上，大部分的都是巫师、游侠。

　　费南至少已经有四五百年没有出现过精灵武圣了！

　　“果然，伊布这个家伙，已经是传奇了！”

　　马文松了一口气，看到伊布破开知识罗盘，局势陡然逆转了回来。

　　卡雷再厉害，也不过是一个准传奇而已。

　　在真正的传奇职业【武圣】面前，他没有任何胜算！

　　卡雷还没缓过劲来，伊布陡然爆发，无双剑势彻底锁住了卡雷。

　　他手中的破剑挥舞动作都非常简单，就是最基础的那一些劈斩和挑动！

　　然而就是这么简单的招数，在伊布手里焕发出了强大的力量。

　　砰！跨啦！

　　简单四招之后，卡雷惊骇欲绝地看着自己的镰刀被挑断！

　　因为伊布刚刚那连续四剑，都攻击在一个点上！

　　能够达到武圣的人，都拥有自己的无双剑势。马文虽然不知道伊布的无双剑势是哪一种，但是一定和碎裂这个属性有关系！

　　老铁匠赠与马文的怒火燎原，就拥有【碎裂】这个属性。这个属性非常强悍，就是每一次进攻的时候，都有可能将对方的兵器击碎！

　　具体的判定效果，和武器的隐藏属性——【质地】有关系。

　　伊布手中的破剑显然没有什么碎裂属性，他能将卡雷的镰刀砍碎，纯粹是凭借自己的强悍实力！

　　“哈！”

　　一记简单地劈斩，卡雷身上涌起的那一团果冻似的薄膜就被劈成了碎片！

　　卡雷狼狈地摔在了地上，脸上充满了恐惧。

　　伊布单手持剑，冷冷地看着卡雷。

　　刚刚那一下，如果不是卡雷身上藏的另外一件奇物替他挡了一下的话，恐怕已经死在伊布的剑下了。

　　武圣就是这么朴实无华！

　　没有什么华丽的技能，有的只有实打实的强悍！

　　他们是将最简单的武技使出最强悍的力量的人。

　　所以才有人说，武圣是最男人的职业。简单，粗暴，硬。

　　一切技能在他们面前都不过虚妄，也只有知识罗盘那种神器残片，才有可能困住伊布一瞬间。

　　趁着伊布将卡雷打的狼狈不已的关口，马文一溜烟跑了过去，把奥莉救了回来。

　　松开束缚之后，奥莉感激地冲着马文道谢。

　　如果不是马文那时候冲出来和卡雷纠缠，她恐怕也活不到伊布破开知识罗盘了！

　　……

　　轰！

　　卡雷的身体横着飞了出去，被伊布左手一拳打中，直接撞断了一片树！

　　他狼狈地吐着血，试图从地上爬起来。他似乎想要使用什么能力，但是就是没办法使用出来。

　　因为伊布已经站在了他面前！

　　“背叛者卡雷。”

　　“你早就被剥夺了所有的权利，任何人都可以杀死你。哪怕是像我这样的被流放者，也有责任将你绳之以法。”

　　“现在，我以被流放者伊布的身份，宣布你的死亡。”

　　伊布的脸上，第一次出现了严肃的神色。

　　他是在使用一种特殊的能力。

　　这个能力可以让他的声音传递到千叶之森附近所有对精灵图谋不轨的人心中！

　　这是伊布在年幼的时候，大精灵王赠与他的祝福——审判。

　　使用审判之后，再杀死卡雷，无疑会对所有的红路放逐者和心怀不轨者在精深层面上形成打击！

　　……

　　马文看得很真切，刚刚在卡雷试图挣扎的时候，伊布果断对他使用了一个传奇领域才能拥有的能力！

　　正是这个能力，让卡雷彻底失去了逃脱的资本。

　　“是【绝对禁锢】，还是【无双压制】？”

　　马文有些好奇地看着伊布。

　　这个家伙，实在太强了。

　　绝对是至今为止，自己遇到的除了赤铜龙之外最强悍的家伙。哪怕是准传奇的海瑟薇，也不是伊布的对手。

　　巫术没办法伤害武圣。

　　像伊布这样辛苦磨炼武技晋升传奇的，进入传奇领域之后就会自动获得三个以上的针对巫术的抗性专长。

　　别说向来以强硬面貌示人的【武圣】了，就连马文当初晋升的【暗夜主宰】，也拥有【元素免疫】和【即死无效】、【力场绝缘】三个传奇专长。这三大传奇专长，让暗夜主宰成为了传奇巫师们最咬牙切齿的职业之一。

　　当然，传奇巫师们的强大，不仅在于他们自身，还在于他们的势力，他们的巫师塔，他们的弟子。

　　一个准备充分的传奇巫师，只要躲在自己的巫师塔里，其他的职业完全不是他们的对手。这是一个公认的事实。

　　事实上，如果当初的安东尼能够预料到阴影王子的刺杀，做好充足的准备的话，他说不定都能留下阴影王子的那个分身！

　　……

　　马文站在一旁，眼看着伊布就要将卡雷击杀。

　　谁知道就在这个时候，天空上突然照过来两道极为明亮的光芒！

　　伊布握剑的手一僵，奥莉也变得有些不自然起来。

　　马文微微一愣，那两道光芒是从夜幕中生生射下来的，刺穿了厚厚的乌云。

　　光芒照在地上，形成了两道光柱。

　　一个充满磁性的声音在众人心底响起：

　　“放开你的手。伊布。”

　　“你没有资格处置一个背叛者。作为一个被流放者，你今天至少触犯了十九条千叶之森的法律。”

　　“你这是在自找苦吃。”

　　光柱融合在一起，最终变成了一个高大的光影。

　　那是一个极为年轻、极为俊美的男性精灵！

　　他衣着华贵雍容，面色平静，一双眼睛，仿佛充满了智慧！

　　他的头上戴着月桂皇冠。

　　大精灵王尼古拉斯！

　　马文倒吸一口凉气。

　　没想到最终还是惊动了这个恐怖又可敬的存在！

　　对于大精灵王来说，千叶之森的每一处都在他的监视和庇佑之中。

　　之前是卡雷用偷走的知识罗盘蒙蔽了他部分的视线，如今伊布打碎了知识罗盘，大精灵王立刻察觉到了这里发生的战斗！

　　他瞬间出现在了这里。虽然多半只是一个分身，但是却给在场之人带来了无穷的压力。

　　“吾王……”奥莉行了一个简单的礼节，似乎有些挣扎：“伊布殿下他是……”

　　“我知道他是追踪红路放逐者而来。”尼古拉斯很平静：“但是这不是他的职责。他越界了。”

　　马文皱了皱眉头。

　　早就听说这位大精灵王特别不近人情，权力欲望炙热，而且非常古板。

　　今天一见，果然如此。连对待自己的儿子都这么苛刻么。

　　“呵呵……”伊布轻轻笑了笑：“十九条法律？”

　　“无所谓，不就是在原先流放五百年的基础上，再加上一两千年嘛……”

　　尼古拉斯面无表情地说：“是一千四百六十年。”

　　“好。”伊布耸了耸肩：“那这个红路放逐者你准备怎么处理？”

　　“不让我来杀，你又是虚影分身，让谁来？奥莉？”

　　奥莉听到这话，面色顿时变得肃然。

　　然而尼古拉斯的目光却越过了奥莉，凝聚在了马文的身上。

　　“他来杀。”

　　“奥莉作为背叛者的手下败将，没有资格杀死他。”

　　“而我们的这位夜行人盟友，就没有这样的顾虑。他的表现非常出色，和他的导师年轻的时候一样。”

　　精灵王的语气很平静，但是马文却是错愕不已。

　　让自己来杀掉这个卡雷？

　　是真的么？

　　“这位殿下到底在搞什么鬼……”

　　“这么一大笔经验让给我？唔，貌似费南的原住民杀人是没办法涨经验的……但是让我一个外人来处置精灵族的内事，怎么想都有问题啊。”

　　马文满头雾水。

　　然而尼古拉斯却已经开口了：

　　“不知道你愿不愿意帮我这个忙？年轻的夜行人？”

　　“如果你愿意帮忙，我可以帮你解开你手上那枚祈愿之戒的封印。让它焕发出昔日的光辉。”

　　“都灵妖精的真品，现在可不多见了。”

　　祈愿之戒？

　　马文心中一动，这枚戒指居然是真品？


第五十七章 双刀浪人

　　面对这样的要求，马文还能说什么？

　　卡雷被伊布打的已经半残了，完全失去了行动能力，马文上去，干脆利落地一刀就割下了他的脑袋。

　　失去了种种技能和特长的准传奇，终究还不是不死之身。

　　这是马文穿越以来，杀掉的最高的职业者，准传奇。

　　所以这一次，他获得的杀戮经验也是非常可观的，足足有六千四百点！

　　如此一来，他的杀戮经验是9153点，虽然不能提升夜行人的等级，但是可以让五级的游侠更进一步！

　　……

　　“谢谢你。年轻人。”尼古拉斯微笑地看着马文：“把你的戒指给我吧。”

　　马文点了点头，将那枚祈愿之戒递了过去。

　　大精灵王是什么身份，还不至于欺骗自己这种小角色。

　　他原本以为，这枚从盗尸者手中得到的祈愿之戒，是人类某个工匠的仿制品，没想到居然是真品！

　　不过这也难怪，很多物品，经历过【伪装大师】的特殊伪装之后，就看不出原来的品质了。

　　马文虽说有着丰富的游戏经验，但是并没有很高的鉴定能力。侦察术勉强可以侦察一些物品的基本属性，但是详细的数据，还是需要高级乃至大师级别的鉴定师来确定。

　　这方面，巫师们就有着得天独厚的优势了。巫师之神传下来的魔法，就有一些专门用来鉴定物品的，非常方便。

　　祈愿之戒在大精灵王手中散发着淡淡的光辉，原本粗糙的外表，缓缓开始褪去。

　　这枚被尘封了许多年的魔法物品，终于露出了它的真容！

　　……

　　趁着大精灵王帮忙解封祈愿之戒的当口，马文毫不犹豫地将4800点杀戮经验丢在了游侠上。

　　他的游侠等级提升到了6级！在收获24点技能点的同时，他的生命值还得到了30点的强化。

　　如今的马文，足有198点生命值。只要不被命中致死伤害，还是有一定生存能力的。

　　最重要的是，当游侠等级抵达六级的时候，会出现一个随机的职业专长！

　　马文紧紧地盯着数据面板，这个专长对他来说很重要，如果是个没什么用的专长，就比较浪费了。

　　毕竟这4800点杀戮经验，也不是那么容易的。

　　【你获得了职业专长（游侠）—双刀浪人】

　　【双刀浪人】：当你的武器为弯刀，且使用双刀时，你的双刀攻击频率提升10%，力量检定+3。

　　“居然是双刀浪人！”

　　“这几乎是最好的结果了！”

　　在专长刷新的那一瞬间，马文就欣喜若狂！

　　双刀流之后的几个专长，没有一个比【双刀浪人】更适合自己的，特别是在力量鉴定上，自己的力量本来就是弱项，这个专长的出现，在一定程度上弥补了这一点。

　　更何况，这个专长并不像表面上描述的那样单一。

　　马文深知，双刀浪人还有一个隐藏属性！

　　当你使用双刀轮流交替进攻，一口气打出超过十轮的连击之后，这个专长的隐藏效果就会发动——双刀使用者会得到一个属性加成：接下来三刀的力量判定+6！

　　这意味着二十刀之后，马文挥出的每一刀，都能享受+6的力量判定加成！

　　这个专长，也极大的丰富了马文如今有些单调的打法，延长了他的战斗时间！

　　前提爆发带不走，就争取不断纠缠住对手，一直打到双刀浪人的隐藏效果发挥出来。

　　这个强悍的隐藏效果，被前世的玩家们贴切地称为“麒麟臂”！

　　马文当初还是暗夜主宰的时候，就差点栽在一名双刀游侠的麒麟臂下！

　　那一瞬间爆发出来的力量加值，如果没有小心防备的话，很容易被一下子撂倒。

　　这一下赚大了！

　　……

　　“祈愿之戒已经恢复原貌。这是一枚典型的都灵妖精的作品，充满了机遇……和危险。”

　　尼古拉斯缓缓地说。

　　他将那枚戒指还给了马文。

　　马文真心实意地谢过了大精灵王。毕竟从自己的角度来说，三分之一的巨龙之力药剂，换来一件魔法物品也不算太亏了，更何况还让自己补了一刀，白白赚了这么多的杀戮经验。

　　如今的祈愿之戒，属性已经大幅度变化，附加的法术除了【彩虹喷射】之外，还多了一个【都灵祈愿术】！

　　【都灵祈愿术】：每个月的都灵妖精日，夜半时分，你可以使用一次都灵祈愿术。它或许可以给你带来机遇，也可能带来灭顶之灾！

　　都灵祈愿术的效果很不错，虽然是随机祈愿，但是大部分时候都是正面效果。

　　据说有人曾经用都灵祈愿术，召唤出了一头为自己效力的天界生物！

　　当然，也有倒霉鬼拉出来的是小恶魔之类的玩意儿。

　　总之，这东西还是蛮看人品的。

　　马文估算了一下，都灵妖精日大概在六天之后。

　　“六天之后，刚好是圣杯争夺战的时候，真是巧啊……”

　　他心中如此想到。

　　……

　　“红路放逐者的事情已经告一段落。”

　　“很感谢你的帮忙。木精灵和夜行人的友谊将会长存。”

　　大精灵王的语气之中，很明显有了送客的意思。

　　马文心中一动，看向了这父子俩，难不成接下来还有好戏看？

　　伊布倒是洒然冲他一笑：“你救了奥莉，这个人情，我记下了。”

　　“有空可以来石巨人领地找我。”

　　“不过现在嘛，我准备向我这个古板的老爹挑战一下了！”

　　奥莉忧心忡忡地看着伊布。

　　后者目光直视尼古拉斯。

　　尼古拉斯平静地看着伊布：“来吧。”

　　“三十年的磨炼，你究竟成长成了什么样，我也很期待。”

　　“我知道你是武圣了，不过，这远远不够！”

　　说着，双方就隐隐对峙起来！

　　“真的有好戏看！？”马文精神一振。

　　谁知道就在这个时候，尼古拉斯突然大手一挥：“请便吧，年轻人。”

　　“木精灵内部的决斗，不方便外人观看。”

　　刹那间，马文的身后出现了一扇任意门！

　　整个千叶之森都在大精灵王的掌控之中，他可以随时随地出现在千叶之森的任何地方，当然也可以送别人离开这里！

　　马文灰溜溜地擦了擦鼻子，和伊布、奥莉告别，转身踏入了任意门中。

　　……

　　“真是可惜啊……”

　　千叶之森边缘，马文忍不住回头看了一眼。

　　居然没能亲眼看到这对奇葩父子俩撕逼……啊不对，是决斗。

　　真是太可惜了。两个传奇级别的强者啊。

　　不过仔细想想，伊布自己都说让自己有空可以去石巨人领地看他了，决斗的结果想必也已经注定了。

　　伊布虽然是武圣，但是才初入传奇；而尼古拉斯，这个世界上只有少数几个人知道他的实力！

　　大部分人都认为他是传奇。这没错。

　　但是马文却知道这个家伙的恐怖之处！

　　他真实实力远远不是表面上展露出来的普通传奇水平那么简单。

　　他是双职业传奇！不是兼职，是双职业！

　　如果马文没记错的话，尼古拉斯貌似是28级的传奇巫师兼21级传奇游侠！

　　高达49的总等级，几乎可以比得上强大神力的神明了。

　　这是一个在大灾变期间，连弱一点的神明都会为之颤抖的恐怖存在。

　　他独自一人守护了千叶之森，死在他手里的神祗，不下一只手。

　　而伊布，在大灾变期间，才是刚刚闯出了些名声而已。

　　两者的差距太大了。

　　……

　　马文不再多想。他在千叶之森附近逗留了一会儿，终于找到了疯巫妖想要的永生花。

　　这种永生花生长的很随机，也不是什么宝贝，就是可以抵抗负能量的侵袭罢了。

　　如此一来，他就完成了北上的所有任务。

　　进阶、永生花和纳鲁之书通通搞定。

　　“是时候返回三环高塔了！”

　　踏着黎明的光辉，马文重返橡木镇。

　　他返回原先的旅店休息了足足一天，然后才准备启程返回。

　　这次出来，实力大增，想必会让很多人吃惊。

　　“这次圣杯争夺战，肯定有很多人准备给我一点惊喜了。”

　　“独角兽家族，还有其他一些潜在的敌人……”

　　“可惜，我也给他们准备了足够的惊喜。”

　　马文默默地筹划着自己的计划，然后牵回了自己的马匹，离开橡木镇，一路向南奔驰而去！

　　……

　　两天之后。

　　马戈尔学院。

　　巫术练习场。

　　嗖嗖嗖！

　　连续五个火球宛如机关枪似的从蛇形的法杖尖端激射而出，火球一口气轰在了一块厚实的铅板上。

　　一瞬间，这恐怖的奥术力量就将铅板打出一个巨大的洞来。

　　维尼擦了一把汗，露出一丝欣慰的笑容。

　　自己的实力终于恢复地差不多了。

　　只要等哥哥回来，接下来的圣杯争夺战，他谁都不怕！

　　练习场外，许多人看着维尼，议论纷纷。

　　他们大部分都是马戈尔学院的学生，对维尼这个入学不久却展现出了超强的天赋的巫师学徒自然是熟悉无比。

　　只不过，他们看向维尼的目光大部分是充满了嫉妒。

　　巫师是很讲究天分的。他们并没有维尼那样的天赋，半年时间就修行到五级，再进一步，就能成为二阶巫师。

　　所以，他们的议论声也充满了讥讽和恶意：

　　“真是愚蠢，练习连珠火球有什么用？雪山地形，火焰巫术效果减半！”

　　“是啊，上次依靠着他那个莫名其妙的哥哥赢了最终的决赛，简直是巫师的耻辱！这种人也能参加圣杯争夺战？”

　　“哼哼，森林地形的资格赛，就算赢了，又有什么信服力？也不知道高层是怎么想的。”

　　这些议论声落入维尼的耳中，他面无表情。

　　他很小的时候，就学会了忍耐。在自己实力不够强大的时候，忍耐是最好的办法。

　　谁知道就在这个时候，人群中爆发出一阵惊呼声！

　　那几个冷嘲热讽的巫师学徒，突然被一个黑影迅速地从人群中踹了出来！


第五十八章 声名大噪！

　　巫术练习场外，众人一片哗然。

　　他们一时间都没有反应过来，谁敢在马戈尔学院中动粗！？

　　这在学校的规定里，可是明文禁止的，除了练习场和比武场以外的地方，禁止学生内部发生对抗！

　　那几个摔倒在地的巫师学徒异常狼狈地爬了起来。

　　他们愤怒地看着那个始作俑者。

　　而后者，只是很平静地站在那里：“我赢的比赛有没有信服力，轮不到你们这些废物指手画脚。”

　　说罢，他的双手按在了弯刀上，嘴角露出一丝笑意：“如果你们对我的实力有疑问的话，我很欢迎你们的挑战？”

　　“要不要试试？”

　　马文的笑容是那么地温和，但是在一众巫师学徒看来，却是仿佛恶魔一般。

　　……

　　“靠！居然是那个马文！我说是谁敢这么嚣张……”

　　“他前阵子去哪儿了，似乎消失了很久。现在怎么突然就冒出来了。”

　　“这个家伙，真敢下手啊，这里可是学院。”

　　“这家伙三番五次挑衅巫师的威严，应该被严肃处理才是！”

　　众人议论纷纷，只不过他们都是低声议论，并没有主动站出来指责马文的。

　　相反的，自从发现出手的是马文之后，那些人忙不迭都让开了。

　　谁也不敢和马文正面冲突。原因也很简单——这家伙可是在马戈尔学院门口暴起杀人还能安然无事的狠角色！

　　地上的那几个巫师学徒看到踹飞自己的人马文，也有些虚了。

　　挑战马文？有没有搞错，这家伙是以一敌二，亲手杀死了怀特的角色！

　　他们这些巫师学徒，很多还停留在三四级的水平上，连几个瞬发法术都没有，怎么敢和马文这样的强者对抗？

　　巫师是强势没错，但是凡事都不是绝对的。一名训练有素的战斗巫师自然可以碾压同等级的职业者。

　　但是就算是马戈尔学院中，也有很多不学无术的家伙。他们都是南方各地的小贵族后代，干脆就是来混个毕业凭证，然后回去继承家产的。毕竟在大灾变这种动荡年代来临之前，在南方巫师联盟的维持之下，整个费南南方还是很稳定的。

　　他们没有什么危机感。

　　事实上，如果真的是高手，也不会在维尼训练的时候围在一旁指指点点了。大部分的巫师知道自己的时间是很宝贵的，哪里有空来冷嘲热讽。这些人都是想抱独角兽家族大腿的废物罢了。

　　所以马文毫不犹豫地出手教训了他们一下！

　　而摔倒在地的那几个巫师学徒，虽然眼神之中充满了愤怒，但是面面相觑，竟然也不敢说什么。

　　这就是实力震慑！

　　面对马文的蛮横态度，根本没有人敢支吾一声！

　　当然，这也和海瑟薇有些关系。自从海瑟薇替马文作证，并且临时改变了比赛的地形之后，三环高塔区域就传播起了两人的谣言。虽然两者的身份实在相差太远，但是总有一些心思龌龊的人，联系到海瑟薇尚未婚嫁以及马文略显清秀的面容，私下里散播了一些很难听的话。

　　只不过，这些话虽然很难听，但是却无形之中替马文竖了一把保护伞。在三环高塔地区，很少有人愿意和灰烬之塔的主人作对。

　　……

　　“没事就散了吧。”

　　马文有些无趣地看着那几个巫师学徒拍拍屁股，狼狈地走开。

　　这帮软骨头，被人这么当面羞辱了，居然一点过激的行为都不敢做，一点血性都没有。

　　这些人都是在和平的年代生活太久了，已经忘记了乱世的残酷。他们沐浴在祖辈的荣耀之下，他们迷恋于巫师的无上权威，以至于当宇宙魔池彻底崩溃之后，那些早已腐朽的当权者以及他们的后代才会那么措手不及。

　　一个时代的覆灭或许仅在一夜之间。但是前期的酝酿，却已经持续了不知道多少年。

　　在马文犀利的目光扫视之下，众人匆匆散去。

　　“哥！”维尼兴奋地从巫术练习场走了过来。

　　马文露出了一丝笑容。

　　兄弟两人很有默契地对了一记拳头。

　　这是他们小时候就很喜欢做的相互鼓励的动作。

　　“我已经完全恢复了。”

　　“魔池对我开放了更多权限，我每天能使用的法术又多了一两个。”

　　“或许用不了多久，我就能进阶了！”

　　维尼显得很兴奋。

　　马文表面上依然是微笑，但是心底却开始皱眉头了。

　　维尼的修行速度比他想象中的要快，如果是以前，自然是好事，但是现在可不见得。

　　宇宙魔池的崩溃近在咫尺，传奇以下的巫师都无法豁免。而传奇之下，等级越高的巫师受到的冲击就越大。

　　他知道有个办法可以帮助维尼平稳地度过宇宙魔池崩溃的那一夜。但是前提是对方和宇宙魔池的联系没那么紧密。

　　如果过于紧密的话，马文也不知道自己的办法还可行不可行！

　　真是，伤脑筋啊……

　　“哥？你怎么了？”维尼有些奇怪地问。

　　马文摇了摇头：“没有，我就是在想一些事情而已。”

　　“正式比赛什么时候开始？”

　　维尼回答：“三天之后。雪山地形。哥你放心好了，这一次就看我的吧！”

　　“以前都是你照顾我，这一次，终于可以让我展示一下我的力量了！”

　　他有些迫不及待地说。

　　马文哑然而笑。

　　这个九岁的弟弟，还是很好胜的啊。他之所以这么刻苦的学习巫术，或许也只是想要能够守护身边的人吧。

　　从这个角度来说，兄弟两人其实是很像的。

　　“没问题，到时候我期待你的表现。”马文拍拍维尼的肩膀，然后低声说：“晚上回去我们再商量，我需要知道你的所有法术。”

　　“好的！”维尼点了点头。

　　就在这个时候，他突然犹豫了一下，支支吾吾地说：“哥，我，好像有一件事情想跟你说。”

　　“事情？”马文没有注意到维尼的犹豫，因为就在这个时候，一个紫袍巫师出现在了马文身边。

　　“马文男爵，请你注意你的言行。”

　　“不要因为海瑟薇大人对你的宽容，就在马戈尔学院为所欲为！”

　　这是一个男性的紫袍巫师，他看向马文的眼神非常不满。

　　马文挑了挑眉毛：“这是你的意思，还是海瑟薇的意思？”

　　“有什么区别么？”男巫师冷冷地说。

　　“当然有。”马文冷笑说：“不过我更感兴趣的是，如果让海瑟薇知道了，她派你过来执行任务，你却把时间浪费在任务以外的事情——比如争风吃醋什么上，她会怎么想？”

　　男巫师顿时有些语塞。

　　“大部分的巫师果然都是宅男啊……这么两句就被我呛住了。”马文心里暗笑：“这家伙估计暗恋海瑟薇很久了，如今也是初入三阶的大法师了，啧啧啧……这么没出息，估计一辈子都是大魔法师了。”

　　如果换了伊布那个嘴炮无双的家伙，估计会狠狠的反击吧？

　　一想到这里，马文就有些心痒痒的，他还真有些惦记精灵父子俩的决斗结果了。

　　……

　　“海瑟薇大人请您立刻前往灰烬之塔一趟，这就是她的命令。”

　　男巫师狠狠地瞪了马文一眼，转身离开。

　　“看来我得先走一趟了。”马文无奈地耸了耸肩。

　　维尼点了点头。不知道为什么，他的眼中竟然有些释然。

　　他先行一步，返回了宿舍。

　　……

　　灰烬之塔顶层，依旧是熟悉的棕木地板。

　　海瑟薇这次是十六岁的姿容，穿着一件粉红色的少女长裙，金色的头发扎成两条辫子，看上去清纯可人。

　　“这次去千叶之森，收获不小嘛……”

　　“不愧是和我一样的天醒者，潜力惊人。”

　　海瑟薇上上下下地打量了一番马文，露出了一丝惊诧的神色：“你见过尼古拉斯了？”

　　马文点了点头。

　　“运气真好，那个顽固的老变态居然让你活着回来了。看来你进阶的这个职业和精灵有着不错的关系。”

　　海瑟薇眯着眼睛，却没有看透马文的进阶方向。

　　这很正常，因为夜行人本来就是非常隐秘和罕见的一个职业。

　　“这是您要的纳鲁之书。”

　　马文直接开门见山，把海瑟薇的委托完成了。

　　海瑟薇郑重地将纳鲁之书检查了一遍，确认无误之后，满意地说：“好了，从此之后，你的白河谷地都在灰烬之塔的庇护之下。”

　　“结盟的消息，我一早就放出去了，现在的你，可是南方的名人了呢！”

　　马文愣了一下，旋即拉出了数据面板。

　　如果不是海瑟薇提醒，他已经很久没有查看传说度了。然而不看不知道，一看却是吓一跳！

　　因为现在的他，在整个南方都有了一定的知名度！

　　数据面板上关于传说度的评级，现在是属于【声名大噪】阶段！

　　“等等，怎么会这么夸张的？”

　　马文一页页地翻阅下去：

　　【你的事迹被人广为议论，地域传说度+1】

　　【地域传说度（双刀假面）（河滩城）】：关于双刀假面的传说越传越广，至少河滩城内你已被人熟知。很多赏金猎人磨刀霍霍，而来往于河滩城与宝石湾的商人也会将这消息散播出去，你在东海岸已经有了一定的负面声望。

　　……

　　【你的名声开始好转，地域传说度+2】

　　【地域传说度（双刀假面）（河滩城）】：由于你协助守护骑士古德里安杀死了瘟疫使者，经后者亲口确认，你的声望有所提升，民间开始认为双刀假面是一个更倾向于行侠仗义的高手。

　　……

　　【你的事迹被人广为议论，地域传说度+1】

　　【地域传说度（马文男爵）（三环高塔）】：在马戈尔学院暴起杀人后，你在巫师执法队面前出示了九月勋章，并成功躲避仲裁和审判；随后你在圣杯争夺战最终资格赛中以一敌二，成功获胜。来自白河谷地的马文男爵因为他精湛的刀法进入了南方贵族们的视野中。

　　……

　　【你的名字被人广为传播，地域传说度+2】

　　【地域传说度（马文男爵）（三环高塔、河滩城、宝石湾、白河谷地）】：灰烬之塔的主人宣布了和白河谷地结盟的消息，引发了南方众势力舆论的哗然，白河谷地正式进入南方各势力的视野，身为其领主的你，也因此而名声鹊起。


第五十九章 领地现状

　　就是这一条！

　　灰烬之塔这样的大势力，在整个南方都有一定的份量，和一个小小的白河谷地结盟，本身就是一件很荒谬的事情。

　　如果不是马文替海瑟薇找到了纳鲁之书，以及海瑟薇误认为马文是天醒者的身份，这种事情是绝对不会达成的。

　　而在外人眼里，这件事情就非常奇怪了。

　　越是奇怪的事情，越能吸引眼球，这个简单的结盟宣告，吸引了大量的眼球。

　　与此同时，马文的事迹也开始走入众人的眼帘。

　　在加上之前他在三环高塔蛮横的表现，很难不让人浮想翩翩。

　　大部分的人都认为，马文和海瑟薇有很特殊的关系。这也难怪那名爱慕海瑟薇的紫袍巫师对马文表现出这么敌视的关系了。

　　“果然是树大招风啊。”

　　马文苦笑一声。

　　现在自己倒是有了些名声，但是这些名声给自己带来的，未必都是好事。

　　这么多天过去，自己在三环高塔干的事情，恐怕已经传到河滩城了吧？

　　有心人，应该能推测出双刀假面和马文男爵的关系。如果聪明点的，恐怕都会想到这两个人会不会是同一个人了！

　　自己就是双刀假面的身份，有可能被人怀疑。

　　不过马文并不担心。这种事情，本来就不是什么大事。

　　更何况，这世上用弯刀的人多了去了，想要解释成巧合也不难的。

　　回头他写信一封，让两个魅影刺客戴上假面，乔装易容，在河滩城里干几件事情就好了。

　　反正只要自己打死不承认，别人最多也就是怀疑而已。

　　……

　　名声大噪之后，马文在南方也算是个有身份的人了，这对于接下来他实施的一些计划，还是有帮助的。

　　他的区域传说度提升的很快，最末端还有一条：

　　【你的事迹为人所知，地域传说度+2】

　　【地域传说度（年轻的夜行人）（千叶之森）】：你帮助精灵们成功复仇，杀死了两名红路放逐者，你在木精灵中的声望急速提升。

　　这是马文的第三个身份获得的声望，必要的时候，也能派上一些用场。

　　……

　　“关于三天之后的圣杯争夺战，你有多少把握？”

　　海瑟薇突然开口问道。

　　马文从数据面板中回过神来，定定地说：“百分之百。”

　　“狂妄。”海瑟薇不屑地说：“别以为天醒者就天下无敌，你连对手都不知道，就敢下这样的定论？”

　　“你知不知道，雷鸣之塔和工匠之塔都针对你做了充足的准备？”

　　马文摇头，不过他还是很自信地说：“谁都会做准备。”

　　“很显然，我做的准备比他们充足更多。”

　　“雪山地形和森林可不同。”海瑟薇皱眉：“我还是很好奇，你那种天然的自信究竟是从哪里来的？巫师是最强大的职业……”

　　马文打断说：“现在而已。”

　　海瑟薇恨恨地看了他一眼：“好吧，现在！”

　　她也看到了破灭之后的部分惨状，而且最近从传奇巫师议会中传来的消息是，这次浩劫似乎已经无法阻挡了，连安东尼大人都已经陨落。

　　灾变之后，巫师的确有可能面临没落。

　　“但是不管怎么样，你将面临的是来自另外两个学院的最强者，他们的施法能力比你弟弟要强悍许多——虽然不愿意承认，但是马戈尔学院的确是三大学院之中最差的一个，或许跟我平时懒得管理有关系。”

　　海瑟薇揉了揉太阳穴：“而且还有他们的追随者。据我所知，雷鸣之塔的人临时更换了追随者。”

　　马文冷笑一声：“独角兽家族的人？”

　　“应该是，他们是冲着你来的。目的只有一个，那就是复仇！”海瑟薇提醒说：“你杀掉了怀特，独角兽家族不可能善罢甘休。虽说比赛规定，追随者的等级不能超过巫师本人2级以上，但是一名二阶的强者还是很麻烦的。”

　　“而另外一个学院，工匠之塔的巫师，也将自己的追随者换成了一名强大的盾卫者。他们肯定会换上全套的精良装备，你的弯刀将受到极大的克制——甚至根本发挥不出效果来。”

　　马文点了点头。

　　这些事情，都在马文的预料之中。

　　自己在森林地形的出色表现，肯定会让敌人注意。能走到圣杯争夺战的巫师，都不是傻瓜。

　　“多谢您的情报。我记住了。”

　　马文简单地道了一声谢。

　　他这次在千叶之森收获了这么多，也是时候展现出自己的实力了！

　　这次圣杯争夺战，势必会吸引很多人的目光，偶尔展露一下自己的实力，对白河谷地的发展也是有好处的。

　　至于独角兽家族……马文算算日子，距离那头太古红龙被火山震醒的日子也差不多了。

　　貌似就是圣杯争夺战这段日子。

　　自己只要解决他们派过来的死士或者杀手就行了。

　　准传奇自己都杀得了，还怕一个区区二阶的杀手？虽说前者是被伊布打残之后马文果断补刀的，但是怎么说也对马文的信心有了一个极大的提升。

　　简单地和海瑟薇聊了几句，后者还是希望和马文交流更多的关于天醒者的事情，可惜马文压根不是天醒者，当下他也只能糊弄几句，然后告辞离开。

　　这次会面之后，海瑟薇将进入真正的闭关状态，不到传奇不出关。

　　马文记得，前世的时候，海瑟薇大概是在大灾变一周之前晋升传奇的。

　　如今有了纳鲁之书，估计进度会快很多。

　　多了一个传奇巫师盟友，自然是极好的事情。

　　……

　　返回维尼的宿舍，维尼并不在，据老管家说是和导师亨泽尔商量战术去了。

　　“马文少爷，这里有一封从白河谷地寄来的信。”

　　“是安娜寄过来的。两天前就到了，上面写着您亲自启封，我和维尼少爷都没有看。”

　　老管家将一封信拿了出来。

　　马文点头，开了信封，也不避嫌，就这么阅读了起来。

　　老管家和安娜一样，都是那种为了白河谷地尽心尽力的人，是真正的自己人。虽然年纪大了，很多时候办事力不从心了，但是忠心毋庸置疑。

　　安娜的信上，写了很多内容，大致上和马文描述了这段时期白河谷地发生的一些事情：

　　格鲁果然如约兑现了承诺，带着荆棘小队加入了白河谷地。这支冒险者小队的加入，大大增强了白河谷地的巡防力量。

　　大部分的领地居民已经重新安置完毕了。

　　秋天很快就要到了，粮食问题非常严重，因为之前被豺狼人放了好几把火，粮仓里的粮食最多还能支持一个月。

　　城堡里依然是缺少工匠和手艺人，这方面没办法，白河谷地毕竟是乡下地方，在吸引这些手艺人方面没什么特殊之处。虽然马文贴出了高价吸收人才的告示，但是也只有寥寥几人前来。

　　手艺人大多数都是拖家带口的，很少人愿意挪窝。大部分应征的都是单身汉。

　　河滩城和白河谷地附近最近出现了这样的流言：【白河谷地的领主马文大人，就是双刀假面】。虽说安娜已经否认了这一点，并禁止流言的传播，但是依然有很多人在暗地里传。这种事情安娜是没办法的，她毕竟只是个女管家，不是领主本人。

　　值得庆幸的是，类似的消息出现之后，白河谷地并没有出现人心不稳的状况。白河谷地的居民都知道，是双刀假面亲自带人收复了领地的，他们心中大概是这么一个心理：如果领主大人真的是双刀假面的话，那才好咧。这样强大的领主大人，才能守卫这片土地啊。

　　……

　　在信件的末尾，安娜还提到了几个人物：

　　那个叫萝拉的女骗子，再次返回了白河谷地，这一次，她声称已经和宝石湾的某个商会达成协议，可以以低于市价三成的价格收购该商会的粮食，前提是马文同意该商会的一些条件。

　　因为这件事情必须由马文亲自拍板决定，所以安娜暂时让萝拉住下，让事情缓缓。

　　至于马文交代的那个叫做伊莎贝尔的小女孩，反而迟迟没有出现。

　　最后是一个奇怪的男人，自称“有史以来最伟大的炼金师”，跟安娜提出希望在白河谷地定居。安娜暂时让他住在城堡外了。

　　……

　　领地的事务实在太多了，安娜能做主的毕竟是少数。马文一离开一段时间，就会出现这些问题。

　　他犹豫了一下，开始写信回复安娜。每一件事情，都安排下去。

　　至于伊莎贝尔，他心里隐隐有些不安。这个小女孩的勇气让他印象深刻，她的眼睛是绯红色的，似乎是一种神秘种族的血统。

　　“算了，到时候回河滩城的时候，再看看吧。”

　　马文提笔，快速地回复安娜。

　　足足写了半个小时，他才事无巨细地安排完毕。

　　马戈尔学院有专用的信鸽，马文将信件用火漆章封好，交给老管家去寄送了。

　　没过多久，维尼回来了。

　　“哥。导师送了我一些东西。你可能用得上。”维尼看见马文，立刻取出了几张法术卷轴。

　　这些都是亨泽尔送给他的。他却准备把它们送给马文。

　　马文不着急，而是看向了维尼：

　　“你之前想要跟我说的事情，是什么？”

　　维尼愣了一下，旋即开始犹豫起来。

　　他的脸庞微微发红，似乎很挣扎要不要把这件事情告诉马文。

　　马文则是安静地等待。


第六十章 宇宙魔池

　　……

　　然而过了许久，维尼却摇了摇头：“算了，这其实也不是什么大事。”

　　“我们还是谈谈别的事情吧。”

　　马文微微皱了皱眉头。

　　维尼的表现有点不对。

　　一般来说，自己这个弟弟很少有什么事情会瞒着自己。

　　还有，他的神态……为什么会脸红？这家伙才九岁啊？到底是遇到了什么事情？

　　自己这个弟弟的心思，居然也有些猜不透了么？

　　马文稍微有点郁闷了。之前自己杀了他女朋友，维尼一句话都没有多说，现在居然这么犹犹豫豫的，想说什么又不说，这种表现实在太可疑了吧！

　　不过既然他不想说，马文也不会逼问，顶多日后多注意一下就好了。

　　……

　　“既然如此，我们还是先制定一个计划。”

　　马文沉声说：“圣杯争夺战的具体细则出来了么？”

　　维尼点了点头，将一份羊皮纸递给了马文。上面详细地写着三环高塔圣杯争夺战最终一战的具体细则。

　　参赛人员还是限定为两人，巫师为主，然后是追随者；另外，追随者的等级不能超过巫师本人两级。

　　现在的马文刚好是七级，满足这样的条件。

　　以其余两个参赛者的势力来看，他们多半也会带上七级的随从。

　　至于地点，则是照旧放在了雷鸣之塔的主人——传奇巫师雷曼的专属半位面之中。

　　在雷曼的半位面里，有一座终年不化的雪山，圣杯争夺战就在雪山地形中展开。

　　这一次，可比上次的资格赛凶险很多。因为雪山之中，不仅有实力惊人的敌人，还有更多危机。

　　剩下来的，就是详细的规则了。

　　马文仔细地阅读了一遍，就将比赛的本质了解透了。

　　游戏里的圣杯争夺战，也是类似的。只不过开放了无数个副本，提供给玩家参与。而如今的费南世界，却只有一次机会，自己必须好好把握，一定要拿到那个魔法圣杯。

　　雪山地形，的确不利于自己的发挥。这就需要制定战术了。

　　马文沉思了一会儿，突然问道：“你现在掌握了多少法术？”

　　这个问题，换了其余的巫师，恐怕都会犹豫很久。

　　但是维尼毫不犹豫地将自己的实力全部告诉了马文。

　　可见他还是非常信任这个哥哥的。

　　……

　　维尼的魔力值是150点，每天可以从宇宙魔池中兑换差不多8到10个0环法术和4到6个一环法术。

　　这样的能力，差不多比正常的五级巫师要强出一大截了。更别说他还掌握着【快速施法】、【移动施法】、【随机多重施法】等强悍的职业专长。

　　这小子的确是个巫师方面的天才。如果宇宙魔池不崩塌的话，这辈子恐怕连传奇都可以拼一把。

　　可惜……

　　马文听完维尼的叙述之后，陷入了沉思之中。

　　如今这个时代，巫师之所以是王者，就是因为宇宙魔池的存在。

　　宇宙魔池的运转机制是这样的：

　　巫师们通过冥想，在意识上和宇宙魔池取得联系。大部分人终其一生无法通过自己的精神力连接上宇宙魔池，所以他们成不了巫师。

　　而能够成为巫师的人，都能通过自己的冥想，锤炼自己的精神力，从而和宇宙魔池进行更多的连接。

　　打个最简单的比方，成为巫师，就是在自己身体和宇宙魔池之间建立两个管道。

　　宇宙魔池就是一个池子，里面的魔力就好比是水。

　　通过第一个管道，巫师们将池子里的水引到自己的身体里，这属于冥想的一部分。

　　做完第一步之后，巫师们的身体里就有了魔力。但是光有魔力是不够的，你还需要兑换法术。

　　没错，就是兑换。

　　一个巫师必须在每天的零点之前决定第二天使用哪些法术，然后进行兑换。

　　兑换的渠道是第二个管道。或许用管道来形容不太合适，总之就是类似的办法。

　　兑换的方式是用魔力，根据你的巫师等级，以及宇宙魔池对你开放的权限，来换取明天使用的法术。

　　这些法术会出现在你的脑海深处，然后想要使用的时候，用掉就行了。

　　比如一个五级巫师，可以用20点魔力向宇宙魔池兑换一个一环法术，也可以用这20点魔力兑换三个零环法术，这取决于你的选择了。

　　从这个角度来看，宇宙魔池不仅是一个巨型的魔力池，还是一个法术池。

　　有了宇宙魔池，巫师们无需研习法术，他们只需要不断提高自己的精神力，冲击宇宙魔池和自己意识之间的壁垒，让宇宙魔池对自己开放更多的权限就行了！

　　形象的说，就是让第一条管道变得更粗，获得更多魔力；同时通过第二条管道，冲击宇宙魔池的权限，提升自己能学习的法术的范畴。

　　尽管如此，每个巫师能学习到的法术也不是都相同的。

　　……

　　正是因为宇宙魔池的存在，一手建立了这种秩序的兰斯就成为了所有巫师的神明！

　　因为这省去了他们大量的时间，他们只需要将精力集中在冥想方面就行了！

　　根本不需要研习法术，他们只需要不断提升魔力，然后去冲击魔池的法术系统，进行兑换！

　　这大大降低了巫师们的修行时间成本，他们可以将时间用在其他方面，从而更好的武装自己。

　　所以，这是一个巫师的时代。

　　但是这个时代的巫师，也因为过于依赖宇宙魔池而缺乏创造性。

　　只有传奇巫师，才会抛开宇宙魔池的限制，直接从虚空中汲取混乱魔力，然后自己创造法术。

　　然而当一个三阶巫师已经习惯依赖宇宙魔池的时候，就很难抛开这一切了。

　　所以，宇宙魔池的存在，有利有弊。

　　它让巫师们冲击高阶变得更加容易了。但是成为传奇，却更加困难了。

　　因为传奇，需要彻底抛开宇宙魔池，创造自己的魔池和法术池！

　　……

　　不管怎么样，宇宙魔池的存在对整个费南来说都是一个好消息。至少普通生灵因为他们而避免了混乱魔力的侵扰。

　　而如何配制自己的魔力，就是一门很深刻的学问了。

　　毕竟巫师每天能使用的魔力就那么点，一旦配制错了，或者不合理，就会很麻烦。

　　“哥，我和亨泽尔导师的商量结果是这样的。”

　　维尼将一张法术列表递给了马文。

　　上面密密麻麻写着差不多十个零环巫术和五个一环巫术。

　　魔力分配比例是6比4，百分之六十分配给一环巫术，剩下的分配给零环巫术。

　　这样的分配比例没有问题，是教科书般的黄金比例。

　　然而马文只是看了一眼，就将那张纸丢掉了。

　　“哥……？”维尼有些错愕。

　　“换一种配制吧。”马文说。

　　他随手抓过一张纸，刷刷刷地开始写。

　　没过多久，他就写完了。

　　维尼脸上的错愕之色越来越浓重。

　　“哥，你这种配置办法……”

　　他有些忍不住问道：“是不是有点问题？”

　　马文摇了摇头，眼中充满了坚定：“就按这种办法配置。”

　　“我需要你这么做。”

　　维尼沉默了一会儿，最终还是点头说：“好的。我知道了。”

　　“我相信你。”

　　马文露出了一丝欣慰的笑容。自己都没有说原因，维尼就已经同意了自己这种“外行”指导内行的做法。

　　自己这个弟弟，对自己的信任还真不是一般的深呐。

　　……

　　接下来，兄弟两人就作战计划进行了深入的讨论，马文也稍微说明了一下自己让维尼选择这种配置的原因。

　　听完之后，维尼恍然大悟，马文这么选的确是有他的道理的。

　　结合客观环境，维尼也不得不承认，马文的选择可能才是最有获胜机会的。

　　双方一直聊到深夜。

　　“早点休息吧，”马文放下一张地图，打了一个哈欠：“我们的计划很艰难，需要保证比赛时期的精力。”

　　说罢，他准备去另外一个房间休息。

　　马戈尔学院的宿舍很大，一个学生的宿舍就有五六个单间。比如老管家就睡在隔壁。

　　谁知道就在这个时候，维尼一把拉住了马文。

　　“哥，我们好久没一起睡了。”

　　“我最近经常做梦，做到一些很奇怪的梦，你能陪我么？”

　　说罢，他用一种希冀的目光看着马文。

　　马文哑然而笑。

　　说到底，这小子还是个九岁的孩子而已。

　　居然还会因为做梦而害怕么？

　　“好吧。”马文答应了。

　　维尼长出一口气，露出了欢喜的笑容。

　　……

　　雷鸣之塔，一间安静的宿舍的阳台上。

　　一个穿着浴袍的女生站在那里，沉默地看着远方的景色。

　　就在这个时候，一对强有力的手臂环抱住了她的肩膀。

　　“滚开！”女生面色涨红，一把将那个男人推开。

　　后者赤裸着上身，耸了耸肩。

　　“我最后警告你一次。如果你再敢碰到我，哪怕仅仅是皮肤上的接触，这一次我和独角兽家族的合作就此终止！”

　　女生厉声喝道。

　　“你不会的。你缺钱。你是个很有野心的女人，我看得出来。”

　　男人笑的很自然。

　　“至少我不会出卖我的肉体。”女孩冷冷地说：“现在，作为我的追随者，我命令你立马从我身边滚开！”

　　“可是你已经出卖了你的灵魂。否则你也不会接受我们家族开出的价码了。”

　　男人毫不留情地讥讽说。

　　女生反而冷静下来：“那又怎样？杀掉几个无足轻重的男人，对我来说并没有什么心理障碍。”

　　“在我眼里，这个世界上的男人都一样的肮脏。反正我也要争夺圣杯，那个叫马文的男人，还有他的弟弟，杀掉他们只是顺手的事情！”

　　“好吧，我可以离开。”男人嗤笑着走开，“只要你记住刚刚你说的就好了。”

　　“我不希望在比赛里出现任何意外。而且那个马文，必须由我亲手结束他的性命！”

　　“毕竟他可是亲手杀了我最爱的怀特的男人。”

　　最后一句，他的声音陡然变成了女子的声音！

　　女生厌恶地看了他一眼，低声骂了一句“死变态”，最终也只能摇了摇头。


第六十一章 雪山之巅！

　　三日后的清晨，三环高塔圣杯争夺战正式打响！

　　圣杯争夺战的地点，依旧是和往届一样，放在了三环高塔中唯一的传奇巫师雷曼的半位面之中。

　　雷曼巫师亲自开启了半位面的入口，参赛的六名选手在他亲自的接纳之下，进入了那个半位面。

　　而其他人，想要观看比赛的，就必须聚集在三座巫师塔下，查看镜像法术的直播！

　　比赛开始前夕，无论是灰烬之塔、还是雷鸣之塔和工匠之塔下，都密密麻麻地站满了人。

　　这些人大多是本地的巫师，也有慕名而来的巫师或者其他职业者。

　　圣杯争夺战，向来都是非常精彩的一次比赛，据说它还决定了三环高塔内部利益的分配比例。

　　高耸入云的灰烬之塔下，一张张临时搭建的桌椅摆放整齐，贵族们则是凭着各自的身份入席。

　　而高阶巫师们，则是坐在漂浮的魔毯上，观看比赛。

　　也只有圣杯争夺战这样的日子里，灰烬之塔才会近距离对外开放，毕竟本质上，圣杯争夺战也算是三环高塔设立的一个庆祝的日子。

　　“快看，比赛开始了！”

　　人群之中，突然传来这样一个声音。

　　塔下顿时变得哄闹不已。

　　“肃静！”一名灰烬之塔执法队的巫师很有经验地丢了一个群体沉默术。

　　刹那间，各种纷扰的声音都消失了。

　　众人目不转睛地盯着率先开始的巫师学徒组的比赛！

　　……

　　马文睁开眼睛，一阵雪风扑面而来！

　　饶是他早有准备，也被这突如其来的传送吓了一跳！

　　因为此时此刻，他竟然出现在雪山之巅！

　　而十秒钟之前，他还在雷曼巫师的半位面一个小屋里，和维尼商量着战术。

　　结果十秒钟之后，他就被丢到了这冰天雪地里！

　　他的脖子上，还挂着一支金色的钥匙。

　　山顶上狂风凛冽，马文为了不影响行动，穿的很少，幸亏亨泽尔为他和维尼准备了一些简单的抗寒药剂。

　　否则光是这超级低温，都会让马文的战斗力大打折扣！

　　一瓶抗寒药剂下肚，马文才恢复了一些精神。他小心翼翼地查看四周围。

　　由于雪山上正是风雪交加的时候，能见度很低，马文只能看到自己右手边，赫然伫立着一个石台！

　　石台上，一个金色的魔法圣杯安安静静地伫立在那里。

　　淡淡的绿色光辉在石台周围波动着，了解比赛规则的人都知道，这些绿色光辉是固化版的【解离术】！

　　一旦有人试图用手穿越这些绿色的光去取走魔法圣杯，那么他的身体将会连带着被肢解粉碎！

　　石台下方，有着六个钥匙孔，只有集齐六枚钥匙，才能解除魔法圣杯周围的防御措施。

　　没错，六个钥匙孔，分别对应六把钥匙。

　　马文脖子上挂着的那把，就是其中之一。

　　三名巫师，三名追随者，被传送到这冰天雪地之中，相互厮杀。每个人身上都挂着一把金色的钥匙。只有最终的胜者才能得到其他人的钥匙——至少是其他两对组合的钥匙，从而获得魔法圣杯。

　　所以这次圣杯争夺战的规则，就是厮杀到底！

　　就算你提前来到了山顶上，也没有用，没有集齐六把钥匙，一切都是虚的！

　　并且，巫师们和他们的追随者被分开了，他们每个人到底被传送到了哪里，只有传奇巫师雷曼本人和场外的观众知道。

　　选手们自己是不知道的。

　　比如马文，他居然一开始就被传送到了山顶上。

　　在这雪山之巅，他四面都是陡峭的雪坡，向下方望去，也是茫茫大雪，什么都看不清的。

　　“计划有变啊，没想到居然直接被传送到了山顶上。”

　　马文看了一眼旁边的圣杯，皱了皱眉头。

　　然而就在这个时候，他的余光之中，突然看到了一个黑影！

　　那人正在不断地往上爬！

　　他好像看到了山顶上的马文。

　　“靠！什么运气，一上来就遇到了铁皮疙瘩？”

　　马文愣了一下，差点没忍住破口大骂！

　　因为那是一个盾卫者！

　　……

　　“这个马文，总算把好运气用光了么？”

　　“上次是森林地形，他一个游侠当然能占据很大的便宜。但是现在是山顶，雪山之巅，他连逃跑的地方都没有。”

　　“这是工匠之塔那位巫师学徒的追随者，是个7级的盾卫者，进攻能力一般，但是绝对可以让那小子吃点苦头！”

　　灰烬之塔下，被解除了沉默术之后，人们渐渐开始低声议论。

　　因为比赛是在雷曼巫师本人的半位面中进行的，所以他对比赛的进程是全知的。

　　通过他的法术视野，然后经过镜像折射，三座高塔上就能显示一个个清晰的画面。

　　画面上的马文，似乎陷入了很大的麻烦！

　　比赛一开始，他没有遇到任何巫师，而是遇到了一个会让每一个游侠都感到棘手的盾卫者。

　　……

　　那几个被马文教训过的巫师学徒开始低声交谈起来，他们的眼里充满了报复的快感。

　　而那些想要讨好独角兽家族的贵族们也纷纷开口，摇头假装惋惜地表示马戈尔学院这次在圣杯争夺战中恐怕又要垫底了。

　　哪怕是中立的、甚至是看好马文的那些观众，也觉得马戈尔学院的这对兄弟组合开局不利。

　　毕竟职业克制还是存在的，马文再强横，面对同等级的盾卫者，肯定会吃瘪！

　　当然，支持马文的人也不是没有，比如——

　　“不可能的！马文男爵一定会有办法干掉那个铁皮罐头的！”

　　不知道哪个地方传来这么一个稚嫩的少女声音。

　　年长的人们摇头笑笑，这种话多半是出自哪个无知的贵族少女之口了。或许是因为之前的资格赛上马文精彩的表现而对马文有所倾慕，也可能是其他原因。

　　但在大部分人眼里，马文是陷入了极大的麻烦！这是不争的事实。

　　……

　　“让我看看你准备用什么办法摆脱困境吧。”

　　“希望不要让我失望。”

　　灰烬之塔内，海瑟薇懒洋洋地剥了一只橙子，一边吃一边看着眼前不断变换的镜像。

　　画面之中，那个来自工匠之塔的盾卫者已经成功爬上了雪山之巅，正在和马文对峙。

　　雪山顶的范围并不大，双方隔着一个石台，正在相互对视。

　　……

　　雷鸣之塔下。同样聚集着很多人。

　　一张桌子旁，一个年轻的男性殷勤地对身边的少女说：“凯特小姐，请坐。”

　　“圣杯争夺战是东海岸少有的大型巫师对决比赛，同样也是为了纪念伟大的巫师之神制造的魔法圣杯而举行的比赛。”

　　“而且刚好这一次比赛，我们独角兽家族的人准备灭掉一个敢挑衅我们的跳梁小丑。”

　　“诺，看到没有，就是那个马文男爵，呵呵，他的运气真是差劲呐，我们的人还没出手，就先遇到了盾卫者。”

　　少女坐在那里，漂亮的双眼闪过一丝吃惊。

　　她在归途之上遇到了这位号称独角兽家族的继承人，后者因为凯特的美貌惊为天人，力邀她一同观看圣杯争夺战。

　　凯特想到了姐姐一直提到，建立一个强大的势力需要结交更多强力的盟友，她也听说过独角兽家族在东海岸的强势，于是便勉强同意了。她对眼前这个男人没什么感觉，只不过是出于好奇之心，来到了三环高塔。

　　只不过她没有想到，在这场圣杯争夺战中，她却看到了预料之外的人！

　　“凯特小姐？您怎么了？”男人似乎注意到了凯特的异常。

　　“啊，没什么，那个马文男爵，看上去是个游侠，这样的局势对他的确不是很有利。”

　　凯特也不是笨蛋，独角兽家族的人和马文似乎已经结怨，当下她假装不认识马文，试探性地回答道。

　　“如果他死在了这个盾卫者的手里，那就太可惜了啊！”男人面有得意之色，不无遗憾地说：“我们家族可是派出了最精锐的杀手来收拾他呢。”

　　“我们就是要让所有东海岸的人知道，挑衅独角兽家族的下场。”

　　凯特微微点了点头，目不转睛地盯着画面。

　　不知怎么的，她的脑海里突然浮现出那一晚，两人困在囚笼树里，马文提出那个尴尬的要求时的场景。

　　一想到这里，她的双颊就有些滚烫起来。

　　而一旁的那个男人看到这一幕，还以为是自己的魅力发挥了效果，继续滔滔不绝地讲述着一些自以为很有趣的事情。

　　然而事实上，凯特的注意力全然集中在雪山之巅的镜像上，他说的，一句话都没听进去。

　　“应该没事吧，这个家伙，应该要比普通的职业者强很多才对啊。”

　　她心中默默想到。

　　……

　　雪山之巅。

　　“把你的钥匙给我！”盾卫者闷声道。

　　“你的弯刀根本破不了我的防御！”

　　“我看过你那天的比赛镜像了，很巧妙的进攻手段，但是我不会有那样的破绽。我的盔甲经过了特殊的改造，没有一处漏洞。”

　　“钥匙给我，我放你走。”

　　他缓缓地向马文走来。他手里提着一个巨大的盾牌，腰间挂着一个小斧头，浑身铁甲刀枪不入。

　　他每走一步，双足都会深深地陷入雪地里。

　　“你逃不掉的，这里四面都是悬崖，你跳下去只会摔死！”

　　盾卫者继续他的语言攻势。

　　“是么？”马文冷笑一声：“或许你太自信了！”

　　他的双手，缓缓按在了弯刀上。

　　“既然如此，那就别怪我了！”

　　盾卫者猛然横起盾牌，向马文发起了冲锋！


第六十二章 特殊的技巧

　　……

　　冲锋？

　　明显是假的！

　　电光火石之间，马文立刻就做出了判断。

　　这是一个虚晃的假动作。山顶就这么大，这个盾卫者明显是精英中的精英，他不会那么傻。

　　因为以马文的超高敏捷，他完全可能闪避掉盾卫者的这个冲锋动作，那样的话，盾卫者自身因为体重的缘故，可能会摔下去！

　　所以这个冲锋动作，必然是假的。

　　……

　　这些念头都是一瞬间完成，而马文的身体已经迅速做出了反应！

　　盾卫者是很棘手！但是前世的时候，他亲手宰掉的盾卫者也不下三位数了。

　　他并没有掏出弯刀，而是向盾卫者冲了过去。

　　后者吃了一惊，他没想到马文的反应这么快，居然一瞬间识破了他的假动作。

　　双方之间的距离本来就不远，眨眼间两人就快要撞在一起了！

　　“喝！”盾卫者的反应也很快！

　　他用力一顶盾牌，将假冲锋变成了真的盾击！

　　【盾击】，盾卫者标志性技能，是用来打断敌人技能的最好办法。

　　在他强悍的力量加成之下，马文如果被这面盾牌撞到，说不定会直接被撞的晕过去！

　　然而在众人的注视之下，马文并没有让盾卫者得逞。

　　飞檐走壁！

　　他的身体宛如轻巧的燕子，右脚强行在盾卫者的盾牌上踩了一脚，整个人直接拔起，越过了足足两米高的盾牌！

　　下一秒，他猛地扑到了盾卫者的肩膀上！

　　盾卫者处变不惊，举起盾牌向上一顶！

　　他的头盔上也带着锋利的倒刺，整个人就仿佛一个刺猬，让人无从下手。

　　他对自己的防御很有信心！

　　然而接下来的一幕，却让他陷入了措手不及的状态。

　　只见马文掏出如意绳索，向下一挂，在他的咒语作用之下，如意绳索立刻猛地收缩！

　　然后他本人则是顺着盾卫者的后背跳了下去。

　　……

　　“他在干什么！”

　　“如意绳索？盾卫者的盔甲对咽喉的保护也很妥善，如意绳索根本不可能勒死他！”

　　观众们紧紧盯着法术镜像上发生的这一幕，他们不明白马文如此眼花缭乱的动作究竟是在干什么！

　　答案很快揭晓！

　　如意绳索顺着盾卫者的脖子打了个结，马文一个转身下蹲，将绳子的另外一段绑在了盾卫者的右脚上！

　　后者很有经验地向后一踹！

　　幸亏马文的敏捷超高，险而又险地避开了这一下，如意绳索如愿以偿地缠上了他的右足！

　　“然后是左脚！”

　　马文冷笑一声，一个飘逸的转身下蹲，不仅躲过了愤怒的盾卫者再次挥动的盾牌，还顺便将如意绳索缠上了他的左脚！

　　短短三个呼吸间，马文便完成了自己的计划！

　　如意绳索缠住了盾卫者的脖子和双脚，他整个人差点失去平衡摔倒在雪地上！

　　作为一件微光物品，如意绳索的韧性高的吓人，想要强行挣脱，没有22点以上的力量是不行的。

　　盾卫者一般没有那么高的力量。

　　马文杀掉过那么多盾卫者，他的经验就是，不管三七二十一，先给这些铁皮疙瘩上绳索！

　　虽然这样不能让盾卫者致死，只会让他们的行动变得束手束脚，但是无疑为接下来的行动创造了机会。

　　哐当！

　　雪风之中，双刀出鞘。寒光烁烁。

　　盾卫者依然没有松开盾牌，他的反应真的是快到了极点，而且做出的每一个判断都是正确的！

　　对付游侠，盾牌就是一道天然的障碍，如果弃掉盾牌，游侠的才会变得肆无忌惮。

　　不得不说，这家伙的确是个精英。

　　可惜他遇到的是马文！

　　“我向来都认为，只知道防御的职业是废柴。”

　　“就算你把自己裹成一个铁皮堡垒，我依然可以杀掉你。”

　　“盔甲穿的再多有什么用？在我眼里都是虚的！”

　　马文双刀一转，陡然爆发！

　　哐！

　　他一刀砍在了盾卫者的侧腰，弯刀和重盔接触，直接擦出了火花！

　　“你的攻击对我无效！”

　　笨拙的盾卫者愤怒地吼道！

　　的确，攻击无效。弯刀根本破不了重盔的防御。

　　然而马文并没有停手。

　　他的弯刀顺着盾卫者的重盔一路摩擦下滑，发出滋滋滋的噪音，火星四溅！

　　“你要干什么？”

　　似乎是察觉到了不对，盾卫者的动作变得有些急躁起来。他用力地一转盾牌，可惜马文的动作实在是太灵敏了。

　　他不仅躲开了盾牌的攻击，弯刀还插进了盾卫者穿着的盔甲腰部的缝隙！

　　表演时间到。

　　马文微微一笑。

　　“开始计时吧。”他说了这么一句在盾卫者听来莫名其妙的话！

　　下一秒，他的身影就仿佛鬼魅一般，绕着盾卫者不停地急停急起，手里的弯刀也连续晃动！

　　哐当！咔嚓！

　　各种奇怪的声音不断响起！

　　盾卫者被马文耍的团团转，想要反击却根本跟不上马文的节奏。

　　雪山顶，两个黑影缠在一起，看上去完全是乱套了。

　　……

　　“咦？有点意思。”灰烬之塔，海瑟薇露出了感兴趣的神色。

　　她是少数几个可以看清楚马文究竟在干嘛的人。

　　“不愧是天醒者，这一手很娴熟嘛。”

　　“越来越有意思了啊，居然连盾卫者这么克制的职业都奈何不了他么？”

　　自言自语到这里，她不由又随手剥了一个橙子，塞到嘴巴里。

　　最近似乎越来越喜欢吃橙子了呢。

　　……

　　“这个马文敏捷倒是不错，可是面对盾卫者，再高的敏捷有什么用？”

　　那几个巫师学徒讨论到：“完全就是在浪费体力嘛。”

　　“是啊，他绕着转是可以暂时躲避盾卫者，但是他的体力总会跟不上的！等到体力消耗完毕，他就完蛋了！”

　　“我要是那个盾卫者，我就站着不动，看他怎么办。”

　　这几个人的语气里明显透着幸灾乐祸。

　　谁知道就在这个时候，一个冰冷的声音在他们耳旁响起：“如果你是那个盾卫者，你早就死了。”

　　旁人的人都是愣了一下，循着声音望了过去。

　　那是一个执法队的巫师！

　　据说是个战斗经验很丰富的家伙，虽然是女性，但是在战斗方面似乎压倒了很多男性巫师。

　　那天马文在马戈尔学院门口闹事的时候，也正是这位女巫师带队赶到。

　　“见过露西大人……”几个学徒纷纷低下了脑袋。

　　“仔细盯着看吧。”露西不置可否地盯着法术景象，眼里却露出了一丝战意：“这个家伙，远比你们想象的强。”

　　“强太多了。”

　　……

　　叮咚！

　　最后一刀砍下，马文就地一滚，避开了盾卫者的再次盾击。这一次，他滚开了老远！

　　盾卫者愣了一下，很诧异马文为什么突然拉开距离。

　　然而就在这个时候，马文突然说了一句：“三十二秒，比以前慢了好多啊……”

　　他的话音未落，如意绳索自动从盾卫者身上脱落。

　　下一秒，哐当哐当的声音从盾卫者身上传来！

　　在众人惊骇欲绝的目光之中，盾卫者那一身引以为傲的盔甲，居然统统掉了！

　　掉了！

　　变成了一块块厚厚的铁皮，纷纷扬扬地散落下来！

　　马文露出了一丝微笑。

　　“脱女孩子的衣服，我不太擅长。”

　　“脱盾卫者的衣服，我还是很拿手的。”

　　……

　　三环高塔，所有待在法术镜像面前的观众全部哗然！

　　他们眼睁睁地看着那个盾卫者的衣服层层剥落，在冰天雪地里，露出他那身内衣……

　　“妈妈，那个叔叔的衣服被扒光了哎。”不知道哪个角落里，传来一个小女孩稚嫩的声音。

　　众人大跌眼镜！

　　居然还可以这么玩？

　　马文究竟是怎么做到的！

　　他居然真的把盾卫者扒得干干净净！

　　“我操！这家伙是不是练过的！？居然还有这么特殊的技巧……”

　　“这技术，太可怕了吧？”

　　“啧啧啧，你们看那个盾卫者，外表强硬的盔甲，内衣居然是粉红色的，看不出来是个闷骚的人呐……”

　　众人议论纷纷。

　　这一幕实在太有话题性了！

　　马文对盾卫者干的事情，简直不是战斗，而是一场羞辱！

　　在场的所有盾卫者都觉得身上一凉，感觉自己那结实可靠的盔甲，仿佛变成了一层随时可以拔下来的薄纱！

　　那几个巫师学徒也彻底傻眼了。

　　他们压根也没想到，局势会发生这样的逆转！

　　盾卫者对游侠，明明是天敌一般的关系，可为什么到了马文这里，却反了过来？

　　……

　　雪山之巅，盾卫者几乎要疯了！

　　雪风吹在他那名贵的粉红内衣上，冻得他瑟瑟发抖。

　　更让他受不了的是马文那戏谑的目光。

　　“没关系，可以理解。”马文率先开口说：“少女心嘛，每个人都有的。”

　　“去死！”盾卫者彻底被激怒了。

　　他完全失去了理智，双手举起盾牌，冲着马文一顿猛砸！

　　然而这样的举动，正中马文下怀！

　　暗影切步！

　　一个简单的转身，马文就瞬间来到了盾卫者的背后！

　　割喉术！

　　完美的连招。

　　盾卫者咽喉鲜血狂飙，他痛苦地捂住喉咙也没有用，因为这一刀，直接打出了致死伤害！

　　盾卫者倒下了。

　　在这雪山之巅，以一种异常憋屈的方式死去。他的钥匙落在了马文手里。

　　鲜血染红了雪地，雪风却越发大了。

　　马文不动声色地换回了弯刀——谁也没有注意到，在他攻击盾卫者的时候，解开盔甲之间缝隙的那把弯刀，是老铁匠送给他的怒火燎原！

　　“钥匙倒是集齐了一半。”

　　“不过比赛，才刚刚开始啊。”

　　马文站在山顶，目光向下扫去。

　　很快的，他又看到了两个正在相互追击的人影！


第六十三章 双生人

　　……

　　“他是怎么做到的！？”

　　雷鸣之塔下，那名自称独角兽家族第六继承人的男人震惊无比地看着法术镜像里的那一幕。

　　由于太过吃惊了的缘故，他甚至都没有注意到身旁女孩长长地出了一口气。

　　“这个家伙，实在太坏了啊，居然用这种办法来杀掉那个盾卫者。”

　　“果然坏心眼特别多。”

　　凯特心里暗暗想到。

　　她完全无视了身边那个叫罗哈德的男人。

　　“盾卫者都这么轻易灭掉？他究竟是怎么把盾卫者的盔甲给卸掉的？”

　　罗哈德百思不得其解。

　　他皱着眉头，看着马文拿走盾卫者身上的钥匙，心情大为不爽。

　　不过他下意识地看了看凯特，脸上重新焕发了笑容。

　　在喜欢的女士面前，起码要显的沉稳一些才对。

　　当下他咳嗽一声，对凯特说：“这也没有什么，我们家族训练出来的那些死士，也有不比他逊色的技巧。”

　　凯特轻微地点了点头。

　　但是在她心里，不知怎么的，对罗哈德以及他背后的独角兽家族已经没有任何好感了。

　　罗哈德浑然不知，依旧滔滔不绝地说道：“这个盾卫者不是我们的人，否则那个马文早就死了。”

　　“凯特小姐，您看，那一位才是我们家族的精英杀手。哈，他和那个女巫师汇合了。那名女巫师也是和我们独角兽家族合作的，我们提供了很多物资给她。她身上还有很多追踪用的物品，这下马文还有他的弟弟逃不掉了。”

　　凯特的注意力转向了另外一块法术镜像。

　　果然，在画面之中，来自雷鸣之塔的女巫师崔琳娜和她名义上的追随者汇合了。后者是一个非常强壮的男人，但是头发却是紫红色的。更让人诧异的是，在这冰天雪地之中，他只穿了一件薄薄的衣衫，也没见他的武器藏在了哪儿。

　　“我们家族的杀手，二阶中最精锐的一位。”罗哈德见凯特的目光集中在了那个男人身上，便立马解释道：“别小看他，这家伙的武技高的吓人。他经历了常人所不能想象的训练，在冰天雪地里，就算不穿衣服也没有关系。”

　　“他的抗寒能力堪比野蛮人。而且，他最强大的地方……嘿嘿……”

　　说到这里，罗哈德还故意卖了一个关子。

　　凯特不由皱了皱眉头，她低声问道：“最强大的地方？是什么？”

　　罗哈德得意洋洋地说：“他是一个双生人！”

　　双生人！

　　凯特陡然一惊，看向马文的眼神，顿时多了一丝担忧。

　　……

　　雪山之巅，马文极目远眺，此时雪风小了很多。

　　他终于看清楚那两个正在追逐的人影是什么了！

　　前面逃跑的，正是自己的弟弟维尼。

　　而在后面追的，则是工匠之塔的巫师，他的名字好像是伯格纳。刚刚被自己杀掉的那个盾卫者，就是伯格纳的追随者。

　　维尼跑的很费劲，他的足下闪烁着湛蓝色的光辉，这是一双有加速效果的靴子，并且专门适应了雪地环境。

　　事实上，如果不是这双鞋子，浑身上下没有加持半个巫师的维尼早就被后面的伯格纳追上了！

　　“运气有点差劲啊。”

　　马文皱了皱眉头，自己出门就遇到了盾卫者，如果不是他有特殊的脱盔甲技巧的话，也是非常棘手；而维尼运气也是一般，茫茫雪山，直接就遇到了一个对手。

　　根据马文制定的战术，维尼现在一个法术都不能消耗，因为后面还有用！

　　所以他只能跑！

　　这在外人看来，无疑是一种非常窝囊的表现了。

　　……

　　“这个维尼是怎么回事？虽然是个小孩，好歹是一名巫师，怎么打的还不如他哥哥强硬？”

　　“不是说是马戈尔学院的天才学生么？怎么一遇到敌人就逃跑了？”

　　“不对啊，前阵子我去看维尼的比赛的时候，他还是很强硬的作风啊，怎么突然变得这么诡异起来……”

　　法术镜像外，众人议论纷纷。有不认识维尼的，只觉得这家伙完全丢了巫师的脸面。

　　在这个时代，巫师是最至高无上的职业！

　　每一名巫师，都是有自己的骄傲的。既然参加了圣杯争夺战，那么狭路相逢，就应该拼一把才对！

　　谁知道这小子，一看到伯格纳，转身就跑。

　　关键，他跑的还挺快！伯格纳给自己加持了各种零环巫术，提升速度，居然还是追不上。

　　这样的结果，就有些耐人寻味了。

　　灰烬之塔下，亨泽尔脸色铁青地看着维尼这么跑，他身边的几个朋友看他的眼神都有点问题了。

　　“这就是你给你弟子设计的战术？圣杯争夺战第一法则：【遇到敌人就跑？】”

　　一名向来和亨泽尔不对路的巫师不由嘲笑道。

　　其余几个人也是眼神怪怪的。

　　之前亨泽尔信誓旦旦地和他们说，为了这次比赛，他和维尼设计了很多套的战术，选定了最优的法术配制……

　　结果，维尼也不知道怎么了，一上来一改以往强硬的作风，直接就跑。

　　这让他这个做导师的非常没有面子！

　　“嘿，说不定这小子有他自己的想法呢。”另外一名导师盯着镜像看了一会儿，才开口说：“你们看他奔跑的路线，似乎有目的性的。”

　　“得了吧。这茫茫雪山，有什么目的性可言？我看他就是害怕了。不过也不怪他，毕竟是个九岁的孩子啊。”

　　那人继续冷嘲热讽。

　　亨泽尔则是一言不发。

　　众人死死盯着镜像不放。就在这个时候，画面里陡然出现了一些变动。

　　或许是伯格纳追得烦了，他直接从怀里取出了一张覆盖着许多花纹的卷轴。

　　下一秒，他启动了卷轴上的法术！

　　一环巫术，风驰电掣！

　　一个非常强有力的辅助法术。

　　伯格纳的速度陡然提升了三成有余，他和维尼之间的距离瞬间被拉近了。

　　“我看你怎么逃！”伯格纳冷冷地盯着眼前的那个不断奔跑的背影。

　　亨泽尔有些担忧地看着自己的弟子，他不明白维尼是怎么了。

　　只不过他非常清楚的一点是，这样的改变，肯定是因为马文！

　　只有马文，才会让维尼改变和自己商量好的计划。

　　“这个马文，真的太过分了，居然拿自己的弟弟的生命冒险！”

　　“他以为他是谁？他对巫术一无所知！一个乡下贵族，居然敢乱改我的计划！”

　　亨泽尔心里早就把马文骂的狗血淋头了。

　　如果不是出于涵养，又不想让身边的人看了笑话，他恐怕都要忍不住爆粗了！

　　实在太丢人了……

　　并且在这个时候，维尼的前方，也出现了两个人影。

　　那是雷鸣之塔的那对组合！

　　女巫师崔琳娜和临时更改的一个追随者，当时登记的职业是……刺客。

　　但是作为一名刺客，这个男人有些太强壮了，他这身材，看上去完全就是个肌肉发达的战士。

　　“被包夹了！”

　　“无处可逃了！”

　　“可惜了，这个小男孩长得还是蛮可爱的。”

　　观众们纷纷摇头叹息。镜像上的局势似乎已经很明显了，维尼被伯格纳追杀，前面又出现了雷鸣之塔的两个人。

　　不管怎么样，维尼肯定会被三个人围杀。

　　而他的哥哥马文，还在山顶上，没办法下来援救。

　　如果不认输的话，恐怕要付出自己的生命了。

　　……

　　“千万别认输！”雷鸣之塔下，罗哈德微笑着看着镜像，如此说道。

　　“不过我的人，不会给他机会认输的。”

　　凯特微微皱了皱眉头。说实话，她也看不懂维尼为什么从一开始就避战，这是一种很怯懦的做法。

　　圣杯争夺战的规则已经很明显了，就是要抢走其余人的钥匙，才能拿到最终的魔法圣杯。

　　迟早要打的，为什么要躲？

　　现在倒好，被三个敌人包夹了。

　　在这种开阔的雪地上，除非事先做好了准备，拥有比较好的隐蔽手段的话，否则逃跑根本不是一种有效的手段！

　　“等等……”凯特突然眼前一亮。

　　因为她的目光，突然聚集在了另外一面，暂时被别人忽视的镜像上！

　　那是山顶上的马文！

　　他想要干什么？

　　凯特瞪大了眼睛。

　　……

　　“小子！你无路可退了！”

　　伯格纳冷冷地说。

　　此时的维尼，已经停住了脚步。因为他也发现了，前方出现的那两个人的影子。

　　不能再往前了，雷鸣之塔的这两个人的组合，带给他的危机感更强烈！

　　“怎么办？”维尼有些着急。

　　以他以往的作风，早就直接举起法杖施法就是了！

　　和对方拼个你死我活！

　　他的战斗施法能力非常强，这就是他的打法。

　　然而马文的叮嘱是始终在他脑海里不断响起。

　　“不能轻易浪费法术！”维尼咬了咬牙。

　　雷鸣之塔的两个人显然也发现了这一点，迅速包围过来，维尼已经没办法逃了！

　　三个人将他包围在一处狭窄的山坳上方，下面是陡峭的雪坡。

　　“总算找到一个猎物了。”强壮的男人冷笑着看着维尼，准备动手。

　　然而在这个时候，雪山上方，突然传来一阵呼呼呼的声音！

　　一个黑色的影子，以一种不可思议的速度急速冲下！

　　眨眼间就冲到了他们身边！

　　一根绳索被抛了出来，轻而易举地钩住了维尼的腰部。马文用力一拉，就把他拉了上来！

　　一瞬之间，雪花飞溅，黑影疾驰！

　　……

　　三环高塔外，盯着镜像看的观众们，几乎要看傻了！


第六十四章 雪妖巢穴

　　……

　　两分钟之前。

　　雪山之巅，马文冷冷地注视着三人将维尼包围。雪风凛冽，他们或许能看到马文，但是视线终究没有那么好。

　　而马文居高临下，还是能大致看清他们的方位的。

　　自己让维尼选择了那样的法术配制，如果真的打起来，维尼绝对不是他们的对手！

　　因为，马文给维尼的法术配制太极端了！

　　所以维尼只能跑。

　　“维尼这么相信我，我绝对不能辜负他。”

　　“算了，拼一把！反正我的身体协调能力在这里，我就不信运气还会一直差下去！”

　　马文眼里闪过一丝决绝。

　　穿越以来的大部分事情，他都是算无遗策，稳稳当当地去执行，毕竟经验在那里。

　　但是今天，他不得不拼一下了。

　　因为维尼是因为相信自己，才会陷入这样的困境的，不管怎么样，他都是自己必须守护的人！

　　“走吧！”

　　马文深吸一口气，猛然冲向了地上那块盾牌！

　　没错，盾牌！

　　那名盾卫者死之后留下来的、高达两米的盾牌！

　　这块盾牌重量并不是很重，因为这位盾卫者大概是预计到了圣杯争夺战中出现的敌人没有太强的物理攻击能力，同时又会出现至少三名巫师，所以选择了抗魔效果比较好的盾牌。

　　所以就算是马文这点力量，也能勉强把盾牌扛起来！

　　但是想要剧烈运动，就完全不可能了，毕竟他的力量太小了。

　　他将盾牌猛地推到了雪坡的边上，调整了一下方向。

　　下一秒，他猛然将盾牌推了下去，然后自己飞身跳上！

　　没错，马文是将盾牌当成了雪橇，顺着陡峭无比的雪坡疯狂滑下！

　　这是一场疯狂的赌博。

　　马文的身体协调能力很强，敏捷也很强，但是滑雪不是那么简单的。

　　如果雪坡下方，暗藏着什么断裂的树茬……后果不堪设想！

　　……

　　而当凯特看到马文从雪山之巅飞身而下的时候，她几乎要叫出声来！

　　“太危险了！”她忍不住喃喃道。

　　“怎么了？”罗哈德有些诧异地看着凯特。

　　凯特意识到自己的失态，轻微地摇了摇头。

　　罗哈德有些莫名其妙。而当他转过头去的时候，他的脑袋就僵在了那里！

　　因为，镜像画面之中，一个黑影正风驰电掣般从雪山之颠滑下，只用了短短不到一分钟，就冲到了三人附近！

　　速度太快了！

　　“什么情况？”罗哈德惊的一下子从位子上蹿了起来！

　　他的眼睛瞪的老大，反应比凯特还夸张！

　　……

　　马文驾驭着盾牌，努力保持平衡。

　　一路上有积雪疯狂地扑过来，砸在他的脸上，还有冰块！

　　刺啦刺啦！

　　他的脸上被划出了几道不浅的血痕。

　　盾牌下滑的速度越来越快，越来越猛！

　　马文坚定地睁着眼睛，任由飞雪刮在睫毛上，他依然死死锁定了维尼的位置！

　　他努力平衡着盾牌，疯狂地向三人所在之处冲去。

　　眨眼间，他就冲动了那个凸起的雪坡边缘！

　　“维尼！”他怒吼一声！

　　响亮的声音瞬间惊动了三人。然而马文来的实在太快了，他们完全是措手不及。

　　还没等三个高手反应过来，载着马文的盾牌就从他们身边呼啸而过！

　　关键时刻，马文终于拿出了绳艺大师的看家本领。

　　如意绳索在他手里简直是无所不能。

　　一记简单的捆绑，他就将维尼也拉到了“雪橇”上！

　　兄弟俩猛地冲过高高的雪坡，急需疯狂地向下滑去。

　　只留下三个人呆若木鸡地站在那里！

　　……

　　镜像外的观众们也疯狂了。

　　他们没有想到，今年的圣杯争夺战，居然一开始就这么精彩。

　　“天呐！我竟然能看到这么疯狂的动作……”

　　“他居然做到了！做到了！我靠……这个马文男爵，他是滑雪高手么？”

　　“他的绳子也玩的超级棒！回头我必须向他讨教讨教了！”

　　“太帅气了！你们看见那三个选手的表情没有，简直是见了鬼似的！”

　　几个年轻的贵族少年忍不住为马文的动作欢呼起来！

　　其余人也是看得惊心动魄！

　　虽然只有短短两分钟不到的时间，但是所有人的目光都聚焦在马文的身上。

　　其余的人，仿佛一瞬间都成为了配角。

　　他们仔细盯着马文，想要看看这个屡屡让人吃惊的家伙，到底还能干出什么事来！

　　……

　　“很有创意啊。”海瑟薇眼前一亮。

　　马文的举动毫无疑问出乎了她的预料。谁也没有想到，盾卫者的盾牌居然还能这么玩！

　　在这茫茫雪山之上，马文抱着维尼，压低重心，两人急速下滑！

　　他们并没有摆脱危险。

　　盾牌下滑的速度太快了，他们根本停不下来。这毕竟不是雪橇，没有刹车。

　　“哥！我什么都看不见！”

　　维尼吃力地喊道。

　　“抱紧我！”

　　马文怒吼一声。

　　前方，出现了一片密林！

　　如果任由盾牌撞上哪棵大树的话，这么快的速度之下，自己兄弟两人都会丧命的。

　　关键就看这一下了。

　　马文屏住呼吸，精神高度集中。

　　两棵高大的松树出现在了马文视野之中。

　　他张开双手，一左一右，两条如意绳索准备就绪。

　　“嗯！”维尼应了一声，一把抱住马文的腰部。

　　“注意了！”

　　盾牌瞬间驶入密林之中，马文奋力甩出两条绳索！

　　电光火石之间，两条如意绳索瞬间缠住两旁的松树。

　　而马文也在同一时间，双足爆发，直接从盾牌上起跳！

　　因为带着一个人，他的起跳高度并没有之前那么理想。但是也足够将盾牌甩开了。

　　去势汹汹的盾牌带着疯狂扬起的雪堆，一头撞上了密林内的几棵大树，几乎将这些树木齐根斩断！

　　而马文两人，则是在如意绳索的收缩作用之下，强行停止了下来。

　　虽然如此，他们还是向前冲了一阵，然后马文才在空中瞬间松开了如意绳索。

　　噗噗！

　　两人相互抱着摔在了雪地上。

　　虽然很狼狈，但是还是侥幸活下来了。

　　马文轻轻拉了一把维尼，松开手，然后一个鲤鱼打挺，直接从雪地里跳了起来。

　　维尼也揉了揉被撞到的鼻子，坚强地站了起来。

　　两人看了一眼盾牌撞出去造成的一片狼藉，都是忍不住长长吐了一口气。

　　两人对了一拳，抬眼向上看去，只见那三人已经变成了一个个渺小的人影。

　　“暂时甩开他们了。”维尼苦笑说：“我刚刚真的差点以为我要死了。”

　　“不过我知道，哥你一定会来救我的。”

　　“然后你就来了。”

　　马文笑了笑：“虽然刚开始的时候，我们运气都不怎么样，不过现在看来还不错。”

　　他指着密林的另一端说道：“和我们的计划偏离的不是太远。”

　　维尼点了点头。

　　“走吧，趁他们还没追上来。”马文催促了一句。

　　两人立刻开始往密林的另外一头跑去。

　　……

　　“妈的，这样都让那个小兔崽子跑了？”

　　罗哈德不敢置信地看着那凶险的一幕。他身边的中立观众，则是为兄弟俩深深地捏了一把汗！

　　大部分人，都渐渐倾向于支持马文和维尼了！

　　因为圣杯争夺战一开始，就高潮迭起，而从过程来看，几乎是马文一人主导了比赛。

　　先是雪山之巅巧斗盾卫者，那一系列令人眼花缭乱的刀法简直让人瞠目结舌！

　　而盾卫者的盔甲被卸掉那一幕，恐怕在场的观众一辈子都忘不了。

　　这是整个费南历史上都没有出现过的技巧——玩家们发明的技巧——利用盔甲之间的缝隙，将一层层盔甲不断拆解，这需要非常强悍的刀法和武器！而马文用的自然是具备【碎裂】属性的怒火燎原。也只有这把犀利的武器，才能如此干脆利落地做到这一点。

　　然后就是疯狂的滑雪一幕。

　　正常人谁会把盾卫者的盾牌拿来当雪橇的？马文不仅这么干了，而且干的非常漂亮！

　　兄弟两人最终成功在半山腰的位置停了下来。

　　单单是这开局不到半小时的精彩表演，就足以让大部分的观众们大呼过瘾了。

　　罗哈德听着身边的人对马文的身手赞不绝口，双目之中愤怒之意更加明显了。

　　他这次来，可是接了家族的命令，务必要干掉马文和维尼，证明独角兽家族的实力的！

　　那个双生人杀手，也是他特意挑选的。之所以没有暗杀，而是选择了圣杯争夺战这个大舞台，目的就是向东海岸的世人展现独角兽家族的力量。

　　谁知道舞台是搭建好了，出风头的，却是马文！

　　这让他非常不爽！

　　“他们两个逃不了的！”

　　“我发誓！”罗哈德咬牙切齿地盯着镜像。

　　凯特眉头微蹙，突然说道：“我有些不舒服，失陪一下。”

　　罗哈德愣了一下，点了点头。

　　凯特站了起来，转身离开。

　　她需要寻找一个僻静点的地方，至少要避开罗哈德的视线！

　　……

　　密林另外一端，马文和维尼相继走到了一个不算隐蔽的山洞附近。

　　“终于到了。”马文长出一口气。

　　类似的山洞，在这片雪山还有十几个，都是在这附近。

　　既然找到了这个山洞，接下来的计划就好办了。

　　前世的时候，玩家们在打圣杯争夺战的时候发现的那个捷径，就可以利用起来了。

　　虽然前面不顺，但是现在走到了这里，多少还是可以接受的。

　　“进去吧，准备好你的法术。”马文冲着维尼点了点头。后者立刻跟上。

　　两人一同走进洞穴。

　　马文记得很清楚，每一个洞穴里，都住着一窝雪妖。

　　其实这些洞穴，就是雪妖的巢穴！


第六十五章 捷径

　　雪山上，双方对峙。

　　伯格纳明显占据的是劣势，自从马文带着维尼滑雪逃走之后，只剩下他一个人面对雷鸣之塔的两位高手。

　　特别是他的盾卫者已经被马文斩杀，只不过他自己还不知道这一点而已。

　　“嘿，听着。”伯格纳眼珠一转，试图打动对方：“你们独角兽家族之前不是联系过我吗？”

　　“可是你没有同意。”崔琳娜还没有开口，他身边的男性却微笑着这么说道。

　　伯格纳干笑一声：“我现在同意了。”

　　“我们有共同的敌人，灰烬之塔的那两个小兔崽子，不是么？不如我们先分开？”

　　他缓缓地后退，准备后撤。

　　然而就在这个时候，那个男性突然露出了一个很痛苦的表情：“啊……你就不能在忍耐一会儿？”

　　伯格纳顿时吃了一惊，不知道这家伙到底在说什么。

　　谁知道就在这个时候，强壮的男人的身体里突然突兀地伸出来一只纤细白皙的脚来！

　　一个妖媚的女声也出现在现场：“忍不住了。你多久没杀人了？简直是个废物？我已经忍不住要品尝鲜血的味道了！”

　　在众人悚然的目光中，一个娇小的女性，硬生生是从那个男性的身体里钻出了出来！

　　两人的血肉明明是联系在一起的，接触的部分却仿佛泥浆或者果冻一样缓缓分离开来。

　　一个人，在众目睽睽之下变成了两个人。

　　那个女人是光头，面容非常丑陋，身上不着片缕，在瑟瑟寒风下却丝毫不显得冷。

　　滋滋滋！她的指甲陡然伸长，变成了锋利无比的刀锋！

　　“还愣着干什么？”女人呵斥说：“杀了他！”

　　男人无奈地耸了耸肩，猛地一摇脑袋，原本还算正常的嘴巴变成了一张血盆大口，整个人浑身肌肉膨胀起来，看上去完全变成了一个魔物！

　　伯格纳露出了一丝恐惧的神色！

　　这他妈到底是什么东西？

　　只是没等他反应过来，嗖的一下，那女人就冲到了他面前。

　　锋锐的指甲直接划开了他的法术盔甲！

　　……

　　双生人！

　　三座高塔下，众人都是感受到了一丝寒意。

　　大多数贵族都知道，马文兄弟招惹了独角兽家族，必然会招致后者的报复。

　　不过怀特到底是在正规的比赛中被马文杀死的，独角兽家族为了维护巫师家族的颜面，并没有暗中下手。

　　他们选择了最强硬的姿态，在真正的圣杯争夺战中插手。

　　三环高塔的高层，对此也保持了默认的态度。一方面是不想和独角兽家族闹得太僵，一方面，他们这么做，只要参赛的选手同意，那也无可厚非。

　　所以众人其实都很期待，独角兽家族到底会派什么样的人来。

　　结果让人倒吸一口凉气！

　　居然是双生人！

　　这个诡异的种族不是早就在费南销声匿迹了么？

　　怎么会出现在圣杯争夺战的比赛中？而且还是以追随者的身份！

　　独角兽家族，到底是从哪里找到这么恐怖的种族的。

　　要知道，双生人天性残酷，生来就雌雄同体，可以一分为二，两人心有灵犀，在杀人的时候的配合简直天衣无缝。

　　双生人的繁殖就是自行交配，分化出来的一男一女诞生出新的双生人。

　　这种生物当初遭到巫师联盟的大屠杀，理由是大部分的双生人都具备狂热的嗜血欲望。

　　大部分的双生人，都已经被屠戮干净了，如今的费南，已经很少见到这种天生的杀手种族了！

　　“这一下，马文男爵他们有麻烦了！”

　　观众们眼睁睁地看着伯格纳死在了双生人和女巫师崔琳娜联手攻击之下，不由开始为兄弟俩的命运感到担忧。

　　……

　　“好了，现在的钥匙，他们三把，我们三把。”

　　双生人中的女性将钥匙捡了起来，丢给了崔琳娜，神情淡漠：“你去山顶吧。接下来，由我接手就行了。”

　　崔琳娜没有任何意见，她和独角兽家族达成了协议，在这次圣杯争夺战中，由对方作为主导。

　　她接过钥匙，开始艰难地往雪山之巅爬去。

　　而那一男一女的双生人，则是循着马文和维尼离去的痕迹，一路追踪过去！

　　他们此行的目的很简单，就是要将这对兄弟残忍的杀死！

　　“呵呵……我已经有些迫不及待了呢。”女的说：“那个小维尼，看上很娇嫩的样子。”

　　“他脸上的肉，一定很好吃……”

　　……

　　“小心，前面就是雪妖的巢穴。”

　　拐过一个拐角，昏暗的山洞中，隐约出现了一些古怪的身影。

　　马文低声提醒道。维尼点了点头。

　　从一开始，马文就不打算按照常理出牌。作为一名资深玩家，圣杯争夺战这种程度的副本，他单刷过不知道多少次了。

　　他知道，两个副本分为两个级别，学徒组和二阶巫师组的强度是不一样的。

　　但是他们都有一个共同之处——那就是存在捷径！

　　雪妖巢穴，并不是自然形成的，而是传奇巫师雷曼刻意制作的。

　　这些雪妖本来是为二阶巫师组的选手设计的。因为每一个雪妖巢穴里，都会有五个雪妖首领，这五个雪妖首领，统统是二阶的生物，战斗能力非常强大，如果事先没有做过特殊准备的话，很容易在他们手里吃亏。

　　而这些信息，只有雷曼一个人知道，连海瑟薇都不知道。

　　马文在告诉维尼的时候，自然是把事情往海瑟薇身上推。维尼也感觉到马文和海瑟薇的关系很不一般，自然就相信了。

　　海瑟薇大人是准传奇了，说的话肯定没有错了。再加上是哥哥提出来的计划，维尼自然是坚定地执行！

　　所以昨天凌晨的时候，他选择的法术配制，如果让别人知道了，会大吃一惊！

　　他没有选择任何实用的0环巫术！

　　他选了六个一模一样的1环巫术。在进入雪妖巢穴之前能否保住这六个巫师不被用掉，是马文的计划能否成功的关键。

　　毕竟巫师这个职业虽然强大，但是有一个很重大的缺陷，一旦巫术使用完毕，就没办法继续战斗了。

　　一般来说，按照亨泽尔给出的法术配制是最合适的。马文这种极端的配制……

　　当然是用来最极端的情况的！

　　前方的影子开始变得清晰起来。维尼虽然看不见，但是在马文的指引之下，还是跟着马文深入洞穴。

　　不远处，一个雪妖卫士正肃立在洞穴中央。

　　他背后大约还有五六个这样的雪妖卫士。

　　这些雪妖卫士基本上都是一阶生物，对马文和维尼来说，都没有太多威胁。

　　“我来！”马文低声说了一句，不动神色地开了潜行。

　　雪山洞穴，也属于野外地带，游侠的潜行没有任何惩罚。

　　更何况，雪妖本来就不是什么高感知的生物。

　　很快的，马文摸到了雪妖的身后，冲着他的脑袋就是一记凶狠的劈斩！

　　用的是怒火燎原！

　　雪妖的生命值瞬间清零，整个人变成了一团碎雪，坍塌了下去。

　　其余的几只雪妖顿时察觉到异状，又惊又怒地扑了上来。

　　马文依然不让维尼出手。因为他自己就能搞定这些雪妖卫士！

　　雪妖的身体很脆弱，但对大部分巫术的抗性都很高。然而对于物理的伤害，他们就没什么办法了。

　　这种生物天性邪恶，据说是死去的冤魂在冰雪中凝聚而成的。

　　马文杀起来一点负担都没有！

　　他的身手矫捷，在雪妖之中来去自如，不一会儿，就将剩下四头雪妖卫士也统统灭掉了。

　　“我们继续走。”马文招呼一声。

　　两人继续前进。

　　一路上，两人遇到了不少雪妖卫士，马文统统没有让维尼出手，全部自己解决。

　　一直到他们遇到了一个有些不一样的雪妖。

　　这种雪妖，身材比普通雪妖要小一点，但是身上的积雪似乎更加凝实一些！

　　“是时候轮到你发挥了。”

　　马文低声说。

　　维尼点了点头，取出了蛇形法杖，轻轻对准了浑然不觉的特殊雪妖。

　　下一秒，一枚硕大的火球在法杖上瞬间成形！

　　……

　　马文和维尼所不知道的是，他们两个人的举动，已经引起了外界的热议。

　　观众们通过法术镜像，眼看着兄弟两人不断深入洞穴，一路遇到了这么多雪妖。结果它们都被马文轻松杀死。

　　他们在意的倒不是马文能杀死这些雪妖，而是马文为什么要往山洞里走！

　　好像他知道里面有什么东西似的！

　　这实在让人费解。

　　而一路上的雪妖，也仿佛印证了这一点——马文并不是无头苍蝇乱走，而是有目的性地在做些什么。

　　这让众人百思不得其解。

　　雷曼巫师的半位面，马文怎么会有一种了如指掌的感觉？

　　“作弊！”

　　有人怒吼道。

　　“明显是作弊！他们肯定知道了些什么。”

　　人群中类似的声音变得多了起来。只不过，大部分的人还是不相信，雷曼巫师会帮助马文作弊……而且还这么明显。

　　毕竟马文可是灰烬之塔的人，又不是雷鸣之塔的参赛选手。

　　……

　　与此同时，灰烬之塔顶层，突然来了一个不速之客。

　　“雷曼大人，我可以把这当初挑衅么？”海瑟薇冷冷地看着突然闯入自己巫师塔的那个老男人。

　　“海瑟薇，如果不是你违反了比赛规则，我也不会如此唐突。”

　　老者皱眉说：“他们怎么知道雪妖巢穴的？”

　　海瑟薇冷哼一声：“你觉得是我透露的？”

　　老者不置可否地说：“难道你相信他们是误入？”

　　“不。”海瑟薇摇了摇头，眼神之中闪过一丝异样，她淡淡说：

　　“雷曼大人。您要知道，这世上可不止我一个天醒者啊。”


第六十六章 暗门与宝箱

　　“天醒者？”雷曼的眼里闪过一丝异色。

　　他下意识地看向了镜像中的马文，表情才稍微有些释然：“原来如此。”

　　“我说你怎么会派一个乡下贵族来参加比赛。哼哼，果然还是年轻人比较狡猾啊。”

　　海瑟薇狡黠地一笑：“反正这种小比赛，您又不会和我们计较。”

　　雷曼不置可否，点头说：“既然如此，那我没问题。不过，马文男爵天醒者的身份，是否要上报联盟？”

　　“不。”海瑟薇断然否定。

　　“上报联盟就是一个错误，我想您比我更明白。”

　　“安东尼大人的死亡，已经说明了很多问题了。近些日子以来，我也感觉到有一片阴影正在不断尝试接近我！”

　　“如果没有您借给我的那件半神器，我恐怕也隐匿不了自己的气息。”

　　说到这里，海瑟薇隐隐露出一丝恐惧的神色：“他在找我。正是因为我天醒者的身份。他们已经知道了。”

　　雷曼一张老脸也是非常严肃：“的确。联盟之中似乎有上面的内鬼……这件事情，我会想办法压下去的。”

　　“你好好注意安全就是了。”

　　海瑟薇点了点头。

　　两人虽然都是三环高塔的分部的塔主，但事实上，海瑟薇是在雷曼的眼皮子底下成长起来的。两人是亦师亦友的关系。

　　雷曼巫师虽然没有安东尼那么为东海岸的人民付出了一切，但是也是相当方正的一名巫师。

　　可惜南方巫师联盟里想雷曼，安东尼这样的人并不多了。

　　有些人，已经收到了部分神祗的蛊惑，放弃了宇宙魔池，选择了信仰。

　　联盟内部正在腐朽。三环高塔只能尽量保住自身。这是三位塔主目前唯一的办法。

　　在接下来的浩劫之中，如果没有处理好的话，那么这一届圣杯争夺战，恐怕是最后一届了。

　　三环高塔，也将成为一个历史名词，渐渐被尘埃遗忘！

　　……

　　洞穴之中，火球激射而出，汹涌的火焰表面滚着热浪！

　　一环巫术—【熔岩火球】！

　　这是火球术的一个变种，需要一些熔岩石头的粉末作为施法材料。

　　之前在取出法杖的时候，维尼的手里就已经搓着一小把熔岩粉末了。

　　在咒语的作用下，蛇形法杖尖端的火球喷射而出，以迅雷不及掩耳之势轰在了那名特殊的雪妖身上！

　　后者哀嚎一声，立刻引来了无数雪妖卫士。

　　哐当！

　　马文二话不说，挥刀就上！

　　除了特殊的雪妖，其余的雪妖卫士，都不在他的眼里。

　　而维尼的法术，也正是马文为了闯雪妖巢穴特异准备的。

　　维尼的150点法术，统统兑换了一环巫术——而且还是六个一模一样的巫术【熔岩火球】！

　　这在旁人看来，完全是神经病一样的法术配制。但是维尼还是听从了马文的安排。

　　因为他相信哥哥自由安排。

　　结果也正如他预料中的那样。熔岩火球这个特殊的法术，终于派上了用场。

　　马文的身影在雪妖卫士之间来回游弋，眨眼间就放倒了这些雪渣子。

　　“果然我的经验还是派上了用场！希望那道暗门还有宝箱都还在！”

　　马文看着一地的积雪，不由露出了一丝微笑。

　　那种特殊的雪妖，是雪妖的首领。每一个雪妖巢穴中，差不多有四到六个这样的雪妖。

　　这种雪妖是二阶生物，而且拥有【虚化】的能力！

　　物理攻击对其无效，普通的巫术也对他们没什么效果。而雪妖首领的攻击，又极具穿透力，让人防不胜防！

　　这是一种非常难缠的角色，就连二阶巫师也拿他们没什么办法。

　　然而马文却知道，有一个法术，是专门用来克制雪妖首领的。

　　那就是熔岩火球！

　　这个火球术的变种，一旦打在雪妖首领身上，就会将其在一秒钟之内融化成雪渣！

　　普通的火球达不到这样的温度！

　　而一般人，也不会去选择这么冷门的法术兑换。

　　所以，雪妖巢穴这一隐藏地形，其实是雷曼为二阶巫师准备的。只不过他没有想到，居然能遇到马文这种穿越者！

　　马文不仅是穿越者，而且还是玩家中的高手。

　　这条路，他走了不知道多少遍了。

　　一身烛火装的巫师外加一个刀手，足以轻松通关雪妖巢穴。

　　只不过这样的代价就是，维尼在丢完六个熔岩火球之后，会完全丧失战斗力。到时候就得马文来保护他了！

　　之前维尼陷入那种窘境，也是因为马文准备别出蹊径的缘故！

　　毕竟这条路完全是捷径，只要打通雪妖巢穴，就能找到那扇暗门。

　　暗门背后直接就是雪山之巅！

　　而雪妖巢穴里还有一个宝箱，箱子里装着的是整齐的六把备用钥匙！

　　现在马文唯一希望的，就是这些东西都没变。

　　目前看来，都还是正常的。

　　两人一路前行，不断杀死各种雪妖。

　　兄弟二人分工合作，马文负责雪妖卫士，维尼负责用熔岩火球干掉雪妖首领。

　　短短二十多分钟，两人就深入了雪妖巢穴的最深处！

　　那是一片还算开阔的空地，位于雪山腹中。

　　空地边缘，有一个凸起的衔尾蛇的图腾。

　　衔尾蛇在费南的炼金术中表示的是【转化】的意思，而在巫师们眼里，这个图腾象征着【传送】。

　　这是一道传送暗门。

　　一般人不知道怎么激发它，但是马文却知道一个大概的方向。

　　开暗门也是盗贼必备的技巧！

　　各种神奇的法术锁，密码锁，都是费南暗门的特色。马文对此还算得心应手。

　　“哥，那里有个箱子！”

　　一路走过来，维尼已经用掉了五个熔岩火球，还剩下一个。

　　此时他突然指着一旁的空地，示意马文。

　　两人走了过去。

　　箱子和马文印象里的差不多大小，隐藏在洞穴石壁边缘，维尼还算眼尖，一下子就找到了箱子。

　　这个箱子没有机关，可以直接打开。

　　砰！

　　箱子里，果然安安静静地躺着六把钥匙！

　　“走！”马文让维尼把钥匙收好，然后走向了那座暗门。

　　衔尾蛇图腾的一旁，有着一个凹陷进去的小平台，平台里有着四根长短不一的棍子。

　　棍子是可以活动的，但是每一个小时内，每一根棍子，只能活动一次。

　　这是一个活动机关。通过这个机关，可以操控暗门的开启与关闭。

　　马文知道敌人肯定正在追踪自己，他虽然不介意和对方正面硬来，但是在众目睽睽之下，他还是想尽可能地保全自己的实力。

　　等到圣杯争夺战结束，他在暗地里搞定独角兽家族的杀手。在那之后，太古红龙的爆发会让独角兽家族措手不及，最终一蹶不振。

　　所以马文必须以最快的速度破解出这个暗门的机关！

　　“四根棍子……衔尾蛇图腾……这个暗门机关好像没有见过。”

　　马文皱了皱眉头。

　　圣杯争夺战的这个捷径中，最让人头疼的，其实就是这个暗门机关了。

　　这个机关是不断变化的，几乎每一次来，都是全新的。虽然通常来说，暗门机关不会特别困难，但是会耗费一点时间。

　　马文现在最缺的就是时间！

　　“衔尾蛇图腾……等等，四种颜色！”

　　马文脑中灵光一闪，一旁的衔尾蛇分别是由四种颜色，四条蛇交缠在一起的，总体呈同心圆形状。

　　炼金术文化中，衔尾蛇的算法是从内而外，而其颜色也有明确的数字代码。

　　马文脑筋一转，通过四种蛇的颜色，瞬间算出了四个数字！

　　他把手伸进石台里，抚摸棍子，发现上面果然有一些刻度。这些刻度完全可以和数字对上！

　　“也不是很难嘛！”

　　马文松了一口气。在维尼期待的目光中，马文按照那四个数字，分别将棍子上下拨动，一直到符合相应的刻度为止。

　　然而令马文感到惊讶的是，他完成了这个动作之后，暗门居然一点反应也没有！

　　按理说，如果密码是正确的话，至少会出现一些声响的。

　　“错了？”他心中一沉，试着去波动棍子。

　　果然，棍子被锁定了，需要一个小时才能解开！

　　而在这个时候，一阵杂乱的脚步声传了过来！

　　两个人！

　　马文和维尼都是一惊！

　　终于还是追上来了么？

　　……

　　三环高塔。

　　观众们目不转睛地盯着最大的那个法术镜像看。

　　马文和维尼之前的快速突进，他们都看在眼里，虽然不知道马文两人在干嘛，但是他们都隐隐猜出来，这里似乎有一条捷径。

　　只不过，他们推进的速度还是慢了些！

　　双生人具有两个身体，两个身体拥有不同职业。这个双生人的男性身体是战士类职业，而女性职业明显是高敏捷的。

　　他们亲眼看着男人钻入女人的身体，双生人以女性身份高速追踪着兄弟二人！

　　那场面，实在太吓人了。

　　双生人中的女性，明显精通追踪，很快就来到了密林附近，找到了山洞，追了进去。

　　观众们都为马文两人捏了一把汗！

　　他们都不觉得这对兄弟能打得过这恐怖的杀手种族！

　　气氛变得渐渐阴郁了起来。镜像之中，双方已经展开对峙。

　　而那个正在独自攀爬雪山的崔琳娜，已经完全被人们无视了！

　　……

　　雷鸣之塔下，一个角落里，凯特静静地看着镜像里的画面，悄然召唤出了笨丁！


第六十七章 生死一线

　　洞穴之中，气氛变得紧张起来。

　　马文向前夸了一步，将维尼护在身后。

　　一男一女两个人，就这么站在他面前，两人看上去并没有什么联系。

　　然而马文却嗅到了一丝不同的味道！

　　“双生人？！”

　　他有些郑重地看着那两个人！

　　双生人对视一眼，显然有些意外，没想到这个马文，居然一眼就看破了他们的身份。

　　不过不要紧，看破又怎么样。

　　他们来这里，就是要将这兄弟两人在众目睽睽之下残忍杀死！

　　以此来振作独角兽家族的声威。

　　“维尼，你退后，你去试试看，能不能打开那个暗门。”

　　马文沉声道。

　　后者也不倔强，他只剩下一个熔岩火球了，面对这两个一看就不是好惹的家伙，自然没办法帮上马文。说不定还会成为累赘。

　　他一溜烟跑到了暗门旁，开始研究衔尾蛇的构造和暗门机关的内在联系。

　　这是由巫师设置的传送暗门，维尼也曾学习过这方面的知识。

　　……

　　“我们有两个人，你以为你能拦住我们吗？”

　　双生人女性低低笑着。

　　她的笑声时而沙哑时而妖媚，诡异地很吓人——这是因为双生人的身体构造不稳定，声带也会时不时的错位或者变化导致的！

　　“你们只是一个人。”

　　马文平静地说。

　　双生人这种东西，他也打过交道，在接近邪灵位面的一个时空副本里，他亲手做掉的双生人不下一百！

　　这个可怕的种族是天生的杀手，但在暗夜主宰面前，只能沦为一堆经验。

　　现在的马文当然不如当初那么强力，但是夜行人加游侠的职业搭配，也让马文有足够的信心能以一敌二！

　　阴影分身！

　　须臾之间，从洞穴的角落，缓缓地出现了一个瘦小的轮廓。

　　那个轮廓一出现，就消失在了原地！

　　潜行！

　　上一次召唤阴影分身的时候，马文是本体处于潜行状态，让阴影分身去试探性的攻击；而这一次，他选择了让阴影分身来潜行，自己本体来承担正面攻击的角色！

　　这是因为，现在的他，不是独自一人。他不能后退。

　　一旦后退，维尼就暴露在了双生人面前，以双生人的手段，维尼身上的几件护身用的物品，根本排不上太多用场。

　　“有潜行单位？”

　　双生人女性冷笑一声，鼻子突然嗅了嗅，直接锁定了潜行中的阴影分身！

　　“草！”

　　“这个双生人也太变态了点吧？”

　　马文心里暗骂一声，然而他并没有犹豫，而是操着双刀，猛然突进！

　　正面硬打！

　　这就是马文现在唯一的办法！

　　他右手握着怒火燎原，左手则是獠牙，两把刀虽然不一样，但是在【双刀流】的协调之下，勉强还是能发挥出一些协同作用的。

　　更何况，马文需要怒火燎原上的巫术！

　　【奥术飞弹】！

　　人还未到，法术先到！

　　一连五枚奥术飞弹沿着看似杂乱无章的轨迹猛地扫向了双生人中的男性！

　　而马文本人，也是冲着这个方向去的。

　　那男人哈哈一笑，上身肌肉猛地鼓了起来，任由五枚奥术飞弹尽数打在了他身上！

　　砰砰砰！

　　洞穴中传来沉闷的声响，发出类似铁锤敲打在石壁上的声音。

　　男人安然无恙。

　　“力场免疫！”

　　马文脑子里闪过这样一个专长名称。奥术飞弹属于力场法术，双生人果然都是变态，明明只有7级，却拥有了巫师克星一般的专长。

　　须臾间，马文已经冲到男人面前，一刀獠牙就是砍在了男人的手臂上！

　　哐当！

　　男人的手臂上出现了一道浅浅的血痕！

　　“钢铁肌肤！”马文咬牙切齿！

　　这个双生人的确是精英中的精英。

　　马文的攻击对他几乎无效。

　　双生人男性猛然张开血盆大口，嘴巴以一种夸张的角度咬了过来。

　　他的双臂，更是准备将马文环抱住！

　　与此同时，双生人女性也启动了，她冷笑地看着马文自投罗网，并没有理会阴影分身，而是扑向了维尼。

　　……

　　“完蛋了！”

　　所有观众都是心中一咯噔！

　　当双生人男性张开血盆大口的时候，他们的心里已经下了定论：马文死定了！

　　因为刚刚那个伯格纳，就是这么死在双生人的围杀之下的！

　　双生人女性犀利的进攻破开了伯格纳的所有防护法术，最后走投无路的伯格纳还没来得及喊出一声投降，就被双生人男性一口咬掉了脑袋！

　　眼前的画面，几乎和当时如出一辙！

　　“太血腥了……”

　　“这个马文男爵长得还算俊俏，就这么死在那个双生人手里，实在太可惜了。圣杯争夺战怎么可以把这种怪物放进来呢？这根本不能算人类了嘛！”

　　“是啊，不过话说回来，谁让他得罪了独角兽家族呢。而且你有没有感觉，这一次的圣杯争夺战，怎么就有点怪怪的。”

　　“怪怪的？”

　　几个巫师正在议论的时候，画面里陡然出现了局势的反转！

　　众人猛然瞪大眼睛。

　　只见画面之中，眼看马文就要被双生人抱住——谁知道突然间，他一猫腰，像个泥鳅似的从对方的腋下躲了过去。

　　还没等众人松一口气，只见马文一脚踩在了双生人男性的小腿后侧，整个人陀螺似的反旋转上去，双腿夹住双生人男性的腰部，两把弯刀交错亮出！

　　“我就不信，你的喉咙还有钢铁肌肤保护了！”

　　马文一发狠，利用【爆发】这个能力，将自己的身体潜能催动到了极致！

　　然后就是他最熟悉的一套盗贼打法。

　　双刀一转，刀锋赫然指向双生人的咽喉！

　　……

　　马文灵敏无比的动作让观众们眼前一亮，难不成马文还真有反杀的机会？

　　他们屏住呼吸，紧张无比地看着这一幕。

　　电光火石之间，哐当哐当！

　　连续两声金铁交鸣般的声音响起！

　　马文的脸色顿时僵在了那里。

　　他的两把弯刀，居然被双生人用手生生握住了！

　　两只手，各自握住怒火燎原和獠牙。

　　割喉失败！

　　“妈的！弯刀在攻速上的确不如匕首！”

　　“而且在旋转的时候，也降低了攻击速度，给对手了反应时间。”

　　马文脑海瞬间做出了这样的判断！

　　这一套动作，本来是他玩盗贼的时候最常用的一套连招，但是盗贼和游侠毕竟还是不同。

　　如果以匕首的攻击速率，这一下割喉绝对能命中，对手根本来不及反应！

　　而弯刀的话，为了增加力度，马文不得不额外增加了一个旋转的动作以此来加强割喉效果。

　　但是就是因为这点细节，导致了他的攻击做不到最完美，出现了漏洞。

　　这点漏洞，对于普通的职业者来说根本无法捕捉。

　　但是对于经验丰富的高手来说，就是一个很恐怖的漏洞了！

　　比如之前在对付迪亚菲斯的时候，马文也曾失手过。

　　更别提眼前这个恐怖的双生人了。他的双手依然拥有免疫物理伤害的效果，居然硬生生抓住了马文的两把弯刀。

　　呵！

　　双生人怒吼一声，生生抓着弯刀，将马文从身后拽了出来！

　　马文还没来得及松开手，整个人就被狠狠地砸在地上！

　　“噗！”

　　一口鲜血忍不住喷了出来，马文只觉得浑身欲裂，这一下，他是真的被摔的不轻！

　　他都能听到自己骨头碎裂的声音！

　　体质终究还是太脆了！

　　双生人狰狞一笑，快步走过来，伸出手一把抓住马文的衣领，将他直接提了起来。

　　马文几乎陷入了眩晕的状态！

　　他的眼前连续的模糊，胸中一口闷气根本换不过来。

　　他试图挥动弯刀，可是什么也做不了！

　　终究还是低估了这个双生人的实力了！

　　没想到这么小的一个破绽，就被他抓住，马文彻底陷入绝境！

　　那一下背摔，直接打出了眩晕的效果。马文身不由己。

　　“呵呵，之前吃的那个年纪太大了，这个还不错。”

　　双生人男性干笑一声，血盆大口猛然张开，狠狠地咬了下去！

　　“要死了么？”

　　马文意识近乎模糊！

　　……

　　三座高塔下，所有人表情肃然。

　　已经有人在抗议这次的圣杯争夺战，根本就不该把双生人这种怪物放进来！

　　实在太变态了，物理免疫加巫术高抗性！

　　手段又是如此的凶残可怕。根本不符合圣杯争夺战的宗旨。

　　这可是巫师的比赛啊，结果先是被马文抢了风头，后来又成了双生人的天下！

　　巫师呢？巫师去哪里了？

　　高贵的巫师呢？

　　三个学院的巫师学徒一点存在感都没有！

　　怎么就不知不觉变成了追随者的比赛了？

　　这在往届，根本是不可能发生的事情！

　　在圣杯争夺战中，追随者往往是扮演的配角的成分。谁知道这一届，居然出现了这样戏剧化的反转。

　　马戈尔学院的维尼，貌似不知道发了什么神经，配制了五个熔岩火球！或许还有第六个。

　　雷鸣之塔的崔琳娜，和独角兽家族的人合作，压根就没展现过什么实力。

　　而可怜的伯格纳，倒是想要展示自己的力量，结果被双生人轻易终结！

　　这完全就是一个笑话！

　　巫师们纷纷摇头，已经有人开始讨论下一届圣杯争夺战是否要取消追随者了！

　　没人关心马文的死活。

　　因为在他们看来，大局已定！

　　雷鸣之塔赢定了，双生人干掉马文兄弟，只是旦夕之间的事情。

　　唯有一个角落里，一个少女愤怒地捏着一个圆滚滚的生物的脸蛋，怒道：

　　“笨丁！你再不出手帮忙就来不及了！”


第六十八章 雷精灵之靴

　　“为什么你每次一着急就要捏我脸！”

　　笨丁不爽地低吼道：“而且你不仅是着急捏我脸，高兴也捏，不高兴也捏，我可是堂堂的幸运精灵！”

　　凯特怒道：“那就想办法让他不要死！”

　　“我没办法！”笨丁无奈地说：“在传奇巫师的半位面里，我的祝福不能主动触发。”

　　“什么？你也没有办法？”凯特愣在了那里。

　　她忍不住抬头看了看镜像！

　　那血盆大口眼看就要将马文笼罩进去了！

　　“要你何用啊！？”凯特一着急，居然把胖乎乎的宠物丢在了地上！

　　后者灰溜溜地爬了起来，抹了一把眼泪。自己当初怎么就莫名其妙的成了她的宠物呢？

　　“不过你也不要着急啊……”笨丁安慰说：“他死不了的。”

　　“嗯？”凯特愣了一下，只见画面之中，那正在咬向马文的血盆大口突然僵在了半空！

　　……

　　在马文头晕目眩的那一瞬间，他只下达了一个指令！

　　这纯粹就是战斗本能在发挥效果了。

　　突然间。

　　两道带着倒刺的藤蔓诡异的出现，然后紧紧纠缠住了双生人男性的脖子，硬是将那张恐怖的嘴巴拉在了半空。

　　阴影分身！

　　在这千钧一发之际，阴影分身爆发赶到，然后使用了和马文一样的技能。

　　异化藤蔓！

　　强行拉住双生人男性的脖子，给马文留下了一线生机。

　　阴影分身的双足蹬在双生人男性的背后，双手化成的异化藤蔓扯着双生人的脖子，双方呈四十五度角！

　　如果不是这么硬生生手脚并用的话，恐怕马文还真要给这家伙一口吞了！

　　然而战斗总是充满了多变的。

　　双生人男性猛然松手，转身一记重拳轰在了阴影分身上！

　　后者宛如断了线的风筝一般，狂飞出去，直接被打成了残废状态！

　　它并没有为马文争取到太多时间。

　　差不多只有两秒钟左右的样子。

　　但是就是这两秒钟的时间！

　　改变了战局。

　　倒在地上的马文深吸一口气，用尽全部的意志力，猛然一个翻身起来！

　　然后就地一滚。

　　这一滚，悄无声息，而且还包含了马文对双生人男性接下来动作的一个预判！

　　果不其然，后者解决了阴影分身之后，一个转身就踩向了原本马文躺倒的地方。

　　可惜他这一脚，却注定踩空！

　　滚在地上的马文双脚一分，刚好踹在了双生人男性的膝盖内侧，后者情不自禁地矮下身子。

　　马文猛然跃起，伸出右手，祈愿之戒对准了双生人的后脑勺。

　　彩虹喷射！

　　恐怖的彩虹射线喷涌在了双生人的皮肤表面！

　　晶化能力开始发挥效果，他的表面出现了一层层类似琉璃似的东西！

　　“滚开！”双生人男性怒吼一声，猛然转身，一拳挥了出去。

　　谁知道马文早就退开了！

　　他冷冷地看着双生人男性一身的七彩颜色，心里也是闪过一丝后怕！

　　刚刚实在是太危险了。

　　这个家伙，居然把自己逼到这种程度。

　　完全是因为他的钢铁肌肤太难缠了！

　　免疫物理伤害的皮肤，远比盾卫者麻烦。

　　对付盾卫者马文还有一手卸盔甲的技巧，钢铁肌肤马文就很头疼了。

　　“幸亏，还有祈愿之戒！”

　　“他的巫术抗性很高，但是彩虹喷射是附带晶体化效果的！他的皮肤肯定会出现漏洞！”

　　马文眯着眼，看着双生人男性皮肤上一块块剥落下来的晶体，带着血淋淋的血肉！

　　果然有效果！

　　彩虹喷射虽然没有对双生人男性造成了太大的伤害，但是却造成了破防的效果。

　　这样一来，马文的攻击将会对敌人产生极大的威胁。

　　局势逆转了。

　　然而就在这个时候，双生人男性突然冷冷笑道：“很有本事的家伙。”

　　“可惜你这么做，你弟弟怎么办？”

　　……

　　三环高塔下，众人的心都提到嗓子眼了。

　　刚刚那一瞬间，眼看马文要被吃掉，结果来了个大反转，马文手中的祈愿之戒也引起了部分巫师的注意！

　　“居然是彩虹喷射，这下厉害了。”

　　“是啊，这个双生人男性最强大的地方，还是物理免疫。破了他的防御，马文男爵完全有可能反杀他！”

　　“巫术毕竟是最强的！”

　　众人议论纷纷。

　　只是，镜像中的另外一边，那个双生人女性，却是飞一般地追向了维尼！

　　没有马文阴影分身的掩护，此时的维尼在她眼里，完全就是一块已经送到嘴边的肉了。

　　“他这么做，完全是放弃了自己弟弟的生命啊！”

　　“哎，这种情况，谁也没办法的。”

　　“换了我，说不定就直接认输了。”

　　几个年长的贵族忍不住摇了摇头。

　　马文虽然活了下来，但是他这个举动，却无疑是将维尼推入了火坑之中！

　　……

　　“看起来你的弟子的确是有战术的，或许是海瑟薇大人透露了什么。”

　　马戈尔学院导师们聚在一起。那名对亨泽尔有意见的导师忍不住说道：“至少他的法术配制虽然不合理，但完全都是针对这雪妖巢穴设计的。只可惜……”

　　“还是死定了。那个马文男爵不可能放弃自己的生命去救他弟弟的。”

　　亨泽尔面色铁青。

　　之前兄弟俩探索雪妖巢穴的时候，他还有些喜出望外。原来是这样！

　　原来他们早就知道这里有雪妖巢穴。亨泽尔虽然不爽马文的举动，但是他也知道，这个来自白河谷地的小贵族虽然年纪很小，但是很有自己的想法。再加上他和海瑟薇大人走的很近，说不定是得到了什么指点。

　　这样的话，他倒也不是很生气。

　　但是当双生人赶到，他心里顿时就一咯噔！

　　如果维尼的法术配制不是那么极端的话，这对兄弟组合足以和双生人一战！

　　双生人这种怪物是很强，但是再强也强不过一个有准备的战斗巫师外加强力二阶游侠的组合。

　　只可惜，维尼的法术已经用光了！

　　马文以一敌二，肯定非常困难。

　　过程也和亨泽尔预料的差不多，马文为了自救，终于没办法照顾到维尼了。

　　维尼死定了！

　　“不行，我要代替他们认输！”亨泽尔有些着急了。

　　“清醒点，我知道你担心你的弟子的安全，但是比赛资格这种东西，只有他们自己才能放弃！”

　　和他交好的那个导师瞬间拉住了他。

　　“我不能眼睁睁地看着我的弟子被一个怪物吃掉！”亨泽尔怒了。

　　“你要对他们有信心！”那人指着镜像说道：“你看！”

　　画面之中，双生人女性流着口水冲向了维尼。

　　而靠在暗门旁的维尼，丝毫不见慌乱。

　　他低低地吟唱了一段咒语，足下的那双鞋子陡然绽放出明亮的蓝光！

　　“雷精灵之靴！”

　　亨泽尔眼睛一亮！

　　他终于想起来，这双鞋子还是昨天自己亲自借给维尼的呢！

　　……

　　雷精灵之靴。魔法物品。效果是提升奔跑速度。

　　这是一件相当受巫师们欢迎的中阶魔法物品，不仅因为巫师之神兰斯也有一双这样的神器，而是因为这东西确实实用。

　　在维尼的咒语之下，这双由亨泽尔亲自附魔的靴子终于发挥出了其独特的效果！

　　【超高速奔跑】！

　　持续时间三分钟！

　　面对来势汹汹的女性双生人，他毫不犹豫地触发了这个效果。

　　维尼的身影在开阔的山腹中疯狂地奔跑着，而双生人女性在后面紧追不舍！

　　她愤怒地擦掉了口水，拼命加速！

　　可是双方依然保持着一段距离。

　　维尼很聪明，他的跑法是绕着数字8的形状跑的，而且尽量不把双生人女性往马文那边引！

　　两人一前一后，在这还算开阔的山腹内展开了追逐战。

　　而留给马文的时间，只有三分钟。

　　……

　　“三分钟么？应该够了！”

　　马文的嘴角露出一丝笑容。

　　眼前的双生人男性已经惨不忍睹，虽然他的恢复能力很强，但是皮肤表面也已经血肉模糊了。

　　他掂了掂双刀。

　　是时候反击了！

　　下一秒，马文猛地扑了上去！

　　双生人男性露出了残酷的笑容，毫不示弱地迎了上来。

　　狭路相逢！

　　马文面不改色，足部发力，爆发，模拟暗影切步！

　　瞬间就制造了一个简单的错位！

　　马文反身就是一刀，砍在双生人男性的腰部上！

　　刹那间，鲜血狂飙！

　　……

　　雷鸣之塔下。

　　“有了！”看着镜像里被紧追不舍的维尼，笨丁突然拍手说：“我可以打开那个传送暗门的机关。”

　　“那是一个传送暗门？”凯特不明所以。

　　幸运精灵肯定地点了点头：“机关什么的，只要运气好，肯定能开的。”

　　“让我试试哈……”

　　……

　　急速奔跑中，维尼还不忘思考暗门旁衔尾蛇图腾的含义。

　　谁知道就在这个时候，那个机关突然发出“突突突”的声响。

　　刹那间，山壁挪开，露出了一个闪烁着光芒的传送门！

　　“什么情况！”马文一个翻滚，甩开了双生人男性，目瞪口呆地看着这一幕。

　　暗门怎么自己开了？

　　维尼愣了一下，眼珠一转，陡然加速，冲入了门中！

　　下一秒，他就来到了一片冰天雪地之中！

　　雪山之巅！

　　但是这里并不是只有他一个人。还有另外一个人，雷鸣之塔的巫师，崔琳娜！

　　崔琳娜看到维尼出现和传送暗门的出现，也是非常吃惊！

　　她立马取出法杖，对准了维尼。

　　维尼见机不对，立马转身，重新跑到了门里面。

　　结果就在这个时候，双生人女性居然也从里面跑了出来！

　　两人刚好擦身而过！

　　维尼返回了雪妖巢穴中，双生人女性则是留在了山顶！

　　下一秒，传送门陡然失去了光辉！

　　这个传送暗门的效果只能持续七秒钟！

　　巢穴之中，只剩下马文和维尼，还有那位浑身血淋淋的双生人男性了。

　　马文耸了耸肩：“好吧，这个结果虽然有点意外。”

　　“但也没到不能接受的地步。”


第六十九章 激发！潜伏的血脉！

　　三环高塔地区，所有关注比赛进程的观众全部面面相觑！

　　他们没有想到，事态再次发生精彩的反转，变成了这个局面！

　　雪妖巢穴里，只剩下了双生人男性。而且在彩虹喷射的作用之下，他的钢铁肌肤已经被破坏了！

　　事情似乎有可能发生逆转。

　　“今天这比赛……好像连一波三折都没办法形容了啊！”

　　“那道传送暗门，有谁看清楚了，究竟是怎么突然出现的？”

　　“是啊？不过马文男爵他们特意往这边走过来，是不是早就知道这里有传送门？”

　　众人不由议论纷纷。

　　就算是再苛刻的评论家，也没办法对今天的比赛精彩程度提出要求了。

　　实在是太戏剧化了。

　　马文的强势表现，双生人的霸道出现，双方激烈的交手，以及突然出现的传送门，维尼机智的反应……

　　这在以往的圣杯争夺战中根本不可能看得到。

　　以前的比赛，基本上都是巫师学徒们相互丢几个法术，看谁的法术配置好，法术强度高。

　　至于追随者们，完全就是为了衬托巫师的强大而出现的。

　　然而这一届，似乎完全反了过来。无论是马文还是双生人，都大放异彩！

　　把其余三名巫师的光辉全部压过去了！

　　“快看，他动手了！”有人惊呼。

　　只见法术镜像的画面之中，马文不再犹豫，悍然出手。

　　……

　　“刚刚那一下，摔得老子快晕过去了！”

　　“所以现在，就不要怪我手下不留情了！”

　　马文深吸一口气，双刀如飞，步伐巧妙地杀了过去。

　　双生人男性怒吼着，一拳轰了过来！

　　然而他的敏捷并不如马文，凭借丰富的经验和超强的预判能力，马文很从容地闪了过去，然后一刀砍在了双生人的大腿上！

　　哐当！

　　依然是金属般的声音。

　　然而这一刀下去，敌人的皮肤表面，却被砍出一刀深深的伤痕。

　　鲜血不由自主流了出来。

　　进攻有效。

　　马文露出一丝微笑。

　　他一个低头，躲过双生人的扑击，再次使用了【爆发】！

　　刹那之间，他整个人强行向前移动了半个身位。

　　如意绳索！

　　在绳艺大师的作用之下，两条如意绳索分别缠上了双生人的双手和双足！

　　异化藤蔓！

　　马文瞬间将弯刀收好，双手变成长着倒刺的藤蔓，帮助如意绳索，死死锁住了双生人！

　　“你捆不住我！”

　　双生人怒吼。

　　他上身的肌肉开始以肉眼可见的速度膨胀着，啪啦啪啦！

　　原本捆绑住双生人上身的藤蔓，居然出现了断裂的情况。

　　马文冷冷地说：“困住你一会儿就行了。”

　　双生人男性愣了一下，还没等他反应过来，赤红色的光芒就已经充满了他的视线！

　　熔岩火球。

　　维尼准备的最后一个巫术，交给了这个恐怖的家伙。

　　当足以融化雪妖首领的火焰轰在了双生人的身上的时候，马文果断松开了手，就地一滚，远远躲开！

　　轰！

　　如熔岩般的火球砸在了双生人男性的身上，他的皮肤瞬间被烧焦！

　　“吼！”

　　他仰天怒吼，超强的生命力注定了这一记一环法术杀不死他。

　　但是，他的皮肤已经彻底被破坏了。

　　火焰灼烧着他的皮肤和血液，他痛苦地在地上连续打滚，强行将火焰扑灭。

　　只不过当他站起来的时候，迎接他的，只有马文凶狠的弯刀！

　　刀术·激流！

　　双生人已经变成了一个血人，他的皮肤不再有抵抗效果。

　　不过他的战斗本能依然在，他的双臂交错在身前，不断掩护自己后退。

　　噗！噗！噗！

　　一刀又一刀。

　　马文打的异常奔放，似乎要将刚才的憋屈一口气发泄出来。

　　双刀流最大的特点，就是进攻的流畅性。

　　双刀轮转，刀光不断闪过，双生人的手臂被马文砍成了一片血肉模糊的泥状物！

　　这完全就是在虐杀！

　　马文的表情冷酷，手中弯刀沉稳不断地进攻。

　　短短四个呼吸不到，他就已经流畅无比地挥出了足足二十刀！

　　双生人只能被动地后退，他的小臂上的肉几乎被马文砍完了。

　　只不过他的骨骼非常坚硬，勉强可以抵挡！

　　但是他只能不断后退！

　　一旦他转身逃跑，留给马文的空间将会更大，他已经失去了反抗能力。

　　马文深吸一口气，一个猛烈突进，陡然靠近了双生人。

　　第二十一刀！

　　怒火燎原在空中划过一道完美的弧线，凶狠无比地斩了下去！

　　双生人再次无奈地用双手小臂交叉格挡。

　　然而这一次，在众人惊骇欲绝的目光中，马文的刀，竟然生生将对方坚硬无比的骨骼剁碎了！

　　咔嚓咔嚓！

　　恐怖的声响在洞穴里响起，双生人的哀嚎瞬间覆盖了整片空间。

　　【双刀浪人】的力量加值再加上【怒火燎原】的碎裂效果，同时发挥！

　　双生人双臂齐齐被斩，整个人彻底暴露在了马文面前。

　　他猛然抬起头，眼里充满着不甘之色！

　　“不要试图伤害一个男人承诺过要守护的人。”

　　“否则你会死的很惨。”

　　马文轻声说了这么一句。

　　下一秒，他双刀连环，一刀刀仿佛屠夫剁肉似的砍在了双生人的身上！

　　大臂，胳膊，肚子，大腿，膝盖！

　　他一口气再次砍出了二十刀！

　　二十刀后，双生人男性彻底被肢解！

　　这是活生生的肢解，不是死后的屠宰。

　　原本防御逆天的双生人，瞬间变成了一堆碎肉！

　　场面之血腥恐怖，令所有人毛骨悚然。

　　马文的面无表情，更让他显得狰狞凶狠。

　　他的脸上都是血。看上去仿佛从炼狱中走出来的魔王。

　　维尼站在他身后，快步走了过来，看见马文这幅凶狠的样子，只是轻声说了一句：

　　“哥，你脸上脏了。”

　　他取出一块手帕，轻轻将马文脸上的血迹擦干净。

　　就好像维尼年幼的时候，马文亲手替他拭去玩闹之后脸上的污泥一样。

　　马文笑了笑，突然觉得一阵虚弱感袭来！

　　“不好，爆发用多了……”

　　他的脑海中闪过这个念头，身体却情不自禁地软了下去。

　　维尼一把扶起马文：“哥，你怎么样了……”

　　然而马文已经失去了知觉。

　　体力透支过度，让他暂时昏迷了过去。

　　……

　　雪坡上，一个疾驰的身影陡然停住，不甘心地惨叫了一声，最终倒在了雪地上。

　　双生人固然强大，但是有一个致命的缺点，那就是其中一个死去的话，另外一个也会死亡！

　　维尼机智的反应不仅为他们赢得了时间，还赢得了杀死双生人的机会！

　　双生人女性也死亡了。

　　整个雪山之上，只剩下兄弟两人，和在山顶焦急不安等待的崔琳娜。

　　众人沉默地看着这一幕，心里说不震撼是假的。

　　双生人啊！

　　那可是双生人。

　　稍微有点常识的人都知道，这种生物不能用常规等级来衡量。

　　一个7级的双生人，10级左右的普通职业者都未必能成功杀死他们。

　　他们的防御能力太强，进攻手段又凶残无比。

　　同时也正是因为这个种族过于强大，才遭到了南方巫师联盟的追杀。

　　在普通人的认知里，比赛出现了双生人这种生物，基本上他们是不可战胜的！

　　然而，马文和维尼却做到了这一点。

　　最后时刻，马文一口气挥出的四十余刀，更是让人触目惊心！

　　得有多愤怒，才能挥出那样的刀术啊。

　　当双生人死去的时候，所有人都是一片叫好！

　　除了面色难看的吓人的罗哈德之外，所有的中立观众，都在为马文兄弟的表现喝彩。

　　就算今天他们没办法赢得圣杯争夺战的冠军，兄弟两人的名声，也将在东海岸附近传播出去。

　　白河谷地这个乡下地方，也会逐渐令人知晓！

　　……

　　“实在是太可惜了，马文男爵竟然透支了体力。”

　　“是啊，而且刚刚被双生人摔的那一下，也对他造成了很大的伤害了啊。”

　　“那个崔琳娜什么都没有做，就这么拿到了圣杯争夺战的冠军？实在无法让人信服啊！”

　　巫师们议论纷纷。

　　贵族们更是提出了抗议。

　　然而无论如何，比赛似乎已经注定了。马文的昏迷，失去了所有法术的维尼，不可能是崔琳娜的对手。

　　更何况，他们还要爬上茫茫雪山。

　　他们会认输的吧？

　　这是所有人心中的想法。毕竟局势再明朗不过了。

　　……

　　“哥？”维尼见马文昏迷过去了，眼里闪过一丝愤怒。

　　他将马文缓缓地平放在了地上。

　　要不要认输？

　　维尼脑海闪过这样的念头。

　　旋即，他就否定了这样的念头！

　　因为他知道，如果马文还醒着的话，绝对不会认输的！

　　“既然如此，还是不能放弃！”

　　维尼深吸一口气，他吃力地扶起马文，然后在众人惊讶的目光下，将马文背在了身上。

　　“哥，以前都是你背我，今天，就让我背你一次吧。”

　　法术镜像里，众人就看着维尼就这么背着马文一步一步地走出洞穴。

　　他的动作不快，但是每一步都很稳，很坚定。

　　出了洞穴，就是漫漫雪山。

　　如果他还有法术的话，他可以很轻松地上山。可惜他没有。而圣杯争夺战必须在一天之内结束。

　　如果待在原地不动，会被判定为消极比赛，取消比赛资格。

　　所以他干脆就这么背着马文，一步一步地上山！

　　所有人都动容了！

　　这个九岁的孩子，竟然有这样的坚毅？

　　……

　　时间一分一秒过去，他们看着维尼一步步地背着马文，向雪山之巅前进。

　　没有人觉得枯燥。他们只觉得这个孩子，非常可敬。

　　或许用孩子来形容他，已经不太妥当了。

　　他已经是个真正的男人了。

　　雪地茫茫，雪风渐渐大了。

　　维尼吃力地前进着，突然间，他一脚踏空，顿时失去了平衡。

　　那是一个冰窟窿！

　　兄弟俩齐齐摔了进去！

　　……

　　剧痛，冰冷。

　　这是马文唯一的感觉。

　　他试着睁开眼睛，却只看见一片黑暗。

　　然而就在这个时候，数据面板上突然闪过这样一条记录：

　　【你潜伏的血脉得到了激发（被动触发幸运+1）！】

　　【你自动获得了第一兼职……】


第七十章 魔形术士！

　　兼职？

　　当这些数据闪过马文的眼前的时候，他陡然一个激灵，在冰冷和痛苦的刺激下，苏醒了过来！

　　维尼静静地趴在他身边，似乎是昏迷了过去！

　　他猛地一抬头。

　　“这里是……一个坑洞……”

　　“还好，坑洞不是很深。一定是我昏迷过去之后，维尼背着我，结果不小心摔进来了！”

　　马文赶忙去检查了一下维尼的状况，后者面色通红，四肢冰冷，情况不太妙！

　　维尼的体质比马文还虚，只有7点！

　　就算服用了抗寒药剂，效果也没有那么显著。更何况，现在这个时间点，抗寒药剂的效果已经开始减弱了。

　　温度太低了。再拖下去，维尼会有生命危险！

　　马文深吸一口气，活动了一下筋骨。

　　他本以为，自己的身体状况会非常差，谁知道一动却发现并无大碍。

　　等等……

　　那个兼职！

　　马文立马查看起自己的数据面板。

　　果然，在游侠、夜行人、贵族、铁匠等职业旁，多了一个职业，牢牢占据了第一兼职的位置！

　　这个职业的名字很古怪，费南至少有九成的人没有听说过这个职业。

　　魔形术士！

　　“居然是魔形术士！”

　　“我之前还以为是阴影术士呢。没想到在这个时候，我的血脉潜力被激发了出来。”

　　马文欣喜若狂。

　　这次圣杯争夺战，的确是有些超出了他的预料。他对海瑟薇夸下海口，没想到却遇到了双生人这种变态。

　　如果单纯是盾卫者或者巫师，他都有信心轻易解决。

　　但是双生人，实在太恐怖了。这玩意儿根本不是人类模板，连英雄模板都没有这么滥强！

　　将他杀死之后，马文自己也快半废了。昏迷过去之前，他还在考虑要不要干脆认输算了！

　　可惜还没来得及和维尼说这个事情，自己就昏过去了。

　　接下来的事情马文并不知晓，只能猜出一个大概。

　　“这小子很倔强啊。不肯认输。”

　　他看向了身边的维尼，露出了一丝欣慰的笑容。

　　小家伙虽然只有九岁，但是意志力却非常惊人了。就算日后宇宙魔池崩塌，马文也有办法让他躲过这一劫。而意志力如此坚强的他，很可能在新巫师职业诞生的期间，迸发出更强大的力量！

　　……

　　坐在冰窟窿里，马文并没有觉得寒冷，他开始仔细研究自己的血脉还有这个突然出现的兼职。

　　之前在和精灵古神交流的时候，马文就知道了，自己是努曼人的后裔。

　　而努曼人，是费南历史上昙花一现的一个种族。他们非常强大，拥有天然的施法能力。

　　不需要宇宙魔池，他们就能凭借自身施法。

　　他们是来自另外一个世界的来客。

　　术士们遭遇巫师的打压，和努曼人也不无关系。努曼人在费南上横行霸道，最终被人群起而驱逐，惨遭流放。

　　只不过费南还是会有少数努曼人的血裔。这些人会成为术士大家族的一份子——毕竟术士这个职业，杂七杂八的门路实在太多了，天启术士、恶魔术士、鬼术士、邪灵术士……隐藏在术士中，才不会被察觉出自己是努曼人的血裔。

　　虽说南方巫师联盟在三百年前就取消了对努曼人血裔的追杀令，但是大多数人对努曼人的后裔还是抱有怀疑态度。

　　很多愚昧的人认为努曼人是恶魔的一种。

　　因此，大部分其余的术士也遭殃了，就算他们再怎么解释，人们也不信他们是【龙脉术士】或者【天界术士】，而是【恶魔术士】。

　　无知就是这么可怕。

　　而事实上，就算在努曼人内部，也有许多分支。

　　之前在使用纳鲁之书的时候，马文得到了【阴影分身】这个神奇的能力。这个天赋能力还在刚刚对付双生人的时候派上了大用场。

　　在那个时候，他就推断自己的潜在血脉是【阴影术士】！

　　然而结果并不是。

　　“魔形术士，是比阴影术士更罕见的一个职业！”

　　“我的记忆里，好像也没有遇到过几个魔形术士……”

　　“等等，有一次去邪灵世界的刷【六恶领主】狄高庚的时候，貌似有个队友就是魔形术士。”

　　马文的脑海里渐渐浮现出关于魔形术士的一些了解。

　　然而这些知识相比他对其他的职业的了解，实在少得可怜！

　　他只知道魔形术士在努曼人里也是少数中的少数，这个职业似乎可以切换各种形态，法术方面，非常少。

　　“不管了，先看看属性方面有什么变化。”

　　马文定下心来，仔细查看属性面板。

　　数据记录显示如下：

　　【你自动获得了第一兼职——魔形术士（血脉）】

　　【个人专长——多才多艺发挥效果，第一兼职不接受经验惩罚】

　　【默认扣除杀戮经验1000点，兼职魔形术士成功】

　　【你的体质+1，魅力+1，生命值+10】

　　【你的血脉得到激活（1/5），获得魔形术士一级所有法术】

　　【你获得了职业专长——万物无常】

　　【万物无常】：主动型专长，你可以在各个形态中切换。目前已开启形态二：阴影形态、野兽形态。

　　……

　　一口气将之前昏迷过去的时候刷过的记录看完，马文大致上了解了这个职业。

　　这是一个很神奇的职业。

　　居然还有各种形态，目前开启了两种形态，一是阴影形态，另外还有野兽形态。

　　兼职魔形术士之后，默认的是普通形态，也就是人类形态。

　　而开启一次其他形态，需要消耗大量体力，一旦开启，关闭之后起码会消耗掉一半以上的体力。

　　以马文的体质，大概可以维持10分钟左右的非人类形态。

　　至于非人类形态之下有什么能力，马文尚且还不知道。

　　而人类形态下，除了属性加成之外，数据记录中所谓的【所有一级法术】，其实只有两个！

　　一个是【容光焕发】！

　　这个法术可以让在三十分钟内，令目标的魅力+3。换句话说，用来勾引小姑娘貌似还不错。

　　第二个法术是【百变魔方】！

　　这个法术是控制性法术，倒是弥补了马文在控制方面的不足！

　　一级一共就两个法术，这特么到底是什么术士？

　　马文忍不住要吐槽了。

　　不过他注意到，在兼职完毕之后，自己的身体似乎从虚弱状态恢复到了全盛水平。

　　之前被双生人背摔的伤势，都已经完全恢复了。

　　这应该和魔形术士的血脉力量有关系。

　　“血脉这种东西，真是不好说啊。这个世界果然还是充满了危机，我不能再大意了。”

　　“如果不是我运气不错……等等，运气？”

　　马文猛然想起了什么。

　　他仔细一看，数据面板上，那一行【幸运+1】，此刻已经消失了！

　　幸运消失了？

　　这意味着什么？

　　马文不是傻瓜，瞬间明白了过来。

　　“原来是这样！我并不是运气好……而是附着在我身上的好运气被激发了！”

　　“幸运精灵笨丁的祝福！”

　　幸运精灵是命运石板的化身，力量非常可怕。她的祝福，自然难以想象。

　　就算马文只有万分之一的几率觉醒血脉，幸运开启之后，也能提到九成九的几率。

　　这就是运气的作用。

　　只不过，幸运也不是无限使用的。再帮助马文激活血脉之后，那一点幸运就没了。

　　下次马文如果再陷入类似的险境，恐怕就真的只能拼运气了！

　　……

　　不管怎么样，偶然激发的这个血脉兼职，已经让马文很满意了。

　　至少魔形术士这个职业，不会浪费兼职名额，而且还救了自己一命。

　　他抬头看了看冰窟窿的上面，这个坑洞不是很高，用力点他能直接跳出去。

　　毕竟有【飞檐走壁】在。

　　从天色来看，应该是下午快傍晚的时候了。

　　自己等人没被救出去，证明比赛还没结束。

　　“还有一个崔琳娜。”马文眼中闪过一丝杀意。

　　这个崔琳娜，如果不是她，这次比赛怎么可能出现双生人这种怪物？

　　对待这个女人，马文绝不会手下留情！

　　……

　　“还是先出去再说。”

　　马文取出如意绳索，将维尼绑好，准备自己先跳出去，然后再将弟弟拉出去。

　　谁知道就在这个时候，洞外传来了一阵长长的狼嚎。

　　这一声狼嚎，非常悲怆，但是却具备很强的穿透性。

　　马文瞬间觉得不对劲。

　　他一个飞檐走壁，直接冲到了外面。

　　只见茫茫雪坡上，一只身形瘦小的狼站在那里，正在不断嚎叫。

　　而它身边，站着一个娇小的身影！

　　崔琳娜！

　　马文定睛一看，那只小狼虽然干瘦，但是狼嚎声却中气十足。

　　“冬日巨狼！”

　　“虽然是幼崽，但是居然成了她的宠物！独角兽家族真是舍得本钱！”

　　马文顿时意识到大事不好。

　　年幼的冬日巨狼还好，他自忖可以对付。关键是这玩意儿能召唤大量狼群。

　　狼群是非常恐怖的东西。

　　远方的山上，一声声低低狼嚎声开始响应。

　　这是低等级的狼在响应冬日巨狼的召唤！

　　一旦让狼群完成了集结，自己很难突围而出！

　　“不行，必须先杀了崔琳娜和那只狼崽子！”

　　马文眼中闪过一阵狠意，他当机立断，将维尼移到了冰窟窿的一个较为隐蔽的地方。

　　而他自己，则是穿上了维尼的雷精灵之靴，以最快的速度冲向了崔琳娜所站的那个雪坡！

　　“是时候展现一下刚得到的这个职业的力量了！”

　　马文一边想，一边做好了形态切换的准备！


第七十一章 咆哮的野兽！

　　“他的力量怎么突然恢复了？”

　　“是啊？之前明明受了那么严重的伤势，怎么摔一下，不仅摔醒了，还能行动自如。”

　　“他怎么跑的那么快？天呐，他是要去正面挑战完整状态的崔琳娜吗？”

　　三座高塔下，众人用吃惊的目光看着镜像中飞奔的马文！

　　他们原本以为，圣杯争夺战的结果已经注定了。毕竟马文和维尼几乎都失去了战斗力。

　　两人掉到冰窟窿里，境遇非常凄惨。

　　饶是如此，兄弟俩在这次比赛中表现出来的韧性，也是让大部分的人都由衷地感到折服。

　　但是比赛就是比赛，总有胜负之分。

　　在大多数人眼里，崔琳娜虽然没有怎么出手，但是依然是本次圣杯争夺战的冠军！

　　其余两座高塔的巫师纷纷摇头叹息：

　　“妈蛋，又是雷鸣之塔。每次都是这样！”

　　“雷曼巫师虽然德高望重，但是每次圣杯争夺战他还是很在意的嘛，尽可能地给自己的学徒创造好机会，啧啧啧……”

　　“是啊，如果那个马文不是一开始就遇到了盾卫者，后来又被双生人这种怪物追杀，说不定马戈尔学院这对兄弟组合有望夺冠呢。”

　　但是他们的叹息，改变不了比赛的结果。

　　负责担任比赛裁判的，并非是三环高塔的巫师，而是来自南方巫师联盟的执法人员。

　　按照比赛规则，如果马文和维尼在半小时内不移动，基本上可以算作消极比赛，判为失败了。

　　只是当那几位执法人员刚想乘坐魔毯飞入雪山的时候，他们的耳旁突然传来雷曼巫师严厉的声音：

　　“比赛还没有结束！”

　　还没有结束？

　　几名执法人员都愣在了那里。

　　其中一个人取出水晶球，透过共享的法术视野，终于看到，那个已经昏迷过去的马文，竟然身手灵活地从冰窟窿里跳了出来！

　　那人忍不住擦了擦眼睛！

　　有没有搞错？

　　这样还能活蹦乱跳？这家伙的体质明显没有这么强悍的恢复力啊。就算是野蛮人，也不带这么快的吧？

　　所有人心里都充满了疑问。

　　不过之前马文的种种神奇表现，已经让他们有些习惯了。

　　调戏盾卫者，强杀双生人，现在就算原地满血复活也不是很稀奇嘛！

　　……

　　雷鸣之塔下，罗哈德气的额头青筋直跳。

　　他怎么也没有想到，自己精心挑选的双生人会失手！

　　那可是能强杀三阶职业的变态怪物啊，如果不是自己家族的高阶巫师对他们使用了奴隶契约，他还真不敢带出来。

　　马文区区一个7级的小游侠，竟然能干掉双生人。

　　这完全颠覆了他对游侠这个职业的认知。

　　“妈的，那几个老师完全就是扯淡啊。说什么游侠就是个废物职业，虽然很全能，但是也很平庸。”

　　“现在看来，完全是误导我啊。什么家庭教师，还南方巫师联盟最有威望的学者……我呸！，老子回去就向父亲报告，要解雇这几个老骗子！”

　　“游侠分明是一个很强力的职业嘛！”

　　很显然，马文的强悍表现，已经有些扭曲了这位独角兽家族继承人的世界观。

　　在这次来三环高塔之前，他一直在家族大本营——水晶岛上修炼，很少和外界接触。

　　他自己本人虽然不是巫师，但也是剑术高手，学识方面都是由家族最好的老师负责教育的。

　　他修行的是剑术，自然看不起用弯刀的游侠。在今天之前，他一直觉得游侠都是那种在荒野里风餐露宿，披头散发，浑身都是虱子的潦倒角色——因为这些概念都是他的老师教授给他的。

　　从某种意义上来说，似乎并没有错。

　　他一路走来，遇到的几个游侠，都蛮废柴的。

　　这就让他更看不起那个死去的弟弟了，居然被一个游侠杀了，这些年他在三环高塔到底在干吗？是修行巫术还是在玩女人？

　　在比赛开始之前，他还在考虑自己动用双生人是否有点小题大做了。

　　然而当马文疯狂地将双生人剁成肉酱的时候，他彻底傻眼了。

　　那恐怖的刀影，他自问自己是根本接不住的！

　　就算是罗哈德本人也已经是三阶边缘的战士了，想要进阶三阶也仅仅是时间的问题。

　　但是他依然被马文恐怖的气势和强悍的刀术给吓到了。

　　以至于，当马文昏迷过去的时候，他竟然长长松了一口气。

　　当兄弟里掉进雪地的坑洞的时候，他忍不住拍手叫好，结果惹来身边人一阵白眼。

　　只是……

　　接下来发生的一切，几乎要让罗哈德崩溃了！

　　马文原地满血复活，直接从雪里跳了出来，杀气腾腾地冲向了崔琳娜！

　　那表情，那动作，罗哈德已经没办法接受了！

　　“都说双生人是怪物！这家伙才是真正的怪物吧！？”

　　如果不是身边有人，罗哈德已经忍不住要咆哮出来了！

　　他原本对崔琳娜和冬日巨狼很有信心。

　　现在貌似已经没有多少了。

　　他突然有一种预感。

　　这个马文，简直强的不像话！

　　这届圣杯争夺战，马文才是真正的冠军！

　　这种想法让他心里产生了一种由衷的挫败感。

　　“立马联系家族，就说马文的实力预估错误，他能杀掉了双生人，起码是三阶以上的战斗力！”

　　他一把抓过身边的随从，低声吼道。

　　后者立马去办了。

　　像独角兽家族这样的大家族，自然有很方便的快捷联系方式。

　　用不了多久，家族就会派出更强大的高手，来杀死马文！

　　想到这里，罗哈德心里才稍微安定了些。

　　就在这个时候，凯特施施然走了过来。

　　“不好意思，刚刚离开了一会儿，比赛怎么样了？”

　　她笑吟吟地问。

　　罗哈德干笑一声：“貌似我的人运气有点不太好……”

　　“没关系。”凯特安慰说：“运气这种东西，不是普通人可以掌控的嘛。”

　　被凯特压在怀里的笨丁不由低声嚷嚷了一句：

　　“但是像我这么萌的幸运精灵可以啊……”

　　……

　　雪坡下，狂风呼啸，如刀一般割在马文脸上。

　　他却不觉得丝毫疼痛。

　　崔琳娜冷冷地注视着飞奔过来的马文。

　　她不知道双生人怎么了，但是她有信心打败这个家伙！

　　因为她是最强大的巫师！

　　而且还有冬日巨狼的保护，她就不信，马文能越过这重重的狼群。

　　虽然马文已经竭力狂奔，但是在他冲过来之前，冬日巨狼的幼崽已经召唤了很多野狼。

　　超过两百只的狼群聚集在他们身边，幽绿色的眼睛冷冷瞪着马文。

　　而更多的狼群，也在汇合过来的途中！

　　“你死定了！”崔琳娜喃喃说。

　　她摸了摸冬日巨狼幼崽的脑袋。

　　后者立刻长长地哀嚎一声！

　　刹那间，所有的狼群一同出动。

　　那场面，简直让人感到惊怖！

　　一只狼，单打独斗，并不可怕。

　　但是一群狼，却可怕的吓人。

　　他们是天生的士兵，在冬日巨狼的指挥之下，竟然隐隐有结成战斗方阵的趋势。

　　这不是一群狼。

　　这是一支军队。

　　虽然它们的平均等级只有3到4级，但是却足以撕裂任何非巫师的二阶职业者！

　　就算是巫师，遇到这么多狼，估计也要头疼。

　　狼群奔跑，大地震颤，雪风凌厉！

　　众人默默地看着这一幕。

　　此时的马文，就好像站在狂放潮水里的一块礁石。

　　不，不是礁石。因为礁石是不动的，而马文，他竟然向狼群发起了冲锋！

　　他迎着那狼群构成的浪潮，独自一人，发起了冲锋。

　　一往无前。

　　所有人的脑海里都冒出了这么一个词汇。

　　这才是真正的战士！

　　这才是真正的……男人！

　　双刀如飞，马文脚步更是如飞！

　　刹那间，他就和狼群产生了碰撞！

　　他右手一刀挥出，却并没有命中一只狼。

　　下一秒，恐怖的火焰顿时肆虐了马文前方的扇形区域！

　　【怒火燎原】！

　　这个强大的巫术，马文一直保留着。

　　到了这个时候，他终于用了出来。

　　当漫天的火焰点燃了前方一群狼的皮毛之后，狼群的阵型顿时就乱了。

　　火焰在冰雪上燃烧，狼群中的哀嚎声此起彼伏。

　　这样惨烈的场面，是何其的罕见！

　　愤怒的火焰一烧就是一大片，尽管冬日巨狼不断哀嚎，试图让被火焰焚烧到的狼安定下来。

　　但是效果依然不明显。

　　很多野狼开始在雪地里打滚，试图扑灭身上的火焰。

　　而后面冲上来的狼群，也因此而受阻。

　　狼群一片大乱！

　　……

　　“原来他还有这么一个巫术在！”

　　“怒火燎原，用的恰到好处啊。这个家伙明明不是巫师，对巫术的掌控却不比任何巫师差了。”

　　“马文男爵去哪儿了？”

　　所有人盯着被火焰覆盖的画面，试图找到马文的痕迹。

　　就在这个时候，画面之中，陡然出现了一个高大的影子！

　　那个影子，正在以肉眼可见的速度变得更加巨大！

　　吼！

　　响亮的怒吼声在整座雪山中回荡。

　　怒火燎原之后，马文就冲入了狼群之中。他把身上所有的东西都收好，放在了虚空海螺里。

　　下一秒，他主动触发了魔形术士的职业专长【万物无常】！

　　形态切换开启。

　　这一次，他选择的是——野兽形态！

　　刹那之间，他的身体不断膨胀，最终变成了一头高达三米的安祖拉人熊！

　　他只觉得自己浑身上下，都充满了力量。

　　那些野狼在他眼里，突然变得十分渺小！

　　他一巴掌拍出去，直接扇飞了十几头野狼！

　　火焰之中，野狼在哀嚎，而马文变身的野兽，则是开始了疯狂的咆哮！

　　杀戮，现在才刚刚开始！


第七十二章 安祖拉人熊

　　安祖拉人熊！

　　星界生物。传说之中，努曼人的分支和这个种族签订了一个神秘的契约，从而获得了变身人熊的能力！

　　这是一个实打实的二阶顶峰英雄模板的生物。

　　力量和体质都超过了20点。敏捷虽然低了点，但是也足有15点。

　　更重要的是，虽然在属性面板之中，安祖拉人熊除了【咆哮震慑】之外没有任何技能，但是这种形态对巫术的抗性非常之高！

　　大部分的巫术，甚至能强行豁免。

　　而物理伤害，人熊一身坚硬如钢铁的皮毛也是非常难破防的。虽然可能比双生人要差点，但是也不是眼前这些野狼能够撕咬破的。

　　这就是魔形术士的第一种切换形态！

　　野兽形态。

　　在变身之前，马文就知道自己变身的对象就是安祖拉人熊，所以他才毫不犹豫地对狼群进行了反冲锋！

　　因为狼群虽然可怕，但是一旦被怒火燎原打乱节奏，那么接下来，就是安祖拉人熊收割的时候了！

　　魔形术士的野兽形态并非只有安祖拉人熊这么一个生物，伴随着术士的进阶，还会出现更强大的生物。

　　这就是魔形术士的可怕之处！

　　唯一的遗憾是，魔形术士的觉醒是很随机的。比如这一次马文觉醒了血脉中的部分潜力，获得了魔形术士的部分能力。

　　这意味着他只能通过杀戮经验提升术士的等级，最多只能提升到五级，接下来怎么进阶，完全要看老天的意思了。

　　换句话说，术士的觉醒和进阶，都有点看天吃饭的意思。

　　饶是如此，马文已经很满足了。安祖拉人熊的变身，完全弥补了他正面作战能力不足的缺陷。

　　他在狼群中疯狂地奔跑着，四肢都成了他最有力的武器！

　　啪！

　　一巴掌扇过去，直接扇飞两头野狼，直接把他们拍到了十米之外的雪地里去了。

　　轰！

　　双脚踩下去，一只可怜的野狼直接被踩成了肉泥，皮毛骨头还有鲜血和积雪融化在一起，看上去就像一张加了辣椒酱的面饼。

　　安祖拉人熊高达三米的身材让人望而生畏，爪子锋利如最坚韧的弯刀，熊掌更是强劲有力。

　　火焰中，野狼的哀嚎声此起彼伏，与之相对应的，是马文欢快地收割！

　　实在太爽了！

　　这些野狼就算跳起来，也挠不到他的脖子。

　　他完全可以胡乱打。

　　他可以忘记所有精打细算，忘记所有计划和战术，就是这么硬碰硬，奔放无比地开无双！

　　吼！

　　安祖拉人熊的怒吼声传遍了整个雪山。

　　马文向前一跃，巨大的影子猛然趴下，然后就地一滚。

　　压死一片野狼。

　　安祖拉人熊这玩意儿的体重，那可是有好几吨重！

　　这完全就是一台人形坦克！

　　在冰与火的交织中，一场杀戮盛宴刚刚拉开帷幕。

　　刚刚还气势汹汹的狼群，彻底被打残了！

　　……

　　三环高塔，观众们已经默然无语。

　　有些心脏不好的，已经不敢再看下去了。

　　今天的比赛，只能用不断的峰回路转来形容。

　　就在大家以为马文和维尼已经没戏了的时候，马文再次跳出来，给大家来了个深深的惊喜！

　　刚刚还在为马文的冲锋感到忧虑的人，此时已经高兴地跳了起来！

　　“原来马文男爵还是德鲁伊！”

　　“是啊，好大只的熊啊，那些野狼在他面前，完全就是小虫子啊。”

　　“好强！真的好强！这次圣杯争夺战，我们巫师的锋芒完全被掩盖了。”

　　“崔琳娜不一定稳赢啊！”

　　众人议论纷纷。

　　他们仰着脖子，就算脖子已经很酸了，也不敢错过任何一个镜头。

　　因为今天的比赛，实在太精彩了。

　　马文的强势表现，彻底征服了所有观众。

　　角落里的罗哈德，则是面色一片惨白。

　　果然，这个马文，完全是怪物！

　　游侠兼职德鲁伊？他可不是白痴，这世界上有这么强的二阶德鲁伊吗？

　　这他妈完全是三阶德鲁伊的实力吧？

　　他身边的凯特倒是显得很镇定。

　　笨丁在给马文下祝福的时候，就已经注意到了他身上潜伏的魔形术士的血脉。

　　并且告诉了凯特。

　　这让凯特对马文的好感又多了几分。

　　或许是惺惺相惜的缘故吧。大家都是被巫师打压的术士。

　　不过听到身边的人误认为马文是德鲁伊，她还是松了一口气。

　　毕竟术士在巫师的心目中，可不太好。

　　……

　　“德鲁伊？”灰烬之塔内，海瑟薇露出了不屑的神色：“如果随随便便一个德鲁伊都这么强的话，双蛇教早就灭了。”

　　她当然能看出来，马文的神奇变化。

　　不过她还是将之归集在了天醒者的特殊之处上。

　　毕竟她自己当初也是这么一路过来的。

　　“看来那个小子不是吹牛啊，果然是很大把握拿下魔法圣杯的。”

　　“灰烬之塔从来都没有赢过一次圣杯争夺战，如果不好好奖励一下的话，会不会显得我太小气？”

　　想到这里，这位年轻美貌的塔主开始为马文获胜后的奖励烦恼起来。

　　……

　　雪山之中，火焰渐渐熄灭。

　　狼群退散。

　　安祖拉人熊庞大的身影傲然从火焰中走了出来。

　　崔琳娜震惊无比地看着这一幕，她无论如何也不能接受这一幕！

　　这怎么可能？

　　这家伙，怎么可能这么强？他只是一个游侠啊，怎么突然变成了一只巨大的熊怪！

　　只是她来不及多想，马文已经再度发起了冲锋！

　　因为野兽形态，并不能维持太长时间。他必须争分夺秒。

　　安祖拉人熊战斗的时候，是可以下肢站立的。

　　但是在奔跑的时候，四肢着地速度更快！

　　他冲起来就像一头狂奔的大象！

　　雪地不断震颤着，方圆十里的积雪都在不断颤抖。

　　眨眼之间，他就冲到了雪坡上！

　　崔琳娜勉强定了定神。

　　“我还没有输！”

　　“我还有巫术！”

　　她深吸一口气，猛然取出了一支金灿灿的法杖，对准了狂奔中的马文。

　　一环法术·寒冰囚笼！

　　几道寒冰栅栏刚刚出现在安祖拉人熊的身上，就被马文强行突破。

　　跨啦啦。

　　寒冰栅栏直接碎裂成渣。

　　控制法术无效！

　　崔琳娜咬着牙，再次吟唱。

　　一环法术·奥丁格之拳！

　　刹那间，一只由虚拟力场组成的硕大拳头出现在了马文前进道路面前。

　　安祖拉人熊一声不响，直接一脑袋撞了上去！

　　硕大的拳头，直接被撞地四分五裂，消失在了空气中。

　　力场法术无效！

　　崔琳娜的眼中终于闪过了一丝慌张的神色。

　　然而就在这个时候，冬日巨狼突然怒吼一声，体型暴涨！

　　从原来的瘦小状态，变得颇为高大！

　　没有经过崔琳娜的允许，这只冬日巨狼就奋不顾身地冲了出去。

　　这是冬日巨狼的骄傲。

　　众人有些动容。这只冬日巨狼幼崽，的确有着王者的气质。

　　它狠狠地亮出了爪子和牙齿，冲向了安祖拉人熊。

　　崔琳娜心中陡然升起一丝希望。

　　说不定还能赢！

　　……

　　所有的观众都紧张无比地关注着这一幕，今天的反转实在太多了，冬日巨狼身上的异变，能否帮助崔琳娜挽回士气？

　　镜像法术中，狂奔的安祖拉人熊终于遇上了同样不甘示弱的冬日巨狼。

　　一只狼，一头熊。狭路相逢！

　　然后熊一巴掌，就把狼给拍死了。

　　真的仅仅是一巴掌！

　　众人惊得彻底张大了嘴巴！

　　他们看得很真切，双方相遇的那一瞬间，冬日巨狼高高跃起，试图去咬马文的脖子。

　　只可惜马文忽而扬起巨掌，就像拍苍蝇似的，一巴掌就把冬日巨狼拍在了地上！

　　这恐怖的力道直接将可怜的冬日巨狼拍成了濒死状态！

　　然后马文马不停蹄地从它的身体上碾了过去。

　　他的动作看上去很欢乐很活泼。

　　在旁人看来，甚至还有点喜感！

　　只是，被他压在身下的冬日巨狼，就笑不出来了。

　　直接被碾成了肉酱！

　　崔琳娜倒吸一口冷气！

　　冬日巨狼也算野兽中的王者了，假以时日，是能成为传奇之下的强大生物。只是这一只冬日巨狼实在太年幼了。

　　可怜的小家伙刚刚从母亲肚子里钻出来六个月而已。

　　一周之前，它被独角兽家族送给了崔琳娜。崔琳娜野心勃勃地想要将它培养成一只名震费南的恐怖魔兽！

　　然后它就被马文随手拍死了。

　　……

　　众人默然无语。

　　太强了！

　　同级别之中，恐怕只有顶尖刺客才能克制安祖拉人熊！

　　职业相克这种东西，还是非常关键的。

　　崔琳娜的法术被安祖拉人熊克制，她已经输定了！

　　……

　　雪坡上。

　　“等一等！”崔琳娜突然大吼一声。

　　狂奔的马文停下了脚步，低沉的声音从他口中传来：“你是要认输么？”

　　崔琳娜深吸一口气，她的眼里充满了野心和欲望。

　　“不，我想和你做一笔交易。”

　　“你和你的弟弟，认输。让我拿到魔法圣杯，让我赢得比赛。”

　　“然后，你可以得到我的全部，我什么都愿意为你做。”

　　说罢，她还做了一个挑逗的姿势。

　　马文缓缓走到她身边。

　　崔琳娜露出一丝期待之色：“一名女巫师为你服务，难道不觉得很诱人……”

　　她的话音未落，视野里就顿时变成了一片黑暗。

　　啪！

　　马文毫不留情地一巴掌下去，直接把她也拍成了肉泥。

　　他一边拍，还一边嘟囔了一句：

　　“有毛病。”


第七十三章 苏醒！太古红龙！

　　……

　　崔琳娜死了！

　　和她的宠物冬日巨狼一样，以一种异常憋屈的方式死了。

　　马文这一掌拍的快若闪电，就算想要救下崔琳娜性命的雷曼巫师，也无可奈何！

　　更何况，圣杯争夺战本来就是一场非常残酷的比赛。

　　胜者不仅可以获得象征着至高无上荣誉的圣杯，还能获得很多奖励，包括三环高塔的，和各自学院提供的奖励。

　　当然，这些奖励，多半是针对巫师的。

　　每一个参加圣杯争夺战的人，就已经做好了死亡的准备。

　　双方本来就是你死我活的关系，马文杀死崔琳娜，倒也无可厚非！

　　尘埃落定！

　　众人看着法术镜像里那看上去一点也不凶残，反而有些可爱的人熊，心里直摇头。

　　这个世界，果然是不能以貌取人的。安祖拉人熊的外貌可爱的紧，但是刚刚那杀狼杀人的一幕还在众人脑海中不断闪过。

　　这根本就是一头杀戮机器！

　　比赛已经结束了，这一次，竟然是向来积弱的灰烬之塔赢得了比赛。

　　众人感慨之余，也纷纷恭喜马戈尔学院的众人。

　　马戈尔学院的导师们自然也觉得面上有光。特别是亨泽尔，之前的比赛里，他恨不得把马文抓起来活活掐死，现在倒是对马文刮目相看了。

　　这小子，果然很有一套嘛！

　　不愧维尼这么信任他。

　　也难怪海瑟薇大人对他另眼相看。

　　就在众人准备迎接圣杯争夺战的胜者的时候，突然有人喊道：

　　“等等……”

　　“还不一定！”

　　众人顿时一愣，看向了法术镜像中。

　　只是看了第一眼，大部分的人都是倒吸一口凉气！

　　只见法术镜像之中，密密麻麻地出现了一大片的人影。

　　雪妖。

　　……

　　马文和狼群的大战，引起了太大的震动。

　　整个雪山，都被惊动到了。

　　狼群败走之后，却引出了另外一种潜伏在此地的怪物。

　　那就是雪妖和雪妖首领！

　　马文之前清理掉的一个雪妖巢穴，并不是这座雪山唯一的巢穴，相反，雪山里的雪妖数不胜数。

　　这些雪妖其实都是为二阶巫师组的圣杯争夺战准备的。

　　但是却被马文巨大的动静给惊了出来。

　　它们在雪妖首领的指挥之下，缓缓地移动了过来。

　　安祖拉人熊站在雪坡上，似乎有些孤立无援的意思！

　　……

　　“不会吧！难道这一次圣杯争夺战，会出现选手全部死完，没有任何赢家的情况么？”

　　巫师中有人惊呼。

　　不是他们对安祖拉人熊的实力没有信心。而是雪妖的数量实在太多了。

　　当数量达到一定程度的时候，个人的实力就会变得很无奈。

　　圣杯争夺战的获胜规则很简单，就是拿到圣杯。

　　否则你就算杀死其余所有的选手也没有用。

　　这些怪物，本来也是圣杯争夺战的一部分。

　　“我们要相信马文男爵！”

　　“他一定能再次创造奇迹的！”

　　一个贵族少女站了起来，坚定无比地喊道。

　　其余的人也坐不住了，纷纷站起来盯着镜像画面。

　　画面之中，化身安祖拉人熊的马文镇定无比。

　　他只是看了看那不断围过来的雪妖，低头。

　　下一秒，他猛然抬起脑袋，张开血盆大口！

　　……

　　咆哮！

　　刹那间，一声包含着神秘而强大的力量的咆哮声瞬间传遍了整座雪山！

　　雪坡不断颤抖着，幸亏这里的雪山经过特别的巫术加固，否则肯定会引发雪崩！

　　【咆哮震慑】！

　　安祖拉人熊唯一的技能。

　　也是一个非常强大的群体震慑技能！

　　在人熊的咆哮声中，所有的雪妖竟然都停下了脚步。

　　有些靠的近的雪妖，居然因为意志检定失败，直接身体崩溃，变成了一滩滩积雪！

　　更多的雪妖，面露恐惧之色，开始尖叫着溃逃！

　　雪妖阵营，顿时大乱。

　　包括雪妖首领在内的所有怪物，统统露出了痛苦无比的神色。

　　它们开始意志混乱，有的直接崩溃，有的开始自相残杀！

　　更多的，勉强保持一点意志清醒的，也被恐惧所俘虏。它们尖叫着逃亡！

　　马文只是吼了一声。

　　成千上万只雪妖就崩溃了。

　　几乎是短短一分钟内，雪坡上就再也看不见任何一只活着的雪妖。

　　所有的雪妖，都逃到了洞穴里。

　　原本就很安静的雪山，变得更加寂静了！

　　……

　　透过法术镜像，观众们只能看到画面，却听不到声音。

　　但是他们能感受到那种震撼。

　　一声怒吼，直接吼碎了上百只雪妖！

　　更是击溃了雪妖的阵型，让他们自行逃遁。

　　这是多么强大的力量！

　　所有人都被马文表现出来的惊人实力所折服。

　　当然，也有提出质疑的：“马文男爵表现出来的实力，已经是三阶职业者才能拥有的力量了！”

　　“他真的只有7级么？”

　　这个问题很快得到了回答。

　　而且是传奇巫师雷曼的回答！

　　“马文男爵参赛时的等级登记并没有问题，的确是7级职业者。”

　　众人哗然！

　　那个提出疑问的人更是懵了。

　　他根本没有想到，自己随口的质疑，居然迎来了雷曼的亲自回答！

　　这位很少在公众面前露面的巫师，居然也对马文如此另眼相看？

　　这个马文，到底是什么来头！？

　　所有人心里都浮现出这样的疑问。

　　……

　　雪山上，马文恢复了普通形态。

　　魔形术士的力量，的确非常强大。

　　仅仅是1级，就有这样的力量，难怪费南的其他种族对努曼人有着天然的惧怕了！

　　虽然力量的提升比较随机，但是同级几乎可以碾压其他一切职业了。

　　光是这一点，就让很多人羡慕死了。可惜这是血脉，羡慕不来的。除非通过一些禁忌的实验采集血脉，然后通过邪恶的仪轨改变自身血脉，才有可能通过人为的方式成为术士。但是这种办法的失败率也非常高！

　　形态切换一次之后，马文不仅觉得身体非常无力，而且野兽形态那个选项，也变成了灰色。

　　这意味着，在短期内，他都没办法再使用这个能力了。

　　魔形术士固然强大，但是限制也很多。比如用过一次某种形态之后，就必须经过一段时间才能使用第二次。

　　这段时间究竟有多长，谁也说不准，只能马文自己摸索了。

　　还有另外一个阴影形态，马文也准备实验一下，想必也不会弱的。

　　……

　　吓退了雪妖之后，马文找到维尼，后者依然昏迷不醒。

　　他赶紧背着维尼，一步步往雪山上走去！

　　虽然有雷精灵之靴帮忙加速，但是马文这一路，走的也是非常艰难！

　　他的体质本来就一般，更何况变身安祖拉人熊又消耗了这么多的体力。

　　而爬山，本来就是非常吃力的一件事，特别是雪山。

　　他背着维尼，一步一个脚印，足足花了一个多小时，才登顶！

　　终于到了！

　　他累得气喘吁吁。维尼依然昏迷。他赶忙取出钥匙，插入石台的六个孔洞之中。

　　下一秒，解离术的光辉立刻消失！

　　马文松了一口气。他上前一步，捧起了那个魔法圣杯！

　　刹那间，他听到了无数声的呼啸和喝彩。

　　三环高塔所有观看圣杯争夺战的人，都在为兄弟俩的表现喝彩！

　　马文一手捧着圣杯，一手抱起了维尼。

　　圣杯的名字叫【兰斯的圣杯】，它有很多强大的功能。

　　比如其中附着的一个法术【回春术】！

　　马文毫不犹豫地激发了回春术，在这个强大的法术作用之下，维尼渐渐苏醒。

　　“哥？”

　　“我们赢了？”

　　维尼看见魔法圣杯，露出了欣喜的笑容。

　　“嗯，我们赢了。”马文柔声说。

　　维尼站了起来，兴奋无比地马文来了一个拥抱！

　　终于赢了！

　　……

　　啪！

　　上好的红酒杯被罗哈德砸在了地上。

　　这一刻，他的愤怒已经无法控制，以至于在凯特面前，他也没办法继续维持那种风度了。

　　“这样都能让他赢了！”

　　“这样……都能输了！”

　　他咬牙切齿地看着法术镜像里的兄弟二人，他几乎要气疯了！

　　完不成任务，家族对自己的评价会下调，到时候继承人的顺位，搞不好又要下降一些了。

　　这让他如何不愤怒。

　　倒是一旁的凯特，异常淡定。她不动声色地看着马文和维尼，最后不痛不痒地说了一句：

　　“的确是很精彩的比赛，谢谢您的邀请。我要回去了。”

　　说罢，她也不理会罗哈德，直接走人。

　　罗哈德摇了摇头，在这种时候，他哪里还顾得上泡妞？

　　他在想办法应付家族的怒火呢！

　　就在这个时候，那个随从突然跑了过来。

　　罗哈德眼前一亮，家族这么快就回信了？

　　他刚想开口问，后者却低声急道：“大事不好了！”

　　“就在刚刚，距离水晶岛不远的一座火山爆发，似乎是惊醒了一头正在沉睡的红龙！”

　　“现在那头红龙，正在全力进攻水晶岛！家族让你马上回去！”

　　什么？火山？红龙？

　　罗哈德只觉得一阵天旋地转，眼前一黑，直接晕了过去。

　　……

　　雪山之巅，兄弟两人得到了圣杯。

　　一道任意门在他们面前打开，谁知道来的人竟然是海瑟薇！

　　众人哗然，灰烬之塔的塔主亲自来迎接，这种阵仗，可不是一般的冠军能得到的。

　　海瑟薇还没说什么，就在这个时候，一声恐怖的龙吟从遥远的东方传来，直接穿透了大半个费南大陆！

　　就算是雷曼巫师的半位面，因为敞开的缘故，也被波及到了！

　　所有人的心底都感受到了一种难言的恐惧！

　　那一声龙吟，充满了邪恶的力量，意志脆弱点的人，甚至被吓得瘫软在了地上！

　　马文悚然一惊！

　　那头太古红龙，终于苏醒了么？！


第七十四章 阴影王子、传奇武僧！

　　……

　　三环高塔，乃至于整个东海岸，所有人心头惶惶然。

　　他们根本不明白发生了什么事情！

　　巫师们面色郑重，他们或许能感知到一些，但是因为预言魔法已经失效了，他们也弄不清具体的发生了什么事情。

　　就连三环高塔的传奇巫师雷曼，也是神色严肃，满头雾水。

　　海瑟薇从任意门中走出，同样看向了东方。

　　作为天醒者，她拥有一些别人所不具备的能力！

　　“红龙……”

　　“不知道是远古红龙，还是太古红龙！”

　　“好强大的实力，水晶岛恐怕守不住了！”

　　海瑟薇低声喃喃。她的目光一片茫然，仿佛穿越了时空，看见了水晶岛发生的惨烈战斗！

　　马文心头沉重，太古红龙的出现，只是乱世的一个征兆罢了。

　　虽然他毁灭了自己的对头独角兽家族，但是同样也开始肆虐东海岸！

　　从此之后，东海岸的人再也感受不到当初的那种太平盛世的安全感。

　　邪恶的巨龙、蔓延的瘟疫、双蛇教的人皮风筝！

　　恐惧和鲜血在到处蔓延。没有人可以独善其身。

　　灾变即将来临。

　　……

　　就在海瑟薇遥望东海岸，怔怔出神的时候。

　　马文突然注意到了一丝奇怪的迹象。

　　按理说，在雷曼巫师的半位面中，太阳的朝向是有些不同的。

　　按照海瑟薇所站的方位，她的影子好像有点太长了些。

　　等等……

　　还没等马文开口，维尼一把拉住马文，惊慌失措地说：“哥，那个怪物来了！”

　　怪物？

　　马文的脑子转的何其之快，他瞬间抓过维尼，然后怒吼道：“海瑟薇！快躲开！”

　　海瑟薇陡然一惊。

　　马文居然敢直接称呼她的名字，足见事态之严重。

　　刹那间，她的影子急速颤抖，一个恐怖的男人从阴影中钻了出来！

　　他戴着斗篷，整个人藏身于阴影之中。

　　他这一步，是直接从阴影世界跨出的。

　　他的手里提着一把匕首，名字叫做【黄昏】。

　　被【黄昏】刺中的人，会身中十二种诅咒！就算神祗也无法豁免。

　　黄昏只有一个主人，他就是大灾变期间最活跃、最下作的神明——阴影王子！

　　阴影王子以迅雷不及掩耳之势出现在海瑟薇身后，黄昏狠狠地刺向了她的后脑勺！

　　只不过，马文的那一声提醒终究还是起到了效果。

　　海瑟薇感知到了即将到来的危险，她一把扯掉了胸口的项链。

　　刹那之间，她整个人化成了虚无。

　　黄昏刺穿了她的身体，却没有伤害到她！

　　“居然敢在我的半位面里刺杀海瑟薇！”

　　“格莱诺斯，你的胆子太大了！”

　　没等阴影王子进一步行动，雷曼巫师的声音已经在天空中响起。

　　刹那之间，一共六道闪电从天而降。

　　传奇巫术·闪电囚笼！

　　紫色的闪电交缠成牢笼，死死将阴影王子格莱诺斯封住！

　　“切，一个凡人，也敢直呼我姓名。”

　　“本来你不在我的必杀名单上，还可以多活几年，现在，呵呵，就等着我日夜无休止的刺杀吧。”

　　格莱诺斯低低一笑，整个人突然消失在了原地。

　　闪电囚笼并没能封住他！

　　他直接遁入了阴影位面。

　　海瑟薇瞬间从虚无中实体化，她面色惨白，不过第一时间，还是站在了马文和维尼面前，警惕地看着四周围。

　　她担心阴影王子迁怒于这两人。

　　她张开双臂，无形之中，一道强有力的力场将三人包裹住。

　　“放心吧，在我的位面中，他伤害不了你。”

　　雷曼的身影也出现在了雪山之巅。

　　只不过他的表情也有些不安。

　　被一名神祗盯上，是一件很麻烦的事情。

　　特别是阴影王子这种不讲究的家伙。

　　“他走了吗？”海瑟薇忍不住问道。

　　她还没有晋升传奇，根本没办法参与到和阴影王子的战斗当中。

　　今天如果不是雷曼及时出手，她恐怕要被阴影王子伤害到！

　　马文则是心中一沉。

　　历史，终究还是被自己逐渐改变了。

　　海瑟薇提前拿到了纳鲁之书，阴影王子一定是知道了。

　　他忌惮于海瑟薇天醒者的身份，早就想杀掉她了。但是在游戏中，她是在晋升传奇之后才遭遇刺杀的。

　　然而现在，因为纳鲁之书的缘故，在阴影王子的刺杀名单上，她的排名往前靠了好几位。

　　所以才会出现今天的这种情况！

　　这家伙一定是潜伏很久了，准备一击必杀。

　　神祗分身刺杀一个准传奇，还是很简单的。

　　如果没有维尼那一声提醒，还有马文的快速反应，海瑟薇现在已经是一个死人！

　　如果没有雷曼的及时出手，格莱诺斯也几乎要得手了！

　　实在是太危险了。

　　“你马上回你的灰烬之塔！”雷曼严肃地对海瑟薇说。

　　只有在巫师塔内，她才是最安全的。

　　海瑟薇点了点头，她带起马文和维尼，刚准备开启任意门，谁知道就在这个时候，那个阴影再次出现在了众人面前！

　　只不过这一次，他好像是被迫出现的！

　　……

　　呼啦啦！

　　空气诡异的震动中，阴影王子格莱诺斯的身影再次出现在了雪山之巅。

　　他很狼狈地摔在了地上！

　　好像有人将他生生从阴影位面中打了出来。

　　众人都是陡然一惊。

　　就在这个时候，一个身材壮硕的男人缓缓从虚空中走了出来。

　　他上身赤裸，下面穿着一件简单的皮裤。

　　他的肌肉遒劲有力，有着一种异常的美感。

　　这是一个武僧！

　　传奇武僧。

　　“因海姆，居然是你。”雷曼似乎认识这个人。

　　传奇武僧从阴影位面中走了出来，稳稳地落在了雪山之巅。

　　马文看得真切，辅助他自由穿梭在阴影位面和主物质界的，是他足下那一双黑色的鞋子。

　　传奇物品【虚空之靴】！

　　而他能凌空而行，也是因为这件装备的缘故！

　　因海姆没有多说，而是大步流星地冲向了阴影王子！

　　“我因好友安东尼的死亡而一路追捕这个卑劣的神祗！”

　　“格莱诺斯，无论你走到哪里，我都会追杀你到死！”

　　“为了你，我放弃了修行之初许下的诺言。我穿上了虚空之靴，你无法逃脱我的追杀！”

　　传奇武僧的每一句话，都沉稳有力，直击每个人的心底。

　　阴影王子格莱诺斯狠狠地盯着因海姆，他一个转身，整个人再次遁入虚空之中。

　　而因海姆足下的虚空之靴再次发动，同样穿越了虚空，消失在了原地！

　　……

　　海瑟薇有些担心地看向了雷曼。后者沉稳地点头说：“我早就关闭了镜像法术。”

　　“没人会看到你被阴影王子刺杀的场景。”

　　“这两个孩子也不会有事。格莱诺斯忙着刺杀我们这些传奇，不可能对他们下手。”

　　“更何况，他已经被因海姆盯上了……”

　　他的话音未落，空气又是一阵颤抖！

　　马文眼前一亮。

　　这是武僧的标志性武技，【震颤掌】！

　　空间一阵扭曲，一大片阴影蔓延过来，格莱诺斯再次出现！

　　这一次，他显得更加狼狈，直接被打的一边吐血，一边摔倒在了雪地上！

　　因海姆再次从阴影位面中跨步走了出来。

　　“今日，就是你的死期！”

　　……

　　马文躲在海瑟薇身后，屏住呼吸，盯着因海姆高大的身影。

　　这个传奇武僧，他有印象！

　　他是一名武僧，进阶职业据说是托姆卫士，他和安东尼以及其余几个传奇职业者组成了【旧盟七修会】。这是一个守护费南的组织，每一个成员都是强大的传奇，每个人都负责驻守费南的一个区域，保证邪恶力量不蔓延。

　　比如安东尼，守护就是东海岸。

　　而因海姆，则是西方一片地域的守护神！

　　这个家伙非常强大，肉身已经是不死不灭，刚好是刺客的克星。

　　据说他刚刚踏上武僧之路的时候，曾经许下过一句诺言：毕生不用外物。

　　他只穿着最简单的衣物，过着最朴素的生活，意志坚定到可怕。

　　就算是传奇物品放在他面前，他也不会眨眼一下。

　　因为他志不在此。

　　然而这一次，他为了追杀阴影王子而放弃了自己的诺言！

　　虚空之靴原本是北地一个大德鲁伊的传奇物品，想必是因海姆向他借来的。

　　阴影王子来去如风，没人可以追得上他，追的上他的人，又打不过他。

　　只有因海姆。传奇武僧，刚好天然克制阴影王子的分身。

　　就算是神器黄昏，也无法打破因海姆的【不死之身】！

　　唯一的问题就是，武僧无法跨越阴影位面，也无法凌空而行。

　　而穿上了虚空之靴的因海姆，毫无疑问就能将格莱诺斯克制地死死的！

　　马文记得，在游戏里，因海姆至少杀掉了阴影王子四个分身！

　　最终，他死在了阴影王子的陷阱之下。那次，是因为格莱诺斯请来了其他神祗帮忙，这才破除了这位正义的武僧的防御，将他永久杀死！

　　因海姆的死亡，对费南也是一个极大的损失，从此费南的西方，也出现了大量的邪恶势力。

　　“呵呵，今天你能杀死我一个分身，明天我就能降临第二个分身下来。”

　　“你这么做有意义么？哈哈哈……”

　　格莱诺斯的分身似乎被因海姆的震颤掌打碎身体内部的一些内脏，开始不断地吐血。

　　但是他却一直在笑。因为戴着斗篷和面罩，众人看不清他的面容。

　　只是这笑声，实在太瘆人。

　　然而因海姆却坚定无比地走了上去，一把抓起格莱诺斯的领子，然后一掌拍在了格莱诺斯的脑袋上！

　　下一秒，阴影王子的分身生生被拍碎了！

　　“你来几次，我杀几次。”

　　“只要你们这些所谓的神祗敢涉足费南，我就会把你们通通送回去。”

　　“肮脏的生物，如何敢自称为神？”

　　因海姆的声音稳定如山。


第七十五章 众神协议

　　阴影王子的分身就这么硬生生被拍碎了！

　　传奇武僧的恐怖实力，可见一斑。

　　当然，因海姆的实力在费南，也属于最顶尖的那个层次，他的等级绝对超过了30级，不仅仅是传奇那么简单了。

　　他的声音让人听来有一种特别安心的感觉。

　　阴影王子分身的死亡，让在场众人都松了一口气。

　　“格莱诺斯越来越猖狂了。”雷曼严肃地说：“他就不怕因为分身被击杀而本体虚弱，被其他神明趁虚而入？”

　　因海姆的脸上也有些疑惑。

　　他们这些传奇，彼此之间当然有所沟通，但是就算是海瑟薇看到了破灭，他们也没有想到第三纪崛起的新神们已经达成了协议！

　　这些协议，只有熟知游戏进程的马文才知道！

　　……

　　协议的内容就是，不计一切代价攻打宇宙魔池！

　　宇宙魔池是费南的屏障，也是诸神的囚笼。当然，对于前三代古神来说，因为他们本身就是费南自然孕育出来的，所以意识、分身等等都能从容透过宇宙魔池，降临在这个世界上。只不过大部分的古神都在第三纪之后沉睡了。有些则是陨落了！

　　而第三纪崛起的新神们，则是因为命运石板的力量，而成功封神！

　　当时巫师之神兰斯向他们开放了天界外层，允许他们铸造自己的神国。

　　这些原本从费南各个种族中走出来的强者欢天喜地地离开费南，开始沉浸在铸就神国的喜悦之中。

　　然而，当他们陆续建立完自己的神国之后，他们愕然发现，自己似乎被兰斯耍了！

　　他们离开了费南，而宇宙魔池中央的那条通道却被封死了。

　　换句话说，第三纪崛起的新神，再也没办法降临费南！

　　封闭的宇宙魔池环绕着费南以及他周边的蛮荒地区，新神们仿佛被困在了天界，他们想要发展信徒，都变得非常困难！

　　因为他们没办法在凡间显圣。就算勉强通过一些特殊的手段，偷偷进入费南，也会被巫师之神发现，及时制止。

　　就算巫师之神离开之后，他们也没有办法。

　　因为费南大陆上，还有一批顶尖的传奇强者。这批人，不比神明的分身弱。他们之所以没能封神，只是没有拿到命运石板而已。

　　更何况，这其中的很多人，其实是有资格封神的，但是他们以守卫费南为己任，没有像新神那样离开。

　　巫师之神兰斯离开之前，曾有明言规定：因命运石板而封神的新神不得私自进入费南。

　　这就让新神们变得无比郁闷了！

　　敢情自己是中了巫师之神的阴谋！

　　兰斯把他们骗到了天界，却不让他们接触费南的凡人，这根本就是囚禁！

　　当然，巫师之神也没有完全逼死他们，他还是给新神们留下了生存空间的。

　　他向他们开放了一些次级位面。这些次级位面都是费南的衍生位面，位于费南和地狱、深渊以及邪灵位面之间。

　　这些次级位面上，也有各种种族，只不过不像费南那样百花齐放。

　　一开始，新神们虽然有所怨言，但是碍于巫师之神实在太强大，他们不得不夹着尾巴做人，开始在次级位面抢地盘，争夺信徒。

　　时间久了，特别是巫师之神离开之后，第三纪崛起的新神们终于开始蠢蠢欲动。

　　他们想要获得更多的力量，他们需要更多的信仰！

　　而主物质界生灵提供的信仰之力是最充足的。

　　如果能进入费南……那么现在这些新神的力量，都会得到长足的强化。

　　只是，单单这些欲望，还不足以让新神们如此疯狂。

　　毕竟巫师之神的余威犹在，谁都知道兰斯的力量和脾气，一旦自己真的坏了规矩，万一兰斯回来了呢？

　　还有那条神出鬼没的永恒时光龙！

　　它是巫师之神最好的伙伴。

　　那家伙的力量完爆自然古神、精灵古神之类的强大神灵，而且能一瞬间从遥远的更高层宇宙穿越到费南。

　　在这些因素限制之下，费南风平浪静了许多年。

　　宇宙魔池限制了新神的发展，也保证了巫师的统治。

　　一直到第四纪的末期。

　　一个恐怖的点火索终于出现了。

　　有一个谣言，开始在神国之间传递。

　　第四块命运石板！

　　谁获得了他，就能拥有和巫师之神兰斯一样强大的力量。

　　新神们彻底疯狂了。

　　他们相互约定，不计一切代价，攻破宇宙魔池！

　　这些新神已经离开费南太久了，在他们眼里，费南生灵的生死已经和他们完全无关了。

　　他们已经忘记了自己出身的种族，他们只渴望更强大的力量。

　　宇宙魔池破碎可能造成的灾难，他们压根就没有在乎过。

　　更何况，在巨大的再难之中，无知的普通人才会痛苦、绝望。

　　而在这个时候，他们的信仰就会额外的忠诚。神明们获得的信仰之力，也就更加丰厚！

　　……

　　“不论如何。我是不会允许他再继续残害费南的传奇了。”

　　因海姆严肃地说：“第三纪封神的人里，只有格莱诺斯因为有那件神器，可以让分身降临费南。不管他们筹划什么阴谋，只要盯住格莱诺斯，应该不会出太大的问题。”

　　听到这里，马文心里不由暗叹：错了、错了！

　　阴影王子格莱诺斯之所以这么跳，当然想通过刺杀削弱费南传奇的意图。但是，更多的原因是吸引传奇们的注意力。

　　大家都在担心阴影王子会不会刺杀自己，就没有人去注意费南周边的宇宙魔池了！

　　马文很想将这个事实说出来。

　　可是他最终还是沉默了。

　　因为他知道，说出来这句话，也改变不了什么。宇宙魔池是注定要破灭的，新神们的分身、圣灵会陆续进入费南！

　　从那之后，天下大乱，各个教会兴起，巫师彻底沉沦，邪恶势力蔓延。

　　整片费南，几乎没有一片净土了。

　　以至于后来的星兽来袭，时空错乱等等事件，都和宇宙魔池的爆裂有着密不可分的联系。

　　……

　　因海姆离开了，他去北地寻找那位大德鲁伊。在预言术失效之后，据说只有那位大德鲁伊来自自然古神的神术可以精准预测出阴影王子分身的下一次降临时间和地点。这位传奇武僧，真的是准备到处蹲点跟阴影王子耗上了。

　　而海瑟薇则是带着马文和维尼，返回了灰烬之塔。阴影王子的分身暂时被灭，她也算可以喘一口气了。

　　雷曼重新打开了法术镜像，宣布了圣杯争夺战的学徒组的冠军是马文兄弟。

　　而二阶组的比赛，因为东海岸的突发事件而无限期推后，这让观众们纷纷有些遗憾。

　　不过能看到学徒组这么精彩的比赛，他们也知足了。

　　很多人都对雷曼口中的“突发事件”很感兴趣，很快的，一个个情报机构快速运转了起来。

　　仅仅过了半天，东海岸的所有势力都被震惊了！

　　居然有一头红龙公然袭击独角兽家族的水晶岛！

　　什么时候，邪恶势力竟然如此猖狂了？

　　而与此同时，三环高塔也宣布进入警戒状态！

　　一时之间，东部人心惶惶。各大领地都开始戒严了。

　　……

　　灰烬之塔内，维尼因为过于虚弱，虽然有回春术的帮助，但是还是被送回了宿舍休息。

　　顶层，只剩下马文和海瑟薇两个人。

　　气氛显得有些压抑。

　　海瑟薇站在那里，静静地望着东边。

　　马文在她身后，能看到她不断颤抖的手。

　　他低声道：“很害怕吧？”

　　海瑟薇身子微微一颤，突然有些无力地坐在了沙发上。

　　马文没有去看她的神态，而是静静地走到了窗边，看着阴云密布的东海岸。

　　“谢谢你。”海瑟薇低低地说。

　　她深吸一口气，陡然从地上站了起来，重新恢复了之前的威严形象！

　　刚刚那一瞬间，正如马文所说，她是真的感受到了害怕！

　　她差点就被阴影王子杀了！

　　万劫不复！

　　这种深入骨髓的恐惧，不是言语能够形容的。以至于当她返回灰烬之塔之后，哪怕在马文面前，她都有点支撑不住了。

　　不过传奇巫师就是传奇巫师，她的意志坚定无比，很快就重新振作了起来。

　　马文嘴角露出了一丝微笑：“这才是我认识的海瑟薇大人。”

　　海瑟薇冷哼一声，抹掉了眼角细细的泪珠。

　　“你帮灰烬之塔赢了第一个圣杯争夺战的冠军。”

　　“而在刚刚，你又救了我一命，说吧，你想要什么？”

　　马文看着海瑟薇绝美的脸蛋，因为刚刚惊恐过度而颤抖着的睫毛，差点没忍住想要调戏一句。

　　不过双方的实力差距实在太大，他终于还是一本正经地说：“帮我个忙吧！”

　　“嗯？”海瑟薇好奇地看着马文。

　　马文指着手上的祈愿之戒，淡淡地说：“我需要施展一个祈愿术。”

　　“都灵祈愿术。”

　　“如果是好的，那就没什么了。”

　　“如果不小心被我召唤出了什么坏东西……我需要你的帮助。”

　　海瑟薇露出了了然的神色。

　　“不错嘛，真品的祈愿之戒。”

　　“我们天醒者的运气一向不错，让我看看你能召唤出什么好东西来？”

　　“就在这里召唤吧，这一层的巫师塔，雷曼大人帮我固定了十九个传奇法术，就算是格莱诺斯进来，也是死无葬身之地！”


第七十六章 风暴巨灵

　　都灵祈愿术！

　　各种祈愿术中，最为奇葩的一种。

　　曾经的都灵妖精，也是创造过很璀璨的文明的一个种族。

　　不过这个种族有一个特性，那就是天性顽劣。或许也正是因为这个原因，都灵妖精在历史上仅仅是昙花一现。

　　这个一度支配了西方的势力很快就崩溃了。

　　只留下都灵妖精铸造的四十九枚祈愿之戒。

　　每一枚祈愿之戒上附带两个法术，一个一环的，一个三环的！

　　一环的法术，不同的祈愿之戒各有不同；但是三环的那个法术，则是一模一样。

　　那就是都灵祈愿术。

　　……

　　马文将戒指捧在手心，缓缓地念诵着戒面隐约浮现的咒文。

　　这是都灵妖精文，马文虽然不会，但是海瑟薇会，她念了一遍，马文自然也跟着念。

　　很快的，一道祈愿术独有的彩色光芒从祈愿之戒中激射而出！

　　光芒在空中形成了一个可爱的妖精的模样。

　　那只妖精冲着马文点头坏笑，她背后出现了两扇门。

　　一扇黑色，一扇白色。

　　这是都灵妖精的形象。

　　“任何心怀愿望的人都能得到都灵妖精的眷顾。”

　　“然而命运无常。”

　　“我身后有两扇门，你只能打开一扇。”

　　“祈愿之戒的持有者，你希望打开哪一扇门？”

　　那只都灵妖精笑眯眯地看着马文。

　　马文看了看海瑟薇，后者摇了摇头，表示自己也不知道。

　　都灵祈愿术的独特性，导致了就算是学识渊博如她，也不知道两扇门背后是什么。

　　马文也没有办法感知两扇门背后的东西，当下他随便乱选。

　　“白色那扇门吧。”

　　马文说。

　　都灵妖精眨了眨眼：“祝你好远。”

　　下一秒，她猛然拉开了白色的门，与此同时，黑色的门瞬间消失！

　　狂风大作！

　　一个洪亮的声音在灰烬之塔塔顶响起：“是谁剥夺了我午睡的权利？我要把他撕成碎片！”

　　马文脸色一变！

　　白色大门后面，一只巨大的手从里面探了过来，往马文和海瑟薇这边扫了过来。

　　刹那间，狂风居然直接把马文从地上吹了起来，然后狠狠地吹在了墙壁上！

　　他只觉得浑身剧烈地疼痛，眼前一黑，差点没晕过去！

　　“草！老子究竟召唤出了什么玩意儿！？”

　　马文气的只吐血。

　　这运气也太差了吧。

　　都灵祈愿术一般来说还是倾向于比较好的祈愿的。

　　海瑟薇稳稳地站在原地，回了一句：“未成年的风暴巨灵。”

　　马文倒吸一口凉气。

　　这玩意儿可是星界生物，比安祖拉人熊强太多了！

　　幸亏自己是在海瑟薇面前召唤的。

　　在准传奇巫师面前，风暴巨灵，并不是什么可怕的生物！

　　只见海瑟薇一抬手，就是一个快速的【缩小术】！

　　风暴巨灵的身体陡然缩小，被祈愿术的力量直接从门里面拉了出来，狼狈地摔在了灰烬之塔顶层的地板上。

　　“到了我的地盘，还敢嚣张？”

　　海瑟薇冷冷一笑。

　　下一刻，固化在顶层的十九个传奇巫术亮起了三个！

　　刹那间，马文只觉得眼前一片眼花缭乱，大量的混乱魔力和奥术能量纵横在灰烬之塔顶层，他甚至被强大的力场逼的死死贴在墙上，一动也不能动！

　　太憋屈了！

　　马文心里涌起了一股无力感。

　　……

　　半分钟过后，灰烬之塔顶层，一片狼藉。

　　海瑟薇面色不虞地看着马文：“算什么男人嘛，运气这么差劲。”

　　马文苦笑一声。

　　男人和运气有关系么？

　　“作为一名天醒者，你不应该运气这么差才对啊？”海瑟薇有些奇怪地看着马文。

　　马文心中一沉，正愁不知道怎么回答。幸亏海瑟薇没有介意。

　　她直接举着一枚小小的核状物，对马文说：“把你的右手伸出来！”

　　嗯？

　　马文有些奇怪，不过还是找错了。

　　海瑟薇左手掏出一把银色的小刀，迅速地在马文的手心划了一个交叉！

　　剧烈的疼痛感从手心传来，只是海瑟薇并没有停手，她迅速地将那个核状物按在了马文的手心。

　　然后就是一段漫长的吟唱！

　　马文虽然不知道她在干嘛，不过也知道，此时如果打扰海瑟薇的话，肯定没有好下场。

　　三分钟之后，吟唱结束。

　　海瑟薇脸上有些疲倦的神色。

　　“真是便宜你了。这算是我送你的礼物吧。”

　　“这是风暴巨灵死去之后，留下的风暴之核，通过我的法术催生，可以孕育出一只风暴精灵。”

　　“恭喜你，获得了第一只仆从。作为一名游侠，能收获仆从的机会可是不多的呢。”

　　海瑟薇如此说道。

　　……

　　风暴精灵？仆从？

　　马文愣了一下，旋即是狂喜。

　　他慌忙打开右手手掌一看。刚刚被小刀刮开的地方已经愈合，出现在他手心的，是一个淡黄色的交叉线条，线条很柔和，是半圆形的。

　　他能感觉得到，在自己的手心里，有一个生命正在不断孕育。

　　“我需要做些什么么？”马文的确对孕育仆从精灵没什么经验。

　　“不需要，风暴精灵会自行从星界汲取狂乱风暴的力量。”海瑟薇解释说：“过几天他就能和你沟通了。”

　　“相信他会成为你的好帮手。”

　　……

　　马文真心实意地谢过了海瑟薇。

　　自己的都灵祈愿术把灰烬之塔顶层搞得乱七八糟，还让海瑟薇动用了三个传奇巫术才将风暴巨灵给轰杀掉，最后得到的好处的，还是自己。

　　虽然从海瑟薇的角度来说，她可能只是举手之劳。但是马文自然会将这份情义铭记在心。

　　对于帮助过自己的人，他从来不会忘记。

　　和海瑟薇道别之后，后者明确地表示了维尼留在三环高塔会非常安全。雷曼巫师会分心照看他。

　　而海瑟薇自己，则是要开始准备晋升传奇了。

　　有了纳鲁之书，她晋升传奇的把握大了很多。

　　现在阴影王子被传奇武僧因海姆虐的跟丧家之犬似的，正是她晋升的好机会。

　　马文不再打扰她，很快就回到了宿舍。

　　宿舍里，维尼一个人坐在桌子前，看着那只魔法圣杯，怔怔出神。

　　他似乎有心事。

　　老管家不知道去哪里了。马文直接走到了他身前，拍了一下他的肩膀。

　　“啊……哥！”

　　维尼被吓了一跳。

　　“刚刚是怎么回事？”马文沉声道：“你究竟有什么在瞒着我？”

　　雪山之巅，马文仅仅是凭借多年的直觉，察觉到了阴影王子的靠近。

　　但是如果不是维尼的提醒，他根本来不及告诉海瑟薇。

　　他记得很清楚，维尼说的是“那个怪物”。

　　阴影王子封神之前的种族的确不是人类。

　　问题是，维尼是怎么知道的？

　　……

　　维尼看着马文严肃的眼神，咬着牙，脸色一会儿白，一会儿红的，犹豫了很久，才缓缓说道：“哥，这件事情，我真的不知道要不要告诉你。因为我觉得，这真的很荒谬……而且有一些东西，我不知道该怎么说。”

　　“一件一件来。”马文平静地说：“从最容易开口的说，你是怎么知道阴影王子会来暗杀海瑟薇的？”

　　“我在梦里看到了。”维尼老老实实地说。

　　“我做过很多梦，那些梦境很奇怪，我完全看不懂。但是有些梦却发生在我们熟悉的地方。”

　　“刚刚在雪山之巅的那一幕，我曾经在梦里看到过！”

　　果然……

　　马文之前走在路上就隐约猜到了。

　　自己的弟弟，才是真正的天醒者！

　　他和海瑟薇一样，是货真价实的天醒者，能看到一些模糊的未来。

　　“你还看到了什么？”马文问道。

　　维尼茫然地摇了摇头：“有些梦境实在记不太清楚了。”

　　“我看见了火焰和爆炸，还有一只巨大的怪物从很远的地方飞过来。”

　　宇宙魔池的崩碎。吸引了一只远古星兽。马文心里暗暗摇头。

　　果然是天醒者。

　　“还有呢？”马文紧追不舍。

　　维尼的脸色突然变得有些红。

　　“哥……我还看到了你。”

　　“我？”马文顿时有些出乎预料了！

　　看到自己有什么害羞的？为什么维尼看上去这么不好意思？

　　马文非常奇怪！

　　“我怎么了？”

　　维尼面色古怪地，吞吞吐吐地说：“我看到了在烈焰之间，你和一个女人……在……”

　　马文不耐烦地说：“在干嘛！？”

　　“在【净网，大家都懂的】……”维尼老老实实地说。

　　马文哼了一声，不以为然地说：“这怎么了？我们都是男人，这不是迟早的事情吗？为什么你这种表情看着我？”

　　维尼咬牙说：

　　“对不起，哥，我说错了。”

　　“其实你们并不是在……”

　　“我看到的场景是，你正在被一个女人强行……”

　　“虽然你看上去很享受，但是不断地反抗，试图把那个女人推下去。”

　　“然而你一直在失败。最后你好像妥协了。”

　　“总结来说就是，你好像被一个女人，咳咳……”

　　维尼涨红着脸，一口气统统说了出来！

　　马文听得目瞪口呆！

　　……

　　好半天，他才缓过神来：“你、你有看清楚那个女人长什么样了么？”

　　维尼摇了摇头，他很认真地说：

　　“我真的记不太清楚了，对于那个女人，我唯一的印象就是，她的头发是紫色的。”

　　紫色的？

　　马文脑海中瞬间闪过几个人影。


第七十七章 被遗弃者

　　紫色的头发……

　　马文苦苦冥思了一会儿，最终还是苦笑了摇了摇头。

　　紫发在费南算是比较常见的一种颜色，比如之前在千叶之森遇到的天启术士凯特，她的头发就是淡紫色的；又比如那位在大灾变期间以一人之力撑起北地三镇的女武神，她的头发好像也是紫色的。

　　自己这个弟弟，如果真的是天醒者，那么他看到的未来，很有可能会发生！

　　也难怪他会害羞了，维尼再怎么早熟，也是一个九岁的孩子而已。

　　在梦里看到自己的哥哥被别的女人……肯定是非常不好意思的吧？

　　想到这里，马文叹了一口气，旋即认真严肃地跟维尼说：

　　“关于你梦境的这件事情，你谁也不许说，明白么？”

　　维尼用力地点了点头。看着马文的表情，他也知道自己似乎有些异常。

　　经历了今天阴影王子的事情，他也知道了自己好像能看到一些与众不同的东西。

　　“接下来的一个月，你继续留在三环高塔学习巫术。”马文斟酌词汇说：“但是你必须答应我一个条件。”

　　“好的，哥！”

　　维尼答应的很爽快。

　　“你不能进阶。”马文认真地说。

　　维尼顿时傻眼了。

　　……

　　一个小时之后，马文坐上了前往月光林地的热气球，和维尼挥手告别。

　　虽然马文最后提出的那个要求有点古怪，但是维尼还是接受了。

　　他答应马文，在一个月之内不进阶二阶巫师，哪怕他已经在进阶的边缘。

　　马文也没有办法，如果进阶了二阶巫师，他的办法也不一定管用。宇宙魔池的崩溃是无人能阻止的——除非现在巫师之神突然返回费南，强行将新神镇压。

　　但是马文心里隐隐有一种感觉，巫师之神一时半会是回不来了。他一定是去更高层的宇宙进行探索。

　　这在游戏的资料片中，似乎有所提到过。

　　和平了许多年的费南，终于要进入了动荡的年代。

　　魔鬼和恶魔也蠢蠢欲动，邪灵们更是已经伸出了爪牙。守护费南的力量越来越薄弱。

　　马文自忖没有那个能力守卫整个费南，他只能守护自己身边的人，守卫白河谷地。

　　为了做到这一点，在自己真正完全强大起来之前，他必须不能吸引神明的注意。

　　而不断地和传奇打交道，毫无疑问会让神明的目光更多的降临在他的身上。

　　如果自己出言提醒海瑟薇或者是因海姆未来的一些事情，或许能改变一些人的命运，但改变不了费南的大势。

　　第三纪新神入主费南，发展信仰，已经是没办法阻止了。

　　而马文，必须保住自己的小命，然后发展壮大。

　　一直到他足以和这些神明抗衡的时候，他才能亮出自己的爪牙。

　　隐忍，不是懦弱。

　　……

　　热气球晃晃悠悠，降落在月光林地。

　　有了通行证的马文一路通行无阻，进入断头谷，横穿绝望丘陵，直接找到了疯巫妖的小屋。

　　只不过当他将永生花交给费德勒的时候，后者却垂头丧气地说：“莎莎走了。”

　　啊？

　　马文有些诧异。

　　在费德勒的解释之下，他才反应过来。就在前不久的几天，女巫妖离开了自己的居住地，不知所踪。

　　费德鲁苦心寻找，只找到了莎莎留下的一封信件。

　　她暂时离开了，她说她要去找北地的一位大巫妖，寻求真正的力量。

　　她说现在的她已经失去了人类的情感，不可能再接受费德鲁了。

　　她希望他能过得好。

　　信件上的文字不多，但是马文却能感受到女巫妖写下这封信时的无奈。

　　“丧失了人类的情感？真的丧失掉的话，还会留下这封信？”

　　“相爱中的人啊，总是那么盲目和无知，总是自以为是替对方做出所谓的最好的抉择，其实根本是在干傻事！”

　　“她是去寻找肉身复原术了吧，只不过因为觉得希望很渺茫，不像耽误费德勒？”

　　看着费德勒一脸失魂落魄，马文差点没忍住把自己知道的事情都说出来。

　　他也只能在自己心里想想而已。穿越者这个身份，他是要隐瞒到底的。

　　当下马文也只能斟酌词汇说：“或许你误会了她的意思。”

　　“你仔细想想，如果她真的如她自己所说，那样的失去了人类的情感，她为什么要留下这封信？”

　　“她大可以一走了之。”

　　费德勒顿时眼前一亮。

　　仿佛看到了希望之火一般。

　　“你说得对！”

　　“莎莎留下这封信，是不是希望我去北方找她？”

　　马文顿时一阵头大。

　　这个家伙，不仅情绪大起大落，而且貌似脑筋也不太好使啊。

　　你现在去找她有什么用？人家女生明摆着因为毁容了不想见你，你真的找过去不是想把人家逼死么？

　　马文循循善导：“不用着急。我觉得，你是不是把她逼得太紧了一些？”

　　“或许，她需要的只是一些空间。”

　　“你之前也说过，在那件事情发生之前，你们两个总是心意相通。她是明白你的心意的。所以，你没必要追这么紧。给她一些时间吧。”

　　费德勒眼中闪过一丝黯然：“可是我怕时间久了，她就把我忘了。”

　　“听说巫妖真的是没有感情的。”

　　马文默然。这个问题，他也不知道怎么开导了。

　　当下他在费德勒的小屋子里待了一会儿，确保这家伙不会脑洞一开去变巫妖了之后，这才离开。

　　在离开之前，为了感谢马文送来的永生花，费德勒再次送出了一件礼物。

　　费德勒的身家看上去非常富有，在成为亡灵法师之前，他好像是某个巫师家族的继承人，身边拥有各种资源。

　　这一次，他送给马文的是一件非常罕见的手环。

　　【结草手环】

　　【品质：微光】

　　【效果：自然认可+3】

　　自然认可，这是一个非常罕见的属性。

　　它代表了一切自然古神笼罩的事物对生物的认可/排斥程度。游侠本来就是一个自然认可较高的职业，所以在森林地带，都有特殊的加成。

　　而自然认可越高，游侠的各种技能，比如躲藏，潜行，都会得到更多的强化。

　　自然认可+3，根据马文的估算，这意味着自己的各种能力将会提升至少百分之九。

　　这是一个极大的强化装备。

　　马文谢过了费德勒之后，还是将结草手环戴在了手上。

　　临别之前，他还邀请费德鲁无聊的时候，可以来白河谷地逛逛，后者欣然应允，表示过阵子就会过来拜访。

　　反正他宅在绝望丘陵也没事情做，现在莎莎也走了，他的朋友本来就不多。

　　离开绝望丘陵，马文马不停蹄，直奔河滩城。

　　白河谷地已经很久没有回去过了，天知道会变成什么样。没有领主镇守，终究还是不行的。

　　……

　　千叶之森，一个潦倒狼狈的身影，提着一柄破剑，一步一步走出了森林。

　　他耳旁还回荡着刚刚那威严的声音：

　　“伊布，你已经被剥夺了精灵王子的身份，不再是被放逐者。”

　　“从今往后，千叶之森不再是你的家乡，你也不允许踏入千叶之森半步。”

　　“从今往后，你是被遗弃者。”

　　“你走吧。或许有一天，等你强大到能击败我了，你才能踏上这片土地。”

　　“否则，我会亲手将你驱逐，走吧！”

　　那是大精灵王带着无上威严的震慑！

　　父子之战，伊布坚持了很久，依然战败，这是意料中的事情。只是他没有想到，等待自己的不是那群石头人，而是永久的遗弃！

　　被遗弃了……

　　伊布的双眼中，第一次出现了茫然：

　　他果然，还是看不上我么？

　　我已经这么努力了，还是赶不上他。是啊，我的天分，又怎么可能和有史以来最强大的木精灵的王者相提并论？

　　不论我多么拼命修行，在他眼里，终究还是一个废物吧。从小到大，从没拿正眼看过自己。

　　从来，都只有打压和蔑视，那高高在上的眼神，让伊布的心如坠冰窟。

　　喜不喜欢女人，那些小事算什么啊……我真正在乎的，只是想让你多看我一眼啊。

　　可怜的精灵王子走在森林之外，阳光刺眼。

　　哐当，他的破剑丢在了地上。

　　因为一阵龙吟从东方袭来，惊扰了他悲伤的思绪。

　　下一秒，他猛然提起剑，往东方走起。

　　“妈的，心情好差，去屠条龙好了！”伊布的眼神仿佛一头受伤的狼。

　　……

　　千叶之森，镜湖，两个人站立。

　　湖面之中，赫然是伊布捡起破剑，往东方而去的画面。

　　“吾王，伊布他……”

　　奥莉低眉顺眼，真挚无比地说：“他，他真的很爱你。”

　　“他也很努力。”

　　大精灵王面无表情：“不够。远远不够。”

　　“这样的实力，如何能在我离开之后，守卫这片土地？”

　　“这样幼稚的心思，怎么让我放心把千叶之森交给他？”

　　“我心意已决，你不必多说。退下吧，奥莉。”

　　奥莉咬着嘴唇，默默离开。

　　镜湖旁，只剩下大精灵王一个人。

　　尼古拉斯默默走到湖边，张开右手。

　　下一秒，湖面上的画面陡然一变！

　　不断奔跑的伊布消失，出现在大精灵王双眸之中的，赫然是一个年轻的面庞。

　　看着那个人的脸，大精灵王的眼里闪过一丝异彩。

　　“天界诸神选择了格莱诺斯，因为他有【时光蛀虫】的皮，可以穿越魔池的障碍。他们以为大势已定。”

　　“可惜，愚昧的他们根本不知道，兰斯神上替费南选了你。”

　　“马文……”


第七十八章 河滩城巨变！

　　千叶之森发生的一切，马文毫不知情。

　　他一路向南，赶到了河滩城。

　　一路上他走来，发现走在官道上的人明显多了。

　　这些人似乎是在离开河滩城。

　　他们面色仓皇，有的甚至穿着颇为华贵，但是依然只能步行。

　　这些人之中，甚至有一些是市政厅的官员，马文当初求助于河滩城市政厅的时候，没少被他们蔑视过。

　　“果然发生了吗……河滩城高层的肃清事件。”

　　马文一路走来，心中暗暗想到。

　　河滩城的巨变，比历史上似乎稍微早了些，也可能是受到自己的影响。

　　这和河滩城城主的提前现身有关。

　　这一位，也是和海瑟薇平起平坐的准传奇女巫师——四阶顶峰的职业者。

　　只不过她没有海瑟薇那样的好运气，是天醒者。在她即将晋升传奇的前夕，宇宙魔池崩裂。虽然她顶住了混乱魔力注入体内带来的一波又一波的意志检定，但是从此实力永远停步于20级，再也没办法前进。

　　如果不是当初的河滩城是大型玩家出生地，有着无数号称“黄金之子”的英雄模板的玩家们前赴后继，河滩城说不定早就毁灭在某一次的怪物暴乱中了。

　　……

　　马文进入河滩城中，发现如今的河滩城，比他离开的时候冷清很多。大街上看不到很多人，空荡荡的马路给人一种萧条的感觉。

　　但事实上，之前的河滩城的繁荣，是一种虚假的繁荣。

　　大量的肮脏贸易存在，市政厅的官员勾结各种下级贵族和商人，压榨平民百姓。

　　巨额的财富在少数人手中流通，各种不合理的制度横行。黑帮火拼频繁，贫民区每天都要死人。

　　很多少年，因为没有一分谋生的活计，只能选择加入黑帮，成为最低级的炮灰。

　　这些黑暗的角落，隐藏在繁华的外表之下，只有当你深入了解这座城市的夜晚的时候，才能感受到那令人作呕的血腥气。

　　只不过现在这种情况得到了极大的好转。

　　因为那位代理城主被撤销了，河滩城真正的主人从自己的巫师塔中走了出来，结束了她为期三年多的闭关修炼。

　　她实力巩固在了20级的准传奇境界，开始着手管理自己的领地。在南方巫师联盟中，她的贵族头衔偏低，只有子爵。

　　但是这和她的实力无关，只是因为河滩城掌控的地区小了点而已。如果她愿意为联盟开拓蛮荒，混一个伯爵的头衔是绰绰有余。

　　总之当这位城主重新展露在公众的视线里之后，很长一段时间内，河滩城内的风气得到了好转。

　　就连前阵子闹得人心惶惶的黑甘毒事件，似乎也因为首席巫师团和白银教会的骑士们出手而被控制了下来。

　　民众在街头议论，议论关于瘟疫的源头。其中白银骑士古德里安这个名字，是被提到的最频繁的。

　　似乎是因为在这次抓捕瘟疫教徒散播黑甘毒的事件中，古德里安贡献了最大的力量！

　　而双刀假面这个名字，也屡屡被提到。

　　当马文听到的时候，不由嘴角露出一丝微笑。

　　他给安娜的回信中，提到让玛瑙和琥珀伪装成双刀假面，在河滩城里杀掉几个作恶多端的人，然后故意放出消息去。

　　想必是安娜已经执行了马文的回复，否则河滩城里也不会有这么多双刀假面的传言了。

　　他的相关地区传说度又提高了一点。

　　而且这些传说度，都是偏向于正面的。人们关于双刀假面的评价，不再是那个单枪匹马灭掉阿克伦黑帮的冷漠杀手，也不是那个独自一人杀了米勒一家的残忍罪犯，更多的，是那个到处行侠仗义的热心人。

　　这让马文非常满意。

　　……

　　“这么说，大部分的舆论都是你亲自散播出去的咯？把米勒描述成为富不仁的富商甚至是邪教分子？把双刀假面刻画成了一个英雄。”

　　马文问。

　　一条静僻的巷子里，魅影刺客凯尔·琥珀再次和马文碰头。

　　马文将他留在河滩城里，目的就是盯着多西罗亚——那个据说是来自北方某个城邦的贵族，他似乎一直对白河谷地觊觎已久。

　　情报永远是最重要的，有的时候，多了解一点点敌人，你的胜算提升好多倍！

　　琥珀摇了摇头：“我找了一个穷困潦倒的吟游诗人，这家伙嘴巴很贱，但是口才不错。”

　　“最关键是，这人没有下限，只要给他钱，他什么都愿意做。”

　　“更何况，我让他传播的，也是事实。”

　　马文点了点头。在这件事情上，魅影刺客干的很棒。

　　不过他更关心的，是另外一件事情。

　　“多西罗亚怎么样了？顺便，还有山猫小队。”

　　马文问道。

　　他可没有忘记，在自己收复白河谷地的时候，山猫小队屡屡想要坑害自己！

　　猫头凡尔纳，更是在自己攻下白河谷地之后，试图找来河滩城的惩戒骑士来弄死自己！

　　至于多西罗亚，这家伙和米勒明显是一个心思的。当初找来豺狼人，估计也是他有参与。

　　不管他是什么来头，竟然想要伤害自己守护的东西的，马文从来都只有一个解决办法！

　　那就是杀！

　　之前的隐忍，是因为想要摸清楚山猫小队背后的人究竟是谁。

　　现在，是时候该出手了。

　　……

　　琥珀在河滩城的情报工作做的很称职。

　　他第一时间就将他所了解的信息告诉了马文。

　　果然，马文离开的这段日子里，河滩城发生了天翻地覆的变化！

　　真正的城主取缔了代理城主，开始实行一系列肃清法令。

　　市政厅官员半数以上被辞退，三分之一被驱逐！

　　并且，这些人都被没收了全部的财产！

　　首席巫师团第一次全员出动，配合着河滩城守卫队以及惩戒骑士，再加上白银教会的鼎力支持。

　　一切都办的风风火火。

　　这位城主的强硬可见一斑。

　　马文之前在官道上看到的，就是被驱逐的那些贵族和市政厅官员。他们被河滩城驱逐，只能想办法到别的地方去谋生计。

　　然后就是大规模的捕杀瘟疫教徒的法令。这对遏制黑甘毒的蔓延起到了极大的作用。

　　黑甘毒刚开始兴风作浪，就被扼杀在了摇篮之中。这其中，马文自然有一份功劳。如果不是他杀掉了那名作为主脑的瘟疫使者，河滩城的官方也没那么容易。

　　在这期间，全程实行严格宵禁盘查制度。整个河滩城，都笼罩在了一种强大的威压之下。

　　这就是顶尖巫师的威慑，哪怕不是传奇，也足够在河滩城这种地方以一己之力震慑所有势力了。

　　在这种时候，越是穷苦的人，就越是安心。他们的生命终于得到了部分的保障。

　　而在这次肃清行动中，多西罗亚同样被牵扯进去了。

　　碍于他的背景身份，河滩城城主并没有没收他的财产，只是将他驱逐了出去。

　　只不过，据琥珀所知，这个家伙被驱逐了之后，并没有第一时间离开河滩城！

　　他似乎在河滩城附近的某个野外，搭建了一个临时的小营地，秘密谋划着什么。

　　因为多西罗亚的扈从中有一名反隐形的专家，琥珀也不敢靠的太近，所以并没有得到多西罗亚究竟想要做什么的情报。

　　他只知道那个营地的地点，是位于河滩城和白河谷地之间的一座小山坳里！

　　……

　　“居然在白河谷地附近。”

　　“这个家伙，真是贼心不死啊。”

　　马文的眼里闪过一道杀意：“那，山猫小队呢？”

　　“山猫小队因为和多位市政厅高官有勾结的缘故，好像被那名城主当成了典型抓起来了。”

　　“现在他们六个人，都被关在了城北的牢房里。”

　　琥珀快速回答道。

　　“牢房？”马文眉头一皱。

　　多西罗亚的举动，让他有一种不好的预感。

　　但是现在单枪匹马去找对方肯定是不可能的。

　　他需要一个切入口，弄清楚这家伙究竟想要干嘛！

　　……

　　河滩城城北，黑水监狱。

　　两个守卫压着一个瘦小的少年，往里面走去。

　　天色太黑，看不清少年的相貌。

　　“这家伙是干嘛了？”登记的人问。

　　“犯了宵禁，天色黑了还在街上瞎跑，真的以为最近全城戒严是假的么？”

　　守卫的语气也有些无奈。

　　这少年的表情有点惶恐，估计是还不知道发生了什么事情。

　　“起码一周吧。关到七号去。”登记的人看了少年一眼，觉得他没什么威胁，就放行了。

　　十分钟之后，牢房嘎吱一声被锁上，马文和几个强壮的大汉被锁在了一个小小的牢房里。

　　“哟，新来的……”一个上身赤裸，纹身遍布的男人露出了难看的笑容：“长得还挺俊俏的嘛。”

　　牢房的其余角落里，顿时传来一阵猥琐的笑声。

　　一个尖尖的声音说道：“蒙丁，你别太使劲儿，上次那个进来第二天就被你玩死了。”

　　“害的我们几个都没有机会尝尝味道。”

　　“这次下手轻点，让这小子多活几天。”

　　纹身男哈哈笑道：“真他娘的废话多。”

　　“喂，小子，过来给老子舔……”

　　他的话音未落，一记重拳就轰在了他的脸上，然后就是一阵牙齿碎裂的声音！

　　牢房里顿时安静了下来！


第七十九章 领地动乱！

　　纹身大汉被马文一拳打倒在地，痛的直捂嘴，而马文仅仅是挥了挥手，并没有什么大碍。

　　在进牢房的时候，他就携带着虚空海螺，这玩意儿看上去不起眼，完全就是个挂坠，再加上守卫们根本没有严加检查，直接就把马文关进去了。

　　进了牢房之后，马文不动神色地就戴上了可怕的手套。

　　这双手套的效果不仅表现在属性上，还体现在对手掌和拳头的保护上。

　　否则马文砸了大汉那么一拳，他自己的拳头也会受伤！

　　毕竟那一拳，马文可是使足了劲儿，还用上了【爆发】！

　　能被关在这些牢房里的，都是一些普通人。这个纹身男看似肌肉很猛，力量估计也就13左右。他们的战斗技巧和冒险者根本不能相提并论，更何况马文这种超级高手。

　　这一拳来的太突然，直接就把他给干趴下了！

　　这就是职业者和普通人的差距！

　　“我刚没听清，你说舔什么？”马文蹲了下来，轻声问道。

　　纹身男满脸是血，怒道：“给老子舔……”

　　他一边说，一边伸出双手，准备一把抓住马文！

　　可惜在这个时候，一把弯刀已经搁在了他脑袋上。

　　“再动一下，就送你走。”

　　马文平静地说：“我不想闹出太大的动静，但并不代表我不会在牢房里杀人，明白吗？”

　　这一句话，他微微提高了音量，整个牢房里的人都听到了。

　　纹身男瞪大了眼睛，顿时懵了！

　　所有人都噤若寒蝉！

　　他们刚刚看到马文迅雷不及掩耳的一拳，就已经吓得不轻。如今马文更是夸张无比地掏出来一把弯刀！

　　这家伙是怎么做到的？

　　这里可是牢房啊！

　　每一个进牢房的人，都要经过搜身的，他居然堂而皇之地带了一把弯刀进来！？

　　这些混牢房的人，也没有哪个是没有眼力见的。

　　当下所有人仿佛中了集体沉默术一般。别说吭声了，大气都不敢出一声。

　　……

　　“这就对了。”马文的语气放缓：“我问你们一个问题。”

　　“山猫小队，被关在哪里？”

　　其余人听到这个名字，都露出了一丝惊诧的神色，不过纷纷摇头表示不知道。

　　马文皱了皱眉头。

　　就在这个时候，一个蚊子似的声音响了起来：“我、我知道……”

　　是那个纹身男。

　　他现在满脸是血，还被马文用弯刀架着，大气不敢出。

　　他生怕马文一个不高兴就把他杀了，他也看出来了，这个少年看似年轻，但是绝对是硬茬。

　　当下他后悔不已，立马战战兢兢地说：“我、我知道山猫小队的位置。”

　　马文看了他一眼：“说。”

　　纹身男忙不迭地用漏风的口音说到：“所有的冒险者都被关在C区，他们的实力强劲，需要严加看管。”

　　“山猫小队被关在B区3到8号，每个人都是单独关押。”

　　马文一脚踹在了纹身男的肚子上，再次把他踹到了地上。

　　后者一阵痛苦的呻吟。

　　“下次记得擦亮眼睛。”马文冷冷地说：“如果你说的情报有半点问题，就别想活了。”

　　纹身男吓得唯唯诺诺，就差给马文跪下了。

　　房间内，其余人都是一片安静，唯有一个胆子大点的男人突然问道：“阁下，请问你是怎么把一把弯刀带进来的？”

　　马文瞥了他一眼，自顾自地走向了牢房门口。

　　下一秒，寒光一闪。

　　又一把弯刀出现在了马文手里。

　　“没什么难的，而且我带的是三把。”

　　马文淡淡地说。

　　牢房里的其他人直接看傻了。

　　稍微有点见识的人立刻联想到了传说中的储物设备！

　　这玩意儿，可是高等级的冒险者才能拥有的啊……

　　他们这些普通人，这辈子都挣扎在生存线上，哪有机会见识到这么神奇的物品。

　　眼前这个少年看上去弱不禁风，居然这么有钱。

　　还没等他们反应过来，就在这个时候，一阵叮咚的响声从外面的过道传来。

　　有一件东西从外面抛了进来。

　　马文一把接住，那是一串钥匙。

　　他自然无比地走到了房门边，用钥匙开了门，出门，然后转身将门关上。

　　“等等……能不能把我们放出去？”

　　刚刚那个胆子较大的人期待地问道。

　　咔嚓！

　　马文无情地锁上了牢门。

　　“抱歉，我是来杀人的，不是来救人的。不想死就给我安静点。”

　　伴随着他的声音渐渐消散，他整个人也消失在了阴影中！

　　牢房里的众人满脸复杂之色，却又没人胆敢吱声！

　　马文的强势表现，在他们心里留下了一块阴影。就连那个一直很混不吝的纹身男，此刻也只顾得上在地上痛的打滚了。

　　……

　　C区8号。

　　凡尔纳面无表情地坐在床边。今夜的牢房显得格外安静。往常过道尽头经常会传来的粗重的呼吸声都没有传来。

　　他总觉得有什么事情要发生。

　　就在这个时候，一个阴影突然出现在了他的牢房栅栏前。

　　“谁？”凡尔纳警惕地问。

　　“带你走的人。”马文不动声色地开了锁。

　　“我不认识你。”凡尔纳退后一步，似乎想要呼叫守卫了。

　　然而他的动作，终究是慢了。

　　马文迅速开门，一个爆发加成下的暗影切步！

　　刹那间，他就冲到了凡尔纳的面前，一把捂住了凡尔纳的嘴巴。

　　后者刚想反抗，脖子上传来的冰冷触觉让他停止了这种愚蠢的做法！

　　弯刀悄然贴住了他的脖子。

　　“多西罗亚想要对白河谷地干什么？”

　　马文低声问道：“你知道不说的下场。”

　　马文缓缓松开手。

　　“是你……”凡尔纳震惊无比地看着马文。

　　此时月光从窗外照射进来，他能看清楚马文的脸。

　　“原来你就是双刀假面，难怪那天在城堡上……”

　　弯刀往猫头脖子内侧挪了挪，后者立刻闭嘴。

　　“别说废话。”马文不耐烦地说：“我知道你也是收钱办事，我只需要知道多西罗亚的阴谋！”

　　“如果我告诉你，你还是会杀死我！”凡尔纳低声笑道：“我为什么要告诉你？”

　　“你的武艺比我想象中的还要厉害，我已经被饿了快一星期了，基本上没有反抗的力量。你杀了我吧，我什么都不会告诉你的。”

　　“而且我还会诅咒你，马文男爵。诅咒你一生不得安宁，诅咒你最心爱的人全部惨死在你面前……”

　　噗！

　　一个沉闷的声音响起，凡尔纳再也说不下去，因为他的肚子上挨了一记重拳！

　　“你以为你是谁？你的诅咒对我会有效果？白痴。”

　　马文冷笑说：“凡尔纳先生，我很欣赏你这种勇气。”

　　“但是拜托请用脑子想想，我既然敢来牢房找你，就肯定做好了万全的准备。我觉得你还是会开口的。”

　　说到这里，他居然放开了猫头。

　　后者顿时觉得不可思议。

　　马文居然真的放开了自己。他这么有自信能说服自己？

　　然而就在这个时候——

　　叮铃铃！

　　一个小铃铛被马文丢给了凡尔纳。

　　后者立刻脸色巨变！

　　“这是……你把德兰怎么了！”

　　凡尔纳满脸怒色，几乎要崩溃了。

　　“这么小就有一头漂亮的金发，长大了一定是个迷人的美男子。”马文淡淡地说：“他的眼睛很像你。”

　　凡尔纳顿时倒吸一口凉气。

　　他一屁股坐在了床上，整个人颓然无比。

　　马文耐心地等待着。

　　“不要伤害德兰。求求你。”凡尔纳露出了痛苦的神色：“我会把我知道的一切都告诉你。”

　　“不要伤害德兰。”

　　他重复了一遍。

　　马文不置可否：“说吧，我听着呢。”

　　……

　　“多西罗亚有一张藏宝图。上面的指向地点就是白河谷地，阁下的城堡。”

　　“他们勾结了豺狼人，入侵了白河谷地，结果豺狼人毁约，多西罗亚很愤怒，再加上一些其他的事情，他的行动被耽搁了。”

　　“后来你收复了白河谷地，他更加没办法下手。现在的白河谷地，因为有了格鲁他们加入，巡防力量变得很强。”

　　“他的人手不足，而且也没有名义直接攻打白河谷地。所以他准备换一种办法。”

　　猫头的声音很平淡，但每一个字都被马文深深地记在了心底。

　　“什么办法？”马文问。

　　“暴乱。”凡尔纳说：“具体的我也不太清楚。因为我只是个替他打下手的。”

　　“他会在近期想办法引发你的领地暴乱，然后，通过之前安插进去的人里应外合，攻占城堡。”

　　“反正普通人是不知道发生了什么事的，搞定警卫队，就搞定了一切。”

　　马文悚然一惊：“你是说，现在的白河谷地警备队，已经混进了多西罗亚的人？”

　　“是的。”凡尔纳说：“不过我不知道他是谁。”

　　“他很快就要行动了，就在这几天。如果你想要应付，就必须快速做出决策。”

　　“我所知道的，就是这些。”

　　“请放过德兰吧，他还是个孩子。”

　　马文默默地走到了猫头身前，嗖的一刀，干脆利落地割掉了他的脑袋！

　　现在他已经是二阶的夜行人了，属性在夜间本来就有所加成，而凡尔纳，只是一个五级的职业者，根本不是他的对手！

　　“每个人的罪恶，他自己承受就够了。”

　　“我还不至于迁怒到一个孩子身上。”

　　对着凡尔纳的尸体，马文如此说道。

　　那个小铃铛，也不过是魅影刺客琥珀从凡尔纳的儿子德兰身上偷来的罢了。

　　该下手的时候，马文绝不手软。株连无辜这种事情，马文还没兴趣去做。

　　……

　　空荡荡的牢房，门再次被推开了。

　　一个若有若无的人影走了过来，低声说道：“主人，事情都办好了。”

　　马文点了点头。

　　有一个魅影刺客当手下，就是方便！

　　刚刚那一串钥匙，就是琥珀去偷来，然后丢给马文的。

　　至于山猫小队的其他五个人，也是琥珀出手解决，一点声响都没弄出来。

　　琥珀的潜行能力比马文高一大截，而且他还拥有强隐身术这样的能力，所以能轻易潜入牢房之中。

　　而马文，就必须通过一些常规手段了。

　　两人双管齐下，事情进展的不赖。

　　至少知道了多西罗亚想要干什么。现在回去，应该还来得及。

　　想到这里，马文立马准备离开黑水监狱。

　　然而就在这个时候，一道明亮的光芒突然在房间内闪烁起来！

　　马文心里一沉！

　　任意门！

　　不，不是任意门，是定点传送门！

　　下一秒，一个身材火爆的女人从传送门里走了出来。

　　她的脸上带着淡淡的愠怒：“没有经过我的同意，就在我的城市里杀人。”

　　“马文男爵，这可不是一个绅士应该干的事。”

　　马文苦笑一声。

　　自己这么小心，没想到还是被察觉了。

　　这下麻烦大了！

　　没错，这位突然出现在牢房里的女士，赫然就是河滩城的城主，四阶巫师梅迪尔丽！

　　……

　　“跟我走一趟吧，马文男爵。”

　　出乎预料的，梅迪尔丽并没有声张，而是深深地看了一眼马文。

　　至于马文身后的那个魅影刺客，她竟然直接忽视了。

　　下一秒，传送门再次被打开。

　　马文心中一动，似乎猜到了什么。

　　当下他也没有办法，给了魅影刺客一个眼色，就跟着梅迪尔丽进了传送门。

　　传送门背后，是一间富丽堂皇的房间。

　　看得出来，这里是梅迪尔丽平日的居所。

　　马文进过灰烬之塔的顶层，海瑟薇和梅迪尔丽两位虽然都是准传奇女巫师，但是品味和风格都是迥然不同。

　　海瑟薇房间，色调冲突非常严重，给人一种强烈的矛盾感。

　　而梅迪尔丽，则是传统的贵族装饰，非常雍容华贵。但多少，有些俗气。

　　“定点传送门。梅迪尔丽大人，看来您是早就知道我要对凡尔纳动手了吧？”

　　马文并非傻瓜，梅迪尔丽又不是神，不可能突然感知到自己在牢房里杀人。

　　而且那个定点传送门，明显是预先设置好的。

　　“差不多。”

　　“我结束了修炼之后，处理了很多事情，也见过很多人物，不过其中令我印象最深刻的，却是你。”

　　“马文男爵？又或者，双刀假面？亲手杀死自己的叔叔。还顺便宰了个瘟疫使者。你这样的表现，很难让我不注意啊。”

　　梅迪尔丽缓缓地走到酒柜旁：“需要来一些么？”

　　“不用了，开门见山吧。”马文沉声道。

　　“不着急。”梅迪尔丽突然一挥手，一个实时镜像法术立刻展现在了马文面前。

　　画面之中，赫然是白河谷地的城堡。

　　城堡后方，竟然有火焰在燃烧！火焰燃烧的位置，极有可能是粮仓！

　　马文瞳孔一缩。

　　没想到这么快，自己的领地就出现了动乱！

　　“你现在好像需要我的帮助。”梅迪尔丽眨了眨眼睛，如此说道。


第八十章 领主归来！

　　法术镜像中的展示的，赫然是白河谷地实时情况！

　　领地出现了暴乱！

　　就算现在梅迪尔丽肯放过马文，马文从这边赶过去，至少也需要一个小时以上。

　　到那个时候，领地的暴乱说不定都结束了。多西罗亚的人可能已经掌控了城堡！

　　马文深吸一口气，沉声道：“您到底是什么意思？”

　　“没什么。我对你之前做的事情其实并不是很在意。”梅迪尔丽给自己倒了一杯红酒，看得出来，这是一个很会享受生活的女人。

　　她妩媚地看着马文：“毕竟这是一个强者为尊的世界，而你表现出来的潜力足够让人称赞。”

　　“我想要和你合作。”

　　合作？

　　马文差点以为自己听错了。

　　堂堂河滩城的城主，四阶的高手，准传奇巫师，居然要和自己合作？

　　“魔法圣杯。”梅迪尔丽终于暴露了她的意图：“我需要那个东西。巫师界的消息可是灵通的，你在三环高塔的表现令人咋舌。”

　　“我知道它在你身上，不是么？”

　　对此马文也没有什么好隐瞒的，只是点了点头。

　　【兰斯的圣杯】的确在他身上。

　　虽说这件物品对维尼也有帮助，但是在马文提出要求之后，维尼毫不犹豫地将圣杯给了马文。

　　“魔法圣杯……”马文的脑子转的很快，梅迪尔丽既然要的是魔法圣杯，那就意味着，她准备对那里动手了。

　　比历史上早了很多啊！

　　马文心里有些警惕。

　　……

　　“让我们把事情弄得简单点吧。”梅迪尔丽将酒杯放下，正色说：“我会帮你平定领地的暴乱，而你，将魔法圣杯借给我。河滩城将会庇佑白河谷地。我知道你已经和三环高塔中的灰烬之塔结盟了，但是三环高塔地区毕竟太过遥远。”

　　“海瑟薇就算想要庇佑你，也只能在声望上吓退一些心怀不轨之人。但是河滩城不同。你有危难的时候，我们随时可以伸出援手。”

　　“包括接下来，你即将面临的一个巨大的问题——粮食。”

　　“我可以用和市价等同的价格，卖一部分的粮食给你。”

　　梅迪尔丽的声音很诱人。

　　但是马文知道，这一切只不过是伪装罢了。

　　如果自己没有和海瑟薇搭上关系，再加上圣杯这玩意儿，本来就是三环高塔象征性的物品。说不定梅迪尔丽就直接开抢了。

　　她之所以现在肯耐心和自己谈判，只是因为不敢动手而已。

　　不过从她的眼神中可以看得出，这个作风极为强硬的女人对魔法圣杯是志在必得。

　　马文如果拒绝了她，恐怕今天就走不出这个房间了。

　　他想了想，却是说出了一番让梅迪尔丽惊讶无比的话来。

　　后者沉思了一会儿，最终还是点头同意。

　　虽然马文提出的要求有些古怪，但是最终的结果还是一样的。

　　于是半分中后，一只巨鹰停在了梅迪尔丽房间的窗口。

　　“既然你不需要我亲自出手，那么就祝你好运，马文男爵。”

　　梅迪尔丽站在窗口，一身红色丝绸睡衣显得额外亮眼。

　　巨鹰双翅狂扇，气流猛转，她那件薄薄的睡衣顿时被吹开了，露出白皙的一片。

　　马文跳上巨鹰的背部，忍住狂风的吹袭，一路往白河谷地而去！

　　……

　　猩红修道院。这个地方，从一开始就是河滩城的困扰。

　　之前的几次，梅迪尔丽都曾经组织惩戒骑士和护卫队讨伐这个邪恶的势力。

　　但是门口的那两个痛苦僧侣就让她束手无策。

　　这两个痛苦僧侣太强大了，虽然只有三阶，却拥有巫术免疫的能力。

　　而如果用士兵们和他们进行肉搏的话，因为缺乏战斗职业的高手，所以会损失很惨重。

　　经过了几次试探性的进攻之后，梅迪尔丽暂时放弃了铲除这个地方的打算。

　　这里的怪物也还算安分，自从那名封神失败的巫妖死去（其实是沉睡）之后，再也没什么动静。

　　可是就在前段时间，河滩城的附近，出现了妖神执行者！

　　这帮人是猩红修道院里，第三大厅的主人复仇者费根的手下。

　　他们似乎在图谋着什么东西。这让梅迪尔丽非常不爽。

　　她不是没办法灭掉那两个痛苦僧侣，只是计较士兵们的损失而已。

　　妖神执行者的出现，让她坚定了铲除猩红修道院的想法。

　　在肃清市政厅，遏制黑甘毒之后，这位向来雷厉风行的女城主开始着手筹备她出关以来的第三件事！

　　那就是攻打猩红修道院。

　　马文的魔法圣杯，对于这一次战役有着不可替代的作用。圣杯上的许多光环能力和抗诅咒能力，都能极大地帮助军团级别的战斗。这一点，就算是白银教会的牧师也做不到。

　　马文记得很清楚，前世梅迪尔丽攻打猩红修道院，最终是以失败告终的。

　　“不知道这一次多了我之后，结果会不会有所不同。”

　　“不过也不一定，那个家伙，确实有点强啊……”

　　马文趴在巨鹰背上，脑海中闪过刚刚和梅迪尔丽的协议。

　　梅迪尔丽送马文返回白河谷地，而马文则会亲自参加到这次讨伐猩红修道院的战役中来。

　　魔法圣杯必须由他亲自来掌控。而且他还指明说了自己需要较高的战利品优先挑选顺序。

　　这两点对梅迪尔丽来说都不是问题，她对猩红修道院里的战利品没什么兴趣，而魔法圣杯，只要能发挥效果就行。

　　双方暂时达成了一致。

　　最令梅迪尔丽感到惊讶的是，马文居然只字不提粮食的问题。

　　难道他有更好的解决办法？

　　女法师有些不解。

　　按理说，白河谷地这种地理位置，能向他们输送粮食的就只有河滩城了啊。

　　然而不论如何，这个看上去有些神秘的马文男爵还是乘坐着她召唤出来的巨鹰离开了。

　　只留给梅迪尔丽一个瘦弱却坚定的背影。

　　……

　　白河谷地，乱成了一锅粥！

　　山下，所有的平民都被聚集在了一起。

　　一个面红耳赤的年轻人正疯狂地喷吐着唾沫星子：

　　“大家听好！”

　　“我们有多久没有见到过领主大人出现了？”

　　“自从上个月开始，粮食的供应就被限制。而那个半精灵杂种居然还不肯接受河滩城商会的好意！”

　　“她不给我们粮食吃。”

　　“她剥夺了我们领地居民最基本的权利！这在以前的白河谷地，可不是这样的。”

　　“我怀疑，她偷偷杀害了领主大人，胡乱修改曾经的法令，试图霸占我们的土地！”

　　“看到那片火光没有，那是我们辛辛苦苦建立起来的粮仓。里面的粮食是用来过冬的，现在粮食都被烧光了，没有了！”

　　“那个阴险恶毒的女人，她要饿死我们。我们不能坐以待毙！”

　　“我们必须去城堡上讨个说法！”

　　伴随着年轻人极具煽动性的说辞，很多人都被打动了。

　　他们盲目地在一些人的鼓动之下，往城堡上走去！

　　……

　　“安娜小姐，现在怎么办？”

　　安德鲁紧张无比地看着城堡之下，黑压压的一片，那都是被鼓动起来的领地居民！

　　警备队早已关上了城堡大门，但是这并不能给他们带来多少安全感。

　　因为他们自己内心也惶恐，混乱不已。

　　这些日子以来，领地上的流言越来越多，关于安娜谋害了马文，试图自己成为领主的谣言甚嚣尘上。

　　普通人的消息终究是很不灵通的。马文在三环高塔的精彩表现，此刻还没有传到河滩城来，更何况白河谷地这种乡下地方了。

　　他离开的时候，是选择隐秘离开，为的是不想引人注意。

　　然而现在，摆在安娜面前的巨大问题是，她的确不是领主。

　　她不是下面那些无知的领民的效忠对象。她只是马文的管家，白河谷地的执政官。

　　“粮仓怎么样了？”安娜低声问。

　　安德鲁脸上闪过一丝沉重：“基本上全毁了，剩下来的粮食，最多撑一个星期。”

　　听到这个消息，安娜几乎要感到窒息！

　　她早就怀疑城堡里混入了内鬼，但是没有想到居然让他得手了。

　　这么严密看守的粮仓，也被人得手了么……安娜的心里涌现出一阵无力感。

　　如果他在，就好了。

　　安娜的脑海里，不由浮现出马文的影子。

　　然而就在这个时候，一个狂妄的声音笑着响了起来：“是什么让你如此烦恼？我亲爱的安娜？”

　　“今晚的你比月光还美丽。”

　　那是一个穿着华贵丝绸的男人。他施施然走过来，丝毫不顾今晚其实并没有月光的事实，想要和安娜拥抱一下。

　　结果被安德鲁一把推开！

　　“离安娜小姐远点！”安德鲁厌恶地说。

　　“没礼貌的家伙，居然敢和有史以来最伟大的炼金师这么说话！”那个男人愤怒地瞪着安德鲁：“你不知道你们领地现在面临着怎样的困难吗？”

　　“如果安娜小姐愿意的话，我可以出手替你们解决这个难题。”

　　“不用了！爱德华先生。”安娜冷冷地说：“我们自己会解决好这件事情的。”

　　然而就在这个时候，下面的领民似乎已经忍不住了。

　　他们派出了一名代表，正是那个口舌如簧的年轻人。

　　他得意洋洋地来到城堡下，大声喊道：“我们要见领主大人！”

　　“我们要知道领地的现状，把我们的粮食还给我们。贪心而恶毒的女人，如果你不答应我们的要求的话……”

　　他的话音未落，天空上一阵狂风袭来！

　　一个人影陡然从天而降。落在了年轻人身边。

　　一道寒光闪过。

　　马文转身，双刀在握，丝毫不顾背后倒下的那具尸体。

　　他冷冷地注视着被鼓动起来的民众：

　　“你们想要造反吗！”


第八十一章 强势镇压！

　　“领主大人！”

　　“马文大人！”

　　被愚弄的领民们顿时震惊了！

　　马文从出场方式实在是太过震撼，他是直接从巨鹰的背部用如意绳索跳了下来。

　　然后就是果断的一刀，砍断了闹事者的脖子。

　　所有人都震惊无比地看着马文。

　　这还是他们印象里那个对谁都和和气气的领主大人么？

　　这完全是一个杀气腾腾的杀手！

　　“我再问一遍。”

　　马文缓缓向前走了一步：“你们要造反吗？”

　　所有人都向后退了三步！

　　他站在狭窄的石桥上，身材瘦小，但是在众人眼里，却具备无比的威慑能力！

　　这就是贵族的强大之处。

　　贵族技能—【威严】！

　　长期以来，马文一家统治白河谷地已经深入人心，马文不在的时候，或许人心会被蛊惑起来。

　　但是当马文出现，尤其是以这么一种强势的方法出现的时候，所有人都顿时清醒过来。

　　自己这是在干嘛？

　　聚集在城堡下闹事？这是要造反吗？

　　南方巫师联盟统治下的土地，对造反者的惩罚可是非常严重的！

　　直接处以绞刑！

　　没有任何通融的余地。

　　大部分的人都退缩了。他们只是被谣言和哄骗愚弄了心智，当马文出现的时候，他们就失去了闹事的心思。

　　当然，也有一部分藏在民众之中的作祟者。

　　突然间，有人喊道：“可是我们没有粮食了！”

　　“我们需要吃的！”

　　马文目光如炬，一眼就盯住了那个出头鸟。

　　那是一个瘦猴子似的家伙，年纪不大，但是一双眼睛非常灵光。

　　“你过来。”马文镇定地说。

　　那人往后躲了一躲，语气放缓说：“马文大人，我们真的不是想造反，我们只是需要吃的。”

　　“我知道。所以，请你过来。”

　　马文将弯刀收了起来，空着手对着众人说：“我现在把刀收起来了。”

　　“我保证，如果你不是敌人派来的奸细的话，我是不会对你动手的。”

　　那人迟疑了一下，虽然马文这么说，但是他还是能感受到马文眼中的杀气！

　　他退缩了。

　　“算了吧，既然大人您回来了，我们就……”

　　他的话被马文强行打断了——

　　“把他给我拉过来！”

　　马文瞪着几个村民，怒吼道。

　　其余几个人顿时唯唯诺诺，把那个瘦猴子推到了马文面前。

　　“你说你饿了，你没有吃的，所以你才闹事。”

　　马文一把抓住那人的肩膀，将他抓的死死的：“你说的是真的吗？”

　　“我发誓！”那人有些慌了，大声说：“我们真的是因为太饿了……又没有钱，钱都被豺狼人抢光了。”

　　“好。”

　　马文冷笑一声。

　　他一只手闪电般的插入那人的上衣口袋中，下一秒，他的手里抓出来一个钱包！

　　他一把将钱包打开，哗啦啦的，银币撒了一地！

　　那人直接懵了！他明明记得自己口袋里一分钱都没有的。

　　而其他人则是看得震惊无比！

　　他们都露出了贪婪的神色，而看向那瘦猴子的目光之中，也充满了质疑和愤怒！

　　这家伙不是说没钱吃饭了吗？

　　口袋里这么多银币，还是能很方便买到粮食的！

　　这笔钱，能在河滩城买到好多吃的了。

　　“骗子！”马文根本不给瘦猴子开口的机会，当下一声怒喝！

　　拔刀，杀人！

　　鲜血四溅。

　　众人彻底安静了下来。

　　“骗子。”马文愤怒地说：“这他妈就是一个骗子！”

　　“你们还没看清楚吗？有人收买了一些人，在欺骗你们！没错，粮仓是被烧了。但也是我们的敌人干的！”

　　“他想要把白河谷地占为己有，所以他制造了这起阴谋。”

　　马文冷冷地说道：“现在，我以领主的身份命令你们，马上返回自己的居所！”

　　“粮食的问题，一周之内就会得到解决。”

　　“我以白河谷地领主的身份，向你们保证。”

　　【威严】技能再次发动！

　　大部分人都退却了，他们面有惭色地离开了。

　　然而就在这个时候，原本一直封闭着的城门，突然吱呀一声，打开了。

　　一个鬼鬼祟祟的人影一闪而过，他似乎发现了什么不对劲！

　　马文一个箭步，加速冲刺！

　　那双雷精灵之靴还在他脚上呢，圣杯争夺战之后，亨泽尔就大方地将这件魔法物品送给了马文，作为礼物！

　　陡然间，马文就冲到了城门后。

　　一把抓住了那个人！

　　一个很陌生的面孔，他的脸上充满了惊诧！

　　如意绳索悄无声息地将他绑住。

　　刚刚准备下山的民众们吃惊地看着这一幕，在火把的照耀之下，他们勉强能看到马文拎着一个警备队的成员走了出来！

　　此时安娜等人也迎了出来。

　　“马文大人！”安德烈和其他警备队的队员激动无比地迎了过来。

　　刚刚马文的强势表现，让他们震惊无比。

　　而最重要的是，他们知道了，马文回来了，领地就不会乱了！

　　“这个人是谁？”马文揪着那个家伙问道。

　　安德烈脸色一变：“这是前几天刚刚招进警备队的人……”

　　“奸细！”安娜眼里闪过一丝怒火：“肯定就是他烧了粮仓！”

　　“现在又想趁机打开城门，让那些闹事的人民进来么？”

　　马文看着那人，后者开口狡辩说：“我只是看到了马文大人回来，想要开门迎接……”

　　然而他的话还没说完，就被马文一脚踹到了地上！

　　又是一道冰冷的寒光，马文气势十足的一刀，直接把这人的脑袋给剁了下来！

　　鲜血淋漓的头颅在石桥上滚了滚，最终滚下了护城河。

　　“这就是奸细的下场！”

　　马文陡然提升了一个音量，一脚把那无头尸体踹到了护城河里！

　　众人看得心寒，终于不再停留，纷纷返回各自的家中。

　　城堡下，只剩下警备队和安娜等人。

　　“少爷……你终于回来了。”安娜咬着嘴唇，如果不是在场的人太多，她恐怕都要哭出来了。

　　她是很精明干练，但是终究不是本地的领主。

　　马文不在的日子里，她吃了很多苦，有太多的谣言中伤。

　　马文轻轻抱了抱安娜，安慰了一句：“没事了。”

　　谁知道就在这个时候，一边传来一个不和谐的声音：

　　“你怎么可以这么随便地抱安娜小姐呢？”

　　“就算你是本地的领主也不能这么不礼貌吧？”

　　马文皱了皱眉头，他今天杀气很重，不过也没到乱杀人的地步。

　　当下他指着那个家伙问：“这个穿的跟火鸡似的男人是谁？”

　　刹那间，众人一片沉默。

　　然后就是一阵爆笑。

　　就连向来不怎么在人前表露情绪的安娜也忍不住笑出了泪花。

　　因为马文说的真的特别精确！这个号称有史以来最伟大的炼金师的男人，衣服是很华贵，但是颜色搭配，真的……不敢恭维。

　　在夜里，火光照射之下，真的很像一只火鸡！

　　那人彻底暴走了：“你在说什么？你在质疑我的穿着品味吗？我要跟你决斗！”

　　“决斗你个头！”马文不耐烦地说：“老子还要忙着杀人，没空！”

　　他冷冷地瞪了那人一眼：“这是我的地盘，给我安分点。”

　　当下他和安娜交代了一些事情。主要是安抚领民的情绪，然后就是加强剩余粮食的防御。

　　“你呢？”安娜听完之后，露出了惊讶的神色：“难道你又要离开？”

　　“就今晚。”

　　马文淡淡地说：“我绝不能允许，有人三番五次地挑衅我的底线。”

　　说罢，他头也不回地往山下走去。

　　火鸡男很不爽地说：“莫名其妙的领主！杀人这种事情，怎么可以亲自动手？安娜小姐你的眼光很有问题啊。”

　　“闭嘴！”众人齐齐怒喝。

　　火鸡男吓了一跳，当下一声不敢多吭。他根本没有料到，马文在这些人心目中的地位，居然如此之高！

　　……

　　夜风在耳旁呼啸。

　　马文迅若闪电。

　　深夜里，本来就是夜行人的天下。

　　今晚他要大开杀戒。

　　夜行。杀人。

　　无论多西罗亚是出于什么目的或者理由，他已经彻底触怒马文了。

　　上一个触及马文底线的是怀特。然后他死了。

　　现在轮到了这位来自北地某城邦的贵族了。

　　深夜给马文披上了一层天然的保护衣，他的奔走悄无声息。

　　半个小时之后，一片小山坳外，马文悄然就绪。

　　魅影刺客琥珀，也已经早早地就位。

　　山坳里，是一个半临时的营地。

　　营地里大约有二十人左右，一半以上是二阶战士。另外有一名二阶的术士，这位术士的地位很高，拥有独自的营帐。

　　多西罗亚本人则是二阶顶峰的剑客，他身边还有两个标准的野蛮人【荒地勇者】作为护卫。

　　荒地勇者同样是二阶职业。

　　这些情报都是琥珀收集的。

　　“一群二阶职业者，颠覆一个小小的白河谷地，自然是足够了。”

　　马文心里冷笑一声。

　　可惜遇到了自己。

　　……

　　琥珀靠了过来，低声问道：“马文大人，什么时候动手？”

　　“不急。”马文眯着眼，眼看着一道火光在林中穿梭。

　　那是一个伪装成村民的冒险者！

　　他是来给多西罗亚通风报信的。

　　“先杀了他。”马文指着那人说。

　　魅影刺客点了点头，陡然消失在了原地。

　　而马文自己，则是开启了潜行，往营地里走去！


第八十二章 夜行无敌！

　　此时正值夜深，营地里半数以上的人已经入眠。

　　大部分的战士是没有单独的帐篷的，他们挤在一个大帐篷里，相互推搡着打着呼噜睡觉。

　　营地深处，有一个帐篷还亮着灯，帐篷里映出的两个人影还在激烈的搏斗。

　　被压在身下的那个影子身材火爆，哪怕印在帐篷上，也引人遐想连篇。

　　一共有四个人负责站岗，三个明哨，一个暗哨。

　　马文简单地绕着营地走了一圈，就得到了具体的情报。

　　夜行人的强大之处终于展现了出来。在夜间的野外，他的潜行几乎堪比最顶尖的盗贼！

　　绕营地整整一圈，那个负责盯梢的弓箭手都没有看出半分迹象。

　　这就是夜之王的祝福！

　　……

　　“主人，已经解决了。”琥珀无声无息地靠了过来。

　　而另外一边，另外一名魅影刺客——玛瑙也在马文的命令之下及时赶到。

　　三名顶尖暗杀高手，面对整整一个营地的人。

　　按理说，在同等级的情况下，这种机会是很渺茫的。

　　但是马文有信心。

　　“我先去解决那个弓箭手。”

　　“那三个人发现弓箭手死亡之后，需要反应一段时间，这就是我们的机会！”

　　“我杀掉那个弓箭手之后，三个明哨，我们一人一个。明白么？”

　　躲在丛林里，马文低声做出了一个一个安排。

　　作为一名传奇级别的玩家，马文擅长的不仅是单打独斗，他的指挥和计划能力都很有一套！

　　魅影刺客适合暗杀，但是正面战斗能力不行，不过逃跑能力不错。

　　马文不希望在这次战斗中损失自己的手下，当然要进行周密的计划。

　　足足五分钟之后，他们才开始行动。

　　……

　　临时营地的上方，是一片高地。一名弓箭手提着弓箭，百无聊赖地看着下方。

　　此时月光明亮，视野正好，他左右转了一圈，发现没什么情况，就坐了下来。

　　将弓箭放在一旁，他取出了一只土制的烟卷，用燧石不断地摩擦着铁条，试图将它点燃。

　　然而就在这个时候，一阵风声突然从他的脑后袭来！

　　有人！

　　这是他第一个反应。

　　然而，也是他最后一个反应。

　　马文不动声色地潜行到了弓箭手的身后，然后扬起弯刀，就是一记狠狠地劈斩！

　　他直接把弓箭手的脑袋给砍了下来！

　　在夜间，夜行人的潜行能力就是这么强悍。

　　同级之间，几乎是无敌。就算是高感知的弓箭手，也没办法感觉到摸到身后的马文。

　　除非他时刻保持着超高的警惕！

　　然而这根本不可能。是人就会疲倦，就会松懈。更何况漫漫长夜，突如其来的偷袭。

　　弓箭手的脑袋顺着石头滚了下去，稳稳地掉在了营地的门口。

　　三名值夜的战士顿时一惊，纷纷低头一看，却看到了一个血淋淋的人头！

　　“有……”

　　三个人的声音不约而同地被卡在了喉咙里！

　　因为马文根本没有半点迟疑，杀了弓箭手之后直接从天而降，扑到了中央那名战士的身上，弯刀交错，一个简单的绞杀！

　　死亡！

　　“第二个……”马文低声喃喃了一句。

　　他的眼里充满了杀气。

　　而另外两个战士，也被潜伏许久的魅影刺客果断干掉！

　　营地里顿时陷入了不设防的状态。

　　马文无声地比了一个手势，两个魅影刺客会意，各自重新进入了潜行状态。

　　按照计划来。

　　马文的目光盯紧了最中央的那个帐篷。

　　从这个位置，还能隐隐听到里面的喘息声和呻吟声。

　　马文冷笑一声，默默地靠近了那座帐篷。

　　里面传来的污言秽语尽数落入了他的耳中！

　　马文根据倒映在帐篷上的影子，默默估算了距离，然后深吸一口气。

　　下一秒，他来回奔跑，连续几刀砍在了固定帐篷用的几根绳子上。

　　绳子陡然断裂，整个帐篷软软地瘫了下去！

　　刹那之间，女人的尖叫声和男人的怒骂声传了过来。

　　厚实的帐篷帆布落了下来，帐篷内部凸起的地段一览无余。

　　一张床榻上，一个男人惊慌失措地试图站起来，而女人则是尖叫着缩成一团。

　　马文无声一笑，爆发，双足发力，整个人一跃而起，稳稳地落在了床榻上。

　　月光下，弯刀再次亮出狰狞的獠牙。

　　噗！

　　一刀见血，人头连带着厚实的帆布一同落地。

　　而那个女人挣扎了一下，也被马文毫不留情地收割掉了生命！

　　“最重要的敌人铲除了，计划已经成功了一半。”

　　马文站在帐篷的废墟上，长长地出了一口气。

　　就在这个时候，巨大的动静终于惊醒了众人，十一个战士挤挤攘攘地从帐篷里跑了出来。

　　而另外一边，多西罗亚带着两个野蛮人荒地勇士也冲了过来。

　　“什么人！”他又惊又怒地吼道。

　　马文并没有回头，而是一个加速，直接跑出了营地，钻到了林子里！

　　……

　　是的，被他杀死的那个人，并非多西罗亚。

　　而是那名术士。

　　整个营地中，对马文威胁最大的，就是弓箭手和术士。

　　根据琥珀给出的资料，这家伙非常好色，每天晚上都要有女人才行——可能这和他的血脉也有点关系。

　　所以从一开始，马文的计划就是不是针对多西罗亚入手。

　　先杀弓箭手，再杀对自己隐隐有克制能力的术士，剩下来的那些杂鱼，在马文眼里，完全是一堆待宰羔羊。

　　包括多西罗亚本人，也是如此。

　　“愤怒么？愤怒的话，就追上来吧。”

　　“今晚的游戏刚刚开始呢……”

　　马文心中冷笑，回头看了一眼，多西罗亚果然暴怒不已，他亲自带着十三名手下冲出了营地！

　　在多西罗亚看来，马文只是一个刺客，他们人多势众，只要能正面抓住马文，他们就能轻易将他虐杀！

　　然而事实，却并非如此。

　　……

　　夜间的密林中，脚步声沉重。

　　一个个火把被举了起来，一共十四个人，在多西罗亚的指挥之下，分成了四组，开始分头搜索。

　　除了他自己那组是他自己外加两个荒地勇士和两名二阶人类战士之外，其余的，都是三人一组。

　　这就给了马文可趁之机。

　　三个人算什么！

　　也就是马文现在【夜行杀人】的等级没有提升上来，否则他能以一个人正面虐杀十个以上的同级战士！

　　当然，盾卫者那样的怪胎还是要除外的。一对一，凭借马文卸盔甲的那一手还能对付。人多了就很麻烦了。

　　但是多西罗亚的队伍里并没有盾卫者，他带的全部是北地的士兵！

　　除了那个身兼侦察兵的弓箭手之外，其余的，居然连一个盗贼或者游侠都没有带。

　　或许是他太相信那名术士的施法能力了吧。

　　可惜，队伍里唯一的两个可能抓到马文行踪的人已经死了。

　　剩下的人，只能在多西罗亚的怒吼之下，无头苍蝇似的搜寻马文的下落！

　　可在马文眼中，这些可怜虫早已经是一堆尸体。

　　今晚，他准备大开杀戒。

　　而事实上，他也正是这么做的！

　　……

　　三个战士相互保持着一定的距离，在密林里行走着。

　　其中一个人举着火把，单手提剑，警惕无比地看着四周围。

　　另外两个人则是手里紧紧握着兵器，防备随时可能发生的战斗。

　　他们走过几截断木，第一个人顺利走过，第二个人刚想跳过去的时候，却发生了意想不到的事情！

　　一只手突然从断木下方伸了出来。

　　那名战士惊呼一声，整个人直接给拉了下去！

　　下方是一个极为狭窄的坑洞。

　　还没等那名战士做出防御的姿态，马文的弯刀就已经顺着他的脖子往上抹了！

　　噗！

　　鲜血喷射出来，温热的感觉飞溅了马文一脸。然而他并没有停手，而是就地一滚，滚到了坑洞的另外一边！

　　那两个战士慌忙去查看自己的同伴。

　　殊不知马文已经从几根断木的另外一边爬了出来。

　　下一刻，他猛地正面冲杀了过去！

　　丝毫不掩饰脚步声！

　　第一名战士吃了一惊，慌忙回身，结果被马文一脚踢掉了手里的火把！

　　刹那间，一片黑暗，两名战士失去了视野！

　　接下来就是无情的生命收割时间！

　　半分钟后，地上又多了两具温热的尸体。

　　等到多西罗亚本人听到声响赶过来之后，林子的另外一段，又发出了类似的惊呼声！

　　他气的整个人脸色都绿了！

　　……

　　马文一鼓作气，利用类似的办法，在夜色的掩护之下，一口气地干掉了另外三组的战士。

　　没办法，失去了火把之后，马文的黑暗视野实在太占便宜了！

　　足足九个人，永远地留在了这片冰冷的密林里。

　　整个树林安静了下来，多西罗亚只觉得一阵冰冷。

　　当他看到第三组战士的尸体的时候，他几乎要疯了！

　　所有的一切都显示，对手只有一个人。

　　可是一个人，究竟是怎么做到的？

　　难道是三阶甚至是四阶的杀手？

　　想到这里，多西罗亚心里不由涌出了一股恐惧！

　　“我们先走！”他下令说。

　　然而就在这个时候，一个人影，缓缓出现在了他们面前。

　　那是一片空地，在月光的照耀之下，勉强能看见对方的面孔。

　　“居然是你！”多西罗亚大惊失色。

　　马文双手持刀，温热的鲜血不断往下滴。

　　他抬眼看着多西罗亚，淡淡地说：“不然你以为呢？”

　　……

　　河滩城外的一座法师塔内。

　　梅迪尔丽赤着脚坐在水晶球面前，几只乌鸦飞到了正在发生激烈战斗的那片密林里。

　　“哟，还真一个人去单挑一个营地的人了。”

　　“马文男爵，就让我看看你究竟有多少本事吧？”

　　想到这里，梅迪尔丽眼里不由露出了一丝兴奋之色。

　　她那紫色的头发，也在微风的吹拂之下，抖了抖。


第八十三章 大魔鬼头颅

　　……

　　密林，空地，月光。

　　双方对峙。

　　马文一个人，多西罗亚却足足有五个人！

　　“你还真有勇气！”

　　多西罗亚咬牙切齿地说：“居然敢一个人现身？”

　　他也是二阶的高手，一眼就看出来，马文的等级居然比他还低。

　　“不过我真的没有想到，你居然有这么高强的武艺。之前的那些收集情报的王八蛋简直是废物！”

　　多西罗亚吐了一口唾沫，狠狠地说：“他娘的居然告诉我白河谷地的马文男爵是个手无缚鸡之力的人！”

　　“你的手伸的太长了。”马文淡淡地说：“老实说我很奇怪，白河谷地这么一个小地方，为什么值得你如此兴师动众？”

　　多西罗亚眼珠一转，冷笑一声：“或许等你死了之后，我会告诉你的尸体。”

　　“杀了他！”

　　他一声令下，四个手下顿时向马文包抄了过去！

　　两名二阶战士，两名野蛮人荒地勇士！

　　分别从四面八方，向马文包抄过来。

　　而多西罗亚自己，也是手提双手大剑，在一旁掠阵。

　　他很小心，马文虽然只有二阶，但是展现出的暗杀能力不容小觑。

　　面对四个来袭的战士，马文镇定自若。

　　他并没有选择逃跑，反而是向他们发起了冲锋！

　　刹那之间，马文就冲到了四个战士的包围圈之中！

　　“哈！”

　　“喝！”

　　战士们纷纷围了过来，手里的武器狠狠地劈向了马文。

　　谁知道就在这个时候，他们的视野突然变成了一旁漆黑！

　　刚刚还有月光的林地，突然被深沉的夜幕笼罩。

　　【夜幕永恒】！

　　马文就地一滚，直接滚出了他们的攻击范围！

　　与此同时，埋伏在两旁的魅影刺客也打出了他们准备已久的一招！

　　【舍命一击】！

　　两个舍命一击，都是交给那两个荒地勇士的。

　　野蛮人勇士的生命值高的吓人，马文虽然夜间很强，但是面对这种生命特别顽强的怪物，打起来还是很勉强的！

　　接下来的战斗就变得很简单了。

　　在多西罗亚瞠目结舌的目光之中，马文潜入夜幕之中，快速收割掉了两个濒死的野蛮人荒地勇士！

　　而那两名战士，也因为失去了视野，被马文用奥术飞弹砸晕了方向感，直接带走！

　　一瞬间，四条人命蒸发！

　　当马文从夜幕中走出来的时候，多西罗亚已经有些不知所措了！

　　他根本没有遇到过这么诡异的事情！

　　两个魅影刺客照旧相互扶着撤退，他们现在非常虚弱，留下来只会给马文拖后腿。

　　四具尸体，冷冰冰地躺在月光之下，彻底失去了生机。

　　从夜幕中走出来的马文，仿佛真正的暗夜魔王，不可一世。

　　他的表情很平静，但是盯着多西罗亚的目光，却仿佛老鹰一般。

　　多西罗亚脑子一蒙，居然二话不说，拔腿就跑！

　　这家伙果然还是很惜命的！

　　马文冷笑一声，陡然一个加速，几步就追了上去！

　　夜行人，夜行人。

　　暗夜之中行走之人。晚上的马文速度本来就暴增，再加上有雷精灵之靴这种利器，他毫不费劲地冲到了多西罗亚的身后！

　　然而就在这个时候，多西罗亚突然一个转身，面目狰狞地挥舞起他的大剑来！

　　二阶剑势—【狂风剑舞】！

　　原来他早有准备！

　　只是……这些伎俩对马文来说完全不够看。

　　双手大剑的优点是攻击力度强，缺点是频率稍缓！

　　马文眼睛一眯，突然一个爆发，直接撞到了多西罗亚的怀里！

　　下一秒，他突然弃掉了弯刀，一掌切在了多西罗亚的手腕上。

　　多西罗亚只觉得手腕剧痛，一时之下，居然松开了手。

　　双手大剑很重，马文一把夺过，就将它踩到了地上！

　　【夺刃】！

　　从精灵王子伊布那里学到的技能，终于派上了用场。

　　多西罗亚反应不慢，立马就想去捡那柄双手大剑，然而就在这个时候，一道阴影突然间缠住了他的脖子！

　　他的身体立刻僵在了原地。半点也动弹不得。

　　“这是什么东西……”多西罗亚脸上浮现出浓浓的恐惧！

　　因为他亲眼看到，眼前的马文突然变得虚无化，整个人变成了一团摇晃的阴影！

　　魔形术士，阴影形态！

　　……

　　就在夺刃完成的那一瞬间，马文就立马选择了切换暗影形态。

　　魔形术士是一个非常奇葩的术士职业，它不像普通的术士那样偏向于施法，到目前为止，马文甚至觉得这个职业更偏向于肉搏！

　　比如野兽形态，变成的安祖拉人熊，就非常强悍。不仅近战无敌，而且防御力较高。

　　安祖拉人熊的缺点是不够灵活，另外，需要很长时间才能切换一次。

　　而阴影形态，同样没有太多的法术。

　　当魔形术士开启了阴影形态之后，他的身体会进入一种半虚无化的状态！

　　物理伤害减半，巫术伤害减半！

　　同时拥有四个法术。

　　第一个法术，马文已经用掉了，瞬发的一环法术【阴影束缚】！

　　【阴影束缚】：但凡有阴影存在的地方，你就可以利用阴影对敌人进行禁锢！

　　这种禁锢是无死角的。脖子，四肢，脑袋，全部被强大的法术效果给封禁住！

　　除非用蛮力破开，又或者拥有解除类的神术或者法术，否则阴影束缚这个法术，是很多近战职业的噩梦！

　　比如现在的多西罗亚，就陷入了极大的惊恐当中。

　　因为他怎么也控制不了自己的身体！

　　阴影束缚的效果，和阴影的数量有关。现在是夜间，效果简直是无限叠加。

　　马文估计，大概只有二阶最顶尖的近战职业者，或者拥有22点以上的力量的人才能勉强解开阴影束缚。

　　而眼前这个多西罗亚，显然不是拥有那么高的力量的人。

　　“你、你想要怎么样？”多西罗亚咬牙说：

　　“我有很多钱，我父亲是北方寒水城的城主，你要什么我都可以给你。”

　　“相信我，不杀我比杀了我，你能获得更多好处！”

　　马文不置可否地绕到了他身后，突然间，他大手一挥。

　　连续几道【暗影箭】激射而出，直接射伤了几只停在树枝上的乌鸦。

　　“我要什么你都给我？”马文的脸上露出了玩味的笑容。

　　……

　　“岂有此理！”

　　梅迪尔丽愤怒地一拍水晶球，她刚看到兴头上，居然被马文发现了自己的监视乌鸦！？

　　她都忍不住亲自去一趟密林了。

　　不过很快的，她还是冷静了下来。对她来说，魔法圣杯的事情显然更加重要。

　　因此而惹得马文不快，根本没必要。

　　“哼，真是恶心的臭男人！”

　　“哎呀，看来今天晚上又很无聊了呢。”

　　梅迪尔丽推开水晶球，缓缓站了起来，她犹豫了一会儿，突然手指虚空一点！

　　墙壁上的六个气球中的一个，瞬间破裂。

　　气球破裂之后，没过多久就有一个的金发少女一步步走进了她的房间。

　　少女浑身赤裸，一丝不挂，手里还拿着一支皮鞭。

　　似乎是因为很惶恐的缘故，她那睫毛还在不断地颤抖着。睫毛之下，是一对水汪汪的大眼睛。

　　她走到梅迪尔丽身旁，双膝跪下，温顺无比地递上了鞭子。

　　“主人。请鞭笞我吧……”

　　梅迪尔丽笑的很妩媚：“今天晚上不玩这个了。”

　　她一把抓住皮鞭，丢到一旁，低声笑道：“我前些日子发明了一个新的玩法。”

　　“或许会有点疼，但忍耐一下，你就会变得无比愉悦。”

　　下一秒，她猛地将那个少女推到了地上。

　　在少女惊恐的目光中，火焰自天而降，整个房间的温度瞬间上升。

　　梅迪尔丽衣服瞬间焚烧殆尽，火光之中，她笑吟吟地走向了少女。

　　隐隐约约的，她那紫发掩盖的翘臀之上，出现了一根细长的尾巴。

　　很快的，夹杂着痛苦和欢愉的呻吟声，便从火焰中传了出来。

　　……

　　“现在，你可以说了。”

　　杀死那几只明显是监视的乌鸦之后，马文将多西罗亚五花大绑在一棵树上。

　　“为什么要陷害我？”

　　他盯着多西罗亚的眼睛。

　　“首先你要答应不伤害我的性命。并且对自然古神发誓。”

　　多西罗亚紧张地说：“我知道你是游侠，如果你违背了对自然古神的誓言，那么就算有自然之叶，你也没办法学习神术了。”

　　关闭了阴影形态的马文冷笑一声：“你还想跟我谈条件？”

　　“你信不信如果你不说，我现在就杀了你！”

　　弯刀架在脖子上，多西罗亚额头上汗珠滴了下来。

　　“我说！”他终究不是一个意志力坚定的人。

　　他咽了一口唾沫，艰难地说道：“是因为一个宝藏！”

　　“宝藏？”马文冷笑说：“白河谷地这种穷地方，哪里有什么宝藏？”

　　“只是你们不知道而已。”多西罗亚解释说：“我在从北地向南方游离的过程中，偶然得到了一张藏宝图。”

　　“那张藏宝图里指示的地方，就在你们城堡下面，你们可能不知道……”

　　“城堡下面？”马文心中一动。

　　难道是那个密道？

　　之前他们一直反复提到的宝藏，难道就是那块巨大的石头后面隐藏的东西？

　　那条密道，十分诡异，马文当初还听到了一阵安泽地语的古老歌谣！

　　当时他听得简直是浑身汗毛都竖立起来了。

　　那玩意儿是宝藏？

　　马文命令说：“把藏宝图拿出来。”

　　“在我左边衣服的口袋里。”多西罗亚老老实实地说。

　　他的眼里还带着一丝期盼：“我承认我之前的手段有些不对，这样吧，你想要多少钱，我都会给你。”

　　“只要你别杀我。”

　　然而此时的马文已经打开了那张藏宝图。

　　他第一眼看到的，赫然是一个狰狞的头像。

　　那是一个大魔鬼的头颅！


第八十四章 祖父的秘密

　　在看到的那个大魔鬼头颅的那一瞬间，马文的耳旁顿时响起了当初在密道里听到的诡异歌声！

　　头皮发麻。

　　大魔鬼的三只眼睛盯着马文，脸上的表情似笑非笑。

　　下面，是一张破旧不堪的地图，还有一些密语，马文看不懂。

　　这些密语都是古老的安泽地语通过某种加密方式转化而来的。

　　“果然和安泽地人有关么……”

　　“大魔鬼的头颅……魔鬼……”

　　马文陷入了沉思之中。

　　众所周知，安泽地人是巫师的起源，据说他们和魔鬼的关系非常密切。他们相互利用，偶尔结盟，但是在必要的时候也会毫不犹豫地背叛对方。

　　安泽地人和魔鬼的关系，没有人说的清楚，但是马文知道，地狱的语言和古老的安泽地语非常相似。

　　也有人说，安泽地人其实就是魔鬼的后裔。

　　众说纷纭，具体的情况，就连马文也不能知晓。

　　他只能从地图上推断出来，这个所谓的藏宝图指向的地点，的确是自己的城堡之下。

　　密语内容马文还不清楚。

　　于是他问多西罗亚：“这份密语是什么意思？”

　　多西罗亚摇了摇头：“我不知道。”

　　“那你怎么知道这是一张藏宝图，而不是胡乱画的？”马文冷笑一声，完全不信多西罗亚的鬼话。

　　“真的。”多西罗亚慌忙发誓说：“我真的不知道。”

　　“这张藏宝图是一个老头给我的，因为我救了他一命，他说这是给我的报答。这是一张藏宝图，我找专业的鉴定师鉴定过了，只可惜，我找到人都不能破解密语的内容。所以我决定先行找到宝物的地点。”

　　老头？

　　马文眉头一皱。

　　多西罗亚的样子，似乎并不是在说谎。

　　他原本以为，抓住多西罗亚，这背后的一切就水落石出了。没想到事情仿佛越来越复杂了。

　　“你和米勒是什么关系？”

　　马文冷冷问道。

　　“米勒？那个商人？”多西罗亚老老实实地回答说：“我和他是偶然相识。他说那块白河谷地是他的领地，他想要夺回属于他自己的东西。于是我就帮了他一把，给他提供了一些消息还有豺狼人的联系办法。”

　　马文沉吟不语。

　　米勒是双蛇教的人，这家伙显然也是知道密道里的石头的事情的。但是他貌似没有和多西罗亚说。

　　而多西罗亚，也因为一个老头赠送的藏宝图，盯上了白河谷地。

　　这两者之间，看似是巧合，但是马文怎么也不信自己的运气会这么差。

　　老头……老头……

　　突然间，马文一把抓住多西罗亚的双肩：“那个老头长什么样？”

　　多西罗亚被马文吓了一跳，顿时回忆说：“记不太清了，就是个普通老头的打扮。”

　　“我在圣贤沙漠游历的时候遇到的他，他说快渴死了，问我能不能给他一些水。”

　　“本来这种事情我是懒得管的，不过刚好那时候我身边带着一个贵族女孩，为了在她面前表现一下，我就很慷慨地带那个老头走出了沙漠，还给他水喝。”

　　“后来，他说他为了报答我，送我一张藏宝图。我刚开始没在意，之后随意找人鉴定了一下，发现这张藏宝图的纸张居然有超过300年的历史！”

　　三百年！

　　马文深吸一口气。

　　三百年前白河谷地还不在呢！

　　那时候，就连河滩城都是一片蛮荒废墟，三环高塔倒是刚刚初具雏形——年轻的雷曼巫师独自一人建立了这个势力。传奇巫师的寿命毕竟非常之长。那个时候，就有这张藏宝图了？

　　就在这个时候，马文突然想起来，自己的祖父也是一个高阶巫师。

　　根据父亲的回忆，祖父虽然不是传奇，但也进阶了四阶的大魔法师，据说等级有16级之高。

　　当时他为南方巫师联盟开拓了许多蛮荒之地，将这些土地纳入巫师联盟的版图，所以才得到九月勋章这样的奖赏。

　　按理说，以他的功劳，能获得和河滩城相当的土地。

　　可是他却选择了白河谷地这么一个小地方，究竟是为什么！？

　　马文满脑子里都是疑问。

　　“看来，是时候回去查查有关祖父的一些事情了。”

　　他心中暗暗做了决定。

　　接下来，马文继续审问了多西罗亚一阵子，这家伙真是非常惜命，马文问什么，他就说什么，看样子似乎也没有隐瞒。

　　他反复说，只要马文留他一条性命，让他付出多少金钱都可以。

　　然而马文从一开始，就没有放过他的打算。

　　不是马文心狠手辣。

　　而是多西罗亚已经触犯到了他的底线！

　　任何觊觎他领地的人，都要死！

　　这里是他终生要守护的地方。这里是他的家乡。

　　不过既然多西罗亚这么配合，省了马文许多审讯的力气，马文也给了他一个干脆。

　　寒光一闪，人头落地。

　　至于藏宝图，马文自然是笑纳了。

　　“梅迪尔丽攻打猩红修道院是两周之后，这两周内，我必须把领地整顿完毕。”

　　“眼下最关键的是镇定住民心，只要我回来了，领民们一般不会有太多问题。”

　　“关键是，粮食问题……”

　　马文一边想着，一边飞快地离开了密林，返回城堡。

　　……

　　粮食问题！

　　这是一个非常严重的问题。

　　如果是和平时期，白河谷地居民家中都有余粮，自然不会出现。然而豺狼人的入侵搞得白河谷地元气大伤，粮仓再次被烧毁，过冬的粮食肯定是不够了。

　　事实上，安娜给马文的数据是，按照目前的消耗速度，一周之内，白河谷地的粮食就会被消耗干净。

　　现在是每天早上，安娜都会带着粮仓里的粮食，在警备队的保护下离开城堡，前往山下集市按照登记过的人口发放口粮。

　　这些口粮是不充足的，农民们正在努力耕种，但是秋收还在两个月之后。

　　白河谷地的土地本来就相对贫瘠，种出来的小麦和秋葵数量都不如其他土地肥沃的地区。

　　至于放牧业，倒是有几家胆子大的人家开始实行了，只不过他们的办法不是很奏效，目前还看不出什么效益来。

　　总而言之，马文的归来虽然暂时安定了民心，但是眼下的领地简直是一团糟！

　　马文前世虽然没有当过领主，但是领主类的游戏还是玩过不少的。

　　费南的平民们，大致上还停留在欧洲中世纪的水平，虽然是个高魔世界，但是平民们的生活还是很普通的。

　　粮食，屋子，女人，孩子，简单的娱乐活动。

　　这就是大部分一生的生活。

　　而在白河谷地，因为没有奴隶，所以最底层的是农民。他们虽然是自由身，但是需要耕种，缴税。

　　手艺人的待遇就好多了，很多农民家都会想办法将自己的孩子塞给那些工匠作为学徒，如果能学到一门手艺，说不定就能在山下的小镇中混到一席之地。无论是泥瓦匠，还是木匠，都比普通的农民能过上更好的日子。

　　在往上就是领主身边的人了，警备队，安娜等人。

　　因为马文的祖父没有追随者，也没有册封家臣，所以城堡里其实是非常冷清的。

　　整个白河谷地大致上的构造就是这么简单。

　　这样一个领地，在大灾变的恐怖潮流冲击之下，恐怕一下子就要被湮灭了。

　　也难怪马文前世，几乎都没有听说过白河谷地这个地方。

　　不过现在不同了。

　　马文的到来，将改变这一切。

　　他的脑子里已经有了一系列的规划！

　　首先，还是粮食问题。粮食的话，现在只能买。好在在干掉黑杰克之后，马文收获了一笔巨额财富，足够领地开支一两年了都。

　　“把萝拉给我找来。”

　　书房之中，马文对安娜说。

　　安娜迟疑了一会儿，说道：“少爷，她是个骗子。”

　　“我知道。”马文镇定地说：“所以我会亲自去一趟宝石湾。”

　　安娜皱眉说：“您才刚刚返回领地……”

　　“没事。我很快就回来。”马文说。

　　“这里去宝石湾，来回起码两周吧？”安娜疑惑地说。

　　马文摇头说：“最多五天。”

　　“相信我，五天之后，我就会带着一车队的粮食返回领地。把这个消息散布出去吧。”

　　“就说是马文大人亲自许下的承诺。”

　　安娜听完之后，虽然仍然是一脸狐疑，不过还是准备照做了。

　　近些日子以来，马文已经创造了太多奇迹。她已经无条件相信马文了。

　　“等等！”就在这个时候，马文突然喊住了安娜。

　　他想了想，最终还是说道：

　　“算了，直接让萝拉准备好出远门的东西，今天傍晚在城门口等我。”

　　……

　　安娜离开之后，书房里只剩下马文一个人了。

　　他犹豫了一下，拉开抽屉，里面有一个暗格。

　　暗格里藏着一把钥匙。

　　没人知道，这栋城堡的书房中还有一个暗门。这个消息还是马文的父亲临死之前告诉马文的。

　　他说过，让马文永远也不要打开那扇门。因为那不是平凡人可以接触的世界。

　　那扇门背后，藏着他祖父的秘密。

　　“但是现在的我，已经不是平凡人了。”

　　他拿起钥匙，推开了一个书橱，将钥匙插入孔洞中，缓缓旋转。

　　“我也真的想看看，祖父究竟藏着怎样的秘密……”

　　下一刻，门开了。

　　只是看了第一眼，马文就惊呆了！

　　“居然是……”


第八十五章 蜘蛛地穴

　　……

　　“居然是这个东西……”

　　马文的喃喃自语还没有结束，他整个人就僵在了原地不能动弹！

　　整个书房中，寂静无声。马文就这么保持着开门的动作，一动不动！

　　足足过了三分钟，马文突然从噩梦中惊醒一般，猛然将暗门关上！

　　砰的一声，他用足了全力。

　　下一秒，他背靠着那扇门，直接瘫软了下去。

　　他浑身都是冷汗。

　　“居然……居然是这个东西……”

　　马文浑身冰冷，虚弱无力地躺在那里，足足过了五分钟，才缓过一点精神来。

　　而当他面前从地上爬起来的时候，地上已经是一片湿漉漉的，全部都是马文的汗水！

　　他爬到床上，四仰八叉地躺在那里，慢慢恢复着刚刚消耗的精神。

　　他的眼神空洞，刚刚看到的那一幕幕场景，不断浮现。

　　……

　　打开大门之后，马文第一眼看到的，赫然是一个空荡荡的密室！

　　密室的对面，是一片壁画。

　　这幅壁画马文认识。他曾经在探索一个地下神庙的时候，见到过这幅壁画！

　　但这一幅壁画，和地下神庙里的不同。

　　这是一幅会浮动的壁画！

　　在那一瞬间，马文的眼前立刻浮现出了惊悚无比的画面：

　　一股神秘的力量将他置身于黑暗之间，远方传来少女低低的吟唱声。

　　那声歌谣，赫然就是他在密道里听到的那一首。

　　而伴随着这若有若无的歌谣的，是一副令人惊诧的场面。

　　黑暗中有一堆篝火，熊熊燃烧着。篝火旁是无数对男男女女，这些男男女女全部赤裸着身子，男的戴着黑色的面具，女的则是戴着白色的面具。

　　他们围绕着篝火，正在疯狂地……（净网删节，自行脑补咳咳）！

　　【净网删节……】

　　【……】

　　最后，所有的人一个接着一个的老去。

　　以肉眼可见的速度疯狂地衰老去！

　　他们的皮肤风干成了人皮，骨头被风吹倒，变成了白骨堆散落在了生长着妖艳花朵的土地上。

　　他们一个接一个死去。面具散落一地。

　　而篝火依然在燃烧，歌谣依然在传唱。

　　最后只剩下一个少女，她身下全是鲜血。

　　她缓缓摘下了面具，露出一张精致的面容来。

　　看到这里的时候，马文几乎要窒息了！

　　更为恐怖的是，那个少女似乎看到了马文，居然对着他笑了一下。

　　下一秒，少女的肚子不断鼓起。

　　似乎有一个强大的生命正在孕育之中。

　　马文浑身颤抖，他根本控制不了自己的身体。

　　少女死死盯着他。

　　刚开始的笑意，变成了一种令人恐惧的怨毒！

　　一恍惚，马文看到少女的脑袋变成了那个大魔鬼的头颅！

　　三只眼睛，似笑非笑，看着自己。

　　他觉得自己的生命正在一点一点地流逝！

　　……

　　“幸亏，还有瓦丽莎的馈赠……”

　　“不然这次真的是玩脱了！”

　　马文看着数据面板上的一系列的意志坚定记录，长长地出了一口气。

　　那片壁画，绝对不是那么简单的。

　　看到它的人，都会陷入一种幻境之中，这个幻境可能是曾经真实发生过的，被人用秘法记录了下来。

　　马文自诩意志坚定，没想到差点栽了！

　　如果不是瓦丽莎的馈赠提高的大幅度的恐惧抗性加成的话，马文恐怕一时半会儿还很难从那种幻境中挣脱出来！

　　难怪父亲吉恩在临死的时候，将钥匙交给自己，却千叮咛万嘱咐千万不要去开那个门。

　　自己的祖父，究竟是个什么样的角色啊！

　　马文在床上躺了足足一个小时，才缓过劲儿来。

　　不管怎么样，自己印象里那个和蔼的祖父隐藏的秘密肯定超出了想象。

　　这幅壁画，至少和安泽地人、大魔鬼扯上了关系。再加上自己努曼人的血统……

　　至少马文暂时是不会去处理这玩意儿了。

　　根据他的估算，没有比瓦丽莎的馈赠更好的提升恐惧抗性的办法的话，他根本别想在那扇门前往里面走一步。

　　“还是仔细谋划一下接下来要做的事情吧。”

　　马文这么想的时候，安娜刚好走了过来。

　　“少爷，一切都安排好了。”

　　“咦？为什么您的脸色这么苍白？”

　　马文苦笑着摇了摇头：“我需要一点蘑菇汤。让厨师往里面多加点芥蓝草。”

　　芥蓝草可以恢复精神，是土制精神恢复药剂的主要材料之一。

　　马文现在急需恢复精神，因为晚上，他还有事情要做呢。

　　……

　　傍晚，城门口外。

　　萝拉背着一个小包裹，有些忐忑地看着四周围。

　　冷清的城门早已关上，只有一个小门开着，两名警备队的成员负责驻守。

　　不远处，一个略显瘦小的人影缓缓走了过来。

　　“马文大人。”萝拉露出一副恭敬的样子。

　　“不用装了，我知道你是什么样子。”

　　马文淡淡一笑：“胆大包天的女骗子，能唬的豺狼人将你从牢房里放出来，怎么可能对一个乡下领主这么恭敬？”

　　萝拉愣了一下，顿时吃惊道：“你是……”

　　不需要马文开口，她眼珠一转，生生把后半句话掐断了。

　　这是一个很聪明的女孩。

　　萝拉压低了声音：“原来传言是真的。”

　　马文不动声色：“传言真实与否，很重要么？”

　　谁知道萝拉一本正经地说：“非常重要！”

　　“如果您真的是双刀假面的话，那你就是我的救命恩人。”

　　“而且，你也是第一个被我欺骗之后，再次相信我的人。”

　　她的表情很真挚。

　　马文心中微微有些动容，不过他脸上则是面无表情地说：“是吗？”

　　“那我们就出发吧！”

　　“哎？马文大人，你还没有告诉我要去哪儿呢！”萝拉一把被马文拉着往山下走去，顿时嚷嚷道。

　　“宝石湾啊。”

　　马文回答说。

　　“可是宝石湾不是这个方向啊！”萝拉挣扎说：“让我来带路吧，您弄错了。”

　　“不，没有错。”

　　两人下了山，马文坚定地一路向北方走去。

　　“我们走的是近道。”

　　萝拉像个提线木偶似的被马文拉着，怔怔地看着远方高大的山脉，好半天，才艰难地挤出一句：

　　“您要横穿尖叫山脉！？”

　　“不然呢？”马文随意道：“领地里没粮食了，一周之内，我们就得回来！”

　　“这是唯一的捷径了。”

　　……

　　尖叫山脉，一座几乎被人遗忘的山脉。

　　它横亘在宝石湾南方的蛮荒之间，白河谷地这样的小地方，其实在南方很多大城邦的地图上并没有绘制上去！

　　宝石湾的人很少涉足南方，就是因为尖叫山脉的缘故。

　　而事实上，白河谷地和宝石湾，仅仅隔着这座山脉。

　　只要穿越这座山脉，就能打通白河谷地和宝石湾的贸易渠道。

　　但是没人会这么做。

　　一来白河谷地本来就是小地方，没那个能力打通这条道路。二来宝石湾一方更没有兴趣和一个乡土小村子做生意。

　　尖叫山脉上怪物盘踞，各种各样的生物层出不穷。

　　如果不是一股神秘的力量限制着这些怪物无法离开山脉的话，恐怕宝石湾每天都要饱受怪物侵袭的痛苦。

　　鹰身女巫，双足飞龙，血泥怪，甚至有人声称在尖叫山脉中看到了一头潜伏的绿龙！

　　谁也不知道这座山里到底有多少怪物。

　　只是他们受到一种神秘力量的压制，并没有出来为祸一方罢了。

　　只有不怕死的冒险者们，才会偶尔进入尖叫山脉寻宝，但是这只是少部分的亡命之徒。

　　大部分的冒险者还是很惜命的，尖叫山脉始终是生命禁区。

　　而坐落在尖叫山脉以南的白河谷地，却是一个相当安详的地方。除了前段时间那伙入侵的豺狼人之外，此地并没有遭遇什么怪物的入侵。

　　从城堡出发，往西北走，就是北部矿场和河滩城的方向，往东北走，则是尖叫山脉的入口。

　　马文今晚，就要横穿尖叫山脉！

　　夜色降临，给迷雾笼罩之下的尖叫山脉披上了一层别样的感觉。

　　景色很美。

　　但是萝拉却要疯了！

　　“请问大人您是传奇吗？”寂寥无人的荒野上，萝拉大声质问道。

　　“不是。”马文回答说。

　　“请问大人您对生命已经没有什么留恋了吗？”萝拉抓狂道。

　　“然而并没有。”马文回应。

　　“请问大人您是想换一种花样处决我吗？”萝拉面若死灰。

　　“当然也不是。”

　　马文拉着萝拉，也不多说，偶尔回答几句，只是赶路。

　　本来话很多的少女在几次问话无果之后，也终于放弃了询问。

　　两人一路行走，一直到了月上中天，才赶到了马文想到的地点。

　　那是一片荒凉的碎石地。

　　前方就是陡峭的山坡了。

　　然而马文却继续向东走，在山坡前折返了几次，终于在一个洞穴面前停下。

　　“这里面是什么？”萝拉有些紧张地问道。

　　“这是一条无人知晓的隧道。”

　　马文终于开口：“通过这条隧道，我们可以一夜之间穿越尖叫山脉抵达宝石湾。”

　　“走这条路，比上面安全很多。”

　　“原来有密道啊！”萝拉一下子放松下来，露出了崇拜的神色：“没想到您竟然知道这么多。”

　　“先别着急放松。”

　　马文拨开洞穴口的杂草，往里面探了一步：“这里面也不是全无危险。”

　　“这条路有个名字。”

　　“叫做【蜘蛛地穴】。”

　　“顾名思义，里面有很多东西在等着我们。”

　　“她们很饿。一直都是。”


第八十六章 星座

　　“蜘蛛地穴！？”

　　萝拉的声音陡然提升一个八度。

　　作为一个天不怕地不怕，从小一个人就敢闯南走北的女孩，能让她感到恐惧和害怕的东西并不多！

　　毛茸茸的蜘蛛显然是其中之一。

　　可惜马文丝毫不理会她，已经先行走了进去。

　　萝拉跺了跺脚，只能跟了进去。

　　洞穴之中，出乎预料地空气流畅，还隐约带着一丝微风。

　　地穴隧道相当宽敞，似乎是人工挖掘出来的，但是因为种种原因而废弃掉了。

　　地穴下张着密密麻麻一排草，这些草一直蔓延到地穴的深处。

　　噗的一声，马文掏出了火把，用燧石将它点燃，然后递给了萝拉。

　　“啊？”萝拉有些不明所以，不知道什么要让自己来举火把。

　　马文掏出弯刀，示意自己必须双手持刀。

　　当下他还找了一把普通的小剑递给了萝拉。

　　后者脸色顿时一变：“为什么要给我武器？”

　　“难道我也要战斗吗？我不会任何武技啊？我根本不会用剑！”

　　最后一句，萝拉简直是带着哭腔了。

　　这个马文，这个双刀假面，怎么可以这样？一点都不近人情？

　　自己可是个女孩子哎？如果真的要战斗的话，为什么不多带几个警备队的队员？

　　马文白了她一眼：“当【黑种蜘蛛】准备将它的毒液注射到你身体内部的时候，你就会用剑了。”

　　“听着，我虽然会尽量保护你，但是在这座洞穴里，谁也谁不清楚什么时候我们就遇到了袭击。”

　　“万一我来不及援救。那么这把剑，还有火把，就是你最后的希望了。”

　　马文一边说着，一边往洞穴深处走去。

　　他自己拥有黑暗视野，是不需要火把的，点燃火把有许多原因，一则可以暂时隐瞒自己夜视的能力，二则也方便萝拉看路，第三么……

　　在这种漆黑的地方，火光就算隔着很远，也会被人看到的吧。

　　蜘蛛是一种很敏感的生物，特别是黑种蜘蛛，这群永远也喂不饱的雌性蜘蛛隔着老远就能看到火光。

　　反正是要一只只杀掉的，不如一口气引过来，然后干掉。

　　……

　　地穴之中弥漫着略潮湿的空气，马文表面上看上去很放松，还有心思和萝拉普及一些常识：

　　“你看，这是指北草，顺着指北草的方向，你就能精确地向北方走去。”

　　“关于指北草，还有一个有趣的典故。据说，如果有一个永不疲倦的旅人顺着指北草一路向北，走到费南世界蛮荒的最北边，就能抵达天空上的【巫王座】。”

　　“知道为什么会有这个典故吗？因为巫王座有十二颗星星组成，而指北草，也一般都是十二个锯齿。”

　　萝拉有些惊讶地看着马文。

　　她从小混迹民间，但是却根本没有听说过这种典故。可能也只有贵族，才有这样广博的知识吧。

　　萝拉从小就很羡慕那些贵族小姐，整天不用干活就可以吃吃喝喝，穿着最昂贵的衣服，还能追求一些个人的精神自由。

　　像她这样的贫苦女孩儿，却永远做不到这一点。

　　“他给我讲的这个典故，肯定是说给很多贵族女孩听过了吧？”

　　“肯定是了，像他这样的贵族老爷，虽然年纪还轻，但是哄骗过的女孩子肯定不少了。”

　　“可是他为什么要单独一个人带我走这条路？听说那些坏坏的男孩子都喜欢……不对！如果他真的想要欺负我，那天在农舍里就可以了。这个家伙，完全对我不感兴趣啊！”

　　“唔？好像也没听说过白河谷地的领主对哪个女孩有兴趣哎？难道这家伙喜欢的是男孩子？”

　　就在萝拉脑海里浮想翩翩的时候，马文突然停住了脚步。

　　一个黑黢黢的影子，快速地从前方的洞穴中爬了过来！

　　那是一只标准的黑种蜘蛛。

　　马文率先一步发现了她。

　　因为他表面上虽然在跟萝拉聊天，其实暗地里的精神全部集中在前方可能潜在的敌人。

　　第一只黑种蜘蛛么？

　　马文低声说：“退后，我来。”

　　萝拉异常乖巧地回答：“好的。”

　　她退后几步，踮起脚尖举着火把，生怕马文因为光线影响看不清敌人。

　　忽然间，她突然脑子一抽地问道：

　　“哎，对了，马文大人，你是什么星座的？”

　　星座？

　　马文一脸黑线，然而就在这个时候，那只黑种蜘蛛已经冲了上来！

　　……

　　黑种蜘蛛和其他蜘蛛类的魔物不同，这种蜘蛛不擅长编织粘稠的丝网，但是喷吐出来的蛛丝却是带着强大毒素的利器！

　　并且这种蛛丝也和其他蜘蛛不同，它是坚硬如铁的，尖端还特别纤细，具备极强的穿透性。

　　想要在黑种蜘蛛的攻击面前全身而退，就必须先发制人。

　　当下马文也不理会萝拉犯傻似的提问，直接一个加速，冲着黑种蜘蛛杀了过去！

　　噗噗噗！

　　黑种蜘蛛扬起双腿，突然间，大量的坚硬蛛丝被喷吐了出来。

　　她一口气吐出了十二根细而短的蛛丝！

　　每一根蛛丝，就仿佛一道利箭！

　　马文早有准备，一个滚地避开了第一波攻击，与此同时，他顺利地来到了黑种蜘蛛的腹下！

　　黑种蜘蛛忙不迭退后了两步，试图用爪子攻击马文。

　　可惜她的动作太慢了。

　　马文前世屠杀了不知道多少黑种蜘蛛，杀这东西，简直得心应手！

　　当下他一个双足倒踢，踢开了蜘蛛的前两只爪子，然后腰腹发力，整个人直接拉起！

　　嗖嗖嗖！

　　双刀旋转，形成一片刀影，每一刀，都砍在了黑种蜘蛛后面六条腿的关节上。

　　只听一阵嘎吱声，关节断裂，黑种蜘蛛身不由己地向下摔去！

　　马文一个前滚翻，然后高高跃起。

　　爆发！

　　刹那间，他整个人直接跳到了蜘蛛的脑袋上，双刀狠狠地依此插入蜘蛛的脑袋里！

　　一个简单而标准的凌空翻！

　　双足踩在刀柄上，将整个黑种蜘蛛直接钉死在了地上。

　　整个过程，完全是行云流水般，没有任何犹豫，纯粹是超强的战斗本能和经验。

　　黑种蜘蛛抽搐了几下，才艰难死去。

　　一旁的萝拉简直看傻了。

　　这才短短几个呼吸，马文就亲手干掉了一头如此狰狞恐怖的蜘蛛？

　　要知道，黑种蜘蛛可是二阶魔物。普通的职业者，一对一都是非常困难的。

　　但是在马文这里，却显得如此轻松。

　　啪啪两声。

　　马文走下蜘蛛的脑袋，将弯刀拔了出来，瞪了萝拉一眼：

　　“拜托在我即将开始战斗的时候，不要问这么傻的问题好么？”

　　萝拉可怜兮兮地举着火把走了过来，一个劲儿地道歉。

　　看到她那诚恳的态度，马文几乎忍不住要原谅他了。

　　然而，道歉之后，她只是迟疑了一下，说：

　　“可是我真的想知道你是什么星座的啊！”

　　马文默然无语。

　　他收了双刀，往黑暗里走去。

　　半晌，才从黑暗里传来一个很不情愿的声音：

　　“我是【游鱼座】的。”

　　……

　　黑暗的地穴之中，马文和萝拉一路前行。

　　黑种蜘蛛对马文来说并不算什么特别厉害的对手，至少亲手灭过双生人这种怪物之后，他对黑种蜘蛛毫无感觉。

　　整个地穴的构造非常简单，就是一条笔直的隧道。隧道里有一共十二只黑种蜘蛛驻守，只不过入口比较隐秘罢了。

　　在他的印象里，蜘蛛地穴是尖叫山脉开启的第一个副本。

　　如果用常规打法，这个副本里十二只的黑种蜘蛛都挺难对付的。但是像马文这样拥有超高身体协调能力，以及爆发等技巧的人独行侠来说，难度也就一般。

　　只要注意规避开黑种蜘蛛喷吐蛛丝前的准备动作就行了。

　　原本因为视野原因，黑种蜘蛛吐丝的准备动作很难被发觉。

　　但是马文现在拥有了黑暗视觉，对一切细节都是洞察入微，预判对他来说非常轻松。

　　两人一路前行，马文也毫不留情地斩杀掉了四头黑种蜘蛛。

　　每一头黑种蜘蛛的死法几乎都是一模一样的。开始的时候，萝拉还会欢呼赞叹，到了后来，少女似乎也渐渐有些看不起黑种蜘蛛了。

　　没什么厉害的嘛。被马文大人几刀就解决了。

　　这样的念头浮现在少女的脑海里，她整个人也放松了很多。

　　沉寂的黑暗中，无聊的她再次开始了半自言自语式的对话：

　　“听说游鱼座的男人，都特别喜欢自作多情哎。”

　　“我是【雪女座】的，按照吉斯卡人的传说，游鱼座和雪女座很配哦。”

　　“啊，对了，游鱼座！”

　　萝拉突然跳了起来：“那你岂不是马上就要生日了？”

　　马文奇怪地瞥了她一眼，最终点了点头。

　　前方的洞穴，出现了一个分叉口。指北草顺着其中一个路线，一路蔓延。

　　而另外一边，则是浓浓的黑暗，各式各样的碎石铺满了一地。

　　马文毫不犹豫地走向了没有指北草的那条路。

　　“哎？你不是走错了吗？”萝拉赶紧喊道。

　　“没有。”马文说。

　　“我的确是要去宝石湾，不过在此之前，我想顺路去看看一个老朋友。”

　　老朋友？

　　萝拉面露古怪之色。

　　什么人会居住在这种鬼地方？

　　马文大人还和那种人成为了朋友？

　　她紧紧跟在马文身后，走了大约十分钟，前方出现了一片开阔的山腹。

　　不远处是一片小湖泊，湖泊旁有两间小木屋。

　　湖泊旁，两个影子正在上蹿下跳。

　　只不过很奇怪的是，他们的个子都很矮，只有正常人的一半高！

　　马文快步走了过去。


第八十七章 【伊丽莎白】

　　“什么人？”

　　早在马文和萝拉的身影出现在这片山腹的入口的时候，湖边的一个人影就已经察觉到了他们的存在。

　　山腹是天然形成的中空，上方散发着淡淡的微光，那是一些宝石或者是夜明珠。

　　湖边的屋子旁，则点燃两个火盆，照亮了附近的一片地段。

　　而隔着这么远就能察觉到马文的到来，对方的感知之高可见一斑。

　　不过马文也没有隐藏自己身影的准备。

　　他大大方方地走了过去。

　　湖边的两个人影警惕地迎了过来，他们手里各自握着两把匕首。

　　这是两个盗贼。

　　“半身人？”

　　一直走到很近的地方，萝拉才惊呼一声。

　　马文皱了皱眉头，回头瞪了她一眼，萝拉顿时不敢多说。

　　不过她那双大大的眼睛，还是很好奇地打量着这两个隐居在此地的半身人。

　　“马文大人刚刚不是说是去见老朋友了么？怎么这两个半身人好像不认识他？”

　　女孩心中满是疑惑。

　　“你好，图克先生，请容许我自我介绍一下，我是白河谷地的现任领主——马文。”

　　“也就是您的邻居。”

　　马文露出一个真挚的笑容，向其中一个年迈一些的半身人伸出了手。

　　后者露出一丝迟疑之色，最终勉强和马文握了握手。

　　“你知道我的名字？”

　　“当然。”马文说：“一个智者告诉了我这条隧道。我的领地急缺粮食，需要去宝石湾购买。如果走官道的话，显然是来不及了。只能冒险一搏。那位智者告诉了我，可能您会给我一些指引。”

　　“智者？”老图克冷哼一声：“是哪个无聊的巫师吧？”

　　“也只有那些无聊的巫师，才会到处用预言和侦察巫术到处查看了。”

　　“躲在这座山的山底下也不得安宁。”

　　老半身人嘟囔了半天，看着马文，突然说道：“你看起来有些眼熟。”

　　“对了，你说你是什么地方的领主？”

　　马文愣了一下，他知道前世的时候，游戏里的蜘蛛地穴副本有一个隐居的半身人高手可以帮忙打通最难的那关，所以过来碰碰运气。

　　前世的时候，马文可没少刷蜘蛛地穴的副本，所以对老图克也非常熟悉了。说一句老朋友倒也不为过。

　　只不过他没想到，自己白河谷地领主的身份，似乎引起了一些预料之外的事情。

　　当下他很诚恳地说：“白河谷地……”

　　“啊，我知道了！”老半身人露出一副恍然大悟的神色：“上次有一群豺狼人从山上下来，恰好被我撞到，他们嘟嘟囔囔地似乎要去攻打一个领地，就是你的领地吧？”

　　“看起来那帮豺狼人失败了？”

　　马文点了点头，露出了无奈的神色：“可惜我们的粮仓都被那群可恶的豺狼人烧毁了。”

　　“我的领民正在忍受饥饿。”

　　“我必须在一周之内把足够的粮食运回领地。而这条捷径，是我能找到的最快的办法了。”

　　老半身人看着马文，似乎在鉴定他的话真实与否。

　　好半天，他才勉强点头说：“好吧，看着这么多人饿死不是我的性格。”

　　“我可以帮你一点，不过事成之后你得告诉我是哪个讨厌的巫师告诉你我的隐居之地的。”

　　马文露出了自然的微笑。

　　这下简单多了。

　　……

　　蜘蛛地穴是一个难度不高的副本，但是仍然需要多人组合才能进行挑战。

　　黑种蜘蛛的特殊性自然是其中一个原因，但是最关键的地方，还是除了十二头黑种蜘蛛之外，这里盘踞着一头英雄模板的红蜘蛛。

　　这头蜘蛛至少有三阶的实力，而且还开启了智慧，给自己起了个名字叫【伊丽莎白】。

　　这头魔物不仅实力强劲，而且非常狡诈。她通常伪装成普通的黑种蜘蛛——因为她的皮肤可以自由变色——来降低冒险者的警惕。

　　她还会说通用语，诱骗一些单纯的冒险者，说自己是被诅咒变成蜘蛛的少女，请他们出手相救。

　　脑子单纯一点的冒险者，多半都变成了伊丽莎白的腹中餐。

　　马文之所以想要找老图克帮忙，就是因为这头红蜘蛛的存在。

　　他这次去宝石湾是去运粮食的，这就意味着他必须彻底打通这条隧道。

　　十二头黑种蜘蛛再加上红蜘蛛伊丽莎白，他都得全数灭掉。

　　黑种蜘蛛也就罢了，红蜘蛛伊丽莎白的实力，就算是现在的马文也有点虚。

　　当然，如果魔形术士的野兽形态还能使用，马文自然可以一路拍过去，直接把这些肮脏的生物拍成渣滓。

　　但是很可惜，野兽形态的选项至今仍然是灰色，未激活状态不知道什么时候才能解除。

　　这个时候，就体现出这个兼职的弊端了。

　　术士最大的毛病，就是不确定性。而魔形术士，则是将这个缺点发扬到了极致！

　　如果可以变身安祖拉人熊，马文根本不需要老图克的帮忙。

　　不过找老图克帮忙，也不会损失什么就是了，半身人通常都有一副好心肠。

　　这家伙之所以隐居在这里，第一是为了清静，第二算是自我囚禁。老图克年轻的时候曾经犯过一件大错，虽说他最终做出了救赎，但是他仍然不能原谅自己，于是他独自一人来到了尖叫山脉，找到了这条地穴，一直躲在山脉之下，过着隐居的生活。

　　老图克是三阶的盗贼职业，如果马文没记错的话，应该是盗贼9追踪者4，总等级一共13。

　　他的战斗能力比大部分的三阶职业都弱，但是潜行、隐身都很强，再加上半身人有天生的潜行加成，所以才能在这蜘蛛地穴中来去自如。

　　他身边的那个小半身人，则是他在宝石湾捡到的半身人孤儿——很少有半身人父母会抛弃自己的孩子，半身人弃儿其实是非常罕见的。老图克将它收养了过来，作为自己的样子，名字自然也继承了半身人简约的传统。

　　小图克。

　　在马文的记忆里，小图克的身世似乎还可以拉出一条支线任务，不过现在的他忙着解决领地粮食的问题，暂时不想分散精力，也就没多说什么。

　　小图克同样是盗贼职业，目前应该是一阶顶峰，小家伙的天分不错，在原住民里算得上是非常优秀了。

　　如果可以的话，马文甚至有把小图克诱拐走的念头。

　　只是可惜，他知道半身人的倔强。这个种族虽然热情，但是从不轻易相信外人。

　　在没有和老图克建立起足够的好感度之前，他是不可能强行拐卖小半身人的。

　　……

　　当下一行人离开了半身人隐居的湖边，返回岔道口，继续向北。

　　有了两个半身人的加入，队伍的前进速度陡然加快了不少。

　　老图克一马当先，他对这条隧道实在太熟悉了，毕竟他每次出去采购必需品都是要走这条路的。

　　每当有黑种蜘蛛出现，老图克是不负责出手的，都是由马文独自解决。

　　而马文也是当仁不让，连续展现出三次轻松斩杀黑种蜘蛛的技巧之后，别说小图克屡屡流露出崇拜的目光了，老半身人都对马文刮目相看。

　　“很精湛的身法和刀法，在你这个年纪尤为难得。你一定有一个很棒的师父。”

　　老图克对此评价说。

　　马文笑了笑，不置可否。

　　他的技巧都是在实战中千锤百炼出来的，和师父教授的技巧，完全不是一个概念。

　　他们两人打头阵，跟在身后的小图克和萝拉就安全很多。

　　特别是无聊的萝拉，出于对半身人的好奇心，一直对小图克问个不停。

　　小图克是个很害羞的性格，经常被萝拉问的屡屡说不出话来，如果不是洞穴中太黑暗，恐怕都能看得到他涨的通红的脸。

　　四人一路前行，死在马文手里的黑种蜘蛛已经达到了九头。

　　然而那头红蜘蛛伊丽莎白依然没有出现。

　　“应该就在附近了。”

　　老图克沉声说：“所有人都要小心。红蜘蛛可以喷火，那种火焰有毒，我身上并没有带相应的解毒剂。”

　　说罢，他冲着小图克点了点头。

　　后者立刻就会意地进入了潜行的状态。

　　小图克的潜行还是很强的，至少不会被红蜘蛛发现而拖后腿。

　　老半身人把耳朵贴在地上听了一会儿，突然冲马文比了一个手势，自己也瞬间进入了潜行状态！

　　马文明白了老图克的意思，身子往旁边一靠。

　　躲藏！

　　刹那之间，隧道里就只剩下了举着火把的萝拉一个人。

　　“哎？”

　　女孩有些反应不过来了：“你们在干嘛？”

　　“怎么都躲起来了？”

　　下一秒，她脸色一变！

　　那个该死的马文，该不会是拿自己当诱饵吧？

　　“喂！你们快出来啊！”

　　她举着火把和短剑，惊慌失措地喊道：“该死的马文！亏我还帮你……”

　　她的声音戛然而止。

　　因为就在这个时候，一个咚咚作响的声音从隧道上方传来！

　　一个巨大的轮廓，慢悠悠地爬了过来。

　　她挺着巨大的腹部，贴隧道上方而来。

　　萝拉举着火把，恐惧已经将她笼罩。

　　她猛地举起短剑，对着出现的那只蜘蛛虚张声势：“不要过来！”

　　“再过来我就杀了你！”

　　那只蜘蛛不为所动，继续缓缓前进。萝拉想要向后退去，谁知道就在这个时候，她的背后也出现了一只一模一样的蜘蛛！

　　“完了，死定了！”萝拉吓得浑身颤抖，她一屁股坐在了地上，带着哭腔喊道：“果然像吉斯卡人说的那样。”

　　“游鱼座的男人都是靠不住的！”

　　……

　　然而就在这个时候，一个平静的声音在她耳旁响起：“闭嘴！”

　　她的左侧陡然亮起一阵刀光，马文就地一滚，就钻到了后面那只蜘蛛的足下！

　　而另外一边，老图克也陡然出手！

　　他的匕首快如闪电，刹那间，洞穴里就传来蜘蛛哀嚎的声音！

　　马文同样毫不留情，一套简单的连招过后，这头蜘蛛亡命于此！

　　然而当他回头看向老图克的时候，后者也杀掉了那头蜘蛛。

　　两人的面色顿时变得非常凝重！

　　两头居然都是普通的黑种蜘蛛。

　　“靠！这头红蜘蛛比游戏里还狡猾啊！居然看破了我们的诱饵！用两头黑种蜘蛛来试探！”

　　马文心中一凛，陡然看向了四方。

　　突然间，一团火焰从远方激射而来，喷涌向了所有人！

　　这团火焰覆盖面很广，几乎将半个隧道都盖住了！

　　马文瞳孔一缩，毫不犹豫地一把抱住萝拉，一把将她按在了地上！

　　火焰从他耳旁呼啸而过，他的衣服都差点被点燃了。

　　而另外一边，老图克也顺势保护好了小半身人。

　　但是他们的优势已经丧失了。

　　红蜘蛛已经知道他们来了。她并没有直接出现，而是消失在了隧道尽头！

　　她会用尽一切办法杀死他们。而这里，是她的主场！

　　“草！这下麻烦了！”马文愤怒地一推手。

　　没想到捏到了一团嫩嫩的东西。


第八十八章 斩杀

　　蜘蛛地穴中，一片沉寂无声。

　　萝拉惊魂未定地看着马文：“你捏我脸干嘛？”

　　马文一个翻身，没有理她，而是盯着红蜘蛛离开的方向。

　　“她暂时撤退了。”

　　老图克郑重地说：“我早就说过，这头母蜘蛛非常狡猾，我几次想要杀死她，但是凭借我一个人的力量是做不到的。”

　　“加上我，就可以。”马文自信地说。

　　老图克意外地看了马文一眼，犹豫了下，最终点了点头。

　　他能感觉到马文身上有着与等级不相符合的战斗力。

　　下一秒，灵活的半身人开始快速往洞穴深处奔跑而去！

　　“记得跟紧了！”

　　马文一把拉起萝拉，然后跟了上去。

　　他知道，老图克这是在凭借红蜘蛛留下的痕迹追踪敌人。

　　这是非常难得的一种技能。

　　只有盗贼的进阶职业【追踪者】才有这样的天赋。

　　马文的夜色追踪，必须得到相关目标的一些东西才可以凭借那些线索进行夜色追踪。可是红蜘蛛的出现除了喷了一把火之外，一点东西也没留下。

　　这样的追踪，就必须依靠老图克这样的正派追踪者才有可能办到！

　　当下老图克冲在最前头，马文紧随其后。萝拉慌慌张张地抓住了小半身人，低声说：“你要保护我！”

　　小半身人涨红了脸，他很少和女孩子接触，又是萝拉这样长得特别好看的女孩子。

　　当下他只是握紧了手里的匕首，用力的点了点头。

　　萝拉满意地笑了，忽然一推小半身人：“还愣着干嘛，赶紧走啊！”

　　“如果跟丢了怎么办？”

　　“啊，都怪你，我都看不到马文他们的人影了！”

　　……

　　洞穴深处，老图克警惕地放缓了脚步。

　　红蜘蛛的行走方式很独特，这一点他研究很久了。

　　这种独特的行走方式，会让她留下与众不同的痕迹。老图克正是凭借这一点进行追踪的。

　　跟着他身后的马文也握紧了双刀。

　　他虽然大多数都是一个人单干，但是和高等级的队友也是玩过配合的。高手之间，不需要多说，一个简单的动作就能判断出对方想要传递的信息。

　　在附近了。

　　此地的洞穴变得更加复杂起来。

　　主干道依然是深幽的地穴，而上方开始出现一个个孔洞。地穴的左右，出现了零零散散的大量白骨。

　　这些白骨都是冒险者的遗骸。

　　出现了冒险者的遗骸，这就意味着宝石湾已经不远了。

　　因为这些冒险者都是从宝石湾那边的入口进入蜘蛛地穴的。

　　大多数的冒险者，根本走不了多远，就会沦为红蜘蛛或者黑种蜘蛛的腹中餐。

　　“上面。”老图克无声无息地做了一个手势。指着其中上空的一个洞穴说。

　　马文点了点头。

　　旋即他往旁边一靠，开启了躲藏。老图克也顺利进入了潜行状态。

　　【召唤暗鸦】！

　　【阴影分身】！

　　刹那间，两个技能被马文用了出来。阴影分身同样开启了躲藏。

　　而那只乌鸦，则是一溜烟飞上了洞穴。

　　召唤出暗鸦之后，马文的眼前出现了一个全新的视觉。

　　他可以在自己的视觉和暗鸦的视觉中来回切换。

　　暗鸦同样拥有黑暗视野，在漆黑的隧道中，一切都看得清清楚楚。

　　洞穴里，渐渐持续了一些红色的斑点。

　　马文知道，这些是红蜘蛛长期喷吐毒火焰留下来的痕迹。每一个斑点，都含有剧烈的火毒。

　　一旦被红蜘蛛的火毒染上，普通人会瞬间死亡！

　　这就是这头母蜘蛛的恐怖之处。相比起来，其他的黑种蜘蛛还算很温和了。

　　“红蜘蛛每天可以喷吐三次毒火，之前已经用掉了一次，想要杀死她，就必须再骗掉她两次！”

　　“现在的当务之急，是得把她从巢穴里引出来！”

　　马文心中一动，操控着暗鸦猛地扑了过去。

　　动静很大，匍匐在一旁的红蜘蛛立刻就发现了！

　　她猛然张牙舞爪地扑了过来。

　　她在漫长而黑暗的地穴中徘徊很久，拥有了超出魔物的智慧，但是对乌鸦这种生物，却是非常陌生。

　　她从没有见过这种东西，这引起了她的好奇心。

　　谁知道暗鸦的飞行非常刁钻，一个下降，逃命似的往下方的隧道逃去了。

　　红蜘蛛立马咕噜噜爬了下来。

　　……

　　机会来了！

　　马文暗中不动，他看不见老图克，不过他知道，这家伙是盗贼，如果不是到了一招致命的时候，他是不会轻易出手的。

　　关键是还要依靠自己。

　　对方能帮自己找到红蜘蛛的洞穴已经非常不容易了。其实这才是盗贼这个职业在队伍中的主要功能。

　　盗贼的正面战斗能力，是非常弱的。别说老图克进阶的追踪者了，就算强力点的魅影刺客也就是一两套爆发，爆发之后，你不死就我死的节奏。

　　毕竟红蜘蛛最难缠的地方有三点，第一是有一定的智慧，第二是会喷吐毒火，第三就是行踪诡秘了。

　　老图克能帮自己解决第三点，马文已经很满足了。

　　暗鸦扇动着翅膀飞了出来，然后就是一只硕大的蜘蛛迈着夸张的脚步从上面爬了下来。

　　红蜘蛛伊丽莎白是黑种蜘蛛的一个激变异种，她和其他黑种蜘蛛一样，都不怎么会吐丝，主要还是依靠爬行。

　　马文故意让暗鸦放缓了速度。结果被红蜘蛛一把掐住，送到了口器中！

　　下一秒，一个人影陡然爆发，扑向了红蜘蛛的正面！

　　红蜘蛛猛地张开口器，恐怖的火焰流一瞬间激射了出来，直接将那个人影打中。

　　噗噗……

　　那人化成了一团阴影，消散在地上。

　　阴影分身就是用来送的！

　　马文早就做好了打算。自己的攻击力还算可以，不缺阴影分身这么一点，这个技能最关键的地方，还是多了一个替身，可以保全自身。

　　骗掉了第二次。

　　马文心中暗暗数到。

　　然而就在这个时候，红蜘蛛似乎察觉到了什么，忽而把脚一收，似乎准备缩回她的洞穴里！

　　“不能让她逃回去！”

　　马文一咬牙，刚准备出手，谁知道就在这个时候，天花板上突然突兀地出现了一个人影！

　　老图克！

　　马文惊讶无比地看着半身人从隧道的上空跳下，刚刚他整个人似乎是倒立着行走在隧道上的。

　　这一招着实罕见，马文只在吸血鬼身上看到过！

　　老图克身手比马文还要灵活好几倍！

　　他轻飘飘地降落在了红蜘蛛的身上，两把幽绿色的匕首狠狠地插进了红蜘蛛的脑袋里！

　　滋滋滋！

　　一阵难听的尖叫声传来，红蜘蛛顿时腿软，直接从上空落了下来，狼狈地砸在了地上。

　　而谨慎的老图克则是顺势一个翻身，直接从红蜘蛛的背上溜走，然后又是一个消失类的技能，消失在了马文的视野里！

　　“这家伙，怪不得活这么久，真是小心啊。”

　　“匕首上淬了毒，但是……红蜘蛛的毒抗和生命都很高。”

　　“这对匕首杀不死她！”

　　马文看着在地上挣扎了一会儿，又想重新爬上去的红蜘蛛，深吸一口气，突然解除了隐藏！

　　一记飞镖，精准命中了红蜘蛛的脑袋！

　　后者勃然大怒，直接一口毒火喷了出来。

　　“糟糕！”躲在暗处的老图克顿时吃了一惊。

　　他没有想到，马文居然会这么冒失！

　　只不过下一秒，马文的身体突然向右急速挪了一个身位！

　　爆发！

　　暗影切步！

　　然后是……飞檐走壁！

　　恐怖的毒火擦着马文的耳边喷涌过去，他整个人在隧道上斜着走了一段，稳稳地躲过了红蜘蛛的进攻。

　　嘶嘶嘶！

　　红蜘蛛张牙舞爪。

　　马文一脚踩在坚硬的隧道上，整个人急速降落，双刀连环挥出！

　　哐当哐当！

　　红蜘蛛狼狈地用前肢抵抗着！

　　马文的力量一般，但是攻击频率实在太快了。

　　足足四个呼吸之间，他就砍出了二十多刀！

　　第二十一刀！

　　红蜘蛛的前肢被砍出一个小小的印子！

　　第二十二刀！

　　红蜘蛛的左前肢被砍断，她整个身体失去了平衡。

　　双刀浪人强大的属性加成发挥出了极致的效果，马文的连环刀术打出了恐怖的伤害，直接将红蜘蛛的前肢剁成了碎片！

　　“哈！”

　　最后一下，马文高高跃起，失去了前肢保护的红蜘蛛只能徒劳地试图用口器去刺马文。

　　结果马文轻松躲过，跳到了红蜘蛛的背上。

　　他转身，双刀交错，借着【双刀浪人】的力量属性加成，反手用力一剪！

　　红蜘蛛的脑袋落地！

　　噗噗噗！红蜘蛛的身体后退了几步，最终啪的一声，摊在了地上。

　　马文满意地从她的身体上走了下来。

　　老图克也从潜行中走出，露出了惊讶的神色：“就算是卓尔武士，也没有你这样精湛的刀术！”

　　他的话音还未落，隧道后方突然冒出来一个着急的小身影。

　　小图克！

　　“不好了！”小图克着急的说：“刚刚那位姐姐，被一只黑种蜘蛛抓走了！”

　　萝拉！

　　马文脑子一蒙，还有一只黑种蜘蛛，居然差点忘了！

　　“她在哪儿？”他抓着小图克问道。

　　“被抓到上面的洞穴里去了。”小半身人涨红了脸，气的直跺脚：“都怪我，没有保护好她。”

　　马文急速回奔，刹那间，他开启了【夜色追踪】！

　　他身上有萝拉的东西，应该可以追踪得到她！

　　“一定要赶上啊！”

　　马文心里第一次出现了焦急的情绪！


第八十九章 燃烧的宝石湾！

　　夜色追踪的视野里，那条红线并不是很长！

　　马文一个急转弯，突然间，天上掉下来一团黑影。

　　黑种蜘蛛！

　　马文一个滑步，甩开了和黑种蜘蛛的距离！

　　然而就在这个时候，马文眼角微微一抽！

　　他看到了，黑种蜘蛛的肚子下面，居然有一角花裙子！

　　那是萝拉的裙子。

　　“草！”

　　马文怒火急升，难道就这么一会儿，这头畜生已经把萝拉给吃了？

　　他一个箭步冲了过去，谁知道就在这个时候，黑种蜘蛛的身体里突然传来噗的一声！

　　一支尖利的剑尖从黑种蜘蛛的背上冒了出来。

　　马文愣了一下。

　　黑种蜘蛛八爪颤抖着，呻吟声从黑种蜘蛛的肚子下面传了过来：

　　“谁来救救我啊……”

　　“我快被压死了……”

　　马文默然。

　　刚刚他倒是没注意，这头黑种蜘蛛落下来的时候，就好像没了生气！

　　黑种蜘蛛这就死了？

　　他赶忙收好双刀，用力将黑种蜘蛛的尸体抬起一角。

　　果不其然，萝拉狼狈的身影展露在了马文面前。

　　她可怜兮兮地握着熄灭的火把，而那柄剑，则是深深地插入了黑种蜘蛛的胸口部位！

　　短剑误打误撞地刺破了黑种蜘蛛的管状心脏——她就这么莫名其妙的被萝拉给杀了……

　　马文情不自禁地脑补出类似的场景。

　　这家伙的命也太大了点吧？

　　快被豺狼人吃了的时候自己救了她，这一次，居然能以一个凡人的力量干掉一头二阶魔物。

　　这运气，都快赶得上被幸运精灵加持过祝福的自己了。

　　……

　　“你怎么保护我的！刚刚还信誓旦旦说一定会的。结果呢？”

　　逃过一劫的萝拉用力地拧着小半身人的脸，气哼哼地说：

　　“看到黑种蜘蛛你就逃了？！”

　　小半身人特别委屈地说：“呜呜呜，我是盗贼啊，老爹教我，遇到打不过的敌人先要潜行……”

　　“笨蛋！”

　　萝拉拧地更厉害了。

　　“这头蜘蛛有什么厉害了，被我一剑就捅死了！”

　　小半身人支支吾吾，被萝拉制地服服帖帖的。

　　老图克倒是笑呵呵的，不以为意。

　　马文看得过意不去，一把拉开萝拉，刚想说几句，谁知道女孩突然呜呜呜地哭出声来。

　　“我刚刚差点死了！你知道么？”

　　萝拉委屈无比地哭着：“那只蜘蛛好可怕，我真的是快吓死了，她要吃了，我只能用剑捅她……呜呜呜，如果不是我运气好……”

　　就在这个时候，她的哭声戛然而止。

　　整个隧道里静悄悄的。老图克拉着小半身人先行往前走。

　　萝拉惊讶地瞪着双眼。

　　马文轻轻拥抱了她一下。

　　“好了，都过去了。”

　　“我保证，不再有类似的事情发生了。”

　　萝拉脑子里一瞬间转过一万个念头，最后变成了空白。

　　本来话很多的她，突然只剩下了一句：

　　“嗯。”

　　……

　　隧道很漫长，但是在漫长的隧道，终有走到尽头的时候。

　　十二只黑种蜘蛛和红蜘蛛被除掉之后，这条隧道就变成了相对安全的通道。

　　在其他怪物盘踞过来之前，这里都是畅通无阻的。这段时间，马文足以将宝石湾购买到的粮食输送到白河谷地里。

　　这足以度过这个冬天。

　　而下一个冬天……就难了。

　　因为大灾变之后，粮食严重减产，就连宝石湾那样富庶之地，也供不应求。

　　马文必须在大灾变之前大量囤积粮食，他不是什么救世主，他唯一能拯救的，只是很小的一部分人。

　　他的能力终究还是有限的，白河谷地，才是他的领地。

　　当他们走出隧道的时候，还是晨曦时分，黎明尚未到来。

　　清新的海风从东面吹来，让人神清气爽。

　　宝石湾，终于到了。

　　马文谢过老图克之后，双方就暂时分道扬镳了。

　　老图克往西北方向的木马镇去购买点日常用的东西，而马文，则是要继续向东北前进。

　　在那里，珍珠六港和千帆之城繁华无比的世界在等着每一个到访的客人。

　　而更南方一点，则是安东尼的圣光塔。

　　自从传奇巫师陨落之后，这座圣光塔就被南方巫师联盟封禁了。安东尼的弟子们也被其余的传奇巫师带走。

　　马文带着萝拉连夜赶路，终于在日出之前，登上一座高高的山。

　　“这座山叫辉石山，以前盛产辉耀石。曾经的这里非常繁荣。”

　　“旷工和冒险者都来这里淘金。附近也有很多村落，提供行人歇脚的正常旅店，和供人发泄的妓院。”

　　“现在都没落了，因为辉耀石已经被采光了。”

　　马文站在山顶上，看着山下狼藉的一片，有些感慨地说道。

　　他记得非常清楚，自己前世就是在宝石湾珍珠六港最南端的旋风港出生的，而离开旋风港之后，他做的第一个任务，就是铲除辉石山的地精。那是一个团队任务，结果地精首领爆出了一件稀有的微光物品——当时的微光物品还是宝贝，结果临时组的团队闹得四分五裂。马文因为是盗贼，皮脆，直接被秒了。

　　他至今都不知道当初那件叫做【地精的绿皮帽子】的微光物品落到了谁的手里，只是经过那件事情之后，他就很少参与团队任务了。

　　现在想想，一群游戏玩家为了一顶绿帽子争得你死我活，也是蛮搞笑的。

　　……

　　山顶的视线很好，此时旭日初升，马文可以看到圣光塔上的日曜之眼终于熄灭。

　　而更北方，珍珠六港点缀在宝石湾的怀抱里，平滑的海岸线，平静的大海，蓝天白云。

　　再远一些的千帆之城只能看到一个小点。

　　而距离宝石湾不是很远的水晶岛，从这里倒是看不见。

　　马文带着萝拉，刚准备下山。

　　谁知道就在这个时候，整个宝石湾的天空突然变成了火红色！

　　大片大片的红色云朵从东方袭来。

　　海风开始变得狂暴，海浪汹涌而海风呼啸。

　　晨曦的宝石湾，本来是一片宁静，但是此时却陷入了一种诡异的场景中。

　　普通人还没从美梦中苏醒过来。

　　马文眯着眼看向东方，突然反应过来：

　　“龙！”

　　……

　　龙来了！

　　当那声龙吟从极远处的东方传来，幅员辽阔的宝石湾被惊醒。

　　所有人都从梦境中苏醒过来。他们惊慌失措地跑到大街上，看着突变的云朵。

　　天空突然开始下起了火雨！

　　虽然不浓密，但是却非常恐怖！

　　每一滴雨滴，都是一点火油，火油燃烧性极强，顿时将屋子点燃。

　　而山顶上，马文拉着萝拉，躲开一滴火焰，眼看着火焰点燃了一旁的树木！

　　如果不是辉石山树木不密集的话，恐怕会引发森林大火！

　　一个巨大的影子从东方而来。他携带着灭世的火焰，汹涌而来。

　　太古红龙！

　　“他已经把水晶岛摧毁了么～！”

　　马文看得心惊，那龙翼张开，平行飞在海面上，产生了非常壮观的视觉效果！

　　海浪向两旁让开，仿佛连海洋也需要向这头恐怖的龙族至尊让位。

　　嘶嘶……昂……

　　怪异的龙吼声越来越近了，而天上的那一片片的火云，是太古红龙的传奇龙巫术——【焚城火雨】！

　　不对，焚城火雨的面积没有这么大。马文倒吸一口凉气——这分明是强化了好多的焚城火雨！

　　这头太古红龙，实力比自己想象中的还要强。

　　他在摧毁水晶岛之后，应该是受到了一些伤害的，毕竟独角兽家族的人还是有些实力的。

　　他掠夺走了水晶岛的财富，可是他还是不满足。

　　于是他将目光盯上了富庶的宝石湾，盯上了珍珠六港和千帆之城！

　　人们惊慌失措。

　　高塔上的瞭望手敲响了警报，一面面红色的旗帜被升了起来！

　　在费南，只有一种情况，会让一座城市升起这种旗帜！

　　那就是恶龙入侵！

　　……

　　火雨继续下着。萝拉吃惊地看着这一幕，像她这样的平民，或许根本没有想到，浩劫会来的如此突然！

　　就在这个时候，最南方的旋风港中突然升起了一阵冲天而起的光柱！

　　光柱直接轰散了笼罩在旋风港上的红色云朵。

　　旋风港的火雨被止住了，但是其余的地方，却依然在下！

　　“传奇巫师出手了！”

　　马文也看得很紧张。

　　宝石湾和其他地方不同，这里是南方巫师联盟的东部总部，除了安东尼之外，至少还有一到二位传奇巫师！

　　而其余的传奇职业，应该也有不少，只不过不像巫师们那么耀眼罢了。

　　果不其然。

　　珍珠六港和千帆之城都有传奇级别的强者现身，用各种办法打散了火雨。

　　但是其余的地方，依然在燃烧！

　　从山岗上望去，整个宝石湾，都在燃烧！

　　一种令人窒息的恐怖正在蔓延。

　　太古红龙飞得极快，他第一个目标，赫然是旋风港！

　　他的声音传遍了整个东海岸：“哭泣吧，凡人……将你们的宝藏供奉给我。”

　　“否则，灭世的火焰将把你们送入地狱！”

　　然而就在这个时候，旋风港里，突然传来一个同样嘹亮的声音！

　　“太古红龙厄尔，我等你很久了。”

　　“妈的，要不是老子不会飞，早就去海上抓你了！”

　　下一秒，一个人影陡然从旋风港的城墙上高高跃起，他整个人仿佛炮弹一样，弹向了来势汹汹的太古红龙！

　　马文顿时瞪大了眼睛！

　　“等等，这个声音，为什么会有点熟悉？”


第九十章 传奇之战！

　　那个身影是硬生生从城墙上弹出去的，眨眼之间，就和迎面而来的太古红龙撞上了！

　　太古红龙厄尔，这个邪恶到极致的存在，几乎是费南五色龙类中能力最强的一个！

　　他本来想对着旋风港来一发龙息，结果一个让他感到威胁的目标出现了。

　　那是一个精灵。

　　只是他在高速飞行之间，也没有办法停住。

　　双方猛然撞上！

　　对方一拳轰在了太古红龙的脑袋上。

　　刹那间，时间仿佛出现了诡异的扭曲。

　　太古红龙疯狂突进的趋势陡然被阻止，他居然被对方一拳轰翻，摔倒在了大海上！

　　哗啦啦！

　　海浪滔天而起，掀起阵阵波浪。

　　红龙直接被打倒了海里！

　　旋风港的城墙上顿时响起了一阵欢呼。

　　然而那个人影也没有多少好受，他正面硬抗了红龙如此猛烈的冲击，自己也被直接弹出去！

　　这一下，弹出去足足了十几英里之远，直接被摔在了旋风港南方的辉石山的山腰上！

　　……

　　吼！

　　愤怒的吼声从海底传来，大地在颤抖，海面变得不平静起来。

　　刹那间，火焰从海洋中升起，太古红龙厄尔愤怒无比地从海里升起，他猛烈地扇动着翅膀，脑袋上却出现了一个深深凹陷下去的包！

　　他冲着旋风港的城墙，一阵恐怖的龙息喷吐而来。

　　伴随着那阵恐怖的火焰，还有厄尔冰冷的审判宣言：

　　“我，就是火焰！”

　　“我，势不可挡！”

　　……

　　辉石山下，马文默然无语地看着那个狼狈挣扎着爬起来的人影。

　　“我说这声音怎么这么熟悉呢……”

　　“原来是这个家伙！”

　　马文看着精灵武圣几次试图爬起来，都摔倒在地，立马冲了过去，将可怜的精灵王子扶了起来。

　　“你不是在石巨人领地么？”

　　马文忍不住问道。

　　眼前这个没头没脑的家伙，赫然就是马文在千叶之森遇到的精灵王子伊布！

　　伊布和太古红龙正面硬刚了一下，此时正头昏眼花，不由倒在了马文肩膀上。

　　“咦？是你？我是不是认错人了？”

　　马文无奈地说：“应该是我认错人了吧？”

　　“大精灵王一般不允许木精灵离开千叶之森太远。”

　　“去他娘的大精灵王！”伊布怒骂一声，一把推开马文，勉强自己站稳：

　　“现在老子自己出来单干了！”

　　“不管怎么样，先混个屠龙者的名声再说。”

　　说罢，他准备往旋风港的方向跑去。

　　然而就在这个时候，马文毫不留情地泼了一桶冷水：

　　“你现在跑过去，等你到了旋风港，战斗恐怕都已经结束了！”

　　伊布顿时脚步一僵，露出了沮丧茫然的神色。

　　马文觉得有点不对。

　　这哪里是他在千叶之森遇到的那个精明冷静的精灵王子？

　　完全是个没头没脑的中二少年啊……

　　“你怎么了？”马文问道。

　　伊布摇了摇头，没有开口，谁知道就在这个时候，一个怯怯的声音从一旁响起：

　　“你是精灵吗？”

　　萝拉好奇无比地看着伊布。

　　伊布木然点头。

　　“哇！你的皮肤好白啊……”

　　萝拉凑了过去，看着马文和伊布：“你们是好朋友吗？”

　　“我真的没想到，领主大人还有这么帅的精灵朋友呢……”

　　“啊，领主大人您不要误会，其实你也帅啦，只不过没有这位精灵先生帅而已……”

　　马文的嘴角微微抽搐。

　　伊布很奇怪地看着萝拉，然后看向马文：“你女人？”

　　马文摇头。

　　“我就知道，你不会品味差到喜欢女人的。”伊布露出一个会心的笑容。

　　萝拉瞪大了眼睛，看向马文和伊布，脑子里不知道在想什么。

　　……

　　然而便在此时，旋风港上，突然升起了一道奥术屏障！

　　湛蓝色的光芒和海水溶在了一起，旋风港建立之初，南方巫师联盟就在珍珠六港建立了强大的奥术防御系统！

　　早在水晶岛被毁灭的消息传出来之前，南方巫师联盟其实早就有了准备。

　　所以这一次恶龙来袭，奥术屏障也升起地格外的早。

　　龙息喷吐在湛蓝色的奥术屏障上，有些地方被强行溶出一个孔洞，漏进来一点龙火。

　　码头上，大量的货船被点燃。商业区也是如此。

　　城墙上，出了三个人影之外，其余的守城士兵全部撤退到了防御墙的后面，防止被龙火喷到。

　　除了那三个坚定屹立的人影之外，天空之中，浮现了两个威严的身影。

　　传奇巫师！

　　安东尼死后，南方巫师联盟并非没有了传奇。只不过传奇之间，也有很大的差距，像安东尼那样的传奇，是南方巫师联盟中非常稀少的存在。这两位传奇巫师，是临时过来守护东海岸的珍珠六港和千帆之城的。

　　尽管如此，他们也有勇气面对有史以来最强的红龙的进攻！

　　……

　　“我真蠢！”

　　伊布自嘲地说了一句：“妈的就和红龙过了一招。”

　　“后面那几个家伙就爽了，可以坐收渔翁之利，拿个屠龙者的名号了。”

　　屠龙？

　　马文摇了摇头：“我们去山顶看吧。没那么容易。这头太古红龙的实力可不比普通神明的分身差！”

　　伊布愣了一下，就在这个时候，萝拉又忍不住插嘴道：

　　“帅气的精灵先生，我听说精灵都是优雅的代名词，为什么你……”

　　“学坏是一件很容易的事情，萝拉。”

　　马文毫不客气地阻止了萝拉继续唠嗑，带着两人走上了山顶。

　　伊布本来就是木精灵中的奇葩，估计是出了什么事情，被大精灵王赶出了千叶之森。

　　这样一来，前世的历史就被改变了。

　　马文记得，在大灾变开始之后，千叶之森就进行了戒严，大精灵王守护此地，而伊布，那时候还在石巨人领地待着。

　　可是现在的伊布，居然不知道发了什么神经，跑到东海岸屠龙来了。

　　不过马文知道，自己的到来肯定会改变历史。

　　前世的游戏终究是游戏。而他现在面临的，是一个真正的世界。一个即将面临巨大变革的世界。

　　他必须做好准备。

　　……

　　从辉石山山顶瞭望，还是能看的比较清楚的，毕竟马文的目力经过了夜之王的祝福后也得到了强化。

　　精灵本身就看得远，还能给马文来几下解说：

　　“我早就知道南方巫师联盟有所准备，没想到他们准备这么充足。”

　　“看来最倒霉的还是独角兽家族啊。不过也是他们自己作死，听说是他们在开采一个海底矿脉的时候，用了北方侏儒的爆破技术，结果引发了海底火山爆发，把这头怪物给弄醒了。”

　　“水晶岛已经沉了，只有一些礁石。东海岸应该能守住吧，毕竟，旋风港里可有六个传奇呢！”

　　六个传奇。

　　这就是南方巫师联盟的手笔。

　　两个传奇巫师，四个其他传奇职业。传奇巫师之中，其中一个是三环高塔的雷曼，另外一个，马文不太熟悉，似乎是从西边临时调过来的。

　　按照以往，东海岸因为有安东尼守护的缘故，其实是最安全的。

　　只是阴影王子的刺杀改变了这一切。

　　有安东尼在，太古红龙就算苏醒，也不敢来东海岸造次。

　　没了安东尼，他将肆无忌惮地释放自己的龙火！

　　红龙巨大的身影掠过旋风港的城墙，撞飞了两座塔楼，塔楼上的魔射手还射了他几箭，可惜不是破龙箭，普通职业的攻击根本无法对太古红龙造成任何伤害！

　　红龙嚣张无比地冲着那两个传奇巫师飞去：

　　“我要吃了你们！”

　　两名巫师纹丝不动，突然间，他们身边出现了两个任意门！

　　传奇巫师并没有钻进任意门逃生，而是有两个人影从任意门里跳了出来。

　　两个都是强壮有力，看上去实力惊人！

　　“传奇武僧！”

　　“传奇野蛮人！”

　　马文眼睛一眯，顿时就看清了那两个人的职业。

　　传奇野蛮人从任意门中被巫师拉了过来，直接一把抓住红龙的脑袋。

　　【陨星坠】！

　　一个超级强力的技能瞬间发动，红龙在高达几百英尺的天空上，竟然直接被甩了一个一百八十度，身体失去了平衡！

　　而另外一边，传奇武僧也是抓住了红龙的左翼！

　　【金刚劲】！

　　在两大传奇职业强悍的技能下，太古红龙直接被从天空打落！

　　它狼狈不已地摔在了旋风港的城西，一片民房被压倒——虽说大部分的居民都已经接到警报躲到了遇难洞穴之中，但是仍然有不少没来得及的人被砸死！

　　一个【影贼】和一个【杀戮之手】同时出现，这两个游荡者的传奇进阶拥有可怕的伤害爆炸力！

　　他们毫不犹豫地对准了红龙的翅根和脖子，发动了进攻。

　　而另外一边，早已守在一旁的精英士兵们纷纷跑了过来，巨大的链条从红龙的身上缠绕过去——那是两个山巨人！

　　太古红龙厄尔，不可一世的红龙至尊，竟然生生被这沉重的链条钉在了地上。

　　链条的另外一端，分别缠绕着十几吨重的山巨人的腰！

　　想要挣脱，非常不易！

　　吼！

　　旋风港中，只剩下红龙愤怒的嘶吼声！

　　两个传奇巫师冷冷地盯着太古红龙挣扎的画面，缓缓地举起了手，开始吟唱。

　　……

　　“难不成今天真的要屠龙？！”

　　马文微微一惊！

　　旁人没感觉，但是他知道。真正可能改变了历史的，是伊布刚刚那一拳！

　　这完全影响了太古红龙的身体状态，否则传奇野蛮人和传奇武僧的那两个技能不可能同时成功奏效！

　　“不太可能吧……”

　　“这玩意儿，可是43级左右的太古红龙啊！”


第九十一章 屠龙之剑

　　旋风港内，太古红龙愤怒的嘶吼着。

　　他高高地仰着脑袋，奋力扑动双翅，想要强行飞起来，然而铁链两端挂着两个山巨人，将他锁在了原地。

　　两个游荡者的传奇职业也爆发出了猛烈的攻击。

　　【影贼】的匕首显然经过了破甲附魔，居然一下子就盯进了红龙的脖子！

　　而另外一边，更专精于进攻的【杀戮之手】更是对红龙的翅根进行了不休不止的进攻。

　　他用的是比匕首长一点的短刃，但是这一对短刃散发着淡淡的暗色光辉。

　　这是一件传奇物品！

　　短短几个呼吸的时间，红龙坚不可摧的鳞片就被他刮开，然后砍出了一道深可见骨的血痕！

　　太古红龙厄尔愤怒地张开嘴，恐怖的龙息再次蔓延，无数普通的士兵被喷涌到，直接化成了飞灰！

　　就算有盾牌保护的，在第一时间，盾牌也化成了铁水浇铸在了他们身上，他们痛苦地倒在地上哀嚎。

　　山巨人同样没能逃过一劫！

　　他们的身上被龙火灼烧，尽管超强的魔免能力和生命力保证他们没有立刻被龙息致死，但是依然痛苦地倒在了地上。

　　有一个更是被火焰灼伤了双眼，居然开始在城里乱跑起来！

　　刚刚还大好的局面，顿时出现了一丝波动。

　　四个传奇职业还好，野蛮人和传奇武僧都在巫师的接应之下逃到了天上。

　　而影贼和杀戮之手也各自有相应的办法躲过龙息，一个钻进了阴影位面，而另外一个则是闪烁到了别的地方——饶是如此，这名杀戮之手也是满头冷汗。刚刚的龙息来的太突然，他差点没能躲过去！

　　一点征兆也没有，根本不符合巨龙龙息喷吐的规律！

　　众所周知的是，龙息是巨龙最强大的攻击方式之一。但是相应的，龙息的喷吐次数也是有时间和频率的限制的。

　　刚刚太古红龙厄尔就对旋风港的奥术屏障进行了一次巨龙吐息，按照道理，他至少要十分钟之中才能进行第二次吐息。

　　而第二次吐息，威力也会弱上很多。

　　可是这家伙展现出来的实力，完全超出了正常太古红龙的范畴！

　　刚刚那阵龙息，竟然比第一阵还恐怖！

　　锁定巨龙的局面顿时被打破了。

　　低低的龙吟声响起，龙语魔法！

　　在厄尔的咒语之下，他的身体急速缩小，眨眼间就变成了一条一米多长的小龙！

　　传奇缩小术！

　　小龙瞬间挣脱了链条的锁定，疯狂地挥舞着翅膀，急速向天上飞行而去！

　　眨眼间，红龙重新复原，露出了狰狞的头颅：

　　“我要你们全部都死！”

　　他的前肢向前一抓，那个躲在巫师魔毯上的传奇野蛮人身不由己地被抓了过去！

　　……

　　“抓取类传奇技能！”

　　马文眼睛一眯，他对太古红龙厄尔了解很深，知道他的实力其实非常惊人。

　　43级的总等级，为数众多的传奇巫术，强大的吐息，狡诈的头脑……

　　他既然敢来东海岸肆虐，就是吃准了东海岸空虚无人！

　　只不过他也低估了南方巫师联盟捍卫东海岸的决心，同时也没有想到，会突然冒出来一个精灵武圣！

　　伊布刚刚那一拳，其实是至关重要的。如果不是那一拳，红龙的冲击直接可以带走奥术屏障。

　　他的吐息可以摧毁五分之一的旋风港！

　　就算是传奇巫师联手其余四大传奇职业，也没办法抓住他。

　　武僧和野蛮人都有强大的近战能力，但是弹跳真的很一般，根本抓不住会飞的龙。

　　巫师们虽然理论上同级无敌，但是当对手是龙的时候，就很麻烦了。

　　至于影贼和杀戮之手……在杀龙的时候，游荡者们一般来说都是直接沦为酱油的。

　　能正面硬抗，还这么悍不畏死的，大概也只有伊布了。

　　伊布虽然等级只有21，但是绝不是普通的传奇可以比拟的。他的肉体恐怕比传奇武僧还强太多！

　　这肯定和大精灵王的祝福有关系。马文深知，这个大精灵王虽然表面上高傲到连自己的儿子都看不上，但是其实私底下却异常珍爱伊布。他的身上被加持了数不清的强化巫术，而且是从小开始，每周固化一个的那种……

　　也正是因为如此，伊布正面和红龙硬撞，被撞飞了十几英里，居然也是一点事情都没有。

　　换了另外两个传奇，无论是野蛮人还是人类武僧，估计都是粉身碎骨！

　　如果伊布不是擅作主张，而是和南方巫师联盟的人联络好的话，恐怕还真能屠掉这头龙！

　　可惜，事情是没有如果的。

　　马文的到来改变了一些事情，不过太古红龙厄尔的命运，应该不会出现太多的更改！

　　传奇野蛮人被太古红龙抓在手里，其余的人根本来不及援救，就被他生生用一对爪子撕成了碎片！

　　鲜血淋漓，肉块飞扬！

　　一名传奇，就这么陨落了。

　　旋风港中，哀嚎一片，还没来得及逃走的人们仓皇奔走，火焰与血水交织，一片人间炼狱的场景。

　　……

　　“可恶……”伊布眼里涌出怒火。

　　他知道自己太冲动了，他在出手之前，也算对太古红龙做了一些调查，但是没有想到这家伙居然这么强！

　　他也知道，如果自己现在在旋风港内的话，局势恐怕会不同。

　　可惜……

　　后悔已经来不及了！

　　轰隆隆！

　　就在红龙耀武扬威的时候，准备多时的雷曼和另外一名传奇巫师终于开始了他们的反攻！

　　对付巨龙，普通的巫术是没有效果的。

　　只有传奇巫术！

　　天空中，一道粗壮如石柱的闪电划过，闪电上缠绕着无数爆炸的火星。

　　“极光爆！”马文一眼就看出了这个传奇巫术的根底。

　　【极光爆】：传奇巫术，三环巫术极光电的超强版。

　　轰！

　　极光爆轰在红龙的身上，将他打的一个踉跄，差点再次摔倒在地上。

　　饶是太古红龙的巫术抗性惊人，也被强大的爆裂气流弄得飞行不稳定起来。

　　“竟敢伤害……”红龙厄尔的废话还没说完，第二记极光爆再次轰了过来。

　　雷曼准备了那么久，可不是单单憋一个极光爆！

　　天空上雷鸣闪闪，一连六个极光爆被轰了出来！

　　“草……足足六个极光爆……”马文也看得傻眼了。

　　雷曼这绝对是有备而来啊，他身上肯定有多重施法的传奇物品或者半神器！

　　否则不可能一下子积蓄出六个极光爆轰在红龙的身上的。

　　一个极光爆，就能将一座小镇夷为平地。

　　六个极光爆，把红龙厄尔打的晕头转向，一头栽在了码头区上，身子半数落入了海水里。

　　吼……

　　他扬起脖子，遍体鳞伤。

　　……

　　天空上的雷曼，则是满脸苍白。

　　他已经严重透支了。在短时间内连续丢六个极光爆，完全就是拼命。

　　而另外一名的巫师为恶龙准备的传奇巫术也终于出现在众人的眼前。

　　天空之中，一把巨大的利剑赫然成形。

　　这把剑是淡黄色的，散发着可怕的气息。

　　传奇巫术·屠龙之剑！

　　这是一个早就失传的传奇巫术，因为会这个巫术的巫师，都可能遭遇费南各地的恶龙的联手追杀！

　　屠龙之剑，是巨龙的克星！

　　南方巫师联盟，竟然找来了会屠龙之剑的巫师！

　　这就意味着，他们下定了决心要把厄尔留在这里。

　　要把他的头颅留在旋风港！

　　恐怖的屠龙之剑劈天盖地而来，厄尔疯狂地拍动着翅膀，猛地从地上飞了起来！

　　他的速度几乎提到了极限，然而屠龙之剑始终如影随形，眼看就要砍了下去！

　　……

　　“真要屠了？”

　　伊布喃喃道。

　　“可惜了……”

　　马文摇头说。

　　萝拉则是傻傻地看着这惊世骇俗的场景，不知道该说什么好。

　　就在屠龙之剑即将砍在厄尔的脖子上的那一瞬，红龙的嘴里突然爆发出一阵如天雷般的吟唱声。

　　眨眼间，他的前方空间出现了极端的扭曲。

　　下一秒，红龙钻进了一个黑洞里，消失在了大海之上。

　　屠龙之剑狠狠斩下，竟然将海水分为两半。无数龙鳞如雨落下。

　　还有一节细细的尾巴。

　　海浪滔天，竟然迅速地形成了海啸，排山倒海般冲着珍珠六港疯狂涌来！

　　而太古红龙厄尔，则是留下了一句愤怒的宣言：

　　“肮脏的巫师，你们是这片陆地的蛀虫，你们主宰这片土地的时间已经不久了！”

　　“我看到了未来，我听到了诸神的窃窃私语。你们注定要品尝死亡的苦果！”

　　“届时，我必将以火焰洗礼这片土地！”

　　……

　　海面上升起一堵海浪构成的墙，排山倒海而来，如果不是珍珠六港地势都很高，恐怕这一下要被海水淹没了。

　　没人去仔细聆听红龙的复仇宣言，浩劫之后，活下来的人们开始默默从洞穴中走出来。

　　哭声，和诡异的宁静，混在一起。

　　而辉石山上，马文不由紧紧捏紧了拳头。

　　自己，还是太弱了！

　　这样一场战斗，自己完全只能旁观。别说插手了，如果自己在旋风港里，连自保都很困难！

　　“不行，一定要加快实力的提升速度了！”

　　“现在才二阶，实在太慢了！”

　　马文咬着牙，暗暗下了决心。虽说太古红龙这样的角色，是费南顶尖的存在了。

　　但是大灾变期间，只有这样的强者，才有机会在这个残酷的舞台上生存下去！

　　唯有不断变强。

　　这是守护者必须要做到的事情！


第九十二章 人皮风筝

　　半天之后的旋风港，烈日照在海面上，一切显得那么灼热而疼痛。

　　马文一行人进了城，受到了严格的检查，如果不是马文出示了自己南方巫师联盟颁布的领主勋章的话，恐怕根本不可能在这种混乱的时候入城！

　　旋风港已经乱成了一片，人们在努力抢救倾倒的房屋，父母在寻找走失的孩子，而卫兵们，则在默默接受着治疗。

　　这一次龙灾过后，有很多人失去了亲人，兄弟和朋友；有些人则失去了胳膊或者小腿。

　　对于这些受到伤害的士兵们来说，他们能躺在这里接受治疗，已经比那些死在邪恶龙火下的袍泽们好太多了。

　　至少，他们还有生命和时间感伤。

　　灾难，就是这么无情。

　　马文走在街上，默默地看着一个个孩子从身边跑过，他们的脸上充满了恐惧。

　　这一次灾难，或许会被记入史册，但是更多的，还是留存在了旋风港的这些平民们的心底。

　　特别是孩子们，在他们年幼的时候就遭遇如此的创伤，这对一直生活在和平年代的人来说是无法想象的。

　　马文听到有人在向诸神祈祷——那是白银之神的牧师——他在祈祷诸神庇佑，让灾难远离这片土地。

　　可惜这位低阶牧师却并不知道，他信仰的诸神并不会庇佑他。

　　诚然，白银之神是第三代古神，并没有参与到进攻到宇宙魔池当中来，但是他也没有办法阻止这一切。

　　对于东海岸，乃至于整个费南来说，龙灾，只是一个开头而已。

　　真正的灾变和伤痛，还远远未曾到来！

　　……

　　马文和伊布在旋风港分手。

　　精灵王子坚定信念，发誓一定要找到太古红龙厄尔的藏身之所，完成屠龙大业。

　　马文却深知，太古红龙的老巢其实在海底的某个奇异的洞穴内。那里非常难找，如果没有坐标的话，在茫茫大海里，根本找不到的。

　　那里海水不会倒渗，是一个非常干燥温暖的场所，因为非常接近地底，时常有熔岩喷射。

　　太古红龙两次在东海岸大战，第一次，就是进攻旋风港；第二次，则是和赤铜龙教授的一场惊天动地战斗。第二次之后，双方都身受重创。厄尔逃回了他的海底老巢，但是却被一名追踪大师发现了巢穴所在，并且将消息散播了出去。

　　这一下，顿时引来了无数的冒险者，那些试图扬名立业的屠龙者们纷拥而至。

　　这就是《费南大陆》开放的第一个传奇副本——【熔岩宫】的由来。

　　这些都是前世游戏里马文非常熟悉的剧情。他甚至知道该如何找到那座深藏在海底下的熔岩宫殿。

　　但是他没有把那座宫殿的位置告诉伊布，因为他知道，现在的伊布，远远还不是红龙的对手。

　　别看他和红龙对抗了一拳，那一拳完全是因为出其不意。

　　如果太古红龙有所准备，几个龙语魔法下来，除非大精灵王在伊布身上固化了复生术这种禁忌法术，否则伊布就得灰飞烟灭！

　　就算厄尔现在被屠龙之剑这个克制性的法术惊走，他也不是现在的伊布可以对付的。

　　马文当然知道龙身上都是宝贝，但是他更知道量力而行。想要干掉太古红龙，起码得大精灵王、未曾陨落的安东尼、赤铜龙教授、或者穿着虚空之靴的因海姆那种超级传奇出手才有机会。

　　以自己这点份量，就算太古龙躺在自己面前，自己拼尽全力，估计都撬不下来对方一片龙鳞！

　　这就是实力的绝对碾压。

　　技巧和经验，都成了虚妄。

　　马文目送伊布坐上了一艘船出海，然后开始实施自己的计划。

　　他可没忘记自己的来干嘛的。辛辛苦苦穿越蜘蛛地穴，目的就是为了买到足够的粮食。

　　旋风港可是一个粮食大港。

　　……

　　“什么！？”

　　“因为龙灾的缘故，旋风港的所有贸易都被中止了？”

　　马文眉头紧皱。

　　萝拉也露出了无奈的神色。

　　原来，她之前来宝石湾，找的就是旋风港的一个叫做金牛商会的负责人洽谈合作事宜。

　　凭借萝拉那张巧舌如簧的嘴，硬生生是将贫穷落后的白河谷地描述成了一个极具发展潜力的领地！

　　那位负责人在萝拉的洽谈（唬骗？）之下，终于松口答应，愿意以低于市价三成的价格，将一定数量的小麦卖给白河谷地。

　　前提条件是，至少在未来三年内，金牛商会将成为白河谷地粮食的第一优先供应商，并且要求马文给予金牛商会在白河谷地开设一系列附属产业的权利，同时要求更低的赋税。

　　对于马文来说，白河谷地的商业约等于零，赋税本来也不高，金牛商会的这些条件他完全可以接受。

　　所以如果萝拉说的是真的，他也就同意了。

　　然而今天早上，他让萝拉先去找那名负责人的时候，却得到了这样一个消息：

　　全城严禁贸易，所有人抢救危房，外人不允许进入商业区、贵族区和码头区。

　　这道禁令据说效力持续至少一周。

　　也就是说，至少一周之内，马文是没办法在金牛商会买到粮食了！

　　马文很快就去核实了这条消息。

　　萝拉并没有说谎。

　　旋风港的告示栏里明确禁止了贸易，尤其提到了粮食贸易和日常用品。

　　“这下有点麻烦了。”

　　“最多再有六天，领地里就要断粮了。梅迪尔丽那边让她弄点粮食过来，就得把魔法圣杯送出去，实在太亏了！”

　　“往北走的话，珍珠六港的其余五个港口，虽说没有受到龙灾，但是也受到了海啸的影响，搞不好也实行了类似的政策，那样耽误了时间，就更不行了。”

　　马文紧皱眉头，思索了一阵，最终做出了一个决定。

　　只有一个办法了。

　　木马镇黑市。

　　……

　　半小时之后，马文高价从一个准备离开旋风港的商人手里买到了一匹健马。

　　他骑着马，带着萝拉，往西边绝尘而去。

　　萝拉不会马术，马文只能让她坐在自己身前，防止她摔下马去。

　　只是，天知道这位思维和口才一样随时随地都在高速运转的女孩儿会想什么了。

　　马文带上萝拉的原因很简单。

　　萝拉的口才很好，这意味着她有成为超级商人的潜力。她的会计、议价能力都很高，在谈判的时候，都是非常重要的。

　　当然，她的所有技能里，最厉害的应该还是【唬骗】。

　　马文虽然现在对她有所信任，但是并没有完全将事情交给她来办。

　　如果是安娜有这种口才的话，他早就放心地让半精灵管家来处理了，何须自己出手？

　　……

　　正午的官道上，零零散散的人，灼热的太阳，都让人心烦意乱。

　　过了一会儿，马文离开官道，踏上一片平原。

　　再往西边走，就是木马镇了。

　　木马镇距离蜘蛛地穴的入口更近，老半身人和小图克就是直接去了木马镇。他们买的东西不多，所以在这里就能满足。

　　马文知道，木马镇有个地下黑市，可以买到很多东西，粮食当然也是其中一部分。

　　只不过价格会非常昂贵，还有可能出现抢劫的情况。

　　所以他一开始是准备走正规渠道的。

　　谁曾想到，太古红龙会在这个时候突袭东海岸珍珠六港——哪怕晚几天也好呢！

　　马文心中这么想的时候，萝拉突然惊呼一声：“好奇怪的影子啊！”

　　她指着远方的天空。那是木马镇的方向。

　　马文愣了一下，他一抬头，阳光刺眼，他只看到了一片森然的阴影。

　　下一秒，他顿时变了脸色！

　　那是人皮风筝！

　　“双蛇教……不好！木马镇！”

　　马文脑海中猛然闪过这样的念头，突然一挥马鞭，加速前进。

　　萝拉不明所以，看着严肃无比的马文，不由有些紧张起来。

　　……

　　十分钟之后，木马镇外。

　　哇！

　　萝拉吐了。

　　展现在她面前的，是何其惨烈的一副场景！

　　一根堆满了人肉的柱子上，挂着一根绳子，绳子的顶端，是一个用人皮拼凑而成的风筝！

　　这些人肉，生前全部都是木马镇的人，结果被剥了皮，做成了人皮风筝。

　　不用多说，这一定是双蛇教的手笔了。

　　整个木马镇中，除了死尸之外，找不到任何活口。

　　血腥气浓郁的让人作呕，这一次，马文遇到的场景比上次在千叶之森还要惨烈！

　　上次是一个精灵小村庄。

　　这一次，整个木马镇，差不多有六七百的居民！

　　全都死了，死在这种极端残忍的方式之下。

　　“双蛇教！”

　　马文咬牙切齿地说出了这个令人闻风丧胆的名词。

　　这帮该死的畜生！

　　一定是趁着龙灾来前，南方巫师联盟将附近城镇的守卫都调度到了珍珠六港，小镇上防御空虚，才对那些老弱妇孺下手！

　　他都不知道，当那些守卫东海岸的士兵们返回自己的小镇，看到的却是自己的亲人被杀，做成了人皮风筝，会是怎样的震惊和痛苦！

　　“妈的……”

　　“老子一定要把这帮人渣碎尸万段！”

　　马文强忍着血腥气，拉着萝拉进了木马镇。

　　人皮风筝既然挂在这里，证明双蛇教的人已经离开了。

　　但是小镇里应该有他们留下的东西，他可以凭借夜色追踪，找到这群王八蛋！

　　小镇内部的情况尤为惨烈，萝拉吐得更厉害了。

　　马文则是警惕地看着四周围。

　　突然间，他听到了一阵低低的脚步声！

　　在左边！

　　嗖！

　　他毫不犹豫地就是一记飞镖。


第九十三章 暗夜跳跃

　　嗖！飞镖钉在了一间木屋的墙壁上。

　　一个狼狈的人影从地上滚了过来。

　　马文眉头一皱，居然是他！

　　小图克！

　　“马文先生，是我……”

　　小半身人苦笑着看着马文，他刚刚差点就被马文冷不防的飞镖射中，如果不是闪躲及时的话，就要被自己人伤害到了。

　　马文也是有些惊讶。

　　按道理说，两个半身人应该比他们更早抵达木马镇。

　　但是即便如此，双蛇教屠镇仪式至少是大半天之前的事情了。两个半身人赶到这里的时候，应该是已经发现事情不对了。

　　“你怎么在这里？你父亲呢？”马文问道。

　　小图克老老实实地回答说：“老爹他去追踪那帮混蛋了。”

　　“那些人杀死了这里的无辜者，老爹说要去弄清他们的地盘，然后告知给宝石湾的守备队。”

　　“他让我留在附近，看看有没有其他什么痕迹。”

　　老图克去追踪了？

　　马文的大脑急速运转。

　　这一次的屠杀，似乎和以往有些不同。

　　以往的双蛇教大屠杀，基本上都是杀光、烧光，不留任何东西。但是这一次，马文却并没有看到火焰。

　　他只看到了木马镇的粮仓被洗劫一空了。

　　“难道他们的目的也是粮食？”

　　马文脑海里突然闪过一道灵光！

　　他想起来了！

　　在旋风港附近，的确有一个双蛇教的地下基地，这个基地是他们在东海岸的分部之一，里面主要是储存了大量的粮食。

　　那个名为【双蛇教的粮仓】的副本，马文也是单刷过很多遍的！

　　“这帮混蛋趁着木马镇守卫空虚，就洗劫了木马镇，然后就行了大屠杀……”

　　“他们运着粮食，一定会留下痕迹，难怪老图克会选择去追踪了。”

　　“既然是这样……”

　　马文默默思考了一会儿，突然做出了决定。

　　他一把拉住萝拉，认真地说：“我需要你去一趟黒坞港，小图克会保护你的。你去那里看看，能不能买到粮食。”

　　萝拉愣在了那里：“那你呢？”

　　马文看了一眼小图克：“我去找他老爹。”

　　……

　　小半身人本来就没什么主见，在马文的强势之下，也愣着答应了。毕竟之前他已经丢下萝拉一次过，这一次他暗暗发誓，无论如何也要保护好萝拉。当下两人在马文的催促之下，很快离开了木马镇。

　　临行前，马文给了她20枚巫师金币！

　　这可是足足两万枚银币，萝拉从小到大，都没有见过这么多钱，直接看傻了。一旁的小图克倒是很淡然，他一直跟着老半身人过日子，对金钱也没什么概念。

　　“白河谷地的粮食危机，很大程度上取决于你了。”马文认真地说。

　　萝拉突然觉得自己身上的胆子好沉重。

　　两人离开之后，马文也开始了自己的行动。

　　他骑上马，也不仔细查看痕迹，而是直接往西南飞奔而去。

　　因为他知道地下粮仓的位置。

　　就在尖叫山脉附近，距离蜘蛛地穴倒是有一段距离，毕竟一个是在西方，一个是在东方。

　　萝拉和自己，是两手准备，如果自己能在双蛇教的地下粮仓里弄到足够的粮食，自然是皆大欢喜；如果不能，那么还得通过正规渠道，黒坞港是珍珠六港之中除了旋风港外最近的港口了。

　　马文也想借此最后试探一下萝拉的心思。

　　这个女孩，他始终有点看不太透。有些时候看起来很简单很天真，有时候却充满狡黠的色彩。

　　两万多枚银币，最后的测试。如果她能顶住这样的诱惑，马文倒是可以真的相信她了。

　　……

　　健马飞奔，马文的思绪也在不断回忆当初刷【地下粮仓】时的情况。

　　地下粮仓是一个特别的地方。因为这里是双蛇教信徒聚集的场所，里面不仅有超过五百名普通信徒，而且还有六名二阶左右的双蛇教祭祀，还有一名紫袍祭祀！

　　双蛇教之中，最强大的，就是两大牧首——赤红牧首和天青牧首。这两位，都是传奇级别的强者，并且神龙见首不见尾，非常强大。上一名死去的夜行人，就是在追杀赤红牧首的过程中被赤红牧首反杀的。

　　两大牧首之下，是十二紫袍。这十二紫袍，则是用各种毒蛇的名称作为代号：眼镜王蛇、黑曼巴之类的。

　　十二紫袍全部都是三阶的神术师。灭世之双蛇是的确存在的，它们是荒古时代就存在的神灵，但是相当残暴，崇尚杀戮和毁灭，它们被巫师之神打入虚灵界中，但是依然能部分回应信徒们的祈祷。

　　只要你杀戮，只要你毁灭，只要你打着灭世的旗号，你就能得到灭世双蛇的眷顾。

　　双蛇教的神术师，都非常麻烦。他们的神术恶毒而狠辣，而且持续性很强，游戏里倒也罢了，挂就挂了，残也残了，总有刷新的那一天。但是现实里，马文必须谨慎应对。

　　不能让神术师的神术降落在自己的身上！

　　然而这又何其困难。

　　虽然驻守地下粮仓的十二紫袍是定期更换的，马文也吃不准现在的地下粮仓防备如何，但是只要是三阶神术师，就是不好惹的。

　　毕竟这帮人的法术和术士差不多快。除了一招致命之外，几乎没有任何办法。

　　除了镇守地下粮仓的紫袍祭祀之外，这里还有至少六名的二阶神术师。

　　当然，最大的麻烦，其实还是那些信徒。

　　马文不知道，此时的地下粮仓到底汇聚了多少信徒，但是越多越麻烦。

　　因为这些信徒，不是真实信仰双蛇教的，而是被双蛇教的人神术师用控心术控制的！

　　双蛇教会定期举行献祭，这些心智被控的人，则成为了献祭的对象。

　　更可怕的是，这些人会阻碍你的前进，他们是无辜者，如果一路杀进去，不仅容易惊动高层，更会滥杀无辜。

　　“差不多，是时候提升等级了。”

　　马文坐在马背上，一边校准方向，一边开始查看数据面板。

　　……

　　之前的一系列战斗，包括圣杯争夺战、杀死多西罗亚一行人以及横穿尖叫山脉，为马文累积了一笔极为丰厚的杀戮经验。

　　现在他的数据面板上，杀戮经验显示是：18770点！

　　他仔细考虑一下，最终将其中的12000点经验，分配到了夜行人等级上。

　　如此一来，他就将夜行人等级提升到了2级，加上游侠的6级，总等级为8级。

　　他获得了36点夜行人专属技能点和42点的生命值加成。总等级8级并没有属性点，因为每提升两个职业等级才能获得一个自由属性点。2级的夜行人，也没有专长奖励。

　　不过马文的动作没有停下，紧接着，他就将3000点杀戮经验，分配到了魔形术士上！

　　这样的话，他的第一兼职【魔形术士】从1级提升到了2级，获得了18点生命值加成，除此之外，并没有得到新的法术或者专长。

　　但是如此一来，马文的总等级就抵达了9级！

　　因为兼职的职业也算入总等级当中，只不过需要减半计算。

　　（游侠6+夜行人2+魔形术士2/2=总等级9）

　　于是他再次得到了一个自由属性点。

　　毫无疑问的，这枚自由属性点还是被他丢在了敏捷上。如此一来，他的敏捷抵达了23。距离25的大关并不远了。

　　两次升级之后，马文的生命值从原来的208直接提升到了268，生命力强大了许多。

　　而36点的夜行人技能点，也被他妥善分配。6点交给了【召唤暗鸦】，这样可以提升暗鸦存在的时间，马文觉得这个侦察类的技能还是很有用的。剩下来30点，马文则选择了一个全新的技能——【暗夜跳跃】！

　　【暗夜跳跃】：在接下来的三分钟内，你的跳跃能力大幅度提升。限制：夜间使用。

　　跳跃能力的增幅和持续时间都取决于技能点数。

　　马文相信，【爆发+暗夜跳跃】，在战斗中将为他取得先机。而配合夜幕永恒，他就算在白天，也能使用这个技能。

　　夜行人的技能不多，但是都非常实用。一旦【夜行杀人】的等级提升上来，马文几乎可以在暗夜中称王！

　　最后一步，就是处理关于游侠的技能点了。

　　在之前的升级中，马文并没有太多的使用游侠的职业技能点来提升职业技能。

　　所以他还剩45点技能点，而经过了一系列的战斗，马文的本职技能都有些微涨幅，比如潜行，就提升到了56点。

　　考虑到这次地下粮仓之行的特殊性，马文还是一股脑地把所有的技能点都丢在了潜行上。

　　虽说躲藏才是游侠更本职一些的技能，但是太被动了。马文现在需要的是超高的潜行能力！

　　于是他的潜行技能瞬间破百，抵达了101点。

　　做完这一切之后，马文只觉得浑身充满了力量！

　　杀戮经验3770，所剩无多了。不过以马文这样的杀戮速度，快速冲上三阶也不是奢望。

　　……

　　马匹一路前行，不远处，尖叫山脉的轮廓已经清晰可见。

　　一棵大树下，马文拉住了缰绳，因为他看到了老熟人。

　　老图克。

　　老半身人看到马文到来，也是吃了一惊。他似乎正在寻找什么痕迹。

　　马文不动声色地问：“双蛇教的基地，找到了么？”

　　老图克惊讶地看着马文：“木马镇的事情，你也知道了？”

　　“我不仅知道。我还过来了。”马文下了马，郑重地说道：

　　“我是来把这帮狗娘养的剁成杂碎的！”


第九十四章 地下粮仓

　　“你太冲动了，小伙子。”老半身人不由劝诫说：“我和你一样愤怒。”

　　“但是双蛇教人多势众。”

　　马文摇了摇头，没有继续在这个话题上纠结下去。

　　“你有什么发现吗？”他问。

　　老图克指着远方的尖叫山脉，凝重的说：

　　“他们就躲在里面，人太多了，我们两个人，根本不是他们的对手。”

　　“必须出动东海岸的警备队才行，而且要有三阶以上的巫师带队，才能彻底铲除双蛇教在这块地区种下的毒瘤。”

　　“不要试图轻举妄动。这些人比你想象中要厉害很多，不是那些愚蠢的蜘蛛可以比拟的。”

　　老图克生怕马文年少气盛。

　　马文心中倒是有些感激，只不过尽管老图克这么说了，他还是要去。

　　“我对双蛇教的手段非常了解。我的父亲就是死在他们的阴谋之下。”

　　他斟酌词汇，如此说道：“他们用控心术控制的大部分人，都是无辜的。他们的能力很有限，真正有威胁的，就是几个中高层罢了。”

　　老半身人点了点头：“尽管如此，我们还是先返回旋风港再说。”

　　“不用了。”马文摇头说：“旋风港刚刚遭受了太古红龙厄尔的袭击，恐怕你们听到了声响了吧？现在已经不允许普通人进城了。”

　　“我在木马镇遇到了小图克，并委托他带着我的随从萝拉前往更北方一点的黒坞港。”

　　“但是他们两个毕竟还年轻，如果你要回珍珠六港的话，还是先去黒坞港找他们吧。”

　　接下来两人又是一番争辩。老图克显然是看出了马文准备独自一人闯入双蛇教的基地，尽力劝阻。

　　马文则是表示自己有计划，绝对不会愚蠢到付出自己的生命而乱来。

　　最终老半身人还是妥协了，他将继续自己的计划，返回珍珠六港通报警备队。

　　毕竟他是个盗贼，从来不是正面作战的角色。而马文，则拜托他照顾好萝拉之后，向他提出了一个请求：

　　“不知道您身上有没有能够增加敏捷的物品呢？我有预感，在和双蛇教的教徒作战中我很需要这些。”

　　马文当然不是无的放矢。

　　老图克身上的装备其实非常精良，这家伙在从良之前是个小偷，手脚不干净，偷了很多年都没被人发现，所以身上的好东西非常之多。

　　既然双方已经建立起了一定的信任关系，马文不妨试着看看能不能借到点什么。

　　果然，老图克犹豫了一下，最终取出了一枚戒指，递给了马文。

　　马文接过戒指，心中一喜。

　　果然还是盗贼比较富有啊！

　　自己跑动跑西，除了在黑杰克身上赚了点钱外，得到的好东西估计还不如老图克在旋风港一个星期偷的多呢。

　　“这枚雷霆指环是我年轻的时候用的，既然你要独自一人去和双蛇教的教徒作战，也谈不谈借不借了，这枚指环就送给你了！”

　　老半身人难得慷慨了一回。或许是对马文的勇气产生了认可。

　　“嘛……原来是淘汰品，难怪这么慷慨。”

　　马文瞄了一眼老半身人手指上带着的那些看似黯淡无光的戒指们，心中不由啧啧道。

　　那些戒指的品质，恐怕要比这枚雷霆指环好太多吧？

　　不过这枚雷霆指环也不错了，起码满足了马文的基本要求。

　　【雷霆指环】

　　【品质：微光】

　　【效果：敏捷+1】

　　【要求：无】

　　……

　　类似的微光物品全部都是自适应手指大小的，马文顺势戴上，敏捷就来到了24点的临界点。

　　他只需要将【绳艺大师】的称号换成【乱找高手】，那么在面对双蛇教信徒的时候他就能爆发出25点敏捷的超长速度，还有【浮光掠影】的特质。

　　马文真心实意地谢过了老半身人的相赠，刚准备离开，谁知道就在这个时候，老半身人居然又掏出一件东西来。

　　那是一条淡金色的腰带。

　　“石巨人腰带，这是我从红蜘蛛伊丽莎白肚子里取出来的东西。”

　　老半身人面不改色的说：“红蜘蛛是你杀死的，本来这件战利品应该归你。不过那时候事态紧急，我就先替你收下了，后来我就给忘了。现在既然再次见面了，这条腰带就还给你吧。”

　　老头说这句话的时候，脸上没有半点不自然。

　　“我去……”

　　马文接过腰带，心中也是暗自吐槽：“我说红蜘蛛的肚子里怎么找不到任何物品了呢……还以为是自己运气差。”

　　“没想到是被老半身人顺走了。”

　　“这家伙表面上说的那么问心无愧，其实就是当时手痒了吧？”

　　不过不管怎么样，作为一名盗贼，老图克将吞进去的东西吐了出来，已经非常仗义了。

　　更何况，这条腰带的属性非常惊人！

　　虽然依然是微光物品，但是却是微光物品中的极品了。

　　【石巨人腰带】

　　【品质：微光】

　　【效果：力量+2】

　　……

　　如此属性，简直简单粗暴！

　　马文目前最缺的是什么？是力量！双刀游侠，本来就是放弃了打击能力增加了攻速。

　　他的力量不足，以至于很多时候在攻击大型魔物的情况下，他明明一刀破了防，还是需要一个凌空翻或者其他办法来接力将弯刀刺入敌人的要害！

　　那些动作其实并不是马文用来耍帅的……而是真的力量不足！

　　这些弥补性的动作，只要衔接得当，固然可以起到一定的效果。但是如果遇到了高手，这就会成为致命的破绽。

　　这两点力量来的恰到好处。

　　马文立刻将石巨人腰带戴上，他的力量一举从12跳到了14。

　　两件微光入手之后，马文终于告别老半身人，独自一人往更西南方向的尖叫山脉行去。

　　……

　　傍晚时分，马文在一片光秃秃的山岗前停下。马儿似乎感觉到了什么，开始变得有些惊恐。

　　那是一种恐惧的气息，只有感知更敏锐的动物才能凭借本能察觉到。

　　马文松开缰绳，将马儿放走，让他往东北方跑去。

　　这样一来，就不会留下太多痕迹。

　　前方的山岗，就是双蛇教在东海岸的一个重要分部——地下粮仓。

　　地下粮仓的入口只有一个，把关非常严密。

　　但是，在拥有101点潜行能力的马文面前，却形同虚设！

　　他早就找到了那个洞穴，洞穴外看似空空荡荡，但其实重兵驻守。

　　两名双蛇教的二阶祭祀一直警惕地看着周边，他们是隐藏在洞穴阴影中，不易被人发现。

　　而他们的足下，是两头懒洋洋的奥瑟犬。

　　这种狗在东海岸较为罕见，一般是北方奥瑟岛才会出产的生物。奥瑟犬嗅觉灵敏，更重要的是，他们有一定几率看破隐形单位！

　　所以这种生物通常被用来看守重要之地的入口。

　　马文看着那两条毫无精神的奥瑟犬，就知道这两头可怜的小家伙已经被双蛇教令人作呕的气息弄得很麻木了。

　　双蛇教的祭祀们恐怕不知道，奥瑟犬是嗅觉和视觉都很灵敏的生物，但是非常容易被肮脏的事物所玷污。

　　这个地下粮仓里每个月都会定期举行大型祭祀，死者的冤魂聚集在这里，比乱葬岗还夸张。

　　奥瑟犬明显已经被这些污秽的东西麻痹了感知，根本破除不了自己的潜行。

　　不过虽然如此，马文还是在等。

　　等天黑。

　　夜行人，还是天黑之后行动比较好。

　　……

　　天色暗了。

　　马文的行动也缓缓展开。

　　地下粮仓属于荒野，而游侠的潜行在荒野中并不会得到惩罚。更何况还有夜行人的加成。

　　他很轻松地就通过了入口。

　　正如他判断的那样，两条奥瑟犬基本上等于睁眼瞎，至于两个祭祀，他们也没有什么很好的反潜行的办法。

　　马文成功地潜入了地下粮仓。

　　他的动作很慢，每一步都符合潜行的规律——这是他前世玩盗贼玩出的宝贵经验。

　　在潜行的时候，步法是很重要的，有时候正确而稳定的步伐，甚至可以隐约提升潜行的效果。

　　漆黑的洞穴里，每隔一段路会有一个小火盆燃烧着。火盆上毫不意外地画着灭世双蛇的狰狞图案。

　　马文深入地下粮仓，遇到了很多盲目行走的人。

　　他们都失去了自己的灵智，被双蛇教的祭祀用控心术洗脑，每天在洞穴里向灭世双蛇而祈祷。

　　而一旦发现了有敌人入侵，这些信徒就会疯狂地攻击敌人。

　　他们是恐怖的暴力者，但也是被控制的无辜之人。

　　只要杀死在他们身上施展控心术的祭祀，他们就会得到解放。

　　所以地下粮仓这个副本，完全不是按照正常的打法来的！

　　按照正常打法，一路平推，估计要亏死。杀这些普通人可没什么经验，而且还可能导致自己的声望下降，同时浪费大量时间、经验和药水。

　　地下粮仓基本上就是为潜行高手准备的。

　　因为这个地方，是逆着来的。

　　熟知打法的马文轻车熟路，这里的地形他记忆犹新，兜兜转转半小时，直接就越过了普通信徒和二阶祭祀，来到了紫袍祭祀的洞穴门口！

　　地下粮仓是防御是外紧内松，紫袍祭祀的洞穴外只挂着一个简单的帘子，没有任何防御措施。

　　马文很轻松地就潜了进去。

　　洞穴和记忆中一样大。很远的一个角落里，有一个人影正在低声喃喃。

　　他似乎在和什么人说话！

　　马文心中一动，凑过去听。


第九十五章 眼镜王蛇！

　　紫袍祭祀所在的洞穴很大，而且暗藏玄机，墙壁上虽然摆着很多火盆，但是仍然存在许多阴影。

　　这就给马文的潜行提供了很大的便利。

　　凭借丰富的经验，马文轻松地潜行到了一个相对安全的位置，然后躲在了阴影里。

　　紫袍祭祀背对着他，站在一个微微凸起的高台上，似乎正在通过一个水盆和什么人通话。

　　这种手段，马文见识过，是双蛇教赤红牧首派系的一种常规远程通话方式。

　　水盆是特质的，当往里面注入足够的人血之后，就可以发动双蛇教的某种秘法，和远在千里之外的某个人对话。

　　这种秘法和水晶球通讯有异曲同工之妙，但是所用的材料却残忍很多。

　　马文沉住气，静静地听了下去。

　　……

　　“您之前交代下来的事情，我已经办妥了。”

　　紫袍祭祀恭恭敬敬地对着水盆里的人说到。

　　然后就是一个淡然的声音传了出来：

　　“你做的很好。我们要制造的不仅是恐慌，还要毁灭。粮食是很重要的物资，之前我们的势力在东海岸附近被打压的太厉害了。”

　　“现在是一个你发展势力的好机会。一定要把握住。”

　　听到这里，声音似乎突然出现了一丝紊乱。

　　“您怎么了？”紫袍祭祀有些惊讶。

　　躲藏在阴影里的马文则是心中一动！

　　能让紫袍祭祀这么恭敬的，这世上只有两个人，而另外一位，传讯手段又不是用水盆的。

　　那么毫无疑问，正在和这家伙通话的人正是双蛇教的【赤红牧首】！

　　双蛇教中，两大牧首都非常神秘而强大，至少是传奇级别。猎杀他们的人非常之多，但是一直到大灾变之后的许多年，都没有听说过哪个原住民或者玩家完成了对他们的击杀。

　　其中，赤红牧首最为活跃嚣张，经常干出一些惊天动地的恐怖惨案。

　　而另外一位天青牧首则是相对神秘低调，有很多查不出来源、手法又特别像双蛇教所为的事件，基本上会被归类到这位身上。

　　……

　　水盆的通讯似乎中断了一会儿，马文犹豫了一下，最终还是决定忍下去。

　　赤红牧首是传奇，如果被他盯上了，日子会非常难过。虽然这家伙，也在马文的必杀名单上就是了。

　　而十二紫袍中，又有六上六下之分，六位上紫袍祭祀，都是四阶的准传奇强者；剩下了六位下紫袍，则是三阶的神术师。

　　镇守东海岸地下粮仓的，都是下位紫袍，也只有这样，马文才敢进来刺杀。

　　他耐心等了一会儿，水盆里再次传来赤红牧首的声音。

　　只不过这一次，他显得有些仓促：

　　“没什么事情的话，就这样吧，继续掠夺，继续杀戮，在东海岸制造出伟大的灭世之双蛇想要看到的局面。”

　　“你会很快得到奖赏的。”

　　紫袍祭祀似乎显得有些惊讶，因为赤红牧首的声音竟然有些狼狈！

　　当下他不敢多说：“我明白了。我会继续趁着这个机会，到处散布太古红龙厄尔将会第二次来袭东海岸的消息。这样的话，无论是珍珠六港还是千帆之城、鲈鱼港，都不敢放松兵力。我们在海岸边的小村庄上则大有可为。”

　　“另外，我最后汇报一件事情……我当初随手布下的一枚棋子，似乎被人拔除了。”

　　“在那个地方，我发现了一个很重要的秘密，过一阵子，我准备亲自前往……”

　　谁知道就在这个时候，一阵哄闹的声音从水盆里传了过来！

　　噗噗噗！

　　然后就是赤红牧首的怒吼声。

　　“下次再说吧，该死的夜行人和德鲁伊……”他的怒骂声戛然而止。

　　水盆里顿时平静无波，失去了任何声音——赤红牧首单方面地截断了通话。

　　紫袍祭祀怔怔地站在那里，把剩下来的半句话下意识地说完：

　　“……前往那个叫白河谷地的小地方……”

　　……

　　阴影中，双方的对话落入马文的耳中，却不啻于一阵平地惊雷！

　　白河谷地！

　　当初米勒的重返白河谷地，背后果然有更深的牵扯。

　　无论是多西罗亚，还是双蛇教这一方，都不是最终的幕后黑手。在这之后，一定有更深的秘密。

　　那座简单的城堡之中，无论是马文祖父留下来的那幅可怕的壁画，还是密道里透出的神秘歌声，都充满了诡异。

　　这让马文头大无比。

　　一个小小的白河谷地，怎么就这么能招惹这些大势力的目光呢？

　　幸亏紫袍祭祀的最后半句话没有说出口，否则被赤红牧首惦记上了，马文就真的麻烦了！

　　“这个家伙，死定了！”

　　马文盯着那个紫袍祭祀的背影，目露凶光。

　　当初给米勒双眼种入双蛇教引子的人，肯定也是他了。

　　“不过话说回来，我的运气也算不错了。紫袍祭祀在和赤红牧首做汇报的时候，居然遇到赤红牧首这么狼狈……”

　　“听他的语气，似乎在被人追杀！而且追杀的队伍中，肯定包括了一名夜行人和一名德鲁伊！”

　　马文早就从老铁匠口中知晓，除了他这个已经半隐退的首领之外，其余的夜行人，每一个都是能独当一面的好手！

　　其中，更是有几个已经进阶传奇，追寻更强大的力量。

　　夜行人这个职业人不多，但是个个都是超级精英。

　　上次被赤红牧首杀死的那名夜行人，也是一名传奇！

　　夜行人有仇必报，每一个夜行人可能彼此未曾谋面，但是见了面，就是兄弟，都是被夜之王祝福过的人。

　　按道理，赤红牧首应该是由马文来杀死的。但是很显然，夜行人组织中有其他人压抑不住自己的愤怒，展开了对赤红牧首的追杀！

　　而且为了克制双蛇教的恐怖神术，他还叫上了一名德鲁伊朋友。

　　能和赤红牧首交手的，起码是传奇大德鲁伊。

　　那边的战斗，肯定非常热闹了。

　　马文的遐想到此为止。

　　因为在这个时候，紫袍祭祀转过身来，马文看清了他的面容。

　　这家伙，马文认识！

　　他没有名字，大家都叫他【眼镜王蛇】！

　　……

　　眼镜王蛇缓缓走下高台。

　　他的心情有些不爽，本来想将那件很重要的事情报告给赤红牧首的，但没想到遇到这样的事情。

　　平心而论，这次他在东海岸干的很不赖，安东尼的死亡就是部分源于他的长期谋划。

　　虽说就算那个被双蛇教洗脑了的三阶巫师不对安东尼进行最后的刺杀，后者也会死在阴影王子的匕首下，但是他的计划极大地推动了东海岸的动荡和人们对双蛇教的恐慌。

　　阴影王子是高高在上的神明。普通人对此知之甚少。

　　但是双蛇教的恐怖，则深入民心。原本因为安东尼的缘故，双蛇教一直被压得抬不起头来，如今的民间却都流传着这样的谣言：安东尼是被双蛇教的人刺杀而亡的。

　　这样的说法在他暗中的推波助澜下深入人心。

　　人们对双蛇教的敬畏和惊恐又加剧了几分。这样一来，深陷虚灵世界的灭世双蛇会得到更多的力量。它们也能更早地从巫师之神设下的封印中解脱。

　　到时候，整个世界将陷入恐慌和毁灭当中！

　　他也必将得到更多嘉奖。

　　可惜今天不是时候。赤红牧首貌似自己都遇到了一点麻烦。

　　他郁闷地摇了摇头。

　　突然间，在这个时候，他感觉到了右边的阴影有些不对劲！

　　眼镜王蛇作为一名三阶神术师，感知本来就不错，右边的那团阴影，一看就是一个潜伏的刺客！

　　“居然有人偷偷混进来了。”

　　“想刺杀我，真是天真。”

　　“不过门口的那两条奥瑟犬，是时候换一换了。”

　　眼镜王蛇不动声色地随意踱步，忽然间，他一步跨出，大声吟唱了一段咒语！

　　【神术·毒蛇召唤！】

　　刹那间，有成千上万的毒蛇从他的袖子里钻了出来，往那片阴影所在之处涌了过去。

　　对方似乎察觉到了不对，直接从阴影中跃出，他这一跳还跳的真高，差点直接撞上天花板了！

　　这恐怖的弹跳力，也吓了眼镜王蛇一跳。

　　好厉害的刺客。

　　当下他毫不犹豫，又是一个神术丢了过去！

　　【神术·百毒缠身！】

　　这是眼镜王蛇掌握的所有神术中，最强悍的一个，目标无法闪避，只能强行被毒素缠身！

　　果然，对方敏捷的身手立刻受到了影响，落地之后，直接被几条蛇缠上。

　　后续，又有更多的毒蛇扑了上去。

　　“呵呵……真是找死。”

　　眼镜王蛇的眼里闪过一丝狠毒。他对敌人，从来不留情。

　　谁知道在这个时候，他的背后猛然一阵阴风袭来！

　　……

　　阴影分身实在太好用了！

　　因为和马文长得一模一样，所以真假难辨，刺杀的时候用来转移敌人的注意力，放松敌人的警惕，简直是神级技能！

　　当眼镜王蛇的注意力完全被吸引过去的时候，隐藏在另外一边的马文终于发起了自己的进攻。

　　爆发+暗影切步！

　　刹那间，他就冲到了眼镜王蛇的背后。

　　双刀举起，狠狠地斩了下去！

　　用了石巨人腰带的加成，马文相信，这一刀要是砍结实了，绝对能让眼镜王蛇的脑袋开瓢！

　　噗！

　　一阵闷响。

　　马文面色一变。

　　双刀砍下，却并没有将眼镜王蛇砍死，而是砍在了一片黑色的细密鳞片上！

　　刹那之间，眼镜王蛇从人形变成了一条粗壮无比的蛇怪！

　　滋滋滋！他吐着长长的信子，转过身来，蛇头冷冷地注视着马文：

　　“原来这才是你的本尊。”


第九十六章 恐怖的银线

　　眼镜王蛇的反应比马文想象中的快上了一线。

　　他的注意力基本上被阴影分身吸引过去了，但是仍然能在最后关头使出自己的杀手锏——蛇怪变身！

　　这是一个神术，是瞬发的，所以才能及时保护住他的生命。

　　但是马文并不慌张，因为这种情况，他也预见到了。

　　他早就猜到，眼镜王蛇可能没那么容易被击杀，所以他还有第二套计划！

　　马文就是这样，每一次战斗，都会安排很多后手，正是这种谨慎的思维方式让他成为了最强的高手。

　　“把这家伙逼成了蛇怪也好，他的神术就没办法用了！”

　　“杀掉一头蛇怪和杀掉一名有防备的神术师，还是前者比较容易一些！”

　　马文心中如此想到。

　　就在这个时候，在蛇怪的操控下，之前被召唤出来的那密密麻麻的毒蛇顿时涌了过来！

　　……

　　马文冷静应对，面对大群的毒蛇，他知道他只有一次机会。

　　两个呼吸的时间过后，眼看大量的毒蛇即将将他包围。

　　他猛地拔出了怒火燎原，发动了上面的法术！

　　【怒火燎原】！

　　无情的魔法火焰灼烧着毒蛇的身体，瞬间将这些普通的毒蛇烧成了蛇干！

　　就连那巨大的蛇怪，也滋滋滋的后退。

　　蛇类动物对温度非常敏感，怒火燎原完全是他们的克星。

　　虽然蛇怪是眼镜王蛇变身而成的，拥有人类的思维和控制力，但是仍然避免不了本能的恐惧。

　　而就在这个时候，马文的第二套计划，赫然已经启动！

　　……

　　沉闷的洞穴中，火光闪烁。

　　就在这个时候，一个黑影陡然从地上高高跃起！

　　居然生生从地上蹿到了天花板上！

　　马文开启了暗夜跳跃，这让他本来就强悍的弹跳能力倍增。

　　他手里拉着一条长长的银线，在即将接触天花板的那一瞬间，马文强行扭转腰部，整个人翻过身来，双足踩在了天花板上！

　　飞檐走壁！

　　在这一瞬间，马文的身体仿佛贴在了天花板上。

　　他以一种反重力的姿势微微蹲下，双手却快速地行动，他把银线绕了一个圈，然后用一种特制的钉子钉入了天花板的石头缝隙中！

　　下一秒，他双足猛然发力，整个人向蛇怪的脖子扑去。

　　一条绷直的银线瞬间连接在了天花板和地板上。两端都有钉子钉住，看上去咬合地非常严实。

　　而马文的身影则灵活无比地在蛇怪的周围跳上跳下，在地板和天花板之间来回作业！

　　十几个呼吸之间，魔法火焰消失，毒蛇被焚烧殆尽，而偌大的洞穴之中，赫然出现了十几条银色的细线！

　　这些细线将蛇怪死死地卡在中央，特别是最中央的一圈银线，是马文冒着生命危险，自行绕着蛇怪的脖子缠上去的。

　　这样一来，蛇怪的行动就受到了极大的限制——一旦他想动，那绷直而细密的银线将会毫不留情地切入他的鳞片内，并不断收紧，将他切得血肉模糊！

　　而钉银线用的钉子，也是马文之前准备就准备好的，这种钉子和石头的吸引力极强，配合坚韧的银线用来锁定大型怪物最合适不过！

　　唯一的要求是，使用者必须拥有超高的敏捷，以及超强的弹跳能力！

　　马文自从进阶了夜行人之后，看到了职业列表中的【暗夜跳跃】技能，就有了重新将这套打法使用出来的念头。

　　如今，这头蛇怪牢牢被马文锁在了银线编制成的恐怖陷阱里。

　　然而他还浑然不觉！

　　尽管是眼镜王蛇，也没有见过马文这种奇怪的打法的。

　　在他眼里，这些细细的银线根本无法对自己造成伤害。

　　“你是小丑么？”蛇怪嘴里传来了讥讽的声音。

　　“不得不说，你的动作异常灵敏，不过我只需要一点点力气，就能把你生吞活剥！”

　　马文静静地站在原地，双刀在手，对着蛇怪默默做了一个挑衅的姿势。

　　后者顿时勃然大怒，张开了血盆大口，狠狠地冲马文扑了过来。

　　在他眼里，那些银线不过是一扯就断的东西，根本不足多虑！

　　……

　　蛇怪的身体一开始动，整个洞穴都开始了抖动！

　　刹那之间，他的身体被无数条细密的银线切了进去，他用力地向下压去，试图一口吞了马文，可是剧烈的痛苦却源源不断地传递了过来！

　　仅仅一个动作，就有三条以上的银线切到了蛇怪的鳞片里面。

　　并且伴随着他自己的动作，银线狠狠地切割着蛇鳞，就好像有人用银线在刮掉他的鳞片一样。

　　一转眼，蛇怪身上就有好几处地方被刮破，在他痛苦而惊恐的哀嚎声中，鳞片混在着血水，纷纷洒洒地落下！

　　“或许，你是三阶的神术师的时候，还更难对付一点。”

　　“现在的你，不过是一条巨大的爬虫而已。”

　　“笨蛋。”

　　马文冷笑一声，陡然发动了自己的进攻！

　　他身轻如燕，在银线中来回穿梭，双刀如雷，凶狠地攻击着被银线切割出来的那些血肉！

　　失去了鳞片的保护，单薄的蛇皮根本无法抵挡马文凶残的进攻！

　　蛇怪连连哀嚎，被马文狂放的攻势打的不知所措，只能本能地向后倒去！

　　殊不知这样一来，只能加剧他的死亡。

　　因为他的背后，也是无数条的银线，无情地刮破了他的蛇鳞，血肉纷纷扬扬地洒下，一时之间，洞穴深处的场景可谓恐怖至极！

　　马文不闻不问，只管一路追杀，双刀狠辣无比，刀刀往蛇怪虚弱的地方砍去。

　　短短一分多钟，马文几乎挥出了上百刀！

　　双刀浪人的恐怖特性被他发挥的淋漓尽致！

　　蛇怪的下半截身体，已经被他砍成了烂泥！

　　上半身也好不到哪里去，只剩下一个蛇头在地上不断蠕动着，身体被砍成这样，他已经失去了重新变回人身的办法！

　　马文双臂发麻。

　　蛇怪的生命力很强，但是最强的还是防御能力，幸亏有这一套银线刮掉了他的鳞片！

　　否则今天这一场战斗，将会非常麻烦。

　　滋滋滋！

　　地上的蛇头怨毒无比地盯着马文。马文冲了过去，毫不留情地举起弯刀，继续剁！

　　谁知道就在这个时候，蛇怪猛然张嘴，用尽临死前最后一点力气，喷出了一小阵毒雾！

　　马文虽然立刻就紧闭了呼吸，但是毒雾依然蔓延到了他的皮肤上，他的皮肤立刻就起了泡！

　　数据面板上，一系列的中毒提示看得马文目不暇接。

　　“妈的！”

　　马文只觉得一阵天旋地转！

　　他用尽最后的力气，将蛇怪彻底砍成了肉酱。

　　整个洞穴深处，简直是一片狼藉，银线到处都是，有些被蛇怪扯断了，有些则是依然牢牢钉在石壁里。

　　“必须立刻找到解毒的办法！”

　　马文勉强站起来，甩了甩脑袋，试图保持清醒。

　　这阵毒雾倒也还在他的计算之中，变身蛇怪之后的眼镜王蛇，给人下毒和诅咒的能力大大减弱。

　　他还可以顶得住。

　　“应该还能支持几分钟。”

　　马文咬着牙，凭借着记忆里的经验，摸到了洞穴最深处。

　　在这里，有一个暗柜。

　　暗柜里，藏着解药。

　　马文摸索了一阵，总算找到了那个暗柜。

　　幸亏当初他为了刷出一套只有【地下粮仓】才出的毒抗套装，反复单刷这个副本，对这里的每一个地方都了若指掌。否则在中毒的状况下，他恐怕是很难找到这个暗柜的！

　　啪！

　　暗柜门被打开。

　　“左边第三个。”

　　马文一眼就看到了那瓶红色的药水。

　　这瓶红色的药水叫做【额外的恩悯】，是赤红牧首赐下来，专门为了防止自己人意外中毒的。

　　这种药水，可以解掉双蛇教所有的毒素！

　　马文取出红色药水，喝下了三分之一左右！

　　中毒的迹象顿时开始缓解，他的皮肤重新恢复了正常。

　　呼……

　　马文整个人顺着石壁瘫软了下去。

　　这一阵打的，体力消耗还真不是一般的大！

　　现在他还处于中毒状况，虽然有解药缓解，但是至少需要半个小时他才能恢复一些战斗能力。

　　然而刚刚的那阵战斗，造成的动静非比寻常。

　　“肯定会有其他人被吸引过来！”

　　马文勉强打起精神，快速地将蛇怪的尸体和银线藏到洞穴更深处。

　　果不其然，没过多久，就有人在洞穴外恭恭敬敬地询问道：

　　“眼镜王蛇大人，我们好像听到了一些动静，是发生什么事情了吗？”

　　马文心中一紧！

　　来的起码是两名二阶祭祀。

　　以自己现在的状态，肯定不是他们的对手的。

　　当下他目光急转，一眼就看到了一旁石壁上挂着的一件干净的紫袍！

　　……

　　洞穴外，两名二阶神术师有些奇怪。

　　眼镜王蛇大人很罕见地没有回应他们。

　　他们耐心等待了一会儿，对视一眼，顿时咬着牙走了进去。

　　映入他们眼帘的，还是那一身熟悉的紫袍，他正站在高台上，他的面前放着一个水盆。

　　“大人……”其中一名祭祀小心翼翼地开口。

　　谁知道就在这个时候，紫袍人猛然转身，狠狠地瞪了他们一眼！

　　那眼神，凶狠至极！

　　两人被吓了一跳，旋即注意到那只装满了血水的水盆！

　　“眼镜王蛇大人正在和赤红牧首大人沟通！”

　　“刚刚那阵动静恐怕也是双方在传送什么……”

　　两人顿时吓得不轻，连声道歉，赶紧退出了洞穴。

　　而高台上，身穿紫袍的马文默默摸了摸脸蛋。

　　“欺诈者面具，果然很好用嘛！”

　　“接下来，就是收获战利品的时候了。”


第九十七章 十一头金牛

　　说实话，原本紫袍祭祀身上的战利品其实是很丰厚的，但是变身蛇怪之后，他的储物物品就自动处于封印状态。

　　马文杀掉了处于蛇怪状态下的眼镜王蛇，他身上的好东西自然也随之消失在虚空之中。

　　这让马文觉得有点可惜。不过双蛇教的神术师都是这德性，想要从他们身上搜过出好处来，除非比他们更高级的神术师用控心术之类的办法让他们自己乖乖把好东西掏出来才行。

　　马文在这个洞穴里清理了一下，将暗柜里的瓶瓶罐罐一扫而空。

　　这里面有不少上佳的药剂，抗寒的、抗热的、抗毒的、提升属性的，差不多大大小小二十来瓶！

　　这才是最大的收获。

　　药剂这东西，本来就非常罕见。药剂师属于炼金师的一个分支，但是在这个巫师称霸的年代，拥有药剂制作能力的人，一般都有天分成为更强大的巫师，很少有人愿意去为别人制作药剂。

　　再加上材料的限制，注定了一个高级药剂师是需要大量金钱、精力和时间才能堆出来的，市面上各种价格一直居高不下也可以理解了。

　　有些药剂，在关键时候能够救你一命。比如马文之前得到的那瓶巨龙之力药剂，连续两次在非常关键的时候帮助了他。

　　而从眼镜王蛇的暗柜里得到的这些药剂，虽然没有巨龙之力那么强大，但是却胜在品种繁多，能够在各种场合都能适用。

　　这让马文非常满意。

　　至于那些边边角角的微光物品，马文也找到了三件，但是都和他身上的装备重合了，效果也很一般。

　　这些微光物品马文已经有些看不上了，除非像石巨人腰带这种极品，否则普通的微光物品他基本看一眼直接丢虚空海螺里。

　　不过让马文感到惊喜的是，他居然在紫袍祭祀的书桌下找到了一张自然之叶！

　　自然之叶作为游侠学习法术的唯一渠道，马文自然是毫不犹豫地笑纳并使用了。

　　使用了这张自然之叶之后，他得到了个人第二个法术！

　　【蛇怪变身】：你可以变身蛇怪十分钟。十分钟之后，法术自动解除。变身过程中，你需要五秒钟的时间来解除变身。

　　毫无疑问，这个法术在某些时候可以派上用场。毕竟是二环法术，强度还是很高的。

　　只不过在实用性上，比异化藤蔓似乎差了一点，因为每天只能使用一次。

　　但法术这种东西，对马文来说是多多益善。

　　……

　　除此之外，在这个洞穴里，马文还找到不少好东西。

　　但是这些好东西，马文是碰都不敢碰的！

　　因为这些东西，上面都打着双蛇教的烙印，这次地下粮仓事件过后，等赤红牧首缓过劲来，一定会派人甚至是亲自来调查。如果自己留下哪怕一丝的蛛丝马迹，就会被对方追查到。

　　到时候对方亲自动手对付自己，就算伊布那种强者寸步不离地跟在自己身边，恐怕也难逃赤红牧首的毒手！

　　毕竟在这个世界，想要杀一个人，实在简单了。特别是对双蛇教的两大牧首来说。

　　这些东西里，就包括了一套毒抗极高的【无惧者】套装：包括了上衣、裤子、手套、腰带、鞋子和帽子六件。

　　这一套【无惧者】套装，一旦穿戴完毕，甚至可以硬抗双足飞龙的毒雾。

　　马文看得眼馋，如果是游戏里，他就直接拿走了！

　　可是现实里，还得考虑双蛇教的报复！

　　“真是麻烦……这些烙印貌似没几个人能洗的掉……”

　　“洗……”

　　“哎？”

　　马文突然一拍脑袋，他似乎想到了什么！

　　“等等……我看看……”

　　他慌忙翻开数据记录，查看起一些信息来。

　　半分钟之后，马文露出了满意的笑容。

　　“我说怎么有点印象，原来我是有办法的！”

　　“果然，每个职业都有他的作用，我还是太轻视了么。”

　　想到这里，马文直接毫不犹豫地将那套【无惧者】套装塞到了虚空海螺里。

　　其余的东西，他分毫不取。他刚刚想到的那种办法，只能针对少量的贵重物品，其余的东西虽然还不错，但是还不值得马文为之冒险。

　　清空眼镜王蛇洞穴里的好东西之后，马文立刻开始了第二部分的计划。

　　……

　　“眼镜王蛇大人，请问有什么吩咐？”

　　洞穴内，一个二阶祭祀恭恭敬敬地走了进来，看向了高台上的紫袍。

　　然而没等他话说完，一个人影猛然从一旁的阴影中蹿出，一下子就冲到了他身后！

　　双刀扬起，直接劈下！

　　噗！

　　二阶祭祀就没有眼镜王蛇那样的反应能力了，他根本来不及转身，脑袋直接被马文开了瓢！

　　“第一个。”

　　马文默默地将尸体拖到一旁，摸索了一阵，找到一件微光物品和大量的金钱，心满意足地跑到高台上，拉了一下第二条线！

　　这里挂着六条线，每一条线，都连接着地下粮仓六位二阶祭祀的感知。

　　眼镜王蛇平时想要召见他们，就会通过拉动这些细线来通知。

　　马文先杀了眼镜王蛇，就占据了极大的主动权。

　　他一条条线拉过来，如法炮制，不到一个小时，六名二阶祭祀无一例外地惨死在了这个洞穴内！

　　这些家伙，虽然都是二阶的神术师，但是根本没有给马文造成任何的威胁。

　　只不过他们身上的东西也很寒酸，除了巫师金币比较多之外，其余的微光物品一共加起来才三件。

　　这三件微光物品中，只有一件马文比较中意，那是一条增加感知的项链，刚好替换他几乎已经没用的【月之痕】。

　　【敏锐项链】：佩戴的时候，你的感知+1

　　马文的感知一般，能增加一点是一点。

　　……

　　六名神术师相继死去之后，地下粮仓立刻出现了大规模的动乱。

　　那些被控心术控制的普通人顿时恢复了清醒，他们清楚地记得自己之前做过什么，有些人无法接受，情绪出现了很大的波动，更多的人则是一股脑地往洞外逃去！

　　一时之间，整个地下粮仓都陷入了混乱之中。

　　唯有马文，气定神闲地走出洞穴，没有理会乱跑的那些人，而是直奔目标地点。

　　如果说还是在游戏里，那么马文的目标已经达成，紫袍祭祀和六名二阶神术师都已经死去，这个副本里也没什么他看得上眼的东西了。

　　然而这是现实！

　　这个副本的名字，叫做【地下粮仓】！

　　当初马文弃之不顾的东西，现在却成为了最宝贵的物资。

　　那就是粮食。

　　……

　　地下粮仓深处，一个深幽的洞穴中。

　　马文小心翼翼地避开一些简易的陷阱，推开一扇门。

　　门后是一片黑暗，但是马文拥有黑暗视野，根本不需要火把照明。

　　这是一个还算开阔的空间，远方有一条缓缓流动的地下暗河。

　　而他的左手边，赫然有一件高大的木屋！

　　木屋没有上锁，马文轻易地就钻了进去。

　　木屋里没人，只有十一头金牛！

　　没错，就是金牛。这十一头金牛身上都固化了反重力类的法术，所以无论本身多么沉重，都会变得非常轻盈。

　　看到这十一头金牛安然无恙，马文欣喜若狂。

　　终于搞定了！

　　如果是别的人，看到这十一头金牛，或许还会贪婪地以为这只是一头头单纯的用金子铸造的艺术品。

　　但是马文不同。

　　他知道这十一头金牛，其实都是炼金术的产物！

　　每一头金牛都严丝合缝地用金子浇铸完毕，但是通过魔法咒语，就能打开或者关闭。

　　里面装的不是别的东西，就是大量的粮食！

　　前世的时候，马文单刷过无数次地下粮仓，只有很小的几率能在这里找到金牛。他基本上是把金牛拿去变卖了。

　　但是这一次，这些金牛将成为缓解他领地粮食危机的关键。

　　只不过，如何能将这些金牛全部运走呢？

　　马文犹豫了一下，最终想出了一个主意。

　　他的目光，盯向了一旁的那条地下暗河。

　　……

　　黎明时分，一阵嘟嘟嘟的马蹄声响彻在尖叫山脉之前。

　　黒坞港的一支警备队被临时抽调过来，随队的，还有一名三阶的巫师。

　　这一切，都是老图克动用人脉关系的结果。当然，也和南方巫师联盟目前非常重视越来越嚣张的双蛇教有关。

　　“前面就是双蛇教的基地？”那名三阶巫师郑重地问道。

　　老图克点了点头：“不会有错的。我的追踪术还从没失灵过。”

　　“你说有一名贵族少年昨晚冒失的闯入了这个基地？”

　　那名三阶巫师皱眉道：“你怎么不阻止他！？”

　　“双蛇教的人有多危险，你比我更清楚。”

　　老图克无奈地说：“我不是一个很能说服别人的人，而且那个少年心意已决。”

　　“无知的勇气。”

　　三阶巫师刻薄地评价说：“希望我们杀进去的时候，他不会成为双蛇教挟持的人质之一。”

　　“走，我们去吧。”

　　一行人在几个专业游荡者的探路下，分别进入了地下粮仓。

　　然而令他们感到吃惊的是，从洞穴入口开始，他们就压根没有遇到任何人！

　　当然，他们是不会怀疑老图克的，洞穴两旁的火盆意味着这里的确是双蛇教的基地！

　　“那帮邪教徒在搞什么鬼！？”三阶巫师警惕地看着洞穴深处。

　　一行人继续前行，渐渐靠近了地下粮仓的核心。

　　……

　　而另外一边，漆黑的地下河流中，十一头金牛被两条绳索绑在了一块，漂浮在河水上。

　　金牛的背上趴着一个人影，赫然是马文！


第九十八章 神奇的马文

　　地下粮仓中的灯火摇曳不定，一切都显得那么诡异。

　　这里空空荡荡，已经没有了人影。

　　之前被控心术控制的人，在二阶祭祀死去之后，早已跑的一干二净。

　　只留下一个空空荡荡的基地给黒坞港警备队的众人。

　　“搞什么鬼，是不是那个少年透露了我们即将来清剿的消息？”

　　“然后他们已经提前撤退了？”

　　三阶巫师有些不满地感知着周围。

　　整个地下粮仓，都是死气沉沉，一个生物都没有。

　　他们唯一看到的东西，还是两条奥瑟犬的尸体，都是被人一刀致命。

　　其余的，居然什么也没有。

　　“大人，好像真的什么也没有。”

　　前方游荡的几个侦察兵返回，汇报说。

　　三阶巫师有些不满地看了老图克一眼，后者脸色凝重，摇了摇头。

　　“你要相信我的技术，老伙计。”老图克这么说道。

　　三级巫师警惕地捂了捂钱包，发现东西还在，才长出一口气说：“我当然相信你的技术。”

　　“继续往前走点吧。”

　　然而就在这个时候，一个游荡者突然疾跑回来，面带惊色：“大人，我发现了一些东西！”

　　三分钟之后，所有人都来到了紫袍祭祀所在的洞穴！

　　蛇怪的尸体，六名二阶祭祀的尸体，还有一片凌乱、无法清理的打斗痕迹……

　　众人的脸上写满了惊讶！

　　看这里的痕迹，分明是展开了一场大战。

　　但是，六名双蛇教的二阶祭祀全部都是一招致命的。

　　刀法伤痕，基本上和那两条奥瑟犬差不多。

　　“这条蛇怪，应该是双蛇教的紫袍祭祀变身的……”

　　三阶巫师面色凝重：“能把他逼得变身蛇怪，最终砍成肉酱……难道是传奇出手了？”

　　老图克默默地摇了摇头。

　　他蹲在一名二阶祭祀的身边，仔细查看那死亡痕迹，最终得出了一个让他震惊无比的结论！

　　“喂！老伙计，你该不会以为这些人真的是那个贵族少年一个人灭掉的吧？”

　　三阶巫师嗤笑说：“听说他只是个接近三阶的游侠？”

　　“这不可能。”

　　然而，老图克的语气很坚定：“一模一样的刀伤。”

　　巫师愣了一下，发现老图克的表情异常认真，眼里的惊讶之色更浓了。

　　他不知道老图克和那个所谓的贵族少年有多少交情，但他知道，老图克很少说谎。

　　这个半身人追踪者的技术也无需置疑。

　　“他来过这里。”老图克看着地上淡淡的脚印，如此说道。

　　三阶巫师沉默了。

　　尽管他无法相信，但是事实似乎就是如此！

　　一个据说只有二阶的贵族少年，以一己之力，灭掉了双蛇教的一个分部！

　　这是连很多三阶职业者都没办法做到的事情。

　　但是那人却做到了。

　　他忍不住问道：“他究竟是谁？叫什么名字？”

　　“他是……”老图克下意识地想要说出马文的名字。

　　谁知道就在这个时候，三阶巫师突然厉声喝道：“停！”

　　老图克也缓过神来。

　　两人对视一眼，都是保持了沉默。

　　他们知道，这个名字不能说。就算要说，也是私下里说！

　　警备队里人多眼杂，双蛇教的渗透能力很强，万一有线人在呢？

　　如果真的说出了那个少年的名字，搞不好赤红牧首就会将这个天才少年扼杀在摇篮中！

　　这位三阶巫师虽然嘴巴刻薄了点，但是能和老图克成为好友的，自然不是什么坏心眼的人。

　　当下他沉声道：“到处搜一下，看看有没有双蛇教的余孽。”

　　“如果没有，就一把火，烧了这个地方。”

　　“对外宣称，这个基地就是咱们黒坞港的警备队干的，回去功劳自然少不了大家的！”

　　众人都是默默点头。他们也知道巫师这是在保护那名少年，把双蛇教的目光吸引过来。

　　不过，黒坞港警备队才不怕双蛇教的报复呢，有南方巫师联盟撑腰，他们什么也不怕！

　　老图克缓缓站了起来，仍然有些不敢置信。不过一想起马文在蜘蛛地穴中如此轻易地就杀掉了困扰自己很久的红蜘蛛伊丽莎白，心里也就释然了。

　　这个世界上，从来不缺天才。

　　……

　　冰冷的暗河熙熙流动，漫长的黑暗终于过去，马文的前方，出现了一丝曙光。

　　“要到了！”

　　马文心中一喜，他趴在一头金牛的背上，跟随着水流流出了地下暗河。

　　这条路，他在游戏里只走过一次，当初是为了躲避一个帮派的追杀。脱身后他直取河滩城，在河滩城混了一小段时间，其中最主要的就是在刷猩红修道院。

　　至于白河谷地，他那时候一点都没有关注过。好像是一个很小的地方，也没什么吸引人的地方。

　　现在回想起来，这条地下暗河正是汇入白河的一条分支河流！

　　只不过因为发源地比较荒凉，靠近尖叫山脉，没什么人在意罢了。

　　这些金牛可以顺着河流，一直抵达马文的白河谷地！

　　“看来除了蜘蛛地穴之外，从宝石湾返回，还可以走水路。”

　　马文暗暗想到。

　　他坐在金牛背上，一直漂流。

　　熟悉的景色渐渐出现在了他的眼中。掠过一片密林，小河就汇入了白河。

　　河面变得开阔起来，马文时刻观察着如意绳索，保证每一头金牛都能跟随自己回去。

　　此时正值清晨，很多白河谷地的很多农民开始耕种。

　　夏天这一季的小麦至关重要，虽然他们中的很多人已经非常饥饿了，但是仍然坚持在耕作。

　　如果这段时间不好好耕种，那么秋天就无法获得收获，今年冬天，就真的没法过了。

　　前些日子安娜大人说了，马文大人亲自出马前往宝石湾采购粮食，绝对会购买到足够的粮食让大家撑过这个冬天的。

　　但是大部分的人对此都保持怀疑态度。

　　虽说现在的马文大人，似乎已经和以前不一样了。

　　夺回白河谷地之后，他和以前一样深居简出，但是法令却是一道道下来，效果倒也不错；城堡下的杀人立威，也让他的形象从原本的温和善良渐渐变得更具有威严了一些。

　　而关于马文就是双刀假面的流言，也更加深入人心。

　　对于大部分的领民来说，现在的马文大人，的确更像一个能够保护领地居民的领主了。

　　但是他们还是不信，马文能很快将粮食带回来。

　　宝石湾啊，那是相当遥远的一个地方。

　　对于很多农民来说，他们一辈子也没有出过白河谷地，到过最远的地方是北部矿场。

　　听说宝石湾和白河谷地之间，隔着一座大山，想要绕到而行，至少半个月。

　　马文大人再厉害，也不可能凿穿大山吧？

　　这是大部分领民心中的想法。

　　……

　　年迈的老汤姆也是这么想的。

　　作为白河谷地的一名普通的老农民，他是最初一代跟随马文的祖父来到白河谷地的领民。

　　比起其他人来，他还算有点见识，至少去过河滩城。

　　他知道，除非马文大人变成了像他祖父那样的巫师，拥有种种神奇的魔法，否则根本不可能办到这一点。

　　“可惜据说真正继承了老领主的天赋的人，是维尼少爷啊，他还在遥远的地方学习魔法咧。”

　　“看来我们是等不到维尼少爷神奇的魔法了。”

　　老汤姆在田中耕种的时候，叼着土制的烟卷，这么和自己的孩子说道。

　　后者嗯了一声，继续埋头干活儿。

　　老汤姆看着儿子消瘦的身材，心里一阵难受：安娜大人虽然每天会带人来发放粮食，但是始终不够啊！

　　豺狼人入侵之后，日子越发难过了。

　　他叹了一口气，抬起头，突然间，他看到了白河上漂流而过的一道影子。

　　“那是……”

　　“那是什么东西！”

　　老汤姆觉得自己眼睛花了，慌忙叫自己的儿子。

　　小汤姆惊讶地抬头，看着白河上，那一片金灿灿的东西，还有站在那金色事物上的人。

　　好半天，他才大声喊道：“那是马文大人！”

　　“马文大人回来了！”

　　……

　　马文大人回来了！

　　这是轰动白河谷地的一件大事！

　　很快的，在河边耕种的农民们都看到了马文，他们惊讶无比，纷纷奔走相传，一时之间，原本有些死寂的白河谷地变得热闹无比！

　　半刻钟之后，悠然乘坐金牛的马文在一处较为平缓的河滩上停下。

　　“马文大人！”

　　无数的领民在一旁围观，而得到了消息的警备队成员还有安娜，统统一股脑地冲了过来，迎接马文。

　　特别是安娜，她怎么也没有想到，马文会以这么一种神奇的办法返回白河谷地！

　　他不是带着萝拉去宝石湾采购粮食了么？怎么带了这么多头金灿灿的金牛回来？

　　还没等安娜反应过来，马文就将金牛一头头地拉到了岸上！

　　众人哗然！

　　马文大人的力量居然这么大，这些金牛看上去就份量很重，他居然以一己之力把他们拉到了河滩上！

　　这简直太神奇了。

　　不过还是有很多人非常惊诧：“马文大人不是去买粮食了么？”

　　“这些金牛到底值多少钱啊……一头金牛，能换回多少粮食啊！”

　　“但问题是，他去哪里换呢？”

　　众人疑惑不已。

　　就在这个时候，马文扯过一头金牛，让安娜找人在河滩上铺开一片席子。

　　在马文的咒语声下，在众人惊讶的目光下，金牛缓缓张开了嘴巴。

　　哗啦啦！

　　金灿灿的小麦如雨般倾泻而出！

　　刹那间，整个河滩上都变得安静无比。

　　“放心吧。”马文微微一笑：“我回来了，大家再也不用挨饿了。”

　　下一秒。

　　欢呼声暴起，掩盖了一切声音。

　　整个白河谷地，彻底沸腾！


第九十九章 计划与意外

　　当天下午，马文大人带着十一头金牛返回白河谷地的消息就已经传遍了整个领地。

　　据围观的人说，每一头金牛，都可以吐出无穷无尽的粮食。

　　而马文大人，则是掌控着神秘的秘法，只有他，才能让金牛吐出粮食。

　　仿佛为了印证这个传言，当天晚上之前，城堡附近的每户人家都收到了警备队赠送的不少粮食。

　　这些粮食，基本上能顶到秋天了。

　　至于远一些的农户，马文放出话来，也很快会落实到位。

　　一时之间，白河谷地内民心振奋。

　　偌大的粮食问题，就这么被神奇的马文大人解决了！

　　马文在领地之中的威信直线上升，甚至超过了他的父亲，直追他的祖父——那可是一名巫师。

　　然而不是每一个人都对此感到欢呼雀跃的。

　　领地之中，始终也有一些不安定的因子。

　　有人悄无声息地将消息传递了出去。当天晚上，河滩城的一些酒馆里，就散播起了一些马文男爵和十一头金牛的故事。

　　如果让老图克和那名三阶巫师知道，恐怕要气死。

　　他们处心积虑保护马文，没想到马文直接大摇大摆带着金牛回领地了！

　　这么做，固然可以提升领地士气，安定民心，但是却很容易被人追查出蛛丝马迹！

　　其余的紫袍祭祀或许不清楚十一头金牛的来历，但是赤红牧首，是肯定知道的。

　　因为这十一头金牛就是他亲手下令让眼镜王蛇附魔制作的。

　　一旦消息传到了他的耳朵里，马文乃至于整个白河谷地，都会陷入巨大的危机当中！

　　当然，普通人是不知道这一点的。

　　就算是安娜和警备队的成员们，看到马文如此神奇的表现，也是深深的折服，并没有考虑太多。

　　但是马文自己，则不同。

　　……

　　深夜，书房之中。

　　他默默的取出一只特别的蜡烛，小心翼翼地将之点燃。

　　蜡烛徐徐燃烧着，光晕散开，最终变成了一个模糊的图案。

　　一些杂乱的声音传了过来。

　　过了好久，一个不耐烦的声音传了过来：

　　“这么快就找我？有什么事情么？”

　　这是老铁匠的声音。

　　和双蛇教一样，像夜行人这样的组织，自然也有他们自己的联系方式。

　　这种特质的蜡烛，非常珍贵，可以远程联络制定目标的夜行人成员。

　　马文定了定神：“找你当然有事。”

　　“事实上，是关于赤红牧首。”

　　“我有个计划，需要你的支持。”

　　老铁匠沉默了一会儿，开口说：“说吧。”

　　“我要你联系一下那个正在追杀赤红牧首的夜行人！”

　　马文冷静地说：“我的计划已经准备就绪，但是需要组织的力量。”

　　……

　　十分钟之后，蜡烛熄灭，马文长长地出了一口气。

　　早在地下暗河里的时候，马文就仔细考虑过这个问题。

　　十一头金牛，到底是趁着天黑偷偷运回白河谷地，还是干脆光明正大？

　　后者的话，一定会引来双蛇教的注意。

　　而马文自从穿越以来，一直非常小心，避免和这种邪恶的强大实力进行正面的冲突。

　　在拿走那套无惧者套装的时候，他都是这么想的。

　　只不过在地下暗河里漂流的时候，他突然想起来，眼镜王蛇和赤红牧首的对话！

　　那个时候，赤红牧首似乎正在被一个夜行人追杀。

　　马文突然醒悟过来，自己是不是在游戏里当独行侠太久了，忘记了现在的自己，其实不再是那个独来独往的暗夜主宰了。

　　现在的他，是一名有组织的夜行人，他结交的朋友也不少。

　　自己的实力虽然虚了一点，但是能够调动的力量却足以埋葬赤红牧首了！

　　他仔细考虑了很久，最终做出了一个大胆的决定！

　　那就是光明正大地把金牛带回领地。

　　这样一来，消息会很快传出去。赤红牧首肯定会亲自来白河谷地。

　　马文知道，以赤红牧首的本事，就算是那名传奇夜行人加传奇德鲁伊应该也拿他没办法。打不过，肯定逃的走。

　　如果让他逃走了，那名夜行人肯定非常懊恼。

　　在这个时候，马文站了出来，做出了一个非常凶险的决定！

　　把自己和白河谷地当成一个诱饵。

　　引诱赤红牧首主动入围。

　　这个计划非常大胆，但是值得一试。如果成功了，马文在夜行人中的地位将得到极大的提升。

　　而且还能解决一个巨大的隐患，得到不少好处。

　　如果失败了……那么等待马文和白河谷地的，将是双蛇教永无休止的报复！

　　但是马文有信心，如果按照自己的计划来，前世那个被无数玩家吐槽几乎是不死之身的赤红牧首，肯定会命丧白河谷地！

　　“毕竟，现在的他，还没拿到那个东西呢。”

　　马文心中暗暗想到。

　　……

　　第二天，马文抽调了一名值得信任的警备队队员，告诉了他蜘蛛地穴的路线，让他去黒坞港寻找萝拉。

　　其余的人，则继续将第一头金牛吐出的小麦，挨家挨户的分配给白河谷地的领民们。

　　马文粗粗估算过，一头金牛储存的小麦，足够白河谷地所有人吃上一年多了！

　　不过他并不打算把粮食完全分配给农民们，而是选择了只提供让他们撑到冬天的粮食。

　　只有这么做，才能提升他们劳动的积极性。马文的领地，不是用来养闲人的。

　　他只留了一头金牛放在城堡的粮仓里。

　　剩余十头金牛，被马文偷偷藏在了地道下面里，应该没有人知道。

　　……

　　第二天傍晚的时候，一辆马车就拜访了白河谷地。

　　城堡下，马文亲自迎接。

　　马车上有四个人，最先下来的，就是老铁匠希恩。

　　老头臭着一张脸，劈头盖脸就是一顿骂：“你小子不要命了！？”

　　“拿自己当诱饵？你也真想的出来！”

　　说完他头也不回，直接往城堡里走去。

　　马文愕然。

　　第二个下来的是个英俊的中年大叔，他看了看马文，伸出手，露出一个沉稳的笑容：

　　“我是康斯坦丁。虽然是第一次见你，但是不得不说，你小子的确有资格成为我的兄弟！”

　　“前天我还在为追杀赤红牧首失手而懊恼，昨天夜里却传来了这样的好消息。”

　　“你很勇敢。放心吧，这次计划我们一定会成功。”

　　马文点了点头。

　　他当然知道，眼前这个看似普通的中年大叔，就是目前的夜行人组织中最强大的三个人之一！

　　传奇夜行人！

　　据说他的等级接近30，10级的游侠外加18级的夜行人。等级比精灵王子伊布还要高些。

　　这个叫做康斯坦丁的中年大叔是这次击杀赤红牧首的最重要的人物。

　　第三个是一名大德鲁伊。

　　只不过让马文有些惊讶的是，这位大德鲁伊居然是女性。

　　“谢谢您的招待。”她显得很有礼貌：“我是无尽之洋，你可以叫我妮可。”

　　无尽之洋！

　　马文瞳孔微微一缩。居然是日后北地四大传奇德鲁伊之一的无尽之洋！

　　这算是意外之喜了。马文在北方混的不多，和德鲁伊打的交道也少，但是无尽之洋的名声还是很响亮的。

　　只不过她的成名战，还是因为在咆哮山上灭掉了一个神灵分身，那是大灾变之后的事情了。

　　现在的无尽之洋，应该还是个很低调的大德鲁伊。

　　“不过实力应该已经和日后差不多了！这样的阵容，居然都让赤红牧首逃掉，那家伙果然保命手段多啊。”

　　马文心中感慨，幸亏自己做好了完全准备，而且对赤红牧首也是知根知底。

　　……

　　第四个下来的，就是希恩的女儿简了。

　　“父亲只不过有点担心你。他昨天晚上和我说了很多。我一下子都没反应过来。”

　　简很温和地说：“我一直都对父亲的神秘身份感到好奇，其实我应该谢谢你，如果不是你干了一件貌似很惊人的事情的话，他肯定不会把这些事情都告诉我的。”

　　“怎么说呢，其实我也不知道那个坏人究竟有多么厉害，不过能让康斯坦丁叔叔亲自出手的，一定是个超级大坏人了。”

　　“希望你的计划能成功吧！”

　　马文点了点头，让人安置好马车，带着四人往城堡里走去。

　　谁知道还没走到城门口，康斯坦丁和无尽之洋同时站住了！

　　他们猛然回头，看向了白河谷地的远方。

　　马文心中一紧，他们这种表现，难道赤红牧首这就杀过来了？

　　没那么快吧？

　　从消息传递出去，这才第二天而已，说不定都没有传到宝石湾！

　　他也下意识地转过身去。

　　远方又快速地奔驰而过两架马车。

　　正在田地里耕种的农民们好奇地抬头看着马车飞奔而过。

　　白河谷地，好像很少像今天这么热闹，有这么多人拜访。

　　……

　　马车停在了城堡下，下来一个人。

　　“维尼！你怎么回来了！？”

　　这是完全是马文意外的事情。

　　“怎么？难道不欢迎么？”马车里，一个熟悉而悦耳的女声传了过来。

　　马文愣了一下，马上反应了过来！

　　那女子从马车上款款走下，露出一个惊讶的神色：“哟，今天你的客人不少嘛！”

　　灰烬之塔的主人，海瑟薇！

　　马文眼角微微抽搐。海瑟薇现在出现在这个地方，只意味着一个事情。

　　她，已经晋升传奇了！

　　“没想到纳鲁之书的作用这么明显！”

　　马文心中也是惊讶无比。

　　然而更让他吃惊的事情发生了。

　　第二辆马车上，也走下来两个人来。

　　这两个人，马文都认识！

　　一时之间，马文只觉得嘴唇发干。

　　传奇武僧因海姆！

　　还有那名在旋风港大战红龙的传奇影贼！


第一百章 传奇云集！

　　马文懵了！

　　今天算是怎么回事？小小的白河谷地，居然一口气聚集了足足五名传奇强者！

　　大德鲁伊、夜行人、传奇法师、传奇武僧、影贼！

　　这样的阵容，要是再加个伊布的话，都可以去屠神了！

　　这里的神不是神明的分身，而是神明的本尊！

　　当然，是一些比较弱小的神明。

　　只不过这样豪华的传奇阵容出现在白河谷地，也是让马文觉得太意外了。

　　……

　　双方显然也发现了彼此。

　　相比于海瑟薇等人的不请自来，被马文邀请过来的康斯坦丁等人就有些奇怪了。

　　“你还邀请了其他人？”他走了过来，诧异地询问马文。

　　他看向马文的眼神，都有些不对劲了。

　　一个小小的乡下领主，居然能请得动眼前这三位强者！

　　这三位传奇，海瑟薇是新晋的，他不是很熟悉，但是因海姆和那位影贼，可都是在南方比较活跃的传奇人物了。

　　几个高手彼此之间虽然没有见过面，但是都知道一些对方的传说。

　　到了传奇这个境界，基本上彼此看一眼，就能和传闻对上号。

　　“阁下是一直在追杀阴影王子分身的传奇武僧因海姆？”

　　“这位是前几天参与了和红龙厄尔的战斗的影贼【枭】？”

　　“那这位女士是……”

　　康斯坦丁看着海瑟薇，倒是说不出名来。

　　“我是海瑟薇，灰烬之塔塔主。”海瑟薇微微抬起尖尖的下巴：“我是最近才新晋的传奇。”

　　“事实上，这是前天的事情。”

　　康斯坦丁露出了了然的神色：“原来是新晋的传奇巫师，难怪没有听说过你。”

　　就在这个时候，一直没有开口的因海姆突然上前一步，目光平视康斯坦丁：

　　“【拘魔猎手】康斯坦丁。我听说过你的传闻。”

　　“而另外一位女士，强大的德鲁伊，想必是【无尽之洋】吧。【永恒之树】向我提起过您，他说您是德鲁伊中最有希望突破最高层次的几个人之一。”

　　众人一圈下来，直接把马文晾在了一旁，相互聊起天来。

　　倒是马文有些尴尬，这些传奇之间的谈话，他是不好插嘴的。

　　事实上，每一个传奇都是骄傲的，他们只有遇到了能够和自己平起平坐的人，才会拿出相应的态度来。

　　几个人聊了一会儿，彼此便有了一个了解。

　　然后他们齐齐将目光聚集在了马文的身上。

　　马文被五位传奇盯着，说压力不大是假的。

　　他咳嗽了一声，正色说：“诸位传奇大人……说实话我今天也没想到白河谷地能迎来这么多超级强者。”

　　“大家肯定都有话想说，或者，想问。”

　　“我们先进去再说吧。”

　　康斯坦丁点了点头，和无尽之洋先行一步进入了城堡。

　　而海瑟薇则是看向了因海姆和那名叫做“枭”的影贼，看着两人点头，方才跟着马文走了进去。

　　从这些细节马文就能看得出来，在这三人之中，海瑟薇的话语权不是很高。

　　更多的时候，做决策必须参考因海姆和枭的意见。

　　“到底是什么事情，让海瑟薇突然拜访？”

　　马文满脑子疑问，将五位贵客带到了一个不常用的会客厅中。

　　一场隆重的交谈缓缓拉开了序幕。

　　……

　　“这么说，你们的目标是赤红牧首？双蛇教的那个脑袋？”

　　会议室中，马文先行一步，替康斯坦丁解释了自己这方的计划。

　　听完之后，影贼枭笑了笑：“听说你们两个联手，还是让那条蛇逃了。啧啧啧……”

　　他的目光有些不怀好意，甚至带了一丝挑衅。

　　康斯坦丁和无尽之洋都显得很平静。

　　“赤红牧首很狡猾，很多人想要杀他，都失败了。这次的计划，我不希望受到任何干扰。”

　　康斯坦丁坦然道：“这是马文男爵以自己的身家性命和领地作为诱饵，设下的一个局。我不希望有人破坏。”

　　枭冷笑说：“你以为我们来这个鬼地方是跟你们来过家家的？”

　　“赤红牧首算什么……”

　　谁知道就在这个时候，因海姆突然打断说：“枭先生，拘魔猎手和无尽之洋都不是我们的敌人。”

　　“我们的敌人只有一个，那就是阴影王子，请您务必明白这一点。”

　　枭无趣地耸了耸肩。

　　看得出来，他对因海姆还是比较尊重的，甚至有些惧怕！

　　穿着虚空之靴的因海姆能把阴影王子的分身撵的跟狗似的，别说一个小小的传奇影贼了。

　　“阴影王子？”

　　听到这个名字，马文心中有了一种不妙的预感。

　　“没错，就是阴影王子！”

　　海瑟薇笑眯眯地看着马文：“是不是觉得很惊讶？”

　　“最多不会超过两周时间，阴影王子的一个新分身就酝酿完毕了。他会从神界出发，穿越宇宙魔池，抵达费南。”

　　“而我们要做的，就是在他分身降落之后，没有完全适应费南的规则之前，将他击杀！”

　　因海姆补充说：“不止是击杀。”

　　“如果是仅仅是击杀的话，我一个人就可以了，我们需要做更多事情。”

　　等等！

　　马文瞬间反应过来：“你们的意思是，阴影王子新分身的降临地点是……”

　　“白河谷地？”

　　他有些不敢置信地看着三人。

　　真有这么凑巧？

　　影贼枭用一种看白痴的眼神看着他：“不然呢？”

　　“你以为我会来这种破地方？连个高档妓院都没有的乡下领地？”

　　……

　　会议室中，寂静了一会儿。

　　然后就是长达三个小时的讨论声。

　　讨论完毕之后，马文几乎要虚脱了。

　　海瑟薇的这次突然拜访，信息量实在太大。

　　不过总体来说，马文心中的惊喜比惊讶更多一些！

　　在大德鲁伊【永恒之树】的预测之下，阴影王子的新分身将降临白河谷地！

　　而一直追杀阴影王子分身的因海姆也厌倦了无休止的行动，他想到了一个新的计划。

　　于是他找来了海瑟薇和枭配合自己的计划。

　　无论如何，接下来的两周内，这三人必然会以访客的身份居住在城堡里。

　　这就意味着，在接下来的两周时间内，白河谷地内都有足足五名传奇镇守！

　　五名传奇啊！

　　这是一个什么概念？

　　原本马文还为赤红牧首准备了一系列的击杀计划，生怕无尽之洋加康斯坦丁干不掉这条蛇。

　　但是现在……

　　他突然有些同情赤红牧首了！

　　因为就在刚刚，五个传奇已经达成了一致。

　　既然大家难得凑在一起，就干脆一起动手好了。无论是赤红牧首，还是阴影王子，只要他们不是同时出现，五人都会同时出手将他们解决！

　　五个传奇！

　　恐怕整个东海岸都凑不出比这更强的阵容了！

　　……

　　城堡最高的楼台上，马文独自一人，眺望远方的白河。

　　会议结束之后，因海姆取出了四枚护符送给了其余的传奇。这些护符据说是永恒之树亲自制作的，可以用来隐瞒自身的气息。

　　本来，如果是对付赤红牧首的话，以传奇自己的力量就可以做到这一点了。

　　但是狡猾的阴影王子可没那么容易蒙蔽过。

　　这一次计划，海瑟薇等人也是做好了充足的准备。

　　上次的刺杀，让海瑟薇心里留下了一个巨大的阴影。

　　如果不是马文及时开口，她恐怕就要死在阴影王子的手下。

　　如今在纳鲁之书的帮助下快速晋升传奇，她自然想要把这个问题给解决掉。

　　“听说你从双蛇教的地下粮仓中偷了十一头金牛，可是我只看到了一头。”

　　不知不觉，身后传来这么一个声音。

　　“这是城堡之主的房间。”

　　马文头也不回：“只有领主和领主夫人可以进来。”

　　“是么？”海瑟薇踱步过来，和马文并排靠在了栏杆上。

　　马文瞄了一眼，眼皮不由跳了跳。

　　海瑟薇这个女人……居然又变成当初那副六岁的样子了！

　　她穿着简单的连衣裙，看上去清纯可人，可是声音却显得异常成熟。

　　“啊？忘了变声了。”海瑟薇似乎也意识到了这一点，下一句话，声音就变得娇滴滴的。

　　马文不由一阵头疼。

　　这位灰烬之塔的主人，也是古灵精怪的代名词。

　　他都不知道她来这里干嘛！

　　“谢谢你。”

　　海瑟薇轻声说道。

　　马文摇了摇头：“你也帮了我很多。”

　　“不，没有你找到纳鲁之书，我就不可能这么快晋升传奇。”

　　海瑟薇的眼神有些迷离：“你见过我最惊恐最无助的样子。”

　　“一般人我该丢个【遗忘术】的。”

　　听到这里，马文不由毛骨悚然。

　　可是下一秒，海瑟薇突然踮起脚尖，快速而突兀地吻了一下马文。

　　马文直接愣在了原地。

　　“喜欢么？”她问。

　　马文木然点了点头，大脑一片空白。

　　海瑟薇转身离开，笑声如银铃：“这么小的女孩子亲你你都这么享受的样子，没想到你是个萝莉控啊！”

　　“可惜你要记住，是我亲的你，不是你亲的我。”

　　“想要反客为主的话……就快点到传奇吧。”

　　海瑟薇娇小的身影消失在了城堡的阴影中。

　　马文始终没有反应过来。刚刚的那个吻，就好像做梦似的。

　　他甚至傻乎乎地去查了一下数据记录，然而里面并没有【你进行了一次接吻】这样白痴的记录。

　　“第一次和女孩子亲密接触么？小马文？”

　　一个懒洋洋的声音在他身后响起。

　　马文猛然转身，影贼枭不知道什么时候也靠在了栏杆上，笑嘻嘻地看着马文：

　　“追赶一个天醒者，可是很累的呢。”


第一百零一章 折纸术

　　不知怎么的，马文觉得，现在的枭比刚刚在会议室上显得和善了许多。

　　他看向马文的眼神有几分戏谑，但没有那种面对康斯坦丁等人时的不屑甚至是敌意。

　　影贼向来神出鬼没，在前世的时候，马文都没有和这位传奇影贼打过交道，今天还是第一次见面。

　　“或许这世上，会有比天醒者更厉害的人呢。”

　　马文含糊其辞地回应了一句。

　　枭居然点了点头：“是啊，天醒者都是一帮自以为是的家伙，自以为能看到未来，其实未来，哪里那么简单。”

　　“我们现在看到的未来，但是在下一秒，就会因为一个个不同的因素出现而改变。”

　　“未来，是一个多变的世界，天醒者看到的只不过是这个世界的一个角落而已。”

　　马文心中一凛。

　　这个枭，的确有着不俗之处。明明是一个影贼，却拥有超出时代的眼光。

　　他对未来的理解，有点接近于神明们共同的认知了。

　　还没等马文开口，枭突然说了一句莫名其妙的话：

　　“你很像她。”

　　她？

　　马文注意到，枭用了一个女性指代词。

　　“谁？”马文好奇。

　　“你祖母。”影贼转过半张脸，整个人都仿佛在一瞬间笼罩在了阴影里。

　　祖……母？

　　马文不由瞪大了双眼。

　　“嘿，小子，低估了我的年龄了吧？”

　　枭的笑声显得很得意：“当年我和你的祖父还并肩作战过……不过，那时候我还不是传奇就是了。”

　　“后来他和他夫人来到了这个乡下地方，就再也没有回到北方过。”

　　“我也是最近受海瑟薇的邀请，才突然想到，这个世界上还有一个地方叫【白河谷地】。”

　　枭虽然在笑，但是语气中却带着一种寂寥。

　　马文却有点尴尬了。

　　和自己祖父一辈的人么？看样子和自己的祖父的关系也非常微妙。

　　等等，他说自己的祖父来自北方？

　　马文一直对这个神秘的祖父非常好奇，当下立刻问道：“你很熟悉他？我的爷爷？”

　　“谈不上熟悉，”枭不动声色地说：“像他那样的大家族出身的公子，年轻的时候难免会有些叛逆，于是离家出走、在外冒险，偶然结识了我这样的穷小子也很属于正常的剧本。当然，虽然他已经死了这么久，我还是恨他当年的出现。”

　　“他一出现，就抢走了我喜欢的女孩。那阵子我可是伤心欲绝呢。”

　　马文顿时一阵头大。没想到居然是这么狗血的剧情。

　　不过，这些陈芝麻烂谷子的事情现在翻出来真的有必要吗？

　　对于这些已故老人的三角恋，马文不是很感兴趣，他最在意的是，自己的祖父在枭口中居然是北方某个大家族出身的公子！

　　这来历可不算小了。在白河谷地的家谱中，马文查到的关于祖父的记载非常至少，发迹史上只有寥寥几句。

　　大意就是一个运气好撞上了开拓蛮荒时期的流浪巫师。

　　马文对这个身份一直很怀疑，一个流浪巫师，能弄到九月勋章？

　　一个流浪巫师，能在密室里藏那么诡异神奇的东西？而且那件东西还招来这么多人的觊觎？

　　如果祖父是来自北方的某个大家族的后代的话，那一切就可以勉强解释的通了。

　　只不过，当马文向继续问枭关于祖父的事情的时候，枭却显得有些意兴阑珊。

　　“把握好机会吧小马文。很多时候你不是没有遇到合适的女孩子，而是忽略了她们。”

　　“我知道那种感受，你现在压力太大了，你忙于提升自己的实力，忙于守护自己的领地。但是有些时候，绷得太紧的弦，就容易断。”

　　“对了，临走之前送你一个小玩意儿吧。”

　　“这是你祖母最喜欢的小东西，我很笨，当初学了很久，才学会呢。”

　　说罢，影贼的身影陡然消失在了原地。

　　一只纯白色的千纸鹤徐徐从虚空中飞了出来，落在了马文的手中。

　　马文刚想仔细看看这只千纸鹤有何不同，谁知道那只千纸鹤直接融入了马文的身体！

　　他慌忙查看数据面板，结果让他大喜过望：

　　【你得到了传奇影贼传授的独门秘术·折纸术】

　　【折纸术49】：目前你处于修炼折纸术的第一阶段，你拥有将纸张折成任意形状的技巧，但是这些被折成的物品所蕴含的内在，才是折纸术的精华所在。

　　……

　　陡峭的悬崖后，是城堡西方最高的山峰。

　　还剩一面墙壁了。

　　马文深吸一口气，面对凹凸不平的峭壁，直接冲了过去！

　　飞檐走壁！

　　爆发！

　　蹭蹭蹭。

　　快节奏的步伐让他在近乎垂直的峭壁上行走，眨眼间就冲到了山顶上！

　　啪！

　　一块石头被踩掉了，马文一个踉跄，差点摔下去。

　　他一把抓住山顶的一角，然后用力一撑，整个人强行上升，终于稳稳地落在了山顶。

　　“他们说，在这里能找到你。”

　　马文有些气喘吁吁的说。以他如此敏捷的身手，爬这座山都是非常困难的。

　　十六岁的海瑟薇一袭红裙，赤足站在山顶，遥望着西方。

　　她的声音很柔和：“你有事找我？”

　　马文走上前去，和她并肩：“关于赤红牧首。我看到了很多东西。”

　　“你为什么不自己和他们说。”海瑟薇的声音很轻。少女状态下的她，显得分为温柔。

　　“关于我的天醒者身份，不是要隐瞒么？”马文低声说。

　　“也是。”海瑟薇柔柔地道：“那你说吧，我会把这些重要的信息都告诉他们的。”

　　“这一次，我们一定能把赤红牧首留在白河谷地。当然，还有格莱诺斯。”

　　说道最后那个名字的时候，她的声音才有了一些波澜。

　　马文点了点头。

　　他原本是想把这些事情告诉老铁匠的，但是现在既然有了更好的人选，还是让海瑟薇来把那些情报传递给传奇们比较好。

　　赤红牧首非常狡猾，他的保命手段非常之多！

　　在马文记忆里，他的保命道具超过六件，还有至少三种逃命神术。再加上他本身就极为小心狡猾，所以想要杀他，就算是传奇出手，也是很难。

　　打不过他就逃。这家伙毫无强者的觉悟。

　　不过前世的时候，马文记得，有一支由高端玩家组织的传奇小队，真的把赤红牧首逼到了山穷水尽。

　　如果不是在关键时候，天青牧首突然出现，将他救走的话，那次他恐怕就真的栽了！

　　但是经此一役，赤红牧首的所有保命手段，基本上都被曝光了。马文作为一名暗夜主宰，早就想宰掉这头肥鱼，所以对赤红牧首的消息一直都很留心。只可惜一直到他穿越前，他还是没能遇到赤红牧首。

　　只不过他也没有想到，自己穿越后，居然这么快就和赤红牧首正面对上了。

　　这一次，他没办法自己出手，但可以借助别人的力量击杀。

　　事实上，在马文的预算之中，现阶段的赤红牧首，只需要康斯坦丁和无尽之洋出手就可以杀掉了。

　　因为自己知道他所有的底牌！

　　他的计划本身就万无一失。

　　更何况，现在又多了足足三个传奇，他根本无法想象，赤红牧首怎么可能逃得掉！

　　毕竟无论在哪个世界，情报永远是最重要的。马文熟知很多强者的底牌和招数，这本身就是一个极大的优势。

　　在马文决定将金牛带回领地的那一刻起，赤红牧首的命运就已经被注定了！

　　……

　　“居然有这么多保命手段。”海瑟薇蹙眉：“难怪拘魔猎手和无尽之洋都抓不到他了。”

　　“你的天醒梦境和我的有点不太一样啊，这么清晰……”

　　她的目光隐约有些怀疑。

　　马文干笑两声。他刚准备更靠近海瑟薇一步，谁知道就在这个时候，少女突然问：

　　“你说完了么？”

　　“差不多……”

　　下一秒，一股巨大的力量猛然缠绕在了马文身上！

　　缠绕术！

　　“说完就可以走了。”海瑟薇依然是那副低眉顺眼的温柔腔调。

　　一股强大的力场将马文生生从山顶甩了下去！

　　就在他接近地面的时候，才突然一顿，弄得马文头晕目眩。

　　啪！

　　他一头栽进了小麦田里。一旁的农夫露出了惊诧无比的神色。

　　“马文大人……”他小心翼翼地问。

　　“不要紧、不要紧的。”马文苦笑一声。心里暗暗对着山顶比了一个中指。

　　“妈的……总有一天，老子要……”

　　下半句，他连想都不敢想，海瑟薇也是天醒者，而且还是传奇巫师，涉及到她的事情，很容易被感知到。还是小心为妙。

　　……

　　山顶上，海瑟薇孑然而立。

　　“不到传奇，你根本没有和我并肩的资格。”

　　她低声喃喃。

　　然而就在这个时候，一个戏谑的声音在她耳旁响起：“啧啧啧，很巧妙的手段啊。”

　　“怪不得吉斯卡人都说，女人天生都是玩弄人心的行家……”

　　影贼枭。

　　海瑟薇面不改色：“您说完了么？”

　　枭脸上顿时露出了一丝尴尬的神色，嘴里忙道：“姿势不要太难看……”

　　缠绕术！

　　轰！

　　又是一个人影被从山顶上甩了下来，狠狠地砸在了麦田里！

　　这一次，她可没有收手，麦田被砸出一个巨大的坑洞来。

　　传奇影贼又摔不坏，海瑟薇才不会手下留情。

　　看着麦田里钻出来的两个男人彼此在嘀咕着什么，海瑟薇突然觉得今天的心情很不错。

　　唯一可惜的是，貌似没有第三个不识趣的人跑上来让自己丢了。

　　真是遗憾呐……


第一百零二章 夜

　　夜幕降临，白河谷地一片寂静。

　　月光明亮，照在城堡一旁的小树林里。

　　两个人影正在极速移动！

　　“快一点！”

　　“再快一点！”

　　一个严厉的声音不停地喊道。

　　马文卯足了劲儿，发足狂奔，可是眼前出现的是一面陡峭的石壁！

　　密林已经跑到了尽头！

　　再加速，会根本刹不住车的。到时候只有一个结果——一头撞上石壁，身受重伤！

　　他心中如此想到。

　　然而在他前方的康斯坦丁依然在怒吼：“再快一点！你个废物！”

　　在训练的时候，这位平时看上去十分和蔼的中年大叔就会突然变得异常严厉。

　　马文一咬牙，干脆也不管不顾了，强行提速！

　　爆发！

　　陡然间，康斯坦丁的身影已经先行撞上了那片山壁！

　　刹那间，他的身体产生了一种极为扭曲的变化，居然一脚踩在了山壁上。

　　蹭蹭蹭！

　　高达数十米的陡峭山峰，他竟然就这么强行爬上去了！

　　马文头皮发麻，这样的能力，他根本没有。

　　他只能使用飞檐走壁！但飞檐走壁只能走五分之一左右的路程。

　　而且在这样超高的加速状态下，他不确定自己的飞檐走壁会不会产生效果。

　　或者更有可能的是——自己迈出第一步的时候，脚骨就折断了。

　　前面就是石壁了。

　　康斯坦丁怒吼说：“按照我刚刚教你的技巧！”

　　马文脑海里瞬间回忆起康斯坦丁刚刚说的一大堆技术动作。

　　他本来没有过目不忘的能力，但是在这个时候，他的脑海里突然非常流畅地回忆起中年大叔的那一套诡异的动作。

　　他的身体，竟然也开始不由自主地模拟起那套动作来。

　　下一秒，山壁就在眼前。

　　他的身形微微一顿，居然也以一种非常扭曲的姿势，放肆而快速地在垂直的山壁上奔跑起来！

　　嗖嗖嗖！

　　眨眼间，他就来到了康斯坦丁身边。

　　一阵山风吹来，马文差点一个踉跄摔下去！

　　“你的身体太弱了！需要锻炼！”

　　强壮的中年大叔一把扶住马文，有些不满意马文相对脆弱的身体。

　　马文抹了一把额头上的冷汗。

　　“【拘魔步法】非常复杂，包括了一系列的技术动作，不过你的悟性还不错，刚刚那个技术动作，是你面对障碍物的时候应该能自如使出的能力。”

　　“想要快速进步，除了勤加练习，没有别的办法。”

　　康斯坦丁拍了拍马文的肩膀，话锋一转：“不过你能这么快学会，已经非常让我惊讶了。”

　　马文苦笑着点了点头。

　　他的数据面板上，赫然又多了一项个人技能——【拘魔步法36】。

　　总算学到了。他长出一口气。

　　……

　　领地里多了五个传奇，马文肯定不会浪费资源，趁着现在大家都没什么事情做，马文干脆打起了向他们学一两手的主意。

　　其中影贼枭就算了，这家伙神出鬼没，自从那天丢了一招折纸术给自己、然后和自己一同被海瑟薇从山顶丢下来之后，马文就再也没有见过他。

　　海瑟薇直接排除，自己一个游侠兼职魔形术士，就算她想教自己一点法术自己也学不来。不过这几天她倒是很喜欢维尼的样子，一直在悉心指点维尼，这让马文非常欣慰。

　　因为海瑟薇指点的方向不是教维尼如何向宇宙魔池求助，而是点开了一道自行开创法术的新道路。

　　作为一名天醒者，她真的比其他人看到了更多。维尼在她的教导之下，巫师等级有所下降，但是未来的发展潜力会非常可怕。

　　除此之外，传奇武僧因海姆倒是一个很好的学习对象。可惜这位大人不拘言笑，见到面了也只是冲着马文点了点头，很少说什么话。

　　马文知道，他现在的注意力全部都放在阴影王子身上。

　　这是一个很认真的家伙。而且他的对手也非常强大，他是冒着生命危险在和阴影王子战斗。

　　他不能在这个时候去打扰因海姆。

　　【无尽之洋】是女性，马文和她完全不熟，自然也不好乱套近乎。

　　至于老铁匠希恩作为马文的引荐人，把马文推荐入夜行人之后，就没有传授马文什么技能。这家伙的脾性很古怪，马文也吃不准他。自从来了城堡之后，每天大吃大喝，一副完全不管事的样子，马文也不指望他了。

　　剩下来唯一靠谱的，就是传奇夜行人康斯坦丁了。

　　这位正当壮年的传奇，身怀绝技，是可以正面硬抗赤红牧首的强者，马文准备了一番说辞，希望能从这家伙身上学点厉害的手段。

　　没想到当马文提出要求的时候，他直接一口答应了。

　　这让马文之前准备的一大堆话都没了用场。

　　……

　　康斯坦丁的外号是拘魔猎手，这个名字非常响亮。整个南方，大部分的冒险者都听说过他的名字。

　　据说他亲手杀掉的吸血鬼可以堆满一座小教堂，夜间出没的邪灵、被亵渎者召唤出来的不死生物都特别惧怕这个名字。

　　很少有人知道康斯坦丁是夜行人，毕竟这个职业非常罕见。但是他的强大，已经深入人心。

　　在南方，他就是出没在夜间的拘魔猎手。太多的怪物死在了他的手里。

　　这其中，最重要的还是他超快的速度。

　　拘魔步法，是他自创的夜行技能，配合夜行人在夜间的独特优势，能发挥出的效果令人无法想象。

　　马文经过了足足两天的修行，才勉强掌握了这个能力。

　　饶是如此，他现在站在康斯坦丁身边，双脚也有点颤抖。

　　虽然拘魔步法的巧妙让他减少了很多硬碰硬的冲撞，但是没有强大的体魄作为支撑，很多动作他真的没办法做出来。

　　“看来必须找个时间锤炼一下体魄了。”

　　马文在康斯坦丁的搀扶下下了山，心中咬牙决定。

　　一时之间，他的脑海里浮现过无数个地点和秘术。

　　等这次赤红牧首和阴影王子的事件结束之后，体质的提升就必须摆上日程。

　　……

　　城堡内，铁匠工坊。

　　火炉哗啦啦作响，哐当哐当的声音不断响起。

　　无尽之洋站在铁匠铺外，静静地看着老铁匠处理手里的那一套【无惧者套装】。

　　“希恩大人，有些事情，让年轻人自己来做不是更好吗？”

　　无尽之洋低声说。

　　火花四溅。

　　无惧者套装上衣上的烙印在一滴【无影之水】的溶解下渐渐消失。

　　“年轻人有更重要的事情需要去做。”

　　老希恩嘟囔了一句，喝了一口烈酒：“虽然我已经教会了他这种【熔炼】的秘法，而他之所以敢将套装带回来的原因多半也是这个，但是我不觉得在学完康斯坦丁的步法之后，他还有力气自己熔炼这上面的烙印。”

　　“反正我也没事情做，帮他熔炼一下也无所谓。”

　　“这是一套很优秀的装备，适合猎龙。”

　　说到这里，老铁匠的眼睛有点迷离。

　　无尽之洋低低地垂下眼睑：

　　“我现在依然记得当年您从黑龙恩格瓦手下救下我父母时的样子。”

　　“那一晚，熔岩和火焰摧毁了我们的家，是您站了出来，直面恶龙。”

　　“那次大战过后，您永远地失去了晋升传奇的希望。这份恩情，我想我是怎么样也还不清的。”

　　老铁匠不以为然地摇摇头：“把希望留给年轻人不才是最正确的选择吗？”

　　“有朝一日，你也会这么做的。”

　　“有些事情，我们无法完成，但是并不会因此而绝望，是因为我们还有继承者。”

　　“人类之所以始终保有希望，因为你我都知道，不论我们面临的状况有多么糟糕，总会有一代又一代优秀的年轻人站出来，守卫这个世界。”

　　“这是夜之王的箴言，永恒不变的真理。”

　　哐当！

　　最后一锤子砸下，最后一丝烙印也消失无踪。

　　……

　　无尽之洋点了点头，她的目光深邃，直接看透了城堡，看向了山下。

　　白河河滩旁的一棵大树上，一个人影倒挂在树枝上。

　　影贼枭。

　　他在看月亮。

　　北方没有这么圆的月亮，可是他已经很多年没有回过北方。

　　这个地方让他感到陌生，感到熟悉，感到有些无趣。

　　守卫世界？

　　这种事情，枭根本没有兴趣去做。或许年轻的时候还有这样的念头吧。

　　现在的他，只是因为活的太久了，太无聊了，想给自己找点刺激。

　　无论是阴影王子还是赤红牧首，听上去都蛮刺激的。

　　想到这里，他又看了一眼天空。

　　月亮更圆了呢。

　　……

　　一间农舍内，空空荡荡。

　　他盘腿坐在地上，感受着大地的脉搏。

　　传奇武僧因海姆。

　　他闭着双眼，但是整个世界都在向他敞开。

　　他能听到一切，感知到一切。

　　这个死寂的村庄，也只有他才能察觉到一丝端倪。

　　“影贼的小把戏。”

　　因海姆有些不屑一顾的想到。不过为了大局着想，他还是放下了自己的高傲。

　　事实上，在他穿上虚空之靴的那一天起，他就放弃了所有的骄傲。

　　他只有一个目标，就是把敌人粉碎。

　　……

　　山顶，海瑟薇依然是一袭红袍，孑然而立。

　　可是没人看得到她。

　　她用了传奇隐身术。

　　她的眼睛遍布整个白河谷地，每一丝风吹草动，都能被她轻易洞悉。

　　“他来了。”她说。

　　……

　　深夜。

　　一个穿着长袍的男人从官道上款款而来。

　　他面带微笑，目光凝聚在城堡上。

　　他能感受到，那十一头金牛，就在城堡中。

　　“敢偷我的东西，胆子真是大啊……”

　　他笑了笑，走进了城堡山下的村庄。


第一百零三章 可怜的赤红牧首

　　夜色宁静，白河谷地下的村庄，大多数人似乎都已经进入了梦乡。

　　长袍男子走在村庄内的泥土小路上，面带微笑。

　　他能听到屋子里人们安详的呼吸声和心跳声，这些无知的人，大概压根就不知道今晚会发生什么吧？

　　他的目光遥望远方的城堡，那个叫做马文的家伙，真是胆大包天。

　　“从来都是我们双蛇教去抢别人的。这家伙居然把我的东西给抢走了。”

　　“一个小小的男爵，真以为巫师联盟会庇佑你？”

　　“不过还是要看看，如果合适的话，发展成信徒也不错。眼镜王蛇那个废物，连个地下粮仓都守不好，还得我亲自来。”

　　想到这里，赤红牧首的眼里闪过一丝杀意。

　　当务之急，是找到那十一头金牛。

　　马文不知道的是，那十一头金牛里，不仅藏着大量的粮食，还有双蛇教一个非常重大的秘密。

　　关于灭世之双蛇如何从虚灵界挣脱的秘密。

　　所以他必须要夺回那十一头金牛。

　　至于白河谷地。

　　是全部杀了做人皮风筝，还是全部蛊惑变成自己的信徒，这就要看他心情了。

　　也许还要看那个马文男爵懂不懂识时务。

　　想到这里，赤红牧首奥金突然停住了他的脚步。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　一家农舍的门被敲响了。

　　房间里传来嘟囔声，然后是不耐烦的询问声。

　　奥金不动声色地说：“我是迷路的旅人，我需要您的帮助，真的非常抱歉打扰您的休息。”

　　似乎是听到了这句话，屋子里的主人匆匆忙忙的穿好衣服，过了一会儿，只听木门嘎吱一声被打开了。

　　一个面色苍白的吓人的男人走了出来，他穿着粗布衣裳，两眼无神，似乎是没有睡醒。

　　“你要找个睡觉的地方吗？前面有一个风磨坊，后门没锁，那里应该是安全的。如果你想要问路的话，抱歉，我这辈子还没出过白河谷地呢，或许你应该睡一觉，明天早上去城堡问问。”

　　男子如此说道。

　　奥金笑了笑：“不，我是来询问关于你们领主带回的那十一头金牛的事情。”

　　下一秒，他的双眼顿时散发出淡淡的红色光辉。

　　控心术！

　　赤红牧首自信，对一个普通人来说，他还没到要使用传奇控心术的地步。

　　谁知道那男人居然一点反应也没有，反而指了指赤红牧首的眼睛：“你的眼睛有点红，是不是很累了。快去休息吧。哎？你刚才提到了金牛？你怎么知道的，我们领主大人的确很厉害啊，不过你肯定听到了错误的传言，他带回来的金牛不止十一头！”

　　“一共是二十一头！真的，我亲自数过的。”

　　男子神秘兮兮的说道。

　　他的样子有点憨憨的。看上去不似作伪。

　　赤红牧首愣在了那里。

　　“怎么可能……我的控心术居然失效了……”

　　砰！

　　还没等他反应过来，那男子直接关掉门，哈欠声从门后传来：“去风磨坊那里睡一觉吧先生，我真的好困呢。”

　　……

　　奥金站在农舍外，皱着眉头。

　　他本能地感受到了一丝不对劲。

　　“明明是十一头，怎么会变成二十一头金牛？”

　　“这个男人，居然不受我的控心术控制，这怎么可能？”

　　难道这个村庄有问题？

　　赤红牧首素来多疑。

　　下一秒，他立刻闭上双眼，刹那间，整个村庄都覆盖在了他的大脑之中！

　　【神术·心灵世界】！

　　一个个淡淡的黄色斑点，就是沉睡着的人们。

　　他们的生命和呼吸，非常正常。

　　这个村庄，没有任何问题。

　　赤红牧首睁开双眼，心头仍然有些疑惑。不过他很快就得到了解释。

　　白河谷地这种小地方，都是一群乡巴佬，没什么欲望，就是很简单的过日子。

　　日出而作日落而息。

　　这样的生活模式，让他们心中的杂质很少——这就意味着他们的民风会比较淳朴。

　　而控心术的关键则在于，激发出目标内心深处的欲望，然后将其扭曲，这样就能将其为之所用。

　　刚刚那个男人一看就胸无大志，没有被控心术第一时间控制，也是可以解释的通的。

　　“一个乡下地方而已，能有什么威胁到我的东西？”

　　“我果然还是太多疑了。”

　　奥金调整心情，继续前进。

　　……

　　他又往前走了几步，这一次，他在一家修筑稍微精致一些的屋子前停下了脚步。

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　“您好，我是迷路的旅人，想要寻求你们的帮助。”奥金的台词依然没变。

　　只不过让他有些诧异的是，这一次，出来开门的是一个小女孩。

　　和刚刚那个那人一样，她的面色非常苍白。

　　“白河谷地的人，皮肤都这么白么？跟鬼魂似的……”

　　奥金心里忍不住嘀咕。

　　他见过不知道多少死人。从一名普通的双蛇教祭祀，一步一步爬到赤红牧首的地步，他的手上流着无尽的血河。他亲手剥掉的人皮超过一千张，因他而死的人更是上万。他对死亡的气息非常敏感。

　　如果眼前这个女孩是亡灵的话，他肯定能一眼分辨出来。

　　但是她不是。

　　女孩拿着好奇的眼神看着奥金：“你迷路了吗？大叔？”

　　奥金露出一个自认为和蔼的笑容：“是的，有一个窃贼偷走了我的十一头金牛，你能帮我找回它们么？”

　　控心术！

　　再次发动。

　　谁知道他的话刚说完，小女孩就露出了敌意，气呼呼地说：“领主大人才不是窃贼呢！”

　　“你真是太讨人厌了呀。他带回来的金牛让所有人都能吃上面包，他才不是什么窃贼。”

　　“讨厌鬼，我不要看到你。”

　　砰！

　　门关上了。

　　奥金再一次愣住了。

　　妈的……

　　自己的控心术能失败两次！？

　　这一定是幻觉！

　　这一定是幻觉！

　　他猛地抬头，看向这个简朴的小村庄。

　　此时此刻，他突然觉得这个村庄有点阴森恐怖。

　　他的本能向来不会错的。这个时候，应该拔腿就跑！

　　不过他的理性却告诉他，控心术失败的概率还是有的。那个小女孩根本没有注视他的双眼，而是在他说出话的那一瞬间就开始做关门的动作，所以没有受到控心术的检定也是很正常的。

　　而且这么一个小小的村庄。

　　这么一个小小的城堡。

　　那个据说有点实力但是只有二阶游侠水平的领主。

　　怎么也不至于让自己一个堂堂传奇打退堂鼓吧？

　　“最近一定是被康斯坦丁追得太狼狈，走到哪儿都有点心虚了。”

　　“妈的，等我找到我的金牛，我一定要把整个村庄的人都变成我的奴隶！”

　　奥金的脸上露出了狰狞之色。

　　……

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　他敲开了第三间农舍的门。

　　这次开门的是个中年男人，瘦弱，看上去是个老光棍。

　　同样面色惨白。

　　这一次，奥金二话没说，直接丢了一个控心术过去！

　　后者身形一顿，终于中招！

　　他的眼里散发着淡淡的红色光辉。

　　“终于成功了……”

　　赤红牧首泪流满面。连续两次控心术失败，他都以为是不是自己的神术被灭世之双蛇收回了。

　　“告诉我，你所知道的关于白河谷地、关于那座城堡、关于领主马文以及他带回的十一头金牛的所有事情！”

　　奥金不容置疑地说道。

　　男人老实地点了点头：“啊，我们白河谷地啊，其实历史不算很久啦。我是第二代居民，本来在河滩城南边讨生活，但是你知道的，世道艰难……”

　　“停！”奥金不由有些头疼。

　　这次控心术居然控了一个话痨……

　　如果任他这么说下去，说不定到天亮都弄不出一个结果来！

　　“告诉我金牛在哪儿？”他直接问要害。

　　男人顿时低声说：“别人都以为金牛被领主大人藏在城堡里，其实不是。”

　　“昨天傍晚，我亲眼看见，他偷偷在河滩上挖了一个大坑，把一头头金牛都藏了进去！”

　　“我亲眼看到，没人知道这些事情。”

　　赤红牧首皱了皱眉。

　　埋在河边？这个领主的脑袋秀逗了么？

　　不过他看了看眼前这个男人，双目泛红，明显是中了自己的控心术——他倒是有点想直接读取对方的思维，但是思维读取是四环神术，他只准备了一个，今晚是留给那个马文男爵的。

　　他的直觉告诉他，这个能偷走金牛的家伙，肯定有些不可告人的秘密。

　　……

　　当下两人来到了白河边，来到了一棵长得奇形怪状的树下。

　　中年男人手里握着一把铁锹，奥金说：“挖。”

　　然后他就开始疯狂地刨土。

　　河滩上的沙子很软，一下子就挖开了。

　　他的动作很凶猛，完全不知道自控，大量的沙土扬起，有些直接飞到了奥金的脸上和衣服上！

　　“妈的！笨蛋！”

　　奥金气的直跺脚，他从来没有像今晚这么憋屈过！

　　不过他也知道，被控心术控制的人，本来就心智不全了。

　　他也只能自认倒霉地退开，看着他一点一点地挖。

　　……

　　时间一分一秒过去，河滩上的坑越挖越大，始终不见金牛的身影。

　　中年男人气喘吁吁，嘴巴里喃喃道：“一定是在这里，一定是在这里，我亲眼看到的。”

　　奥金已经不耐烦了！

　　他感觉到今晚什么都不对劲！

　　他深吸一口气，猛地冲上去，一把揪住那人的领子！

　　“你到底是什么东西？”

　　男人突然嘿嘿一笑：“你猜我是什么东西？”

　　月光下，他的面色越发惨白，身体缓缓产生了变化。

　　五官融化，最终变成了一个纸人！

　　……

　　“这就是折纸术的最高境界啊。”

　　城堡中，马文看着水晶球，不由发出这样的赞叹。


第一百零四章 重重算计

　　“不，这才不是折纸术的最高境界。”

　　水晶球里，传来影贼枭轻松无比的声音。

　　“睁大你的眼睛看着吧，小马文。”

　　“斩杀一条小蛇而已，哪里需要那么多计划，我一个人就足够了。”

　　……

　　啪！

　　赤红牧首一把抓住那个纸人，将其狠狠撕碎！

　　他的目光看向了村庄之中。

　　只见月光下的白河谷地，显得额外阴森。

　　一个个人影，灵活无比地从房间里走了出来，他们每一个人，就像真人一样。

　　但是在惨白的月光照射之下，赤红牧首看得很真切，那分明是一个个纸人！

　　“影贼枭！”

　　赤红牧首咬牙切齿地喊出了这个名字。

　　“我和你无冤无仇吧？”

　　看着那茫茫多的纸人大军，赤红牧首怎么也想不通，自己的敌人居然是影贼枭！

　　这家伙不是跑到东海岸去打红龙了吗？怎么突然出现在白河谷地这种小地方？

　　“难道一切都是阴谋？摧毁地下粮仓、用金牛吸引我入局，这些都是我的敌人的阴谋？”

　　奥金大脑飞速运转：“一定是这样了。我说白河谷地的那个男爵，怎么有胆量偷我的金牛。原来如此。”

　　他想通了。

　　他其实早就怀疑白河谷地有问题。只不过作为一名超级强者，赤红牧首对自己的实力也是非常有信心的！

　　康斯坦丁加无尽之洋都留不下他，这世上没有几个人是他害怕的。

　　特别是安东尼死后。

　　所以他还是来了。他就想看看，这乡下地方在搞什么鬼把戏。

　　只不过枭的出现，却是超出了他的预料。

　　影贼枭成名已久，实力深不可测。更关键的是，他不知道除了枭之外，白河谷地还有谁？

　　“康斯坦丁？难道是他？”

　　“不可能。敌人在摧毁粮仓的时候，康斯坦丁和无尽之洋都在追杀我，他们不可能在那个时候就计划好了这样的阴谋。难道是别人？”

　　奥金的表情很阴郁。从来只有他算计别人的，没想到今天还是被人算计了。

　　不过一个影贼枭，还不足以让他惧怕！

　　……

　　河滩上，纸人全部开始蜕变，他们的样子，全部变成了枭的模样。

　　只不过各种纸张制作成的质地不同，导致棱角歪歪斜斜，模样也有些出入。

　　所有的纸人手里都提着两把纸做的匕首，正阴测测地笑着，将赤红牧首包围。

　　“这是一个很冷酷的世界啊，奥金。”

　　所有的纸人都低低笑着：“我是和你无冤无仇，可是你杀掉的那些人里，又有几个和你有过仇恨？”

　　赤红牧首面色铁青，他猛然张开怀抱，二话不说，神力开始凝聚！

　　【神术·毒蛇旋风】！

　　刹那间，他的胸口出现了一个漩涡，漩涡中不断飞出一条条恐怖的毒蛇，毒蛇的数量超过了千万。

　　这些毒蛇被漩涡摔了出去，纷纷扑到了一个个纸人的身上。

　　“白痴！”

　　所有的纸人冷笑说：“我是纸做的，会怕毒蛇咬吗？”

　　下一秒，纸人大军完全无视了无穷无尽的毒蛇，直接一拥而上！

　　有些纸人，身上甚至挂着五六条毒蛇，但是行动却丝毫不受影响！

　　透过水晶球，马文看得啧啧称奇。如果日后自己的折纸术也有这样的水平，那就厉害了。

　　“枭出手的话，应该很容易就能干掉赤红牧首的第一条命了吧。”

　　马文心中如此想到。

　　很少有人知道，赤红牧首最难击杀的地方，不是他那层出不穷的逃命手段，而是那数目令人咋舌的生命数！

　　赤蛇五首，一共五条命。

　　他其实是灭世双蛇的次子，本体是一头五首蛇怪。他每被击杀掉一次，就会掉一个脑袋，生命数减一。

　　但是经过一段时间之后，他的脑袋会在灭世双蛇的祝福下重新长出来。

　　这才是他最难以杀死的原因。

　　前几天，康斯坦丁联手无尽之洋，其实是留下了他一个脑袋的。也就是说，目前的赤红牧首，还有四条生命。

　　他的每一条生命，本来都已经在马文的算计之中了。

　　现在多了三大传奇助阵，马文实在想不通还有什么变数。

　　唯一的顾虑，就是阴影王子会不会恰好在这个时候出现了！

　　“应该没那么凑巧吧？”马文看了一眼水晶球，不由抬头看了看天上。

　　月光很亮，没有乌云。

　　……

　　纸人和毒蛇的搏杀堪称惨烈。赤红牧首面无表情地站在河滩上，那个漩涡里依然在飞出无数的毒蛇。

　　这些毒蛇仿佛一把把利刃，疯狂地旋转着，将冲到最前方的纸人撕裂。

　　上千纸人，始终近不了赤红牧首的身。

　　“你就这点本事？”赤红牧首冷笑地看着那不断扑过来的纸人。

　　他敢断定，枭一定就隐藏在这些纸人之中，伺机待发。

　　影贼在传奇职业中，其实并不是很强势，因为血薄皮脆，很容易被强力职业消灭掉。

　　他身上还携带着许多个神术，不过没必要用。

　　他有感觉，今晚的敌人不止枭一个，应该还有其他人没有露面。

　　他身上的那些神术，是给其他人准备的。

　　至于影贼，自己身上固化的两个防御力场还有一个预警法术应该足够了。

　　想到这里，奥金不由露出了一丝笑容。

　　他张开怀抱，向漩涡中输入更多的神力！

　　无穷无尽的毒蛇爬满了河滩。

　　突然间，他看到了一个与众不同的纸人。

　　那个纸人并没有像其他人一样扑上去，而是选择了在人群中不断跳跃。

　　“分身？还是本体？”赤红牧首的目光集中在了那个纸人身上。

　　他刚准备考虑用什么神术把那家伙揪出来的时候，一个冰冷的声音突然在他耳旁响起：

　　“你怎么就不想想，我为什么要挖那么长时间的坑呢？”

　　赤红牧首悚然一惊！

　　然而这一切已经来不及了！

　　匕首的光辉在月光的照耀下显得额外狰狞，枭无声无息地从那个坑里跳到了赤红牧首的背后！

　　他在阴影位面躲藏多时！

　　在那一对传奇匕首的攻击之下，两道防御力场立刻崩碎！

　　警惕声瞬间在奥金心中响起，他毫不犹豫地使用了一个瞬发的神术！

　　四环神术—【绝命尖叫】！

　　这是赤红牧首最强保命手段之一，听到这种尖叫的人，都会陷入长时间的僵直状态！

　　然而枭的动作却毫不留情。

　　“好难听啊……你一定很奇怪我为什么还能动。”

　　枭戏谑的说。

　　“因为……”

　　“我带了耳塞啊！”

　　说话间，一对匕首兵分两路，左手狠狠地丢了下去，插在了赤红牧首的影子上！

　　右手割喉！

　　刹那间，赤红牧首的脖子被生生端了下来，鲜血狂飙！

　　……

　　“用传奇匕首钉住影子，是为了防止赤红牧首瞬发的【虚无转移】。”

　　“枭嘴上虽然说得很轻松，但是我说的那些细节和攻略，他还是很重视的嘛。”

　　马文满意地看着水晶球里，赤红牧首的死亡。

　　事实上，如果单纯的割喉，绝对杀不死赤红牧首！他的虚无转移是瞬发的，配合绝命尖叫，几乎没人能偷袭杀死他！

　　但是枭做到了。其中他自身强大的实力占了一半，马文的情报也占一半。

　　赤红牧首恐怕从来都未曾想过，这世上会有如此了解自己的人。

　　今夜，注定是他的死期！

　　马文坚定地看着水晶球，手里捏着一张卷轴和一瓶药水。

　　如果真的遇到了最艰难的情况。

　　“那就得亲自出马了啊……”

　　……

　　河滩上，影贼枭一脚将赤红牧首的脑袋踢到了白河里。

　　下一秒，赤红牧首的尸体猛然崩碎，变成了一块块石头碎片。

　　“海瑟薇，那家伙现在在哪里？”影贼抬头看向了山顶上的海瑟薇。

　　她是今晚作战所有人的联络者，除了马文之外，每个传奇间都彼此开启了【心灵联盟】，这是一种短距离的通讯法术。

　　海瑟薇还没开口，另外一个声音已经淡淡地回应说：“不用了，他在我这儿。”

　　康斯坦丁。

　　早在牧首死亡的那一瞬间，海瑟薇就开启了法术真眼，全境搜索牧首重生的地点。

　　他重生的地方，通常不会太远的。这是马文的经验。

　　果然，她找到了赤红牧首，按照马文的计划，她将地点报给了夜行人大叔。

　　后者在夜间的速度宛如疾风，眨眼间就杀到了。也就没了枭什么事儿。

　　影贼无趣地耸了耸肩：“干嘛非要单挑呢……”

　　“一堆人围殴一个的感觉也不错啊。”

　　马文在水晶球面前笑了笑，没有多说。

　　不选择围殴，原因也很简单。赤红牧首的复活很快，而且逃命手段也很多。围殴固然能迅速杀死他的一条命，但是暴露了众多传奇，奥金在复活后肯定会第一时间选择逃跑，到时候，未必追的上。

　　……

　　北部矿场，靠近尖叫山脉的地方，赤红牧首面色铁青地看着眼前这个男人。

　　原本，他还想找枭去算账，结果还没等他走几步，康斯坦丁就拦在了他面前！

　　这一下，他的心里终于可以确认，是有人在故意设计自己了！

　　“康斯坦丁，你的人缘关系不错嘛。居然能请得动影贼枭。”

　　“既然你在这里了。那么无尽之洋那个婊子也在了？”

　　“呵呵，三个传奇，真是好大的手笔！”

　　“抱歉，我不陪你们玩了。”

　　赤红牧首干笑一声，刹那间，他的身体陡然扭曲起来。

　　他一分为三，另外两个，迅速地消失在了虚空之中。

　　而站在康斯坦丁面前的那个赤红牧首，也猛地转身，选择往尖叫山脉的方向逃去！

　　“果然，死了一条命，察觉到有三个传奇在埋伏，就准备逃命了么？”

　　马文冷笑一声。一切都在他的算计范围之内。

　　赤红牧首的想法很好。可惜……

　　你逃得掉么？


第一百零五章 亲自出手！

　　康斯坦丁的身影急如闪电，在夜间，赤红牧首的速度根本无法与之匹敌！

　　双方先后启动，但是却是康斯坦丁一步拦在了赤红牧首奥金的面前！

　　“你今天逃不了了！”

　　康斯坦丁冷笑说。

　　奥金仰天长笑：“我有很多条命！”

　　“更何况，就你一个人，未必杀得死我！”

　　“无尽之洋呢？叫她出来吧。你们两个联手，或许才能杀掉我这条性命。”

　　“但是……”

　　他的表情突然变得无比狰狞！

　　“我会让你们付出代价！”

　　刹那间，他的身体陡然发生了变化。

　　从一个正常的人形，变成了一条长着三个脑袋的蛇怪！

　　蛇怪浑身光滑没有鳞片，但是他的防御力却堪比最坚硬的精金！

　　这才是赤红牧首的本体。

　　作为灭世双蛇的次子，他比他的姐姐天青牧首要弱很多，但是本体的战斗能力也是相当强大的。

　　很多生物，变身之后，就无法使用神术了。

　　但是他不同。

　　他变身之后，同样可以使用原来的神术。这才是他最大的优势所在。

　　康斯坦丁冷冷地看着巨大的蛇怪，手中寒光一闪，忽然掏出两柄粗制的手枪来！

　　砰！砰！

　　两声巨大的枪响，手枪上冒起阵阵青烟，两枚夸张的子弹轰在了蛇怪的身上。

　　后者嘶鸣一声，身体上多了一片淤青，但是并没有破防！

　　“沙族人的小把戏，对我无效！”

　　“没有无尽之洋的帮助，你就是一个死人！”

　　赤红牧首狂笑着，猛然扑向了康斯坦丁。

　　……

　　“原来康斯坦丁是沙族人。怪不得我之前都没有看到过他的武器！”

　　马文恍然大悟。

　　沙族人最著名的职业就是【火线枪手】，康斯坦丁虽然不是火线枪手，选择进阶了夜行人，但是夜行人对武器没有限制，他还是沿用了族人的武器。

　　只不过，沙族人的火枪，效果没有想象中的那么强大。否则费南早就进入热武器时代了。

　　康斯坦丁的手枪明显不是凡物，子弹肯定也是经过特殊改造过的，但是仍然无法击穿赤红牧首变身后的防御。

　　让他一对一灭掉赤红牧首的确有些困难。

　　不过，无尽之洋已经在赶过去的过程中！

　　有了这位大德鲁伊的帮助，康斯坦丁绝对能留下这头蛇怪。

　　马文操纵着水晶球，他共享的是海瑟薇的视野。

　　“第一个变身的是蛇怪，那么第二个变身，一定是苍鹰了！”

　　马文对赤红牧首的逃命手段了如指掌，这家伙狡猾的不行。

　　这头蛇怪就是用来吸引大家注意力的。

　　他还有两个分身，如果能逃掉，假以时日，肯定又会卷土重来。

　　马文绝不会给他这样的机会。

　　“海瑟薇！天上！”

　　他冲着水晶球喊道。

　　“知道了。”

　　山顶上的海瑟薇迅速调转了法术真眼，瞄准了天空。

　　果然，一只苍鹰飞起，稳稳地往西方飞去。他的速度不快不慢，看上去很悠闲。

　　“这只苍鹰，就麻烦大人了。”海瑟薇低声说。

　　“知道了。”

　　淡淡的声音响起。

　　马文心里顿时就平静了。

　　……

　　轰！

　　一阵剧烈的声响。

　　一直盘腿坐在草舍里的因海姆突然站了起来。

　　他一脚踩在地上，大地为之而震动，他整个人就仿佛一个炮弹似的轰的飞了起来！

　　他的身体穿越草舍，直接冲到了天空上，一把抓住了那只苍鹰。

　　后者完全不知所措。

　　“传奇……武僧……”

　　“我操！”

　　赤红牧首变身的苍鹰还来不及做出任何反应，因海姆的震颤掌已经轰了过来！

　　嘟嘟嘟！

　　一阵不稳定的波动过后，老鹰的身体直接被打成了粉碎。

　　一大块一大块的石头不断坠落下来，有些还带着血迹。

　　因海姆面无表情地落在了地上，缓缓走进另外一家空空的草棚，稳稳坐下。

　　这，就是绝对的实力压制！

　　传奇之间，也是有差距的。因海姆这种，已经超越了康斯坦丁、无尽之洋、海瑟薇以及影贼枭。

　　就算是赤红牧首，因为是分身的缘故，完全不是他的对手！

　　直接一掌劈死，霸道无比，这才是真正的超级强者。

　　他的注意力仍然没有放在赤红牧首身上，依然在等待随时可能出现的阴影王子。

　　这才是他来白河谷地的宿命。

　　……

　　水晶球前，马文长出一口气。

　　这几位传奇中，因海姆是特别严肃的那种人。能说动他出手，其实海瑟薇和影贼枭都有一定的功劳。

　　本来如果没有三位传奇的加入的话，马文会采用更拼命的计划，绝不会让赤红牧首的分身分开逃掉——老铁匠那边还有几张卷轴没有动用呢，夜行人的资源还是很丰富的。

　　但是有了三位强者——特别是因海姆这种一掌灭一个赤红分身的强者的加入，马文的计划完全可以变得更加安全。

　　将赤红牧首的分身之间分开，其实也是一种分化策略。他们集中在一起，会爆发出非常强大的力量。

　　分散开，他们的实力将各自降低为原来的五分之三。

　　这样康斯坦丁等人面临的压力将会小很多。

　　计划更加完美了。

　　“第二条命也灭了，那么剩下来，就是最后一个分身了！”

　　“蛇怪，苍鹰，剩下来的，就是大鱼了！”

　　不等马文多说，海瑟薇的法术真眼已经转向了一旁的疯狂流淌的白河中！

　　白河河底里，一条大鱼正在快速地向上游河滩城的方向游动！

　　刚刚那个分身的惨死，剩下来的两个赤红牧首都感应到了！

　　他被吓得不轻！

　　传奇武僧因海姆。这可是敢追杀阴影王子的人物啊。

　　自己究竟是招惹了谁！？

　　这小小的白河谷地里，居然聚集了拘魔猎手康斯坦丁、无尽之洋、影贼枭——这已经够夸张了，他妈的现在又来一个传奇武僧！

　　这是在干嘛？

　　这阵容都可以屠神了！

　　赤红牧首化成的大鱼疯狂地逃命。

　　他知道，本体被康斯坦丁和无尽之洋缠住，基本上没有生还的希望了。

　　如果这个分身也被对方发现的话……

　　那就完蛋了！

　　他不敢用传送道具。

　　武僧的感知天地能力超强，万一被感知到了，就真的玩完了。

　　他心里还抱有一丝侥幸心里。

　　有蛇怪吸引注意力，如果说苍鹰飞在天上是太招摇的话，那这条大鱼应该是很低调了吧？

　　不过他也不敢笃定。

　　因为对方连这么夸张的阵容都拿出来了，天知道还有多少后手。

　　更可怕的是，赤红牧首突然发现，自己被搞得这么狼狈了，还不知道究竟是谁在算计自己！

　　康斯坦丁是不可能的！

　　他不可能叫得动因海姆这个级别的强者。影贼枭看上去也是友情出手的样子。

　　莫非……

　　莫非是白河谷地的那个马文男爵？

　　“不可能吧……”

　　赤红牧首心想：“一个据说只有二阶的游侠，怎么可能调动这么多传奇？”

　　他的脑子彻底浆糊了。

　　谁能想到，因为马文的一个大胆计划，再加上阴影王子即将降临的意外巧合，制造出了这么一个局面。

　　赤红牧首彻底被坑进了万丈深渊，被坑的完全摸不着头脑。

　　他只能拼命地逃。

　　他能感觉得到，自己的本体在康斯坦丁和无尽之洋的攻击下，已经渐渐顶不住了。

　　水底阴暗，他的心前所未有地紧张起来。

　　他从来没有像今天这样，感觉生命受到了如此的威胁！

　　“等我恢复过来，我一定要把这些王八蛋挨个剥皮！”

　　大鱼迅猛地游动着。

　　然而就在这个时候，他突然感觉到，河水的温度开始急剧地下降！

　　“不好！”

　　这样的念头闪过奥金的脑袋的时候，原本静静流淌着的白河，自上而下，彻底被冻成了冰川！

　　……

　　河滩上，海瑟薇一身红裙，娇艳无比。

　　“你来，还是我来？”她问。

　　旁边的影贼枭露出一丝笑容：“你来吧，我怕水。”

　　噗噗噗！

　　剧烈的声响不断响起，然后就是跨啦跨啦的冰川碎裂声！

　　一条怪鱼强行冲破了冰川，跃动到了河面上！

　　他的鱼鳞下，开始长出了一双脚，脚趾锋利无比，一把将河面的冰川踩碎！

　　“传奇巫师！”

　　当看到海瑟薇的那一瞬间，奥金已经开始绝望了！

　　他到底是得罪谁了？！

　　对方居然一口气的邀请了传奇巫师、传奇武僧、传奇夜行人、传奇德鲁伊和传奇影贼！

　　这样的阵容，别说东海岸了，就算整个南方还能凑出更强的吗？

　　整个费南的邪恶势力这么多，为什么只针对我一个？赤红牧首突然觉得异常委屈！

　　“妈的，既然要把我赶尽杀绝！我也要拼掉你们几个！”

　　“反正我是不死的。灭世之双蛇重返费南之日，就是我重生之时！”

　　奥金愤怒地叫嚣着。

　　他已经准备和海瑟薇拼命了。

　　然而就在这个时候，所有人都停住了动作。

　　因为就在此时，漆黑的夜幕上，忽然划过了一道流星。

　　海瑟薇和影贼枭都瞬间消失在了原地！

　　因海姆更是炮弹似的狂奔而出，冲着流星的地点疯狂冲去！

　　赤红牧首的分身怔怔地站在河面上，顿时有点懵了。

　　怎么突然不管我了？他突然有了一种很荒谬的感觉。

　　而就在这个时候，一直站在城堡阳台上的马文长叹一口气。

　　“狗日的阴影王子！”

　　他骂了一句。

　　下一秒，他左手抓着卷轴，右手抓着药瓶，猛然从城堡阳台上跳落。

　　在如意绳索的帮助下，他稳稳地落在了山下！

　　“还得我亲自出手啊。”马文叹了一声。

　　他冲着赤红牧首最后一个分身狂奔而去！

　　吼！

　　下一秒，安祖拉人熊的咆哮声响彻白河谷地！


第一百零六章 今晚的主角！

　　安祖拉人熊一边在河滩上奔跑、咆哮。

　　一边将手中那个装着药水的玻璃瓶塞到了嘴巴里！

　　咔嚓咔嚓，他完全无视了玻璃的瓶子，直接嚼碎！

　　巨龙之力！

　　而与此同时，他的左手也粗暴地撕开了那张卷轴。

　　这张来自老铁匠希恩的卷轴，名字叫做【狂暴的野兽】。效果是大幅度强化一只野兽或者魔物的实力，差不多能生生提升一阶！

　　也就是说，在巨龙之力和【狂暴的野兽】的加成之下，马文的实力陡然逼近了传奇！

　　卷轴散发出淡黄色的光芒，将马文包裹。

　　下一秒，安祖拉人熊身形暴涨，从三米涨到了六米左右，毛发也变得倒立起来，宛如一根根钢针！

　　他的眼睛变得猩红。

　　吼！

　　安祖拉人熊猛地扑了过去，一把将鱼怪按在了冰川上！

　　啪啦啦！冰川碎裂，裸露出一个巨大的窟窿来，两头恐怖的魔兽彼此纠缠在一起，疯狂地缠斗着！

　　赤红牧首只觉得今天要疯了！

　　他刚以为，那两个传奇离开，自己今天总算能保住一条性命了。

　　然而就在他将注意力放在远方的那个流星降落的地方的时候，不知道从哪个角落里，跑出来一头安祖拉人熊！

　　安祖拉人熊他是认识的。

　　但是这么狂暴的安祖拉人熊，他是第一次见！

　　赤红牧首分身的鱼怪，差不多是传奇左右的实力，按理说，应该是比狂暴的安祖拉人熊还要高上一线。

　　但是实战不是理论。

　　鱼怪腿短，虽然防御硬，攻击手段也很多样，但是和人熊比起来，却完全不是对手！

　　这就是变身术怪物选定的重要性——人熊在巨龙以及比蒙、泰坦之下的生物中的肉搏能力，几乎是第一流的。

　　啪！

　　马文一巴掌拍了过去，直接把鱼怪拍的七晕八素的。

　　赤红牧首被拍在了冰川的裂缝里，动弹不得！

　　下一刻，安祖拉人熊猛直接一屁股坐了上去！

　　轰隆隆！

　　这一次，不仅是整条被冻结的白河在颤抖了，而是整个白河谷地，都开始了轻微的地震！

　　……

　　“好奔放的打法啊，真是个不要命的小子。”

　　城堡最高的阁楼上，老铁匠举着一杯红酒，悠然看着远处月光下，白河上两头魔物的肉搏。

　　简一身洁白的连衣裙，坐在他身边，目光却是有些担忧地看着那边。

　　“我从未见过这么可怕的事情。”她低声说：“您以前从来不让我看这些。”

　　“从前，我想保护你。”老铁匠喝了一口红酒，啧啧道：“这小子城堡里的存货还不赖，这趟来的不亏啊。”

　　简面色一沉。

　　希恩慌忙道：“但是现在不同了。我承认，那小子虽然不要命了点，但是话说得是对的。”

　　“时代变了。有些事情，想隐瞒也隐瞒不住。”

　　“我想要保护你，但是近些年来，也有些有心无力了。我们都有想要守护的东西，所以才会有那么强烈的动力。诺，你看那小子，他也是为了守护的人和事物才这么拼命地和那只鱼怪战斗的啊。”

　　“那是双蛇教的两个脑袋之一啊，砍掉一个脑袋，另外一个肯定会跳出来的。”

　　“他明知如此，还是一步步计划好了一切。我从未见过一个年轻人有这样的自信。”

　　“他这么做，在我看来，是很鲁莽的。”

　　“但是啊……我偏偏就欣赏这样的年轻人呢。”

　　认真的听完老铁匠这么一席话，简仔细思考了一下，突然问道：

　　“既然您这么喜欢他，为什么在这里坐着喝酒呢？”

　　咳咳！

　　老铁匠被女儿的话呛了一下，面露潮红之色。

　　他拍了拍老腿，假装叹气说：“不行了，自从上次和黑龙干过一场之后，我就没那个资格参与到这个层次的战斗中去了。”

　　“我只能坐在这里，给那小子祈祷了。愿夜之王庇佑于他。”

　　简直接一个白眼，明显是不相信老铁匠的话。

　　后者无奈地耸了耸肩。

　　简没有注意的时候，他的眼里闪过一丝悲哀。

　　还有一丝愤怒。

　　……

　　流星划过天空，稳稳地落在了尖叫山脉以南的荒野区域。

　　这个区域，是整个费南少数的无人区。距离蜘蛛地穴非常近，但是和北部矿场又有相当的距离。

　　一个巨大的陨石坑中，一个人影艰难地爬了出来。

　　“妈的，每次都是老子来执行这种不讨好的任务。”

　　“狗屁的战神！居然还想抢走我的【时光遗蜕】，如果让那个傻瓜来这下面，还不直接被那帮巫师轰成渣渣。”

　　“这些没脑子的神，根本不知道封神之后，第四纪的费南发生了什么事情。跟他们做队友的压力真他妈大啊，还是早日攻打宇宙魔池就算了。一帮人磨磨蹭蹭，又想要命运石板，又想不得罪巫师之神，呸，哪有那么便宜的事情！”

　　阴影王子格莱诺斯骂骂咧咧地从陨石坑里爬了出来。

　　他的身体有些扭曲——这是因为，他的这个分身还不是很适应费南的世界规则。

　　“不行，必须立刻离开这里。”

　　他在原地休息了一会儿，天然的神性提醒他，此地似乎并没有想象中那么安全。

　　“那个神经病一样的传奇武僧，一定想不到这次我借了【幻想之翼】，再让我遇到他，我非得把他永远地封印在幻想世界里不可！”

　　他缓缓地站了起来，眼里闪过一丝怒火。

　　作为一名神祗，被传奇追杀已经够屈辱了；而向来以逃命著称的游荡者之神，他居然没能逃过一名笨蛋武僧的追杀，这对他的骄傲绝对是一个巨大的打击。他的分身被毁灭之后，在神国之间，他没少受到活跃的新神们的冷嘲热讽。

　　当时他差点一气之下，声称再也不返回费南了。而众新神居然一点意见都没有。

　　他们要他交出往返费南的神器【时光遗蜕】——这件神器据说是一只太古时光蛀虫的遗蜕铸成的。

　　这是已知世界中唯一一件可以自如往返于费南和天界的神器。

　　阴影王子自然是不肯的。双方僵持了很久，其中野蛮人战神差点大举进攻格莱诺斯的神国！

　　阴影王子朋友不多，在这种时候自然没什么办法。不过他的本体想要逃，其余的神祗也拿他没办法！

　　他干脆直接关闭了神国，一口气消失了一段时间。

　　众神妥协了。

　　他们安抚了战神和其他对阴影王子有意见的神明，同时还从梦境之神那里借来了神器【幻想之翼】。

　　这件神器是专门用来克制武僧的。意志力越坚定的人，越容易被幻想之翼封印。

　　如此一来，格莱诺斯身上，就拥有了三件神器：幻想之翼、时光遗蜕以及黄昏。

　　这对一个新神来说，是很不可思议的。大部分的新神甚至连神器都没有，只有半神器。

　　所以这一次重返费南，阴影王子信心满满！

　　三件神器在手，再加上神性碾压，他就不信，那个传奇武僧还能拿自己怎么样！

　　想到这里，他阴郁的脸上终于有了些笑容。

　　他的脑海里闪过一个个必杀的名单，最终选定了一个上次失手的那个。

　　海瑟薇。

　　据说这女人是个天醒者，能看到一些未来，甚至连诸神的隐秘都能看到。

　　“不能让她活着。”他的眼前浮现出那个神奇的女人的样子。

　　然后海瑟薇就真的出现在了他的面前。

　　……

　　“嗯？”

　　阴影王子愣了一下，他心中警兆大起！因为他一眼就看透了海瑟薇现在的境界。

　　传奇巫师！

　　这个女人，居然就在这么短时间内成为了传奇巫师！

　　“纳鲁之书……”他原本就很阴郁的脸色变得更加难看了。

　　纳鲁之书果然非同凡响，居然让她在这么短时间内晋升传奇。

　　不过，传奇又怎么样。

　　安东尼那么强大，还不是依然被他刺杀成功？虽然那一次刺杀完全是有心算无心。

　　但是海瑟薇只不过是一个刚刚晋升的传奇而已。

　　他还是能轻易杀掉她！

　　“好久不见，格莱诺斯。”海瑟薇镇定自若地看着满身尘土的阴影王子。

　　“你的胆子没这么大。”阴影王子目光看向了四周：“还有其他人吧……”

　　他的话音未落，轰的一声，一个人影从天而降！

　　因海姆面无表情地出现在了格莱诺斯的身后。

　　“草！”看到因海姆的出现，格莱诺斯直接爆了粗。

　　“别着急啊格莱诺斯，真正的大人物还没登场呢。”

　　一个戏谑的声音从他身侧传来。

　　影贼枭负手而立，笑眯眯地看着他。

　　“影贼，三个传奇……”

　　“妈的，明明宇宙魔池的预言法术都已经被封印，难道有人透露了我的行踪？”

　　阴影王子只觉得憋屈无比！

　　好不容易消耗大量神力来一次费南，这才刚到，人家就三个传奇候着了！

　　这特么算什么事儿？

　　“格莱诺斯，别想着逃跑了，刚刚我已经封掉了这片区域和阴影位面的连接。”

　　“你已经是瓮中之鳖。”海瑟薇冷笑说。

　　格莱诺斯嗤笑道：“你们这帮凡人，实在太低估神明的力量了！”

　　“就算我今天死在这里，很快就会有其他更强的家伙降临。”

　　“你们阻止不了命运！”

　　因海姆上前一步，淡淡地说：“我们阻止不了命运，却可以阻止你。”

　　海瑟薇也点头说道：“你以为杀你真的需要三个传奇吗？因海姆大人一个人就可以了。”

　　格莱诺斯眉头紧皱，心中突然有些不妙。

　　就在这个时候，一旁的枭伸了一个懒腰，微笑说：

　　“早就跟你说过了，真正的大人物在这里呢。”

　　“今晚的主角，其实是我啊。”


第一百零七章 憋屈的阴影王子

　　吼！

　　人熊的怒吼声回响在白河谷地的荒野上。

　　早已被转移到北部矿场洞穴中的村民们听到这恐怖的怒吼声，也被吓得不轻。

　　安娜和警备队的队员们一直在安抚他们的情绪。

　　虽然声音很恐怖，大家的脸上都有不安的神色，但是所有人的眼里都还算安定。

　　他们相信他们的领主大人，可以带领他们度过一次又一次的难关。

　　今晚的大战过后，他们可能需要重建家园，但是只要马文大人在，就有希望在。

　　此时的马文在白河谷地的领民眼里，就是一个可以创造奇迹的男人。

　　“妈妈，我也要出去和马文大人一起杀坏人。”

　　一个稚嫩的声音在洞穴深处响起。

　　那是一个可爱的小女孩，她的皮肤有点粗糙，或许是因为出身农户的缘故。

　　安娜走了过去，轻轻抱住小女孩，揉了揉她的脑袋：“乖。等你长大了，才可以这么做。”

　　说罢，她转身看向了洞穴里密密麻麻的人群，正色说：

　　“虽然我也不知道今晚来的究竟是什么样的敌人，但是马文大人，真的是非常努力在守护这片土地。”

　　“双蛇教的名字，或许大家都听说过。那是一群穷凶极恶之徒，但是马文大人请来了很多高手朋友，我们要相信他。”

　　“我们只需要在这里，等候黎明就好了。”

　　“相信我，很快就天亮了。”

　　……

　　河滩和冰川上。

　　人熊和鱼怪的厮杀依然在持续！

　　马文一直稳稳地占着上风。人熊的力量本来就不比鱼怪弱，在加上最后一份的巨龙之力，直接造成了碾压般的效果！

　　然而最让马文感到揪心的是，鱼怪的防御能力非常变态！

　　他一巴掌一巴掌毫不留情地拍下去，鱼怪只能默默承受。

　　但是拍了半天，这家伙居然只是身上出现了一些淤青的样子。

　　这生命力，完全没办法杀死！

　　马文的变身是有持续时间的，巨龙之力和狂暴的野兽也是如此。

　　而更让马文感到麻烦的是，变身鱼怪的赤红牧首虽然是较弱的分身，但是同样掌握着一些逃命的神术！

　　马文熟知每一个神术的发动动作，所以必须观察入微。

　　啪！

　　又是一巴掌拍过去，鱼怪一个踉跄，倒栽在了河滩上。

　　又一个神术被打断！

　　安祖拉人熊毫不犹豫地再次扑了上去。

　　他根本不能给赤红牧首半点机会。他猛地双手抱起了鱼怪，继而就是一个凶狠无比的抱摔！

　　轰！

　　柔软的河滩上被砸出了一个巨大的坑洞来。

　　“妈的，皮真厚啊……”马文能感受到，自己的力量正在一点一点消退。

　　体力也是如此。

　　在这样拖下去，自己没有半点胜算！

　　“动作倒是快点啊！”他心里有些着急了。

　　……

　　另外一方面，赤红牧首也是蛋疼无比。

　　这个大鱼分身，本来就是擅长在水中作战，如果海瑟薇没有把这条河冻成冰川的话，他完全可以把安祖拉人熊玩死！

　　可是传奇巫师的一个法术，直接把他的优势抹干净了。

　　他只能任由马文蹂躏！

　　被一头人熊从东边丢到西边，从西边丢到东边，怎么也不是一种很棒的体验！

　　虽说他的防御力很强，生命很高，但是感觉是很糟糕的。

　　他可是高高在上的双蛇教牧首啊，仅次于灭世之双蛇的存在。

　　居然被一头大笨熊这么摔来摔去，简直无法忍受。

　　可是他没办法。

　　他的神术，每一次即将完成的时候，就会被人熊打断。

　　这头大笨熊看上去笨手笨脚的，但是每一次进攻时机都把握的极为吓人。

　　瞬发的绝命尖叫已经用掉了，虚无转移没办法在鱼怪状态下使用……

　　他已经彻底陷入了一个怪圈。

　　想要用神术，被打断；想要肉搏，被干翻；想要逃跑，腿短跑不动……

　　赤红牧首快崩溃了！

　　他的脑子里转过无数个念头，可竟是生生找不到任何办法逃走。

　　更可怕的是，眼前这头熊，好像对他的一切都了如指掌。他的每一个动作，都会被对方轻易识破。

　　这种感觉，简直跟见鬼了似的！

　　不过奥金并没有放弃希望。

　　因为他能感觉到，眼前这头人熊是通过特殊的手段强行抵达现在这种境界的。

　　他的力量正在衰退。

　　奥金在等待一个时机。一个可以一举逃跑的时机。

　　人熊的喘息声已经越来越频繁了，他将鱼怪压在身下，想要挖出他的眼睛。但是奥金闭上双眼，坚硬的眼皮连人熊的爪子也无法攻破！

　　双方开始了艰难的僵持。

　　……

　　“康斯坦丁！”

　　无尽之洋的声音在夜空中显得额外响亮。

　　“知道了。”康斯坦丁一个滑步，躲过了蛇怪一个脑袋的扑击，手中的火枪持续射击着蛇怪的脑袋分叉处！

　　刚刚因海姆杀掉苍鹰分身之后，蛇怪本体就只剩下了两个脑袋。

　　无尽之洋用法术禁锢住了其中一个脑袋。而蛇怪的另外一个脑袋则疯狂地喷吐着淡黄色的毒雾。

　　但是在无尽之洋的驱散术下，毒雾立刻消弭无踪。

　　“动作快点！”无尽之洋瞄了一眼远方的战斗，她知道，马文撑不了太久。

　　康斯坦丁也明白这一点。

　　但是蛇怪是赤红牧首的本尊，是他最强的力量的展现。他的神术层出不穷，如果不是有无尽之洋不断替他解围，康斯坦丁说不定还要吃上大亏！

　　蛇怪的防御力也是异常强悍。

　　他的火枪和子弹都是经过附魔，每一枚子弹都是精金制作的！价格昂贵的吓人。

　　换了别的魔物，早就被打成筛子了。

　　可是蛇怪的脖子上，仅仅是一片淤青。

　　这防御力，太强悍了。

　　“海瑟薇不愧是天醒者，果然没有骗我。”

　　康斯坦丁脑海中浮现过这样的念头。他咬了咬牙，露出了一丝肉疼无比的神色。

　　只能用那件东西了。

　　下一秒，他一个跳跃闪过蛇头的攻击，两把手枪被他收了起来。

　　他整个人宛如灵活的猿猴跳到了蛇怪的身上，顺着他的脖子滑了下去。

　　突然间，他的身形顿住了，仿佛双足紧紧吸住了蛇怪的皮肤。

　　正是那一块淤青的地方！

　　“妈的，逼得我用斩魔剑，奥金你也算死得其所了。”

　　康斯坦丁双手合十，忽而分开，刹那间，他的手心出现了一柄淡灰色的巨剑！

　　蛇怪似乎感受到了什么威胁，开始剧烈的颤抖。

　　然而无尽之洋的配合很快来到！

　　【传奇神术·泥沼禁锢】！

　　蛇怪所在的区域突然坍塌下去，柔软的泥土将他的身体死死掐住。

　　康斯坦丁从容地高高举起那柄斩魔剑，身体夸张地扭曲，然后冲着那片淤青一剑斩了下去！

　　刹那间，斩魔剑上闪过一枚枚晦涩的符文。

　　锋利的剑刃无声无息地割破了蛇怪的脖子，直接将那个主要的脑袋砍了下来！

　　跨啦啦……

　　一阵诡异的声响响起，自蛇怪脖子伤口处，整条蛇怪都迅速被风化成了一块块石头。

　　石头纷纷扬扬地碎裂下来。康斯坦丁手中的斩魔剑陡然飞了起来，离开了他的双手，化成了一道流星飞向了北方！

　　“真小气……再借我用几次都不行么。”

　　康斯坦丁嘟囔着从奥金本尊的尸体上走了下来，满脸肉疼之色。

　　斩魔剑，是他身上最好的东西了，说好了借用三次，刚刚用的就是第三次。

　　用完就得还给人家了。

　　那可是半神器啊……

　　“快走！”无尽之洋催促说：“马文快要支撑不住了。”

　　……

　　荒野上，传奇三人组将阴影王子包围在中间。

　　“不管你们想要做什么，我今晚最多损失一个分身。而你们，肯定有一个人要留在这里！”

　　格莱诺斯阴郁地说。

　　下一秒，他的身影陡然开始变得模糊起来！

　　他的目标是海瑟薇！

　　然而就在这个时候，海瑟薇胸前突然浮现出了十个淡蓝色的水晶！

　　“时空宝钻！”

　　格莱诺斯瞳孔一缩，心跳陡然加速。

　　下一秒，他的身体僵持在了原地！

　　【传奇法术·时空静止】！

　　海瑟薇晋升传奇之后，领悟的法术中，就有这个恐怖无比的传奇法术。只不过这个法术的施法条件非常苛刻，需要时空宝钻作为施法材料。每用一次，就需要消耗一枚时空宝钻！

　　“时空静止又怎么样？”

　　“我的分身也有神性，可以极大的免疫这个巫术！”

　　“长达二十秒的时空静止，最多只能禁锢我两秒钟！”

　　阴影王子心中如此想到。

　　然而接下来的一切，却完全超出了预料。

　　事态并不像他想象中的那么发展的。

　　海瑟薇胸口的时空宝钻一个接一个地消失。

　　她的脸色也一下比一下苍白。

　　短短三个呼吸之间，她竟然冲着阴影王子丢出了足足十个【时空静止】！

　　也就是说，就算阴影王子能免疫这个巫术，因为被叠加了十个法术的缘故，他被禁锢的时间立刻延长到了二十秒！

　　丢完最后一个时空静止，海瑟薇一个踉跄，直接瘫软在了地上！

　　她已经失去了所有的力量。

　　“他们究竟想干嘛！？”阴影王子有些慌了。

　　他看向了因海姆，谁知道因海姆并没有动。

　　“嘿嘿……终于轮到我出手了吗？”

　　“这么多年没有动手，有多少人还记得……”

　　“费南第一神偷的名号啊！”

　　枭阴笑着走了过去，刹那间，他的身边出现了十五个纸人分身！

　　连带着枭自己，一共十六个影贼一口气扑到了阴影王子的身上，开始疯狂地抚摸格莱诺斯！

　　【传奇盗窃术！】

　　阴影王子的脸色都绿了！

　　啪！

　　第一秒，他的衣服和内裤被偷掉了，直接丢在了荒野上。

　　第三秒，他最爱的一个女神的画像被偷了出来，也被随手丢在了地上。

　　十六个影贼疯狂地在不能动的阴影王子身上上下其手！

　　无数只手肆意妄为地抚摸着阴影王子尊贵的神体。

　　这他妈已经不是战斗的范畴了！

　　这完全就是亵渎！

　　亵渎！

　　阴影王子觉得自己要疯了！

　　这短暂的二十秒，却仿佛一个纪元那么漫长。

　　在影贼枭的阴笑声中，他的什么乱七八糟的东西都被偷了出来，不管有用没用，直接丢地上。

　　第十一秒，影贼枭的手里突然出现了一对翅膀。

　　他还没仔细看，那堆翅膀突然飞了起来，一下子就飞到了天上去！

　　“神器啊……”枭冷笑一声，二话不说，继续上手！

　　因海姆自始至终，只是冷冷地盯着阴影王子。

　　他找来枭和海瑟薇，目的不是杀死阴影王子，当然也不是羞辱他，而是要从他的身上偷一件东西出来！

　　时光遗蜕！

　　还有七秒。枭的额头上有些汗水了，传奇盗窃术的压力也是很大的。

　　阴影王子赤身裸体地站在荒野上，冷风吹过他的肉体。

　　被十六个猥琐的男人不断抚摸着肉体。

　　这憋屈的感觉。

　　他有点想哭。


第一百零八章 虚拟神格

　　天界，诸多神国中，一片死寂。

　　不知道从什么时候开始，一个笑声从神国里冒了出来。

　　继而就是无穷无尽的哄堂大笑！

　　所有的新神都关注这一幕，笑的前俯后仰。

　　唯有一片阴影的角落里，传来愤怒的吼声：“你们竟然还在笑！”

　　“时光遗蜕要是被偷走了……”

　　一个声音打断了格莱诺斯本尊的发言：“我早就说过，不如让我带着时光遗蜕重返费南。”

　　“你这个家伙，除了在背后偷偷摸摸杀人，还能干嘛？”

　　野蛮人战神冷笑说：“时空静止这样的法术，也就你那微弱的神性才能产生这么点抗性了。”

　　“无所谓，本来是想看看能不能先杀掉几个传奇。可惜那帮人的势力比我们想象中的要顽固。”

　　一个高傲的声音从遥远的天空上传来：“格莱诺斯，你无需着急，这不是你的错。”

　　梦境之神。

　　刚刚那对从枭手中飞走的幻想之翼，就是他的神器。

　　“让我们拭目以待吧。”

　　“其实就算时光遗蜕丢了也没关系，反正，迟早我们都要入主费南的。”

　　“现在就等那三个家伙从蛮荒中返回了，最后一次众神会议结束之后，宇宙魔池这四个字，就会成为历史。”

　　“让他们挣扎去吧。”

　　在梦境之神淡淡的话语声中，一众神国中传来的笑声才渐渐宁静下来。

　　格莱诺斯也不再发言，而是静静地观察着费南。

　　他们这些天界众神，想要观察费南，必须使用一个非常消耗神力的神术。

　　但是今天事态紧急，几乎是所有人都将目光聚集在了费南东南角的那块小区域上。

　　所有人都盯着格莱诺斯的分身。没人在意一旁还在努力翻滚着的马文和赤红牧首！

　　……

　　时空静止。

　　传奇法术中最恐怖的一个，就算是神祗，也只能凭借强大的抗性硬抗，而不能豁免。

　　海瑟薇作为天醒者的一员，天赋本来就很惊人。传奇巫师脱离了法术位的限制，可以自由地使用法术。

　　但是为了准备着十个时空静止，她也是耗费了大量的时间和精力，最终连续丢出十个时空静止之后，她摔在地上，头晕目眩。

　　为了对付阴影王子，她几乎是拼尽了全力！

　　影贼枭同样也是。

　　十五个纸人分身，每一个都是传奇的影贼，再加上他自己。

　　不断地使用传奇盗窃术，这对他是一个非常大的负担。

　　但他不得不这么做。

　　如果他偷不出时光遗蜕的话，今天的计划其实就是失败了。

　　他的内心远远没有表现出来的那么轻松！

　　时间一分一秒过去，他额头上的汗水越来越多！

　　因海姆面色郑重地看着这一幕，他随时准备好出击。

　　一旦阴影王子有任何解除时空静止的迹象，他就必须立刻出手将他击杀。

　　否则海瑟薇会有生命危险。

　　可是这样一来，计划就失败了。因为神祗的分身死后，他携带的神器和物品，会自动返回天界本尊的手中。

　　想要拿到时光遗蜕，唯一的办法，就是偷！

　　当然，也不是所有的神器都能偷到的，比如刚刚那对幻想之翼，因为是梦境之神绑定了神性的神器，谁也偷不走。

　　只要梦境之神一个念头，这件神器就能返回他手中。所以他才敢借给阴影王子。

　　但是时光遗蜕不同，这件神器无法绑定。

　　这就给了影贼枭可趁之机。

　　传奇盗窃术是有机会偷到的。

　　就是看运气了。

　　想到这里，因海姆都不由握紧了双拳。向来稳重的他，心里也情绪波动了起来：

　　“一定要偷到啊！你可是费南第一神偷……”

　　他甚至回忆起当初和影贼枭第一次见面的场景。

　　……

　　那是一个炎热的傍晚。

　　当时还是一个小毛贼的枭偷走了他的没多少盘缠的钱包，但是被因海姆发现，一把将枭抓住，一顿痛扁。

　　“为什么要做贼？”他当时是怎么问的。

　　小毛贼脸上被揍得鼻青脸肿的，脑袋却抬得高高的：“老子喜欢。”

　　又是一顿痛扁。

　　“做贼有什么前途？”年轻的武僧很疑惑。

　　“我要成为费南第一神偷，怎么了？”

　　小毛贼还很得意：“总有一天，我会偷遍所有人的口袋，就算是女神，我也能把她的内裤给扒下来……”

　　第三顿痛扁。

　　武僧很不屑：“败类。”

　　……

　　很多年以后，当两人再次相遇，后者真的成为了费南第一神偷。

　　只不过这个时候的枭，已经不干偷偷摸摸的事情很多年了。他甚至出现在了东海岸，正面对抗恐怖的太古红龙！

　　两人相遇之后，因海姆只问了他一句：“还想偷神的东西么？”

　　枭愣了一下，说：“好啊。”

　　于是他就跟他走了。

　　……

　　因海姆浑身绷紧，眼睛死死盯着阴影王子以及他身边上下跳跃着的十六个人影！

　　看得出来，枭已经非常尽力了！

　　第十一秒的时候，他偷出了幻想之翼，被梦境之神拿走了。

　　第十四秒的时候，他甚至把格莱诺斯的【黄昏】偷出来了，可惜这件神器和格莱诺斯本尊神性绑定，也被收走了。

　　还有几秒钟的时间。

　　枭满头大汗，脸色苍白的吓人！

　　传奇盗窃术！

　　传奇盗窃术！

　　他疯了似的对着阴影王子使用传奇盗窃术，每一秒钟，至少有八个传奇盗窃术被他用了出去。

　　他的身体近乎要透支了。

　　他觉得手都要断了。

　　可是他依然在坚持！

　　还有两秒钟！

　　“妈的！”

　　“我就不信了！”

　　“老子是连女神内裤都要扒下来的男人，他妈的还扒不出一个时光遗蜕！”

　　枭目露凶光，仿佛要把阴影王子吃了！

　　最后一次，他一心两用，左手右手同时插入虚空之中！

　　双重传奇盗窃术！

　　两件东西从阴影王子的储物设备里直接被枭抓到了手里！

　　右手是一件粉红色的亵衣，左手是一张薄薄的皮。

　　亵衣上，还有一个淡淡的月牙。而那层皮，则是淡黄色的，看上去非常古老了。

　　刹那间，枭仰天狂笑：

　　“老子他妈的就是叼！”

　　下一秒，他的身影消失在了原地。亵衣被他私藏了起来，那层皮则丢给了因海姆。

　　时光遗蜕！

　　终于偷到了。

　　累得半死的枭瞬间出现在海瑟薇身边，一把抱起传奇巫师，再次消失在了原地！

　　因海姆一把抓过时光遗蜕，长长地出了一口气。

　　时间到，阴影王子能动了。

　　然而迎接他的，却是传奇武僧的铁拳！

　　……

　　天界，一片死寂。

　　一个清冷的声音传了过来：“格莱诺斯……”

　　没人回应她。

　　因为阴影王子再次关闭了他的神国，至于他的本尊，早就不知道逃到哪里去了！

　　“格莱诺斯。不要让我在天界再看到你！”

　　声音的主人显得很愤怒。

　　其余的众神都是保持沉默，但是私下里早就八卦开了：

　　“原来上次月神梵尼娅的亵衣被偷，是格莱诺斯干的。”

　　“哈哈，这下搞笑了。月神大人不需要信仰，但是拥有强大神力，格莱诺斯这下完蛋了。”

　　至于阴影王子本人，早就不知道躲到哪个角落里去了。失去了时空遗蜕，他什么都不是！

　　月神梵尼娅是第三代古神，少数没有沉睡的古神之一。

　　她对一切都保持中立，哪怕新神们准备联合攻打宇宙魔池，她也只是表达了反对意见，没有直接的干预。

　　但是格莱诺斯这种行为，肯定是触怒了这位古神的怒火了。

　　接下来的一段日子，众神应该是没办法在天界看到阴影王子了。

　　“耐心的等吧。”

　　“没有那三位的力量，我们是没办法打碎宇宙魔池的。”

　　“等他们从蛮荒中探索回来，我们的机会就来了。”

　　一道道意念在神国间传递。

　　……

　　白河上，冰川渐渐融化。

　　轰！

　　安祖拉人熊重重地摔倒在地上。他的身体已经有所缩小，变成了五米多高。

　　药剂和卷轴的力量都开始衰竭。

　　他已经有点支撑不住了。

　　鱼怪抓住一个契机，将马文撂倒，眼看就要准备施展一个逃脱类的神术！

　　关键时刻，康斯坦丁终于赶到。

　　他整个人仿佛炮弹似的撞上了鱼怪的胸口，居然凭借一个人类的身体，将它撞得摔倒在白河上！

　　神术再次被打断！

　　河水哗啦啦作响！

　　无尽之洋也飞了过来，她面色严肃，连续两个传奇削弱术丢在了鱼怪身上。

　　然后就是一个【自然之力】巫术加持在了马文身上！

　　安祖拉人熊顿时重新焕发了活力！

　　在传奇削弱术的作用下，鱼怪的防御力急剧下降。

　　马文抓住机会，拼命抓住赤红牧首的身体，锋锐的爪子死命地挠！

　　哗啦啦！

　　原本坚韧的鱼皮上，被划出一道道恐怖的血痕来！

　　“有戏！”马文心中狂喜，他不顾一切，疯狂地蹂躏着严重虚弱的赤红牧首。

　　有两大传奇压阵，无尽之洋不断给马文加持各种状态，给牧首削弱，而康斯坦丁又随时打断牧首的神术。

　　马文打的无比轻松！

　　他就这么把鱼怪按在河滩上，疯狂地拍、挠、抓、撕咬！

　　血流成河。

　　如此残暴的场景，就连康斯坦丁和无尽之洋都有些震惊。

　　震惊于马文的疯狂！

　　终于，在变身效果结束之前，马文亲手终结了赤红牧首最后一个分身的性命！

　　数据面板上，也闪过了这样的记录：

　　【你击杀了一名传奇人物（分身），获得杀戮经验8731点】

　　【你的世界传说度+1】

　　【你的表现可能会吸引双蛇教的注意，普通的成员将会惧怕你，但是灭世双蛇可能会盯上你】

　　【你获得称号——传奇屠戮者】

　　……

　　大量的数据记录闪过马文的眼前，他松了一口气。

　　下一秒，安祖拉人熊软软地瘫在了河滩上，变成了瘦小的马文。

　　康斯坦丁慌忙将他抱了起来。

　　“小子，干得不赖。”他拍了拍马文的后背，哈哈大笑说：“我们终于给罗恩报仇了。”

　　他的眼里有泪光闪烁。

　　罗恩，就是之前那名追踪赤红牧首的夜行人。

　　“你的勇气和疯狂令人惊讶。”

　　无尽之洋则是静静地走了过来，她的手里散发着一轮光圈。

　　“这头鱼怪的分身上，有一点灭世双蛇的神性。我和康斯坦丁都拿到应有的神性了，反正你已经被灭世双蛇盯上了，这一点神性，就给你好了。”

　　“不过你的身体中，并没有能储存神性的事物。”

　　“所以，这个东西，就当我赠送给你的私人礼物吧。”

　　马文看到那个光圈，不由吃了一惊：“虚拟神格？”

　　无尽之洋点了点头。

　　下一秒，光圈融入马文身体内部。

　　鱼怪体内的一点猩红光辉，也在光圈的吸引之下，进入马文的身体。

　　【你获得了虚拟神格……】

　　【你获得了一点神性（灭世双蛇）】

　　【你的身体得到了极大的改造，具体属性变化如下……】


第一百零九章 冰川下的苏醒！

　　神性！

　　马文做梦也没有想到，无尽之洋居然赠送给自己这么一份大礼！

　　他早就知道，无论是赤红牧首的哪个分身被杀死，都会有一点神性残留——毕竟他是灭世双蛇的次子。

　　但是这么多传奇在，这点神性马文是没有打算觊觎的。

　　再说了，他就算想要这一点神性，也没有容器收纳，否则当初巫妖断指上的那一点神性他就自己留着了。

　　然而现在，他拥有了虚拟神格！

　　虚拟神格是一切泛指可以代替神格储存神性的东西。它可能是星界的一种神奇物体，也可能是炼金术的产物。

　　无尽之洋的虚拟神格，似乎是来自于异位面的冒险，看上去她和康斯坦丁身上都有类似的玩意儿。

　　这一点神性，让马文的身体得到了全方位的改造！

　　首先，就是非常霸道的几条记录：

　　【你获得了虚拟神格和神性（1）】

　　【你的生命值+100】

　　【你的力量+1，敏捷+1，体质+1，智力+1，感知+1，魅力+1】

　　【你各方面的抗性都有所增加……】

　　全属性+1！

　　这就是神性的好处。

　　马文原本虚弱到极点的身体，开始在神性的滋养之下，渐渐恢复了不少力气。

　　敏捷直接突破25点，就算不用乱战高手，他也能使用【浮光掠影】！

　　每一项数据，都提升了一点，这可是相当于足足提高了12级啊！

　　这一战，值了！

　　……

　　除了神性的收获之外，马文还得到了【传奇屠戮者】的称号。

　　这个称号的效果虽然不适合战斗，但也是非常实用的。

　　【传奇屠戮者】：当你面对传奇强者的时候，对方会对你保持一定的尊敬。

　　众所周知的是，传奇强者，基本上不会对传奇以下的人太过关注。

　　海瑟薇看重马文，是因为“天醒者”的身份；康斯坦丁，则是因为同为夜行人；无尽之洋，却是因为年幼的时候欠了老希恩一份人情，老铁匠无欲无求，他的女儿简也是如此，作为老铁匠的弟子的马文，自然成为了她的回馈对象。

　　影贼枭传授马文折纸术，也是有一段缘分在。

　　其余的人，比如雷曼、因海姆之流，哪怕他们对马文的行为颇为赞赏，但也很少会和马文主动交流。

　　这就是传奇强者的骄傲和眼界。

　　但是有了这个传奇屠戮者之后，马文至少在某些场合，可以和传奇强者勉强说得上话了。

　　……

　　杀死鱼怪之后，马文还获得了8731点杀戮经验，再加上他在地下粮仓收割的经验，他的总杀戮经验顿时来到了18439点！

　　而三级夜行人，刚好需要18000点经验。

　　马文毫不犹豫地将足够的经验分配到了夜行人上。

　　他的夜行人等级瞬间提升到了3级。

　　36点技能点，58点生命，还多出来一个额外的职业专长。

　　这个职业专长也是马文非常喜欢的，叫做【超常反射】。

　　【超常反射】：你的神经反应速度+1。

　　神经反应速度。这是一个非常容易让人忽略的隐藏属性。马文的战斗能力之所以比普通人高一截，其中就有神经反应速度较快的缘故。

　　他的战斗本能能在最快的时间内做出最正确的选择。这就是反应能力。

　　有了超常反射之后，他在这方面的优势还会继续扩大！

　　他将变得更加灵敏，迅捷，思维和身体也将变得更加协调。

　　……

　　36点技能点，马文很快做出了分配。20点丢给了【暗夜跳跃】，在击杀紫袍眼镜王蛇的时候，这个技能就展现出了它的价值，堆到50点，可以出发一个隐藏效果——【二次跳跃】。

　　【二次跳跃】：你在空中可以进行一次小幅度跳跃！

　　二次跳跃这个隐藏效果非常强悍，让暗夜跳跃的价值倍增。

　　马文的战斗灵活性也会大幅度增加。

　　剩下来16点技能点，6点丢给了【召唤暗鸦】，10点则是选择了一个新技能。

　　【弹射之刃（10）】：制造若干把阴影匕首，在一定空间内弹射。

　　这是一个范围攻击的技能，依然是夜间才能使用，可以在一定程度上弥补马文缺乏范围攻击的缺点。

　　……

　　一系列的强化之后，马文的生命值直接来到了456点，总等级高达10级，已经来到了三阶的边缘。

　　再升一级，他就能成为三阶职业者。

　　马文的升级速度已经很快了，但是经过今晚的战斗，他仍然感觉到不足。

　　如果不是魔形术士这个奇葩的职业的特点，如果不是卷轴和药水的力量，他根本无法插手这个层面的战斗！

　　就在自己的领地上发生的战斗，自己却没有任何办法主导，这种感觉是非常难受的。

　　“力量！”

　　“终究还是力量！必须要快得执行之后的计划了！”

　　在康斯坦丁的怀中，马文坚定了这样的想法。

　　而就在这个时候，不远处的荒野里，传来一声哀嚎声。

　　那是格莱诺斯临死前的声音。

　　“结束了……终于。”

　　马文闭上眼睛。

　　他知道，一切都暂时结束了。

　　但是，历史，也因此彻底改变了。

　　接下来究竟会发生什么事情，马文根本不知道。

　　他只能从自己还熟悉的一些事情入手，疯狂提升自己的实力。

　　阴影王子不再活跃，这意味着费南会少死很多传奇。

　　宇宙魔池的破灭或许是无法阻止的，但是新神们的计划真的会像前世那么成功吗？

　　马文不敢确定。

　　他唯一知道的是，自己必须努力、努力、再努力！

　　这片土地需要他的守护。

　　而在真正的灾变面前，一个10级的职业者是守护不了任何东西的。

　　“结束了。”无尽之洋淡淡地说。

　　康斯坦丁点了点头，抱起马文，缓缓往城堡内走去。

　　……

　　深夜，河滩城外的高塔上。

　　梅迪尔丽狼狈而慌张地躺在柔软的沙发上。

　　她的头发凌乱，额头上满是汗珠。

　　刚刚的大战，看的她惊心动魄！

　　河滩城和白河谷地这么近，战斗一开始，她就察觉到了。

　　这一次，没人灭了她的乌鸦，所以整个战斗过程，都被她尽收眼底。

　　当传奇强者一个接一个出现在白河谷地的时候，她几乎要窒息了。

　　而当马文奋不顾身冲下城堡，变身安祖拉人熊和赤红牧首战斗的时候，她惊讶无比。

　　她突然发现，自己真的小看了这个小男人。

　　虽然她还没弄清楚事情的来龙去脉，但是能把五位顶尖传奇聚集在一起的，在整个南方，恐怕只有南方巫师联盟上议院的几位大佬才有这样的能力！

　　但是这个小小的乡下男爵，却做到了这一点。

　　这让她不得不重新审视对马文的看法。

　　“或许，这个男人的价值，比我想象中的还要大。”

　　“不不不……要大得多……”

　　她痴痴地想着，忍不住舔了舔嘴唇。

　　她的眼里闪过一丝火焰，马文略有些清秀的脸庞闪过她的脑海。

　　她的心里浮现出一个大胆的计划。

　　“反正过几天就要一起攻打猩红修道院了，怎么说也是一个机会。”

　　“鲜嫩可口啊……”

　　……

　　清晨的白河谷地，显得分外宁静。

　　昨夜的那一场惊天动地的战斗，仿佛是一场梦境。

　　白河重新融化，河滩上的凹陷处也被抹平——这对恢复了一些力量的传奇巫师来说，并不是什么难事。

　　安娜带着村民们重返村庄。

　　大部分人都安定下来，在女管家的安顿下，整个白河谷地的秩序依然很稳定。

　　昨晚的一切，就好像一次演习一样。

　　大家照常耕作，一切都如往常。

　　城主阳台上，马文站在那里，静静地看着安详的白河谷地。

　　他的手里，有一封信件，是早上从河滩城发过来的。

　　梅迪尔丽的催促。

　　据说一切都已经准备就绪了，就差马文的魔法圣杯，就可以攻打猩红修道院了。

　　梅迪尔丽给了马文三天时间。

　　马文思考了一下，最终决定还是去一趟猩红修道院。

　　现在的自己拥有了虚拟神格，说不定能从修道院里获得更多的好处！

　　至于梅迪尔丽这个女人，则让他有些看不透。

　　游戏里的河滩城城主非常神秘，很少以真面目示人。马文也吃不准她的心思。

　　不过眼下赤红牧首一死，双蛇教群龙无首，应该是短时间内没人敢进犯白河谷地了。

　　至于天青牧首，马文记得她应该还在沉睡，至少在大灾变之前，她是不会苏醒的！

　　更何况，虽说昨晚战斗之后，影贼枭、因海姆、康斯坦丁和无尽之洋四位传奇都离开了。

　　但是海瑟薇，却留了下来。

　　她的名义是，厌倦了三环高塔的空气，反正成功地抢走了阴影王子的时空遗蜕，不如给自己休个假。

　　休假地点自然是白河谷地了。

　　马文对此很意外，更多的是喜悦。有这么一位传奇巫师坐镇，白河谷地就非常安全了。

　　维尼也在跟随她学习，这对他日后的巫师之路非常有好处。

　　“或许，该找个时间让这小子代理一下领地的事务了。”

　　马文回头，就看到安娜站在办公桌旁，桌上是厚厚的文件，他心里就这么想到。

　　维尼有着卓绝的领导才华，一定比自己更适合当领主。

　　而马文自己，为了提升实力，一定是常年在外的。这对一个领地其实不是很好。

　　只不过考虑到维尼的年龄，马文决定还是不一下子直接将领主的位置给他。

　　而是需要挑个合适的日子，给他一个代理领主的名分。

　　这样，在马文不在的时候，他就能代替马文行使领主的权利。

　　白河谷地是一个非常小的地方，想要将它建设成一个大型领地，需要漫长的周期。

　　马文等不及了。

　　他必须用各种办法，提升领地的繁华程度。

　　现在的白河谷地只有农业。这远远不够。

　　在马文的计划中，畜牧业、商业、矿业都要搞起来。

　　军队，也要不断扩招，要构造一个全新的体系，以此来应对未来的大灾变。

　　这不容易，但是马文也有了大致的计划。

　　首先第一步是发展商业，想要发展商业，就必须发展交通。白河谷地的地理位置其实非常优越，再往东五十英里，就是海岸线。

　　如果能在那里建立一个港口的话，贸易毫无疑问会变得非常容易。

　　但关键是，白河谷地东面，就是尖叫山脉的余脉。

　　那一片山脉里，盘踞着很多怪物。最麻烦的，就是一个食人魔部族！

　　除非将他们铲除，否则马文不可能得到港口和想要的海岸线。

　　“等猩红修道院的事情完了，就必须着手开拓东边了。”

　　马文坐在书桌前，开始一笔一划地写。

　　他要在三天之内，被领地建设的计划写完。至于执行，他相信安娜和维尼会执行到位的。

　　……

　　北方，一座万年不化的冰川内。

　　一个身穿青色衣裙的女孩正在沉睡。

　　突然间，她睁开了双眼。

　　“弟弟……”

　　她低低呢喃说。

　　她的瞳孔收缩，继而浮现出一个个人影：康斯坦丁、无尽之洋、因海姆、影贼枭……

　　还有一个瘦弱的小子。

　　“四个传奇……一个废物。”

　　“我会为你报仇的。”

　　她的眼睛瞬间眯成了一条线。

　　刹那间，整个冰川，都开始碎裂！


第一百一十章 妖魔

　　跨啦跨啦！

　　巨大的声响仿佛地震一般，传遍了整个荒原！

　　居住在高原上的大部分野蛮人部落都被惊动了，他们吃惊地看着远方的那座亘古不化的冰山。

　　冰山上，赫然出现了一道裂缝。

　　有野蛮人到底跪拜，他们口中喃喃着什么。

　　也有一名传奇级别的野蛮人狂奔不止，冲向了那座冰山。

　　但是没等他冲到冰山附近，就被一股恐怖的力量拦住了。

　　传奇野蛮人惊骇无比地看着这一切。

　　冰山从两旁裂开，一个穿着青色裙子的女人冷冷地注视着这个世界。

　　她的额头上，隐约透露着一条蛇。

　　这条蛇是淡墨色的，长着八个脑袋，最后一旁，还隐约有一个脑袋正在生长当中！

　　赤红五首。天青九头。

　　这是在费南大陆的玩家中流传的颇广的一句话。

　　如果说，赤红牧首还有很多人想要将他击杀的话。那么天青牧首，基本上没人有这个心思。

　　在大灾变之前，她一直在冰川中沉睡，修炼自己的秘术。

　　然而赤红牧首的惨死改变了一切。

　　她提前苏醒了。

　　她往前跨出了第一步，突然间，两道交叉着的闪电从虚灵界中劈出，狠狠地劈在了她的身上！

　　她的身体顿时开始痉挛，不断地抽搐。

　　她的表情很痛苦！

　　“为什么！”

　　“为什么不让我去复仇！”

　　少女的神情很愤怒。

　　一片沉默。

　　……

　　远远观望的传奇野蛮人不明所以地看着这一切，他早就听部族里的老人说过，这座冰川里镇压着一个妖魔。

　　自从他成为传奇的那一天开始，他就成为了北部荒原的守护神。

　　但是这个女人的出现，第一次让他感受到了威胁！

　　非常恐怖的威胁！

　　她甚至没拿正眼看过他。他可是传奇啊，什么时候这么被人藐视过？

　　但是偏偏那种感觉，仿佛很正常似的，传奇野蛮人没敢动。

　　他静观事态发展。

　　就在这个时候，一阵低低的蛇嘶声从虚灵界传来。

　　声音若有如无，野蛮人听不懂，但是他知道，这是古神语。

　　神明……

　　他的头皮有点发麻了。

　　不是每个传奇都有勇气对抗神明的。

　　他甚至有点想要转身开溜了。

　　谁知道就在这个时候，那阵低低的蛇嘶过后，少女平静了下来。

　　她瞄了一眼野蛮人，然后完全将他无视。

　　她的身体缓缓下沉，两侧冰川静静地合上。

　　砰砰！

　　过了一会儿，一切都恢复原状，仿佛什么也没发生过似的。

　　传奇野蛮人有点懵了。

　　就在这个时候，一个拎着一个小酒壶的老头，突然走了过来。

　　他拍了拍传奇野蛮人的肩膀，叹了口气：“走吧，她不会出来了。”

　　传奇野蛮人愣了一下，眼前这个老头他认识，正是他守护的部族中的一个非常潦倒的老混蛋。

　　他怎么突然出现在了这里。

　　今天发生的一切都显得那么不可思议，野蛮人的头脑本来就不太好使。

　　他问道：“刚刚那个女人，是不是传说中的妖魔？”

　　“她？一条小蛇而已。”

　　老头灌了一口酒，枣红色的脸庞露出一丝遗憾：“可惜了，真是太可惜了。”

　　“如果她再冲动一点，该多好啊……”

　　“八个脑袋，我还能挨个砍完。”

　　“九头蛇的话……我就顶不住了啊。”

　　……

　　北方某个地下洞穴中，一个年轻少女肃然而立。

　　她身上涂满了香脂，前面是一个浅浅的水池。

　　她缓缓地步入灼热的水池中。

　　下一秒，一个强有力的意识陡然降临在她的身体上！

　　一个个画面，划过她的脑海。

　　赤红牧首的死亡、冰川上天青牧首的苏醒——还有来自虚灵界灭世双蛇的警告！

　　“这五个人么……我明白了。”

　　“天青大人，我一定不会辜负您的期望。”

　　“啊……这些神力，我的身体……”

　　刹那间，少女的声音传遍了整个洞穴。

　　足足过了半个小时之后。

　　披着一件薄薄的丝绸衣服的少女从洞穴中走了出来。

　　两个穿着青色衣袍的男性守卫不由低头，恭敬地问候：

　　“竹大人……”

　　竹理了理散乱的头发，额头上露出淡淡的八头蛇的印记。

　　她很愉快地说了一句：

　　“我要去南方。”

　　……

　　白河谷地，马文挥手和众人告别。

　　昨天正午的时候，马文找了个机会和由头，在所有领地居民面前，宣布维尼成为白河谷地的代理领主。

　　马文不在的时候，他将行使马文的权力。

　　对于马文的信任，九岁的小维尼自然非常激动。他连夜将马文写好的厚厚的计划书看了十几遍，哥哥说的每一句话，他都铭记在心。

　　领地这边，暂时就是这样了。等马文发动东征推翻那座被食人魔盘踞的大山前，想要突飞猛进是很难的。

　　但是基础，还是需要打扎实。马文深知在乱世，建立一个势力的必要性。

　　现在的白河谷地虽然很贫瘠，但是在他的计划中，这个地方必定会成为费南——特别是大灾变后的费南大陆上一颗最耀眼的明珠！

　　现在是马文努力建设白河谷地。而到了那个时候，就是白河谷地会提供给马文源源不断的支持。

　　独行侠是没有未来的。这不是游戏，这是现实世界。

　　……

　　今天是梅迪尔丽集结河滩城大军攻打猩红修道院的日子，马文必须前往履约。

　　反正领地里有海瑟薇坐镇，什么人来了都不怕。

　　唯有有点麻烦的是，昨天安娜离开了白河谷地。女管家的离开也不是没有理由的：那名被马文派去寻找萝拉的警备队成员迟迟未归，她可以顺带把他找回来。蜘蛛地穴的道路，马文早已告知了她。

　　当然，最重要的原因，还是安娜自己想要进阶了。

　　经过那天的大战，女管家也感受到了自己实力的深深的不足。她的实力早就抵达了五级的顶峰，就是因为领地的种种事宜而拖累，没有时间进阶。如今难得有所空闲，她立刻就向马文提出了一周的休假时间的要求。

　　她会在这一周时间内抵达月光林地的南方，找到一名半精灵的导师，进阶二阶职业，然后找到那名警备队成员，带他回来。

　　至于萝拉，就看运气了。说不定这个女骗子真的卷款而逃了。

　　安娜一走，领地很多事情就变得没那么简单起来。警备队方面自然是没有问题，剔除了奸细之后，在格鲁和安德烈的带领之下，领地秩序一直维持的很不错，但是内政方面，单单一个维尼是没办法处理的。

　　幸亏今天晚些时候，乘坐普通马车的老管家也从马戈尔学院返回了，有了他帮忙，维尼应该更加轻松一些。

　　……

　　马文离开了城堡，骑着马，一路向西。

　　突然间，一个女人从天空降落。拦住了他。

　　“你还没有和我道别呢。”海瑟薇坐在粉红色的魔毯上，看着马文。

　　马文有些无语地说：“如果一个传奇巫师想要躲起来的话，我多半是找不到的。”

　　“老实说，我从没见过哪个领主像你这样到处乱跑的。还把领地的事务推给九岁的弟弟。”

　　海瑟薇托着下巴看着马文：“你到底在想什么？”

　　“提升实力。”马文很老实地回答：“白河谷地不像灰烬之塔那么富有。我这个领主当然得到处乱跑。看看有什么机会。”

　　“猩红修道院可不是什么好地方。”海瑟薇冷笑说：“梅迪尔丽那个女人的算盘多半会落空。”

　　“或许吧。”马文笑了笑：“我不在乎。”

　　“我就是个替她打工的，顺便看看能不能捞到点好处。”

　　海瑟薇看着马文：“你看上巫妖的神性了？”

　　马文坦然道：“难得有了个虚拟神格，不利用一下多浪费。”

　　“梅迪尔丽不会让你如愿的。”

　　“她是个狡猾的女人，充满欲望和野心。”

　　海瑟薇的魔毯陡然升起，消失在天空之上，只留下最后一句话：

　　“给你个友情提示：这女人身体里的血有一半是来自深渊。”

　　深渊么……

　　马文认真地思考了起来。

　　海瑟薇能和自己说这么多，实在已经给足了自己面子。以她传奇的高傲，已经非常不容易了。

　　梅迪尔丽如果拥有深渊血统的话，那么是哪一种呢？

　　马文有点苦恼了。毕竟深渊恶魔的种类太多了。

　　不过即便知道了这一点，他还是要去的。

　　猩红修道院的构造，他再熟悉也不过了。

　　海瑟薇担心自己被梅迪尔丽利用，她却不知道，自己又何尝不是在利用梅迪尔丽？

　　四阶准传奇固然厉害，但是只要别正面冲突，马文自有办法斡旋的。

　　想到这里，他不由加快了速度，前往河滩城。

　　……

　　河滩城西方，一支军队已然集结完毕。

　　梅迪尔丽懒洋洋地坐在一架半敞开的马车上，洁白的大腿裸露在外面。

　　现在正值夏末，天气炎热，不少士兵只觉得口干舌燥，但是不敢多看。

　　这位城主大人的手段，他们都是见过的。

　　“大人，马文男爵来了。”一个女性贴身侍从恭敬地说。

　　“让他过来吧。”梅迪尔丽眼前一亮，随手将一枚鲜嫩的荔枝放进了嘴里。

　　马文一步步走了过来，来到了马车前。

　　“上来吧。”梅迪尔丽温柔地说。

　　刹那间，马文只觉得有无数道杀人的目光汇聚到了自己的身上！


第一百一十一章 天生的刺客

　　梅迪尔丽果然是个祸水！

　　马文能感觉得到，这河滩城外被她召集起来的势力中，有不少男性是出于对她的倾慕。

　　有些贵族甚至是从封地里特意赶过来帮忙的，还带了不少自家的骑士。

　　然而这些人，并没有得到梅迪尔丽过分的亲睐。

　　反而是一个看上去没什么来历的马文，居然得到了城主的亲自邀请，和她同乘一座马车！

　　这当然是一件很让人嫉妒的事情。

　　按理说，马文应该选择避嫌。不过他看了看那些人，在乎这些的，大多数都是些没什么用的家伙。

　　这些人根本不足为虑。

　　他更想知道梅迪尔丽的打算，于是就这么一点头，直接上了马车。

　　梅迪尔丽笑吟吟地打了一个响指。

　　半敞开的马车自动关上，谁也不知道里面发生了什么事情。

　　“出发！”

　　城主的命令一下，整支军队缓缓向西北方推进。

　　霍尔山脉的余脉，那座无名的小山，今天注定要迎来一群来意不善的访客。

　　……

　　马车内部空间非常宽敞。

　　看得出来，这地方经过了梅迪尔丽的改造。空间扩大了至少五倍。

　　她把马车内部分成了若干个房间，马文隐约还看到炼金术的标志。

　　这简直就是一个移动的实验室！

　　马文坐在铺着天鹅绒的沙发上，却并不感到燥热。

　　整个马车的内部，一定是固化了【清凉术】。马文粗粗打量了一番，对这辆豪华马车就有了一定的概念。

　　“造价不菲啊……”

　　马文心里羡慕。

　　在这个巫师统治的世界里，这些强大的巫师，手里的确掌握着超出常人的资源。

　　单单这一架马车的价值，就算把整个白河谷地卖了，也凑不出这么多钱来。

　　“喝酒么？”梅迪尔丽的声音从隔间传来。

　　马文还没来得及回答，梅迪尔丽就从隔间走了过来。

　　她左手一瓶红酒，右手一只空的高脚杯，嘴上还叼着一个盛着三分之一红酒的杯子！

　　……净网删节……

　　猩红的酒浸润了她的唇，她整个人就仿佛烈焰一般，汹涌而来。

　　火焰仿佛要将马文吞噬。

　　马文一个寒颤，突然扭头看向一旁！

　　紫色的头发……火焰一般的感觉……深渊血统……

　　所有的一切联系在一起。

　　维尼的梦境！

　　马文突然觉得，自己做出上马车的这个决定，似乎有点草率了。

　　“你在害怕？”

　　梅迪尔丽很坦荡地走了过来，将酒和杯子都放下，双腿交叉坐下，就这么看着马文。

　　“距离目的地还有一段路，难道你不觉得无聊吗？”

　　“还是……你压根不是个男人？让我看看你的反应吧……”

　　梅迪尔丽吃吃地笑着。

　　突然间，她扑向了马文。

　　……

　　然而就在这个时候，一道电光闪过马文的脑海。

　　他胸口突然传来一阵灼热的感觉。

　　是那枚饰品——瓦丽莎的馈赠！

　　“妈的，幻境！”

　　马文心里怒骂一声，他瞬间明白了！

　　他慌忙将魔法圣杯取了出来！

　　圣杯一入手，一种清凉无比的感觉就传遍了他的全身，他刹那间就从梅迪尔丽的幻境中挣脱出来。

　　这就是圣杯的强大属性之一。

　　免疫传奇以下的幻境！

　　马文睁开双眼，只见梅迪尔丽穿着一身粉色的睡衣，正冷冷地盯着他。

　　看到圣杯的出现，她露出了一丝微笑：“你终于肯把它拿出来了。”

　　下一秒，马文只觉得手上一滑，圣杯竟然自动脱落。

　　缠绕术！

　　一股无形的力量缠绕住了魔法圣杯，眼看就要落到梅迪尔丽的手里。

　　她的目的竟然是这个！

　　用幻境诱发马文的警惕，从而逼他下意识地拿出魔法圣杯解除困境。

　　马文心头一震，或许她不是想永远地将魔法圣杯据为己有，但是至少在这次战役中，她是不可能归还给马文了！

　　“不能让她抢走圣杯。”

　　马文的反应同样很快。

　　他猛地冲着梅迪尔丽扑了过去——爆发！

　　噗！

　　一股强大的力场直接将马文掀飞！

　　他整个人被顶在了马车的车壁上，身体极度扭曲！

　　梅迪尔丽笑吟吟地抱住了圣杯，看着马文痛苦的样子，舔了舔嘴唇：“我承认我很想在现在就吃了你。”

　　“不过在解决猩红修道院这个心头大患之前，还是先忍忍吧。”

　　“放心吧，你的圣杯，我只是暂时借用。这次战斗你就不必参与了，在这架马车里，你可以随便干点什么，或者干脆睡个觉也行。”

　　“等我胜利归来……”

　　梅迪尔丽笑的很得意。

　　马文眼里闪过一丝愤怒。

　　这个女人，完全没有任何契约精神。双方明明说好了合作，谁知道居然临场变卦！

　　果然是有深渊血统……难怪海瑟薇让自己小心提防。

　　幸亏，自己还留有后手！

　　马文面色变得平静起来。

　　当初得到魔法圣杯之后，离开三环高塔前，他请求海瑟薇拜托工匠之塔的巫师在圣杯上面进行了一个附魔。

　　这种临时附魔的时间持续不久，只能持续三个月。但是在三个月内，都会持续生效。

　　这个魔法的名字叫【物归原主】！

　　在三个月内，就算有人偷走了马文的圣杯，只需要他念诵咒语，圣杯就会自动返回马文的手中！

　　除非对方是传奇。

　　但梅迪尔丽不是，她是准传奇，实打实的20级巫师。

　　她没办法限制这个魔法。

　　……

　　马文低声说：“既然如此，那么，可以放我离开了么？”

　　梅迪尔丽有些意外地看了马文一眼。

　　她还以为马文至少会发飙一阵，她连镇定术和沉睡术都已经准备好了，结果马文的反应出奇的平静。

　　“你骗我上马车，不就是为了圣杯么？”

　　马文看着她的眼睛：“现在圣杯在你的手里了。我继续待在车上也没有意义了吧？”

　　梅迪尔丽眼珠一转：“不，为了你的安全着想，我觉得你还是留在马车里比较好。”

　　“我知道你的传奇朋友很多，我可不敢让你在我的地盘上丢了性命。”

　　软禁么？

　　马文心里冷笑一声，他对梅迪尔丽的了解更加深入了几分。

　　这位河滩城的城主，的确不是那么容易掌控的人。

　　他必须想个办法离开这座马车。

　　可惜马车是全封闭的，被法术禁锢，除非马文会闪烁、穿梭类的技能，否则根本不可能逃开。

　　“看来只能冒冒险了。”

　　他心中主意已定。

　　然而就在他即将准备动手的时候，一个意想不到的人物出现了。

　　……

　　马车的另外一个隔间里，悄无声息地走过来一个小女孩。

　　女孩年纪很轻，双目是绯红色的。她的表情木然，穿着一身贴身的侍女服装，缓缓走了过来。

　　马文瞳孔一缩。

　　梅迪尔丽并没有发现这些异常，她随手将圣杯递给了那个女孩，并吩咐说：“把它放好。”

　　女孩低低地嗯了一声，转身往后面走去。

　　她甚至都没有看马文一眼。

　　但是马文突然开口道：“你母亲怎么样了？”

　　车厢里，突然一片寂静，梅迪尔丽心里突然涌起一阵警兆。

　　马文这句话，看似没头没脑，但是只有他和小女孩本人懂！

　　伊莎贝尔。

　　马文还清楚地记得这个名字。那对令人印象深刻的红色眸子，还有面对恶霸欺凌时表现出的难以言状的倔强。

　　这对于一个六岁的小女孩来说，太难得了。

　　伊莎贝尔猛然抬头，她听出了马文的声音！

　　她的反应很快：“这件物品是您的？”

　　“伊莎贝尔！”梅迪尔丽厉声喝道，下一秒，她右手一指！

　　一个瞬发的缠绕术就抓向了女孩。

　　马文心中一紧，不过立刻就放松了。

　　因为女孩突然从原地消失了！

　　梅迪尔丽的缠绕术落了个空。

　　她出现在马文的身边，一把将圣杯重新塞到了马文的手里。

　　“我妈妈她死了。”她这么说道。

　　“您给我的那些钱，也被坏人抢走了。”

　　……

　　“你竟然如此对待你的恩人！”

　　梅迪尔丽有些气急败坏地看着马文将圣杯重新藏进了虚空海螺里。

　　现在的她，就算抢走马文的虚空海螺，也得不到里面的东西。

　　储物设备一般都有自毁设施，她的做法只是徒劳无功。

　　伊莎贝尔平静地说：“双刀假面大人，才是我的恩人。”

　　“城主大人，您不是。”

　　“我很感激你收留了我。但是你不是我的恩人。你只是想把我训练成一柄你的武器而已。”

　　“我欠你的东西，我会还给你。毕竟是你的训练帮我开启了天赋。但是今天，抱歉了。”

　　说罢，在梅迪尔丽愤怒的目光之中，伊莎贝尔一把抓住马文的手，两人同时消失在了马车之中！

　　……

　　另外一辆更加富贵堂皇的马车上，一个中年牧师正襟危坐，整个车厢里空空荡荡。

　　突然间，两个人影出在了马车里。

　　中年牧师睁开眼，只看到了一个少年和一个小女孩。

　　伊莎贝尔的身体猛地瘫软了下去，马文扶了她一把，却抓到一把汗水！

　　很显然，发动这种神奇的秘术，对她这么小的孩子而言，是个很大的负担。

　　“你们……”牧师疑惑地看着马文。

　　“我们会付钱。”马文言简意赅地说，顺便丢了一枚巫师金币过去。

　　对于白银教会的牧师，他知道，这一句就够了。

　　果然，后者立刻乖乖闭嘴。

　　他的目光集中在了近乎昏迷的伊莎贝尔的身上。

　　他没想到，在领地迟迟没有等到这个女孩，却在梅迪尔丽的车厢里遇到了。

　　“果然是那支血脉的后裔么……”

　　“传说中，被誉为【天生的刺客】的那群人……”


第一百一十二章 交易

　　马车平稳地前进着。

　　伊莎贝尔非常虚弱，她虽然被激发出了潜力，但是带着马文一起离开梅迪尔丽的马车，显然是一件非常困难的事情。

　　她为此透支了很多东西。

　　马文看着小女孩憔悴而倔强的样子，心里一疼。

　　这个孩子，真的与众不同。

　　他将她抱在怀里，低声询问伊莎贝尔的经历，后者缓了缓，将和马文分别之后的事情，娓娓道来。

　　……

　　当初马文单枪匹马消灭了阿克伦黑帮之后，伊莎贝尔也得到了一笔钱。

　　她准备用这笔钱去救回自己母亲的生命。然而结果却事与愿违。

　　她母亲最终还是没能等到白银教会的牧师的神术，在伊莎贝尔拉着那个年轻牧师的手一路飞奔的时候，她就已经在那小小的贫民窟中咽下了气。

　　“她死的时候，一帮人突然冲了进来。如果不是那位牧师先生保护我的话，我恐怕也被他们抢走了。”

　　“您给我的钱，全部被他们抢走，说是我母亲生前欠他们的债。这根本不可能，我母亲生前根本没有欠别人钱。”

　　“那位年轻的牧师先生也没有办法。那些人来头很大，是另外一个黑帮的。他好心地提出了要帮我母亲安葬——就在那个破破烂烂的墓园，我拒绝了。”

　　“我想要弄一笔钱，给我的母亲更好的葬礼和埋葬地点。”

　　女孩的语气很平静，但是叙述的内容，却越来越让人惊心：

　　“差不多就在这个时候，贫民区的有个男人，比我大好多岁吧，他醉醺醺的想要抓住我，我不知道他想干嘛，于是我开始反抗。”

　　“我用你给我的那把匕首杀了他。”

　　“这是我第一次杀人，但是并没有觉得很恶心。我从他身上弄到了钱。”

　　“那个时候我突然才知道，原来杀人是可以得到钱的。”

　　“于是我开始杀人。”

　　她那双绯红色的眼睛开始闪烁起来，女孩精致的面庞上，没有任何波动。

　　杀人，仿佛对她来只是一件很平常的事情。

　　马文默默摇了摇头。

　　“杀人是不对的。”一旁的牧师插嘴说。

　　“我付过车钱了。”马文瞪了他一眼。后者耸了耸肩，继续闭目养神。

　　……

　　后来的事情就乏善可陈了。本来就充满天赋的伊莎贝尔很快在贫民窟混的如鱼得水。

　　马文很难想象，这个六岁的小女孩，是怎样在残酷的现实压力之下，蜕变成了一个令人恐惧的杀手的。

　　她通过杀人，杀黑帮成员，攒了一笔钱。最终将她的母亲安葬。

　　然后她就遇到了河滩城的大整顿，伊莎贝尔被梅迪尔丽看中，带回了自己的巫师塔中，准备将她训练成贴身侍女——还有一名真正的刺客。

　　在巫师塔内，甚至有一名三阶刺客作为她的导师。很显然，梅迪尔丽也看到了伊莎贝尔的天分。

　　只不过她可能还不知道这对绯红色的眸子背后意味着什么就是了。

　　……

　　马文脑海里浮现过前世做过的那个任务，那个疯狂地冲进火海里和敌人同归于尽的男孩让他印象深刻——和伊莎贝尔一样，那个男孩也拥有一对绯红色的瞳仁。

　　杀戮，似乎是这个种族的人的宿命。

　　他们是天生的刺客，是莎尔意志的继承者，他们的血脉之中蕴含着一丝古神的力量，这种力量让他们从小就与众不同。

　　他们自称“哈蒙人”，三百年前，这个种族的人居住在北方的哈蒙岛上，很少与外界往来。

　　但是一次意外，一个庞大的巫师家族看上了哈蒙岛有利的地形，准备对其开发。这自然遭遇了这个种族的人的强烈抵抗。

　　双方进行了恐怖而血腥的鏖战，最终哈蒙人被巫术屠戮干净，仅有少数人流落在外。

　　而那个巫师家族经过那一场战斗之后，也元气大伤，只能勉强占据哈蒙岛和原来的封地，发展大不如前。

　　原因也很简单，哈蒙人是天生的刺客，他们对巫师的威胁是空前绝后的。

　　比如伊莎贝尔，区区六岁的小女孩，就掌握了一个能在固化了四阶巫师法术的马车内外来去自如的能力！

　　在那场战斗中，那个强大的巫师家族也损失了太多高手。

　　从此哈蒙人几乎退出了费南历史的舞台，偶尔冒出来几个，一旦遇到那个巫师家族的人，都会进行不死不休的报复；而再后来，那些拥有哈蒙人血脉的人，也渐渐忘却了这一切。

　　这段历史，就算是前世的神级玩家中，也没有多少人知道。

　　马文刚好是其中之一，他参与过一个叫做【哈蒙人的复仇】的任务。在那个任务中，他和那位哈蒙族的朋友联手，直接炸掉了哈蒙岛！

　　死在他手里的巫师，简直不计其数。但是那个哈蒙族的男孩，杀掉的巫师却是身为暗夜主宰的马文的两倍还多！

　　要知道，那个男孩才只有四阶而已。

　　如果进阶传奇……他的强大简直不可想象！

　　马文看到过一些记载，哈蒙人很难进阶传奇，很多都在四阶的就卡住了；偶尔露出即将进阶传奇迹象的，也会被阴影王子下绊子干掉——哈蒙人是最容易取代他的神位的人了，所以马文甚至怀疑，那个巫师家族和哈蒙岛的冲突，也是那个王八蛋在中间一手挑拨的。

　　马文清楚地记得，哈蒙人进阶传奇之后，必定会获得的一个超强传奇专长——【无穷闪现】！

　　这能力比拥有类似天赋的星界生物【虚空闪灵】强到不知道哪里去了。

　　唯一的瑕疵就是，哈蒙人很容易嗜杀成性，他们能轻而易举地取走别人的生命，这很容易造成他们对生命的冷漠。

　　马文同样杀人，但是他热爱生命。

　　而在伊莎贝尔眼里，马文看到的是纯粹的冷漠。

　　这点让他非常头疼。

　　……

　　“放心吧，既然这次又遇见了，你就跟着我好了。”

　　“我不会让梅迪尔丽把你从我身边抢走的。”

　　马文轻轻抚摸着伊莎贝尔的头发，低声说道。

　　后者轻轻点了点头，突然问道：“双刀假面先生，我还不知道你的名字呢？”

　　“双刀假面就是白河谷地的马文男爵，大家都知道了。”那名牧师又插嘴说。

　　马文白了他一眼，算是默认了。

　　伊莎贝尔“哦”了一声。

　　似乎对她来说，马文是不是双刀假面，并不重要。

　　唯一重要的是，她记住这个名字了。

　　事实上，当那天她被那两个流氓殴打的时候，马文出现利索无比地解决掉他们的时候，她就暗暗在心底记下了这一切。

　　对于这个心智极度早熟的女孩来说，在此之前，从来没有人像那天的马文一样向她伸出援手。

　　她记得当初马文说过的每一句话——她甚至还记得当时他丢给她匕首的动作，他微笑着说：

　　“拿着，伊莎贝尔小姐，今晚，我们有共同的敌人了。”

　　那个时候，她在心底发下了一个不为人知的誓言。

　　她的世界原本是一片灰色，因为有了这个誓言，突然多了一丝色彩。

　　“双刀假面，白河谷地，马文男爵……”

　　她深深地看着马文，仿佛要把他的模样刻在心底。

　　马文叹了一口气，脑子里却开始思考如何应对梅迪尔丽。

　　谁知道就在这个时候，那个牧师突然开口说：“有人要进来了，如果你不希望她进来，得加钱。”

　　刹那间，一个任意门出现在了马车中央。

　　梅迪尔丽！

　　马文眼皮一跳，心中急转。

　　然而在这个时候，那中年牧师突然伸手，轻轻一推，居然把任意门给关上了。

　　“第一次关门，免费。”他说。

　　这举重若轻的动作，把马文看得瞠目结舌！

　　这家伙……

　　居然顺手就把梅迪尔丽的任意门给关了？

　　这是什么实力？

　　“等等……”

　　马文死死盯着眼前这个牧师，终于想了起来：“您是柯林斯大人？”

　　中年牧师淡定地点了点头：“下一次开门还有八秒钟，梅迪尔丽看上去很生气啊。”

　　白袍柯林斯！

　　白银教会河滩城最高掌权人物，四阶准传奇神术师！

　　马文刚刚一直注意伊莎贝尔的状态，居然没有发现伊莎贝尔带着自己闪现到了这位大人的马车里！

　　这家伙简直一点都没有强者的风范，一副死要钱的样子，难免让人忽略了。

　　“不让她进来，需要多少钱？”马文快速问道。

　　柯林斯想了想，说：“这挺贵的。”

　　“半座金矿的优先开采权。规模不比河滩城北方发现的那个小。”马文眼珠一转，张口就来。

　　柯林斯上上下下地打量着马文，有点狐疑：“你的领地里有金矿？”

　　“很快就有了。”马文镇定地说：“最多一个月。”

　　“成交。”柯林斯微微一笑，一把将刚刚打开的任意门推了上去。

　　梅迪尔丽的咆哮声从外面传了过来：“柯林斯你个王八蛋！你在搞什么？！”

　　“让老娘进去！”

　　……

　　“你得先跟我说说金矿在哪儿。”柯林斯认真地盯着马文。

　　马文回应说：“在一群食人魔的屁股下面……”

　　柯林斯顿时瞪大了双眼，他立马就去开车门，准备请梅迪尔丽进来！

　　马文立刻说：“给我三分钟，三分钟就好了。”

　　“不要试图欺骗一个诚实的商人。”柯林斯警告说：“我帮你挡三分钟，换你说的金矿的优先开采权。”

　　“成交！”

　　马文从虚空海螺里抓出一张羊皮纸，然后用弯刀抹破了自己的手指。

　　刷刷刷，他开始在羊皮纸上写起一些东西来。


第一百一十三章 契约

　　白银教会的马车外。

　　梅迪尔丽抓狂地敲着门。

　　然而中年牧师不为所动。

　　其余人则是惊讶无比地看着这一幕。他们压根不知道发生了什么事情！

　　是谁招惹了这位城主大人？让她如此激动？

　　“看什么！？”

　　梅迪尔丽回头瞪了一眼：“继续前进！”

　　所有人顿时沉默不语，埋头往霍尔山脉的余脉前进。

　　柯林斯优哉游哉地坐在马车里，淡淡地说：

　　“梅迪尔丽大人，您就稍等三分钟，等我把这笔生意做完就好了嘛。”

　　梅迪尔丽气的面色微红，她对伊莎贝尔的本能也是相当震惊了。

　　整个讨伐猩红修道院的军队里，只有这一辆马车里的人，可以阻止自己。

　　就是这个讨厌的柯林斯！

　　“没道理啊，这家伙见钱眼开，难道马文给了他很高的价码？”

　　梅迪尔丽心思也转的很快，立刻说：“柯林斯，快开门。”

　　“不管他开什么价，我都开双倍！”

　　梅迪尔丽心里压根就不信，马文能在财力上比得过她！

　　果然，此言一出，柯林斯立刻推开车窗，认真的看着梅迪尔丽：

　　“一座金矿，你是认真的？”

　　梅迪尔丽顿时懵了。

　　金矿？

　　什么金矿？

　　还没等她反应过来，只听砰的一声，柯林斯直接把窗户关上了。

　　“原来是假的。”他自顾自的说。

　　“这个该死的家伙……”梅迪尔丽气的直跺脚。

　　作为河滩城的城主，她本人几乎是河滩城最强战力了。然而毕竟还是“几乎”。

　　柯林斯这个家伙，虽然也是准传奇，但是实力绝对不比梅迪尔丽差。在这个众神都没办法进入费南的年代，也只有白银教会能发展地这么旺盛了。相应的，白银之神的牧师的实力也非常强劲。

　　梅迪尔丽没有和柯林斯交过手，但是对方给她的压力很大。

　　这次请他出山，她可是花了不少钱的。

　　没想到却遇到了这种事情。

　　圣杯没到手，到时候处处受制于马文，这不是她的性格。

　　“不行，看来得来硬的了。”梅迪尔丽的性格强势，看着坚固的马车，眼看就准备动用法术了。

　　谁知道就在这个时候，马车的门突然开了。

　　“梅迪尔丽大人，请进。”

　　“关于今天猩红修道院的事情，我想我们得好好谈谈了。”

　　这是马文的声音。

　　梅迪尔丽冷哼一声，钻了进去。

　　谁知道迎接她的，就是一张用血书写满了整整一页的羊皮纸。

　　“签了这个契约，否则我就不干了。”马文抱着伊莎贝尔，冷静地说。

　　……

　　梅迪尔丽面色铁青地看着契约上的内容。

　　马文提出的要求主要是之前双方口头协定的那几条，在了解到梅迪尔丽的真实性格之后，马文可不会再轻易地相信她了。

　　这份血书，对拥有深渊血统的人有特殊的约束力，也幸亏马文背的滚瓜烂熟，才能在这么快的时间内写出来。

　　梅迪尔丽如果不同意他的条件，那么魔法圣杯他是不会拿出来的。

　　他自己也将离开这支军队。

　　他相信，梅迪尔丽是不敢对自己怎么样的，毕竟那一晚的传奇大战她肯定是看得很清楚了。

　　还不是传奇的她，根本不敢做的太过。

　　“除了带走伊莎贝尔这一条，其余的我都可以接受。”

　　梅迪尔丽面色很阴沉。

　　“那就免谈。”马文气定神闲：“伊莎贝尔我是一定要带走的。”

　　“凭什么？！”梅迪尔丽冷笑说：“就凭你救过她？”

　　“凭我手上有魔法圣杯。”马文同样不甘示弱：“你之前的所作所为，已经严重伤害了我们的合作关系。我对你已经完全不信任了。”

　　“这份合约，是我们合作能勉强进行下去的唯一办法。而伊莎贝尔，她是我的朋友，算作你之前试图从我手中夺走圣杯的补偿也无不可。总之，她我是一定要带走的。”

　　梅迪尔丽紧紧握着契约，指甲陡然伸长：“你真的太狂妄了。”

　　“一个二阶职业者，居然敢这么和我说话？”

　　马文冷笑说：“如果你的眼没瞎的话，应该看见我身边还坐着一位大人。”

　　柯林斯适时地耸了耸肩：“别看我，我现在是站在他那边的，梅迪尔丽大人。”

　　梅迪尔丽不可思议地瞪大了双眼，她根本无法想象马文是许了柯林斯什么样的好处，才会让这个老财迷倒戈。

　　“我的领地边境上，有一位传奇。你知道她的手段。”

　　马文继续说：“那天晚上的战斗你也看到了，拘魔猎手康斯坦丁、传奇武僧因海姆、影贼枭、无尽之洋，他们都是我的朋友。”

　　“我虽然只是一个小小的二阶职业者，但是自问和您谈判的筹码还是有的。您怎么看？”

　　说罢，他悠闲地看着梅迪尔丽。

　　梅迪尔丽是个非常现实的人。自己的狐假虎威肯定会起到效果。

　　果然，她恨恨地看了一眼马文，脸色难看到了极点，最终还是点头答应！

　　她仔细检查了契约，确保没有漏洞和陷阱，然后完成了签订！

　　契约成立。

　　马文松了一口气。这意味着在接下来的过程中，梅迪尔丽不会对他做太过分的事情了。

　　他的眼里闪过一丝狡黠之色。

　　这个契约，其实是非常不公平的单方面约束性条款。它限制了梅迪尔丽必须保证马文的安全，不能对马文出手等等，但是并没有限制马文是否可以主动对梅迪尔丽下手。尽管如果马文选择主动进攻的话，梅迪尔丽拥有反击的权利，但是主动权还是把握在了马文的手里。

　　表面上，马文是不太可能对梅迪尔丽造成太大威胁的。

　　但事实上，在猩红修道院里，有一些奇妙的地方……

　　想到这里，马文默默将契约收好，梅迪尔丽之前对自己的冒犯，他很快就会讨回来的。

　　……

　　签完契约之后，梅迪尔丽气哼哼地离开了柯林斯的马车。

　　很快的，她自己的豪华马车中，就传来了一阵阵女子的哀嚎声。

　　马文直接当没听见。

　　能让梅迪尔丽放弃伊莎贝尔，同时忍下这口气，可见猩红修道院里肯定有某种东西，对她至关重要。

　　马文仔细想了下，就有了眉目。

　　对于现在的梅迪尔丽来说，最重要的事情只有一个，那就是晋升传奇。

　　她已经停留在四阶顶峰很久了，她渴望强大的力量。

　　这是一个充满欲望和野心的女人。

　　而猩红修道院里，恰好就有这么一件东西。

　　前世的时候，梅迪尔丽的这次征讨并没有成功，最终因为战损人员过多而撤退了。

　　但是这一次有了马文的魔法圣杯，一切自然不同。

　　马文开始思考，要不要让梅迪尔丽得到那件东西呢？

　　就在这个时候，一旁的柯林斯突然问道：“谈谈那个金矿吧。”

　　“我对你刚刚说的很感兴趣。”

　　……

　　那座金矿。

　　盘踞在食人魔部落的山下，只可惜这帮笨蛋压根不知道。

　　关于金矿的记载，马文是在书房里阅读父亲留下了的文件的时候看到的。

　　他曾经派出侦察兵在那一带游荡侦察，最终找到了一片矿脉，里面富含大量的金子，纯度极高。

　　但是那些食人魔以及山上的怪物阻碍了马文父亲开采金矿的念头。

　　他只能把事情记在了领地的记录书上，留给后人。

　　马文从来都不是会吃亏的人。他之所以肯许诺白银教会一半金矿的优先开采权，也不是没有原因的。

　　现在的白河谷地，还是势单力薄了些。白银教会是一个很好的拉拢对象。

　　白银之神是古神，对信徒数量没什么太多的要求，只要你用到金钱的地方，就会对他产生敬畏和信仰。他的神力来源非常多面。

　　而白银教会，也是罕见的几个并不具备排他性的教会。

　　大部分教会都要求信徒只信奉一个神明，但是白银之神的教义并非如此，你大可以在信奉金钱的同时信奉爱情。

　　这两者并不矛盾冲突。

　　所以马文想要拉拢白银教会。而这次偶然进入柯林斯的马车，就是一个契机。

　　更何况，柯林斯显然也不是傻瓜。他肯定也注意到了那一夜的大战。面对马文的空头支票，他仍然坚定地帮马文挡了梅迪尔丽三分钟，就证明他想要和马文合作的意愿是非常强烈的。

　　双方一拍即合。

　　马文想要借助白银教会的力量铲除食人魔，柯林斯自然也有另有算盘。

　　马车里，一个老狐狸和一个小狐狸激烈地谈判着。

　　……

　　两个小时之后，车队抵达小山下。

　　包括骑士在内的所有人，都只能步行上山。

　　浩浩荡荡的一群士兵率先开路，所有的小怪物直接被吓跑了。

　　马文牵着勉强能走路的伊莎贝尔，徐徐上前。

　　一行人终于杀到了猩红修道院门前。

　　两个痛苦僧侣猛然抬头。

　　“马文男爵！”梅迪尔丽的声音陡然变得异常清冷。

　　无需她多说，马文直接发动了圣杯上的一个光环类能力！

　　【诅咒驱除】！

　　刹那间，痛苦僧侣身上的诅咒被驱除掉了至少三分之一！

　　要知道，这两个痛苦僧侣虽然只有三阶，但是在巫妖的各种诅咒之下实力直逼准传奇！

　　但是一旦找到办法解除他们身上的诅咒，他们的实力就会大幅度下降。

　　这也是梅迪尔丽为什么要找马文的缘故！

　　圣杯的光环持续照耀。

　　还没等这两个怪物反应过来，首席巫师团的人就出手了！


第一百一十四章 星空剑圣

　　河滩城的首席巫师团一共由二十二名高阶巫师组成，其中包括了八名三阶巫师和十四名二阶巫师。

　　面对痛苦僧侣这种怪物，梅迪尔丽自然是无需出手的，出手的，是其中六名三阶巫师。

　　他们不约而同地选择了解离术！

　　被圣杯的光芒所照耀，痛苦僧侣身上的抗性大大的下降，解离术这种原本成功率不是很高的法术就能发挥很强的效果！

　　果然，在痛苦僧侣发出反击之前，六名三阶巫师的解离术就成功地将这两个痛苦僧侣化成了飞灰！

　　绿色的光线在禁闭的大门前闪烁，猩红修道院内，一片死寂。

　　河滩城守备队正式上前，其中有几个力气特别大的盾卫者，手持巨盾，猛然向大门发起了冲击。

　　轰！

　　连续几个盾卫者的盾击冲撞在了大门上，紧闭的大门立刻出现了一丝松动。

　　“继续撞！”梅迪尔丽的声音带着一丝不容置疑。

　　几个盾卫者退后一步，顿时就有第二个小队的盾卫者接替！

　　轰隆隆！

　　这一次，大门直接被撞开一个角落，露出猩红修道院里的淡淡迷雾。

　　马文知道，如果这是在其他地方，梅迪尔丽肯定会把攻城车什么的利器直接带上来了。

　　奈何这样的小山，根本没有攻城车的用武之地，只能用盾卫者来撞破这样的大门。

　　至于盗贼，开开锁还可以，猩红修道院的大门是被魔法和物理封禁的，动用巫师的力量又不合算，盾卫者的轮番冲击是最好的办法。

　　大约经过了四轮的冲击之后，修道院那扇巨大的门终于被砰的一声，撞开了！

　　被迷雾笼罩的修道院，终于展现在了所有人面前。

　　“游荡者小队向前。”

　　“首席巫师团跟我来。柯林斯大人，请让白银教会的守护骑士和神术师们护住我们的两翼。”

　　“河滩城守备队，随时准备进攻！”

　　看得出来，梅迪尔丽这个河滩城城主不是白当的，这个女人具备相当的指挥能力！

　　整个庞大的队伍在她的指挥之下，显得井井有条。

　　到了这个时候，马文不得不暂时离开柯林斯身边了。

　　他的圣杯在猩红修道院的战斗中非常重要，必须要身处第一道攻击线上。

　　他将伊莎贝尔拜托给柯林斯照顾，自己主动和梅迪尔丽并肩而立。

　　一行人缓缓踏入猩红修道院的迷雾之中。

　　……

　　“我还以为你再也不敢离开那个老男人十步之内了呢。”

　　梅迪尔丽低声嘲笑。

　　“柯林斯大人是个好人。”马文面不改色地说：“至少他讲诚信。”

　　“这是交易或者合作的基础。”

　　梅迪尔丽露出一丝邪恶的笑容：“你实在太让我失望了，双刀假面先生。”

　　“我还以为我们是一路人。这个世界充满了变数，我本以为能亲手杀掉自己叔叔的人必定是一个很有魄力的家伙。”

　　“没想到你竟然这么迂腐……更没想到，你居然会相信我。”

　　“太轻易地就相信了一个女人的话，这大概是你们男人最大的弱点了吧？”

　　马文笑了笑，摇头说：“我对谁都愿意去信任。”

　　“但是这并不代表我是个容易欺负的人。”

　　“先别得意，梅迪尔丽大人，这次战斗之后，我们会有很多事情要忙的。”

　　梅迪尔丽眼里闪过一丝精光。

　　马文这句话，简直是在威胁了。

　　如果不是心系修道院里的那件东西，她现在就想要出手对付马文！

　　可惜……她签订了那个契约。

　　那个契约她仔细看过了，简直天衣无缝，根本不是一个普通人类能写得出来的。自己的深渊血统被马文知道了，她倒不是很意外，毕竟海瑟薇晋升传奇的消息已经在暗地里传遍了这整个南方的巫师界。

　　她亲眼看见她在马文的领地上。这让她非常嫉妒。

　　她们两个，差不多是同一时期的人物了，双方都具备不俗的天赋，在初期的时候都进境飞快，唯独在准传奇的时候卡了很久。这也没办法，兰斯大人的宇宙魔池限制了所有准传奇巫师向传奇的迈进。

　　如今海瑟薇先行一步进入传奇，她心里的紧迫感也越来越强烈了。

　　“可恶……居然用海瑟薇那个女人压我。”

　　“等我拿到那个东西，晋升传奇之后，一定要好好调教这个鲜嫩可口的小男人……”

　　梅迪尔丽面不改色，心中却暗暗做了决定。

　　……

　　一行人持续前进，过了大门之后，就是一片布满迷雾的区域。

　　两旁是狭窄的山沟，上方是陡峭的石壁。

　　经过一块磐石的时候，马文还下意识地向上看看。上一次他来到猩红修道院的时候，就是过的这条小路，直接躲过了两名痛苦僧侣的感知，轻松摸进了第一大厅外的幽灵走廊。

　　前方隐约出现了建筑的轮廓。

　　“大人，这是修道院的建筑图。”

　　首席巫师团中，突然有一名巫师将一张一米长的羊皮卷缓缓张开，展现在了梅迪尔丽面前。

　　这是一份很不完全的构筑图，很多地方都被抹去了，但是有些小地方被重新手绘，填上了一些标志。

　　猩红修道院很大，而且到处都盘踞着怪物。

　　但是最可怕的，还是沉睡在地下二层的那位巫妖。

　　所有人都以为他已经死了，但是他只是封神失败之后，为了躲避敌人的追杀，佯装死亡，其实是陷入了无尽的沉睡之中。

　　在这沉睡中，他将积蓄力量，准备东山再起。他在修道院内外布置了大量的怪物。

　　有些对他忠心耿耿，有些则不然——比如第三大厅的首领【复仇者费根】，据马文所知，这家伙就一直在对巫妖的神格图谋不轨，而且他现在似乎还和邪灵领主搭上了关系。

　　这个家伙，是一定要除掉的。他比半神巫妖麻烦多了。

　　……

　　梅迪尔丽仔细地阅读着地图，虽然她之前已经看过了无数遍，但是到了现场，还是要仔细比对一下。

　　游荡者们在她的命令之下，已经悄然前进。

　　他们的目的是摸索第一大厅之前的区域。

　　然而马文知道，他们多半要空手而归了。

　　因为这一片，已经被他扫荡光了。

　　果然，就在部队在建筑外留守的时候，很快的，游荡者们一一返回，他们反映，前方的那些空屋子里，并没有什么东西。

　　这让梅迪尔丽有些诧异。

　　按照她得到的情报，猩红修道院里应该有不少被妖神执行者控制了心智的凡人，这些人现在去哪儿？

　　整个队伍里，都弥漫着一股诡异的气氛。

　　只有马文知道，那些猩红侍者被自己杀掉之后，肯定是被妖神执行者发现，全部拖到第五大厅喂了那头怪物了。

　　那个家伙，永远也吃不饱啊。

　　“猩红修道院五个大厅，第一大厅主要是寻尸者，首领是精英模板的尸王，以河滩城守卫的实力就能灭掉，更何况还有白银教会。”

　　“第二大厅是石像鬼军团和深海女妖的混合杂牌军，圣杯光环可以克制这两种怪物，轻易扫荡应该也不难。”

　　“第三大厅是最麻烦的妖神执行者不吃光环，复仇者费根本身也是准传奇的人物，能不能拿下，关键就看梅迪尔丽和柯林斯给不给力了。”

　　“根据前世游戏的记载，他们是推进到了第三大厅之后，损失惨重，在第四大厅遇到了一个无法匹敌的敌人，所以只能后退。”

　　马文的脑海里浮现出前世费南大陆的游戏背景资料。

　　“不过这一次有了我的加入，肯定会大不相同。”

　　“关键还是第四大厅啊……”

　　他的眼前浮现出那个高大而坚定的影子，轻轻叹了一口气。

　　第四大厅不是自己可以左右的，在那里停滞不前，也是理所应当的事情。

　　毕竟那个男人，实在太可怕了啊。

　　就算是海瑟薇或者康斯坦丁出手，都未必能打败他。更何况一个小小的梅迪尔丽了。

　　如果想要硬推，只有因海姆这个级别的人出手了。

　　所以巫妖才会这么放心地把最关键的第四大厅交给他把守。

　　因为猩红修道院的地下入口，就在第四大厅！

　　这个秘密，只有马文知道。

　　那张构造图是被有意误导过的，第五大厅之后，其实并不是修道院的入口，而是无尽深渊！

　　真正的入口，就在第四大厅！

　　马文清清楚楚地记得那个位置。前世他随团攻打猩红修道院的时候，几乎也没有成功过。

　　所有玩家，全部卡在了第四大厅，因为没人有办法解决那个男人。

　　就算是用人海战术，那个男人也不畏惧。

　　不过对方比较好说活倒是真的了。只要不要太过分，他不会对进攻修道院的人主动出手。

　　这是他的原则。

　　那个很多年前被称为【星空剑圣】的男人，他是猩红修道院里最强大的家伙。

　　他出现在这里，并不是因为堕落。

　　而是因为这里有他守护的东西。

　　比生命还珍贵的东西。

　　……

　　“没有凡人的话，就直接杀进去吧！”

　　梅迪尔丽大手一挥：“进攻！”

　　这一次，不是游荡者开头，而是守备队的人率先冲了进去。

　　他们进入了幽灵走廊。

　　两旁的油画冷冷地盯着他们。

　　梅迪尔丽看了看这些油画，突然冷笑一声，手指泛起一团团火焰，飞向了那些油画。

　　“啊！”

　　惨叫声从油画里传出，整个幽灵走廊里，陡然发生了异变！


第一百一十五章 私人恩怨

　　所有的油画里，那些面带诡异笑容的人物身形开始扭曲。

　　然而他们只能眼睁睁地看着那些火焰焚烧掉自己的躯体！

　　因为他们的身体被封印在了油画当中。这一幅幅油画对他们来说是保护，也是束缚。

　　而梅迪尔丽的火焰，却可以直接穿越这些保护，焚烧他们的本体。

　　刹那之间，除了那副无头少女的油画是空空荡荡的缘故，没有被火焰波及，其余的油画全部被焚烧干净。

　　一片惨叫之声。

　　仿佛有无数人葬身火场。

　　士兵们动容不已。

　　梅迪尔丽面不改色，不屑地说了一句：“肮脏的东西。”

　　马文心里暗自吐槽：邪灵肮脏是不假，不过梅迪尔丽身具深渊血统，这么说多少也有些五十步笑百步的嫌疑。

　　短短十几个呼吸之间，幽灵走廊上的油画被清了个干净。画框还在，画里的人都已经不见了。

　　马文知道，这些人物大概都是邪灵使者莫里斯的仆从，只不过被封印了而已。

　　莫里斯原本以为，这些油画挂在这里不会被人发现。

　　可惜梅迪尔丽的眼光也是毒辣的很！

　　她刚刚使用的火焰，明显不是普通的巫术——而是一种类法术能力。

　　可能源自于她的参与深渊血脉。

　　“走吧。”将邪灵统统烧死之后，梅迪尔丽这么说了一句。

　　众人正准备继续向第一大厅前进，谁知道就在这个时候，一个愤怒的声音从天而降：

　　“你竟敢烧毁我的仆从！”

　　“伟大的狄高庚大人不会宽恕你的挑衅！”

　　一个高大的男人从最后一幅油画里钻了出来，愤怒地站在众人面前。

　　他的目光直接锁定了梅迪尔丽。

　　……

　　“白痴……”

　　马文心里有些无奈了。

　　这个老头他自然是熟悉的，邪灵使者莫里斯，当初自己进入博肯宁世界帮助无头少女瓦丽莎偷到头颅的时候，就曾经遇到过他的乌鸦还有黑骑士的追杀。

　　“这些邪灵使者的脑子果然都不太好用啊。”

　　马文有些怜悯地看着莫里斯。

　　后者居然还有勇气从博肯宁世界跳出来，跟梅迪尔丽这种女人正面挑衅……

　　这不是作死是什么？

　　马文已经可以预料到他的下场了！

　　果然，梅迪尔丽眼睛一眯：“邪灵使者？”

　　莫里斯傲然抬头：“不错，我是狄高庚大人……”

　　他的话音未落，梅迪尔丽陡然五爪张开，一股强大的吸力从她手心传来，居然生生地将莫里斯从地上吸到了她的手上。

　　“白痴。”她低低地说了一句。

　　下一秒，她的手掌上燃烧起恐怖的火焰，火焰凶猛，莫里斯似乎还想要做些什么，可是根本来不及了！

　　哗啦啦！

　　眨眼间，他就被烧成了灰烬。

　　梅迪尔丽的双目之中，有火焰辉耀闪过。

　　“不止魅魔一个深渊血统！”

　　马文心中一凛。

　　梅迪尔丽展现出的巫师等级虽然只有准传奇，但是她的类法术能力，相当强悍，这意味着她的深渊血统也是非常优秀的。

　　普通的魅魔，根本没有这样的类法术能力。

　　其余人默不作声，梅迪尔丽的强大，他们早已有所领略，否则混乱的河滩城也不会在这位大人的强势整合之下重新拧成了一股绳。

　　在这个实力为尊的世界，政治手腕再好，也不如一个传奇法术。

　　实力才是硬道理。

　　……

　　“他刚刚好像说些什么。”马文提醒了一句：“直接杀人，似乎不是你的性格。”

　　梅迪尔丽露出一个灿烂的笑容：“不必害怕，马文男爵。我其实是一个很温和的人，之所以不给他开口的机会，只是因为我纯粹地讨厌邪灵使者而已。”

　　“私人恩怨，不必在意。”她这么说。

　　马文耸了耸肩，这玩意儿怎么也不像私人恩怨的样子。

　　不过不管怎么样，梅迪尔丽展现出的摧枯拉朽的实力对众人的信心提升都是一个巨大的利好。

　　幽灵走廊被清理了个干净，前方的游荡者返回，报告说第一大厅发现了寻尸者的痕迹。

　　梅迪尔丽挥挥手，正准备前进，然而事与愿违，他们在这个地方遭遇了第二次的阻挡！

　　……

　　一个巨大的虚影突然从一个遥远的地方投射过来。

　　虚影照在扭曲的幽灵走廊上，变成了一张大大的人脸。

　　“你如何敢挑衅于我……”

　　那张人脸低低地说。

　　人脸出现的那一瞬间，每一个看到他的人，全部出现了身体僵直的状况！

　　只有寥寥几人免疫了这中负面效果，包括了几个三阶巫师，还有梅迪尔丽和柯林斯。

　　当然，抱着圣杯的马文也不会受到波及。

　　“邪灵领主狄高庚！”梅迪尔丽的面色变得很凝重。

　　“不错。正是我……”

　　人脸上，五官不全，缺了一对眼睛。

　　但是在每个人的心底，却有一种毛毛的感觉。

　　仿佛自己的一切都被人看穿了。

　　“人类才是最肮脏的生物，你居然有脸说我们邪灵……”狄高庚冷笑着说。

　　可惜遗憾的是，有人并不乐意听这位强大的邪灵领主的投影的废话！

　　突然间，那位穿着白袍的中年商人大跨步向前，他高举手中权杖，奋力吟唱！

　　须臾间，一个扭曲着的虚空洞穴出现在了幽灵走廊中。

　　“你是……”狄高庚的语气陡然提高一个八度，然而就在这个时候，洞穴不断扭曲，居然生生将那张人脸给吸了进去！

　　啪！

　　洞穴关闭，整个幽灵走廊再次恢复了清静。

　　众人的身体顿时放松下来，有些崇拜地看着白袍柯林斯。

　　马文则是非常惊讶地看着他！

　　那个神术，他当然认识：四环神术——【异界驱逐】！

　　这个神术，可以驱逐掉大部分传奇以下的异界生物。

　　狄高庚虽然厉害，但是他本尊在遥远的邪灵位面。这个匆匆临时凝聚出来的投影估计是只有四阶的力量的，自然可以被这个神术直接驱逐！

　　只不过这个神术，需要消耗大量的神力，柯林斯这个向来抠门的家伙，居然没有主动要价，而是直接动手了。

　　更别提这么做简直是直接羞辱强大的邪灵领主了，双方的梁子算是结下了。

　　这又是怎么回事？

　　马文看向了柯林斯。

　　后者露出一个微笑：“不要在意，马文男爵。我其实是一个很温和的人，之所以不想让他说太多的废话，是因为我纯粹看他不顺眼而已。”

　　“私人恩怨。私人恩怨。”

　　梅迪尔丽白了柯林斯一眼，显然对这家伙厚颜无耻套用自己台词非常不满。

　　不过白袍柯林斯出手替自己解决了一个麻烦，怎么说也是好事。

　　她下令让众人平复了一下被邪灵领主震慑住的情绪后，然后才正式进军第一大厅！

　　……

　　第一大厅前，三个开阔的通道展现在了众人面前。

　　漆黑一片的大厅内，徐徐点起了火光。这是河滩城的守备队在小心翼翼地给两旁的火盆上光。

　　火光一点点地亮起。远方渐渐传来粗重的呼吸声！

　　一个身材高大，拖着一把破破烂烂的铁剑的人从黑暗中缓缓走了过来。

　　他浑身腐烂，下颌骨掉落了一半，面部皮肤几乎只剩下一层筛子似的薄膜。

　　他的喉结不断蠕动，胸口起伏不定，发出风箱似的呼吸声。

　　【寻尸者】！

　　马文眼睛一眯。寻尸者的外貌，基本上就和前世丧尸片里的丧尸差不多。

　　这是一群非常可怜的人！

　　他们最初都是活人，但是被生生按进一个个特殊的棺材里，通过骇人听闻的秘法改造成了这样半死不活的怪物。

　　和痛苦僧侣一样，他们都是时时刻刻处于极大的痛苦之中。

　　杀了他们，反而是最好的解脱。

　　哐哐哐。

　　第一大厅里，一个个被整齐排放好的棺材缓缓被推开。

　　一个又一个寻尸者，默默地从棺材里爬了出来。

　　火光幽幽，士兵们也开始变得有些紧张。

　　梅迪尔丽眯着眼睛，仔细看着这些寻尸者们。然后她做了一个手势。

　　下一秒，一旁集结多时的白银教会守护骑士们纷纷抽出宝剑！

　　哐！

　　整齐的拔剑声顿时让人心神一震，宝剑上被加持的神术散发出令人温暖的光辉。

　　淡淡的银色波及到每一个士兵的身上，尤其是站在第一线的守备队队员身上。

　　顿时，他们心中的恐慌就消失无踪。

　　取而代之的，是强大的勇气和信心。

　　这就是神术的作用。有些时候，它可以蛊惑人心；有些时候，它也能给人勇气！

　　“上！”梅迪尔丽低声说了一句。

　　第一排的士兵立刻冲了出去。

　　柯林斯同样点了点头。

　　一个小队的白银教会守护骑士也和他们并肩杀出！

　　一时之间，双方仿佛两股洪流，冲入了缓慢而迟钝的寻尸者之间！

　　啪啪啪！

　　宝剑砍到他们身上，却发出砍到钝肉上的声音。

　　寻尸者的动作很慢，但是他们没有要害！

　　你就算砍掉他们的每一块肉，他们只要还剩下一个骨头架子，就依然能战斗！

　　这才是这些丧尸似的怪物的恐怖之处。

　　“砍膝盖！”

　　一名守护骑士大声喊道。

　　所有人不约而同地照做了。

　　大厅里，乱战成一片，梅迪尔丽冷静地观察着战况。

　　就在这个时候，大厅的一角，一个巨大的棺材突然竖立了起来！

　　注意到的人都悚然一惊！

　　唯有马文却是眼前一喜。

　　“尸王！”

　　他突然招了招手，将圣杯递给了伊莎贝尔，然后整个人仿佛离弦之箭一般冲了出去。

　　“这家伙交给我。”

　　“战利品，也是我的！”

　　浮光掠影！

　　马文的身影拉成一条虚影，直接跳到了那个竖立的棺材之上！


第一百一十六章 尸王

　　马文的动作实在太快了，待到众人反应过来，都是吓了一跳。

　　原本河滩城的这些士兵和贵族都以为，马文是那种梅迪尔丽养的面首之类的角色。

　　当马文坐上梅迪尔丽的马车的时候，他们还非常不齿。

　　而魔法圣杯的出现，才让部分人有所恍然：原来城主大人对这位乡下贵族的看重是这个原因。

　　河滩城的消息也是很灵通的，关于马文在圣杯争夺战中的表现已经渐渐在东海岸流传开来。

　　只不过介于历届圣杯争夺战都是巫师才是主角，马文的传闻被大多数人理解成了有人在蓄意吹捧。

　　他们更宁愿相信是马文的弟弟维尼的出色表现，才让这对兄弟组合获得了魔法圣杯这一至高无上的荣誉。

　　所以尽管对马文出现在队伍里，并且得到梅迪尔丽如此的重视有了一定的理解，但是大部分人还是没有怎么把这个乡下地方的领主看在眼里。毕竟虽然马文戴着双刀，但是看上去实在太瘦弱了。

　　一年的打铁生涯让他有了些肌肉，但是和那些强壮的战士或者骑士比起来，实在太瘦小了。

　　再加上他那略显清秀的面庞，难免有些心思龌龊的人遐想连篇。

　　只是在这一刻，众人才对马文的实力有了一个全新的认识！

　　25点的超长敏捷，浮光掠影的特质可不是每个人都能拥有的！

　　……

　　守护骑士中，古德里安一剑砍掉一头寻尸者的脑袋，回头一眼就看到了马文令人窒息的速度！

　　“这个家伙……”

　　“果然是他！”

　　当初在地下室中一同联手对抗瘟疫使者，古德里安就对马文有了印象。一个口罩其实并不能隐瞒守护骑士的感知。

　　当他看到马文出现在梅迪尔丽身边的时候，他也是有些惊讶。

　　只不过他惊讶的是，马文的实力竟然提升地如此之快。

　　如果他没有记错的话，那天晚上面对瘟疫使者的时候，马文还是一阶左右的实力。

　　“如今的他居然已经十级了！”

　　“而且随时可能突破第三阶的样子。这怎么可能！？”

　　“这世上怎么可能会有这样的天才？”

　　古德里安差点看得傻眼，被一旁的寻尸者找到一个缝隙，攻了过来。

　　幸亏他身边一个队友帮他抵挡了一下，对方喊道：“头儿，你在干嘛？”

　　古德里安慌忙反应过来，不再去看马文，而是咬着牙专心对付这些可恶的寻尸者。

　　他也是被白银之神眷顾的守护骑士！

　　他在二阶顶峰徘徊很久了。

　　相信经过这次猩红修道院的磨砺，回去在白银之神的赐福之下，一定能进阶三阶！

　　古德里安憋着一口气，进攻更加猛烈了！

　　一时之间，寻尸者阵营中被生生杀出了一个缺口！

　　……

　　另外一边，马文的身影稳稳地站在棺材之上。

　　轰！

　　一声沉闷的声响，石头做的棺木砰然落地，大量的灰尘卷起。马文面不改色地向后一跳，落地悄无声息。

　　与此同时，阴影分身接替了他的位置，依然匍匐在棺木顶端。

　　这个动作，简直娴熟地不能再娴熟了。

　　一直关注着战场的众人都开始将注意力转移到马文这边。

　　寻尸者和士兵们的战斗，其实没什么好看的。

　　这帮家伙虽然不怕死，但是在人数优势和等级优势的压制之下，这些寻尸者注定要被消灭干净的。

　　让他们感到好奇的是，这个看上去勇猛无比的马文男爵，到底想要干什么？

　　这座巨大的石棺里，明显是一个精英级别的角色，他难道想要一己之力灭了他？

　　“鲁莽还是勇猛？我倒是想看看这个马文男爵是否像传说中的那样，是南方最出色的年轻游侠。”

　　一群打扮有些神秘的人中，一个戴着斗篷穿着黑色衣服的男人低声说道。

　　这帮人是梅迪尔丽请来的特殊帮手，他们只有在梅迪尔丽要求的时候才会出手。

　　相比于普通的雇佣兵，他们似乎更加神秘。

　　“不必多说了。我看他死定了。”他身边一个紫色面具的男人不屑地说：“二阶的游侠，去挑战一个至少三阶的怪物，这种事情的结果不是显而易见的吗？”

　　“我们打个赌吧。”斗篷男低声笑道：“如果他干掉了那个怪物，你最新到手的那个小血奴，送给我。”

　　“哼，我就知道你不安好心。”紫色面具的男人冷笑说：“你用什么换？”

　　“先祖獠牙。”斗篷男言简意赅。

　　“成交。”面具男说。

　　他对此自信满满。关于这个石棺，他可是有过研究的。

　　这里面装着的，可不是普通的寻尸者。这是一头尸王！

　　对方的生命力极其强悍，想要杀掉它，必须耐力极好。

　　面具男自然不是白痴，他早就看清楚了马文的路数：双刀游侠，就是靠近战的爆发一波流吃饭。

　　尸王全身无要害，就算马文生生把尸王的脑袋给端了下来，这玩意儿估计也能活蹦乱跳的。

　　单杀尸王？

　　这绝对不是一个二阶游侠可以办到的。

　　“先祖獠牙，是我的了。”面具男心中胜券在握。

　　可惜他不知道的是，和普通的双刀游侠比，马文最大的优势就是经验！

　　……

　　十四岁的游侠，恐怕没有多少人指望马文有多少战斗经验。

　　然而猩红修道院的尸王，对马文来说却是老熟人了。

　　他随团刷了很多次副本，虽然都卡在第四大厅，但是前面几个大厅都是轻松一波过的。

　　其中尸王大人，都是马文亲自出手，单挑带走。

　　这头尸王，马文对他简直已经了如指掌！

　　“先迈左脚还是先迈右脚？”

　　“左脚就是毒雾，右脚就是【绷带缠绕】……”

　　马文蹲在棺材后面，百无聊赖地想着。

　　通过阴影分身，他可以共享视野，清晰地看见棺材里的尸王的动作。

　　噗噗噗……

　　厚重的尘土洒落的声音传来。

　　马文定睛一看——

　　是左脚！那就是毒雾了！

　　果然，尸王一步迈出，他那高大的身影边缘，就出现了大量的毒雾！

　　这种毒雾并不会蔓延，只会围绕在尸王身体边缘半米左右。

　　虽然如此，这也是非常麻烦的一个能力了！

　　因为这种毒雾非常恐怖，一旦沾染，如果得不到及时的神术治疗，就会立刻死亡！

　　但是马文有一个诀窍！

　　“躲在石棺后面，是自动免疫毒雾的！”马文本尊躲在后面，开始操控阴影分身。

　　于是在众人惊讶的目光下，阴影分身陡然从石棺上蹿了上去！

　　他居然直接扑到了尸王身上！

　　……

　　“这家伙不要命了吗？”

　　有人惊呼。

　　刚刚马文切换阴影分身的动作实在太巧妙了，很多人没有看清楚，还以为趴在棺材上的那个男人，就是马文的本尊。

　　只有很少数人，看清楚马文偷偷换了分身。

　　“是分身。”面具男皱了皱眉头。

　　很显然，这个马文的举动超出了他的预料。

　　这家伙想干嘛？

　　就算是分身，也没必要扑到尸王的身上去送死吧？根本没必要浪费这个分身啊？

　　“聪明。”

　　他身边的斗篷男却赞叹了一句。

　　“聪明？”面具男愣了一下，下一秒，马文的阴影分身立刻给了他答案！

　　……

　　阴影分身手里提着的，是两把锋锐无比的小刀。

　　这种小刀，用来杀人是远远不够的，但是胜在足够锋利，用来割断绳子之类的东西，却是最方便的！

　　在阴影分身扑到尸王身上的那一瞬间，他的小刀就已经出手！

　　啪啦！

　　尸王身上缠绕着的裹尸布最脆弱的地方就被挑出了一个裂缝。

　　毒雾缠身，阴影分身的生命值急剧下降。

　　蹲在棺材后面的马文却微微一笑。

　　跑！

　　在众人惊讶的目光下，阴影分身陡然抓住一条裹尸布的断裂处，拔腿就跑！

　　阴影分身虽然只有马文的一半属性，但是速度还是很快的。

　　眨眼间，他就冲出去十几米！

　　尸王猝不及防，整个人的平衡顿时失去了一些，被扯着转了小半圈才凭借自己强大的力量止住了这个趋势。

　　而就在这个时候，毒雾发作之下，阴影分身也死亡！

　　但是这一切，却创造出了一个机会。

　　尸王的背后，出现了一小块裸露的区域，大约是在脖子附近。

　　这块区域裸露出了一片腐肉，并没有裹尸布的保护。

　　在马文眼里，这就是最大的破绽。

　　他的身体陡然从原地拔起，直接跳到了棺材上。

　　下一秒，他手中出现了一个铅制的针筒！

　　这种针筒的直径大约有五厘米，算是炼金学的产物，各大公会也有卖。针筒上富有极细的针尖，和地球上的用来救人治病的针筒不同，在费南，这玩意儿是用来杀人的！

　　刺客们在里面装满了毒药，用这个刺进敌人的身体，让毒药能迅速扩散到敌人的身体每个角落里。

　　而马文，却用它来对付尸王。

　　毒雾飘忽不定，马文把握时机，突然出击，一把将针筒丢了出去！

　　在这么近的距离，针筒很容易就刺进了尸王那块裸露的区域。

　　啪！

　　针头插入。尸王察觉到不对劲，迟钝转身。

　　可惜马文无情地跳了过来。

　　凌空翻，右脚狠狠地踏在了针筒的后端。

　　刹那间，铜质针筒里的液体一口气全部注入了尸王体内！

　　马文迅速闪开。

　　而下一刻，尸王痛苦的哀嚎彻底传遍整个第一大厅！

　　“他在针筒里装了什么！”斗篷男忍不住喃喃低语！

　　这也是其他人想要知道的。

　　针筒里，到底装着什么？

　　所有人都是一片茫然地看着尸王如此痛苦。

　　唯有柯林斯老狐狸，笑眯眯地看着闪躲在一旁的马文，一副了然于胸的样子。


第一百一十七章 战利品！

　　第一大厅内，惨叫声覆盖了一切！

　　更令人感到讶异的是，尸王身边的毒雾都开始渐渐消失。

　　他的生命力急剧下降，短短几个呼吸之间，就去掉了至少三分之一。

　　他的身体近乎崩溃，原本严严实实的裹尸布出现了许多破绽。

　　“果然，11号圣水虽然不是最强的圣水，但是克制尸怪有奇效。”

　　“柯林斯这老家伙手里的好东西不少，下次得找个机会尽量多压榨一点啊。”

　　马文心中暗笑。

　　别人往针筒里放置的，是恐怖的毒药。而他往针筒里灌注的，是高纯度的圣水。

　　这部分圣水也是他和柯林斯交易的一部分，这一小瓶，算是预支的。

　　没有11号圣水这种专门克制尸怪类生物的法宝，马文哪里敢单杀尸王这个级别的怪物。

　　如今好了，没有了毒雾，尸王最让人感到棘手之处已经消失。

　　马文开始了他的表演！

　　……

　　“是圣水……我闻到那股令人作呕的气味了。”

　　那群特殊的神秘人中，斗篷男低头叹息说：“这小子的思路真是新奇。”

　　“按照规定，你的那个小血奴，是我的了吧？”

　　面具男气哼哼，然而最终他也只能无奈地点了点头。

　　只不过他看向马文的眼神，又多了一份狠意。

　　这个家伙，居然让自己失去了刚到手的鲜嫩血奴，一会儿非得找个机会教训教训他不可！

　　……

　　而在其他人的眼中，马文的表现可以称作是神奇了。

　　那支针管下去之后，尸王彻底失去了刚开场时的霸气。

　　马文的身影宛如闪电一般，在他身边飞快的缠绕着。

　　他的刀法让人感到眼花缭乱。

　　刀光重重，尸王试图愤怒地反击，但是原本就迟钝的他，失去了毒雾的掩护之后，根本跟不上马文的节奏。

　　裹尸布！

　　在马文看来，这头尸王最大的价值就是他身上缠绕的这些裹尸布。

　　别人不知道，以为这些又臭又恶心的裹尸布只不过是尸王的装饰品而已，只有他清楚，这玩意儿可是一件魔法物品！

　　必须完整地从尸王的身上摘下来，否则就是暴殄天物，而且那一针昂贵的圣水也浪费了。

　　为此，马文非常小心。

　　他再一次拿出了上次在雪山之巅脱盾卫者铠甲的技术。

　　双刀齐出，各种姿势在马文手中驾驭的炉火纯青。

　　短短十几个呼吸之间，尸王的裹尸布一点一点地被解开。

　　而马文本人，也正不断绕着尸王、还有那句石棺不停地旋转。

　　众人看得晕乎。

　　足足过了一分半钟，马文才将裹尸布完美无缺地给摘了下来。

　　而此时的尸王，也已经是强弩之末。

　　身体内注入11号圣水，对他这种尸怪类魔物简直是最可怕的噩梦。

　　他浑身赤裸，腐肉成堆，现在这个时候的尸王，除了体型大一些，和那些普通的寻尸者也没有什么不同了。

　　啪啦！

　　马文将裹尸布硬生生扯了下来，然后如获至宝般地塞到了虚空海螺里。

　　这一下，众人看向马文的眼光顿时就有些不同了。

　　这个家伙，居然还好这口。

　　这品味，着实不咋滴啊……看这尸王，生前就算是个女性，现在也腐烂地不成样子了。

　　这样的裹尸布也要留着当个念想？

　　就在众人脑海里浮现出种种龌龊的念头的时候，马文悍然双刀出击！

　　这一次，他是真正发动了猛烈而凶残的进攻。

　　双刀浪人再加上爆发，连续几轮的疯狂挥砍，生生将尸王身上的腐肉全部给刮了下来！

　　跨啦！

　　马文一个弯腰，剃掉了尸王的膝盖骨。

　　转身，回旋发力，左手的弯刀也精准命中尸王的肩胛骨！

　　啪的一声，尸王的手臂被挑落。

　　然后就是表演般的一幕。

　　马文再次展现了自己精湛的刀法。

　　他仿佛最苛求完美的厨师，一刀又一刀，直接将尸王就地大卸八块！

　　伴随着尸王最后一块骨骼落地的声音，马文缓缓起身，长长地出了一口气。

　　不得不说，单挑尸王，对他还是有一定压力的。

　　毕竟是长时间高专注的战斗，如果没有圣水的帮助，他是一点希望都没有。

　　即便如此，想要完美无伤地干掉尸王，又不能展现刀术以外的底牌，对他来说也是一种挑战。

　　好在他不仅完成了，而且完成地非常完美。

　　他甚至隐约感觉到，自己的弯刀掌握等级好像要突破了。

　　这是一种很奇妙的感觉，却无法在数据面板上寻找到，马文自己也觉得有点虚幻。

　　但是他确实存在着。

　　很快了。

　　……

　　马文如此轻松利落地干掉尸王的表现，落在众人眼里，大部分人都是惊叹不已。

　　到了这个时候，他们终于开始承认，这个马文男爵，恐怕的确是很有两下子的。

　　他能加入到队伍当中，并得到梅迪尔丽大人的另眼相看，的确是有些本事的。

　　毕竟在场之人，除了首席巫师团之外，其余的人也没几个敢说自己能单挑稳赢尸王这种怪物。

　　哪怕给了他们11号圣水，也是如此！

　　圣水洒在尸王的皮肤表面，几乎是无效果的。因为有裹尸布的保护！

　　就算勉强弄出一点空间，让圣水接触尸王皮肤了，也是收效甚微。

　　只有像马文这样，强行将圣水注入尸王体内的，才能发挥效果。

　　但是这个表现，看似轻松，实则难度极高！

　　也只有马文这种杀了不知道多少遍的人，才能做到了。

　　得了好处之后，马文快速返回阵中。

　　梅迪尔丽点了点头：“干得很棒。这一轮你有优先选择战利品的权力。”

　　马文愣了一下，旋即心中暗喜。

　　他之前指的战利品，分明就是尸王的裹尸布，谁知道梅迪尔丽误解了自己的意思。

　　看她的意思是，在整个第一大厅打扫完毕之后，自己还拥有战利品优先的选取权利！

　　既然如此，马文当然不会客气。

　　他才不会告诉梅迪尔丽尸王的裹尸布本身就是一件魔法物品——而且是魔法物品中的奇物，罕见无比的东西！

　　他只是点了点头，没有说什么。

　　……

　　战斗很快就结束了。

　　失去了尸王的寻尸者明显失去了主心骨。

　　在守护骑士和河滩城守备队的联手之下，寻尸者们被摧枯拉朽地消灭了。

　　整个第一大厅，都被清扫地干干净净。

　　后勤队的人开始进来负责带走战利品。这些后勤人员都是梅迪尔丽的亲信或者奴隶，受到绝对信任或者控制的。

　　在梅迪尔丽的指挥下，第一大厅很快被清理了出来。

　　战利品大部分是三种，一种是寻尸者的武器或者身上的物品，这些东西基本上不值钱；第二种就是那些棺材了。这些棺材一共有三十口，包括了尸王的那座石棺。这些棺材是黑魔法的材料，如果卖给绝望丘陵的亡灵巫师们，应该能值些钱。而第三种，就是游荡者们找到的宝箱。这些宝箱不多，但是有可能藏有珍贵的东西。

　　梅迪尔丽看了一眼马文，示意他先挑。

　　马文略一沉吟，目光先假装在宝箱上停留了一会儿，就在众人以为他要挑走几个宝箱的时候，谁知道他居然把手一指。

　　“这些，我要了。”

　　他指的赫然是那些棺材！

　　众人看向马文的眼神越发糊涂了。这家伙，到底是真傻瓜还是另有算计？

　　难不成他还是一名亡灵法师？想要根据秘法将活人转化成寻尸者？

　　这不太可能啊……没听说过白河谷地有亡灵出没的。

　　至于拿出去卖的话，天知道那些亡灵巫师能给多少钱，远不如这些宝箱来的划算实惠，而且还没有风险。

　　毕竟和亡灵巫师交易，可要做着被杀人夺宝的准备的。

　　“你要这些棺材？”梅迪尔丽也是有些意外。

　　马文点了点头：“你看着给吧。”

　　他这么一说，梅迪尔丽反而有些不好拿捏了。

　　刚刚的战斗，马文绝对是立了大功的。尸王的战斗力摆在那里，明眼人都能看出来，如果不是马文如此骁勇，冲出去单枪匹马灭了尸王，搞不好还要有几个人折损。

　　在战利品分配上，她必须满足马文。

　　于是她犹豫了一下，最终将三十口棺材中的一半，包括了那口石棺，分配给了马文。

　　对此马文没什么异议。能拿到一半的棺材，他已经很满意了。

　　这些棺材对别人来说没什么用，对他来说，倒是可以一试。

　　他有一个办法，可以将这种恶毒的棺材转变成正常的培养槽。通过这种培养槽，可以小幅度强化人类的体质。

　　这玩意儿改良后，用来提升警备队的实力再好不过。

　　只不过，这事情他一个人办不到，需要至少一个精通亡灵巫术的家伙帮忙。

　　至于那个家伙，马文心中自然已经有了人选。

　　……

　　战利品迅速地被分瓜，第一大厅也被清扫，确保没有任何怪物了。

　　攻下了第一大厅之后，梅迪尔丽却没有着急进攻，而是命令盾卫者们拆掉了外面的大门，然后把第一大厅和第二大厅的通道给堵上。

　　他们在第二大厅中开始扎营。

　　稳扎稳打，才是获胜的关键。

　　“现在已经是傍晚，我们休息一晚上，明天继续进攻第二大厅。”

　　梅迪尔丽一声令下，众人又开始忙活开，猩红修道院中，一个个营帐被搭建起来。

　　马文和伊莎贝尔，被分配到了一个独立的营帐。

　　……

　　深夜，趁着小女孩儿睡着了，马文突然从睡袋中钻了出来。

　　他的脚步悄无声息，很快来到了第一大厅的一个角落里。

　　谁知道就在这个时候，一个讥讽的声音在他身后响起：

　　“你以为你能骗得过所有人？”


第一百一十八章 血族

　　马文陡然回头，只见一个带着面具的男人站在他身后，正冷冷地注视着他。

　　现在两人所在的方位，其实是一片阴暗。马文拥有黑暗视觉，自然能看清楚对方的模样。

　　但是对方似乎也能看清自己的样子。

　　马文心中一动。

　　“血族？”

　　他知道，河滩城北方的死寂丘陵里有吸血鬼盘踞，这些家伙是明党的成员，和河滩城的高层也有一定的交易。

　　这次梅迪尔丽攻打猩红修道院，肯定是集结了各方面的势力。招来吸血鬼，倒也不奇怪。

　　对方的身材修长，动作悄无声息，能跟在自己身后却不被发觉，除了这种特殊的生物，马文想不出还有别的人能在夜间躲过夜行人的感知了！

　　面具男似乎有些讶异。不过旋即冷笑说：

　　“梅迪尔丽对你可真不错呢，什么都告诉你了。”

　　“她没告诉我，我瞎猜的。”马文退后半步，双手按在了弯刀上。

　　这和计划有些不同啊。

　　在他的计划里，可不会有什么神经病的吸血鬼突然冒出来捣鬼。

　　他暗暗跑出来，自然是没想过要瞒过所有人，恰恰相反，他想吸引的是另外一个人！

　　结果那人没出来，反而出来一个奇怪的吸血鬼。

　　“阁下似乎对我有敌意。”马文低声说：“我无法理解。”

　　面具男高傲地说：“你害我失去了一个新鲜的血奴。这还不够么？”

　　马文皱眉说：“莫名其妙。”

　　“等我把你变成我的血奴之后，你就不会那么莫名其妙了。”面具男低声笑道。

　　下一秒，他的身影陡然扑向了马文。

　　马文眼前一晃，好快的速度！他的视野竟然有些跟不上。

　　……

　　第一大厅的角落，一场悄无声息的战斗开始了。

　　嗖！

　　对方一下子掠过马文的身边，如果不是马文闪避及时，并且反手送出颇有威胁的一刀的话，吸血鬼的獠牙就已经咬在马文的脖子上了！

　　这家伙的速度快得惊人，敏捷绝对超过了27点！

　　“妈的，这里居然还有人能在敏捷上和我不相上下。”

　　“绝对是三阶的吸血鬼伯爵。”

　　“夜行人按理说是不怕吸血鬼的，但是我的等级不够，被压制了！”

　　马文心里有点恼火。

　　27点敏捷只不过是一个保守估计而已，以面具男爆发的速度来看，他肯定另有秘法加成。

　　这些吸血鬼，没一个好惹的。吸血鬼模板本来就比人类强太多。

　　马文双刀护住要害，趁着对方还未攻击的时候，主动发起了冲击！

　　爆发！

　　飞檐走壁！

　　他整个人蹿到了石壁上，宛如最灵活的杂耍者，在石壁上横行。

　　比速度么？夜行人可从来不怕！

　　陡然间，马文的身体躲开了吸血鬼的攻击范围。

　　不过面具男却是不屑道：“【飞檐走壁】？”

　　“人类终究只是次等生物，如果不是巫师的话，这个世界早就是我们血族的天下。”

　　“飞檐走壁又怎样？今天你逃不掉了！”

　　下一秒，他猛然跃起，整个人居然飞了起来。

　　如果说马文是完全违反重力规则在石壁上奔走的话，那么这位吸血鬼伯爵却是直接飞了上来！

　　【低空飞行】！

　　三阶血族的种族特有专长。这个专长让他们在正常形态下，也能低空飞行一段时间。

　　在费南，会飞的手段可不多，巫师们有魔毯，二阶便可低空飞行；而大多数的职业，就算到了传奇境界，也无法飞行。

　　这也是巫师们能称霸这个世界的原因。

　　“一个在天上飞，一个在地上追，还打个毛。”这是前世玩家们的吐槽。

　　可见会飞行在战斗中是多么重要的一件事情！

　　传奇武僧因海姆，硬实力碾压阴影王子的分身，也要借助虚空之靴才能杀死他，可见飞行的重要性！

　　而三阶就会低空飞行的血族，也对其他职业和种族形成了一个压制。

　　不过，面临来势汹汹的吸血鬼，马文并不慌张。

　　别人怕血族，他可不怕。事实上，如果不是这次没有准备充分，身上没带必要的道具的话，他可以轻松干掉这位吸血鬼伯爵！

　　现在可是晚上，是夜行人称霸的时间。

　　“虽然不好杀他，但是给他点教训还是能做到的。”

　　马文眼中闪过一丝精光，下一秒，踩在石壁上的左脚陡然发力！

　　……

　　“飞檐走壁的时间要到了！”

　　低空飞行的面具男心中冷笑，他算好了马文的行进路线，猛地一个加速扑了过去。

　　然而就在这个时候，一个不可思议的事情发生了。

　　马文的身体，在飞檐走壁失效之后，居然硬生生往上爬行了一段路！

　　这一段路，他的身体扭曲的不行，脚步也异常奇怪，但是偏偏就是违反重力似的给他挪上去了！

　　【拘魔步法】！

　　这一门源自拘魔猎手康斯坦丁的最强步法，马文可不是白学的。

　　他故意用飞檐走壁引诱敌人，就是为了这一下。

　　事实上，凭借拘魔步法，在猩红修道院这种室内，他完全可以把吸血鬼伯爵玩出花儿来！

　　吸血鬼伯爵扑了个空。

　　不仅如此，马文的身体陡然反转，双足猛地蹬在了石壁上！

　　下一秒，在面具男痛苦的哀嚎声中，马文直接蹿到了他身上，后者被狼狈地砸到了地上！

　　低空飞行可不是真正的飞行术。

　　他这一下，相当于半空中给人抡了一锤子，直接半途坠机了！

　　啪啦啦！

　　吸血鬼狼狈无比地摔在地上，白皙的皮肤顿时被擦出了一大片血花，马文一脚踩在他的腰部，双刀哐当一声，就架在了他的脖子上。

　　“民间传闻，吸血鬼是杀不死的。”

　　“你觉得我应该试试么？”

　　马文低声说。

　　面具男怒不可遏，但是双刀卡住了他的脖子，让他根本不得动弹！

　　血族又不是尸王那样的怪物，没有要害。

　　砍掉脖子，吸血鬼照样是死。

　　他不敢动！

　　最让他感到郁闷的是，血族有一种秘法，可以将自己变成一只蝙蝠逃走，但是他现在却无法使用。

　　因为马文的脚，卡在了他后腰的一个部位。

　　那个部位，就是秘术的发起点。

　　这一切，只有和血族非常了解的人才知道这个弱点！

　　只要压制住这个部位，这个秘术就无法使用了。

　　这样的小常识，马文又怎么可能会忘记？

　　只不过怎么处理这个吸血鬼伯爵，还真是一件麻烦的事情。

　　杀了显然不好，梅迪尔丽请来的血族肯定不少，万一惹了众怒，自己会很麻烦。

　　不杀也不行，这家伙主动挑衅，虽然让他吃了个亏，但放虎归山怎么都不是马文的性格。

　　就在马文犹豫不决的时候，一个妩媚的声音传了过来：

　　“原来高傲的血族也有趴在地上的那天。”

　　马文心底顿时松了一口气——计划中的那个人，终于来了！

　　这下好办了。

　　……

　　梅迪尔丽。

　　马文起初偷偷溜出营地，目的就是为了把这位女城主给引出来。

　　这个充满野心的女人，之前差点坑了马文一把，马文是绝对要找回场子的。

　　双方的实力差距过大，马文只能借助一些特殊的手段了。

　　而这第一大厅里，恰好就有一个办法，可以让马文好好教训梅迪尔丽。

　　至于这个吸血鬼，完全是自己冒出来找揍的。

　　马文转身微微一笑，松开了双刀，果断退开。

　　嗖！

　　吸血鬼伯爵愤怒地从地上飞了起来，猛然扑向了马文。

　　然后他的身体就僵在了半空。

　　定身术！

　　梅迪尔丽淡淡地说：“卡诺斯，还嫌丢人不够么？”

　　“马文男爵放你一条生路，你居然还不感激？说实话，你们血族这一代中你的天分虽然排行靠前，但是实力始终不如格文，差的就是这点心胸。”

　　“败了就是败了，滚回去吧，类似的事情再发生一次，我会杀了你。”

　　下一秒，卡诺斯的身体直接被甩了出去！

　　不远处，一道黑影闪过。

　　那是一个穿着斗篷的男人。他一把抱住了被定身的卡诺斯，低头向梅迪尔丽致意：

　　“多谢大人。”

　　他又看向了阴影中的马文，犹豫了一下，居然笑了笑：“马文男爵，我这个表弟，太高傲了，我代替他谢谢你的不杀之恩了。”

　　“你是个很有意思的人，我希望我们能成为朋友。”

　　“对了，我叫格文。”

　　格文说完之后，直接带着卡洛斯消失在了原地。

　　第一大厅的一角，只剩下了马文和梅迪尔丽。

　　……

　　“同样是表兄弟，差距怎么这么大呢？”

　　梅迪尔丽笑吟吟地走了过来。

　　她的步伐很奇怪，浑身散发着一种奇妙的气息。

　　马文不断后退。

　　砰。

　　他的后脑磕到了石壁上。

　　“你在这里干嘛？”梅迪尔丽柔和地问道。

　　“没干嘛……”马文干笑一声，“天色不早了，我觉得我该回去睡觉了。”

　　“你的营帐里只有一个六岁的小女孩，难道你要和她睡觉吗？”

　　梅迪尔丽步步紧逼，眼睛眯成了一条线。

　　她的衣服很宽松，在这个角度，马文甚至可以看到她胸前深深的沟壑。

　　夜行人视野太好也是错啊……

　　马文双手按在了石壁上，咽了一口唾沫。

　　梅迪尔丽的手轻轻搭在马文身上，低低地喘息说：

　　“今晚，你是我的。”

　　马文面色古怪，突然说道：“是么？”

　　“或许，你说反了。”

　　“今晚，你是我的。”

　　下一秒，他右手猛然按下了一块浮动的砖块，左手一把拦腰抱住梅迪尔丽，向后倒去！

　　两人瞬间失去了平衡。

　　因为一道暗门，自石壁上打开，两人纷纷摔了进去！


第一百一十九章 密室中的肉搏！

　　刹那间，两人的身体紧紧纠缠在了一块！

　　在一股神秘力场的拉扯之下，两人纷纷摔了下去。

　　梅迪尔丽有些惊慌失措。

　　其实就在马文拦腰抱住她的那一瞬间，她就准备使用几个瞬发的法术好好教训教训这个妄图反客为主的家伙。

　　谁知道就在那个时候，她突然发现，自己的法术好像失灵了！

　　见鬼！

　　这是她脑海里唯一的念头。

　　她的身体被马文紧紧抱着，两人一路下摔，不断翻滚，好在这段路似乎比较光滑，并没有出现太严重的伤势！

　　“我说了，今晚你是我的。”

　　马文的声音在她耳旁响起，他一个翻身，把梅迪尔丽拦在自己身前，双脚撑开，生生卡住了两块石头。

　　“下去吧！”他冷笑一声，把梅迪尔丽丢了下去。

　　……

　　噗。

　　可怜的河滩城城主，就这么摔在了硬邦邦的木地板上。

　　不过好在她的体质也特殊，不是普通人类，这么摔一下也没什么太严重的后果。只不过白皙的皮肤出现了一些淤青而已。

　　她愤怒无比地站了起来，看着从上方通道滑下来的马文！

　　“你竟敢暗算我！”

　　梅迪尔丽愤怒不已。

　　“这种事情，好像是您先做的吧？”

　　马文不客气地回应了一句。早在梅迪尔丽试图抢走他的圣杯的时候，他就已经计划好了一切。

　　他可不是任人欺负的角色。

　　……

　　噗的一下，黑暗里闪烁起火光来。

　　这是自动感应的巫师之火，一旦有生物闯入，就会自动点燃，照亮整个房间。

　　这是一个密室。

　　整个密室是球形的，密室的角落里摆着一些杂七杂八的东西，还有一张床。

　　看上去这里曾经是某个人的卧室。但是四周围光滑无比的石壁又让人觉得另有蹊跷。

　　“这是什么地方！？”梅迪尔丽恨恨地看着马文。

　　她心里有点没底了！

　　因为刚刚她试了无数次，自己的法术、类法术能力，全部失效！

　　不用马文多说，这个鬼地方就是整个费南也没有多少的【魔禁之地】！

　　传说中，足以埋葬不知道多少巫师的地方。

　　就算是传奇巫师到了这里，也要吃瘪。而传奇以下的巫师来到魔禁之地，将会失去一切魔法能力。

　　换句话说，现在的梅迪尔丽，已经没办法对马文制造出半点威胁了。

　　相反，只要马文想，今晚，她就是他的。

　　她有些愤怒，更多的是紧张！

　　这是从未有过的事情。

　　从来都是她主动，她在上面的！

　　两人发生关系，她是不抵触的。但是有一点，梅迪尔丽要占据绝对的主导权！

　　这就是她的风格。

　　然而今晚，似乎有些事情要改变了。

　　所以她心慌的跟十六岁的少女初恋似的。

　　“太荒谬了。”她想。

　　……

　　“以你的见识还需要我解说么？”

　　“这是魔禁之地，你们这些巫师最害怕的地方。”

　　马文淡淡地说。

　　他似乎并不着急处理梅迪尔丽，而是悠闲地走到了一边，坐在了床头。

　　那里有个柜子。

　　马文将柜子上的抽屉一个个打开。柜子台上有一些羊皮纸，多数是已经辨认不清字迹的记载。

　　第一个抽屉里，是几本日记，马文将日记和羊皮纸收好。这些东西，说不定以后还有用。

　　第二个抽屉上了锁，而且是高级符文密码锁，现在的马文解不开，一般的盗贼都解不开，得那种传奇大盗才行。

　　第三个抽屉里，用丝绸包裹着一个水晶球。

　　“先知法球。”

　　马文心里非常满意。这个密室里的东西，果然还在。

　　先知法球是一件很好的巫师用品，可以大幅度提升精神力和意志力。

　　最重要的是，他可以让一个人保持清醒，看清楚自我。这在接下来的大灾变中，尤为重要。

　　马文将这些东西通通收好，先知法球是他为维尼准备的，而那些日记和羊皮纸，则和他得到的那本古书一样，和猩红修道院的来历息息相关，日后破译出来，说不定还能得到一笔横财。

　　……

　　“你来过这个地方？或者，你知道这个地方？”

　　梅迪尔丽双手环抱手臂，这是女性在充满戒备心理时下意识的动作。

　　现在的她，完全就是一只待宰羔羊。

　　她试图让自己冷静下来。

　　但是一个巫师，长期依赖魔法，突然间失去了最重要的东西，自然是没办法平静内心的。

　　马文甚至可以看到她的皮肤都在细微地颤抖。

　　“当然。我查过很多资料，读过很多书。我的祖父也曾经是一名高阶巫师。他给我们留下很多有用的东西。”

　　马文再次拉可怜的祖父胡诌起来。

　　不过话说回来，他的祖父的确够神秘的，马文屡次拿他当挡箭牌，倒也无可厚非。

　　……

　　“现在，就剩下我们两个人了。”

　　马文步步紧逼，梅迪尔丽开始慌了，她不断后退，最终撞到了光滑的石壁上。

　　“我们不是签订了契约……”她死死盯着马文。

　　“契约？”

　　马文轻笑一声，取出那张羊皮纸血书，在梅迪尔丽惊骇的目光下，他亲手将它撕碎。

　　契约自动焚烧，变成了一地灰烬。

　　“高傲的你没有察觉到契约中的漏洞么？”马文问。

　　梅迪尔丽苦涩地摇了摇头。

　　她怎么可能会想到猩红修道院有魔禁之地！

　　她的身体缓缓瘫软下去，有些恐惧的看着马文。

　　……

　　“你不是很想要得到我的么？”

　　马文低低笑着：“为什么这么慌张？”

　　梅迪尔丽沉默不语。

　　她紧紧抓着衣服，突然说：“你这么对我，就不怕出去后我报复你？”

　　“或者，难道你准备在这里杀了我？”

　　马文缓缓上前。

　　“杀了你？我不是那种人。我们之间并没有深仇大恨。”

　　“我们只是有一些小小的账要算算干净，顺便要收点利息……”

　　谁知道他的话音未落，梅迪尔丽的身体陡然发生了巨变！

　　一条细细的尾巴从她的背后生长出来，她整个人气质陡然一变，皮肤颜色变成了微红，眼睛也变得更加魅惑！

　　突然间，她的身体中爆发出一股强大的力量，狠狠地冲向了马文！

　　“别太得意了，马文男爵！”

　　梅迪尔丽一拳砸了过去：“你既然知道我有深渊血统，就应该明白一点……”

　　“我的身体，不是那么容易占有的！”

　　这一拳，来势如风，瞬息间就要轰在马文的胸口。

　　然而下一秒，马文右手闪电般出击，一把就抓住了她的拳头！

　　他退了小半步，然而面不改色。

　　“我知道，恶魔的肉搏能力，不一定比我差。”

　　“可是，你只有一点点魅魔血统，一点其他恶魔的血统，这远远不够啊。”

　　“更何况，现在可是晚上。”

　　马文眨了眨眼睛。晚上，是夜行人的天下！

　　梅迪尔丽不明白最后一句话是什么意思。

　　她依然在做抵抗！

　　犀利的尾巴陡然刺出，目标是马文的肚子！

　　……

　　半分钟后，光滑的密室中，梅迪尔丽老老实实地躺在床上。

　　两根绳索，将她四仰八叉，强行固定在那里。

　　正如马文所说，只有少量恶魔血统的梅迪尔丽，根本无法在夜间和马文对抗。

　　经过了简单而激烈的搏斗之后，马文轻松将梅迪尔丽制服，直接给五花大绑在了床上。

　　梅迪尔丽心里又是愤怒，又是挣扎，还有点紧张。

　　最令她自己感到不可思议的是……她心底竟然还有一点期待！

　　“这他娘的是怎么回事？”

　　“为什么我会有期待这种错觉……”

　　“这个可恶的男人……等我恢复了魔力，一定要把他强奸一万遍！我要把他吸干！”

　　河滩城城主心里的咆哮，马文是听不到的。

　　他笑眯眯地坐在床沿，看着梅迪尔丽精致的容颜，不由啧啧感叹：女性魅魔果然都是极美的。

　　就算没有魅惑术加持，单纯的容貌和身材，也足够让大多数男人发狂了。

　　魔禁之地，就算是类法术能力，也全部禁掉。

　　这里是物理职业的天堂，施法者的噩梦。

　　“你到底想要干嘛！”

　　“要杀就杀！是男人就爽快点！”

　　梅迪尔丽不耐烦地吼道。

　　“你很害怕么？”

　　马文轻轻抚摸着她的脸颊：“前所未有的体验，不是么？”

　　梅迪尔丽咬着嘴唇，一副泫然泪下的样子。

　　不得不说，一个魅魔血统的女性表现出这么刚烈的样子，简直是要了命。

　　如果不是马文意志力坚定，恐怕早就扑上去了。

　　但他知道，自己不能这么做。

　　一把弯刀，悄然拔出，在梅迪尔丽绝望的目光下，搁在了她的脖子上。

　　“告诉我你的真名。”

　　马文冷冷地说。

　　……

　　密室里，一片沉默。

　　半晌，梅迪尔丽的嘴里才传来硬邦邦的三个字：“不可能！”

　　恶魔的真名，是绝对的秘密，一旦被敌人掌控，可能生不如死。她是半恶魔，真名对她的约束没那么大，但是一旦被马文知道，她这辈子恐怕就很难对马文形成什么威胁了。

　　“别这样，弄得我好像是个反派似的。”

　　马文正经地说：“告诉我你的真名，我就放了你。”

　　“不可能！”

　　梅迪尔丽咬牙切齿。

　　突兀的刺啦声，在空旷的密室里响起。


第一百二十章 律令

　　清脆的声响在密室中回荡。

　　梅迪尔丽的眼睛瞪大老大，不敢置信地看着马文。

　　（净网情节，自行脑补，剧情梗概为马文如何折磨梅迪尔丽……）

　　……

　　她开始哀求马文。

　　马文无动于衷。

　　又过了三分钟，他才缓缓开口说：“真名。”

　　梅迪尔丽眼底还有一份清醒，她咬着牙，一双大眼睛媚得几乎要滴出水来：

　　“不可能！”

　　马文淡淡一笑，他松开手，哐当一声，弯刀再次架在了梅迪尔丽的脖子上！

　　“其实你早就该知道的。今天如果你不说出真名，我就会杀了你。”

　　“虽然我很不情愿如此，但是这也是没有办法的事情。本来只是想玩玩的，谁知道你这么不配合。”

　　“城主大人，你是半恶魔，真名对你的效力没有那么大，我也只是想自保而已。”

　　“不要逼我杀了你。最后两分钟。”

　　梅迪尔丽脑子本来就不清醒，陡然间弯刀架在了脖子上，听了马文这一番话，顿时脑子一个激灵。

　　她浑身抽搐着，非常痛苦地摇着头。

　　然而她的内心，却在做着激烈的斗争！

　　因为马文说的，的确没错。双方的实力差距很大，如果马文没有足够的自保手段，那么他肯定会毫不犹豫地在这个密室里就杀了自己！

　　换句话说，不说出真名，就等于死。

　　至于怎么死的，是不是还要被马文羞辱，她已经不想多想了。

　　她不想死。

　　但是如果给了马文真名，自己以后就别想再报复他了！

　　甚至自己还要收他的掣肘。

　　半恶魔的真名的确没有恶魔那么重要，但是一旦被别人掌控，也是非常麻烦的一件事情。

　　特别是马文之前已经展现出了超出二阶游侠的知识，她很担心自己的真名是否会被马文利用。

　　如果签订了奴隶契约——那才是生不如死！

　　骄傲如她，绝对不会做别人的奴隶。

　　不过从理论上来说，掌握了半恶魔的真名的，并不能签订奴隶契约。

　　至少梅迪尔丽知道的知识是这样的。

　　她非常挣扎，肉体的反应很强烈，她现在很需要一些帮助……或者一些道具。

　　而在这个时候，冰冷的弯刀带来的锋锐触感竟然让她感到更刺激了。

　　她的脑子已经无法做出决断。

　　失去了巫术的巫师，仿佛一个被剥光了铠甲的小孩，显得那么无助。

　　“还有半分钟。”马文的声音冷酷，仿佛他才是真正的恶魔。

　　梅迪尔丽愤怒地吼了一声，整个人想要从床上挣扎起来，却被锋利的弯刀划破了脖子上的肌肤！

　　鲜血立刻流了出来。

　　痛苦刺激着她的神经，她吓了一跳，最终无奈地吼出了一连串复杂艰涩的字符。

　　马文眼前一亮，数据面板上，顿时显示出一系列深渊语字节。

　　【你获得了半恶魔的真名……】

　　真名很复杂，足足有六十多个字节，包含了梅迪尔丽所有的血脉信息。

　　马文仔细检查了一遍，确认真名并没有问题，这才取出一张全新的羊皮纸。

　　“你要干嘛！”梅迪尔丽认命似的垂下了脑袋。

　　“弄一张护身符，毕竟今天我可是收了不少利息。”

　　马文笑了笑，坐在一旁的写字台上，取出早已准备好的墨水和鹅毛笔，哗啦啦地开始写了起来。

　　他写的，的确不是奴隶契约，而是另外一种契约——律令契约！

　　律令契约，是仅次于奴隶契约的一种契约。通过这种契约，在得知了梅迪尔丽的真名之后，马文的语言可以对她形成强制性的律令效果。

　　费南的契约，只要按照正规的格式书写，就一定会产生效力。

　　因为这些契约都是由拥有伟大神力的古神【公正之神】提供保障的，马文几乎对费南的所有契约都烂熟于心——没办法，有一段时间，他一直在和魔鬼打交道，被这帮擅长钻空子的王八蛋坑的差点血本无归。

　　在那之后，他就学会了每一种契约的书写方式。他写的契约，绝对天衣无缝。

　　甚至，他还能偷偷改掉一些契约的条款，让其变得更加对自己有利——比如之前和梅迪尔丽签订的血书。

　　刷刷刷，按照数据面板上记载的真名，马文在最后一行，写下了自己的名字和梅迪尔丽的真名。

　　刹那间，契约自动生效。

　　一把淡绿色的火焰将羊皮纸焚烧，两个同心圆从火焰中飞出。

　　小一号的，飞到了梅迪尔丽的眉间，最终融入她的身体。

　　她“啊”了一声，明显感受到了身体多了一层枷锁！

　　“居然是律令契约！”

　　“该死的马文，你竟然会这种契约的书写……”

　　梅迪尔丽歇斯底里地怒骂道。

　　马文不动声色。

　　另外一个同心圆则是进入了马文的手腕上。

　　契约形成。

　　就算梅迪尔丽恢复了魔力，也无法对马文造成任何伤害了——甚至就连她的心里一旦对马文有不利的想法，马文就能感知到！

　　这就是律令契约的霸道之处。

　　唯一可惜的是，半恶魔的效果减半。

　　梅迪尔丽还是拥有相当的自主权的，只要别招惹马文。

　　饶是如此，也已经足够让她恼怒了。

　　“快放开我！”梅迪尔丽大声喊道。“该死的马文，已经如你所愿了，你还想怎么样？”

　　这一次，马文倒是很正经地走过去，快速将梅迪尔丽松绑。

　　梅迪尔丽扑了过来，结果只见一道黑影闪过。

　　下一秒，她只觉得脑袋上一蒙。

　　马文毫不留情地一记手刀，让她暂时昏迷了过去。

　　“不给。”

　　他强忍住被梅迪尔丽折腾起来的火焰，将后者的衣服整理完毕。

　　既然决定好了今天只收利息，就不能干太出格的事情。

　　更何况，马文心中总有一种感觉，好像从自己弄开梅迪尔丽衣服的那一瞬间开始，就有一双眼睛默默在注视着自己。

　　他想起了白河谷地城堡阳台上的那个吻。

　　想起了那个蛮横多变，用缠绕术把自己从悬崖上丢下来，却没舍得让自己摔得太狠的女子。

　　然后他就忍住了。

　　……

　　白河谷地，依然是最高的那座山峰上。

　　“海瑟薇大人，您在看什么呢？”维尼有些好奇地问道。

　　海瑟薇冷着一张脸，红色的裙子衬得她皮肤更显白皙。

　　“没什么。”

　　她低头不语。

　　“这样么……”维尼犹豫了下，说：“哥哥走的时候让我跟您说，不要老是站在这里。”

　　“这里风大，很容易感冒的。”

　　感冒？

　　海瑟薇嗤笑一声。

　　传奇巫师了，还会感冒？

　　是怕我站得太高，看得太远吧？

　　“流氓……居然干出这种事情来。看你回来的时候，我怎么收拾你。”

　　……

　　第一大厅的角落里，马文的身影悄然无声地出现。

　　禁魔场密室虽然很光滑，但是凭借【拘魔步法】，他还是轻易地跑了上来。

　　他用绳子把昏迷的梅迪尔丽也拉了上来。

　　关闭暗门，然后趁着黑暗，将梅迪尔丽偷偷带回了自己的营帐。

　　谁知道当他返回营帐的时候，就看见一双绯红色的大眼睛正看着他。

　　“马文大人，你们是去偷情了吗？”伊莎贝尔认真地问。

　　马文顿时语塞。

　　他摇了摇头，将梅迪尔丽放下。

　　过了一会儿，梅迪尔丽悠悠醒转过来。

　　她看见马文，顿时勃然大怒。

　　“你他妈到底是不是男人……”

　　她一脚踹了过来。

　　结果她的动作完成了一半，整个人突然一抽搐，仿佛有人一脚踹在了她身上一般。

　　“你以为律令契约是假的？”

　　马文不屑地说。

　　他一把抓住梅迪尔丽的脚，直接将她从营帐里丢了出去。

　　“既然你已经醒了，就请便吧。”

　　“我困了，要睡觉了。”

　　“晚安，城主大人。”


第一百二十一章 指挥官

　　次日清晨，河滩城军队再次集结完毕。

　　经过了一夜的休息，大部分的士兵的精神面貌都相当不错。

　　只有少数人，看上去没休息好的样子。

　　“开门。”

　　梅迪尔丽的声音有些沙哑。

　　她的眼圈微红，显然是没睡好。马文一手拉着伊莎贝尔，一手抱着圣杯，镇定自若地站在那里，仿佛昨晚发生的事情跟他一点关系都没有。

　　梅迪尔丽恨恨地看了马文一眼。

　　昨晚被搞得有些上火，结果这个王八蛋居然就这么拍拍屁股睡觉了。

　　由于律令契约的存在，她还不能对他怎么样！

　　这让梅迪尔丽抓狂无比。她的火热情焰无处发泄，只能强忍，如此一来，城主大人的睡眠质量自然不是很好。

　　再加上要在凌晨挑选法术，她这一夜基本没合眼过。

　　梅迪尔丽这幅样子，众人自然都是看在眼里，不过城主大人凶名在外，没人敢私下底议论什么。

　　马文注意到，那群吸血鬼今天站得方位距离中央近了一些。

　　他看向他们的时候，斗篷男格文还对他点头致意，他身边的那个卡诺斯就有点不友好了。

　　白银教会的人也准备就绪。

　　在几个力气很大的盾卫者的硬抗之下，那扇被应堵上的门，轰然打开。

　　“前……”

　　梅迪尔丽的声音还没落下，门后面顿时疯狂地飞出了几十只黑影！

　　这些黑影疯狂地扑向了士兵们和骑士们，甚至连首席巫师团的人都无法避免。

　　石像鬼！

　　它们竟然在门后潜伏了足足一个晚上。

　　几个倒霉的士兵被石像鬼一把抓起，生生从高空摔落，生死不知。

　　还有的被瞬间的偷袭抓破了脑袋，一时之间，整个军队乱成了一团。

　　梅迪尔丽愤怒地扬起手指，连续两个火球砸了过去，把两只石像鬼砸成了粉碎。

　　首席巫师团的巫师们也纷纷开启了力场防护。准备予以还击。

　　然而这并没有什么用。

　　更多的石像鬼正在从通道里飞出来，他们的飞行悄无声息，速度虽然比吸血鬼慢点，但是却是真正的飞行。

　　这才是他们麻烦的地方。

　　一时之间，第一大厅众人惊呼声此起彼伏，骑士们拔剑挥砍，盾卫者们举盾抵抗，白银教会的人也在各自为战！

　　石像鬼越来越多了，一瞬间就超过了两百只！

　　……

　　“这样下去不行！”

　　“妈的，石像鬼这种遵从本能行动的玩意儿都会偷袭了？肯定是那帮女妖在怂恿。”

　　“果然，现实和游戏还是大不相同的。”

　　马文心中一凛，一把抓住伊莎贝尔，保护好她。

　　他看了看混乱的大厅，当机立断，高举圣杯！

　　下一秒，他猛然发动了圣杯上的一个魔法光环——【圣光驱逐】。

　　这是一个没有太强实质性效果的巫术，但是在面对邪恶生物的时候，可以起到很强的驱逐效果。

　　璀璨的光辉自马文手中亮起，瞬间照亮了整个第一大厅和那条幽暗的走廊。

　　大量的石像鬼啾啾叫着，在圣光的照耀下，纷纷收拢了翅膀，盘踞在大厅的石壁上，虎视眈眈的看着众人。

　　圣光驱逐并没有让他们受到伤害，只不过让他们感到非常不舒服罢了。

　　石像鬼向来只遵从本能或者主人的命令行事，马文知道，他们的主人是沉睡的巫妖。巫妖不可能指挥石像鬼，所以这些邪恶的生物都是在凭本能攻击敌人。

　　“只有最多一分钟的时间！”马文大声喊道：“他们会很快适应这种强度的圣光，然后发起第二轮进攻。”

　　梅迪尔丽点了点头，立刻下令说：“所有人重新集结！”

　　“盾卫者保护好巫师，骑士们结阵，游荡者分散，大家保护好自己和身边的人，不要被石像鬼抓到。”

　　“巫师负责把这些家伙统统干掉！”

　　梅迪尔丽咬牙切齿地说。

　　因为她的大意，没有让人在开门之前释放一个侦测巫术，导致了至少三个士兵的白白牺牲，还有更多人受了或重或轻的伤。

　　这种低级失误，原本是可以避免的！

　　“冷静下来，一定要冷静下来。”她深深看了一眼马文，现在不是解决私人恩怨的时候。

　　然而就在这个时候，马文大步流星地走了过来：“你这么做不是最佳选择。”

　　顿时有人拔剑道：“你竟敢质疑城主的命令？”

　　“我只是在陈述一个事实。”马文冷冷地看着梅迪尔丽：“这不是最佳选择。”

　　“石像鬼对大部分巫术都有极高的豁免能力，只有力场类的巫术才能对他们造成可观的伤害。”

　　“用巫术对付石像鬼，太不合算了。”

　　梅迪尔丽深吸一口气，当着众人的面被马文质疑，如果换了另外一个人，她恐怕直接一个法术丢过去灭了他了！

　　但是她没办法。律令契约的效果起作用了。

　　“那你想怎么办？”

　　她咬牙问。

　　马文冷静地说：“进攻第二大厅的临时指挥权交给我。我会完美地带着你们消灭第二大厅的所有怪物！只要你们按照我的办法做，我可以保证接下来不会再出现伤亡！”

　　此言一出，众人顿时哗然。

　　这个马文男爵，也太狂妄了吧？就算是梅迪尔丽大人请来的客人，现在这么直接地喧宾夺主，还大放厥词说无战损过第二大厅？

　　这简直是疯子！

　　刚刚那一阵石像鬼的攻击他们可是都看到过的，几十只石像鬼扑过来，一阵天昏地暗。

　　想要消灭这种飞行单位，是非常棘手的事情。

　　按照梅迪尔丽心里的打算，能少死几个人，就已经很不错了。

　　马文居然说他有办法无战损？

　　没人相信他。

　　众人的眼里都是冷漠和怀疑。

　　如果不是他刚刚用魔法圣杯驱逐了石像鬼，为大家争取到了一点时间的话，恐怕早就有人上去将他拿下了。

　　马文没有理会其他人，只是看着梅迪尔丽。

　　……

　　梅迪尔丽非常不爽！

　　因为这一次，马文没有用律令契约的力量，而是正常对话。

　　她很想摇头说一句：这是我的军队。

　　但是看着满天的石像鬼，除非自己肯提前用掉那个四环群攻巫术，或者柯林斯出手，否则肯定会有大量人员伤亡！

　　别人不信马文，她却信。

　　这个家伙，对猩红修道院简直了如指掌，仿佛自己家里一样。

　　昨天用那种办法，把自己骗到了密室里，足见此人心思缜密，绝对不会口出狂言。

　　他说无战损，那么一定是无战损。

　　梅迪尔丽深吸一口气。

　　“还有三十秒。”马文提醒说。

　　“滚蛋！”

　　梅迪尔丽贴身卫队中，一名骑士愤怒不已，直接拔剑，狠狠地刺向了马文。

　　“住手！”

　　梅迪尔丽一声怒喝。

　　整个大厅都变得安静下来。

　　骑士动作一僵，恨恨地看了马文一眼，停在原地。

　　天花板上的石像鬼们，似乎蠢蠢欲动起来。

　　“如果你失败了，你负的起这个责任么？”梅迪尔丽严肃地说。

　　“如果我败了，魔法圣杯就是你的。”马文镇定地说。

　　“但是如果我成功了，我只要求指挥官应有的那份战利品，没问题吧？”

　　梅迪尔丽心里恨恨的：妈的，老娘人都是你的了，居然还惦记着那点战利品。

　　这男人脑子里到底装的是什么啊，怪不得能和柯林斯那个老家伙聊得那么投机。

　　……

　　“指挥权是你的了。你还有不到二十秒钟的时间下令。”

　　梅迪尔丽没有看马文，而是冷冷扫视了众人一番。

　　她这是在表态，所有人必须遵循马文的命令。

　　虽然很多人都非常不服气，那名拔剑的骑士更是气的满脸通红，但是梅迪尔丽的命令，他们不得不服从。

　　马文站了出来，看向了柯林斯：“消灭石像鬼，关键在白银教会的骑士身上。”

　　柯林斯笑了笑：“任阁下差遣。”

　　当下马文迅速地发出一道道指令，简单的几句话，就构成了一套专门针对石像鬼的战术！

　　有些人露出了恍然和佩服的神色，有些人则是心中怀疑，不过仍然照做了。

　　天花板上的石像鬼开始蠢蠢欲动起来。

　　不过不得不说，梅迪尔丽整顿的这批人，的确是精锐。

　　如果是普通的冒险者，恐怕还要半天才能听懂马文究竟想要干嘛。

　　不像这批士兵，一下子就按照马文的指令，各自集结完毕。

　　滋滋滋！

　　一头石像鬼按捺不住，一头冲进了圣光的范围。

　　圣光让他感到难受，但是杀戮的本能还是压制住了这种不时。

　　他瞄准了一个看上去护甲最低的人，狠狠地低空飞了过去！

　　下一秒，所有的石像鬼都起飞，涌向了众人。

　　一百多只石像鬼仿佛饿虎扑食一般，分成几批，来势汹汹。

　　而白银教会的骑士们，则是紧紧握着手中的兵器。

　　这批骑士只有三个小队，大约三十多人。

　　但是在马文的计划里，击败石像鬼的关键，就是这些人。

　　……

　　虽然有照明，但是第一大厅顿时变得昏暗了下来。

　　第一波石像鬼冲了过来。

　　“果然不出所料。”马文冷笑一声。所有的石像鬼，都瞄准了护甲最低的巫师！

　　至于游荡者，马文让他们潜行，石像鬼不会优先攻击他们的。

　　“毕竟是本能啊……”

　　而每一名巫师身边，都有盾卫者，和一名白银教会的骑士！

　　第一只石像鬼猛扑而下，想要抓住那名巫师，一旁的盾卫者立马拦了过去，并举起盾牌！

　　盾击！

　　石像鬼进攻受挫，准备展翅飞起，然而就在这个时候，准备已久的白银教会骑士出手了！

　　轰！

　　一声脆响，古德里安一锤子砸在了石像鬼的腰部，居然生生将这只石像鬼砸成了碎片！


第一百二十二章 神奇的卷轴

　　“石像鬼，豁免大部分巫术，对物理攻击也有很高的抗性，但是……”

　　“钝器伤害翻倍！”

　　马文脑海里浮现出这样的信息。

　　这是克制普通石像鬼唯一的办法。整个河滩城军队中，只有白银教会的骑士，才会像古德里安那样携带圣锤作为标配武器之一！

　　其余的骑士，在马上装备的是长枪，下了马多半使用双手大剑。

　　唯有白银教会的守护骑士，才会在双手大剑外，带一柄圣锤。

　　圣锤作为钝器，对石像鬼的伤害是非常可观的。再加上这些守护骑士的实力本来就不弱，相互配合之下，第一轮石像鬼的扑击竟然全军覆没！

　　所有的石像鬼，都直接被锤子砸的歪歪斜斜，最终狠狠地摔在了地上。

　　一旦折断了石头做的翅膀，这些灵活的怪物就再也对士兵们造不成更多伤害了。

　　河滩城守卫队的队员们立刻一拥而上，乱剑将其砍碎。

　　而少数失手了的守护骑士，也会有巫师在旁帮忙，用法术进行简单的牵制。

　　这些巫师都是会一些力场法术的，可以改变石像鬼的飞行方式，可以给骑士们很大的帮助。

　　巫师、盾卫者、手持钝器的守护骑士这样的组合，简直是石像鬼的克星！

　　马文早就知道，石像鬼不可能一口气全部扑上来的。这样他们将会失去灵活的作战空间。

　　为了相互配合，他们彼此之前会保持距离，形成一波波连续的进攻。

　　这是他们的本能。

　　如果按照梅迪尔丽的打法，恐怕死亡人数会飙升。

　　但是在马文的指挥下，却出现了截然不同的结果。

　　第一轮空袭过后，除了几个倒霉鬼受了轻伤之外，其余的人，全部安然无恙。

　　而那几十只石像鬼，全部被砸倒在地上，变成了一地的齑粉和碎片。

　　这样的战果，可称斐然。

　　而更加值得一提的是，马文的战术节省了大量的巫师的法术位！

　　巫师的法术，可不是无限量供应的，猩红修道院后面的怪物，也不止石像鬼一种。

　　“白银教会的圣锤可以克制石像鬼？”

　　众人都是眼前一亮，以为是上面附着的神力在起效果。唯有几个人在思考，马文为什么下令一定要用锤子，而不是双手大剑。

　　……

　　“准备好！第二轮要来了！”

　　马文大声喊道。

　　现在梅迪尔丽已经将指挥权暂时交给了他，他就要必要做好每一个细节。

　　不能因为第一轮的大获胜利，就导致接下来的掉以轻心。

　　细节决定成败。

　　所有的骑士都抖擞精神。握紧了手中的锤子！

　　石像鬼们不知死活，它们仿佛根本没有看到第一波同伴们的惨死，而是继续扑了上来。

　　这一波，数量明显比第一波多了太多！

　　白银教会的骑士们纷纷出手，圣锤精准命中，纷纷将石像鬼们打落。

　　而另外一旁，蛰伏已久的血族成员也在马文的命令之下，开始了他们的任务。

　　他们需要做的，就是策应和牵制。

　　凭借自己的速度优势和低空飞行能力，牵制多余的石像鬼。

　　这对血族的人来说，非常容易。他们本来就和梅迪尔丽签订了协议，现在指挥官是马文，他自然不会让这帮强者歇着。

　　一个个血族不断开启了低空飞行。

　　斗篷男格文直接从一头石像鬼的脑门上飞了上去，一把抓住他的翅膀，然后在空中完成了一个惊人的动作！

　　他竟然直接凭借自己的力量，抓住石像鬼的翅膀，然后将其生生摔落在地！

　　哗啦啦！

　　又是一地的碎片。

　　脆度高，易碎，这就是普通石像鬼最大的弱点。不过像格文这样，能生生将一头石像鬼活活摔死的，绝对是血族中的佼佼者了。

　　……

　　“好高的力量！”

　　马文一边指挥众人做好每一个细节，一边注意到了格文抢眼的表现。

　　这个家伙，之前一直很低调，现在终于开始渐渐展露自己的实力了。

　　三阶吸血鬼伯爵，看上去和那个卡诺斯差不多，但是实力明显高过卡诺斯一大截。

　　马文自忖，如果没有魔形术士这个兼职的话，单凭夜行人和游侠的能力，自己不一定是格文的对手！

　　超高的速度和力量，这就好像当初的马文遇到了身为黑色屠夫的黑杰克一样。

　　不过压制估计没那么厉害罢了。

　　当然，一旦变身阴影形态或者野兽形态，局势又将不同。

　　魔形术士这个奇葩职业，让马文的战斗力有了很大的起伏。那一夜和赤红牧首硬抗之后，野兽形态现在都还是无法使用的状态，马文都不知道什么时候能再次开启。

　　……

　　接下来的事情，正如马文预料的那般，多余的石像鬼被血族引走，守护骑士们应对的很轻松。

　　石像鬼不要命似的扑下来，抡起锤子砸上去就是。

　　一砸一个准。

　　白银教会的圣骑士们纷纷化身石匠，哐当哐当，把一头头被邪恶力量侵蚀了的石像鬼重新砸成了石块。

　　十五分钟过后。

　　整个第一大厅，遍地都是尘埃，众人不断地咳嗽着。

　　但是每个人眼里，都充满了喜悦。

　　“居然就这么简单？”

　　“这些石像鬼是傻瓜吗？就这么送上来自投罗网？”

　　一名守护骑士揉了揉有些发酸的肩膀，不由诧异道：“我都抡死四个了。”

　　“嘿，我是五个。”他身边的同伴得意地笑道：“你输给我了。又一次。”

　　然而不管怎么样，众人看向马文的眼神变得不同了。

　　短短几十分钟，从被石像鬼突袭，然后是压制，最终……

　　石像鬼军团全灭！

　　这一切都是因为马文提出的这个前所未有的战术。

　　就连再博学的巫师也没发现石像鬼的弱点，聪明点的都会用力场类法术将其束缚，然后让随从将其杀死。

　　没人知道钝器对石像鬼简直是天敌。而类似冷僻而实用的知识，马文烂熟于心的，不知道有多少。

　　这就是他最大的优势。

　　……

　　“很新奇的战术。”梅迪尔丽冷着一张脸，上下审视马文：“又是你祖父给你的灵感？”

　　“不愧是城主大人，我还没说呢，你就已经学会举一反三了。”

　　马文笑眯眯地说。

　　“哼！神神秘秘的家伙，我们走！”梅迪尔丽一声令下，命令众人继续前进。

　　谁知道就在这个时候，马文突然开口说：

　　“慢！”

　　梅迪尔丽皱眉道：“你还想干嘛？”

　　马文咳嗽一声：“抱歉，城主大人。”

　　“但是麻烦您靠边站好么？石像鬼不是第二大厅唯一的怪物，这一场战斗还没打完呢。”

　　“我才是最高指挥官，所以，让一让，谢谢，非常感谢您的配合。”

　　……

　　在梅迪尔丽铁青的小脸下，马文开始重新集结、安排众人。

　　一口气消灭了上百只石像鬼之后，只有少数的人受了点皮外伤，这已经是奇迹了。

　　众人的士气都很旺盛。

　　而看向马文的眼神中，则多了许多钦佩。

　　这是一个尊重强者和智者的世界，前者很简单，拳头决定一切；后者更简单，智慧有时候比拳头更管用。

　　马文单杀尸王，已经展现出了自己的拳头；安排战术，更是体现了自己的智慧。

　　双管齐下之后，没人再对马文担任临时指挥官有所不满了。

　　就算有，也不会笨到表现出来。这些家伙都是聪明人。

　　没看见被夺权了的梅迪尔丽都像个受气的小媳妇儿似的跟在马文后面么？

　　城主大人都没说什么，他们这些人就更别傻逼呵呵地送上门给人打脸了。

　　……

　　“石像鬼不会主动进攻我们，能怂恿他们的，只有盘踞在第二大厅的深海女妖。”

　　“深海女妖，大家应该也都有所了解。每个人都见过她们的画册和一些资料，这些怪物喜欢凭借超低空飞行能力和锋锐的爪子在人群中穿梭，然后夺取我们的性命。”

　　“我有个针对性的战术。只要大家坚定地执行我们的战术，胜利唾手可得。”

　　马文一边说着，一边从右手的手镯里，取出了一张张结实的渔网！

　　他的储物设备早就不够用了，所以之前又抽空去游侠工会采购了两个。

　　这个手镯就是其中之一，内部空间比虚空海螺还大好多。

　　“盾卫者上前。每四个人拿一张渔网。守备队骑士同样需要打头阵。”马文命令道。

　　“我需要你们结成这样的阵型……”他开始比划。

　　“所有盾卫者走在最前面，巡逻队穿插在里面，注意保护自己的要害。”

　　“一旦深海女妖发起了突袭，盾卫者不需要防御，她们撕不破你们的护甲的。你们只需要竖起渔网就行了。”

　　“这些女妖会被挂在上面，挣脱不下来。”

　　“接下来，就是守备队收割的时候。记住，千万要砍掉女妖的脑袋。”

　　“这是她们唯一的要害。”

　　……

　　三十分钟之后。

　　第二大厅内，原本弥漫着水元素的空气中多了许多血腥的气息。

　　一大堆深海女妖的无头尸体被堆成一块。

　　气氛变得有些狂热起来！

　　所有人看向马文的眼神，已经不是敬佩了，简直是崇拜！

　　马文的第二个战术，同样无比奏效。

　　他们不费吹灰之力，就灭了三十多头深海女妖！

　　近乎无战损。

　　马文说到做到。

　　到了分配战利品的时候，梅迪尔丽二话没说，就示意马文先挑。

　　马文直接要了最好的东西。那是一个魔法锁的宝箱。

　　也是整个第二大厅里唯一一个拥有魔法锁的宝箱。

　　他知道，这箱子里装着一张卷轴。

　　那张卷轴的名字就叫做【神奇的卷轴】，效果嘛……自然是神奇无比。


第一百二十三章 复仇者

　　营帐内，马文小心翼翼地将那个魔法锁宝箱放在了地上。

　　帐篷里只有他和伊莎贝尔两个人，小女孩大多数时候都很沉默，沉默到你很容易忽略掉她的存在。

　　她就这么看着马文的一举一动，偶尔眼中有好奇之色闪过，但从不主动开口。

　　她试图在用自己的思维理解这个世界。

　　马文没有过多的对她进行干涉。哈蒙人的血脉已经觉醒，伊莎贝尔有她自己的道路，自己只需要在她可能走弯路的时候引导一下即可。

　　他取出一小摞卷轴，每一张，都是高级魔法锁开启卷轴！

　　如果让旁人看到了，恐怕会咋舌不已。

　　和普通的魔法锁卷轴不同，高级魔法锁开锁卷轴没有使用次数的限制！

　　但是相应的，其价格也翻了好几倍。

　　不过打劫了双蛇教地下粮仓的马文，目前身家颇为富裕，各种需要的物资和道具，基本上都准备齐全了。

　　他连续用了六个魔法锁开锁卷轴，才开启了宝箱。

　　宝箱内部，静静地躺着一个尘封的卷轴。

　　“卷轴开宝箱，宝箱出卷轴。怎么这么像绕口令？”

　　马文心中暗自吐槽了一句。

　　他取出了【神奇的卷轴】，仔细检查了一遍，很满意地发现，这东西应该和自己记忆中的那个一模一样。

　　通过技能【侦察】，他只能得知卷轴的名字——这还是因为制作者把名字写在了卷轴的腰封上。

　　如果按照正常办法，他必须寻找到一位对卷轴知识有着极高认知水准的鉴定师，才能得到卷轴的使用办法。

　　但对于马文来说，很多东西他都能直接跳过这个环节。

　　他不需要知道卷轴的细节，只需要知道怎么用就行了！

　　他将【神奇的卷轴】摊开，平放在地上。

　　卷轴上，书写着一个个密密麻麻的符文，这些符文和魔法符文不同，似乎是一种语言，但又蕴含着大量的炼金术符号。

　　马文对炼金一窍不通。

　　他将【怒火燎原】稳稳地放在了卷轴之上。

　　下一秒，他取出一支鹅毛笔，开始顺着卷轴最左边的一行字迹描绘起来。

　　鹅毛笔的末端，沾的是晨曦时处女采集到的露水。纯净无比。

　　这是触发卷轴效果的唯一办法。

　　伴随着马文的描绘，卷轴开始自动燃烧起来。

　　火焰包裹着马文的手，他并不觉得难受，反而觉得很舒服。

　　他坚持将那四行字写完。

　　神奇的卷轴燃烧的火焰全部转移到了怒火燎原之上。

　　……

　　伊莎贝尔瞪大了眼睛，紧紧地盯着怒火燎原，似乎想要看看马文这么做能让怒火燎原产生什么变化。

　　她生怕错过什么。

　　于是她一直睁着眼睛，仔细看。

　　火焰缓缓地烧，缓缓地烧，最终消失地一干二净。

　　地上只剩下一柄弯刀。

　　伊莎贝尔露出一丝不解之色，她的眼睛也有些酸涩了。

　　于是她忍不住眨了一下眼睛。

　　于是她看见空旷的地上，安安静静地躺着两柄一模一样的弯刀。

　　小女孩不由瞪大了双眼。

　　……

　　马文满意地惦着手里的两把弯刀，左右手各持一把，顺手无比！

　　哪怕是獠牙，也因工匠在打造的时候会有些误差，总会出现些不同。

　　但是这两柄怒火燎原，却是一模一样的。从属性到分量，完全一致！

　　这就是【神奇的卷轴】的神奇之处。

　　它可以复制一柄魔法武器。

　　而且是完全复制。

　　听上去很霸道，但其实这个卷轴的价值没那么大。

　　它只能复制武器，而且武器长度不能超过卷轴覆盖的长度——这就意味着，大部分的武器包括双手大剑、长枪、斧头等全部都无法被复制。

　　能被复制的，只有一些短兵器。

　　而从另外一个角度来说，如果你拥有了一柄不错的魔法武器，为什么还要复制一份呢？当替代品？

　　这显然有些奢侈了。

　　但是对于双刀游侠或者盗贼来说，这枚卷轴简直是天赐神物！

　　特别是拥有【双刀流】和【双刀浪人】两个专长的马文来说，双手武器的绝对平衡，能让他在战斗中更加如鱼得水。

　　更别提怒火燎原本身的属性就已经非常优秀了。

　　这么一来，马文在不依赖魔形术士的情况下，可以使用每天六次的奥术飞弹，和每天两次的怒火燎原！

　　“教授送给我的东西，终于可以光荣退役了。”

　　“是时候正式启用怒火燎原作为常规武器了。”

　　马文心满意足地将【獠牙】收好。

　　这对武器也算陪伴了他的一段时间，虽然不是特别犀利，但是在过渡时期，帮了他很多。

　　之前他得到了怒火燎原，却碍于双手武器不一致很容易浪费专长，所以大部分的时间，他一直将怒火燎原作为第三武器使用。

　　现在，终于可以让武器更新换代了。

　　一对怒火燎原，对于马文来说，意义非同凡响。

　　原本他的攻击力存在一定的缺陷，怒火燎原可以极大地弥补这一点。

　　不夸张的说，这对武器已经是魔法武器中的上品了，在往上，那种极品魔法武器，马文倒是知道其中一些的下落，但是无不是藏在非常险恶的地方，短时间是没戏的。这对怒火燎原，很可能陪伴他一直到四阶。

　　毕竟魔法武器之上，就是传奇武器了。传奇武器更加难以获得，马文暂时是不会去考虑的。

　　……

　　夜深了，大部分的人都已经进入了梦乡。

　　在灭掉了深海女妖之后，马文没有居功自傲，而是直接将指挥权交还给了梅迪尔丽。

　　这让后者非常诧异。

　　她还以为在有了律令契约之后，马文会一直得寸进尺下去。

　　但马文没有这么做。他深知自己的指挥能力其实很一般，第二大厅的两种怪物，他是刚好知道克制的战术而已。第三大厅，那可是茫茫多的妖神执行者，还有强大的复仇者费根！

　　别说费根了，单说普通的妖神执行者——这玩意儿对马文来说简直无解！

　　一对一，他想要杀掉一头二阶的妖神执行者都非常非常困难！

　　这就是职业克制。妖神执行者是比人类盾卫者更加克制夜行人的职业。

　　攻打第三大厅，马文早已打定主意，躲在队伍的后面看热闹就好。

　　……

　　梅迪尔丽倒也谨慎，没有借着士气一鼓作气进攻，而是采用了同样的办法。

　　她用拆下的铁门，堵住了第二大厅和第三大厅的通道，然后用几根圆木顶住。

　　依然是休息一晚上，再行进攻。

　　这样稳扎稳打的办法，让马文也不由暗自佩服梅迪尔丽的耐心。她明明已经那么着急晋升传奇了，却依然能保持理智，这点非常不容易。

　　这女人，非常可怕。

　　幸亏自己先下手为强，在魔禁之地内签订了律令契约，否则说不定早就被她玩死了。

　　“不知道明天的战况会怎样……”

　　“如果和前世一样，河滩城的部队在这里会折损太多，梅迪尔丽联手柯林斯，结果让费根逃跑了。第四大厅，成为了他们永远也迈不过去的坎。”

　　“妖神执行者……这帮怪物，真的很让人头疼啊。”

　　帐篷里，马文仍然在思考着问题。

　　“马文大人，你很困惑么？”

　　就在这个时候，小女孩似乎感觉到了什么，她居然主动询问起马文来。

　　这可是前所未有的事情。

　　“嗯，是有一点。前面的敌人，非常棘手。”马文如实说。

　　伊莎贝尔握紧了手里的小刀，小脸上满是坚定之色：“我一定会保护你的。”

　　马文哑然失笑。

　　他捏了捏伊莎贝尔的小脸蛋，打趣说：“你用什么保护我？那个类似穿梭的能力？”

　　谁知道伊莎贝尔居然很认真地点了点头。

　　“如果我燃烧掉所有的剩余寿命的话，是可以带您逃很远的。”

　　小女孩说。

　　“燃烧寿命？”马文陡然一惊：“你那个能力，是以燃烧寿命为代价的？”

　　伊莎贝尔点了点头，她一点也不为自己的生命担心的样子。

　　“那你看得到自己的寿命吗？还有多少年？”马文皱了皱眉头。

　　这个信息，他是第一次听说！

　　难怪当初那个男孩会说自己活不久了……

　　难怪自己明明已经帮他取得了决定性的胜利，他为了杀掉最后一个敌人，还是冲进了火海……

　　原来哈蒙人的强大，是以燃烧寿命为代价的！

　　伊莎贝尔沉默了一会儿，缓缓吐出一个数字：“18年。”

　　“什么！？只有18年？”马文倒吸一口冷气。

　　现在的伊莎贝尔只有6岁，这就意味着，就算她以后不动用穿梭类能力，也只能活到24岁？

　　这也太可怜了吧！

　　“没关系的，马文大人。”伊莎贝尔认真地说：“活多久不是最重要的，不是么？”

　　马文沉默了，他抓住伊莎贝尔的肩膀，严肃地说：“答应我，以后不许使用这个能力了，明白没有？”

　　伊莎贝尔愣了一下。马文的表情非常认真：“答应我。”

　　小女孩犹豫了很久，才点了点头。

　　马文轻轻摸了摸她的脑袋，刚想说些什么。

　　谁知道就在这个时候，一声巨响，从不远处传来！

　　那是有什么东西，在冲撞第二大厅和第三大厅的铁门！

　　马文瞬间冲出了帐篷。

　　黑暗视野之下，他清楚地看见，铁门已经出现了严重的变形！

　　一把湛蓝色的巨剑，从黑暗中劈了过来，直接破开铁门的一侧！

　　马文认得那柄剑。

　　“复仇者，费根！”

　　“这家伙主动打过来了！”


第一百二十四章 冰霜世界

　　马文瞬间冲回帐篷，对伊莎贝尔说：“躲到第一大厅去！保护好自己！”

　　后者点了点头，然而当马文转过身去、准备作战的时候，她的眼里闪过了一丝莫名的神色。

　　巨大的声响已经将所有人惊醒。

　　梅迪尔丽直接乘坐魔毯飞了出来。

　　“集结！”

　　低沉的号角声被吹响，训练有素的士兵们快速地完成了集结！

　　梅迪尔丽这次带来的，都是精锐中的精锐，在第二大厅休息睡觉，没有一个士兵脱了盔甲的，武器也在身边。

　　不过短短三分钟，无论是她的贴身卫队，还是三个大队的巡逻队，全部完成了集结。

　　而首席巫师团的巫师们，这个点他们本来就没有睡着！

　　因为此时接近凌晨，是他们想宇宙魔池兑换巫术的时候。

　　他们匆匆兑换完了巫术，也来到了梅迪尔丽的身边。

　　另外一边，柯林斯的守护骑士还有几个神术师，也全部严阵以待。

　　马文看到这幅场景，心中稍微安定了一些。

　　正规军队，到底不同。

　　如果换了作风散漫的冒险者，恐怕这一下根本是措手不及的。

　　“至少相差五分钟。”

　　马文内心深处做出了初步的评估。

　　而那些受邀而来的贵族们的私兵，就慢多了。等到河滩城的主力集结在铁门前的时候，有的贵族老爷还在吃力地给自己穿盔甲。

　　如果这里的每个人都像这帮蠢货一样，这仗就不用打了。

　　因为就在三分钟多一点的时候，几根顶住铁门的圆木直接崩裂！

　　要知道，无论是圆木还是铁门，都是梅迪尔丽亲自用魔法固定过的。

　　想要冲撞开，绝非正常人可以做到。

　　轰的一声，铁门应声而倒！

　　滴答滴答的马蹄声，从通道里传来。

　　湛蓝色的宝剑，在黑暗中熠熠生辉。

　　一群重甲骑士，在骸骨战马的承载之下，从黑暗中疾驰而来，仿佛灭世的使者！

　　冲在最前面的那个骑士，就是复仇者费根！

　　“死亡！”

　　低语声从费根口中传来。

　　下一秒，他座下的骸骨战马陡然加速，狠狠地冲向了河滩城一方的阵地！

　　……

　　“和前世不一样了。”

　　看着那些正在冲锋的重甲骑兵，马文心中有些骇然。

　　前世的时候，梅迪尔丽并没有惊动费根，而是从容地主动进攻。

　　但是这一次，不知道是怎么回事，居然被费根察觉到了不妥。

　　他竟然发动了夜袭！

　　这是马文没有想到的。

　　只有经历过战场的人才知道，完全冲锋起来的重甲骑兵有多么恐怖。

　　游侠、盗贼这些皮甲职业，基本上只能沦为炮灰！

　　坐骑提供的恐怖冲击力，就连最强大的盾卫者也难以抵抗。

　　河滩城一方，站在前面的盾卫者们紧张而快速地聚集在一起，两三个人撑起一面面两米高的塔盾！

　　他们临时组成了第一道防线。

　　然而每一个盾卫者的眼里，都有说不出的恐惧。

　　那可是妖神执行者啊！

　　他们可以轻易撕裂任何防线。这些塔盾看上去很坚固，但是完全禁不起妖神执行者的冲锋！

　　这是一群没有生命的杀戮机器！

　　而支撑着盾卫者阵营没有崩溃的，只有一个人。

　　梅迪尔丽。

　　河滩城城主站在半空，冷冷地看着费根，吐出冰冷的几个字：“复仇者，费根。”

　　“贪婪而邪恶的生物，今日你将葬身于此！”

　　伴随着她冰冷的话语，第二大厅内的空气，陡然变得冰冷起来。

　　空气中弥漫着的水元素，通通化成了霜雪，纷纷扬扬地撒了下来。

　　马文眼前一亮！

　　梅迪尔丽原来早有准备。

　　不愧是准传奇的巫师，一出手，她就彻底改变了局面。

　　四环法术——【冰霜世界】！

　　第二大厅独有的水汽，刚好成为了梅迪尔丽施法的绝佳媒介！

　　四环法术一出，效果顿时不同凡响。

　　首先是大地，一层薄薄的冰开始凝结！

　　妖神执行者的骸骨战马并没有防滑措施，当高速奔驰的重甲骑兵突然跑到了冰地上，下场只有一个！

　　那就是打滑！

　　噗噗噗！

　　除了复仇者费根的战马有些与众不同，居然能无视光滑的冰面继续前进之外，他身后的妖神执行者出现了大乱！

　　骸骨战马止不住滑动，他们失去了对方向的控制，彼此撞在一起，最终摔倒在地。

　　三十名妖神执行者，竟然短短几个呼吸之间，狼狈无比地摔在地上！

　　这可是极其罕见的一幕。

　　……

　　“恐怕费根也没有想到，梅迪尔丽居然准备了【冰霜世界】这个巫术。”

　　“这完全就是巧合。第二大厅里的水汽太充足了，这直接让冰霜世界的施法时间缩短了三分之一！否则梅迪尔丽根本来不及阻止这些妖神执行者冲破第一道防线。”

　　马文心中暗暗分析。

　　现在好了，除了费根之外，所有的妖神执行者直接下了马……失去了重甲骑兵最强大的冲击力！

　　这等于将他们强大的实力废了三分之二！

　　现在的他已经绕到了侧翼，果断开了潜行，这次战斗，他不准备正面硬抗，而是伺机而动。

　　毕竟职业克制在那里。

　　下了马的妖神执行者，他杀起来也等于加强型的二阶盾卫者，太费劲了！

　　还不如看看哪里有好处，补补刀就算了。

　　……

　　冰霜世界持续在发挥作用，它自下而上，冻结住了盾卫者前方的一片空地。

　　三十妖神执行者身上，都叠加了一层厚厚的冰甲！

　　他们吃力地从地上爬起来，拾起自己的兵器，但是动作已经变得相对迟缓了很多。

　　饶是如此，这已经非常证明他们的实力了。

　　换了其他人，在冰霜世界的作用下，恐怕早就被冻成了一座座冰雕！

　　而妖神执行者们，竟然还能行走！

　　这本身就已经很变态了。要知道，这可是二阶怪物啊！

　　“妈的！”

　　“当初那只巫妖到底在这群王八蛋身上丢了多少个高级诅咒啊！”

　　梅迪尔丽看到这一幕，也是恨得牙痒痒。

　　四环法术居然只有这么点效果，实在太让她感到意外了。

　　不过也没办法，不同于痛苦僧侣和其他生物，妖神执行者身上的诅咒都是他们自愿接受的高级诅咒！

　　这种高级诅咒，就算是马文的圣杯，也无法驱逐——甚至连削弱都做不到。

　　唯有硬碰硬了！

　　“给我守住！”

　　“那个人，留给我！”

　　梅迪尔丽果断下令。

　　就在这个时候，一直沉默奔驰的费根，终于杀到了第一道防线前！

　　他胯下的骸骨战马猛然发力，竟然直接越过了盾卫者的塔盾，顺带着还踩死了几个人！

　　后方的一名守备队骑士怒吼着冲上去，试图用双手大剑砍断骸骨战马的膝盖。

　　然而冰冷的蓝光宛如死神的爱抚，直接抹掉了他的脑袋！

　　费根单枪匹马，一口气杀进了河滩城守备队的阵中！

　　他胯下的战马疯狂地奔驰着，而他本人却无比地冷静，手中的蓝色巨剑不断挥舞，收割着一条又一条生命！

　　短短几个呼吸的时间，他竟然杀掉了六个守备队的精锐！

　　四阶准传奇的实力，果然不是虚假的。难怪他敢觊觎沉睡巫妖的神格！

　　……

　　“你们让开，去对付妖神执行者。”

　　“这只怪物交给我！”

　　梅迪尔丽脸色铁青。这里的每一名士兵，都对她忠心耿耿！

　　每一名士兵死在费根手里，对她来说都非常心痛！

　　她一边说着，一边直接丢了一个定身术过去！

　　三环的定身术，按道理起码能持续五秒钟。

　　然而……

　　费根只用了两秒钟，就从定身术中解脱出来！

　　“愚蠢的法师。”费根冷笑说：“你以为你能杀了我？”

　　“我的盟友赐予了我抵御巫术的力量！”

　　梅迪尔丽皱了皱眉头，不对劲！

　　费根的巫术抗性，怎么可能这么高？

　　然而就在这个时候，一个不算高大的身影稳稳地站在了费根面前。

　　白袍柯林斯。

　　“狄高庚的力量。邪灵领主赐予你的力量。”

　　柯林斯淡淡地说：“我虽然不能驱逐你，但是我却能驱逐那股力量。”

　　“你敢！”

　　费根厉声喝道。他的背后，隐约出现一张巨大的人脸！

　　那是邪灵领主狄高庚的影子。

　　“废话，我当然敢。”

　　柯林斯猛然张开怀抱，开始大声吟唱起来。

　　费根一拉缰绳，骸骨战马疯狂地冲向了正在吟唱的柯林斯。

　　梅迪尔丽慌忙上前，连续几个法术，试图阻止费根前进的趋势。

　　然而费根居然硬顶着她的法术，狠狠地撞上了白袍柯林斯！

　　……

　　大厅的另外一边，更加密集的战斗爆发了。

　　河滩城守备队成员三五个结成一个小队，开始在首席巫师团的帮助下，将妖神执行者分化开来，然后歼灭。

　　这就是梅迪尔丽之前制定的战术。

　　下了马的骑兵，被分化开来的骑兵，威力将骤降！

　　饶是如此，妖神执行者一身的盔甲还有超高的巫术抗性也让众人吃尽了苦头。

　　一个想要出风头的血族试图从背后偷袭一名妖神执行者，结果被对方反手抓到，硬生生凭借巨大的力量将其摔在了地上！

　　然后狠狠补了一剑！

　　吸血鬼人头落地，众人根本来不及救援！

　　“用长枪啊，笨蛋！”

　　混乱之中，不知道谁喊了一句。

　　有士兵这才醒悟过来，一部分人开始后退，去营地里取长枪。

　　而就在这个时候，潜行中的马文却瞄准了刚刚那个大发淫威的妖神执行者。

　　他一步步靠了过去。

　　刚刚那个血族的进攻，貌似让这个妖神执行者的防御出现了一丝破绽。

　　而马文，最擅长抓的，就是破绽。


第一百二十五章 疯子与天才

　　大厅的一角，无声而惨烈的战斗不断进行着。

　　先前那名轻易杀掉血族的妖神执行者冷酷地拖着大剑，一步步向众人走来。

　　河滩城守备队的骑士们，都露出了凝重的神色。

　　他们虽然按照梅迪尔丽的计划，将妖神执行者们分化了。

　　而且现在的局面，明明是他们将他包围了。

　　可是从气势上来看，却仿佛他一个人包围了其余所有人！

　　这简直太荒谬了。

　　有人忍不住想要冲上去干掉这个没有思想的杀戮机器。

　　但是一旁那个血族的尸体还躺在那里流着血，前车之鉴提醒着众人，虽然只有二阶，但是妖神执行者是多么的恐怖。

　　古德里安同样紧张无比地握着手中的宝剑。

　　他不断地调整着呼吸。

　　这个家伙太强了，刚刚那个血族，只是来得及将他的头盔掀开，就被他一把抓了下来。

　　古德里安看得真切，对方只用了一只手！

　　那只被冰冷盔甲包裹了不知道多少年的手臂，竟然拥有这样的力量。

　　要知道，血族的天生力量也是不弱的。

　　“如果用神术的话，除非能打到他的灵魂之火，否则是没有效果的。”

　　古德里安心中苦恼无比。

　　妖神执行者步步逼近，包围他的人，反而开始向后退却。

　　谁知道就在这个时候，一个细细的声音在他身边响起：“一会儿帮个忙。”

　　古德里安悚然一惊。

　　居然有人潜行在自己的身边，自己还一点感觉都没有！

　　这是何等强大的潜行能力。

　　他旋即反应过来：“是他！”

　　……

　　对于马文来说，妖神执行者的确是克星。不过复仇者费根选择了夜袭，倒是一个好消息。

　　至少他夜行人的能力，能发挥的淋漓尽致。

　　刚刚那名血族的进攻，其实是有点成效的，起码摘掉了妖神执行者的头盔。

　　“妖神执行者这种生物，没有任何要害。巫术抗性高，物理抗性更高。”

　　“他们没有生命，只有脑袋里的灵魂之火在维持着他们的行动。”

　　“想要杀死他们，唯一的办法就是释放灵魂之火！”

　　马文心中暗暗想到。

　　然而想要做到这一点，又谈何容易。尽管妖神执行者已经落地，但他们的盔甲都是和身体黏连在一起的——这种怪物被铸造出来的时候目的就是为了杀戮，其余的一切，都被牺牲了。

　　他们的头盔，也是这样的。也是那名血族力气大，生生将头盔摘了下来，露出妖神执行者带着些血液的腐烂的脸。

　　他的防御出现了一个漏洞，马文捕捉到了。

　　但是他需要人的配合。

　　古德里安，显然是一个很好的选择。

　　他在守护骑士身边低语了几句，后者最终点了点头。

　　马文不再多说，绕开一段距离，缓缓前行到了妖神执行者的身后。

　　……

　　妖神执行者这种生物，感知并不是很高，否则当初马文第一次来猩红修道院的时候，遇到妖神执行者，也不能躲过去。

　　现在的他，超过100点的潜行，再加上野外、夜间效果加成，就算是高感知的二阶职业都发觉不了他的存在。

　　更何况妖神执行者了。

　　马文步步前进，终于逼近了妖神执行者背后五米左右的距离。

　　他停下了脚步，深吸一口气。

　　下一秒，一个人影陡然从妖神执行者侧面跳出！

　　一如既往的，马文选择了让阴影分身探路！

　　阴影分身直接扑到了妖神执行者的脑袋上，双刀刚准备挥砍下去，谁知道就在这个时候，这个怪物猛然伸出一只手，一把抓住了阴影分身，然后将它狠狠地砸到了地上！

　　噗！阴影分身摔在了冰层上，重创，但是并未死去！

　　妖神执行者刚想再补一剑。

　　“机会来了。”

　　马文不再犹豫——爆发！

　　他整个人直接从妖神执行者背后跳了过去，双刀毫不犹豫地砍下！

　　噗噗噗！

　　怒火燎原爆发出强劲的攻击力，双刀狠狠地嵌入了妖神执行者脑袋的两侧几寸深！

　　没办法，这家伙的脑门太硬了！

　　妖神执行者愤怒无比，竟然放下手中的巨剑，双手抓向了背后的马文！

　　……

　　其余的骑士都是面露惊容，这个马文男爵，竟然敢在死掉一个血族的情况下，还这么冒险试图单杀妖神执行者！

　　这是不要命了吗？

　　在众人惊骇的目光中，马文双手发力，腰腹一转，居然弃掉了双刀，整个人在空中完成了一个高难度的翻转动作，双脚在双刀上一踩，强行躲开了妖神执行者愤怒的双手！

　　【暗夜跳跃】！

　　超强的跳跃能力，让马文从容地躲开了妖神执行者的反击。

　　然而这还没完，下一秒，身体还在上升的马文陡然向后一跳！

　　【二次跳跃】！

　　这一次，马文再次打了一个时间差。

　　而且又一个完全违反重力的技术动作！

　　众人几乎看得傻眼了。马文简直是在妖神执行者的脑门上跳舞。

　　伴随着这个后跳动作，马文的身体再次完成了一个凌空翻！

　　双脚第二次狠狠地踩在了嵌入妖神执行者的脑门的双刀之上！

　　刺刺！

　　双刀终于破开妖神执行者的头盖骨，隐约露出里面空荡荡的黑色雾气！

　　那是妖神执行者的灵魂之火！

　　……

　　“古德里安！”

　　刚刚落地的马文不由大声喊道。

　　不过他的喊声显然是多虑了。

　　白银之手并没有因为马文精彩的个人表演而忘记了自己的使命。就在那两柄怒火燎原破开妖神执行者头盖骨的那一瞬间，神术已然降临！

　　连续三道光辉的圣力，自天空上打下！

　　神术·惩戒！

　　这种神术，如果直接打在妖神执行者的皮肤上，根本不会有半点效果。

　　但是直接轰在灵魂之火上，效果就大不相同！

　　妖神执行者脑门里的黑雾顿时消散了一半，而且变得非常混乱。

　　他本人，更是停止了行动。

　　马文大喜过望，直接冲了过去。

　　蹭蹭！

　　他双脚踩在妖神执行者的反关节处，然后跳到了他的肩膀上。

　　拔出怒火燎原，马文就是一顿乱砍！

　　而灵魂之火被打乱的妖神执行者，根本没办法反抗。

　　因为他的身体已经彻底紊乱。

　　只能任由马文肆虐。

　　足足砍了一分多钟，马文才凭借双刀浪人的强大属性，将妖神执行者的脑门砍得稀巴烂。

　　啪！

　　妖神执行者的尸体，稳稳地倒在了地上。

　　马文喘着气，也走了下来。

　　只不过在这个时候，他发现众人看他的目光，有点异样了。

　　刚刚那阵疯狂的刀术，完全不是一个正常人能使出的！

　　这家伙，简直是一个疯子！

　　但是看着马文的眼神，却是无比的冷静。

　　疯狂、冷静、勇气和智慧在他身上融为一体，每一名骑士的心底都对马文升起了一股敬意。

　　“这家伙，真是个不折不扣的天才。”

　　古德里安心中忍不住赞叹。

　　……

　　马文并没有在意这些眼神。对他来说，能干掉一头妖神执行者是意外之喜。

　　现在的他，想要升级，需要的杀戮经验实在太庞大了。第一大厅的精英怪物首领尸王，也只给了1800点左右的杀戮经验。

　　要知道，那可是三阶精英怪物。

　　而这头妖神执行者，居然给了将近1200点的经验，这意味着妖神执行者的实力的确不同凡响。

　　他将目光投向了其他战场。

　　妖神执行者和骑士们鏖战在一起，很多人受了伤，退下。

　　河滩城这边，最大的优势就是人数较多，虽然妖神执行者个体实力强横，但是被消灭干净是迟早的事情。

　　唯一的问题就在于，会死很多人，而更多的人，将会失去战斗力。

　　这样的话，止步第四大厅几乎也是板上钉钉的事情了。

　　马文眉头微皱。他也想干掉帮忙降低河滩城骑士的死亡率，但是却有点有心无力。

　　毕竟杀掉这头妖神执行者，对他来说已经是非常吃力了。

　　“如果安祖拉人熊的变形还能用，就好了。”马文暗暗看了一眼数据面板。

　　可惜魔形术士的这个形态，依然处于未激活的状态。

　　安祖拉人熊近战强悍，完全可以正面强杀妖神执行者。

　　但是变不了身。

　　“等等……变身？”

　　马文脑海中闪过一道电光，突然想到了一个办法。

　　……

　　第二大厅另一端，急速狂奔的费根狠狠地撞在了白袍柯林斯的身上。

　　然而预料中，后者被撞飞甚至是撞死的场面并没有发生！

　　柯林斯的身体突然间变成了纯净的银白色。

　　四环专属神术—【白银之躯】！

　　费根凶猛的冲撞力，仿佛撞上了一面柔软但是极具弹性的墙！

　　“滚！”柯林斯怒吼。

　　下一秒，费根连人带坐骑，竟然生生被弹飞了出去。

　　那个速度，刚好和他之前奔驰的速度差不多！

　　轰！

　　复仇者的身体连带着坐骑，被柯林斯强大的力量砸入的石壁中，居然生生撞出一个巨大的坑洞来！

　　咳咳咳……

　　柯林斯不断咳嗽着，银白色从他皮肤上退却，他不断地咳着血！

　　即便动用了这样强悍的神术，面对强大的费根，他依然还是付出了相当的代价！

　　呼啦啦！

　　复仇者费根从碎石堆中站了起来，双手紧握大剑，一步步，再次杀了过来。

　　柯林斯单手指着费根，用尽全力般地说道：

　　“邪灵之力，驱散。”

　　下一秒，纯粹的神力自他身上涌出，汇成了一条光柱，直接轰在了费根的身上。

　　后者仰天怒吼，一张巨大的人脸再次浮现。

　　与此同时，梅迪尔丽张开怀抱，她准备多时的第二个四环巫术，终于降临！


第一百二十六章 欺诈者

　　四环巫术—【丢盔卸甲】！

　　一道精准的蓝光命中了费根，他的身体开始强烈的颤抖！

　　梅迪尔丽神色严肃，能不能成功干掉费根，就看这个法术是否有效了。

　　丢盔卸甲，是一个非常特别的法术。它的效果是让敌人失去所有的盔甲和武器，效果看上去并不是特别棒，但是在面对复仇者费根这种装备强大的近战职业者的时候，却会起到很大的作用。

　　但是，这个法术和解离术一样，有可能被豁免掉。

　　蓝色的电光缠绕着费根的身体，他的盔甲开始嗡嗡作响，似乎要离他而去！

　　“不可能！”

　　他怒吼一声，然而就在这个时候，巨大的圣光光柱直接轰散了他背后的人脸。

　　整个大厅，顿时变得寂静下来。

　　只剩下柯林斯不断的咳嗽声。

　　“滚蛋吧。”他说。

　　邪灵领主狄高庚附着在费根上的力量，再一次被柯林斯驱散！

　　他的各种抗性都在急速下降。

　　费根惊恐地看着自己的盔甲一点一点地剥落，他试图抓住自己的武器，但是在那湛蓝色的电流下，他的剑也哐当一声，飞到了大厅的另外一端，狠狠地插到了墙上！

　　短短几个呼吸之间，费根的盔甲和武器全部被剥离，只剩下一身普通的训练服！

　　“终于成功了！”

　　梅迪尔丽的额头也抹过一层薄薄的汗水。

　　如果这个四环巫术判定失败了，那么她和柯林斯都会非常不好受。

　　但是现在，失去了武器和盔甲的费根，已经成为了瓮中之鳖！

　　“投降吧，复仇者。”

　　梅迪尔丽低声说：“让你的手下投降，我不杀你。”

　　投降？

　　手无寸铁的费根突然哈哈大笑起来：“梅迪尔丽，你太天真了。”

　　“我的血海深仇还没报，又怎么会向你们人类投降？”

　　梅迪尔丽皱眉说：“你曾经也是个人类。”

　　“曾经是。”费根阴测测地说：“然而自从那帮愚昧的人把我当成瘟疫的源头活祭了什么神之后，就再也不是了。”

　　“我要向所有生者复仇。”

　　“这是我的宿命。”

　　梅迪尔丽叹了一口气。关于复仇者费根的事情，她自然也有所耳闻。这个家伙，倒也是个有着悲惨过去的可怜人。

　　但是，不是每一个可怜人在犯下罪恶之后都会得到原谅的，梅迪尔丽从来不是心软的人！

　　“既然如此，那就去死吧。”

　　她的眼神重新变得异常冷酷。

　　“我是死过一次的人了。”

　　“让我来告诉你死亡的感觉吧……”

　　费根低低地笑道：“更何况，梅迪尔丽，你真的以为除掉我的盔甲，我就那你没办法了吗？”

　　说话间，他的身体陡然开始了一种惊人的变化。

　　他的背后，竟然张开了一对由腐肉构成的翅膀。

　　他的双手，变成了一对金属质地、锋锐无比的尖刀！

　　“这些年我可没闲着，我把自己小小的修改了一下，我觉得挺满意的。”

　　“你觉得呢？城主大人？”

　　费根低低地笑着，突然间，他的身体猛地加速，双翅急速煽动，离地而起，疯狂地飞向了梅迪尔丽！

　　“小心！”

　　面色惨白的柯林斯大喊一声。

　　他也没有预料到，费根这家伙，居然把自己折腾成这样了！

　　会飞的近战职业，对巫师的威胁是非常大的！

　　“一个肮脏的不死者我都收拾不了，谈何晋级传奇。”

　　梅迪尔丽的神色坚定无比，她死死盯住来势汹汹的费根，双手合十，开始酝酿法术。

　　她没有逃避的意思，反而是想要和费根一决高下！

　　“愚蠢的巫师！”

　　费根的飞行速度很快，一下子就冲到了梅迪尔丽面前。

　　他那刀锋似的手，狠狠地捅向了梅迪尔丽。

　　……

　　腐烂的世界，一个至高无上的王座上。

　　“可恶的人类……”

　　“白银之神，我迟早有一天要把你拉下神位！”

　　“竟然连续两次打断我。”

　　邪灵领主狄高庚愤怒的吼声，响彻了整个腐烂高原。

　　所有邪灵寂静无声，他们的形状各异，但是都是面目可憎。

　　这里弥漫着臭味、肮脏和大量的负面能量。但是对于邪灵们来说，这些负能量都是最好的滋养原料。

　　“大人，莫里斯那些没用的家伙是完不成您的心愿的。”

　　“请派我去吧。”

　　一个庞然大物缓缓从远处走来。那是一个小山似的巨人！

　　他的语速很慢，但是带着很强大的威压。

　　“还没到时候。”狄高庚冷冷地说：“我知道你想立功，但是现在的你，还没完全吸收完腐烂之海的力量。”

　　“你去了费南，太容易招惹眼球。那些准传奇或者新晋的传奇拿你没办法，但是当初选择留在费南的传奇，还有不少。”

　　“最近他们好像比以前活跃了很多。特别是那个因海姆，杀的天界诸神都全无面子。你去了，只会被他一拳砸成粉末。”

　　巨人沉默了一会儿，缓缓地说：“那您准备派谁去！？”

　　狄高庚想了想，突然打了个响指：“【欺诈者】！”

　　下一秒，一个身姿曼妙、美若天仙的女人出现在了他面前。

　　“大人。欺诈者遵循您的号令。”她的声音也很好听，有一种奇妙的感觉。

　　狄高庚皱了皱眉头：“别老是变成月神梵尼娅的样子，我看到那个婊子就心烦！”

　　“好的大人。”女人身形陡然一变，头发变成了金色，直接蜕变成了另外一个美貌无比的女子。

　　“现在是您最喜欢的守望之神的样子了。”

　　她低低地说。

　　狄高庚无奈地抚了抚额头：“我有一个重要的任务派给你。”

　　“杀掉那个梅迪尔丽还有柯林斯吗？”她问。

　　“不，我要你打开白鹿洞穴，建立灾祸之门。”

　　狄高庚冷酷地说：“这样，我们的邪灵大军就能一口气涌入费南。虽说灾祸之门最终肯定会被关上。”

　　“但是河滩城和附近的地区，一定会被我们毁灭！”

　　“这是我给他们的教训！”

　　“记住，在灾祸之门建立完毕之前，一定要隐藏好身份。”

　　女人点了点头：“请大人放心。”

　　“我们魔形术士，最擅长的就是变化，我会很好地伪装自己。”

　　“不过等这次任务完成之后……”

　　狄高庚不耐烦地挥了挥手：“这次任务完成之后，我就会放了你弟弟。你们想去哪儿就去哪儿。”

　　“多谢大人。”女人微微鞠躬，最终消失在了空气中。

　　狄高庚坐在王座上，冷冷一笑。

　　“放了你弟弟？”

　　“简直是笑话。”

　　……

　　第二大厅。妖神执行者和士兵们的战斗还在持续。

　　虽然有首席巫师团的支援，但是骑士们的伤亡还是在不断增加。

　　每一头妖神执行者的倒下，就有至少两名骑士和他陪葬！

　　更多的人则是受了严重的伤势。

　　战况惨烈无比。

　　后续的守备队已经带上了长枪，将妖神执行者们包围。这样的打法可能更加安全一些，但是效果也不是特别好。

　　河滩城一方，士气极为低迷。

　　“梅迪尔丽和柯林斯大人还没解决费根。”

　　“妖神执行者太厉害了，我们根本抵挡不住。”

　　“是啊，根本就是送死。”

　　贵族的私军中，已经有人开始抱怨了。

　　仅剩的二十二个妖神执行者，竟然压过了上百人的正规军。

　　这份战斗力，实在太恐怖了。

　　每一个包围圈，都隐约出现了崩溃的趋势。

　　然而就在这个时候，一个包围着妖神执行者的小队外，突然传来这么一个声音：“都让开。”

　　“我来。”

　　众人吃惊地回头一看。

　　马文男爵！

　　居然是他。

　　刚刚亲眼目睹马文击杀了一名妖神执行者的骑士不由说道：“马文大人，一个人的话，会非常危险！”

　　马文将双刀收好，从容地点了点头。

　　“没关系的，我来。”

　　众人默然，包围圈让开一个口子。

　　马文深吸一口气，陡然加速，冲了进去！

　　妖神执行者不屑地回头，举起大剑，就冲着马文砍了过去！

　　“马文大人小心！”

　　有人高声喊道。

　　不管之前的态度怎么样，在马文展现出了强大的实力和无比的智慧后，河滩城大部分的士兵都把马文看成了自己人。

　　眼看马文在这危机关头挺身而出，单人面对这么强大的妖神执行者，他们自然会觉得又是敬佩，又是担心。

　　很多人已经对马文有了好感甚至是崇拜。

　　他们不希望马文死在妖神执行者的剑下！

　　……

　　马文的身影宛如闪电，拘魔步法加浮光掠影，让他的前进路线变得不可捉摸。

　　从容地躲过那把巨剑，马文陡然发起了自己的进攻。

　　爆发！暗夜跳跃！

　　他直接跳到了妖神执行者的手臂上，双脚交叉缠住他的手腕，猛然旋转发力。

　　哐当！

　　夺刃技能发挥了效果，妖神执行者巨剑砰然落地。

　　这头怪物愤怒地挥拳，想要一拳砸死马文。

　　然而就在这个时候，令众人感到不可思议的一幕发生了！

　　马文整个人，突然发生了诡异的蜕变。

　　他从一个瘦小的人类，变成了一条缠绕在妖神执行者身上的巨大蛇怪！

　　啪！

　　蛇怪的尾巴甩在妖神执行者的手臂上，直接将它甩开。

　　下一秒，马文化身的蛇怪一层层盘旋，将妖神执行者彻底缠死！

　　滋滋滋！

　　蛇怪吐着信子，猛然张开了血盆大口，一口咬在戴着头盔的妖神执行者的脑门上。

　　无声无息的，四根锋锐无比的毒牙穿透了坚硬的盔甲，直接插到了妖神执行者的脑门里。

　　【你杀死了妖神执行者，获取杀戮经验1189点】

　　【你（蛇怪形态）吸取了妖神执行者的灵魂之火，杀戮经验翻倍（2378点）】


第一百二十七章 双头蛇马文

　　“居然是双倍经验！”

　　这是马文之前没有想到的。

　　巨大的蛇怪猛地甩开被吸干了灵魂之火的妖神执行者，瞄准了下一个敌人！

　　众人看得震撼无比。

　　让他们这么头疼的妖神执行者，就这么死了？

　　“我需要帮忙！”

　　马文化身的蛇怪低语：“想尽一切办法，帮我解决掉妖神执行者的武器，我就能干掉他们。”

　　“明白了！”古德里安和几名守护骑士顿时开始了自己的安排。

　　一行人组成一个临时小队，向下一个妖神执行者靠近。

　　……

　　就在刚刚，马文暗自懊恼自己没办法变身安祖拉人熊见一个拍一个的时候，他突然想起来，自己似乎并不只有一个变身术！

　　那晚在地下粮仓，杀掉眼镜王蛇之后，他还得到了一张自然之叶。

　　这张自然之叶里的法术，就是【变身蛇怪】！

　　或许是之后的事情太匆忙，也或许是马文潜意识里对蛇怪的邪恶外形不是很喜欢，他一直没怎么使用过这个定向的变形术。

　　但是这并不意味着这个法术很烂。

　　马文立刻就仔细查看起这个法术的具体效果。

　　结果这一看之后，他顿时欣喜若狂。变身蛇怪之后的马文，不仅拥有相当强悍的防御和近战缠绕能力，更恐怖的是，蛇怪的毒牙具备很强的穿透性。

　　马文本着试试的态度，用夺刃技能打掉了妖神执行者，然后变身蛇怪，试图先干掉一头妖神执行者。

　　没想到蛇怪的毒牙如此锋锐，轻而易举地刺入了妖神执行者的脑壳。

　　更让他感到意外的是，变身蛇怪之后，他获得了一个【灵魂吸取】的天赋能力。

　　通过毒牙，他可以汲取敌人的灵魂，壮大自身。

　　不得不说，这个法术有点偏向于恶毒了，但是用来对付妖神执行者，却是刚刚好！

　　而掠夺了敌人的灵魂之火后，马文更是发现，这样击杀的妖神执行者，能让自己获得双倍经验。

　　刹那之间，那一个个凶神恶煞的妖神执行者在马文眼里，就变成了充满诱惑的经验大礼包！

　　“我们走！”

　　双头蛇马文在冰面上急速滑行，迫不及待地扑向了下一个敌人！

　　骑士们也仿佛看到了新的希望，极力配合马文。

　　他们或许杀不掉全副武装的妖神执行者，但是齐心协力，打掉妖神执行者的武器还是做得到。

　　于是乎，原本激烈无比的战斗，开始从大厅的一端变得诡异了起来。

　　……

　　“喝！”

　　在几名骑士的掩护之下，古德里安用力地砸出自己的圣锤，一下子将措手不及的妖神执行者砸的丢掉了手中的巨剑。

　　马文顿时从人群中蹿了出来，狠狠地扑了上去。

　　蛇怪的形体真的非常好用，眨眼间就把力量强大的妖神执行者死死缠绕。

　　尖锐的毒牙再次深深地插入妖神执行者的脑门，吸取灵魂之火！

　　短短两个呼吸之后，反抗未遂的妖神执行者顿时死亡。

　　士兵们中传来一阵欢呼声！

　　战术有效！

　　下一刻，所有的士兵都开始配合马文。

　　妖神执行者们被包围住，冰面上又滑，想要突围，都做不到。

　　他们只能徒劳无功地试图突围。

　　但是在双头蛇马文的带领之下，河滩城的军队突然变得士气大涨！

　　因为他们看到了克制妖神执行者的办法。

　　他们看到了希望！

　　“马文大人万岁！”

　　人群中，甚至传来了这样的声音。

　　噗！

　　马文高高蹿起，再次结果掉一头妖神执行者的生命。

　　他根本不理会其他人的吹捧或者赞扬，而是直接寻找下一个猎物。

　　变身术的时间可是很有限的。

　　他不抓紧机会多刷点经验，未免就太可惜了。

　　双头蛇变身能有这样的克制效果，完全是意外之喜，马文自然要好好利用。

　　……

　　大厅的另外一端，战斗也即将接近尾声。

　　复仇者费根再强大，被剥离了盔甲，终究还是一个近战职业者。

　　在柯林斯和梅迪尔丽联手进攻之下，他能支撑到现在，已经非常不容易了。

　　毕竟这是一个施法者更占据优势的时代！

　　切割术！

　　梅迪尔丽的魔毯划过天空，她的身上浮现着一个个印记。

　　每一个印记，代表着她开启的一个专长。

　　施法者的专长多种多样，相比于近战职业，巫师的专长配合挑选的法术，往往能发挥出更强大的效果。

　　当然，也有一些专长，是几乎人手必备的。比如现在梅迪尔丽开启的【移动施法】。

　　在魔毯这样的移动速度上，还能用巫术精准的命中敌人，至少需要高级的【移动施法】才能办到。

　　切割术嗖的一下，将费根的肉翅强行割断。

　　复仇者不甘心地哀嚎了一声，摔倒了下去。

　　哐当哐当！

　　四把光剑交叉在一起，将费根叉在了里面。

　　四名浑身散发着银色光辉的【天选卫士】冷冷地注视着费根。

　　柯林斯的面色更加苍白了。毫无疑问，对他这样的神术师来说，召唤四名天选卫士也是非常吃力的事情。

　　他们手中的光剑，对不死者有着额外的克制效果，只要费根稍有轻举妄动，就会被乱剑砍死！

　　“终于结束了。”

　　连续施法之后，梅迪尔丽也有些疲倦。

　　她缓缓降落下来，看了一眼大厅的尽头。

　　她原本以为，战斗会非常惨烈。自己手下的那些士兵会和妖神执行者杀的难分难解。

　　谁知道当她看过去的时候，所有的士兵都已经结束了战斗！

　　每一头妖神执行者，都已经死去。

　　骑士们搀扶着伤者往营地中兴趣，而医师们也开始了自己的任务。

　　梅迪尔丽看得目瞪口呆。

　　怎么……会这样？

　　就算是那帮吸血鬼出手，也不可能这么容易就清剿掉三十头妖神执行者吧？

　　白袍柯林斯也是有些吃惊。

　　大厅另外一边的战斗，居然比自己这边结束的还快？他还以为干掉费根之后，自己和梅迪尔丽还需要去支援那边呢。

　　这究竟是怎么回事？

　　难道是有人找到了克制妖神执行者的办法？

　　柯林斯这样想着的时候，脑海里突然冒出来马文的影子。

　　“难道是他？”

　　老狐狸心中默默想到。

　　……

　　梅迪尔丽松了一口气。不管怎么样，那边的战斗结束得这么快，也是一件好事。

　　可能是自己请来的哪个高手拿出了真本事了吧。

　　她这么想着。

　　谁知道就在这个时候，原本被四个天选卫士按在地上的费根突然喃喃了几句咒语。

　　“想跑？没门！”

　　梅迪尔丽反应很快，冲着感知的方向，一个缠绕术就丢了过去！

　　果然，费根的身影消失在了地上，出现在了那个方位。

　　啪！

　　缠绕术成功抓住了费根的右手。

　　然而在这个时候，费根突然怒吼一声，右手强行脱离了手臂！

　　梅迪尔丽一把抓了过来，却只抓到了费根的右手！

　　“不好！”

　　费根能突然使出这样的法术，梅迪尔丽和柯林斯都是有些措手不及！

　　他疯狂地向前跑着。

　　在那里，一座大门缓缓打开。

　　临时的传送门，最多只能支撑三秒钟。但是这段时间，却足够费根跑过去，然后逃离这个地方了。

　　难道真的要让他跑了？

　　梅迪尔丽猛地看向了柯林斯。

　　后者也露出了苦笑的神色。天选卫士虽然已经在追，但是明显已经追不上了！

　　他们两个的留人法术，都已经交完了，根本没办法留下费根！

　　“太狡猾了……刚刚还故意制造出一副宁愿战死也不愿意逃跑的样子。”

　　“妈的，居然转身就跑，跑的比谁都快！”

　　梅迪尔丽气的牙痒痒的。

　　如果就此让费根跑掉的话，她实在是不解气啊！

　　……

　　受到重创后的费根速度其实并不快，只不过他还是冲到了门前。

　　“还是让我逃走了……”

　　他心中长出一口气。下一秒，他的身体就要冲入那个门内。

　　谁知道就在这个时候，一股强大的力量，猛地缠绕在了他的腰上！

　　那是一截蛇尾巴！

　　啪！

　　蛇尾将费根缠绕住后，强行往回一拉，然后向上挥起，最后狠狠地将他砸在了地上！

　　可怜费根准传奇的实力，在重伤之后，被早已等候多时的马文逮个正着。

　　双头蛇猛地扑了上去，费根本来就是强弩之末，这一下又摔得七晕八素，当下根本无力反抗。

　　滋滋滋！

　　马文操控着一个脑袋，狠狠地咬了下去。

　　毒牙插入费根的脑门，陡然吸干了他的灵魂之火！

　　这家伙虽然是妖神执行者的首领，拥有自己的思维，但是依然改变不了他的身体构造。

　　只要吸干灵魂之火，他就必死无疑！

　　在双头蛇冰冷的目光下，复仇者费根连一声惨叫都没能发出，就被马文杀死。

　　【你杀死了复仇者费根，获得杀戮经验4786点】

　　【你（蛇怪形态）吸取了复仇者的灵魂之火，杀戮经验翻倍（9572点）】

　　【你在夜间杀死的人数达到一定数目，你开启了隐藏专长——夜行杀人】

　　……

　　大量的数据闪过马文眼前，他不由松了一口气。

　　然而就在这个时候，一阵危机感传来！

　　梅迪尔丽和柯林斯纷纷锁定了他！

　　仿佛随时想要使用法术进行攻击。

　　“这是什么东西？”

　　梅迪尔丽和柯林斯都是有些惊异。这只双头蛇是从哪里冒出来的？

　　之前好像没见过。

　　“马文大人万岁！”

　　就在这个时候，他们身后有几名骑士大声欢呼！

　　梅迪尔丽愕然。

　　究竟发生什么事儿了？


第一百二十八章 那个男人

　　“你居然还掌握着这么强力的变身法术？”

　　“天然克制妖神执行者的法术！”

　　“为什么不早说？”

　　深夜的营帐里，梅迪尔丽有些埋怨道。

　　当发现双头蛇就是马文的时候，她是无比的惊讶的。虽说游侠会法术，不是什么不可思议的事情，但是变身蛇怪，这可相当罕见。

　　世界之树结成的自然之叶上，很少会有变身邪恶生物的法术。

　　马文这种，当真是极端罕见的。不过仔细想想，双蛇教手里的自然之叶，不是正常法术也是可以理解的。

　　然而不管怎么说，马文的强势表现，拯救了河滩城一方不知道多少条性命。

　　众人对他的感激越发深刻。

　　梅迪尔丽倒是不在乎这一点，因为马文的实力毕竟对自己构不成威胁。

　　她在意的是，马文为什么不早点使用这个法术！

　　对此马文也只能很无奈的表示，他也是临时才发现，这个法术是如此的强势。

　　尤其是在面对妖神执行者的时候。

　　这个回答让梅迪尔丽非常无语。

　　不过最终的结果，已经让她非常满意了。

　　之前一直在河滩城附近出没的妖神执行者全部被歼灭，其中有二十三头死于马文之手。复仇者费根也命丧黄泉。

　　这次攻打猩红修道院的一个重要目的已经达到了。

　　唯一让梅迪尔丽感到头疼的是，这一次，又是马文立大功了！

　　费根是他补刀杀掉的，妖神执行者三分之二被马文咬死。

　　能够攻占第三大厅，马文的功劳起码占了三分之二！

　　可是第三大厅一贫如洗，除了那些和妖神执行者融为一体的盔甲之外，根本没有什么值钱的战利品。

　　这帮穷鬼，居然一个宝箱都不知道存起来。妖神执行者只知道杀戮，杀他们真是毫无利润。

　　梅迪尔丽都不知道用什么奖励马文。

　　不过幸好马文对此行的收获已经非常满意了。

　　费根和他的手下们贡献的经验大礼包，马文收割的非常爽。

　　所以这一次，他并没有为难梅迪尔丽。他只要了所有的妖神执行者的尸体。

　　又一个古怪的要求。

　　不过这个要求梅迪尔丽还是可以理解的。

　　妖神执行者的尸体虽然和盔甲连在一起，但只要想办法把尸体融掉，盔甲还是可以用的。

　　要知道，这可是当年那位强大的巫妖亲自下令打造的盔甲。每一副盔甲都坚硬无比，这三十套盔甲，足以组装出一支重甲骑兵来。

　　这些盔甲其实都是非常值钱的。

　　只不过想要融掉里面的尸体，是一件很复杂的事情。更有人传言，这些盔甲上附带着巫妖的诅咒，穿戴上去的，都会变成妖神执行者一样的怪物。

　　所以梅迪尔丽对马文的要求毫无异议，其余人更不会多说。

　　……

　　消灭了妖神执行者之后，一行人终于挺进第三大厅。

　　一如既往地按部就班扎营。梅迪尔丽安排了双倍的值夜人手，而她自己，则是在马文的帐篷里逗留了很长时间。

　　除了埋怨、战利品分配之外，她还非常认真地向马文询问了关于第四大厅的事情。

　　马文头一次见到她这么认真。

　　可见这一次，梅迪尔丽是真的非常在意了。

　　传奇啊……谁不想晋级。她已经卡在20级太久太久了，就算她有深渊血统，战斗力比普通的20级巫师强不少，但是寿命终究是有限制的。一旦错过了最佳的晋升年龄，想要再冲击传奇，就太难了！

　　猩红修道院五个大厅，他们已经攻下了一大半。

　　到了这个时候，她已经非常接近胜利了。

　　在这个节骨眼上，她愿意用尽一切办法，换取胜利。

　　只为了那个东西！

　　……

　　“纳鲁之书，第三页。”

　　帐篷内，灯火照耀着梅迪尔丽认真的面庞，马文心中暗暗叹气。

　　没错，梅迪尔丽在寻找的足以让她晋升传奇的物品，同样也是欺诈之神制作的纳鲁之书！

　　只不过，海瑟薇手上的是第六页，而在地下一层的，是第三页。

　　第三页的纳鲁之书，同样记载了一些骇人听闻的预言。

　　有人可以从中获得无穷的知识，从而开窍，晋升传奇；当然，也有人因此而丧命。

　　但是马文知道，第三页的纳鲁之书，比第六页危险得多。

　　因为事实上，每一页纳鲁之书，都是一个章节。每一个章节，都有它独特的名字。

　　《纳鲁之书》，第六章，叫做【新生】。

　　第三章，叫【毁灭】！

　　前世梅迪尔丽并没有拿到那一章毁灭，所以一直没有晋升传奇。

　　她的命运，马文记不太清了，毕竟他只是在等级低的时候在河滩城转过几圈，后来就是刷了一阵猩红修道院，没怎么留意。

　　不过在大灾变之下，准传奇巫师，极有可能无法通过意志检定，要么自爆而亡，要么变成怪物。

　　要不要想办法帮她弄到第三章的纳鲁之书呢？马文陷入了两难。

　　……

　　“喂，我在问你呢。”

　　梅迪尔丽看着马文再次进入那种发呆的状态，心中气不打一处来。

　　“那个男人，你到底了解多少？”

　　马文回过神来。

　　他沉吟片刻，最终说：“打，我们肯定是打不过的。”

　　梅迪尔丽皱眉：“我和柯林斯都还有底牌……”

　　“随便你多少底牌。”

　　马文冷笑说：“除非你能拉到那天晚上出现在我领地的那几位那样的高手，否则根本没戏。”

　　“他真的有那么强？我只是听说过一些他的传闻。”

　　梅迪尔丽心中一沉。

　　“星空剑圣啊……”马文低低地叹了一口气：“普通传奇都不一定是他的对手！”

　　“连神都能杀的人，你觉得正常办法能干掉他么？”

　　梅迪尔丽沉默了一会儿，最终苦笑说：

　　“不管怎么样，我还是要试试。”

　　“这是我唯一的机会了。”

　　她的眼中带着无比的坚定。不知怎么的，此时的半魅魔，看起来却圣洁无比。

　　……

　　梅迪尔丽离开之后。

　　马文的目光转移到一旁的伊莎贝尔身上。后者似乎有些心虚地移开目光。

　　“刚刚我战斗的时候，你在干嘛？”马文问。

　　“……我躲到第一大厅去了。”女孩低头。

　　“你好像还没学会撒谎。”

　　马文严肃地看着伊莎贝尔：“你跟在我身边？”

　　他之前一直有感觉，在战斗的时候，仿佛有什么人跟在自己身边。

　　但是当他用感知去搜索的时候，却没有发现痕迹。

　　再加上战斗的确很紧张，他也没办法顾及太多。

　　事后想起来，直觉告诉他，跟在他身边的，极有可能是不听话的伊莎贝尔。

　　果然，小女孩抬起头，快速地默念了几个字节之后，整个人突然消失在了原地！

　　马文看得目瞪口呆！

　　强隐身术？

　　这不是二阶职业才能获得的技能么？

　　他仔细感知了一下，发现自己根本没办法发现伊莎贝尔的痕迹！

　　这样强大的能力……

　　“我会很安全的。”

　　伴随着这个声音，伊莎贝尔出现在了马文的面前。

　　“这是我最近领悟的一个能力，马文大人你放心，这个能力是不会燃烧寿命的。”

　　马文微微点头。

　　果然是天生的刺客……

　　他查看了一下伊莎贝尔的等级，才四级的盗贼（特殊模板），就拥有了类似穿梭和强隐身术的能力。

　　等她到了传奇，绝对能虐阴影王子的分身啊！

　　“早点休息吧，这次的战斗，可能就截止到明天了。”

　　马文低声说了一句。

　　伊莎贝尔的点点头，乖乖地钻进了自己的睡袋。

　　而马文，虽然同样躺下，但是脑子却一直在转。

　　那个男人……

　　真是棘手啊。

　　地下一层，除了纳鲁之书外，也有马文想要的东西。

　　该怎么办呢？

　　……

　　次日清晨。

　　河滩城军队集结完毕，在梅迪尔丽的号令之下，终于踏上了前往第四大厅的道路！

　　第三大厅和第四大厅之间，是一段非常漫长的道路。

　　道路上充满着各种陷阱。

　　这个时候，队伍里的游荡者们就派上了用场了。

　　在面对妖神执行者的时候，他们根本没办法打，但是清理前方的陷阱，则是他们的拿手好戏。

　　这一段路，他们足足走了大半天。

　　主要是游荡者的数量虽多，陷阱的数量却更庞大。

　　而且五花八门，什么样的都有。

　　尽管梅迪尔丽这次带的都是高阶游荡者，拥有强大的陷阱排除能力。

　　但是当他们踏上第四大厅的时候，还是有三名游荡者失去了生命。

　　一个被毒针射中，两个则是踩到了瞬息爆炸的装置上。

　　所有人默默地进入第四大厅。

　　这是一个极为开阔的地方。

　　圆拱形的穹顶，美丽而妖娆的壁画，四根粗壮而精美的石柱撑起了这一片天空。

　　一个两手空空的男人，坐在大厅中央，闭着眼睛。

　　他看上去睡着了。

　　然而当梅迪尔丽再往前走一步的时候，那个男人，突然睁开了双眼。

　　众人心里一阵心悸。

　　他的眼神很温润平和，皮肤很白皙，看上去就像个邻居家的大哥哥。

　　“到此为止吧。”他说：“请不要再往前走了。”

　　“你们这么做，我会很为难的。”

　　“他睡得很香，请不要打扰他的睡眠，好么？”

　　“尽管我非常不愿意伤害你们，但是如果你们还想再进一步的话……我就没办法了。”

　　“因为，我是发誓要守护他的……”

　　他的话被一个声音打断了。

　　马文突然站了出来：

　　“守护他？”

　　“你说的守护，就是在他即将封神成功的时候，一剑捅进他的胸膛？”


第一百二十九章 神与人

　　众人顿时一惊。

　　马文说的话，旁人听了完全不懂，毕竟只有少数人才了解当年这位巫妖封神的秘密。

　　但是他的这句话，明显带着质疑和攻击性。

　　这个看上去就很强的家伙会不会暴走？

　　所有人都握紧了武器，做好了战斗准备。他们不怪马文，毕竟他们来这里，就是战斗的。

　　……

　　只是，那个男人的眼神依然很温和。

　　他沉默了一会儿，看着马文说：“看起来你听说了很多故事。”

　　“然而不管他们是怎么说的，我觉得我没做错。”

　　“我不能眼睁睁地看着他成为杀戮之神的附属神明，那样这个世界会变得更加混乱。”

　　“所以我阻止了他。”

　　“但他终究是我最爱的弟弟。”

　　“所以我要守护他。”

　　“你明白我的意思么？”

　　他静静地看着马文：“你有弟弟么？”

　　出乎他预料的，马文居然点了点头：“有一个。今年九岁。”

　　男子点了点头：“那你应该能理解我的做法的。”

　　“我不想知道你们这些人想要干嘛。或许是除掉前面那些邪恶的生物？那么你们的目的已经达到了。你们可以离开了。”

　　“如果想再进一步，这是不可能的事情。”

　　“我亏欠过他一次，所以会弥补他一辈子。”

　　众人默然。

　　眼前这个家伙，虽然语气平和，神态淡然，但是说出来的话，却带着浓浓的偏执。

　　完全就是个疯子！

　　“阻止巫妖封神的，居然是他的亲哥哥？”

　　“星空剑圣和半神巫妖的关系居然是亲兄弟。”

　　骑士们都露出了惊容，私下里暗地议论开来。

　　就连梅迪尔丽和柯林斯，也露出了意外的神色。

　　很显然，在场众人中，只有马文早就知道这一切。

　　……

　　这是一对亲兄弟反目成仇的故事。

　　在第三纪的时候，星空剑圣就颇有威名，而他的弟弟，则是一个生活在哥哥阴影下的巫师。

　　后来因为一些不为人知的冲突，双方发生了严重的分歧，弟弟南下，离开了世代居住的北方。

　　他的性格变得邪恶，在一股力量的引导之下，他将自己转化成为了巫妖，并在河滩城北部建立了势力。

　　当然，那个时候，河滩城还没建立呢。

　　猩红修道院，就是这些势力中最核心的一部分，是巫妖将一个无辜的修道院转化过来的。

　　彼时宇宙魔池尚未建立，第二块命运石板四分五裂，被很多人获得。很多传奇就此选择了封神。

　　机缘巧合之下，巫妖也得到了一小块命运石板，只不过这块命运石板上的神职是杀戮之神附属之下的一个子领域。一旦封神成功，就能获得杀戮之神的庇佑，并且成为一名弱小的神明。

　　那个时候，弱小的神明还是可以来往于天界和人间的。所以很多强大神力的神明都非常热衷于拓展自己麾下的神系。

　　这样他们在费南的影响力更容易建立。

　　就这样，巫妖和其他人一样走上了封神之路。他做好了一切的准备，在命运石板的帮助下凝聚了神格，获得了神性和神力！

　　唯一欠缺的，就是融入杀戮之神的神系内部，获得正式的神职。

　　杀戮之神向他下达了一个任务，只要他完成任务，证明自己，就能成为他在人间的代言人。

　　任务是屠掉一座城。那个时候，每一个城池都至少有一名强大的传奇或者即将封神的家伙镇守，屠城可不是件容易的事情。

　　急于证明自己的巫妖开始准备行动。

　　只是他还在筹备屠城大计的时候，星空剑圣就已经闻讯而来。

　　他明白弟弟的心意——他只是想证明自己不比哥哥差。

　　他想要通过封神来证明这一点。

　　然而星空剑圣并不认同他的做法。他热爱生命，喜爱和平，杀戮是他最讨厌的东西。

　　于是他将自己得到的两块命运石板，全部送给了弟弟。

　　“你想要成神是么？可以。”

　　“请你换个神职吧。”

　　他当时是这么说的。

　　可惜弟弟不领情，当时就将那两块命运石板碎片丢进了星界。

　　如果马文没记错的话，其中一块命运石板碎片上记载的神职，就是【幸运】！

　　所以当他看到凯特的幸运精灵的时候，就回忆起了这一段历史记载的往事。

　　如果当初巫妖没有丢掉那块命运石板碎片，幸运精灵笨丁也不会诞生了。

　　这一切都是如此的机缘巧合。

　　最终双方大打出手。

　　封神了的弟弟终究依然不是成名多年的哥哥的对手。

　　在费南，神，只是另外一种生命形态。他们或许普遍更强大，但是人类才是最具备潜力的种族！

　　人类的力量，没有上限。传奇，并不是终点。

　　传说很多第三纪的老传奇，他们并没有选择封神这条道路，而是选择了另外一条不断修行，强大自身的道路。他们可能不怎么在费南活跃了，但是依然存在。他们的实力，不比那些神明弱！

　　像因海姆这种，还不算。马文目前接触过的传奇，只有大精灵王尼古拉斯可以算一个。

　　他是可是可以直面拥有强大神力神祗的男人。

　　所以星空剑圣击败了神明弟弟，也不是很意外的事情。

　　最终，他将自己的传奇宝剑【星空】，插入了他的胸口。

　　神明不死，只会沉睡。

　　在闭上眼睛之前，巫妖看到了自己的未来。他说：

　　“你杀不死我的，哥哥。”

　　“当真正的灾变降临时，你我会再次重逢。”

　　而那个男人，只是点了点头，说了一句：“好，我等你。”

　　于是他就在这个冰冷的大厅里，等了一千多年。

　　这一千多年里，伴随着宇宙魔池建立，整个费南的秩序趋于稳定。

　　没有人在意，有一个强大到足以弑神的男人，就这么静悄悄地坐在一个修道院里。

　　只有在大陆偏僻的一些酒馆里，偶尔有吟游诗人唱起第三纪的荣光的时候，才会偶尔提及那个一剑劈碎了星空的男人。

　　而大多数的人只会起哄。

　　一切不过是被夸大了的流言罢了。哪有人能真正劈碎星空呢？

　　……

　　“不管怎么样，既然来了，我们总要试试。”

　　梅迪尔丽站了出来。

　　星空剑圣点了点头，下一秒，无数道或蓝或绿的光点自他体表漂浮起来。

　　这些光点，最终凝聚成了一柄柄璀璨的剑。

　　一共十二柄剑，就这么静静地悬浮在他身侧，缓缓旋转着。

　　这场面，看得所有人都呆了。

　　就算是马文，虽说不是第一次看到星空剑圣的本事了，但是看到这十二柄剑，也是非常震撼。

　　游戏里和现实中看到，终究是不同的！

　　这家伙，的确是将剑术发挥到了极致。那些光点，是他采集废弃的星辰之心，构筑而成的传奇物品。

　　也就是说，这每一柄剑，都是一件传奇武器！

　　前世的时候，星空剑圣这一手曾经被玩家们吐槽了无数遍——

　　“这特么哪里是剑与魔法的世界，根本就是飞剑好么……”

　　……

　　“三次机会。”

　　他简单地说：“我就坐在这里，如果你能攻破我的防御，我可以让你去地下一层，取走一件东西。”

　　他的剑，不是用来杀人的，而是用来守护的。

　　马文摇了摇头。

　　不可能攻破的。

　　梅迪尔丽不信邪，她和柯林斯联手，一时之间，大量的奥术能量和神术气息在第四大厅弥漫开来！

　　……

　　准传奇和超级传奇的战斗，一开始就注定了没戏。

　　二十分钟之后。梅迪尔丽铁青着脸，她几乎用光了所有的法术，也没能伤害到星空剑圣一根汗毛！

　　白袍柯林斯也是苦笑一声。

　　除非他用神降术，否则别想跟这家伙拼一把。

　　河滩城的骑士们已经不知道该说什么话了。

　　血族和其他人，也是如此。

　　梅迪尔丽不强么？

　　柯林斯不强么？

　　他们都很强！

　　传奇之下，两人基本上都是最顶尖的层次了。

　　但是，眼前的这个男人，居然就是坐在那里，任你用法术神术轰击，都穿不破他的宝剑化成的屏障！

　　“走吧。”

　　他的眼神依然温润如玉。

　　“你们之中，没有一个人是我的对手。”

　　他的语气很平静，说的话却骄傲无比，但是在场之人，没人敢否定他！

　　事实的确如此。

　　梅迪尔丽紧紧咬着嘴唇。

　　她不是不知道第四大厅有这么一个老怪物镇守。

　　但是在没亲眼见识过之前，她是不甘心的。

　　毕竟那是传奇啊……纳鲁之书，几乎就在眼前了。

　　只要迈过这一关，她就可以获得近乎永生的寿命！

　　传奇的寿命至少一千年。很少听说哪个传奇会自己老死的。

　　这是位面法则对于不断努力提升自己修为的人的嘉奖。

　　……

　　这一关，真的迈不过去了么？

　　河滩城众人中，一阵沮丧的气氛弥漫开来。

　　梅迪尔丽叹了一口气，默默地回头。

　　她准备下令撤退了。

　　然而就在这个时候，一个有些瘦小的人从她身边走了过去。

　　“这就放弃了？”

　　他说：“让我来试试吧。”

　　梅迪尔丽惊讶无比地看着马文。

　　后者快步走到星空剑圣面前，认真地看着他：“星空大人，我知道您是传奇，我也听说过很多关于您的传闻。”

　　“其中最多的，就是您的剑术了。”

　　星空剑圣笑了笑：“小伙子，你到底想说什么？”

　　马文拨出双刀，轻松地转了一圈：

　　“没什么。”

　　“我想跟您比比最纯粹的技术。”

　　“不知道您敢不敢接受我的挑战？”


第一百三十章 技巧与比试

　　“激将法对我没有用的。”

　　星空剑圣笑了笑：“不过我很喜欢你。狡猾的小伙子。”

　　“我会给你一次机会。我会将实力压制到和你一个水平，然后跟你比剑。”

　　“你自己说的，最纯粹的技术。如果你能支撑十招，地下一层的物品，你可以挑一件走。”

　　马文点了点头：“没问题。”

　　星空剑圣缓缓地站了起来，他随便取出一柄剑，陡然间，就刺向了马文！

　　“这就开始了？”

　　众人都是深吸一口气。

　　他们瞪大双眼，虽说理智都告诉他们，星空剑圣的剑术肯定是已经大宗师级别的，马文最多是高手级别的弯刀掌控，两者之间的差距可谓云泥之别。就算星空剑圣压制了自己的实力，马文也绝不可能是他的对手！

　　但是貌似进入猩红修道院以来，每一次关于马文的事情，理智告诉他们的判断，就没有一次准确过！

　　他们很期待，马文这一次是否能再次创造奇迹！？

　　……

　　这一剑刺了过来，看似普普通通，但是却给了马文极大的压力。

　　他的神经紧绷，内心远不如外表那么平静。

　　星空剑圣的实力，的确不是马文可以对抗的。尽管这个骄傲的家伙因为对自己的自负，压制了自己的实力，但是剑术根底摆在那里！

　　马文的刀术，跟他比起来还是有差距。

　　不过如果是撑十招的话，马文还有一些信心！

　　托【超常反射】的福，他本来就较常人快很多的反应能力又提升了一大截。

　　在双方实力差不多的情况下，反应能力可以左右一场战斗的局势。

　　“这一剑，不能闪。”

　　“刀术比剑术更极端，剑还可以格挡，防御，但是刀，只能用来杀人。”

　　“只能以攻对攻！”

　　马文的脑海里瞬间闪过这样的念头。

　　他低喝一声，整个人按照拘魔步法的发力办法，突然前冲，弯刀交叉，猛地向上一挑。

　　剑被挑开了。

　　……

　　“咦？”星空剑圣有些惊讶。

　　以这种办法破开他第一剑的，他还是第一次遇到！

　　“有点意思……”

　　不过他并没有出现任何的犹豫。

　　面对来势汹汹的弯刀，他只是来了一记轻描淡写的横扫！

　　第二招。

　　马文无奈，只能后退。

　　这一记横扫衔接的太妙了，完全将马文还未形成的攻势打消，并且反客为主。

　　第三招，急刺！

　　这一下，依然和第一招一样，但是为了闪躲横扫，马文的双刀已经有点别扭，没办法回旋过来挑开敌人的剑了。

　　“太完美了……”

　　马文心中一横，突然迎了上去，左手弯刀竖起，卡住了剑尖。

　　哐当——刺啦！

　　火花溅起。

　　马文左手弯刀格挡住宝剑，为右手生生创造出了一个空间。

　　星空剑圣的脸上，第一次出现了惊讶。

　　这一刀，他不得不退！

　　双方你来我往。眨眼间就过了六招！

　　而在这六招之内，双方竟然看上去不分胜负的样子。

　　这让河滩城的众人大为吃惊，心中对马文的佩服更甚了！

　　一个十四岁的少年，竟然能和一个活了上千年的老怪物比技术？

　　这是什么概念？

　　这简直完全无法理解！

　　只有马文自己知道，他的战斗经验，其实比这个世界的每一个人——包括活了不知道多少年的老怪物或者神明，强太多了！

　　这个世界的正常人会到处没事干PK或者杀怪吗？

　　不会。

　　只有玩家才会这么做。

　　马文当初为了锻炼自己的技艺，和不同的怪物对抗，把匕首玩的炉火纯青，单拼技术，他能稳稳虐死阴影王子格莱诺斯！

　　如今虽然改行用了弯刀，但是短兵器之间的共同之处还是很多的。

　　更何况，战斗之中，对兵器的运用只是一部分。

　　更多的是观察、判断和反应。

　　在这三个方面，马文自称第二，估计整个费南没人敢称第一。

　　他的战斗本能已经锤炼到一个相当变态的层级了。

　　……

　　饶是如此，和剑圣的战斗，也让马文感觉到压力很大。

　　对方的剑术，已经趋于完美，而自己的刀术，还远没有到那个境界。他纯粹是凭借经验在和星空剑圣周旋！

　　第八招。

　　第九招。

　　第十招。

　　双方停手。马文抹了一把汗，稳住不断颤抖的双手，向对方点头致意。

　　星空剑圣为人处世就和他的眼神一样温和，一点也没有露出恼羞成怒的样子，他只是感慨了一句：

　　“厉害。”

　　“再过几年，我可能就不是你的对手了。我以为我已经是世上最顶尖的天才了，没想到你才是。”

　　马文苦笑一声，自己才不是什么天才，自己可是生生踩着无数冤死的怪物的尸体爬上来的。

　　“去地下一层吧。”星空剑圣一指左边，顿时，第四大厅的角落里，一个黑暗的隧道缓缓打开。

　　“记住，你只能拿一件东西。我对地下一层了如指掌，如果你多拿一件，我会杀了你。”

　　马文点了点头，收了刀，快步向隧道走去。

　　……

　　河滩城的其余人，顿时看傻眼了。

　　这就结束了？

　　双方你来我往，看上去普普通通的十招，这就完了？

　　他们根本没看出来马文的技术有多强啊？

　　难道是星空剑圣在放水？

　　顿时有不服气的人站出来了：“剑圣大人，我也想和您比一比。”

　　星空剑圣依然很淡定：“好。”

　　……

　　沿着黑暗的隧道往下走，马文压根就没回头，直接忽视了梅迪尔丽暗示般的眼神。

　　他当然知道她想要什么东西。

　　事实上，马文也没想好拿什么。

　　地下一层，有太多的好东西，半传奇物品、强大的魔法卷轴、强悍的武器、珍贵的宝石……这些都是巫妖生前掠夺的宝物，每一件都非常珍贵。

　　现在，都成了他的陪葬品。

　　隧道是螺旋形的，当马文踏上一片平地的时候，密室里的巫师之火自动被点燃。

　　一件件东西，或凌乱或规则地摆放着。

　　它们一点也没有伴随着时间的流逝而蒙尘。

　　马文走过密室中央，那里躺着一头驯鹿的尸体。

　　他轻轻抚摸着驯鹿的毛皮：“天界霓虹鹿的标本，啧啧啧……”

　　尸体上，还挂着大量的七彩珊瑚，每一克七彩珊瑚，都可以用来制作地精们的炸弹。

　　左手边是一堆武器，右手边则是几个书柜。

　　马文犹豫了一会儿，最终还是向书柜走了过去。

　　……

　　第四大厅。

　　哐当，兵器落地声响，挑战的骑士额头上充满了汗水。

　　一柄剑，点在了他的咽喉上。

　　只要对方想，随时可以杀了他。

　　只不过他没有这么做罢了。

　　“第十八个了……”

　　梅迪尔丽紧紧握着拳。

　　包括血族在内，所有河滩城的剑术好手，都已经和星空剑圣比过。

　　然而他们没有一个是他的对手——或许这么形容都不恰当。

　　没有一个人能撑过三招。

　　事实上，十五个人都只躲过了第一剑。

　　人群中鸦雀无声。

　　到了这个时候，他们才发现马文的强大。

　　星空剑圣的剑术完美无缺，就算压制了自己的实力，和他们单挑，他们也完全不是对手。

　　这实在太让人沮丧了。

　　“还有人要来么？”

　　梅迪尔丽面色铁青地看向身后的人。

　　在这个时候，她恨不得自己也会剑术，跟这家伙比比看。

　　总比指望着这群不靠谱的那人好。

　　不过说到不靠谱，她的心中仍然存有一丝希望。

　　马文那个家伙……这小子这么神秘，应该知道地下一层最价值连城的东西是什么吧？

　　不过，就算他拿到了那件东西，会不会交给自己……甚至是借给自己呢？

　　梅迪尔丽非常头疼。

　　她自己自问聪明，可以洞察人心，但是她发现自己似乎从来都没有看透过这个十四岁的少年。

　　这个乡下男爵，表现出的心理年龄，完全和他的实际不符。

　　“不管怎么样，如果他拿了纳鲁之书的话……”

　　“啊……只要能晋升传奇，随便他怎么样都好了！”

　　梅迪尔丽暗暗下定了决心。

　　就在这个时候，血族之中，缓缓走出来一个男人。

　　他戴着斗篷，动作十分优雅：“星空大人，打扰了。”

　　“我也想试一试。”

　　星空剑圣点了点头，很简单地说了句：“好。”

　　……

　　地下二层，第三排书柜上。

　　马文熟悉无比地摸到了那个角落里，伸手抓住了那本书。

　　前世的时候，这一章的纳鲁之书只有第一个打通猩红修道院的队伍才有可能获得。他之后虽然随团刷了很多次副本，但是都没有拿到过第三页的纳鲁之书。

　　虽然大家都打不过星空剑圣，但是凭借一些小技巧，还是能通过牺牲队友转移对方注意力，让潜行者进入地下一层的。

　　只不过当时是时间非常有限的。

　　不像今天，他可以随意地挑选。

　　马文在众多宝物面前犹豫了很久，最终那是将那本书抓在了手里。

　　这本书的名字叫《罗恩凯利炼金学》，是一本非常高超的炼金学书籍，而且是绝本。

　　而那一页纳鲁之书，就夹在里面。

　　“算了，还是拿这东西吧。”

　　马文有些舍不得地看了一眼众多的宝物，最终不再留恋，快步上行。

　　走过黑暗的隧道，当他抵达第四大厅的时候，刚好听到刺啦一声。

　　星空剑圣的宝剑刺穿了一名血族斗篷男的肩胛骨。

　　众人都露出了可惜的神色。

　　因为这个叫做格文的血族，他支撑了足足九招。

　　只不过他们还没来得及为格文惋惜，马文的出现，瞬间吸引了所有人的注意力！

　　“你拿了什么？”梅迪尔丽猛地冲了过去，期待无比地问。


第一百三十一章 争风吃醋？

　　面对众人好奇的目光，马文咳嗽了一声。

　　“秘密。”

　　梅迪尔丽眼睛瞪的老大，她恨不得抽出鞭子把眼前这个欠扁的男人抽的满地求饶！

　　然而当她的脑海里浮现过这样的念头的时候，她的内心突然感受到一阵剧痛。

　　马文笑眯眯地说：“只要别主动触犯律令契约的规则，这个契约其实对你也没什么伤害。”

　　“不是么？”

　　梅迪尔丽面色铁青。

　　她猛地转身，目光扫过河滩城军队所有人。

　　所有人都默然不语。

　　白袍柯林斯也是苦笑一声，摊了摊手。

　　星空剑圣坐在那里，除了马文之外，根本没人能越过他这个坎！

　　“总有一天，我会成为传奇！”

　　梅迪尔丽深吸一口气，盯着星空剑圣：“然后把这里彻底清扫干净！”

　　那个男人温和地说：“好。”

　　梅迪尔丽心里简直要抓狂了。

　　她气不打一处来。

　　在河滩城的时候，很少有她搞不定的男人！

　　凭借她的聪明才智和过人的魅力，不知道多少男人折服在她的裙下。

　　然而在攻打猩红修道院的过程中，她却一口气遇到了两个软硬不吃的男人。

　　一个是真打不过，实力太变态了；另外一个，则是被阴了。

　　想到这里，梅迪尔丽气的牙痒痒。

　　众人看着她，等待下一步指示。马文则是优哉游哉地回到了伊莎贝尔的身边。

　　“撤退！”

　　梅迪尔丽憋了半天，最后不甘心地看了一眼密道消失的方向，这才下令。

　　河滩城的军队，开始缓缓撤出猩红修道院。

　　他们终究还是没能扫平这个恐怖的地方。

　　不过至少妖神执行者和其他怪物，不会出现在河滩城附近了，这对梅迪尔丽和河滩城居民而言，或许也可以算得上一点安慰了。

　　……

　　平稳的马车上，马文放松地靠在坐垫上。

　　柯林斯依然是那副淡定的样子，除了面对星空剑圣，这个老狐狸有点无奈之外，大部分的时间，他还是表现的很淡定的。

　　他甚至没有询问马文从地下一层拿了什么东西。

　　“关于那座金矿的事情，你准备什么时候开发？”

　　过了许久，老狐狸才悠悠说了这么一句。

　　马文想了想：“不会太久的。我这次回去，会立马整顿领地，然后召集一批军队……”

　　“冒险者为主吧。”柯林斯一语道破了马文领地缺乏中层战斗力的窘境。

　　马文坦然道：“宝石湾有不少这样的好手。”

　　“只要给得出价格，他们会过来的。”

　　柯林斯点了点头：“看起来，你找到了某种通往宝石湾的捷径？”

　　“差不多。”马文笑眯眯地说：“总之最多两周以后，我可以让他们完成集结。”

　　“好，那就两周以后。”

　　柯林斯说：“不过食人魔部落，可不是那么容易对付的。如果我的人出现了一定程度的损失，我就会退出战场。”

　　“放心，我自由安排。”马文信心满满的说。

　　那个食人魔部落，也是因为无法在尖叫山脉上生存，所以才迁移下来的。

　　食人魔战士天生就是二阶，但是战斗力非常强悍。这个二十人左右的部落，如果没有巫师坐镇的话，至少需要出动两百人的军团才能搞定。

　　这还是战术、情报都得当的情况下。

　　总之，食人魔是一种天赋惊人的生物，但是大部分的他们，上限都不会特别高。

　　传奇的食人魔，整个费南历史上也就出过几头。准传奇的倒是不少。

　　“想要把白河谷地发展起来，就一定要推倒那个食人魔部落。”

　　“只有这样，才能将领地开拓到海岸线上。”

　　“一旦建立港口，那么和宝石湾贸易就更为方便了。”

　　“白河和松子河，也是大陆主要河流之一，只要利用得当，就能加速整个领地的发展。”

　　“关键，还是粮食和人力……”

　　马车上，马文的脑海里浮现出接下来一步步的计划。

　　然而就在这个时候，突然间，一道任意门瞬间打开。

　　“需要我关门么？”

　　柯林斯问：“既然大家都是盟友了，这次收费减半。”

　　收费减半？那不是四分之一的金矿？

　　马文干笑一声：“不用。”

　　现在的他有律令契约在手，根本不怕梅迪尔丽起什么坏心思。

　　柯林斯耸了耸肩，任由任意门中的女人钻了过来。

　　“马文男爵！”

　　梅迪尔丽走了过来，面色严肃：“我们想我们需要谈谈。”

　　……

　　河滩城外，马文和梅迪尔丽悠然地散着步。

　　伊莎贝尔像个小拖油瓶似的跟在马文身后两步。

　　“你的战利品，我已经派遣后勤组的人，直接向你们白河谷地运过去了。”

　　“除此之外，我还送了另外一些礼物给你，包括粮食、衣物。还有一些你城堡中最缺的手艺人。”

　　“我想我的诚意，已经不用多说了。”

　　梅迪尔丽停下脚步看着马文：“告诉我，你在地下一层到底拿的什么？”

　　马文先是说了一句谢谢。

　　然后是沉默。

　　这个问题，他始终没有想好该怎么回答梅迪尔丽。

　　她对传奇的渴望，马文当然看得出来。只是……

　　第三章纳鲁之书的恐怖之处，他也深有了解。

　　星空剑圣的弟弟，原本也是一个生性善良的人，但是就是因为这一页纳鲁之书，他的心理彻底扭曲、发狂。

　　最终变成了一个巫妖，还妄图进阶杀戮之神的子领域。

　　纳鲁之书是一件很可怕的东西，它可以改变一个人。

　　如果是第六页的话，马文恐怕会索要一些筹码，就将它交给了梅迪尔丽。

　　正如他当初对海瑟薇做的那样。

　　但是这第三页……

　　“这可是【毁灭】啊……”

　　马文有点头疼。

　　一旦梅迪尔丽拿到了【毁灭】，无论是她死了还是晋升传奇，都不是马文愿意看到的。

　　成功晋升传奇，律令契约自动无效。到时候，天知道马文会遭多少罪。

　　如果死了，那么河滩城势必会引发一场大乱。

　　更何况，最可怕的结果不是死亡，而是发疯……河滩城和白河谷地这么近，马文希望这个势力能一直稳定下去。

　　至少在自己没有能力吞并这个势力之前，他得保持稳定。否则白河谷地的安全会受到威胁。

　　所以他也左右为难。

　　……

　　“你拿走了纳鲁之书，对不对？”

　　梅迪尔丽何等聪明，见马文犹豫，顿时就猜出了一个大概。

　　“你是不是怕我晋升传奇之后，报复你？”

　　她的声音突然变得很柔和：“相信我，不会出现这样的事的。”

　　“我现在整个人都是你的了。”

　　“只要你想。”

　　突然间，原本那个妖媚无比的女魅魔蜕变成了一个看上去娇滴滴的少女。

　　她的表情变得很圣洁，甚至有些羞涩。

　　“求求你，把它给我。我一切都是你的了。”

　　“包括河滩城，所有人都将听你的号令。”

　　“如果你嫌这些不够的话，我们可以联手开拓蛮荒。河滩城加上白河谷地，再往南开拓一些城镇，我们就能获得南方巫师联盟更高的贵族头衔。马文伯爵？这个头衔怎么样？”

　　“这一切，都唾手可得。”

　　“只要你把它给我。”

　　说到这里，她突然轻轻搂住马文的肩膀。

　　现在的梅迪尔丽，还要比马文高挑一些。

　　她露出一丝羞涩的表情，旁人看了，恐怕要砰然心动。

　　马文只觉得一阵好笑。

　　拜托你是魅魔啊，扮演这么清纯的角色也手到擒来，真的合适么？

　　谁知道就在这个时候，她突然轻轻亲了上来。

　　马文顿时懵了。

　　律令契约只能限制伤害性的行为，但是没办法约束亲昵行为。

　　“我去，难道要被强吻了？”

　　马文刚想做出挣扎的动作，然而就在这个时候，他突然感觉到自己的嘴唇迅速变得异常冰冷。

　　一个奇妙的符文在他的唇上浮现，然后悄然印上了梅迪尔丽的双唇。

　　后者面色巨变。

　　然而一切已经来不及了。

　　冰冷的气息瞬间出现在这个空间，刷的一下，在马文惊骇的目光中，梅迪尔丽竟然生生被冻成了一座冰雕！

　　“这是……”

　　马文脑海中急转过许多念头，最终定格在了一张精致的面庞上！

　　在自己的记忆里，在那个阳台上，有个小女孩亲了自己一下。

　　海瑟薇！

　　……

　　果然，当马文苦笑着回头的时候，冷着一张小脸的海瑟薇悄然出现。

　　“你很喜欢这个魅魔么？”

　　她冷冰冰地质问。

　　马文摇头说：“不是……”

　　海瑟薇打断说：“那你为什么不杀了她，而是签订律令契约？”

　　马文愕然：“我为什么要杀了她？”

　　海瑟薇沉默。

　　此时的她，是十六岁少女的模样，发起脾气来，倒也别有一番风味。

　　只是现在的马文，觉得头大无比。

　　“这就是争风吃醋么？”

　　一旁的伊莎贝尔好奇地问。

　　小女孩如果不出声的话，其余人足以将她忽视。

　　海瑟薇看了伊莎贝尔一眼，旋即脸色变得更加阴沉了：“这个小女孩又是谁？”

　　“马文男爵，你很有女人缘嘛……”

　　马文深吸一口气，双手张开，示意海瑟薇平静下来。

　　然后他斟酌了一下词汇，小心翼翼地问道：

　　“是不是我以后吻每一个女孩，对方都会被冻成冰雕？”


第一百三十二章 未婚妻

　　“你居然在意这个问题？”

　　海瑟薇眉毛一抖，又有发飙的趋势，马文赶忙正色地说：

　　“不不不……我的意思是，这样的话，我貌似又多了一种攻击手段了。”

　　“话说回来，你就准备一直让她这么冻着？”

　　马文看了一眼被冻成冰雕的梅迪尔丽，询问道。

　　“拿来。”

　　海瑟薇二话不说，直接张手。

　　马文苦笑一声，犹豫了一下，最终还是将纳鲁之书第三章交给了海瑟薇。

　　当然，那本炼金术的绝本，他还是留了下来。

　　把纳鲁之书交给海瑟薇，的确是比给梅迪尔丽安全。

　　毕竟她是看过第六章【新生】，并从中获得启迪的人，阅读第三章的话，应该也没什么问题。

　　天醒者的身份，有助于帮她看穿欺诈之神的谎言。她来保管的话，比其他人都安全很多。

　　再加上海瑟薇的确帮了马文不少，至少她的存在，让那些觊觎白河谷地的人，都打消了心思。

　　在实力不够的时候，大腿还是要抱紧的，马文从来都不是迂腐的人。

　　……

　　海瑟薇接过第三章纳鲁之书，看也不看，直接收了起来。

　　她冷哼一声，一挥手，旁边的冰雕顿时碎裂。

　　“海瑟薇！”梅迪尔丽打了个哆嗦，看见海瑟薇，又是吃惊，又是愤怒。

　　“这是马文给你的，记住你的承诺。”

　　“河滩城，是他的了。”

　　海瑟薇冷冷地说了句。下一秒，一张泛黄的羊皮纸被海瑟薇丢给了梅迪尔丽。

　　后者顿时愣在了那里。

　　“这是……”

　　纳鲁之书第六页！

　　“暂时借给你。以你的天资和能力，直接看第三页，恐怕只有发疯一个下场。”

　　海瑟薇高傲地说：“记住你刚刚说的话。等你晋升传奇，河滩城以及你其他的势力，就必须交付给马文。”

　　“否则，三环高塔会找你的麻烦。”

　　说完这句，她居然看也不看马文和梅迪尔丽，直接招来魔毯飞走了。

　　梅迪尔丽握着羊皮纸，欣喜若狂。

　　马文则是彻底愣在了原地。

　　这特么又是怎么回事？

　　明明都是自己拼死拼活弄来的纳鲁之书，就这么被海瑟薇收走也就罢了，连自己和梅迪尔丽的买卖都替他做决定了。

　　怎么有种被管住了的感觉？

　　就在这个时候，他的耳旁突然响起一个蚊吟一般的声音：

　　“我走了，回三环高塔。你自己小心。”

　　“另外，记住，你是我的……”

　　……

　　海瑟薇离开之后，梅迪尔丽也并没有在原地多做停留。

　　为了传奇，现在的她的确可以付出全部。

　　不过至于成为了传奇之后嘛……一切可就难说的很！

　　以梅迪尔丽的心性，马文倒是不太相信她会真的愿意将河滩城交给自己。

　　之前的一切说辞，都不过是为了获得纳鲁之书罢了。

　　不过不管怎么样，既然海瑟薇出手帮自己搞定了这笔交易，到时候如何梅迪尔丽反悔，迎接她的，则是天醒者的怒火！

　　以海瑟薇和影贼枭的关系，再加上雷曼，马文还可以联系到康斯坦丁……

　　这样的阵容，肯定不是梅迪尔丽一个新晋传奇可以对抗的。

　　“如果真是这样的话，以河滩城和白河谷地为两个支点，倒是可以撑起南方好大一块土地。”

　　“再开拓一些蛮荒的土地，完全可以在大灾变之后成立一个国家了！”

　　马文心中如此想到。

　　当然，事情肯定不会这么简单。这一切的背后，是要有实力做保障的。

　　大灾变后的乱石山，之所以能成立一个庇佑众人的国度，最大的原因还是天命三姐妹强大的个人力量。

　　“我们走吧。”

　　马文带着伊莎贝尔，结束了这趟猩红修道院之行，重新返回白河谷地。

　　……

　　等到他乘坐梅迪尔丽赠送的马车，和一群后勤人员将战利品送到城堡里的时候，已经是傍晚了。

　　安娜已经返回城堡。

　　她进阶的任务比马文简单的多，再加上她多年厚积薄发，成功地进阶了半精灵战士中的【剑舞者】。

　　她的专长和剑术，都非常适合这个职业。

　　值得一提的是，马文注意到，原住民们进阶之后的等级，并不是固定不变的1级。

　　比如这一次的安娜，她进阶了【剑舞者】之后，直接获得了三个等级的剑舞者。

　　如此一来，她是五级战士/三级剑舞者，一下子就成为了总等级为八的二阶职业者。这可能和她的悟性有关系。

　　总而言之，马文的半精灵管家，其实在剑术上也是相当有天分的。

　　只不过她需要分心料理白河谷地的政事罢了。

　　……

　　书房中，在得知维尼已经睡着之后，马文没有打扰他。

　　他简单询问了一下自己离开的这段日子里，白河谷地发生的事情。

　　安娜的汇报精准而简洁，她已经非常擅长干这种事情了。

　　毕竟白河谷地领主长时间不在领地，似乎已经成为了常规现象。

　　马文静静地听着，渐渐地，他的眉头不由皱了起来：

　　这一次，安娜前往月光林地附近进阶，也顺带找回了那名警备队员。

　　据安娜所说，那名警备队员虽然成功地穿越了蜘蛛地穴，但是在快要抵达黒坞港的时候，受到了一股马贼的袭击。

　　虽然他自己侥幸活了下来，但是身受重伤，在黒坞港附近的村子养了一段时间。安娜找到他的时候，他已经奄奄一息了。

　　如果不是她及时找到了黒坞港白银教会的牧师，这名守备队队员的性命恐怕也是堪忧。

　　在那之后，安娜试着找了一下萝拉或者老图克，但是都没有音信。

　　黒坞港城门守卫说，根本没见过那个女孩。

　　“那个女骗子，极有可能是卷款走了。”

　　安娜最终下了这样的结论。

　　马文不置可否。

　　真的是卷款走了么？马文有点不信。

　　那个话有点多的女孩，那个在战斗之前还傻乎乎问自己是什么星座的女孩，真的会辜负自己对她的信任？

　　直觉告诉他，萝拉可能是遇到什么麻烦了。

　　但不管怎么样，眼下他都没办法分心去管这件事情了。

　　他的精力很有限，只能守护好一部分人。

　　其余的事情，不必多说。有了固定分配的粮食，领地居民的工作积极性也很高。

　　维尼拥有不错的领主天分，大家对代理领主也是非常爱戴的。

　　按照目前的情况，白河谷地的务农家庭，在秋收之前都能有所收获。

　　这一季的小麦应该足够他们撑过冬天，并且按照以往的份额充当税金。

　　马文对此很满意。

　　巫师金币这玩意儿，他不缺。粮食才是最重要的事情。

　　白河谷地的土地很贫瘠，河对岸倒是拥有大片肥沃的土壤，但那是蛮荒的领域了，天知道里面盘踞着多少怪物。

　　想要开拓蛮荒，是需要付出代价的。

　　虽然马文很想尽快推动领地发展，但是路还是要一步一步走。

　　先把东边的蛮荒开拓了再说，毕竟东边的情况，他心里有数。

　　灭了食人魔，建立港口，就可以向南方巫师联盟申请蛮荒开拓令。

　　这样，就有了公然招募其他地区人才的资格。

　　否则，私自向其他地区的人才开价，诱使他们到白河谷地定居，就会被其他领主视为挑衅，很容易引发战争。

　　有了蛮荒开拓令，一切就变得不同了。

　　南方巫师联盟是鼓励开拓蛮荒的。比如这块白河谷地，就是马文的爷爷申请了蛮荒开拓令之后开拓出来的新领地。

　　在那之前，这里盘踞着一大堆的豺狼人和野地哥布林。

　　……

　　“其他事情，差不多就是这样了。”安娜报告完领地事宜之后，继续说道：

　　“不过最近有三个人，我觉得还是要您亲自接见一下。”

　　“有访客？”

　　马文有些诧异。

　　“嗯，第一位访客，他自称费德勒，说是您的朋友……我把他安排在城堡的地下室了……他说他爱地下室的氛围。”

　　“不过我觉得，他有点危险。”

　　安娜谨慎地说。

　　之前是因为有海瑟薇在，领地里随便放进什么人来，她都很放心。

　　一旦有人想捣乱，传奇巫师一出手，绝对让他有来无回。

　　现在海瑟薇走了，她就必须开始操心这些事情了。

　　“费德勒？他来了？”马文心中一喜，这家伙果然是在绝望丘陵一个人呆的无聊了么？

　　自己从猩红修道院得到的那些棺材，还需要他帮忙改造呢。

　　“放心，费德勒的确是我朋友。不会有事的。”

　　马文说道：“另外两个呢？”

　　“一个，就是我之前跟你说过的那个男人……”

　　安娜有些吞吞吐吐地说。

　　“什么男人？”马文显得很茫然。

　　他最近实在忙的很，安娜有跟自己提什么男人么？

　　“就是那个，一直在城堡里嚷嚷，说要娶我的那个……”

　　“自己号称是有史以来最伟大的炼金师的那个……”

　　安娜有些不自在。

　　“那个穿的跟火鸡似的男人么？”

　　马文恍然大悟。

　　自己还真没怎么注意这个家伙。回头看看他是不是有真材实料吧。

　　如果没有的话，还敢公然骚扰安娜，直接从城堡里轰出去算了。

　　“那最后一个是谁？”

　　“最后一个？”安娜的表情更古怪了：

　　“她说她是您的未婚妻。”


第一百三十三章 三阶！

　　未婚妻！？

　　听到这个名词，马文差点没从椅子上摔下来。

　　什么情况？

　　自己什么时候有未婚妻了？

　　“安娜，这种情况，你应该不用直接跟我汇报了吧？”

　　马文有些奇怪：“我们家族的情况你也是了解的，从我祖父到我父亲，到我和维尼。”

　　“白河谷地和外面的贵族并没有保持多么良好的交往关系……我怎么可能有未婚妻？”

　　安娜点了点头：“按理说，的确是这样的。”

　　“但是，这个女人，似乎有些不同。”

　　“而且，她说的东西，让我没办法将她赶出门外。”

　　马文不由皱起了眉头：“什么意思？”

　　安娜深吸一口气，仔细看着马文：“她说这门亲事，不是您的父亲或者祖父安排的，而是您的曾祖父帮您安排的。”

　　“她说，您的爷爷，是北方拉维斯公国的公爵次子。当年他老人家离家出走，来到南方建立了白河谷地。”

　　“但是在克里兰德家族的族谱上，他的名字依然存在着。”

　　“他们一直在搜寻他的下落，一直到最近，他们找到了白河谷地。”

　　“于是那位被早早安排给您的未婚妻，先行一步，迫不及待来白河谷地看您了。”

　　马文听得目瞪口呆。

　　这信息量，是不是有点太大了？

　　曾祖父？

　　北方拉维斯公国？

　　克里兰德家族？

　　等等……马文揉了揉太阳穴。

　　“马文少爷？您还好么？”安娜小心翼翼地问。

　　马文深吸一口气：“还好，我就是在想，这些东西怎么是突然冒出来的？之前为什么一点风声都没有？”

　　“或许，这和您在圣杯争夺战上的表现有关系吧。”安娜小心翼翼地说。

　　“我第一次听那位小姐说这个事情，也是非常惊讶的，但是她说的有模有样的，甚至将您的祖父的样子都描述了出来。”

　　“先前的时候，白河谷地毕竟还是太偏僻了一些，这里距离北地公国，路途实在太遥远了。”

　　“他们找不到你爷爷，也是很正常的。”

　　马文点了点头，脑子里慢慢地回忆起关于北地那个公国的一些信息。

　　……

　　在北地，城邦林立，并不像南方这样拥有一个庞大的巫师联盟统领一切。

　　北地的城邦之间，经常发生战斗。

　　大大小小的国家，几乎遍布千年山脉以北的辽阔土地。

　　无论是拉维斯公国还是克里兰德家族的名声，马文都有所耳闻。

　　这是一个古老的国度。领地范围虽然不是特别庞大，但是或许是地理位置较为优越的缘故，一直以来都屹立不倒。

　　克里兰德这个家族，也非常神秘。有人说，他们是和魔鬼交易的一群人。

　　他们掌控着神秘的力量，似乎不是巫术，但却有很多巫师甘心为他们效力。

　　总而言之，在北地，这也算得上是一个举足轻重的势力了。

　　……

　　“那位小姐还带来一个消息，她说您的曾祖父很想见你，如果你肯跟她回一次北方，将重新获得拉维斯公国的继承权。”

　　“如果按照目前的情况计算的话，你应该能获得前六的顺位继承权。”

　　安娜说的很慎重。因为她也知道，这一切听上去太荒谬了。

　　马文是贵族不假，但是和拉维斯公国那样的庞然大物相比，白河谷地这样的小地方完全是真正的乡下了。

　　这些信息，看上去很可疑。

　　但是据马文所了解的，自己的爷爷好像真的还是出身北地的名门。

　　可惜影贼枭已经不在领地了，否则可以找他核实一下具体的情况。

　　现在瞎猜也没有用，看来明天自己真的得见一见那位所谓的“未婚妻”了。

　　“对了，她有没有说，她叫什么名字？”

　　马文问道。

　　安娜点了点头：“她有说名字，不过没有告诉我姓氏。”

　　“她的名字很奇怪，叫【竹】。”

　　竹？

　　好奇怪的名字。

　　“竹小姐是么？”

　　不知怎么的，马文心中不由一阵心悸。

　　直觉告诉他，一切似乎并没有那么简单。

　　……

　　夜间的城堡，一间房屋内。

　　“这个白河谷地，真是穷啊。”

　　穿着青色裙子的女孩对着镜子转了一圈，看着裙摆飞扬，突然轻笑出声：

　　“你觉得那个马文男爵明天见到我，会是怎样的表情？”

　　她背后，一个黑衣人单膝跪地。

　　“竹大人，以您的美貌，绝对能将那个乡巴佬迷得神魂颠倒。”

　　他如此说道。

　　“只是我不明白您为什么要这么做，趁那个传奇巫师离开，现在就杀了他，不是最好的做法吗？”

　　“愚蠢！”

　　少女冷冷喝道：“你以为我们的目标只有这个马文吗？”

　　“当初杀死赤红大人的每一个人，都逃不了干系。传奇巫师海瑟薇我们可以轻易在三环高塔找到她，但是其余的人就不同了。目前我还不清楚这个乡巴佬是怎么把那四个传奇联络在一起的，我需要调查清楚事情的所有真相。”

　　“害死赤红大人的每一个人，都要死。”

　　黑衣人微微低头，犹豫了一下，问道：“可是，尽管天青大人给了您无比的神力，您依然没有到传奇。”

　　竹欢快地笑了笑：“谁说一定要到传奇才能杀死传奇的？”

　　“再说了，天青大人目前给的命令只是让我把这些人的行踪全部揪出来而已。”

　　“必要的时候，她会给我更多力量。甚至连灭世双蛇，都会降下投影。”

　　“我看白河谷地这个地方挺不错的……”

　　少女对着镜子转了一圈，眼睛眯成了一条线：“适合屠杀和献祭。”

　　……

　　次日清晨，马文在书房处理公务。

　　维尼醒的比他早，这是一件很罕见的事情，自从当上了代理领主后，小家伙明显比以前更加认真了。

　　两人简单地商讨了一下领地事务之后，安娜过来了。

　　“大人，那位小姐，再一次要求见您。”安娜说道。

　　马文点了点头。

　　他突然问道：“对了，昨天我有个事情忘记问你。这位自称是我的未婚妻的小姐，是什么时候来到白河谷地的？”

　　安娜想了想：“差不多是海瑟薇大人离开之后。”

　　“这样么？”

　　马文心中闪过一个个念头。

　　传奇巫师离开之后，就突然冒出来一个未婚妻，这未免也太巧合了吧？

　　真当乡下地方的人是猪么？

　　维尼拉了拉马文的袖子，低声对马文说：“哥哥，我不喜欢那个女人。”

　　“我见过她，她虽然对我很好，笑的很好看，但是我总感觉不舒服。”

　　马文心中戒备之心更甚。

　　维尼天醒者的身份，目前只有他一个人知道。天醒者不仅可以预见未来，天赋也是极佳的，他们这种与生俱来的感知，有时会会非常准确。

　　看来自己的这位未婚妻，来者不善啊。

　　“让她在会客室稍等十五分钟。”

　　“我马上去见她。”马文如此说道。

　　……

　　十五分钟的时间，足够马文做好一些准备。

　　海瑟薇离开之后，目前领地没有高端战力，如果真的是什么恐怖的敌人的话，恐怕是抵挡不住的。

　　他先是去找了一趟老铁匠希恩。

　　结果老家伙喝的酩酊大醉。

　　他好不容易把老铁匠弄醒，说明了自己的来意，结果惹来一阵大骂：

　　“你以为拘魔猎手是你的手下，能召之即来挥之即去吗？”

　　“他可是堂堂的传奇，上次帮你杀赤红牧首已经非常给面子了。”

　　马文镇定自若地说：“我只是希望您能联系一下他。最近海瑟薇离开了，领地里似乎有些不安全。”

　　“如果他没事的话，可以来这里坐坐。带着无尽之洋也不错啊，白河谷地风景优美，适合度蜜月呢……”

　　希恩默然无语，对马文的脸皮厚度也有了一个全新的认识。

　　“我尽量吧。不过你别抱太多期望。”

　　马文点了点头。

　　……

　　下一步，就是提升一下自己的实力了。

　　在猩红修道院的战斗中，马文收割了大量的经验。原本他的升级进度，因为等级的不断提升，已经放缓了下来。

　　但是双头蛇变身刚好克制妖神执行者，同时可以获取双倍经验，这让马文狠狠地刷了一笔。

　　他打开数据面板，发现自己的杀戮经验已经来到了55755点！

　　这完全可以将自己的实力提升到三阶了！

　　他稍微思考了一下，开始了快速的经验分配。

　　因为在进阶传奇职业暗夜主宰之前，马文不太可能进阶其他三阶职业了，所以在他20级之前，夜行人和游侠将成为他的主要职业。

　　第一步，当然是提升夜行人的等级。

　　消耗掉25000点经验之后，马文的夜行人等级来到了四级。36点技能点，80点生命值的强化。1点自由属性点。

　　第二步，提升游侠等级。消耗经验8000，成为了七级的游侠，同时获得了24点技能点，48点生命值。

　　第三步，提升魔形术士等级，消耗经验20000，提升两个等级的魔形术士，让这个兼职职业来到了4级。

　　魔形术士职业的提升，一共给了马文72点生命值。同时终于再次得到了一个法术——【伪装术】。

　　【伪装术】：每日一次。你可以在二十分钟内伪装成任何人类生物（包括地精、矮人等一系列小型类人生物）

　　具体效果，则是伪装优先度达到100点以上。这是相当强悍的伪装效果了，要知道，欺诈者面具的伪装优先度也不过150点而已。

　　然而不管怎么样，这样一来，马文总算是一口气晋升到了三阶。

　　他的总等级来到了13级！（游侠7+夜行人4+魔形术士4/2=13）

　　快速地分配外技能点和属性点之后，马文整理了一下装备，从容走向了会客室。

　　是时候会会自己的那位未婚妻了。


第一百三十四章 刺激的事情

　　城堡二层的会客室中。

　　一个穿着青色裙子的女孩静静地坐在窗台边，阳光从窗外洒进来，美丽的白河尽收眼底。

　　“很漂亮的景色，不是么？”

　　一个温和的声音在她身后响起。

　　竹脸上泛起了一丝微笑。

　　“很抱歉让您久等了。”换了一身相对正式的服装的马文缓缓走了过来：“老实说，您真的给了我一个大大的意外。”

　　“人生总是充满了这样那样的意外。”

　　她依然看着窗台外面：“就好像一个月之前，我接到家族的通知，要我嫁给一个从未见过的男人一样。”

　　“当时的我，也是非常意外。虽然从小我就知道了这一点，我注定将成为家族巩固势力的一枚棋子。”

　　“但当这一天到来的时候，我还是非常惊慌失措。”

　　马文不动神色地走了过去：“那你为什么还要过来？”

　　“除此之外，我还有什么办法呢？”

　　竹的声音很柔弱，显得那么无助，每个男人听了，心里都会不由升起一种想要好好怜惜她的感觉。

　　马文默默扫过数据面板上的意志鉴定记录，心中暗暗叹气。

　　“上来就是轻度魅惑，是在试探我么？”

　　他心中这么想着，和竹保持了一定的距离，背靠着窗台。

　　“您大可不必如此，我对我祖父的家族一无所知，他们安排的亲事，我未必有兴趣接受。”

　　马文假装无所谓地说。

　　“瞧，这才是我最害怕的事情。”竹轻轻捋了捋头发，露出白皙的皮肤。

　　马文微微侧目，她的侧脸简直美得不可方物。她的眼睛很大，睫毛很长，在眼光下，泛着别样的光彩。

　　“如果您说不，并不能改变我的命运。这只能迫使我马不停蹄地赶着去见下一个未婚夫罢了。”

　　她静静的说，语气中带着一种哀伤。

　　不知怎的，马文心中竟然也有了一丝难过的情绪。仿佛眼前这个少女，真的是无力反抗命运一般。

　　只不过，当他的眼神瞄到竹的手腕的时候，他的心底顿时一阵冰冷！

　　现在是最炎热的夏天，竹白皙的手腕露在了外面。

　　上面有一个淡青色的纹身，那是一朵花，看上去很漂亮。

　　“这是我们家族的纹身，你一定没见过吧。”竹转过身来，俏皮地对马文说：“我母亲曾经和我说过，小时候为了说服我纹这个纹身，她足足花了半个月的时间来说服我。”

　　家族的纹身？

　　马文心底冷笑一声。

　　到了现在这个时候，他还不明白眼前这女孩的来头可就真是白痴了。

　　那个纹身，的确非常罕见。

　　就连双蛇教内部的大部分人，都未必能认得出来。

　　可惜马文，并不在此列。

　　她是天青牧首的人。

　　马文迅速估计了一下对方的实力，心里一沉：至少是四阶。

　　这个女人是来复仇的。不过从她编造了一个几乎完美无缺的故事来看，她的目的不仅仅是杀了自己那么简单。

　　“她应该是想从我身上找线索，然后顺藤摸瓜找到其他几个传奇。”

　　“我算错了。游戏里的天青牧首是在大灾变之后才苏醒的。那时候她的九头蛇本体才修炼大成。”

　　“但是赤红牧首的死，很可能惊醒了她！”

　　马文的脑子转的飞快，表面上却很配合地接到：

　　“那你一定是个很难说服的人。”

　　竹轻松地笑道：“这取决于对方是什么人。”

　　她的表情纯真无邪，带着那么一点点期待，马文如果不是知道她的底细，恐怕真的要被她蒙蔽过去。

　　“你比我预想中好了太多。至少等待我的不是一个猥琐的中年人，这已经很满意了。”

　　她轻轻地靠近马文，一股异香涌进马文的口鼻。

　　“告诉我，我的未婚夫，你是怎样一个人呢？”

　　她低低地笑道：“我真的很想知道呢。”

　　马文转过身来，面向窗外。

　　城堡下方的景色，净收眼底。

　　余光之中，他看到了一排东西。刹那间，他就有了一个完整的计划。

　　“我么，我比较喜欢刺激。”

　　马文一边说着，一边一只手轻轻挽住竹的腰肢。

　　后者的身体明显僵硬了一下，然后又渐渐放松。

　　“想知道我是怎样的人么？我就用实际行动表现给你看吧！”

　　马文哈哈一笑，突然发力，一边抱住竹，两个人突然从窗台上跳了下去！

　　……

　　竹尖叫一声，她心中恼怒，这个马文，脑子是不是进水了？

　　哪有这么一见面就带着女孩子玩跳楼的？

　　只可惜，她还不知道此时自己的身份已经被马文识破，还很配合地捂住自己的裙子，尖叫了一声。

　　两个人直接从二楼跳落，突然间，她心里感觉到一阵不对劲。

　　“让我们玩点刺激的吧，我的未婚妻……”

　　马文长笑一声，突然右手发力，生生将竹砸了下去！

　　“被识破了！”竹心里不解，旋即眼中浮现出一股杀意。

　　既然被识破了，那就动手吧！

　　只不过就在这个时候，马文的攻击已经接踵而来。

　　神术师在准备充分的情况下，固然强大，但是在空中，马文的身体调节能力让他占据了上风。

　　他快速降落，猛地踹了竹一脚！

　　轰！

　　竹的神术直接被打断，整个人宛如断了线的风筝一般摔了下去！

　　砰！她落地的位置刚刚好，和马文计算的一点都不差。

　　哐当！

　　还没等竹起身，马文猛地抬起一旁的石棺的石板，狠狠地压了上去。

　　下一秒，他快速将插销插上，可怜的竹一个神术没丢出手，就被马文生生锁在了石棺里！

　　马文一个跳跃，踩在了棺材上。

　　目光严肃地看向了一旁。

　　……

　　石棺旁站着两个瞠目结舌的男人。

　　就在两分钟之前，他们还在面红耳赤地争论着什么。

　　马文虽然站在二楼窗台上，也能听见一些诸如：“奥金森仪轨”、“森马公式”等专有名词。

　　两人吵得不可开交，几乎要脱掉衣服肉搏了。

　　然后他们就看到了这神奇的一幕：马文空降，竹被锁在了棺材里。

　　“等等……马文，你刚刚把什么东西摔进这棺材里了？”亡灵巫师费德勒咽了一口唾沫，吃惊无比地问。

　　另外一位的表达则更加直接。

　　他有些抓狂地扯着自己的头发：“我的天！”

　　“你这个一点情感都没有的变态领主！你刚刚居然把那么一个漂亮姑娘给丢棺材里了？”

　　“难道你有特殊的癖好？”

　　穿的跟火鸡似的的炼金师看着马文，满脸写着“你是神经病吗”这句话。

　　马文眉头一皱，刚想开口，他身后又传来一个吃惊无比的声音。

　　安娜同样瞪着眼睛看着马文：“马文少爷，您刚刚把您的未婚妻锁在棺材里了？”

　　就在这个时候，石棺里猛然传来一阵剧烈的震荡！

　　这一阵震荡，甚至连马文都站不稳了！

　　……

　　“安娜，马上去找希恩，告诉他天青牧首的人来了！”

　　马文急切地说：“费德勒，还有那个什么炼金师，你们有没有什么办法把这座棺材送到城堡外面去！”

　　这是尸王的石棺，拥有一些极为特殊的能力。

　　可以用来勉强困住竹，但是绝对不会支撑太久。

　　他必须将战场转移到安全的地方。

　　“没问题。”

　　“这个简单。”

　　两人不约而同地说。

　　费德勒一个漂浮术丢了过来，石棺立刻缓缓飞了起来。

　　炼金师大跨步走了过来，示意马文下来。他从口袋里掏出了一个金属硬币，询问道：

　　“哪个方向？”

　　马文顿时往南方一指！

　　那是白河的方向。

　　“小意思。”炼金师轻轻将金属硬币贴在了石棺的下方，然后得意地打了个响指。

　　轰！

　　一个庞大的力量字棺材底部爆发出来，仿佛一个火箭推进器一般，整个石棺从城堡里飞射出来，然后稳稳地摔落在白河之中！

　　哗啦啦！

　　溅起万千水花。

　　旁边的人看了全部都是惊讶无比，就连马文，也被这一手弄得一愣一愣的。

　　“我有罪！”

　　炼金师沉痛无比地说：“我居然参与了谋杀这么漂亮的姑娘的过程！”

　　“她是来杀我的。”马文说。

　　炼金师面不改色：“那我可是帮了你的大忙，谢谢五个巫师金币，看在安娜女士的份上，我给你打个八折好了。”

　　“回头让安娜给你打个欠条。”马文诚恳地拍了拍炼金师的肩膀：“刚刚那个小东西的确很有意思。”

　　“谢谢你了。”

　　下一秒，他陡然加速，往城堡下冲了过去。

　　“你要去干嘛？马文？”费德勒大声喊道。

　　“杀人。”马文言简意赅地回答说。

　　……

　　望着马文离去的背影，炼金师露出了鄙视的神色：“杀人，又是杀人。”

　　“我上一次见到他这么匆匆离开的时候，也是杀人。”

　　“这家伙简直是个杀人狂。哦，跟你说这个没用，你们亡灵巫师也是杀人狂。”

　　费德勒愤怒地说：“你不能因为极个别的亡灵巫师的所作所为而否定整个群体。”

　　“据我所知，亡灵巫师中还是有很多热爱和平的！”

　　“和平！？”炼金师夸张地长笑三声，他刚想发表什么观点，突然间，一声巨响从白河底部传来！

　　然后就是一个娇小的人影，猛地从河底冲了上来！

　　马文赶到河滩旁，看着满脸铁青的竹，耸了耸肩：

　　“双蛇教给我安排的亲事，我看还是算了吧。”

　　下一秒，他整个人的身体急速暴涨！

　　吼！


第一百三十五章 美女与野兽

　　魔形术士，野兽形态！

　　安祖拉人熊的怒吼声再次响彻白河谷地，他在河滩上疯狂地奔跑着。

　　马文提升了魔形术士的等级之后，虽然没有获得更多的能力，但是安祖拉人熊的实力也随之有所上升。

　　最重要的是，马文惊喜的发现，自己的部分技能在野兽形态下也能使用了。

　　比如——爆发！

　　……

　　“安祖拉人熊？”

　　“不过是一头畜生而已！”

　　竹的身体漂浮在白河河面上，有些不屑地看着马文。

　　既然已经撕破脸皮，那就没必要在拖拖拉拉了。一口气灭了这个村庄，然后用控心术控制这个马文就好了。

　　可惜了呢，明明自己的演技这么好，不知道哪里被这个乡巴佬看出了破绽来。

　　否则还可以以他作为诱饵，找到其余的几个传奇的下落。

　　现在就杀了马文和毁了白河谷地的话，肯定会惊动那四个传奇，对方一旦有了准备，想要复仇就麻烦的多了。

　　竹的脑海里闪过这些，看向变成大笨熊的马文就恨意更甚。

　　“去死吧！”

　　她猛地一抬手，准备释放一个神术。

　　谁知道就在这个时候，明明距离她还老远的人熊陡然加速——它的后肢凶猛地踏在地上，整个河滩都在不断颤抖！

　　【爆发】！

　　在人熊状态下使用的爆发，是非常恐怖的。

　　庞大的人熊就像一枚炮弹一样拔地而起，直接扑向了竹。

　　后者顿时有些惊慌失措——因为这一切来得太快了，她的神术还没准备好。

　　而想要逃走的话，也已经来不及了。

　　她从那个石棺里爆出来，就已经花了一个很强的神术，现在悬浮在河面上，用的是漂浮术而不是飞行术！

　　根本躲不开了！

　　……

　　安祖拉人熊猛地扑在了竹的身上，一人一熊直接从白河的这边，飞到了河对岸！

　　轰！

　　马文死死地压在竹的身上，将这一股庞大的力道全部施加在这位神术师柔软的身体上！

　　哗啦啦！

　　尘土飞扬，碎石跃起。

　　整个白河南岸，直接划出一条恐怖的痕迹。

　　“嗯？”

　　马文感觉有些不对劲。

　　他那硕大的熊掌之下，竟然有一股力量，生生把自己的手掌抬了起来！

　　是竹！

　　她还活着！

　　马文骇然。

　　自己已经将她的神术打断了，她的身体，怎么可能……

　　璀璨的光辉自熊掌之下爆发出来，竹嘴角带血，双眼杀气腾腾。

　　“竟然……竟然把我逼得这么狼狈……该死！”

　　她双手张开，一片绿莹莹的光芒组成了最强大的屏障，将她保护在内。

　　如果不是这道屏障的话，刚刚马文那一下扑击她就死定了！

　　饶是如此，她也是被马文拍的震荡不已，内脏出血。

　　这是最纯粹的神力！

　　“妈的……这完全是作弊啊……”马文卯足了劲儿，发现自己的力量竟然拼不过对方！

　　天青牧首灌输在竹体内的神力实在太庞大了，这已经不是一个普通的神术师应该拥有的神力了。

　　这是选民或者圣灵才能拥有的力量！

　　果然，和赤红牧首不同，天青牧首强大的太多。赤红牧首是半神，她已经是接近真神！

　　她已经继承了灭世双蛇的神力，拥有挑选选民的资格了。

　　马文的熊掌，竟然被一点一点地抬了起来！

　　“这张熊皮很不错，我会剥的很小心的。”

　　竹低低的声音从下方传来。

　　马文猛然仰天怒吼，突然松开熊掌，下一秒，另外一掌凶狠异常地拍了下去！

　　这一下，集中了马文所有的力量！

　　轰！

　　大地在颤抖。

　　马文的手掌和大地齐平，生生把竹拍到了泥土里！

　　“就算有神力庇佑，我就不信震不死你！”

　　马文知道，神术师的身体还是很脆弱的，就算经过神力的改造，被这么一拍，就算不死也是重伤！

　　然而下一秒，一股剧痛突然从马文的腹下传来！

　　一个绿莹莹的拳头，直接从大地之下破土而出，狠狠地轰在了安祖拉人熊的肚子上！

　　这不是什么法术，纯粹是用神力模拟物理攻击。

　　最简单粗暴的反击！

　　安祖拉人熊整个直接被击飞了，最终在天空中划过一条低低的抛物线，哗啦啦地摔到了白河里。

　　水花四溅。

　　……

　　“不好！”城堡上，安娜看到这一幕，心中顿时冰凉。

　　她没想到，这个叫做竹的女子，竟然这么强大。

　　“希恩大人！”她身边站着老铁匠，后者眯着眼，摇了摇头：“没想到一把年纪了还要动手。”

　　“这家伙的惹事能力比我当初还厉害啊。”

　　下一秒，曾经的夜行人首领消失在了原地。

　　安娜心中稍定。

　　……

　　咳咳……

　　飞扬尘土之间，面容绝美的竹滴尘不染地走了出来。

　　这一次，她不仅嘴角溢血，连眼眶里也充血严重。

　　“拍一次还不够，居然拍了我两次。”

　　竹心里的怒火几乎要突破天际了。

　　她作为天青大人的选民，哪有受过这样的委屈。马文的战斗方式，让她始料未及，否则以两者的战力差距，自己根本不会这么狼狈。

　　“死了么？”

　　她看着平静的白河，心里闪过一丝疑惑。

　　神术·飞行！

　　她的背后张开一对碧绿色的翅膀，缓缓飞到了白河上空。

　　河面平静如初，就是河底有些浑浊。

　　就在这个时候，一个苍老的声音从河对岸传了过来：“收手吧孩子。别仗着邪神给你的一点神力就以为能到处胡作非为了。在天青的眼里，你也不过是一枚棋子而已。”

　　竹冷笑一声，看着悄然出现的老铁匠：“这世上，谁不是棋子？”

　　“就连高高在上的诸神，也不过是被兰斯神上玩弄的棋子罢了。灭世双蛇早已看透了一切。”

　　老铁匠不以为然道：“那你告诉我，一切是什么？”

　　“毁灭。”竹的眼里闪过一丝恐惧：“这个世界就是一个个牢笼，每一个人都像打破自己的牢笼，往更广阔的天地而去。”

　　“而牢笼是如此的坚固，唯有彻底的毁灭，才有少部分的人能得到新生。”

　　“你的意思是你是那少部分的人咯？”老铁匠不屑地说：“让我给你一个忠告吧，小姑娘。”

　　“嗯？”竹有些疑惑地看着老铁匠。

　　她的感知告诉她，这家伙很强，她在不断试探他的底细，所以没有轻举妄动。

　　“什么？”

　　“我的忠告就是……”老铁匠的面色很平静：

　　“战斗的时候，不要和敌人废话太多。”

　　啊？

　　竹愣了一下，下一秒，白河河面上陡然裂开一个口子，一个恐怖的影子猛然蹿了出来！

　　不好！

　　竹背后的双翅猛然挥动——然而这一切已经来不及了。

　　双头蛇直接从河里蹿了出来，其中一个脑袋狠狠地把竹给吞了下去！

　　扑通！

　　马文化身的双头蛇稳稳地降落在了河滩上。

　　老铁匠疾声道：“快走！”

　　他往北方一指。

　　马文也不含糊，他能感受到被自己吞进去的竹并没有死！

　　事实上，四环神术师兼选民的身份，也不是那么容易杀死的。

　　双头蛇急速地在地上爬行着，一路疯狂地往北方逃去！

　　眨眼间，他就穿越了大部分的村庄，来到了北方的荒野上。

　　然而就在这个时候，马文只觉得肚子里一痛！

　　轰！

　　强大的神力再次爆发，一个碧绿色的影子生生从蛇怪肚子里飞了出来。

　　刹那间，马文的生命值狂降，瞬间只剩下了二分之一！

　　吓得他赶忙解除了蛇怪变身，重新变成了人类。

　　竹面色苍白，她看着马文和老铁匠，足足过了三秒，突然开始狂吐不止！

　　马文愕然。

　　不过老铁匠给了他一个眼色，意思就是拖时间！

　　他紧紧捂住肚子上那个正在不断出血的孔洞，不敢动弹。

　　过了好一会儿，竹才恨意满满地看着老铁匠：

　　“谢谢你的忠告！下次我不会再跟你废话了，我会直接宰了你。”

　　下一秒，她的目光移到了马文身上：“你的肚子里真的很恶心。我改变主意了，我不会让你那么轻易死去。”

　　“我要把你的人皮慢慢剥下，足足剥上三天。”

　　“到时候，你会想下地狱的……因为你经历的事情，远远比地狱还要恐怖！”

　　竹背后长发飞扬，绝美的脸庞上充满了怨毒之色。

　　马文低声问：“怎么办？”

　　老铁匠耸了耸肩：“她明显没有听进去我的忠告啊。”

　　下一秒，轰的一声，一道恐怖的紫色光柱从两人面前轰过去！

　　直接将竹轰成了渣！

　　……

　　一英里外，叼着海外群岛盛产的雪茄的大叔深深地吸了一口。

　　然后他才将身前一人合抱粗的炮管拆掉，眨眼间，刚刚那门恐怖的凶器就变成了一堆零件，被他重新收拾完毕，装进了一个箱子里。

　　“妈的，这一发龙牙炮弹能买下三五块白河谷地了。真他娘的亏大了！”

　　康斯坦丁恶狠狠地盯着跑过来的马文，肉疼无比地说：

　　“双蛇教这窝小蛇，真是杀不干净啊。”

　　马文则是直勾勾地看着他手里的那个箱子，忍不住问道：“这是沙族人的武器？”

　　康斯坦丁挑了挑眉毛：“怎么，想买？”

　　马文点了点头。

　　这么强悍的武器，谁不想买啊！前世的时候，沙族人并不强势，他们的武器也仅仅停留在手枪和散弹枪的地步，火力甚至不如高阶弓箭手。

　　但是康斯坦丁手里的这玩意儿，明显超出了这个范畴！

　　如果白河谷地能有这东西镇守，准传奇以下来，除了武僧等职业，谁敢乱来？

　　然而康斯坦丁毫不犹豫地泼冷水道：“一发炮弹500巫师金币。”

　　“至于【紫耀】本身呢，我大概花了三十年的时间才将她设计、制作完毕，你觉得需要多少钱？”

　　马文顿时无语了。

　　原来这根本不是前世那种可以量产的兵器，而是一件传奇物品。

　　而且是一件动用就消耗非常大的传奇物品。

　　“那个女人身上的神力太恐怖了。近战的话，我虽然有把握灭掉她，但是很容易受伤。”

　　“所以有些时候，还是远远地一发炮弹比较干脆。”

　　康斯坦丁又抽了一口雪茄，然后说：“这次的事情就算了，双蛇教的人来多少我杀多少，免费帮你杀。”

　　其实他也知道，马文之所以被竹盯上了，也是因为策划谋杀了赤红牧首。

　　否则他也不会在老铁匠联系之后，这么快地赶回来。

　　“谢谢了。”马文真心实意地感谢。

　　如果不是这位传奇赶过来，自己和希恩两人，还真的不一定是竹的对手！

　　“不用谢我，就当是度假了。”康斯坦丁扛着箱子，大步流星地往白河谷地走去：“我会在这儿待一阵子。”

　　“干好你自己的事情，不用管我。”

　　……

　　尖叫山脉之上，一座冰雪洞穴内。

　　沸腾的温泉中，一个女子缓缓地浮了起来。

　　她的肢体残缺不全，但是在温泉的滋养之下，正在不断恢复。

　　“拘魔猎手……呵呵……果然顺藤摸瓜出来一个么？”

　　竹低低笑了笑：“真以为一炮就能干掉我？”

　　“等我恢复了肉身，第一个要死的，就是你。”


第一百三十六章 培养槽

　　康斯坦丁的到来，让马文大大松了一口气之后，也让他的许多计划加紧了日程。

　　亡灵巫师费德勒的出现，让他大喜过望。这家伙反正自从莎莎离开之后，也没有什么地方可去了，干脆在白河谷地临时定居起来。看得出来，他对白河谷地的环境表示很满意。

　　很少有亡灵巫师像他这样另类，他对亡灵巫术的钻研很深，但是很少使用。

　　前世的时候，现在的费德勒恐怕已经开始失控，开始想尽一切傻办法变成巫妖了。

　　但是这一次，由于马文的介入，他的命运彻底被改变了。

　　他在白河谷地似乎找到了归宿——等等，或许用归宿这个词来形容并不太合适。

　　……

　　“笨蛋，你这个转化符文贴错了，这玩意儿是用来给活人提升实力的，不是给死人提升实力的，听懂没有？”

　　穿的火鸡似的炼金师上蹿下跳，就差指着费德勒的脑门破口大骂了。

　　费德勒额头上青筋直跳，原本他已经够话痨了，没想到在白河谷地遇到了一个更话痨的家伙。

　　更令人无语的是，对方吼他可以吼名字，自己想要还击的时候，只能说一句：“喂，那个家伙。”

　　因为对方真的没有名字。

　　这是一个流浪的人，不知道怎么就流浪到白河谷地了。马文在结束了和竹的大战之后，曾经和炼金师深入地探讨过一番。

　　结果愕然发现，这是一个没有过去的人。

　　用炼金师本人的话来说：“我的前半生仿佛被一个人无情地抹去了。所以我觉得过好后半辈子很有必要。”

　　马文自己测试过，不是普通的记忆消除术。

　　想要弄清楚究竟是谁抹掉了炼金师的记忆，恐怕需要传奇级别、专精预言方面的巫师才能查出一点痕迹了。

　　可能连海瑟薇都做不到这一点，因为她的专精领域是破坏，所以在三座塔里面，她的塔才会叫做灰烬之塔。

　　无论如何，炼金师是一个无名无姓的人。他只知道自己是有史以来最伟大的炼金师。

　　这句话值得商榷——至少马文是这么觉得。

　　那天为了对付竹，炼金师的确是露了一手。

　　然而在那之后，他就再也没有展现出和一般的蹭吃蹭喝的家伙不同的地方了——除了在费德勒工作的时候上蹿下跳瞎指挥。

　　然而费德勒居然能忍耐下来，这一对组合在马文看来，倒也蛮奇怪的。

　　他们正在造马文带回来的棺材。

　　这些棺材都是极为稀罕的物件，当年沉睡的巫妖为了制作这些东西，也是花费了很多时间和精力。

　　费德勒一看到这些棺材，立刻就着迷了。他立刻开始了自己的研究。

　　而短短两天之后，他就对这些棺材的大体构造，运行机制有了一个了解。这期间，不得不说也有炼金师的一些功劳。

　　虽然马文试图让炼金师制作一些炼金产品的时候，他总是会呈现出突然性的失忆状态——仿佛让他将以前记住的那些炼金术公式转化成现实被一个东西阻碍了。

　　但是这不妨碍他在作为费德勒助手的时候，嘴巴里经常吐出一些启发性的词汇。

　　这些都是专有名词。

　　马文在一旁听得云里雾里，但是费德勒每每听说了之后，就会露出恍然大悟的神色。

　　这位二阶顶峰的亡灵巫师也拥有相当高的悟性，在马文指出了大致的改造方向之后，又有了炼金师这位奇怪的家伙的帮助后，他紧紧用了三天，就把第一幅棺材改造完毕——不，现在应该改口叫做【培养槽】了。

　　培养槽的作用很简单，就是小幅度强化进入其中的人的身体素质。

　　这个东西使用的条件也很苛刻，只有一阶的生物才能进入。

　　在确保了培养槽的安全性，不会转化出寻尸者之类的怪物之后。马文在忠于自己的警备队队员中，挑选了一名体质最为羸弱的少年作为志愿者。

　　少年在培养槽1号中躺了足足半天，费德勒和炼金师忙里忙外也忙了半天。

　　马文一直全程关注，他也很紧张。毕竟将转化寻尸者的棺材改造成人类生物培养槽的计划也只是理论上可行的，万一真的弄出了什么怪物，这名一直忠于自己忠于白河谷地的少年就会被白白牺牲。

　　这是马文非常不愿意见到的。所以他反复询问了费德勒成功概率。

　　“90%的概率强化成功，8%的概率失败，但是对人体不会有多少损伤。”

　　“只有2%的概率可能出现一些意外，但是这些意外都是可控的。有我和那个家伙在，整个过程都是可控的。”

　　“如果有什么问题的话，我们随时可以中止整个过程。”

　　这是费德勒信誓旦旦的保证。

　　于是第一位志愿者的强化终于开始了。

　　马文将之命名为“白河谷地士兵强化”计划。如果这一位成功了，那么后续，至少那最初的20位忠于白河谷地的警备队队员，会得到强化的计划。

　　至于后来招入警备队的冒险者，包括德鲁在内——这家伙已经成为白河谷地警备队的副队长了——也要往后压一压。

　　马文必须保证被强化者的忠诚度。毕竟强化也不是免费的，根据费德勒的计算，每一次强化大约至少需要消耗500银币的魔法材料。

　　第一次强化，是棺材里自带的材料，算是免费。但是之后，就必须缴纳大量钱财了。

　　……

　　“他出来了。”

　　一直快到傍晚，那个瘦小的士兵，踉踉跄跄地终于从培养槽1号中爬了出来。

　　他摸了摸自己浑身上下，嘟囔了一句：“好像没什么变化。”

　　马文笑了笑，让费德勒带着他去一旁的训练场测试。

　　半个小时之后，测试报告出来了。

　　原本这位四级战士的小伙子，至少获得了四点自由属性点的强化。包括了两点体质和一点力量，一点敏捷。

　　换句话说，经过了这次强化之后，他相当于提升了八个总等级！

　　效果相当显著！

　　接下来几天，小伙子并没有出现任何副作用。跟前世他得到的情报果然一模一样，棺材改造成的培养槽对低等级士兵还是很有用的。

　　马文终于大手一挥，让其余的19名警备队队员，包括安德烈在内，都开始安排强化。

　　这可忙坏了费德勒。为此马文给他在河滩城找了一个学徒作为助手，这位学徒没有成为巫师的天分，但是曾经给炼金术师们打过下手，还算有点经验。

　　这个计划，马文下令是隐蔽实施的。他在城堡内的地下室建立了一个实验室，供亡灵巫师使用。

　　费德勒忙的不亦乐乎，而最初跟随马文的那20名警备队队员的身体素质，也得到了不同的强化。

　　有的获得了三点属性点，有的获得了四点。虽然都不是自由的，但是身体素质的确有所强化。

　　这就足够了。

　　在顺利进阶之后，他们将成为目前阶段守卫、巡逻白河谷地的中坚力量。

　　而不是那些冒冒失失的冒险者们。

　　……

　　而关于进阶，马文一直想要去宝石湾聘请一名或者两名职业训练导师。

　　但是没想到这次康斯坦丁过来“度假”，还给他带来了一个惊喜。

　　他带来了两名残疾的老兵。

　　这两位老兵是在旋风港参与和红龙厄尔战斗的士兵，他们的等级不是很高，只有九级。

　　但是他们却掌握着一个能力，那就是训练。

　　在那场大战过后，无论是旋风港的城防卫队，还是其余的巡逻队，都有不少人因伤退役。

　　这两人就是简单的例子。他们和康斯坦丁有很不错的关系，所以在被红龙重创，想要找个清静的地方休养之后，康斯坦丁将他们带到了白河谷地。

　　至少这个地方，看上去还是很平静的。

　　马文高新聘请了这两位老兵作为白河谷地警备队的教官。

　　这两位教官一位是正规的风暴剑士，一位则是骑士。白河谷地目前还没有大规模开展骑兵计划的能力，但是这位骑士同样可以将他一身所学传给警备队的队员们。

　　至于这些警备队队员的进阶方向，马文考虑到他们主要还是巡逻为主，所以还是定了【风暴剑士】这个较为容易上手的职业。

　　这样一来，所有的警备队成员都有了一个大致上的进阶方向。

　　他们不再进行收效甚微的训练，而是在两位教官的领导之下开始正式的训练。

　　这让马文对康斯坦丁非常感激。

　　……

　　领地的事务在马文和维尼的整理之下，变得井井有条。北部矿场重新得到开发，在派遣了一支六人小队常驻之后，为数不多的矿工们也开始了工作。

　　而在南边，马文抽调了部分农民，进行废弃码头的修葺。

　　这个码头虽然不大，但是在未来的规划里，将成为连接领地东西部的重要枢纽，同时也可以和河滩城形成呼应。

　　现在刚好是夏种忙过了的季节，农民们在家里无所事事，被领主大人征调干活他们毫无怨言。

　　更何况还有津贴拿。大部分的人都很有动力。

　　……

　　眼看着领地里大部分事情都已经步入正轨。有着康斯坦丁这位传奇坐镇，马文也不怕哪个家伙来捣乱了。

　　于是他也没休整几天，就再次出发。

　　这一次，他的目标是宝石湾。

　　他必须招募到足够的冒险者，然后申请到蛮荒开拓令——如果事情顺利的话，他还想去那座被诅咒的珍珠岛上去逛一圈。

　　事情太多了，只能一件一件来。

　　马文骑着马，快速接近着蜘蛛地穴，脑海里却浮现出了那个女孩的面庞。

　　“萝拉……”


第一百三十七章 蛮荒开拓令

　　两天后，黒坞港，炉火酒馆内。

　　熙熙攘攘的冒险者们来来往往，酒精和烟叶的气息弥漫在整个大厅。

　　所有人都在谈论南方巫师联盟最近发布的一件稀罕事。

　　那就是蛮荒开拓令！

　　之所以说是稀罕，是因为南方巫师联盟差不多已经有快五十年没有发布蛮荒开拓令了。

　　许久没有出现的事物重现江湖，自然是非常引人注目的一件事情。

　　东海岸内，八成的冒险者都仔细阅读了这一道突如其来的蛮荒开拓令的内容。

　　里面的一些字眼，刺激着他们的眼球！

　　金矿、宝藏、全新的港口！

　　还有高额的招募薪金，这一切都疯狂地诱惑着宝石湾的冒险者们。

　　这帮亡命之徒早就已经不满足在浅海杀鱼人，在内陆官道狙击一下马贼的生活了。

　　蛮荒开拓令一出来，就立刻遭遇了热捧。

　　再加上这道招募令是所有工会同时发布的！

　　这意味着发布这道开拓令的领主，是一个极有后台的人！

　　一时之间，关于白河谷地的马文男爵的事迹，顿时被挖掘开来。

　　圣杯争夺战一战成名、可能就是双刀假面、猩红修道院中表现抢眼、和三环高塔的海瑟薇大人关系暧昧等等……

　　一系列原本不为人知的事迹在东海岸传播开来。

　　马文的传说度，不断提升。

　　白河谷地这个小地方，也开始被整个东海岸所知。

　　短短两天时间，马文从各大公会得到的反馈超过三百！

　　这还只是登记报名的冒险者，更多的人，直接根据蛮荒开拓令上的详细地图，穿越蜘蛛地穴，往白河谷地去了。

　　这些人渴望建功立业，如果在马文的领导之下，真的在尖叫山脉以南开拓出一片全新的领地来。

　　他们有可能被分封到一些小领主——起码是庄园主的头衔。

　　更别提蛮荒开拓令上提到的金矿，和马文大人计划宏图中的新港口了。

　　整个东海岸，都在沸沸扬扬地讨论这件事情。

　　……

　　“不管在哪个世界，还是要动用关系啊。”

　　马文坐在炉火酒馆内，看着众人讨论着关于蛮荒开拓令的事情，心中也是有些得意。

　　如果不是海瑟薇动用了三环高塔的人脉，马文不可能这么快就申请到了蛮荒开拓令。

　　有了这道综合律令，马文便有了公开招募宝石湾人才的资格。

　　他早在第一时间就发布了招募需求，以及给出了较高的薪金。

　　目前的白河谷地，实在还是太穷，一切只能依靠马文来维持。幸亏他自从干掉了黑杰克之后，就没怎么为钱烦恼过。

　　200枚巫师金币已经够用很久了。更别提他之后打劫了地下粮仓，又在猩红修道院收获颇丰了。

　　没几天，他就收到了一批手艺人。这些人包括了石匠、木匠、裁缝等等。

　　他和一个大型冒险者团队签订了一个简单的长期雇佣合同，先把这批没什么战斗力的人送往了白河谷地。

　　至于那些准备参与开拓蛮荒的冒险者，马文可不准备全部雇佣。

　　他只会选择雇佣一部分，其余的人，则只能跟在他后面拣点好处。

　　必要的时候，他们甚至会成为马文的炮灰。

　　但这个世界就是这么残酷，马文深知自己的能力，他能守护的，仅仅是一小部分人。

　　不管怎么样，蛮荒开拓令的发布，大大提升了马文和白河谷地的影响力，同时一切都疯狂地开始运转。

　　梅迪尔丽派出了两支巡逻队作为支援，白银教会也会如约而至。

　　最让人惊喜的是，海瑟薇直接派了一个二阶巫师团过来。

　　前往白河谷地谋生的人越来越多了。

　　马文现在虽然坐在黒坞港，但是他能想见现在的白河谷地，是怎样的热闹。

　　冒险者的到来必然会带动其他产业的发展。比如酒馆、饮食业、色情业……

　　不过目前的马文，还没有在白河谷地内部开妓院的打算。这帮人想要发泄，就去河滩城吧，反正也不远。

　　“有康斯坦丁和全新强化过的警备队在，治安应该不成问题。”

　　“再加上，巫师团也很快会抵达，根据海瑟薇的信件，这些人会听从维尼的调遣，那些冒险者应该不敢造次的。”

　　他坐在位子上，对这次蛮荒开拓令的效果还是非常满意的。

　　再有三天，就是正式集结的日子。

　　他却还没有动身返回，是有原因的。

　　“萝拉。”马文坐在酒馆里，静静地等候着。

　　……

　　根据马文的调查，正如当初安娜所说，黒坞港内的很多消息灵通的人，都没有见过萝拉。

　　种种迹象表明，这个女孩，似乎真的是卷款逃了。

　　但是马文细心地发现了另外一个可疑之处。

　　他也没有找到小图克。

　　当初萝拉是和他一起走的。年轻的半身人也没有出现在黒坞港，这就耐人寻味了。

　　无论是城门守卫，还是一些灰色地带的线人，都没有见过半身人入城。

　　要知道，半身人这个种族，走在人类的城邦里是非常引人注目的。如果他真的来过黒坞港，又怎么可能不被人发现？

　　所以马文断定，小图克和萝拉，极有可能就没有抵达过黒坞港。

　　这一切中间，肯定是哪里出了差错。

　　……

　　热闹的酒馆中伴随着舞女的舞蹈，气氛变得更加躁动起来。

　　马文却冷静地坐在角落里。

　　不多时，一个侍者缓缓地走了过来：“先生，您要的艾丁草泡酒。”

　　马文点头诚谢，接过了那个盘子。

　　盘子上的确是一杯酒，酒下面却压着一张纸条。

　　纸条的末尾，画着一只眼睛。

　　“故弄玄虚。”马文哼了一声，将纸条摊开，露出里面的内容来。

　　【千里眼】这个组织，遍布整个费南。很少有他们不知道的事情。

　　只不过，他们要价高昂，而且条件苛刻，不是每一个客户都接的。

　　马文也是试过很多次，才找到【千里眼】的接头人，看看能不能找到萝拉的踪迹。

　　毕竟他还是不相信这个女孩会因为那些钱再次欺骗自己。

　　这是一种感觉。

　　……

　　纸条上只写着一行潦草的字。

　　“两枚巫师金币就换来一艘船的名字，也真是够了。”

　　马文嘟囔了一句，记住了上面的字，然后把纸折成一团，走出后门，丢进了下水沟里。

　　“南方号么？”

　　马文的脑海里回忆起这艘船的资料，在他的印象里，这的确不是一艘让人感到陌生的船只。

　　这艘船表面上是普通的商船，但是暗地里干的却是奴隶贩卖的买卖。

　　南方巫师联盟对此一直采取不闻不问的态度，毕竟珍珠六港的繁荣也有相当的程度是建立在奴隶贸易上的。

　　千里眼的意思挺明确的，他们找到了萝拉，此时的她就在南方号乖乖地待着。

　　很显然，在抵达黒坞港的路途上，小图克和萝拉可能遭遇了马贼——这些马贼通常和奴隶贩子合作。

　　他们杀掉成年人，贩卖小孩子和漂亮女人。像萝拉那种姿色的，本来就是上等的奴隶的好材料。小图克作为半身人，也是稀罕品种，他们两个多半没有死。

　　马文相信，以萝拉的机智，应该能暂时保住自己。但是能忽悠多久，就不一定了。

　　所以他决定，今晚就去南方号上看看。

　　从码头区打听到的消息是，南方号今晚停泊在黒坞港第七号泊位上。

　　他们会在黒坞港休整三天，然后北上，途径鲈鱼港，然后去北方。

　　南方号上，高手应该是很多的，传奇肯定没有，但是四阶估计会有。

　　所以马文还是很小心。

　　当他抵达码头区的时候，已经是深夜。

　　此时大部分的水手都应该不在船上。他们都在窑子里呢——海上的日子痛苦又漫长，难得着陆，这帮家伙肯定要发泄的。

　　不过奴隶船的话，恐怕规矩会多一些，相应的，留守的人也要多一些。

　　然而马文并不怕。

　　他对船上的生涯并不陌生，出生在宝石湾周边的玩家，多少都刷过几次船战，或者跑过几次商。

　　南方号是一艘中型帆船，运载的奴隶不会超过两百个，这意味着他们的看守大约在20个左右。

　　“按照惯例，应该还会有一名高手坐镇。船长本人，倒是不一定在船上。”

　　马文没有开潜行，而是直接用拘魔步法，一溜烟从码头上跳到了南方号的甲板上。

　　警戒的几个水手根本心不在焉，马文从他们身后溜过，他们一点感觉也没有！

　　这就是夜行人的强大之处了。

　　“希望萝拉和小图克能完好无损吧。”

　　“不然的话……”

　　马文心中这么想着，一阵杀气就升腾了起来。

　　他无声无息地开了舱门，进了狭窄的一层通道。

　　一切都是漆黑一片。

　　他连下两层，用潜行绕开看守，抵达了第三层。

　　第三层里，都是一些货物。但是马文知道，这些货物全是棉花之类的轻量物品。

　　真正的“货物”，还在下面的夹层里。

　　他找到一个角落，透过细细的木板缝，看到了一丝火光。

　　“嗯？怎么会光？”马文有些好奇。

　　他轻轻将耳朵按在甲班上，开启了聆听技能！

　　下一秒，一个熟悉的声音传入他的耳朵里：

　　“呐……这样，就万无一失了。”

　　“你们一定要相信我，那个可恶的船长压榨你们还不够吗？连最基本的需求都不能满足你，他没资格担任船长！”

　　“明天晚上，我们悄悄的行动，没人会在意南方号换了一个船长的……但是所有人必须保密，毕竟谋反可是大罪名。”

　　“失败了的话，大家都要掉脑袋的。”

　　马文顿时瞪大了眼睛。


第一百三十八章 谋反

　　又臭又阴暗的船舱底，穿着棉布裙子的少女站在一块临时用几块小木板拼凑起来的桌旁，仔细地交代着一些细节。

　　她的表情认真，语言极富感染力，渐渐地，她身边的那些人，眼里都出现了一些希望。

　　两名身材高大的守卫站在她身后，手按在剑柄上，目光谨慎地扫视着周围。

　　如果有人胆敢对萝拉小姐不敬的话，他们随时会出手干掉他。

　　事实上，这舱底，只有四分之三左右是奴隶，剩下四分之一，都是船上的水手！

　　他们在密谋一件大事，一个关于如何推翻船长乔治的密谋。

　　而萝拉小姐，则是一切成事的关键。

　　……

　　小图克呆呆地站在一旁，自从被抓到奴隶船上之后，他其实有很多种办法逃走。

　　毕竟作为一名半身人盗贼，他的灵活性远超人类想象，他的潜行能力，也是非常强大。

　　他想走的话，早就可以溜了。

　　但是这一次，他没有走。

　　上一次他说过要保护萝拉，结果丢下她一个人溜了，这让他感觉很没面子。年少的半身人开始明白一些事情。

　　就算是盗贼，有些时候，也是必须正面站住出来保护自己的朋友的。

　　于是他干脆跟着萝拉一同被抓上了奴隶船，然后暗中保护她。

　　给普通奴隶带的那些枷锁，在小半身人看来是在太可笑了。

　　老图克早就教过他该如何应对这些人类发明的愚蠢玩意儿——毕竟老半身人在年轻的时候也是一个惯盗，没少被关进黑牢、水牢甚至是恐怖的天空牢笼之类的地方。

　　他之所以能活下来，凭借的就是一身过硬的越狱本事。

　　小图克承袭了他的能力，对付南方号的枷锁，还是手到擒来的。

　　只不过他没想到的是，当他挣脱了自己的牢房，偷偷来到关押女性的地方的时候，萝拉的身边居然已经跟着两个值班的水手了！

　　当时他还以为他们要害她……后来证明小半身人完全是多想了。

　　萝拉再一次凭借自己满级的忽悠能力，把两名早就对船长乔治非常不满的水手策反了。

　　至于策反的条件，自然是空头支票，能开多高开多高。

　　在费南世界，一艘船上的船长就代表着法律。水手们可以通过投票选举自己希望的船长，但是有些地方，却没办法改变——拥有强大实力的船长，会得到大多数人的畏惧，从而获得更多选票。

　　而推翻船长的统治这种事情，一般来说只有在海盗船上才能办得到。南方号虽然是奴隶船，偶尔也不介意干一把打劫的生意，但是并不是全然的海盗船。

　　一旦这些人真的推翻了拥有白象商会和南方巫师双重批文的乔治船长，那么他们这些人将无处容身。他们将在海上流浪，再也没有一个港口会接纳他们——迎接他们的，只有绞刑架和巡防的士兵。

　　但是在萝拉嘴里，这一切都变得不是问题。

　　……

　　“你们还在为日后的前途担忧吗？得了吧，乔治船长压根就没有把你们当人看！”

　　昏暗的灯火下，萝拉嘴巴滔滔不绝：“我是白河谷地马文男爵的亲信，负责管理一切商业行为。我可以作为你们的担保人，让重获自由的南方号加入白河谷地。”

　　“关于新港口的传说，你们也听说了吧。一旦开发好了，那就是南方的【剑港】！”

　　“你们将加入白河谷地，成为马文大人麾下第一支船队，成为正常的商业船只，而不必干出贩卖奴隶这种违背自己良心的活儿。”

　　“你们可以得到更高的薪水——当然，这是你们应得的。白河谷地是一个欣欣向荣，不断发展的领地。”

　　“嘿，听说过【蛮荒开拓令】吗？有了蛮荒开拓令的马文大人，拥有一切的豁免权。”

　　“我敢说，他现在一定在到处找我。我的担保效力绝对是非常高的。”

　　“还在犹豫什么？说服你的朋友们，明天晚上，我们就动手。”

　　她此时忽悠的对象，正式那几个轮值的水手们。

　　尽管被萝拉说的很心动，但是他们还是很犹豫。

　　“马文男爵的名字，我也有所听说，他现在可是宝石湾炙手可热的人物。如果我们夺了船，然后投靠他，他应该可以赦免我们。”

　　一个瘦小的值班水手小心翼翼地说道。

　　另外几个人则是闷头不语。

　　终究有几个人脑袋是清醒的，不会被萝拉三言两语就打了鸡血似的跟船长拼命。

　　他们虽然都是了无牵挂的单身汉，但是需要考虑的因素还是很多的。

　　比如其中一个上身赤裸的精壮汉子就站了出来，冷冷地看着萝拉：

　　“首先，我们现在是在码头上，不是在海上，谋反很容易被人发现。”

　　“其次，就算我们说服了一些兄弟，但还有更多的人是站在船长那边的，我们势单力孤。谋反？谋反是需要杀人的！我们靠谁？难道靠你们这些手无寸铁的奴隶？水手长可不是好惹的，他可是三阶的高手！还有大副和船长。”

　　“第三，关于你说的话到底有多少可信度，我依然保持怀疑。马文大人会在意你这种小女孩儿？说实话你的姿色的确不错，不然也不会被关押在高级奴隶这边。但是说你是白河谷地的商业主管，这也太扯淡了一些。”

　　“别跟我说那个小半身人可以保证。半身人的话，我可从来不信。”

　　此言一出，顿时打消了很多水手心中的念想。

　　这个精壮的男人是船上的二副，虽然早就有了谋反之心，但是一直暗中拉拢人手，没有行动。

　　萝拉说的话虽然很诱人，但是早就考虑过诸多方面因素的他，可不会因为几句话就上当。

　　他这么一说。

　　许多人刚刚被萝拉撩拨起来的那股炽热的欲望和贪婪的心思，立刻开始缓缓消退下去。

　　萝拉见势不妙，刚想继续开口。

　　谁知道就在这个时候，底仓的舱门突然被打开了！

　　几个不是值班的水手僵硬地走了进来。

　　众人面色大变！

　　“该死！你们不是在水手长室么？”

　　二副面色铁青，他猛地抽出细细的西洋剑，对准了来人：“妈的，本来不想造反的，现在也没办法了……”

　　底仓的局势顿时变得紧张起来。

　　萝拉吓得立刻往后一缩，拉着小图克说：“这次你小子一定要保护好我！”

　　小半身人坚定地点了点头。

　　那两个被萝拉彻底洗脑的强壮水手也掏出了长剑，将萝拉小姐保护好。

　　大部分的奴隶们则是惊慌失措地躲到角落里，生怕遭遇池鱼之殃。

　　然而就在这个时候，其中一名水手突然开口说：“不要紧张。”

　　“我们跟你们是一伙儿的。”

　　二副冷笑说：“是吗？我暗地里游说你们三个月，你们还是始终投靠水手长那边。”

　　“现在你说你跟我们是一伙儿的，谁信？”

　　下一秒，他的长剑如毒蛇一般刺了过去。

　　既然已经被人发现了，就再也没有了回旋的余地！

　　他也是个心狠手辣的人，说动手就动手！

　　然而就在这个时候，一个黑色的影子突然从底仓上丢了下来。

　　众人顿时一愣，目光注视在那个黑影上。

　　黑影在地上滚了几圈，最终在灰暗的灯火照耀下，众人看清了它的真面目！

　　那是一个人头。

　　“水手长！”不知道哪名水手低低地惊呼了一声。

　　众人面面相觑。

　　平时在他们面前耀武扬威的水手长，此时竟然只剩下一个光秃秃的脑袋在底仓肮脏的木板上滚着。

　　这让他们有点措手不及。

　　就连素来精明的二副，也有些懵了。

　　就在这个时候，一个淡淡的声音从上面传了过来：“我是白河谷地的马文。”

　　“看起来你们口中的水手长，也没有那么厉害嘛。”

　　下一秒，马文的身影陡然从上方跳了下来，稳稳地落在底仓。

　　“萝拉？”他问了一句。

　　凭借着黑暗视觉，他清晰地看见了躲在两个大汉身后的小女孩。

　　后者看到马文，先是一愣，然后惊喜无比，不知道哪儿来的力气一把推开两个大汉：

　　“别挡路啊，我老板来了！”

　　……

　　白河谷地的马文男爵！

　　所有人都心怀敬畏地看着马文！

　　现在的马文，在东海岸地区算是颇有名气的一个角色了。他的传说度飙升，在蛮荒开拓令的加成下，似乎就连木精灵的口中也流传出来他和精灵王子并肩作战过的消息。

　　这就是传说度高的好处了。

　　人的名树的影，都是看得见的东西。

　　“刚刚路过水手长室，看见他们几个在打牌，我问了一句谁是水手长，然后就把它带过来了。”

　　马文指着地上的脑袋，微笑着说：“现在，你们还有什么顾虑的么？”

　　众人缓缓摇头。

　　二副沉声说：“您真的是马文大人？如果您真的可以赦免我们的罪行的话，今天这事儿我们就干了！”

　　马文冷笑一句：“难道你们还有退路么？”

　　二副顿时语塞。他本来还想讨取更多筹码，结果被马文一句话就堵了过去。

　　“船上大概还有两个高手。”

　　“大副交给你。船长交给我，没问题吧？”

　　马文盯着二副，如此问道。

　　在得知南方号掠走了萝拉之后，他就下定了决心。该杀的人，他绝不姑息。

　　这艘船，他也要定了！


第一百三十九章 暗夜魔王！

　　咸咸的海风从窗边吹过，被压抑的声音不断地从充满温暖烛光的船长室中传来。

　　一个人影腰部绑着绳子，缓缓降落到了窗口左右的位置。

　　里面就是船长室。

　　……（净网删节，剧情梗概：船长室里一男一女正在……马文偷袭船长乔治）

　　……

　　啪啦！

　　一声脆响，一个人影猛地从玻璃外破窗而入，直取乔治！

　　而与此同时，那一片阴影也开始凝聚。

　　阴影分身和马文同时发动了偷袭！

　　马文双刀凌厉，面无表情。

　　这一刀，乔治必死无疑！

　　因为他根本不可能挡得住两边同时发起的偷袭！

　　果然，仓促之间，乔治一个后滚，摔倒了船长室的边上。

　　他措手不及地抽出一把匕首，勉强格挡住了马文的双刀，但是腰上却被马文砍出了一道深可见骨的缝隙！

　　“再见了，乔治船长。”马文冷酷地说。

　　阴影分身陡然发动！从另外一面发起了进攻。乔治根本来不及反抗。

　　……

　　然而就在这个时候，一件令马文感到意外的事情发生了。

　　阴影分身的偷袭并没有得手。他被一把利刃从背后劈开了！

　　那个女人！

　　她满脸通红，手持一柄利刃，看上去非常愤怒！

　　“草！这家伙也是三阶高手！”

　　马文心思急转，他竟然也犯了这样的低级错误！

　　在侦察的时候，他仅仅评估了乔治船长的实力，对于他身下的女人，他下意识地直接忽略掉了！

　　他下意识地以为这个女人仅仅是乔治船长的发泄的工具。没想到她还是个兼职保镖！

　　失算了！

　　电光火之间，乔治强忍疼痛往后退了几步。

　　而那个凶悍无比的女人，则是很不高兴地看着马文，杀气几乎要溢出来了：

　　“你想要尝尝一个被打断XX的女人的怒火么？”

　　马文耸了耸肩：“抱歉……”

　　他的话音未落，整个人突然扑了上去！

　　先杀这个女人！

　　爆发，暗影切步，拘魔步法！

　　狭小的空间内，马文的身影快若闪电，双刀如山崩一般轰了过来。

　　女人措手不及，别看她气势汹汹，其实仓促之间，她的神经和身体都还没从之前的事情之中缓过来。

　　马文这一顿强大的攻势直接将她打崩，哐当一声，利刃落地。

　　再一刀，马文轻易地割掉了她的脑袋。死不瞑目。

　　她根本没想到，同为三阶，马文的攻击速度怎么会这么恐怖！

　　那是因为，她不知道这世界上有个职业叫做夜行人。

　　……

　　当马文经历了猩红修道院的洗练之后，他的隐藏专长——夜行杀人就已经显现出来了。

　　这个隐藏专长一旦被激活，夜行人的强大将会无限放大！

　　虽然现在还是一级，但是已经拥有极为优越的属性了。

　　【夜行杀人（隐藏专长·已激活）】

　　类型：被动型专长/可升级

　　等级：一

　　效果：在夜间战斗的时候，你的攻击力提升3%，你的攻击速率提升3%，你的移动速度提升3%，你的爆发力提升3%，你的神经反应速度提升3%。

　　五项指标提升3%！

　　这在费南世界，已经是一个非常夸张的数字了。更何况，这还是一个可持续升级的被动专长。

　　伴随着死在马文刀下的人越来越多，他在夜间的力量也会越来越强！

　　这也是为什么前世的时候，一名强大的夜行人会被称为【夜魔】的缘故。

　　因为在暗夜之中，他们的确就是魔王！

　　……

　　狭窄的船舱之中，马文强杀那个女人，虽然已经非常迅速了，但是仍然给了乔治船长一线反应的时间。

　　当马文转过身来想要对付他的时候，这名三阶的剑客已经长剑在握——顺便，他居然还有时间给自己套了个大裤衩。

　　“你是什么人！？”乔治对女人的死一点都没有介怀。

　　他只是小心翼翼地捂住伤口，盯着马文，试图拖延时间。

　　就在刚刚，他已经摇动了警铃，应该很快就会有其他人来援助的。

　　到时候，这个不知道哪里冒出来的刺客就死定了。

　　“这个时候说一句：杀你的人，会不会显得很老套？”

　　马文笑了笑：“另外，你拉得警铃没有用的。你船上的人，已经都被我策反了。”

　　“你听到脚步声了吗？”

　　乔治船长面色铁青！

　　他的确没有听到脚步声。按理说，警铃响起之后，水手长会第一时间赶来。

　　两名三阶高手联手，绝对可以把这个刺客杀死甚至活捉，盘问他的来历。

　　但是现在只有他一个人，而船长室又这么狭窄……

　　船长手握大剑，紧紧盯着马文，突然暴喝一声，居然在这么狭窄的空间对马文发起了冲锋！

　　“嗯？找死么？”

　　马文眼中精光一闪，凭借他的超强敏捷，这么笨拙的冲锋他如果都躲不开的话，那就太搞笑了！

　　他一个侧步，就轻易躲开，顺手又是一刀砍在船长的后腰上。

　　然而乔治的目的已经达到。

　　他直接冲到了窗台上，然后跳了下去！

　　马文深吸一口气，立马追了出去！

　　……

　　光华的船壁上，乔治陡然呢喃了几声咒语，一条缆绳突然挂下。

　　他一把抓住绳子，疾步而上，很快就抵达了开阔的甲板上！

　　“妈的，老子的人呢！？”他怒吼一声。

　　然而空旷的甲板上，先前值守的人都静静地躺在地上——这些都是不配合马文的谋反计划的，他们已经变成了尸体。

　　唯一还在战斗的，是两个剑客。

　　大副和二副！

　　这两人实力相当，所以战的不分上下！

　　其余的人，都已经归顺了马文，乖乖地在船舱里盘查是否还有船长的漏网之鱼。

　　也亏得是深夜，码头区上空无一人，否则这么大的动静，早就招来了麻烦。

　　“必须速战速决！”

　　马文凭借着拘魔步法，轻易地冲上了甲板！

　　乔治愤怒无比地看着马文，他不再顾腰间的伤口，而是凶狠地举起大剑，对马文展开了猛烈的攻击！

　　在这种开阔地带，他就不信自己还不是马文的对手了。

　　要知道，刺客之类的职业，也只有在狭窄空间才能把短兵器的优点发挥的淋漓尽致。

　　而到了开阔的甲板上，就是他的天下了！

　　然而乔治船长的想法注定要落空了。

　　因为马文不是刺客！

　　他是游侠，双刀游侠。

　　与此同时，他还是暗夜魔王！

　　嗖！

　　陡然间，强大的力量自马文体内爆发，连续两记模拟暗影切步，不仅从乔治的大剑旁擦过，冰冷的弯刀还挂在了乔治的肩胛骨上！

　　“啊！”

　　乔治的哀嚎声还没传出来，就被马文一把捂住——半秒钟之前，他借着弯刀的力量，整个人螺旋着转到了他的后背上！

　　娴熟的套路再次使出。

　　捂嘴，割喉！

　　人头落地！

　　船长的尸首失去了平衡，向后倒去，而马文则是一个轻松落地，目光转向了正在和二副战斗的大副！

　　……

　　半分钟后，血腥味弥漫在甲板上，所有的违抗者，都已经被马文斩杀。

　　还留守在船上的水手们，看着马文的目光已经从最开始的崇拜，变成了敬畏。

　　这种杀人如麻的手段，不是一般人可以做得出来的！

　　“开船！”

　　马文看了一眼漆黑的黒坞港，果断下了命令。


第一百四十章 珍珠岛

　　啪啦啪啦！

　　无声无息之间，所有的固定缆绳都被砍断。

　　巨大的锚也缓缓被拉了起来。

　　哗啦啦，在二副的催促下，仅剩的水手们恨不得一个人当成两个人用，将风帆升了起来。

　　整个船只，现在完全处于马文的控制中。

　　但现在并不安全。他们还在黒坞港码头上，这样的非法夺取船只，马文前世也没干过。这一次，他也是仗着蛮荒开拓令和白象商会先抓了萝拉这个由头，才敢这么做。

　　到时候就算南方巫师联盟要仲裁，自己也有九月勋章和白象商会抗衡。

　　不管怎么样，这条船，他是要定了！

　　不出意外，和其他船只一样，领航员是白银教会的牧师。这个贪生怕死的家伙在马文的弯刀和金钱双重诱惑之下，立马就叛变了，而在马文提出自己可以让柯林斯替他晋升在白银教会内部的职位的时候，他顿时变得积极性很强。

　　此时虽然是夜间，但是港口的灯塔还在，天上的星辰还在，确定方向还是不难的。

　　只要能逃离黒坞港，到了海上，一切就变得简单了。

　　但是想要逃离黒坞港，也不是那么简单的。

　　黒坞港是封闭式港口，夜间的水闸是关闭的。想要打开水闸，就必须要拥有通行证和正常的出行资质。

　　很显然，马文强抢的南方号是没有正常通行资格的。

　　他们虽然能把船开走，但是必须要港口的执勤人员放行才行。

　　这就需要一些瞒天过海的手段了。

　　……

　　黒坞港执勤灯塔上。

　　两个百无聊赖的士兵正在打牌。

　　半夜三更，又不会有人开船，他们闲着无事，打打牌也是很正常。

　　“妈的，又输了。”其中一个家伙骂骂咧咧地喊道。

　　然而就在这个时候，另外一个人突然站了起来。

　　“搞什么鬼？神经病啊？”另外一人显然输了心情不好，怒骂一句。

　　“不对劲啊！怎么有船向我们这边开过来！”

　　执勤的士兵看到了漆黑中打出的灯光。

　　这些火光对应着相应的旗语，意思是让他们打开黒坞港的大闸。

　　“是南方号，白象商会的船。”

　　“不对劲啊，他们前几天刚刚进港，记录上报备的是两天以后出航。”

　　“怎么会深夜出航？”

　　两名士兵面面相觑，都察觉到了一丝奇怪的地方。

　　然而就在这个时候，一个人影突然出现在他们面前。

　　“开闸。”那人快速地说：“南方号临时有任务，必须去南方的旋风港接一批货物。”

　　“你们动作快点。”

　　乔治船长！

　　看到乔治船长出现，两人心中的怀疑稍微减轻了些。

　　毕竟谁都知道，南方号的船长正是白象商会主人的第三个儿子，乔治。

　　“可是……这不合规矩……”

　　其中一名士兵迟疑说。

　　然而他的话还没说完，另外一名士兵突然一肘子打在了他的肚子上！

　　后者一阵剧痛弯腰，他的同伴又是一记手刀。

　　他彻底晕了过去。

　　“大人放心，马上就为您开闸。”那名士兵谄媚地说：“白象商会的蒙丁大人对我们很好，这点小事，我们肯定会为您摆平的。”

　　马文愕然。

　　在用了伪装术和欺诈者面具之后，他的确看上去和乔治完全一模一样，身形的差距也在黑暗中被抹去了。

　　他本来想通过唬骗搞定这两个执勤的士兵。

　　却没想到，这两人里还有“自己人”。

　　“白象商会没少收买港口的士兵啊……”马文心中暗笑，当下他点了点头，随意地丢了一个巫师金币过去。

　　“这样最好，南边的那批货物可不等人。”

　　士兵点头哈腰：“明白明白，您放心。”

　　“一切都替您搞定。这家伙我会让他乖乖闭嘴的。”

　　马文点了点头，旋即消失在了黑暗中。

　　……

　　黒坞港的码头上，水闸无声无息地被打开了。

　　南方号上的众人面面相觑，他们怎么也没想到，马文大人只去了这么一小会儿，就搞定了一切！

　　“马文大人果然和传说中的一样神奇。”

　　“是啊，只要出了港口，就没问题了。”

　　“萝拉小姐没有骗我们啊！”

　　水手们低声兴奋地交谈。

　　“不要废话，快开船！”马文的身影再次出现在了船上。

　　众人顿时噤若寒蝉。

　　风帆拉到最高处，舵手操控着南方号离开了黒坞港港口，一头扎进了茫茫大海中！

　　……

　　“大人，我们往哪个方向走？”

　　灯火通明的船长室内，花白胡子的领航员谄媚地问。

　　马文看着渐渐消失的海岸线，最终报出了一个坐标！

　　领航员听了听，摊开海图，用罗盘一比，顿时面色大变：“你疯了！”

　　下一秒，弯刀再次架在了领航员的脖子上。

　　“最好不要质疑我的决定。”

　　“去那个地方，是最好的办法。”

　　马文冷冷地说。

　　白银教会的牧师苦着脸说：“可那是一个被诅咒的地方，如果被船员们知道了……”

　　“他们不会知道的，我们只会在那个岛上停留一段时间。”马文镇定地说：“除了我之外，没人会上岛。”

　　“而除了你之外，也没人知道那是什么地方，不是吗？”

　　领航员苦笑着点了点头。

　　就在这个时候，突然有两名水手急急忙忙地喊道：“后面有船追上来了！”

　　“他们的速度比我们的快！”

　　马文露出一丝冷笑：“现在，你还有其他航线可以选择么？”

　　牧师默然，正如马文所说，后面的两艘船在追，如果走普通的航线，肯定会被追上。

　　只有往马文说的那个地方走一走，才有希望。

　　他咬了咬牙去，快步离开船长室，找到舵手。

　　茫茫大海上，南方号开始偏离了原来的航行，往东南方驶去。

　　……

　　“他们改变了航向！”

　　“妈的，肯定出了问题。”

　　海面上，两艘船白象商会的船紧紧追随着远方那个孤单的影子。

　　他们都是白象商会的船只，第一时间察觉到了事情的不对劲，立马展开了追赶。

　　他们的速度的确比南方号快很多。因为他们的船上，都配备了【风巫师】！

　　这个职业听上去很有名气，其实只是一些缺乏巫师天分的魔法学徒转行干的一个职业。

　　他们存在的意义就是给风帆提供强大的风力。这样一来，他们的航行速度会快很多。

　　当然，因为是风巫师驱动的，所以不会很持久，短期用来追船还可以，长期就不行了。

　　南方号改变了航向之后，他们也只能被逼无奈追了过去。

　　两个小时之后，双方不断接近。

　　然而就在这个时候，海面上突然升起了一阵大雾！

　　“不好，我们要接近那片海域了。”

　　两艘船的船长都意识到了事情的不对！

　　在整个东海岸附近，只有那片被诅咒的海域，才会终年萦绕着这样的大雾！

　　关于这片海域的那些迷信的传说，开始浮现在船长们的脑海中。

　　追，还是不追？

　　这成了一个大问题。

　　风巫师们已经力竭，但是南方号就在眼前了。

　　两艘船的船长简单地商讨了一下，决定还是继续追击！

　　毕竟已经这么近了！

　　然而就在这个时候，突然有水手喊道：“船长，南方号加速了！”

　　加速？

　　这怎么可能？

　　两名船长都是非常愕然。南方号上并没有风巫师，怎么可能突然加速？

　　然而当他们冲上甲板上的时候，的确看见南方号正以肉眼可见的速度甩开他们！

　　它义无反顾地冲向了那片被诅咒的海域！

　　以双方目前的速度，最多两个小时，它就能彻底甩掉后面两艘船！

　　毕竟海上的雾太大了，可见度降低了之后，一旦失去了目标，想要拦截就只能凭运气和经验了。

　　两名船长无奈之下，最终只能下了返航的命令。

　　他们可不想跟着南方号陪葬。

　　那是一条有去无回的航向！

　　……

　　而南方号的甲板上，则是传来一阵欢呼！

　　他们也能看见，那两艘船终于放弃了追击。

　　他们终于自由了！

　　所有人看向马文的目光，已经近乎迷信！

　　从刚开始的崇拜，到后来的畏惧，到现在的迷信。马文只用了半天不到的时间！

　　此时此刻，南方号的风帆之上，一个小巧的人影正在欢乐地释放着自己的力量！

　　风暴精灵！

　　马文的第一个仆从。

　　早在他穿越尖叫山脉的时候，他就偶然发现这个被海瑟薇赠送给自己的礼物已经孕育成功了。

　　刚出生的风暴精灵，就已经拥有了相当出色的力量。

　　作为马文的仆从，他对马文的忠心度是无需置疑的。

　　1级的风暴精灵，天然携带两种能力，其中一种，就是操控风！

　　在这方面，几乎是它的本能，可比那些风巫师强太多了！

　　风暴精灵一出现，直接拉开了和后面的船只的距离。

　　南方号疯狂地开向了目标海域。

　　马文站在船头，冷冷地注视着海面。

　　而伴随着时间的流逝，水手们从最开始的兴奋当中缓过劲儿来。

　　海面上的浓雾始终不散，这让他们有些怀疑。

　　不过碍于马文的威严，没人敢消极怠工。

　　这一夜，所有人都累得快趴下了。

　　一直到黎明时分，浓雾才稍稍有点减弱。但是就在这个时候，坐在缆绳上的瞭望手突然尖叫道：

　　“老天！我们到底去了什么地方！？”

　　马文听了，顿时操控着如意绳索，几下就来到了瞭望手的位置。

　　他一把抢过对方手里的铜镜，看向了远方。

　　尽管有浓雾遮挡视线，他还是看清了那个岛的海岸线。

　　珍珠岛！

　　马文露出一丝笑意。

　　终于到了。


第一百四十一章 海皇之冕

　　珍珠岛。

　　一个传说中被诅咒的地方。

　　这个传言在船长们之间流传着，但是水手们了解的就不多了，领航员可能知道一些，毕竟他们的职责是带领船员避开海上一切恐怖的东西。

　　大部分的水手只是听说过，这是一个禁忌之地！

　　所以当瞭望手发现船只前往的方向竟然是珍珠岛的时候，所有的水手都陷入了恐慌之中！

　　如果不是马文的余威犹在，恐怕他们早就不干了。

　　只不过，和最开始相比，这些水手已经开始手脚发颤了。

　　……

　　“马文大人！”

　　原本的二副罗伯茨在帮助马文夺得了南方号之后，成功地晋升为了船上的大副。

　　马文允诺在新港口建立完毕之后，将任命他为南方号的船长。

　　毕竟他自己不可能长期在海上奔波的。

　　这让罗伯茨干劲十足。

　　他本身就是个天不怕地不怕、充满野心的角色，对珍珠岛的传说一直嗤之以鼻。

　　“他们有点害怕。他们想要知道，您究竟想要往哪里去。”

　　罗伯茨解释说：“我可以暂时安抚他们的情绪，但是不可能持续太久。”

　　马文转过身，看向了惶恐的众人，大声地说：

　　“珍珠岛只不过是一个普通的小岛罢了。海上的传说不足为信，而且南方号也不会在珍珠岛停泊，我们只会在珍珠岛边上停上半天时间，然后我们就会折返向西南。”

　　“在那里，有一片开阔的海滩适合登陆。我们可以在海上绕过安全地尖叫山脉，那里就是我要建立新港口的地方！”

　　“而到了那个地方，距离我的白河谷地也就不远了。”

　　听了马文一席话，众水手稍微镇定了一些。

　　事实上，现在他们都参与了谋杀原先的船长，已经无处可去了。马文说什么就是什么，他们无可辩驳。

　　当下，南方号缓缓地靠近了珍珠岛，并在距离海岸线差不多十几英里的地方停了下来。

　　此时正是旭日东升的时候，在阳光的作用下，珍珠岛边缘的浓雾也变得稀薄了很多。

　　水手们有的趁机休息了，有的则在不安地眺望着这个传说中的禁忌之地。

　　马文下令，除了他自己之外，不许任何人登岛。

　　而在他登岛期间，由萝拉代理行使他的权力。

　　他也不怕自己在登岛的过程中，这帮家伙开着船自己溜走了。没有了马文，这帮人什么地方都不能去。

　　只有白河谷地才能收容他们。

　　就算是野心勃勃的大副罗伯茨也是如此。

　　更何况，马文也不是没留后手。他把风暴精灵留在了船上。

　　一旦这帮人有任何的轻举妄动，能够自由飞行，并且可以操控风的风暴精灵可以轻松阻止他们。

　　……

　　“趁白天登岛，也省的跟那帮雾妖打交道。”

　　马文心中这么想着，一只小船就被放了下去。

　　一名强壮的水手将划船把马文送上岛。

　　众人看着小船不断远去，虽然他们都不知道马文在做什么，不过凭借马文的名声，他们猜测这位大人一定在谋划什么重要的事情。

　　毕竟【神奇的马文】这个外号，已经渐渐从河滩城流传到东海岸了。

　　这个外号的知名度基本上和【双头蛇马文】相差不多。

　　他们还是愿意相信马文能带领他们过上比之前更好的日子的。

　　自从乔治船长接手南方号以来，脾气暴躁、待人苛刻的他让水手们的日子愈发不好过了。否则萝拉也不可能那么轻易地就策反了这些家伙。

　　马文虽然同样杀人如麻，但是至少不乱发脾气。

　　大部分的水手心里其实是这么想的：不管怎么样，不可能比乔治更差了。

　　而在萝拉的安抚之下，众人的情绪也渐渐趋于稳定。

　　阳光下的珍珠岛，似乎也挺漂亮的，并没有传说中的那么恐怖。

　　……

　　海浪汹涌，小船吃力地接近着珍珠岛。

　　那名强壮的水手早就得到了马文再三的警告：不许登上珍珠岛。

　　“珍珠岛上的一切东西，都是被诅咒的。”

　　“你看，那洁白的海滩上，密密麻麻的都是珍珠。一旦你贪心作祟，取走一枚珍珠，整艘船的人都会被你害死。”

　　“就在原地等我，明白了么？”

　　老实的水手点了点头。

　　虽然他也看见了远方的珍珠，但是关于禁忌之地的传闻以及马文的警告还是让他望而却步。

　　钱财再好，还是性命要紧。

　　不过他还是忍不住问了一句：“既然如此，您为什么要上岛呢？您不怕么？”

　　马文镇定地说：“我是去岛上还东西的。不取走东西，就没事。”

　　水手点了点头，不再做声。

　　又过了一会儿，马文命令他停止前进。

　　“就在这里等我。”

　　他嘱咐道。

　　然后他整理了一下衣服，就跳入了海水之中。这里距离珍珠岛的海滩已经不远了，他完全可以游过去。

　　……

　　南方号上，罗伯茨远远地看着这一幕，露出了不解的神色：“萝拉小姐，您说马文大人想要干什么呢？”

　　“不知道。”萝拉很干脆地说。

　　“没人能猜透他的想法。”

　　“不过他总是能创造奇迹，这倒是真的。之前的白河谷地遭遇了粮食危机，我就是为了这个而出来的，结果他自己一个人解决了。”

　　“我们要相信马文大人。尽管他是个游鱼座的男人，但是还是很可靠的。”

　　“游鱼座？”罗伯茨的脸上露出了一丝茫然。

　　“哎，你们航海的都不学星座的吗？”萝拉反问道：“你是怎么当上大副的啊？”

　　一旁的领航员默默地抹了一把汗，看着马文的身影终于抵达了遍地是珍珠的海岛上。

　　“那可是一个被诅咒的沙滩啊，愿白银之神保佑吧……”

　　……

　　马文在沙滩上行走，这里的一切是这么的让人怀念。

　　记忆一点点浮现而起，他很庆幸，自己对费南的每一个副本都是如此的熟悉。

　　珍珠岛的确是一个非常危险的地方，特别是晚上，一不小心就碰到了恐怖的雾妖。

　　而这里的每一件东西，都不能轻易触碰，更别说携带了。

　　“每一枚珍珠，都有衰老诅咒。碰一下，少活半年。”

　　“黑珍珠，即死诅咒……”

　　“蓝星贝壳，异化诅咒……”

　　他小心翼翼地绕开记忆里的那些恐怖之处，终于走过了这片遍地都是“地雷”的沙滩。

　　前方是一片山地，没有树木，只有光秃秃的洞穴。

　　这里就相对安全一些了。

　　马文这一次来，并不是想彻底的开启珍珠岛的宝藏，而是先来探探底细，顺便拿点好处。

　　毕竟他还没有集齐六枚被诅咒的珍珠。

　　不过其中一枚，也能让他在珍珠岛上换到好处了。

　　前提是要懂得其中的窍门。

　　马文左右观察了一下，找到了一个合适的洞穴，钻了进去。

　　洞穴里很阴暗潮湿，往深处走，他找到了一个水潭。

　　水潭很浑浊，但是马文知道，岛上的洞穴里都有类似的水潭，每一个水潭，都通往珍珠岛最深处的秘密。

　　他取出那枚被诅咒的珍珠，轻轻将这枚珍珠丢到了水里。

　　“应该会和我记忆里的一样吧……”

　　他的双目紧紧盯着珍珠的变化。

　　果然，在这神奇的潭水作用之下，珍珠开始慢慢融化。

　　陡然间，一阵淡淡的光辉闪过，噗通一声，那条在珍珠里不断游动的鱼儿直接从珍珠里跳了出来。

　　它欢快地在潭水里游了一会儿，然后蹦了上来。

　　它目光凝视马文，居然口吐人言说：“你解开了我的牢笼，我会赠送你一件礼物。”

　　“我送你的礼物，不会受到诅咒，但是千万要记住，这岛上的其他东西，你不能碰。”

　　鱼儿如此说道。

　　马文点了点头。

　　下一秒，鱼儿噗的一下，往潭水里钻了下去！

　　马文心中有些激动起来！

　　潭水的深处，就是珍珠岛的宝藏！

　　在那里，最次的东西，都是魔法物品！

　　甚至有可能摸到传奇物品！

　　这就是赌运气的时候。

　　这条鱼会挑选什么东西送给马文，完全是随机的！

　　“但愿运气好点，能拿个魔法物品中的极品……”

　　“如果是传奇就更棒了……”

　　马文坐在水潭旁等了好久，一个影子才吃力地从水潭里游了上来。

　　它是用脑袋把那件东西顶上来的！

　　“快拿去！我快顶不住了！太重了。”

　　鱼儿吃力地说。

　　马文慌忙把那件湿漉漉的东西拿走。

　　这是一件皇冠似的东西。

　　马文仔细打量了一会儿，旋即欣喜若狂！

　　这东西他认识！

　　海皇之冕——传奇物品！

　　“等等……咦？怎么显示是被封印状态？”马文心中喜悦稍减。

　　前世的时候，他并没有得到海皇之冕。

　　但是据说有了这玩意儿，在大海上就可以称雄称霸了！

　　“运气已经不错了，能抽到被封印的传奇物品，应该知足。至少应该有部分效果是可以发挥出来的。”

　　马文定了定，他刚想好好谢谢那条鱼儿，只是眨眼间，对方已经消失不见了。

　　马文也不在意，毕竟还有重逢的时候的——等他集齐了六枚被诅咒的珍珠，就能开启珍珠岛真正的宝藏！

　　到时候，马文估计真的要数钱数到手抽筋了。

　　毕竟是六代海盗王留下的财富啊！

　　……

　　两个小时之后，马文返回南方号，命令扬帆起航！

　　目标，白河谷地的东南岸！

　　具体的坐标，马文不知道，但是只要和海岸线平行，度过尖叫山脉，差不多就是他心目中那块建立港口的好地方了。

　　船长室内，他握着海皇之冕，开始试探这件被封印的传奇物品的效果。

　　他双手轻轻触摸着海皇之冕的两端，突然间，一片开阔的海域出现在他的脑海里！

　　他看到了南方号，看到了海里的每一个生物！

　　“海洋之眼么？”马文对测试出来的第一个功能很满意。

　　然而在这个时候，他突然看到了附近海域的一片阴影！

　　那片阴影上，传来一阵强大的生机！

　　但是这股生机并不是活跃的，而是消沉的。

　　“什么东西？”

　　马文好奇地控制着海洋之眼，往那片阴影上看了过去。

　　结果一看，他就彻底无语了。

　　那是一个抱着木板漂流的生灵！

　　他现在正处于昏迷状态，但是依然死死抱住那块木板，也不知道他在海面上漂流了多久了。

　　“居然在这个时候被我撞上，不知道是我的运气，还是他的运气了。”

　　马文心中觉得好笑，当下他立马通过海洋之眼确定了方向之后，让南方号暂时改变了航向，往那片阴影所在之地行去。

　　半小时后，几个水手吃力地把那家伙捞了上来。

　　啪！

　　对方狼狈地摔在了甲板上，吐了几口水，依然处于半昏迷状态。

　　萝拉突然冒了出来，惊奇地说：

　　“咦？怎么会是他？”


第一百四十二章 屠龙？

　　“上次见面的时候，他不是说跑去屠龙了么？”

　　“怎么变成这个样子了？”

　　萝拉好奇地问道。

　　马文耸了耸肩，天知道这家伙在海上遭遇了什么。

　　当下他只是命令说：“把他扶起来，让他睡我的床铺吧。”

　　船长室，是最舒服的地方。

　　萝拉一双大眼珠不停地打转，在马文和伊布身上来回，也不知道她在想什么。

　　而在其他人眼里，则是被马文和萝拉看似轻描淡写的对话吓傻了。

　　屠龙？

　　这可不是闹着玩儿的！

　　在费南，任何跟巨龙搭上关系的东西都是非常强悍的。更别提巨龙本身了。

　　就在这个时候，搀扶着伊布的那个水手突然大声喊道：“我想起来了。”

　　“这不是当初那位一拳打的太古红龙跌进海里的精灵武圣嘛！？”

　　“是他？”

　　“是精灵武圣伊布大人？”

　　一干水手顿时沸腾了！

　　旋风港一战过后，不仅太古龙红厄尔的凶名开始为众人所知，那些勇敢地对抗恶龙的传奇的名声，也不断流传开来。

　　伊布作为精灵王子，本来就小有名气。再加上那一场战斗，是他率先勇敢打出了第一拳——虽然从头到尾也仅仅打了一拳而已，但是精灵武圣伊布的名字，在东海岸几乎已经家喻户晓了。

　　众人看向马文和萝拉的脸色立刻就变了。

　　听他们的语气，似乎和伊布非常熟悉的样子。

　　“难怪白河谷地能在最近崛起了，听说马文大人和三环高塔的传奇巫师海瑟薇大人关系不是一般的好……你明白我的意思的。”

　　“现在，这位伊布大人，好像和马文大人也是很熟悉的样子！”

　　“而且这一切只是我们看到的表面！天知道这位大人背后究竟是什么来头！”

　　水手们暗中低声议论。

　　马文和众多传奇的关系，让众人更加心安了，更加坚定了他们追随马文的心。

　　……

　　接下来的几天，就是无聊的海上生涯了。

　　那些奴隶，马文将他们部分转移到了上几层。毕竟底仓实在不是人应该待的地方。

　　不过马文依然没有让他们到处乱跑，只是允诺，一旦到了陆地，如果他们想要离开的话，他随时释放他们自由。

　　这让那些奴隶感激不尽。

　　毕竟眼看着就要被贩卖到北方了，马文宛如天降神兵解救了他们，这已经让他们很满足了。

　　这部分奴隶中，有的是被拐骗的，有的是被强行抓捕的。他们大部分都是未成年的孩子和还算漂亮的女人。

　　马文警告一切水手不许碰这批人，保障了他们最基本的生存权力。

　　至于到了陆地上，他们到底能不能找到自己的家，马文就爱莫能助了。

　　如果他们愿意，他可以在白河谷地给他们提供一些工作。

　　这是他能做到的极限了。

　　……

　　马文的运气不错，离开珍珠岛之后的几天，他们遇到的都是好天气。

　　很快的，他们就找到了东海岸的海岸线，只要和海岸线保持着距离，就可以深入蛮荒之海中。

　　根据马文前世的经验，这一片海域，其实没什么危险。

　　之所以没人来，只不过没有经济利润罢了。

　　再加上尖叫山脉的震慑，所以很少有船队把目光盯向这边。

　　船只静静的前行着，马文在这些日子里，把海皇之冕的作用试探出来了。

　　目前的情况是，海皇之冕的确被一股力量封印住了。这或许和珍珠岛的来历有些关系。

　　现在的马文还没有能力解决，但是就算如此，这件宝物在马文手里，也能发挥出相当大的作用了。

　　首先就是【海洋之眼】。

　　这个能力能让马文轻易洞察附近海域的任何情况：包括了可能出现的恶劣天气、随时出现的怪物、洋流和季风等等。

　　它可以在最大程度上保证南方号的航行安全。

　　然后就是操控水流的能力。

　　它可以给南方号简单地加上一些大海的祝福，加快航行速度。避开危险的漩涡等等。

　　第三就是操控低级海洋生物的力量。

　　这方面，因为遇到的都是一些很普通的鱼群，马文还没有试验过。

　　其余的力量，似乎都被封印起来了。饶是如此，海皇之冕也足够逆天了，一旦解封，绝对是传奇物品中的极品！

　　“海皇三件套，每一件都有主宰海洋的能力。”

　　“听说集齐三件，能成为真正的海洋之王。前世貌似有几个工会一直在抢这套宝物，可惜没什么印象了。”

　　马文小心翼翼地将海皇之冕收好。

　　这东西是他日后驰骋海上的凭借，能得到它，是马文的运气。

　　……

　　又过了一天。

　　南方号安全地绕过了尖叫山脉，终于在一处洋流较缓的地区登陆。

　　这一片距离尖叫山脉有一定的距离，地形还算优越，如果人力物力都足够的话，完全可以就地取材，建立起一个吞吐量惊人的港口来。

　　只不过这地方依然属于蛮荒地带，随时有怪物出没的可能。

　　马文让水手们趁着涨潮的时候，将南方号开上了一处开阔安全的沙滩，然后将它固定好。

　　接下来，就是在这附近搭建一个临时营地了。

　　沙滩往东，就是一片开阔的平原，远方有一片树林，再往东，就是一片山脉。

　　马文目测，只要越过那片山脉，就是白河谷地。

　　山脉上居住的，就是这次蛮荒开拓令要重点对付的食人魔部落！

　　在陆地上构筑临时营地是水手们的拿手好戏，而那些奴隶们，也下来帮忙。

　　在这种地方，他们不敢乱跑，只能遵循大副罗伯茨的指挥。

　　幸亏南方号是奴隶船，上面运了不少食物，这批食物甚至足够这批人在营地里撑过这个冬天。

　　很快的，在日落之前，一块还算靠谱的临时营地扎住完毕。

　　接下来，这些水手就没有什么任务了。

　　马文给他们的命令是就地休整。而他自己，则准备穿越这座山脉，重返白河谷地。

　　“现在这个时候，想必我之前招募的冒险者已经完成了集结。”

　　“三环高塔、白银教会、河滩城的联军也已经就位。”

　　“是时候借助他们的力量，推平食人魔部落，开拓蛮荒了！”

　　马文想到这一切，就热血沸腾。

　　只不过他刚想动身的时候，萝拉那边，却传来一个消息：

　　“精灵帅哥醒了！”

　　……

　　伊布醒了，在海上漂泊了不知道多少天之后，这家伙凭借不死小强一般的生命力，硬是挺了下来。

　　马文知道，精灵武圣是不会那么容易挂的，大精灵王盯着他呢。

　　那位大人，虽说嘴上一直瞧不起伊布，但其实心里是牵挂的紧的。

　　因为伊布，是千叶之森的继承人。

　　尼古拉斯对他的要求很高很高，高到苛刻的地步！

　　一般人，在这个年纪，能达到武圣，已经是天才中的天才了。

　　但是在尼古拉斯眼里，依然远远不够！

　　……

　　“你是要扛起整个木精灵族的男人，你做的这些，远远不够。”

　　这是伊布在梦境中听到的最多的话。

　　当他醒来的时候，迷迷糊糊了半天，好不容易睁开眼，却惊讶无比地看到了一张熟悉的脸。

　　马文。

　　“我知道你一定有很多疑惑——比如为什么又是我。但其实一切只能用巧合来解释。就是这么简单。”

　　马文摊了摊手，看见伊布眼里吃惊的目光，他也只能这么说道。

　　的确是巧合，如果自己得到的不是海皇之冕，没有用海洋之眼到处乱看，也就找不到这家伙了。

　　天知道这家伙会一个人漂流到哪里去。

　　不过仔细想想，两人的巧合次数未免也太多了些。

　　当初伊布一拳轰在红龙身上，被反弹回来的时候，也是摔在马文身边。

　　用萝拉私底下和水手们说的话来形容就是——“马文大人其实和精灵帅哥还是很有缘分的呐！”

　　伊布缓了缓，长长地出了一口气。

　　下一秒，他直接从床上弹了起来！

　　“妈的，老子还有一头龙没屠呐！”

　　马文冷冷地打击说：“就你现在这种状况？还想对付太古红龙厄尔？”

　　“不，不是厄尔！”

　　伊布咬牙切齿地说：“是另外一条红龙！”

　　“我跟你保证，那条龙已经快被我打死了，只剩最后一口气了。”

　　“它就在附近，我能感觉得到！”

　　“该死，如果当初我肯学哪怕一丁点的魔法就好了，如果我会飞的话，那条龙早就死了！”

　　马文听得云里雾里，顿时一阵头大。

　　“你先冷静冷静。”

　　“到底是怎么回事？你出海之后发生了什么？慢慢来。”

　　他示意伊布稍安勿躁。

　　伊布平静了一下，把身上那些水手们给他上的绷带全部扯掉。

　　之前那些浮肿的伤口，已经全部恢复正常。这就是武圣强大的肉身！

　　他开始向马文诉说自己出海后的遭遇。

　　马文越听越是心动，听到后来，他整个儿眼睛都亮了。

　　如果伊布说的都是真的话，那么似乎屠龙还真的有戏啊！

　　一头濒死的成年红龙，对马文来说还是很有诱惑力的！

　　“等等，我需要更多细节。”

　　马文慌忙说道：“还有，你为什么会抱着一块木板在海上漂流？”

　　伊布的脸上顿时露出一丝苦笑之色：

　　“别提了。那是之后的事情了。”

　　“哎，为什么我总是能遇到胸大无脑的女人？”


第一百四十三章 伊布的屈辱史

　　自从那天跟马文在旋风港分手之后，伊布独自一人乘船出海，通过种种特殊的办法，他其实是追赶上了太古红龙。

　　只不过，厄尔虽然被屠龙之剑给吓跑了，但他本身并没有受到太严重的创伤。

　　伊布趁着厄尔在一个岛屿上休息的时候发动了突袭。

　　双方恶战一场，结果可想而知——就算是强大的精灵武圣，也差点被恐怖的太古红龙当成沙包打碎。

　　伊布败走。

　　本来按照太古红龙厄尔的性子，这种情况肯定是要追的。

　　只不过当时的他，的确是受到了屠龙之剑的影响，似乎心里是有阴影了。

　　多疑的红龙以为是南方巫师联盟的阴谋，于是并没有去追击逃走的伊布。

　　伊布侥幸逃过一劫。

　　但是这并不意味着厄尔就会放过伊布了。

　　他自己没有去追，但是却召唤了另外一条成年的红龙追杀伊布。

　　于是一场惨烈的战斗就在海面上展开了。

　　原本正常情况下的伊布，完全足以把这头成年红龙砸成肉酱。

　　但是他受了重伤。再加上海面上实在不适合不会飞的武圣战斗，双方居然打打停停，纠缠了这么长时间！

　　最后的结果，当然是两败俱伤。

　　伊布用尽全力给了成年红龙一拳，那股力量至今还留在红龙体内——所以伊布说他能感觉到红龙在附近。

　　这一拳直接把红龙打的濒死，可惜红龙会飞，伊布终究没有屠龙成功。

　　接下来就是伊布非常不愿意提起的一段故事了。

　　尽管如此，在马文的再三追问下，这段被伊布称为“屈辱史”的故事最终还是被挖了出来。

　　……

　　可怜的伊布在重伤的情况下，试图返回大陆。

　　但是在漂流的过程中，他遇到了一群女人。

　　一群蛮不讲理的女人。

　　她们是海精灵。

　　和木精灵不同，海精灵是母系社会，所有的一切，都是女权至上。

　　这群海精灵也不是普通人，她们是海精灵的皇族，伊布甚至听到大部分的海精灵喊其中一位颇为雍容华贵的少女为“女王”。

　　这就意味着，那位海精灵少女在海精灵族群中的地位就相当于伊布的父亲尼古拉斯。

　　海精灵们救了伊布。

　　然而，不幸的事情发生了，伊布口中的那个“胸大无脑”的女人看上了精灵王子。

　　她没有经过伊布的允许，就直接把重伤的伊布带回了她的寝宫！

　　用伊布的话来说，在强大的海精灵女王面前，他差点就失身了！

　　他在海精灵皇族的海底宫殿里待了一段时间，那段时间他算是领教到了什么叫人在屋檐下不得不低头了。

　　原本的他就不是海精灵女王的对手，重伤之后就更没戏了。

　　只不过伊布没有放弃希望！

　　他不想成为海精灵皇族作为育种的工具！

　　可怜的伊布最终抓住了一个机会，就在前天，他找到了海精灵皇族宫殿的一个漏洞，逃了出来。

　　可惜好景不长，海精灵女王的威能远超他的想象，她居然追了过来。

　　双方又是大干一场。

　　伊布依然不是对方的对手，他重伤昏迷过去，但是在此之前，他动用了母亲留给他的一件道具，逃走了。

　　那块破烂的木板，也不知道伊布是从哪里抓过来的——或许是求生的本能，总之他就这么昏迷地抱着木板在海上漂流了一阵子。

　　他母亲的那件道具帮助他躲过了海精灵女王的搜索，但是如果不是马文把他捞上来的话，天知道他会不会就此漂流到天涯海角去。

　　所以他对再次遇到马文感到惊奇的同时，也对马文表示了感激之情。

　　至于这段屈辱无比的历史——差点被一群女人当成玩物囚禁在牢笼里的故事——伊布再三严肃地叮嘱马文，不许对外人透露半分。

　　否则这交情就断了。

　　马文笑过之后，立刻向他保证自己会严守秘密。

　　没想到强大到这种地步的精灵武圣，也会吃瘪，马文暗地里摇了摇头。

　　这个世界有太多优秀而强大的女性，她们的个人武力甚至压倒了九成九的男性生物。

　　这种武力保证，可以让她们按照自己的想法来行事，而不是成为男人的附庸。

　　只不过有些时候，武力压制，就会变得有点怪异和极端了。

　　……

　　不过在听完伊布的屈辱史之后，马文最感兴趣的，并不是那群海精灵。

　　他深知海精灵的高傲，反正自己就算遇上了，她们也不可能看得上自己一个“渺小的人类”的。而从本质上来说，海精灵还是善良的，你别招惹她，她们不会来干涉你。

　　他比较在意的是那头红龙。

　　据伊布所说，那头红龙应该就在附近的一个小岛上，他被伊布重创了之后，应该也飞不了多远的！

　　伊布在他体内留下的那股力量，此时已经成为了一个追踪的上佳办法。

　　只要能找到那条红龙，精灵王子表示有九成九的把握能屠了它！

　　剩下的那一线的失败可能，是因为红龙会飞……

　　马文沉思片刻，最终拍板做出了决定！

　　这头龙，必须要屠！

　　送上门来的经验大礼包加上龙字号大礼包不捡，未免也太浪费人品了一些。

　　只不过，他不像精灵武圣那样拥有超强的肉体，就算被龙爪子挠两下也没事。

　　马文甚至估计自己连成年龙的龙威都抵挡不住。

　　想要屠龙，必须在保证自己生命安全的情况下，别出蹊径。

　　于是他拍了拍伊布的肩膀：

　　“你再休息一天。”

　　“明天晚上，我们动手。”

　　……

　　深夜的营帐里，一只奇特的蜡烛，被马文缓缓点燃。

　　蜡烛那边传来老铁匠不耐烦的声音：“又跑哪儿去了？”

　　“为什么每次你联系我的坐标都不一样？”

　　马文还没开口，另外一个声音开玩笑说：“马文，你到底还当不当这个领主了，不当的话就干脆让给我过把瘾好了。”

　　康斯坦丁。

　　马文大喜过望，他立马对着蜡烛说道：“康斯坦丁大人！”

　　“我想要向你借一样东西！”

　　后者立刻变得谨慎了起来：“什么？”

　　“唔，就是那个……”

　　马文说出了自己想要的。

　　结果只等来一个字：

　　“滚！”

　　……

　　距离东海岸不远的一个小岛上。

　　一个庞然大物紧紧贴着山壁，正在喘气。

　　它受伤很重了，尽管巨龙强大的肉体复原能力在帮助他恢复，但是精灵武圣的那股力量依然挥之不去。

　　他所掌握的龙语巫术，都没办法移除这个力量。

　　现在的它，只能贴着山壁，给自己叠上一个又一个的伪装术。

　　再休息几天，可以进行长途飞行了，它立马就会去寻找厄尔大人的帮助。

　　到时候就没问题了。

　　现在是最危险的时候。

　　红龙不安地感知着四周围，他总有一种感觉，好像有人在监视他。

　　但是他却找不到，这种感觉让他很焦躁。

　　小岛外，几个人影悄然无声地出现。

　　“殿下，为什么不杀了这头红龙？”

　　一个细细的声音如此询问道。

　　海精灵女王淡淡地说：“我找不到他。他一定是躲起来了。”

　　“但是我知道，他一定会来找这头红龙的麻烦的。”

　　“只要守住这条红龙，我就能等到他。”

　　另外一个人不解地问：“殿下，那个精灵武圣真的那么吸引你吗？”

　　“肤浅。”海精灵女王哼了一声：“外表都只不过是皮囊而已，他的实力和潜力才是我最看重的。”

　　“你知道我们精灵一族——包括木精灵、海精灵、月精灵等等，已经有多少年没有出过【武圣】了吗？”

　　那人不服气地说：“可是殿下您也是很多年都没有出现过的【安米罗】呀。”

　　“所以，我才要让他给我生孩子。”海精灵女王霸气无比地说：

　　“武圣和安米罗的后代，绝对是这个世界上的最强者。”

　　“我很期待看见我们的孩子成长为世界最强的那天。”

　　……

　　次日清晨，马文终究是如愿以偿地收到了康斯坦丁用特殊手段飞过来的那件物品。

　　为了借这家伙，马文废了无数口舌，允诺了屠龙之后的无数好处，才让康斯坦丁用秘法将东西送过来。

　　幸亏双方距离并不远，中间只横亘着一座山脉。对于康斯坦丁这样的传奇来说，掌握一些特殊的远程传送手段也是很正常的。

　　马文得了家伙，就开始筹划起屠龙大计来。

　　这一次屠龙计划，只有他和伊布两个人参加。

　　其余的人，全部被排除在外。

　　在巨龙的龙威之下，这些水手恐怕远远看一眼都会吓得尿裤子。

　　一切还得马文自己动手。

　　借着涨潮的机会，马文让水手们再次启动了南方号，循着伊布的感知方向，沿着东方行驶过去。

　　马文掌控着海皇之冕，拥有比巨龙更遥远的感知距离。

　　很快的，他就找到了那个岛屿。方向和距离都和伊布描述的差不多。

　　他命令南方号停留在原地，他和伊布，则是潜入水中，一路游过去。

　　马文的体力自然是没这么好的，只不过有了海皇之冕，他可以操控水流。

　　他把自己和伊布伪装成普通的海族，悄然地靠近了那个岛屿。

　　他们在沙滩上等候。

　　一直到了天黑，他们才开始行动。


第一百四十四章 那一炮的风情

　　天黑之后，伊布和马文分头行动。到了这个小岛屿上，伊布对红龙的感应更加强烈了。

　　他很快就指出了红龙栖息的山谷。

　　马文之前也仔细观察了一下地形，如果红龙要依靠飞行逃走的话，那么方向只有东边了。

　　夜行人的优势，在夜晚得到了最大的发挥。

　　很快的，他就爬上了小岛东部的一座山峰上。

　　在这座山峰上，他可以俯瞰整座岛屿，甚至可以看清红龙伪装自己的那个山谷。

　　尽管凭借马文目前的感知，还是看不出红龙的具体方位，但是在这个位置，他可以笼罩小岛的东部天空！

　　“是时候拿出大家伙了。”

　　马文仔细找了一个隐蔽的地点，然后掏出了一个箱子。

　　他把箱子放在了地上，然后取出一张伴随着箱子一起被康斯坦丁送过来的羊皮纸。

　　这不是一张契约书，而是一张就职书。

　　只要在这张羊皮纸上，签上自己的名字，马文就能获得第二个兼职！

　　他毫不犹豫地用羽毛笔，签上了名字。

　　刹那间，羊皮纸自动燃烧，最终变成了一枚黑色的印记，融入了马文的眉心之间。

　　数据面板上，一大串的记录划过马文的面前。

　　……

　　【你获得了第二兼职——火线枪手（沙族人）】

　　【你受到经验惩罚，扣除杀戮经验2000点】

　　【你的沙族人认可度+1】

　　【你获得热武器掌控（入门）】

　　【你掌握了知识——基本枪械使用与维护】

　　【你获得了落日箴言】

　　……

　　热武器掌控！

　　马文要的，就是这个！

　　关于自己的第二兼职，他曾经考虑过很久。因为多才多艺的缘故，他的第一兼职免去了经验惩罚，这是一个很合算的地方。

　　而第二兼职就不一样了，它会遭受很严重的经验惩罚，刚开始双倍，后来是三倍甚至是五倍！

　　马文必须就职一个哪怕是1级也能发挥出很强效果的第二兼职！

　　在考虑过整个费南的职业之后，再加上自己身处的环境，马文毅然选择了【火线枪手】！

　　火线枪手是沙族人的特色职业，只有沙族人中的佼佼者才有资格让人就职这个职业。

　　毫无疑问，对枪械精通无比的康斯坦丁虽然是夜行人的一员，但也沙族人中的骄傲。

　　他亲自书写的就职书，自然不会有什么问题。

　　马文成功地获得了热武器掌控（入门）。

　　但是入门级别，还不够！

　　他又取出两个手镯，给自己带上。

　　这两个手镯，也是他从康斯坦丁那里借来的，反正为了这次屠龙，他已经把未来的金矿、还有屠龙之后的宝贝，都预支出去了。

　　【你装备了烈焰手镯，你的热武器掌握等级+1】

　　【你装备了冰霜手镯，你的热武器掌握等级+1】

　　在两只手镯的硬堆之下，马文的热武器掌控等级直接来到了【高手】级别。

　　然而！

　　还不够！

　　箱子里的那个大家伙，至少需要大师级别的热武器掌控，才能使用。

　　他再次取出一对手套，这对手套有点特殊，手指部分由钢铁打造而成，翻转不是很灵活，但是能保护好手掌。

　　摘下了一直佩戴的【可怕的手套】，马文戴上了这对叫做【克尔苏之怒】的魔法物品！

　　终于，他的热武器掌控等级达到了【大师】级别！

　　硬生生靠着一身借来的装备，马文成功地将自己临时武装成了一名拥有大师级别热武器掌控的火线枪手！

　　下一秒，他果断打开那个箱子。

　　漆黑的夜色中，粗大的炮管在马文的眼里显得是那么的性感。

　　“男人，就应该玩这种粗糙的东西！”

　　“前世的时候如果不是进游戏的早，火线枪手很晚才开放，说不定就不玩贼了。”

　　“不用贴身肉搏，远远地诱惑，想想就兴奋啊！”

　　他开始快速组装起这一套叫做【紫耀】的传奇物品起来！

　　紫耀的零件非常之多，构造也是很复杂。

　　对于康斯坦丁来说，组装和拆卸可能只需要一瞬间，但是马文就需要至少一个小时了。

　　这还是对着说明书组装的。

　　毕竟马文还是个新手。

　　……

　　一小时之后，紫耀终于被调试完毕。

　　马文隐藏在一块巨大的岩石旁，基本上掌握了紫耀的使用方式和射击时机。

　　前世的时候，他也没少在攻城战里玩投石机之类的东西，自问对远程武器的掌控应该还是可以的。

　　康斯坦丁只给马文送来了一份【龙牙】炮弹。

　　换句话说，他只有打一炮的机会。

　　如果这一炮打歪了，红龙就有可能逃跑。

　　那就亏大了。

　　毕竟每一炮，至少要500枚巫师金币！

　　康斯坦丁自己身上也就五枚龙牙，之前为了杀竹，用掉了一枚，现在只剩下四枚。

　　每一枚龙牙的制作过程，都非常麻烦，这也是热武器始终没有在费南普及的缘故。

　　打仗！

　　打的就是钱。

　　马文深谙这一点。

　　沙族人为什么不强势？因为他们人少，而且缺乏资源，没有经商头脑。

　　火线枪手是需要用钱堆出来的。

　　比如现在的马文，1级的火线枪手，在拥有了一身恐怖的装备和武器之后，就敢去屠龙了。

　　在这背后，是巨额的金钱！

　　当然，也有夜行人之间的交情。

　　……

　　距离约定的时间越来越近了，马文也越来越兴奋！

　　他的热血被点燃了，心跳也越来越快！

　　毕竟这可是屠龙啊！

　　虽然只是一条红龙。

　　但是对于现在的马文来说，也是非常危险的存在了！

　　一个不小心，就得把自己搭进去。

　　如果不是对伊布的实力和自己的反应能力有绝对的信心的话，他是根本不敢来的。

　　“来吧，我已经准备好了。”

　　马文不断调试着炮管的方向，心里默念道。

　　……

　　十五分钟之后，伊布终于出手了！

　　他一出手，就是毫不留情地连续进攻！

　　他突然出现，冲着那伪装成山壁的红龙就是一顿猛揍！

　　吼！

　　恐怖的龙吟声传来，一阵巨大的气浪翻滚，整个小岛都颤抖了一下。

　　幸亏马文选的方位不错，并没有收到龙吟的影响。

　　双方大概有一点五英里左右的距离！

　　这个距离，对马文来说还是很安全的。

　　在夜之王的祝福下，他可以清晰地看见山谷里发生的战斗。

　　庞大的红龙在伊布凶猛的进攻之下，显得那么软弱无力。

　　双方的身材形成了鲜明的对比！

　　在如此反差之下，伊布的每一拳，都显得那么强悍有力！

　　和武僧那种粉碎一切的打法不同，伊布的拳，带着一股更强大的逼迫力。

　　就是不惜一切代价，就算是玉石俱焚，也要把你打服的意思！

　　……

　　“不愧是我看上的男人！”

　　不远处，海精灵女王眼里闪烁着一丝丝异彩。

　　如果不是为了策略，她恨不得现在就扑上去把伊布脱光，然后强上。

　　实在太猛了！

　　红龙被揍得嗷嗷直叫。能把巨龙揍得跟狗似的，也就独此一家，别无分号了。

　　“殿下，他似乎还有个同伴呢。”一旁的海精灵提醒说。

　　“你说那个藏头露尾的家伙吗？”

　　海精灵女王不屑道：“太弱小了，举着个望远镜似的东西在偷看，我对他一点兴趣都没有。”

　　“可是那个望远镜好像散发着一些奇怪的能量呢。看上去是个好东西。”她身边的随从说。

　　“我们宫殿里的好东西还少么？”

　　女王对马文完全没兴趣，目光紧紧盯着伊布，嘴里说：“一会儿那条红龙肯定玩命地逃。”

　　“武圣不会飞，这是最大的遗憾。但是我可以帮他拦下来。”

　　“到时候，我就不信他还不折服！”

　　……

　　果然，正如海精灵女王所说。

　　红龙自知肉搏不是伊布的对手，很快使用了一个狡计，然后用龙语法术强行脱身！

　　他双翅张开，庞大的身躯急速升起！

　　伊布尽管弹跳惊人，但是被龙语巫术耽搁了一小会儿之后，还是没能追上！

　　“动手吧！”海精灵女王微笑着说。

　　红龙的身体急速攀升，往东边走，很快就来到了一座山峰前。

　　然而就在这个时候，一块巨大的山石直接从东边的那座山峰上滑落！

　　轰隆隆！

　　马文一脚把早就松动的石头踹开，完全暴露了自己！

　　山峰之上，巨大的炮管可以随意调整，不再有任何障碍物。

　　“终于来了。”

　　马文紧紧抱着紫耀，死死地锁定了疾飞而来的巨龙！

　　他的心跳顿时翻了好几倍，默默地估算双方的距离，以及攻击的位置。

　　“他想干嘛？”海精灵女王注意到了这一点，她没有出手。

　　红龙也看到了山峰上的那个渺小人影。

　　他根本不在意，对方的实力太弱小了，根本无法对他造成任何威胁！

　　然而下一秒，马文深吸一口气。

　　他双手发力，猛地拉动了扳手。一股强大的后坐力传来，他整个人不由自主地向后摔去，差点摔下山峰！

　　轰！

　　刹那间，一道粗壮无比的紫光直接从炮管上砸了出去！

　　这是贯穿天地的一炮！

　　兹兹！

　　火焰和电光，强行贯穿了巨龙的脑袋，直接把它的脑袋打成了稀巴烂！

　　血水化成了雨，纷纷扬扬洒下！

　　红龙的尸体，凄凉无比地坠落下去！

　　海精灵女王和她的随从们，几乎要看傻眼了！

　　……

　　马文胸口剧痛，噗噗噗地咳着血。

　　然而看着数据面板上闪过的密密麻麻的数据，他却放声大笑起来。

　　这一发炮弹。

　　这他娘的爽！


第一百四十五章 屠龙者

　　【你杀死了目标生物（成年红龙），获得杀戮经验8000点】

　　【龙族经验翻倍，你实际获得杀戮经验16000点】

　　【你获得了称号——屠龙者】

　　【世界传说度（屠龙者）+1】

　　【五色龙憎恶度+1，红龙憎恶度+3】

　　……

　　数据面板上，大量的记录闪过。杀死红龙的好处还是显而易见的。

　　首先是拿到了屠龙者这个特殊称号。

　　【屠龙者】：

　　效果1：你的实力令人敬畏，威严+50

　　效果2：龙威抗性+10

　　这两个属性，只是明面上的效果，马文知道，拥有了屠龙者称号之后，在人类的国度上行走，好处绝对要更多。

　　比如如果他在发布蛮荒开拓令的时候拥有了屠龙者作为称号，慕名而来的人恐怕会翻个三四倍。

　　……

　　杀掉巨龙之后，马文不仅收获了屠龙者的称号。而且还第一次拿到了世界传说度。

　　传说每一头巨龙的死亡，都会自动像自己的同族发出警告，马文和伊布联手杀死了这头红龙，他们的身上就会有一丝红龙的怨气。

　　这种怨气，让红龙乃至于五色龙们都能辨别出来。关于屠龙者的传说，也会从它们口中流出，最终流入人类的世界。

　　当然，杀死这头龙之后，红龙一族遇到马文恐怕没什么好感了。五色龙也会有敌意。

　　至于天生是五色龙对头的金属龙，反而会因此而增加对马文的好感——比如赤铜龙、青铜龙之类的。

　　当然，屠龙最重要的，还是红龙身上的材料。

　　如果处理地妥善了，无论是炼金物品还是魔法药剂，都能制作出好大一批高质量的货色来。

　　传说用龙血沐浴，更有提升身体素质的效果。

　　马文当然也想试一下。

　　不过眼下，麻烦还没有过去。

　　因为就在刚刚轰出去那一炮的时候，马文被强大的后坐力震得狂吐血的同时，他突然察觉到了一丝不对劲。

　　自动缩小挂在腰间的海皇之冕上，突然传来一阵警兆。

　　马文感受到了附近还有几个强大的生物在觊觎！

　　“糟糕！”

　　“难道是黄雀在后？”

　　马文心中一沉。

　　这种地方，会有什么人呢？

　　他猛地一想，心里顿时有了底。他一边把海皇之冕揣在怀里，一边缓缓地移动着紫耀巨大的炮管，对准了远方的一片虚空。

　　“女王陛下，既然来了，就不必躲躲藏藏了吧？”

　　他这一句纯粹是试探。

　　没想到此言一出，那一片虚空中真的露出了几个面容姣好的女性。

　　果然是海精灵。

　　……

　　刚刚那一炮，当真是把包括海精灵女王在内的几个强者惊得目瞪口呆！

　　她们在大海里生活，从来没有见过这么恐怖的杀器！

　　一炮，就把红龙的脑袋轰成了到处乱飞的番茄酱……这样的威能，实在太可怕了。

　　海精灵女王自忖杀死红龙对她来说也不难，但是像马文这么干脆利落的，就很难了。

　　当然，其实她并不知道这其中也有红龙自己大意的结果。

　　马文第一次打炮，难免不会特别准。

　　偏偏它一点也不拿马文当回事，大摇大摆地送上门来。

　　这不是给马文送经验是什么……

　　然而不管怎么样，刚刚的震惊，让她们天衣无缝的伪装出现了一丝破绽，海皇之冕的感知能力还是很强大的，一下就提醒了马文，随口一句就把她们诈出来了。

　　“又是你们！”

　　伊布辛辛苦苦爬到马文所在是山峰上，他想看看马文怎么样了，没想到却看到了海精灵女王现身。

　　可怜的精灵王子心里都有了阴影，刚刚还威猛无比的他，顿时有点风声鹤唳起来。

　　……

　　“我还没有正式成为海精灵的女王，所以不需要喊我陛下。”

　　“殿下即可。”

　　海精灵女王恢复了平静，看着马文说：“我们没有恶意。”

　　“呵呵……”伊布冷笑两声。

　　马文则是咳嗽了两下，示意伊布稍安勿躁。

　　对方不马上动手，肯讲道理，是最好的结果。

　　现在马文怕的就是对方一怒之下不仅要把伊布人抢走，还顺走这头红龙的尸体。

　　那马文可就没地儿哭去了。

　　“尊敬的女王大人……既然你们没有恶意，那么请允许我先收拾一下战利品，再和你们交谈？”

　　马文话这么说，那粗大的炮管依然对准了海精灵女王。

　　他就赌对方不了解这玩意儿的构造。

　　在这种时候，他也只能虚张声势了。

　　“请随意。”海精灵女王眉头微蹙。

　　刚刚那股力量，如果自己闪躲不及时的话，恐怕也会被轰成渣！

　　这个家伙，嘴上说的好听，实际上还是在威胁自己嘛！

　　果然是个狡猾的家伙。明明拥有这么强大的实力，居然还伪装的这么弱小。

　　到了现在这个时候，自己还只能感知到对方只有三阶的实力。

　　这根本不可能！

　　“能如此轻易的杀死红龙，怎么可能是一个三阶？”

　　“伊布都没有察觉到我的隐身术，但是他却察觉到了，这家伙，难道他的实力比伊布还强？”

　　“他究竟是什么人？”

　　海精灵女王看向马文的眼神，变得好奇起来。

　　她也想看看，马文在自己面前，准备怎么收拾战利品。

　　谁知道就在这个时候，马文突然从虚空海螺里掏出了一件小东西。

　　那是一只千纸鹤。

　　影贼枭送给他的见面礼，这只千纸鹤融入马文的体内之后，不仅让马文学会了折纸术，在一次偶然中，马文发现自己还能把这只千纸鹤召唤出来。

　　这可是一件千金不换的玩意儿！

　　超级传奇影贼枭的亲自作品。他的折纸术，是让赤红牧首都要吃瘪的。

　　在伊布和海精灵们好奇的目光下，千纸鹤缓缓从山峰上飞了下去。

　　红龙的尸体，赫然静静地躺在山峰之下。

　　千纸鹤轻轻地掠过红龙的尸体，陡然间，红龙的尸体竟然消失不见了！

　　“空间物品！？”

　　“这是什么道具？”

　　海精灵女王越发好奇了。

　　千纸鹤缓缓飞了上来，最终落入了马文的手心，消失不见。

　　马文长出一口气。

　　终于到手了。

　　影贼枭送给他的这只千纸鹤，就是一个可以移动收纳物品的次元空间。

　　这是折纸术最高境界的体现之一。

　　这也是费南第一神偷当年的作案工具之一。

　　很多守卫严密的地方，他其实都不需要亲自进去，只需要丢一只千纸鹤进去就行了。

　　红龙的尸体放在千纸鹤里，会非常安全，因为千纸鹤内部的时间是凝固的，虽然依然在流逝，但是速度非常非常缓慢。

　　包括龙血、龙骨髓之类的，保质期都会很长。

　　……

　　“女王大人，如果没什么事情的话，我和我的朋友就先走了。”

　　马文依然挺着炮管，对着女王说：“不过我总觉得您似乎不愿意放我们走的样子。”

　　海精灵女王轻笑一声：“我对你没什么兴趣。但是伊布，他是我的男人。你又有什么资格带走他？”

　　“谁他妈是你男人了！？”

　　伊布几乎要崩溃了！

　　他愤怒无比地说：“安米罗，我知道你是海精灵一族最杰出的天才，但是你的年纪都可以做我母亲了，你要是喜欢强大的男人，我可以把我爹介绍给你，反正他貌似也单身很多年了。”

　　“求求你别再缠着我了好么！”

　　“尼古拉斯么？”海精灵女王居然还认真地考虑了一下：“我见过他年轻的时候的样子，他的潜力比你差远了。”

　　“伊布，你是精灵武圣，而我是安米罗，相信我，我们俩的孩子，一定是精灵族中最强的……”

　　然而她的话被伊布暴躁地打断了：

　　“我才不要给你生孩子！”

　　“我会慢慢说服你的。”海精灵女王显得很温柔。

　　“海里的岁月很漫长，你总有一天会习惯的。”

　　伊布深吸一口气。他给马文使了一个眼色。

　　马文咳嗽了一声，劝道：“女王大人，生孩子这种事情，其实是不能勉强的。”

　　“呐，我们假设一下，就算您真的用强，把伊布抓到您的寝宫，但如果他不配合的话，也是没办法的吧？”

　　女王笑的很妩媚：“我自有手段让他配合的。”

　　“你们男人嘛，还不简单。”

　　马文一阵冷汗。

　　没办法了。

　　这个海精灵女王还真是死缠烂打。

　　他给伊布打了一个手势，然后迅速把紫耀和箱子都存到了千纸鹤里。

　　下一秒，伊布一把抓住马文，两人猛然从山峰之下像东方跳跃而去！

　　精灵武圣强大的弹跳能力让两人直接越过了沙滩，落入了大海之中！

　　“想逃么？”

　　海精灵女王镇定如初：“在大海里，你们怎么逃？”

　　一群海精灵迅速潜入水中。

　　然而令女王感到惊讶的是，在她的感知之中，伊布和马文彻底失去了踪迹！

　　“这不可能！”

　　海精灵女王第一次出现了失态。

　　……

　　海皇之冕。

　　这玩意儿的功能多种多样，之前马文测试出来三个，如今又测出第四个。

　　那就是在大海里隐蔽自己的气息。

　　将自己伪装成一条普通的鱼儿。

　　就算是对大海了如指掌的海精灵女王，也没有办法透过海皇之冕的伪装。

　　当下马文和伊布操控着水流，往东海岸逃去。

　　至于南方号，马文早就下令让他们返航了。

　　“终于躲过一劫了啊。”

　　马文看见伊布如释重负的神情，心里也是一阵好笑。

　　这事儿肯定还没完呢。以海精灵女王的性格，伊布以后恐怕是不敢靠近海边了。

　　否则的话，貌似随时有可能被抓去配种啊。


第一百四十六章 来自地狱的呢喃

　　马文和伊布凭借着海皇之冕的强大能力，终于重新在东海岸登陆。

　　他们花了半天时间，才返回营地。

　　好在这群水手和奴隶在萝拉和大副罗伯茨的管理之下，还算安分。

　　现在是夏天，除了蚊虫之外，没有太多的烦恼，船上的食物还足够。

　　马文和伊布商量了一下，希望他能暂时帮忙镇守一下这边。

　　毕竟这些水手都是男性，如果自己离开了，留下萝拉和小图克等人，天知道他们会不会生起什么邪念。

　　伊布很痛快地答应了。

　　马文先是救了他，然后和他联手屠龙，最后还把他从海精灵女王手里救出来了，这点小问题对他来说不在话下。

　　马文叮嘱了萝拉一些注意事项，然后又命令罗伯茨让水手们继续开辟这片临时的营地。

　　这片临时的营地，再过一段时间，就有可能建立成一个全新的港口和城市。

　　从现在就开始好好规划是应该的。

　　在交待了这一切之后，马文独自离开了东海岸，一路向西，往白河谷地而去。

　　……

　　深夜的山脉中，快若闪电的人影急速地穿梭着。

　　自从进阶夜行人之后，马文越来越喜欢在夜间赶路了。

　　在夜间，他的视野甚至比白天还要好，他能看出去很远。

　　这道山脉没有什么名字，不属于尖叫山脉的一部分，起伏也不是很夸张，只能说是一片小丘陵，中间有几座大山罢了。

　　其中一座山，马文是非常清楚的，那就是食人魔部落盘踞的那座山。

　　而站在山岗上向下望去，马文至少有两条路，可以绕过那座山。

　　南方有一片树林，树林以南，是一条小径，和白河并行，应该是可以顺利抵达白河谷地的；而北方则有一个山谷，山谷里不知道有什么东西，但应该没有强大魔物，也是可以通过的。

　　现在的马文今非昔比，13级的实力，就算遇到大群的怪物，他也不怕。

　　就算打不过，逃跑绝对是没问题的。

　　“走哪条路呢？”

　　马文犹豫了一下。

　　只不过在这个时候，他的视野里，突然闪过一个鬼鬼祟祟的影子！

　　那个影子非常瘦小。

　　“豺狼人！”

　　马文眼前一亮。

　　下一秒，他不再犹豫，直接往北边奔跑过去。

　　……

　　他并不是直接看到豺狼人的，而是通过暗鸦共享的视野，发现了北边的山谷里，有豺狼人出没的痕迹。

　　他早就很奇怪，当初入侵白河谷地的那些豺狼人是怎么和多西罗亚以及米勒勾搭上的。

　　白河以南以及其他可疑的地方他都已经搜查过了，并没有豺狼人的痕迹。

　　结果在这个地方，给他抓到了一丝蛛丝马迹。

　　马文心中有预感，这个鬼鬼祟祟的豺狼人，极有可能和那批入侵自己领地的豺狼人有关系！

　　当下他猛地提高了速度，往北方冲了过去。

　　……

　　北方的山谷中，一个豺狼人蹑手蹑脚地踏过草丛和石子儿地，绕过一条小路，准备往南边的高山上走去。

　　那座食人魔部落，就坐落在这座山上！

　　然而就在这个时候，一个人影陡然冲了出来，一脚踹在了豺狼人的身体上。

　　后者惨叫一声，直接被踹飞了出去。

　　以马文现在的身手，豺狼人这种生物，简直是随便虐。

　　很快的，他就用如意绳索把这家伙困得结结实实的。

　　托萝拉的福，马文的豺狼人语说的还挺不错，在弯刀的恐吓之下，这名可怜的豺狼人一下子就什么都招了！

　　他是奉部落首领之命，送一封信给食人魔部落的。

　　他们这个豺狼人部落，就是之前入侵马文的豺狼人部落，原本居住在这个山谷深处，后来撤退之后，只剩下一些老弱残兵，艰难地在附近混日子。

　　为了活下去，他们成为了食人魔部落的附庸。

　　豺狼人的这句话，引起了马文的高度注意。

　　“附庸？食人魔都学会收纳附庸了？”

　　“这几乎是不可能的事情。食人魔是一种种族概念很强的生物，强大的食人魔怎么可能把豺狼人放眼里？”

　　出现这种情况，只有一种可能了。

　　这个食人魔部落的首领，具备极高的智慧，很有可能是一名食人魔巫师。

　　食人魔巫师和人类巫师的概念既然不同，这玩意儿和龙族一样，拥有一套独特的施法体系，能够越过宇宙魔池直接汲取混乱魔力施法！

　　他们的施法原理，和龙语法术非常相似，都是依靠自己强大的肉体来储存混乱魔力。

　　所以在宇宙魔池崩碎之后，食人魔巫师是没有受到任何影响的。

　　同时因为长期和混乱魔力相伴，他们更倾向于毁灭和混乱。

　　这是一个很难被驯服的种族。

　　所以马文在开拓蛮荒的时候就做好了准备，屠戮一切敢于阻拦他的生物。

　　这注定是一场血流成河的战役，但是在成功的路上，不流血是不行的。

　　……

　　“什么信？拿出来。”马文命令说。

　　豺狼人无奈地拿出了那封信。

　　马文上下看了一下，发现信上的内容自己全然不懂。

　　“不是豺狼人语……是食人魔语。是豺狼人首领亲自写的？”

　　“真是见鬼了。”

　　马文将信收好。他心中的疑团越来越多了。

　　确定了从这只豺狼人口中套不出更多话之后，马文直接杀了他。

　　对于豺狼人，他从不手下留情。当初豺狼人部落入侵白河谷地，杀掉了不知道多少无辜的村民。

　　有很多人，都存在于马文的记忆里。

　　这种血海深仇，是没办法原谅的。

　　“看来必须去一趟那个豺狼人部落了。”

　　马文深吸一口气，进入了山谷。

　　……

　　一个小时之后，豺狼人首领和那名小兵遭遇了同样的待遇。

　　身为夜行人的马文，潜入豺狼人的建筑实在太简单了。

　　他直接把豺狼人首领给抓了出来。

　　自从那名术士死了之后，现在的豺狼人部落，首领是一个相对强壮的战士。

　　当然，强壮总是相对的，在三阶对一阶的绝对武力压制之下，可怜的豺狼人首领和那名小兵没什么不同。

　　刚开始他还嘴硬了一会儿，可惜在马文的简单的几样刑讯手段之后，这家伙就什么都说了。

　　听完之后，马文陷入了沉思。

　　“居然又和一个穿着黑衣服的老人有关系。”

　　“这封信的内容，居然是怂恿食人魔部落去攻打白河谷地。”

　　“那个老头说白河谷地的城堡下，埋藏着了不得的宝藏！”

　　……

　　又是黑衣老头！

　　这个形象马文已经不是第一次听说了。他从多西罗亚口中听说过一次，现在是豺狼人首领。

　　马文试图让他描绘出更仔细的形象，但是豺狼人首领只是茫然摇头。

　　他记不清了。

　　他看到的人是模糊的，对方拥有一种神秘的力量，似乎可以蛊惑人心。

　　然而分开之后，他们只会记得对方是一个黑衣老人，其余的具体内容，什么都记不清了。

　　这种诡异的手段，让马文联想到了地狱。

　　那帮魔鬼貌似最喜欢玩这种路数了——等等……地狱，魔鬼？

　　马文猛然想起自己祖父留下的密室里，那个大魔鬼头颅。

　　还有那张藏宝图。

　　这一切显然都是有联系的。

　　“究竟是什么宝藏？”

　　“那天在密道里听到的歌声，难道是来自地狱的呢喃？”

　　想到这里，马文就一阵头皮发麻。

　　跟魔鬼打交道，是很头疼的一件事情。这帮王八蛋最擅长蛊惑人心，控制人心，玩弄契约也是他们的强项。

　　很显然，自己领地下面的那个东西肯定跟魔鬼有关系了，而且还来头不小的样子。

　　这对马文来说非常苦恼。

　　完全就是屁股下面放着一个定时炸弹啊。

　　天知道自己的祖父到底在那里藏了什么。

　　想要弄清楚这一切，恐怕还是得从密道入手。

　　下次必须多找几个传奇，试着探探密了。

　　马文随手解决了豺狼人首领。

　　越过这个豺狼人部落，再往西走，很快就能抵达白河谷地了。

　　只是就在这个时候，他突然感觉眼前一疼。

　　他的暗鸦被人杀了！

　　对方下手速度很快，马文甚至来不及看清楚对方的模样！

　　“什么鬼东西！”

　　马文眉头一皱，立刻开启了夜色追踪这个天赋技能！

　　对方一定不知道，自己还有这个能力。

　　暗鸦属于马文的召唤物，本身就充满了标记性。不管是谁杀了马文的暗鸦，马文都能用夜色追踪来把他揪出来！

　　一条淡淡的红线延伸出去，马文迅速做出了判断——就在不远的地方！

　　他加快了脚步，五分钟之后，他就追上了！

　　只不过当他追到的时候，看到的却是一个正在不断奔跑的黑影。

　　对方穿着黑色衣服。

　　一种诡异的气氛在马文心头弥漫看来。他竟然看不穿对方的实力！

　　“你是谁！”

　　马文一咬牙，一个加速，冲到了对方面前，将他强行拦截！

　　对方一个急刹车，落在了一截枯萎的树木上。

　　马文定睛一看，那是一个正冲着他冷笑的老头！

　　黑衣老人！

　　“你究竟是谁？”马文沉声问道。

　　“我？”

　　对方的通用语说的很慢，似乎是在琢磨什么。

　　然而下一秒，他的身体陡然发生了畸变！

　　从一个黑衣老人，变成了一个三只眼睛的大魔鬼头颅！

　　马文浑身汗毛倒立！


第一百四十七章 生日

　　漆黑的夜色中，三只眼的大魔鬼头颅，笑的那么诡异。

　　马文一咬牙，猛地闭上了双眼，下一秒，他睁开双眼，发现对方已经消失不见！

　　“还是让他逃了么？”

　　马文默默地查看了一下数据记录。

　　果然，在大魔鬼头颅出现的第一时间，他就有了本能反应——这很有可能是个幻术！

　　数据记录上的意志检定表明了这一点。

　　这个幻术，和自己祖父设置在书房密室里的，大同小异。只不过从强度上来看，敌人仓促间使用出来的幻术，并没有密室里固化的那么强大。所以马文才能轻易豁免。

　　只不过，这个法术终究为对方的逃命争取了时间。

　　虽然看不透对方的实力，但是马文能感觉，对方不是自己的对手。

　　这可能和他存在的形态有关系。

　　马文心里有一种感觉，对方其实并不是一个实体。

　　有可能只是类似怨灵的那种存在。

　　他身上散发着强大的力量，但是似乎被一股更强大的力量给压制住了。

　　这让马文非常费解。

　　然而不管怎么样，他再次开启夜色追踪也没办法找到黑衣老头的身影了。

　　当下他在原地搜索了一会儿，只能选择原路返回。

　　路过豺狼人山谷，马文毫不犹豫，花了半个小时血洗了仅存的豺狼人。

　　他的手段非常狠辣，可谓是斩草除根，连最幼小的豺狼人崽子都没有放过。

　　豺狼人天性残忍，双方既然已经结下了这样的仇怨，就算现在它们不可能再对白河谷地造成太多的威胁，但是也有可能伤害到领地的人民。

　　马文的仁慈是有限的。他终究不是那种圣人。

　　从某种意义上来说，豺狼人也是费南大陆智慧生命的一种，它们也仅仅是为了种族繁衍而生存、而战斗。

　　但是这个世界就是这么残酷。

　　马文要开拓蛮荒，这些怪物迟早是要全部杀光的。

　　他不会给自己留下任何隐患，因为他要保证自己守护的那个地方，需要守护的人，不受任何伤害。

　　为此，哪怕到最后，他手上鲜血成河，他也不在乎。

　　……

　　突破那座小山谷，就是一段起伏不定的丘陵地带，再经过了一段稀疏的树林之后，大片的空地就出现在了马文面前。

　　远方，熟悉的白河缓缓流了过来，一座高山上，城堡依稀可见。

　　白河谷地，终于到了。

　　马文加快了脚步，很快就返回了领地。

　　只不过，让他有些意外的是，此时的领地，比自己想象中的还要热闹很多！

　　超过三百名低阶冒险者在此散漫地集结，他们都是从宝石湾赶过来的。

　　其中大约只有不到十分之一的人是马文的招募名单上的人。

　　其余的人，都是自己过来凑热闹，看看能不能捡便宜的。

　　这么多冒险者，白河谷地这种小地方是容纳不下的。

　　幸亏领地里粮食足够，厨师们连夜加班，一个新鲜烘烤出炉的面包也很快售罄。

　　除了马文招募名单上的冒险者有资格居住在城堡外城专门的地方外，其余的人，都是在山下的白河旁搭建起了一个营帐。

　　马文明文规定，不许这些冒险者打扰普通居民的生活，否则将严刑处理。

　　现在看来，这帮人还算安分。

　　只不过看着他们在白河旁肆无忌惮地哄闹，马文也是忍不住皱起了眉头。

　　这帮人，不给他们找点事情做，他们大把的精力迟早会出事情。

　　白河的人民还从来没有见过这么多强大的冒险者呢，幸亏还有警备队时常巡逻，让他们感到心安。

　　……

　　马文返回城堡的时候，已经是正午，安娜和维尼见到马文返回，都是惊喜无比。

　　两人不约而同地开始向马文诉苦。

　　诉苦的内容只有一样，那就是这帮冒险者实在太难管理了！

　　“因为应征而来的冒险者只听从蛮荒开拓领的发起者的号令，我们管不了他们。”安娜无奈地摊手。

　　“有几个性情暴躁的冒险者一直在打架闹事，虽然被我和安德烈他们阻止了。但是还是有几户无辜的农家受到了影响。为此我把他们统统都赶到了白河边上。”

　　“但是他们依然在无法无天。”

　　“昨天出了一件大事。有一个喝醉了的冒险者试图强暴领地里的一名女孩，幸亏康斯坦丁大人出手，直接杀了他。”

　　“当那帮人得知咱们领地还有传奇坐镇的时候，他们稍微收敛了很多。”

　　维尼补充说：“但是他们还是很麻烦，他们随地大小便，非常不文明。”

　　马文听了，揉了揉太阳穴。

　　这些事情，早在他的预料之中。

　　安娜和维尼左一句，右一句的，他也就差不多搞清楚了白河谷地的近况。

　　……

　　打仗的确是个烧钱的活儿。

　　为了招募名单上的那些二阶冒险者，马文从黑杰克身上的弄到的200枚巫师金币就几乎消耗殆尽。

　　更别提这么多冒险者汇聚在白河谷地，他们的吃喝拉撒一旦供应不上来，就会出问题。

　　名单上的冒险者，马文是承诺供应粮食的。但是名单以外的，他们就算想买，也需要白河谷地有这个生产能力才行。

　　幸亏在这个时候，河滩城那批物资总算是到了。

　　在安娜的妥善安排下，这多出来的几百人的基本生活需求总算是勉强能供应了。

　　在海瑟薇的见证之下，马文和梅迪尔丽的交易是完成了的。河滩城在未来本来就是马文的势力的一部分，现在送点物资过来马文一点心理负担都没有。

　　“梅迪尔丽也是够狠心啊。为了传奇，什么都放弃了。”

　　“不过等她晋升传奇了之后，一切就不好说了。”

　　马文深知那个女人的脾性。

　　梅迪尔丽晋升传奇之后，自己的律令契约就会无效。到时候天知道她会不会如约将河滩城交付给马文。

　　不过这一次她送过来的物资，倒是让马文相当满意。

　　这批物资里，不仅包括了粮食和白河谷地最缺的酒水，还有一些简单的衣物和河滩城巡逻队淘汰下来的兵器。

　　别小看了这些兵器，这些可都是军用武器。

　　稍微保养一下，锋锐程度就比普通冒险者使用的要好很多。

　　除此之外，她还送了一批新鲜的蔬果过来，这些都是免费赠送给马文的。

　　而且这还只是第一批物资而已，第二批物资还在路上。

　　梅迪尔丽承诺，在开拓蛮荒期间，河滩城会成为白河谷地最强的后盾。

　　这也让马文心中满意不少。

　　至少那一页纳鲁之书不是白拿的。

　　纳鲁之书第三页，马文自己是不敢冒险阅读的，在晋升传奇之前，他都不会去碰。

　　这一章【毁灭】，可以让人的性格彻底扭曲，也可能让人彻底发疯。

　　猩红修道院沉睡的巫妖就是一个例子。

　　所以他现在其实并不担心梅迪尔丽，他担心的是海瑟薇。

　　天醒者虽然明智，但是古往今来多少人，都被纳鲁之书坑的要死要活的，甚至有一位神明被坑死。

　　足见这本书有多恐怖了。

　　海瑟薇正是凭借着纳鲁之书第六页【新生】晋升传奇的，马文害怕她对纳鲁之书产生依赖。

　　不过从那个二阶巫师团传来的消息是，海瑟薇大人最近似乎忙于一个新法术的开发，无暇顾及其他事情。

　　这让马文心里稍微安定了些。

　　对于这个个性极强的女人，马文是琢磨不透的。这种时候，他也只能祈祷她有足够的智慧去阅读纳鲁之书了。

　　……

　　“对了，这几天，那些冒险者有点呆不住了。他们一直在问到底什么时候开始开拓蛮荒。”

　　安娜发愁道：“我怕这样下去的话，领地里随时可能出现暴乱。”

　　“尽管康斯坦丁大人在，但是也有可能出现人员损伤，这是很不值得的。”

　　马文点了点头。

　　他稍微想了想，旋即果断道：“既然这帮人这么没事干，那就让他们做好准备吧。”

　　“他们想要战争，就给他们战争。”

　　……

　　炎热的下午，无所事事的冒险者们光着膀子在白河里潜水。

　　然而就在这个时候，一个重大消息突然传遍了白河谷地。

　　一份由马文大人亲自签署的战争动员令发布了！

　　一名警备队骑士拿着那份动员令在领地各处冒险者聚集之地宣读了马文大人的命令！

　　从即日起，战争动员开始！

　　就在白河谷地东部的一个集结地点，在那里修筑临时营地。

　　一周之后，所有军队将完成集结。所有想要参与这次战斗，并且瓜分战利品的人，都必须参与到临时营地的修筑中。

　　临时营地的修筑，由安娜大人亲自负责，每个人都必须登记在案。

　　一时之间，白河旁彻底沸腾了！

　　他们千里迢迢赶到白河谷地为了什么，就是战争！

　　还有战争之后，食人魔巢穴中数不尽的财宝，以及传说中的金矿！

　　……

　　日落西山，在战争动员令的发动下，大部分的冒险者都已经转移了阵地。

　　他们前往马文指定的那批林地和山地交叉的地方，在白河谷地警备队副队长格鲁的指挥下，修筑临时营地。

　　而白河谷地的城堡里，一场有些不同的晚宴拉开了序幕。

　　“生日？”

　　马文有些愕然地看着安娜和维尼，在座的还有康斯坦丁、老铁匠希恩和他的女儿简、亡灵巫师费德勒、失忆的炼金师等人。

　　“是啊？难道您忘了么？”

　　安娜有些心疼地看着马文：“今天是您的生日啊。”

　　马文恍然。

　　八月十四，游鱼座的最后一天。

　　今天晚上，游鱼座将主导费南最中央的星宫。

　　马文心里有些感动，恐怕整个白河谷地，也只有安娜和维尼记得他的生日了。

　　维尼就不必多说了，安娜，这个一直在自己背后默默支撑着白河谷地的女人，马文是非常感激的。

　　这位女管家做到了她所能做的一切，甚至牺牲了自己的个人实力，来替马文管理领地。

　　她做的非常不错。

　　“谢谢你们。”马文真心实意地说。

　　一个漂亮的蛋糕被端了上来。

　　“这是简亲手做的。”安娜轻声说道。

　　简微微笑道：“反正在城堡里也没什么事情。”

　　马文微微点头，表示感谢。

　　费南的生日，是非常重要的一天。

　　因为主导你的命宫会在这一天响应你的祈愿，虽然这种祈愿可能发挥不出太大的效果，但是有些运气好的，还是可以得到来自自己星座的祝福。

　　“祈愿吧。”康斯坦丁笑着说：“以你小子的运气，说不定真能祈祷到什么呢。”

　　马文低下头，按照费南的习俗，默默地祈愿。

　　他许的愿望很简单，就是希望自己身边的人能喜乐平安。

　　“好吧，和往年一样，游鱼座还是没有响应我……”

　　半分钟之后，马文苦笑一声。

　　众人哈哈大笑。

　　这其实才是正常情况。只有极少数的人才有可能得到星座的响应。

　　谁知道就在这个时候，一道璀璨的光辉，突然在大厅里亮了起来！


第一百四十八章 沉睡的勇士

　　璀璨的光华在大厅顶端不断旋转，最终形成了一个小小的漩涡。

　　漩涡里散发出的光让人感到温暖。

　　隐隐的，众人都听到了低低的歌唱声从漩涡里传来。

　　漩涡不停的旋转，中央的口子越来越大，在众人瞠目结舌的目光中，那个口子背后，出现了一片璀璨的星空！

　　他们直接透过了城堡上的障碍，看到了最清晰的星宫。

　　游鱼座。

　　一共两百四十七颗星辰组成。

　　这种仅仅存在于人们传言中的故事，就这么展现在了众人眼前。

　　漩涡不断旋转。

　　最终，光华融合成了一个光点，缓缓降落下来，融入了马文的眉心。

　　“发生什么事了？”

　　众人都盯着马文，关心他的身体变化。

　　然而马文一摊手：“我什么也没感觉到。”

　　康斯坦丁啧啧称奇说：“你小子果然是有些运气的……上一次看到生日祈愿成功，貌似都是十几年前的时候了。”

　　老铁匠则是深深地看了马文一眼，并没有言语。

　　马文自己也糊涂了。

　　关于星座祈愿的事情，马文是知道的。

　　前世的游戏里，每个进入费南的玩家都会有自己的生日。在自己生日那天向星宫许愿，就会得到为期三天的一个祝福。

　　这个祝福可能是提高属性几点，也可能是直接提升攻击力——有的干脆就是双倍经验。

　　但是费南的原住民，就没有这种福利了。只有极少数的人在祈愿的时候，能够得到星宫的回应。

　　马文心想自己是穿越到了原住民的身体里，应该是没什么可能得到游鱼座的回应的。

　　没想到星宫还真的回应自己了。

　　只不过，这一次他得到的祝福和游戏里完全不同。

　　璀璨的光华融入马文的身体之后，他的数据面板并没有任何变化。

　　只有人物栏下方，多了一个【游鱼座的祝福（未激活）】的字样。

　　他不知道怎么去激活这东西。

　　不过让他有些在意的是，这个【游鱼座的祝福】出现的位置，和当初幸运精灵笨丁给自己施加祝福之后出现的【幸运+1】的一模一样。

　　“难道是和上次一样，需要某些特殊条件才能触发？”

　　马文心中如此猜测。

　　不过不管怎么样，能够得到游鱼座的祝福，肯定是好事了。

　　当下众人欢庆一番，在一阵热闹的“生日快乐”之中，马文度过了自己来到费南的第一个生日。

　　至少当天晚上12点前，他除了和朋友们聊天，休息之外，没有干任何事情。

　　他在大厅的沙发上小憩了一会儿。

　　这段时间，真是累坏了呢。

　　……

　　海岸边的临时营地里，穿着布裙的少女抱着膝盖，坐在高高的岩石上，怔怔地看着西方。

　　就在刚刚，她亲眼看到一团璀璨的光华从游鱼座上降落下来，落在了不远的地方。

　　游鱼座。

　　“原来今天是他的生日啊。”萝拉静静地想。

　　过了今天，就是海王座主导中央星宫了。

　　一个人悄无声息地走了过来，跟她并排而坐。

　　“很少有见你不说话的时候。”精灵王子同样看到了那道璀璨的光华。

　　身为传奇的他，感知比一般人高很多。

　　“游鱼座星宫大概有三年没有降下祝福了，马文是个很特别的人。”

　　他这么说道。

　　萝拉点了点头，她看上去似乎有些意志消沉。

　　“你在为不能亲自跟他说一句生日快乐而懊恼么？”

　　伊布很罕见地主动和萝拉搭话起来。

　　以精灵王子对女人的厌恶程度，他对萝拉的态度简直好得让人啧啧称奇。

　　或许她就是那种虽然喋喋不休，但是却真的很难让人讨厌她的女孩吧。

　　“其实我跟那些水手说的话都是假的，我是在欺骗他们。”

　　萝拉侧开了脸，同时也避开了这个话题：“我根本不是什么白河谷地的商业主管。我只不过是一个骗子而已。”

　　“对于马文大人来说，我大概也就是一个这样的角色吧。那么的微不足道。”

　　“他选择相信我，只不过是因为觉得每个人都应该有一次被宽恕的机会。”

　　“我却老是把事情弄糟。就连采购粮食这种事情，我都没有做好。真是一点价值都没有呢。”

　　伊布沉默了一会儿。

　　他轻轻拍了拍萝拉的肩膀：“你说错了。”

　　“有些事情你没能做好，不是你没有价值，而是没有人或者环境能帮助你发挥出自己的价值。”

　　“而且马文，他选择相信你也不仅仅是因为这个原因。我想更加本质上的，还是因为他相信你是个善良的女孩。”

　　“这个世界很乱，强者不能保护所有人，所以对于很多弱小的人来说，撒谎就成为了生活必备技能。”

　　“想要活下去，就必须要撒谎，不是么？”

　　伊布的话还没说完，他身边的女孩，已经开始无声地流泪。

　　“你说的很对，其实我也不想当一个骗子的……”

　　“我很小的时候，爸爸就已经不在了……”

　　“我母亲临死的时候，让我好好活下去。可是我有什么办法？我这种农村女孩，没有任何生活技能……一个从小一起长大的姐姐把我卖到了一个妓院里，我想尽办法才逃出来。”

　　“然后我就开始不相信任何人。我开始学会骗人，只有这样，我才能活下去。”

　　“我不像你或者马文大人那样，打架很厉害。我根本保护不了我自己。”

　　“你说像我们这样的人，这么艰难地活在这个世界上，又有什么意义？”

　　萝拉哽咽着问伊布。

　　精灵王子摇了摇头，然后坚定地说：“这世上的每一个人，只要活着，就是有意义的。”

　　“这句话是我的父亲在我很小的时候告诉我的。他是这个世界上最强大的人。”

　　“所以他的话，你一定要相信。”

　　泪眼婆娑的萝拉懵懵懂懂地点了点头。

　　她或许根本不知道，伊布的父亲又是怎样的概念。

　　不过这句话，对现在的她来说，已经是最大的安慰了。

　　“谢谢你，伊布大人。”

　　她小心翼翼地问：“不过，你今天为什么会主动找我说话？”

　　“你不是不喜欢女人的么？”

　　伊布看着萝拉眼里突然冒出来的警惕之色，心里好笑。

　　他笑了笑，眼里闪过一丝寂寥之色：

　　“因为有些时候，我也很无聊啊。我也会想，我活着究竟是为了什么。”

　　萝拉认真地说：“可是你打架这么厉害，还有一个对你这么好的父亲呢。”

　　伊布默然：“十岁之后，他就没跟我说过任何肯定的话了。”

　　萝拉怔怔地看着伊布，突然也拍了拍伊布的肩膀。

　　“别这么伤感了好么，起码你长得这么帅。”

　　“你知道游鱼座的故事么？如果你不知道的话，我可以给你讲一讲哦。”

　　“传说最早的时候，这个世界上是没有星座这种东西的。兰斯大人降临之后，才有了星座。而游鱼座，就是他随手……”

　　海风很大，女孩的声音渐渐被吹散在了风里。

　　夜渐渐深了，天空上的游鱼座闪过最后一丝光芒，最终被更加霸道的海王座占据了中央的星宫。

　　夏天，很快就要过去了。

　　……

　　深夜，马文从床上缓缓睁开眼睛。

　　这一觉，他睡得很踏实。

　　这段时间，或许实在是太累了，竟然被人从餐厅抱到卧室都没感觉。

　　马文揉了揉太阳穴，试图让自己精神起来。

　　他穿好衣服，离开卧室，快步来到了老铁匠居住的地方。

　　那是一个铁匠工坊。

　　深夜里，老铁匠依然在打铁，哐当哐当的声音仅仅限于铁匠铺内部，不会影响其他人的休息。

　　“你来了？”他似乎早就知道马文会过来。

　　“你知道我想干嘛？”马文笑了笑。

　　“当然，就这批哄哄闹闹的冒险者，看起来人多势众，能把食人魔部落直接推翻。”

　　“但是实际战斗起来，他们的士气和凝聚力值得怀疑，一旦死上几个人，说不定就散了。”

　　“你总不能依靠白银教会或者其他外来势力来赢得这场战争吧？”

　　老铁匠抖了抖眉毛：“就算你今晚不来，明晚肯定也会过来。”

　　“不过你以为你会休息一天。”

　　“我休息够了。”

　　马文深吸一口气：“帮我打开【永夜之国】吧。”

　　“我需要他们的帮助。”

　　希恩点点头：“的确，他们也沉睡了太久了。”

　　“距离他们沉眠的日子，这个世界已经发生了太多的变化。我从很多朋友——包括海瑟薇女士那里，打听到了很多消息。”

　　“这个世界很快就要发生令人震惊的变化了。”

　　“如果你有能力，就去唤醒他们吧。”

　　“他们是真正的勇士。”

　　……

　　次日清晨，一个华贵的车队缓缓停在了白河谷地的界外。

　　车队一共由三辆豪华马车，二十多名高阶骑士和更多的骑士仆从组成。

　　他们打着一个旗号，旗帜上画着半截新月。

　　很快的，一名负责报信的使节步行登上了白河谷地的城堡。

　　此时的马文，却不在城堡内部。

　　一切事务，还是安娜和维尼处理。

　　只不过当他们接见了那名使节，听完了对方的来意之后，两人都是不约而同地诧异道：

　　“又一个未婚妻？”


第一百四十九章 荆棘之路

　　永夜之国。

　　这个半位面，即便在夜行人组织中，也只有两个人有资格开启。

　　一个是夜行人当代首领，另外一个就是前任首领希恩了。

　　希恩在搬家到白河谷地的时候，就把橡木镇地下室的那套一口气给搬了过来。马文不知道他是怎么做到的，但是想来前任夜行人首领肯定有自己的办法就是了。

　　“你要想好了，在这条路上，你可能会遇到很多危险。”

　　希恩深深地看了马文一眼：“我说的危险，可不是身体上的。”

　　马文坚定地点了点头。

　　他知道前方是什么，也正因为如此，他才有信心去挑战这个从未有人成功过的事情。

　　唤醒沉睡的勇士，让他们从永恒的黑暗与冰冷中苏醒出来，重新为自己而战，为了守护费南而战。

　　这是一个难度极高的任务。

　　不过，一切都在他的掌控之中，他对这个任务还算了解，否则也不会选择夜行人作为进阶职业了。

　　选择一个职业，不仅要考虑这个职业本身的强大与否，还要考虑这个职业背后蕴藏的秘密。

　　费南每一个职业，都不是单纯的战斗流派或者行事风格，其背后都是有源远流长的故事的。

　　夜行人，就是典型的一种。

　　唯一令马文感到意外的是，自己数据面板内许久没有动静的任务栏，居然因为这件事情，再次出现了一个任务。

　　【黑暗之路】

　　【描述：想要唤醒沉睡的勇士，就必须经历当年他们所经历的痛苦，你将踏上昔日夜之王的道路，继承他的荣耀和责任。】

　　【任务奖励：？】

　　……

　　任务奖励居然是未知？

　　这点倒是有点奇怪了。

　　其实从穿越到现在，马文感觉，自己身体内的这个系统，与其说是一个系统，倒不如说是一个数据化的辅助插件。

　　除了有两点他还没搞清楚之外，其余的，其实完全就是一个正常的世界。

　　这两点都跟杀戮经验有关系，第一：为什么自己杀人还有杀怪会获得杀戮经验？

　　第二：为什么系统任务的奖励，大部分都是通用经验？

　　如果抛开这两点的话，马文觉得自己的系统基本上就是一个记录仪。

　　对自己的身体、对战斗的过程，进行一个极致的微观化、数据化的记录。

　　除此之外，貌似也没有多少用了。

　　这让他有一种感觉，似乎自己并不是带着原来的游戏系统穿越了，而是在自己穿越的时候，因为某种未知的原因，拥有了和游戏系统类似的数据化一切的能力。

　　这是规则的一种。

　　这是马文能想到的最完美的解释了——可惜这个解释还有一个破绽，那就是经验的问题了。

　　这也是他和原住民最大的不同。原住民的提升实力，依靠锻炼，依靠顿悟，依靠种种正常方式。

　　而绝不是像马文这样，打打杀杀就能提升实力。

　　这背后，一定有更深层次的原因在等着马文去发掘。

　　不过现在，他必须集中注意力，去完成眼前的这个任务。

　　“十九个传奇勇士。”

　　“沉睡在黑暗的冰封之海中，你要赤足踏过荆棘之路，爬上无尽之山，最终找到夜之王的意志。”

　　“只有真正成为夜之王的继承人，你才能唤醒他们。”

　　“在你之前，每一个夜行人都尝试过了，可惜没有人成功过。”

　　“这和实力无关，只和心性，意志……还有运气有关系。”

　　老铁匠深深地看了一眼：“就我而言，你身上的运气绝对是不差的。”

　　马文哑然而笑。

　　“现在的时代不同了，我有一种预感，你真的有可能唤醒他们。”

　　“去吧。”

　　老铁匠话音刚落，前方就出现了一条阴暗崎岖的小路。

　　荆棘之路。

　　马文深吸一口气，他脱掉鞋子，双脚赤足，往小路上走去。

　　“刺……”

　　第一步！马文就倒吸一口冷气！

　　剧烈的疼痛感自脚底下传来，猛烈地刺激着他的神经。

　　仿佛有一根针，突然插入了他的脚底。

　　恐怖的痛觉逼迫着他向后退。

　　但是他不能退！

　　在这条唤醒勇士们的道路上，只要退了，就失败了。

　　前进，只有前进。

　　痛苦都是虚假的，马文其实没有受伤，只不过是荆棘之路上传递过来的感官刺激。

　　如果连这点痛苦都忍受不了，那还谈什么继承夜之王的意志？

　　马文紧紧咬着牙，他的意志力还是非常惊人的。

　　他没有后退，而是大步流星地往黑暗深处走去！

　　他知道，自己的步伐跨地越大，和荆棘之路接触的次数就越少，痛疼反而会轻一些。

　　……

　　看着马文的背影渐渐消失在荆棘之路的尽头，老铁匠回头返回了自己的火炉旁，孜孜不倦地干着最低级学徒才会做的事情。

　　熔炼标准铁块。

　　这就是永夜之国，对于每一个夜行人来说，这里都是神奇而浩瀚的，就算是首领，也是一知半解。

　　久而久之，他们已经习惯了。

　　一个人影悄无声息地出现在老铁匠身边。

　　“你觉得他会成功么？”

　　“会。”希恩继续打铁。

　　那人淡淡地说：“他才加入夜行人组织一个月左右，你觉得他完全领悟了夜之王的意志？”

　　“不，夜之王的意志，是没有谁能领悟的。”希恩笑了笑，如此说道：“其实，或许我们都想错了。”

　　“每一个希望唤醒十九勇士的夜行人，都在努力向夜之王靠拢，但是这么做到底对不对，谁也说不清楚，不是么？”

　　“但这是我们的职责。守护这片大陆。”那人的语气中带了一丝不快：“你和康斯坦丁都在他身上浪费了太多时间了，我在北方需要你们的支援的时候，你们不出现也就罢了，居然心甘情愿地跟随一个小小的男爵做些荒唐事。我知道你们对我有看法，但是夜行人之间，彼此都是兄弟。”

　　“你错了，奥布雷恩。我们并不是对你有看法。”

　　希恩认真地说：“只不过，你口中的那个小小的男爵，能一手策划坑杀了多少传奇都没办法杀死的赤红牧首，能在星空剑圣的眼皮子底下拿出了纳鲁之书，前几天还干掉了一头红龙。”

　　“他才只有15岁。”

　　“你15岁的时候，你在干嘛？”

　　奥布雷恩默然不语。

　　“退一万步，假如我看错了人，康斯坦丁也看错了人，但是海瑟薇不会，影贼枭不会，无尽之洋不会，尼古拉斯，更不会。”

　　老铁匠悠然道：“有史以来，东海岸还从未有这么一个人，能团聚起这样的力量。”

　　“所以我真的很期待，我的这个弟子，以后能够干出什么事情来。”

　　“这才是我留在白河谷地的根本原因。”

　　奥布雷恩深深地吸了一口气，语气缓和了很多：“或许你是对的。我虽然拥有强大的武力，但是总是不够明智。”

　　“不，没有人是十全十美的。你是夜行人当下最好的首领。”希恩笑道：“你有别人所不具备的优点。你虽然实力强大，但是却能听进别人的话。”

　　奥布雷恩无奈地说：“我母亲很小的时候就跟我说：【奥布雷恩，你不聪明，要多听智者之言。】”

　　“我照做了，所以活得还不赖。该做的事情也没搞砸。”

　　“如果这小子真的唤醒了十九勇士，并且晋升了四阶，我会考虑把半神器【永夜乐园】交给他。”

　　……

　　荆棘之路。

　　一个人影孤单地行走着。

　　马文浑身都是汗水。

　　足底下传来的疼痛开始变成一阵一阵的了。这是不会麻木的那种痛苦。

　　你不知道什么时候，痛苦就会来袭。

　　有可能连走三步都没感觉，有可能第四步就是钻心的疼。

　　这就是荆棘之路的恐怖之处。

　　这种地方，估计也就是武僧中的苦行僧最擅长对付了。

　　“这条路是为了考验继承人的心性。”

　　“传说当初夜之王，就是亲自走过一条真正的荆棘之路，才把一群无辜的人从地狱中拯救出来。”

　　“所以这条路，也被称为先古圣贤之路。”

　　马文的脑海里浮现出大量的资料，他试图分散自己的注意力。

　　然而就在这个时候，一声尖叫突然在他耳旁响起！

　　他猛然转身。

　　一张挂着挂着一半腐肉的人脸，突然出现在了路旁。

　　他就这么冷冷地注视着马文，一种莫名的恐惧自马文心底升起。

　　恐惧。但是不是意志检定。

　　“【痛苦之后，即是恐惧】，这是夜之王留下的笔迹。”

　　“只要无视这些恐怖的幻象，即可安然无恙。”

　　“这一切都是内心的幻象。”

　　马文深吸一口气，控制着发抖的身体，咬牙继续前进。

　　又走了数十步，各种恐怖的景象层出不穷。

　　白骨地狱、无尽血海、腐烂的蛆虫、畸形的人体……

　　如果换了另外一个人，恐怕早就吓得掉头就跑了。

　　这无关意志力，纯粹是人类心地对如此丑恶之物的惧怕！

　　然而马文，却渐渐习惯了这些玩意儿。

　　“妈蛋，真当老子前世看了那么多恐怖片是白给的？”

　　马文开始暗自吐槽起来。

　　他之所以这么有信心，也不是没有理由的。

　　整个费南，恐怕没有人比他知道该如何抵御这些恐怖的景象了。

　　他把这些恐怖的景象自行脑补添加上一些搞笑的元素，恐惧自然就淡了很多。

　　荆棘之路第二阶段，对他来说，不过小菜一碟。

　　很快的，前方的路口，出现了一个分叉。

　　一头怪兽盘踞在路口。


第一百五十章 圣贤、君王、强者

　　那是一头人面兽身的怪物。

　　它静静地趴在地上，两只眼睛有马文的拳头那么大。在怪兽身旁，插着一把破旧的铁剑。

　　三条路，在它背后缓缓蔓延开来。

　　每一条路，都似乎通往不同的方向。

　　马文深吸一口气。

　　荆棘之路走到这里，基本上就是最后的阶段了。

　　痛苦和恐惧都已经过去。

　　接下来是【抉择】。

　　……

　　“你好马文。”

　　怪兽口吐人言，但是它的声音非常冰冷。

　　让人一听就通体生寒。

　　马文不认识这个怪物的名字，但是他知道，它是奉命守护这里的。

　　如果不经过他的允许，就没办法通过荆棘之路的最后一段。

　　于是他也走了过去，来到了怪兽身前：“你好，先生。”

　　“先生？我喜欢这个称呼。”怪兽用那巨龙般的爪子挠了挠背后，在那里，两对坚韧的翅膀收拢着。

　　看上去，这是一个相当强大的家伙。

　　“作为一名夜行人，既然你已经走到了这里，那就证明你有忍耐力对抗痛苦，有意志力对抗恐惧。”

　　“但是想要继承夜之王的遗产，可不是那么简单的。”

　　“众所周知的是，你想要得到一些东西，就必须放弃一些。”

　　“告诉我你的抉择吧。”

　　怪兽的冰冷语气还在继续。

　　它每说一句话，马文都通体冰冷，然而他还是在缓缓地靠近。

　　他走的很慢，步伐很稳定。

　　“抉择？什么样的抉择？”马文明知故问。

　　其实他早就在前世的时候一位夜行人高手公开的视频里看过相似的场景了，他也知道怪兽背后三条路代表的含义。

　　那位高手，当初就是止步于此。他做出了选择，然后失败了。

　　后来很多人都在讨论，应该做出怎样的抉择，但是在马文看来，其实所有人的思维都进入了一个误区。

　　如果他是那位夜行人，或者换一个极为细心的玩家，说不定就能搞定这一阶段的任务了。

　　上辈子的时候他没办法尝试，因为他不是夜行人，这一世，他倒是可以试试自己的选择是否是正确的了。

　　所以他一直在靠近。

　　……

　　怪兽的双目紧紧盯着马文：“我会告诉你我身后的每一条道路所代表的意义。”

　　“你不能每条路都走，你只能选择其中一条路。”

　　下一秒，从最左边的道路开始，一个个清晰而震撼人心的画面浮现过马文的面前。

　　第一条路，是圣贤之路。

　　这条路的终点，就是远古先贤。他们不惜牺牲自己，守护整个费南。

　　踏上这条路，就意味着追随远古圣贤的脚步，承担起守护整个费南世界的责任。

　　这是一条非常艰难的道路！

　　当初夜之王，走的就是这条路。

　　……

　　“圣贤之路。他会这么选吗？”

　　火炉旁，夜行人前后两代首领目光凝视远方。

　　奥布雷恩忍不住问道。

　　他们能看见马文来到了三岔路口，面临怪物的质询。

　　“不知道。”希恩依然是面无表情的样子。“不过我觉得他不会选这条路。”

　　“这小子绝非圣人。”

　　奥布雷恩耸了耸肩：“不选也好，当初我就是选了圣贤之路，然后失败了。”

　　……

　　“我拒绝。”马文果断地说。

　　“我有自知之明，并非圣贤之材。”

　　怪兽缓了缓，双目中泛起一丝异彩：“很好，那么，就让我给你展示第二条路。”

　　第一条路消失在马文的目光尽头。

　　第二条路上，泛起重重涟漪。

　　白河谷地、河滩城、以及一个陌生又熟悉的新港口出现在马文的视野里。

　　他看到了老管家，他看到了很多白河谷地的居民，他还看到了警备队的成员正在忙碌。

　　“这是你的领地，这是你的臣民。”

　　“你不能守护整个世界，那么，能守护一方也是好的。”

　　“所以这第二条路，就是君王之路。”

　　君王之路。

　　意味着你需要守护的，不是整个大陆，而是自己的领土。

　　所有的臣民，都在你的庇佑之下。

　　他们因你而存活，无论遭遇怎样的灾难，你都必须要守护他们。

　　这是一国之君的责任。

　　先古很多王者，都曾经这么做过。他们或许称不上圣贤，但是对于他们自己领地的人来说，他们就是神明。

　　他们是以一己之力扛起一片土地的君主。

　　走这条路，意味着你必须承诺，守护自己的领土，终生不渝。

　　马文静静地看着眼前的画面。

　　怪兽的声音在他耳旁响起：

　　“你会选择君王之路吗？”

　　……

　　“他会吗？”奥布雷恩再次发问。

　　老铁匠忍不住翻了个白眼：“我怎么知道？”

　　“我以为你比我聪明。”奥布雷恩很诚实地回答。

　　老铁匠默然无语，片刻后，他说：“不会。”

　　“为什么？”奥布雷恩显得很惊讶。

　　老铁匠冷笑一声：“因为他已经做出了选择。”

　　……

　　“我拒绝！”

　　马文如是道。

　　于是第二条路也消失在他的眼前。

　　怪兽看他的眼神有些不善起来。

　　“哦，年轻的夜行人，你是个自私的家伙。”

　　“我开始不喜欢你了。”

　　“但是出于职责，我还是要跟你讲解第三条路。”

　　“看起来你是准备选这条路了。没错，这条路最轻松，但是，一个人上路，也是很危险的。或许你觉得自己很强大，但总有一天，你会栽跟头！”

　　第三条路上。

　　马文成为了强大的暗夜主宰，杀人无数。

　　他成为了整个大陆的最强者，但是他只能守护自己身边的人。

　　一些个熟悉的面孔划过他的眼前：安娜、维尼、海瑟薇……其中居然还有萝拉！

　　这些都是他最亲密的朋友。

　　第三条路，就是强者之路。

　　独自一人，不断变强，保护寥寥几人。

　　或许有一天，你可以成为绝世强者，但在灾难面前，你唯一能做的就是保护好自己和几个人。

　　然后看着大量无辜的生灵哀嚎着死去。

　　这就是寂寥的强者之路。

　　……

　　“看起来他是要选择强者之路了。”

　　奥布雷恩有些不满地说：“这是不是有些自私了？”

　　老铁匠叹气说：“你就不能耐心点，等他做出决定再废话？”

　　奥布雷恩点了点头，旋即他惊讶地说：“什么？！”

　　“他居然又拒绝了？！”

　　……

　　三岔路口面前。

　　马文第三次说出了拒绝。

　　这一次，他已经和怪兽很近了。近到连怪兽身上的毛孔，都能看的一清二楚。

　　“我拒绝这条路。”

　　他说。

　　怪兽愤怒了：“不可以！”

　　“这是荆棘之路最后一个阶段，你必须做出抉择！”

　　“告诉我，你的抉择是什么，否则你不可能过关！”

　　他的身后重新浮现出三条道路。

　　圣贤、君王和强者。

　　然而就在这个时候，马文干出了一件让一直在偷窥的老铁匠和奥布雷恩惊诧无比的事情！

　　他猛地冲了上去，扑到怪兽身旁，然后拔出了那把铁剑。

　　“你在做什么！”怪兽显得惊慌失措。

　　“我在告诉你我的抉择！”

　　马文高举着铁剑，高高跃起，冲着怪兽的脑袋狠狠地插了下去！

　　刺！

　　看上去很钝的铁剑齐根没入怪兽的脑袋。

　　“那就是——去你妈的！”

　　伴随着马文的爆粗，怪兽开始痛苦地哀嚎。

　　它恐怖的身体开始急剧的缩小，变成了一只小小的幻魔。它只有拳头那么小，却被铁剑死死钉在了石头上。

　　“我要走自己的路，就算要做抉择，也轮不到你来管。”

　　马文松开手，冷冷地说。

　　下一秒，一条全新的路在马文面前展开。他直接忽略了痛苦地哀嚎着的幻魔，快步走了过去。

　　……

　　火炉旁，老铁匠和奥布雷恩目瞪口呆！

　　“我说，那柄铁剑插在那里那么多年了，为什么没人发现！？”

　　“这他娘的居然是一只幻魔？马文是怎么看出来的！”

　　“难道这才是正确的抉择？”

　　两人都是震惊无比。

　　这么多年来，从来没有一个夜行人通过荆棘之路的最后一关。

　　因为每一个人，都做出了抉择。

　　但是没有一个人像马文这样，做出了三条路之外的第四种抉择。

　　杀了怪兽，走自己的路。

　　这才是夜之王留给后代的考验！

　　……

　　马文沿着这条路继续前进，很快的，他的前方出现了一座山。

　　无尽之山。

　　他抬头往上看去，这座山并不陡峭，但是却是看不到尽头。

　　只有翻过这座山，才能抵达勇士们沉睡的黑暗之海。

　　马文深吸一口气，开始攀登这座山峰。

　　这是自从夜之王留下永夜之国后，第一次有人踏上这座山。

　　马文一步一步向上，爬山是一个非常辛苦的活儿，特别是一座没有尽头的山。

　　他所知道的攻略，其实也就是到这里了。因为没有人能闯过荆棘之路。

　　接下来，就必须完全靠他自己了。

　　“荆棘之路分别考验了忍耐力、意志力还有决断力。”

　　“那么无尽之山要考验什么？”

　　“不会真的是耐力吧……”

　　马文爬了一段，抬头看了看，依然是看不见山顶。

　　他已经累得浑身没劲儿了。

　　他咬着牙又往上爬了一段，到了体力终于吃不消的时候，他准备休息一下。

　　谁知道就在这个时候，他突然发现，自己的双手突然变得粗糙无比。

　　这根本不是十五岁少年的手。

　　刚好前方有一座水潭，马文勉强走了过去，往里面一看。

　　潭水里，一个面带惊容、饱经沧桑的中年人正惊恐地看着他。


第一百五十一章 永夜印记

　　“这怎么可能！”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“为什么我会老了这么多！”

　　马文惊恐无比地看着潭水里的自己，他努力让自己镇定下来！

　　数据面板！

　　他看不见自己的数据面板了。

　　马文心中稍定——难道是幻术？

　　但是什么样的幻术，能让自己连数据面板都被蒙蔽了呢？

　　他能感觉得到，自己的生命力正在一点一点流逝。

　　每往山上走一步，就苍老一些。

　　这哪里是无尽之山，分明是死亡之山！

　　马文的心里，第一次出现了惊疑不定的情绪。

　　这种情况很少见。

　　自从穿越以来，不管什么情况下，他都能借助数据面板上的各种记录来分辨事物。

　　但是在这座诡异的无尽之山上，他竟然连查看数据面板的能力都失去了。

　　这究竟是怎么回事？

　　他抬眼看了看那座山，高山沉默不语，依然是望不到尽头。

　　马文休息了一会儿，勉强恢复了一些体力。

　　他在潭水旁驻足了片刻，最终咬了咬牙，做出了自己的决定。

　　不管怎么样，既然自己选了这条路，就只能前进，不能后退。

　　死也不退。

　　“我就不信了，夜之王会设置一道死亡关卡来对付后来人！”

　　马文豁出去了，他不再去管自己身上不断的衰老，而是一步一步，吃力地向上爬去。

　　……

　　火炉旁，老铁匠已经停止打铁了。

　　两人沉重无比地看着马文渺小的身影，在那座山上不断攀登着！

　　这也是他们第一次见识到传说中的无尽之山！

　　“这，真是真的吗？”奥布雷恩有些紧张地问：“为什么我感受到了他的生命力真的在疯狂地流逝！”

　　老铁匠默然无语。

　　“我没有看过相关的记载！”

　　“没有任何人走到马文这一步。”

　　“他看上去的确正在不断地衰老，再爬一段时间，他就会变成一个白发苍苍的老人。”

　　奥布雷恩决然道：“我不能让他死在这里。”

　　“如果这也是考验的一部分呢？”老铁匠反问道：“明知道是考验，但是面对死亡的威胁，尤其是眼睁睁地看着自己迅速变老，这是很少有人能接受的事情吧？”

　　“可是如果这不是考验，而是夜之王对他之前违背规则的惩罚呢？”

　　奥布雷恩皱眉说。

　　老铁匠握紧了拳头，没有再说话。

　　他的眼里充满了担忧。

　　因为他也不知道，接下来会发生什么！

　　……

　　无尽之山上，马文依然在攀登。

　　他脑子里已经忘却一切事情，或者说，他已经把其他事情都抛在了脑后。

　　他只记得一件事情。

　　那就是坚持。

　　这条路是自己选的，一定要走完。

　　哪怕赌上自己的命。

　　渐渐的，他的身体衰老速度开始加快。

　　过了一阵，他再次休息的时候，他看到了自己头发已经变成了花白。

　　他浑身肌肤都起皱，身体开始缩小，骨头变得脆弱。

　　继续往上走，他休息的时间变得多了起来。

　　幸亏这座山并不陡峭，有些时候，甚至很平缓。

　　否则气喘吁吁的马文，根本不可能再继续前进了。

　　他拖着苍老而脆弱的身体，一步步，往上走。

　　渐渐的，一种奇妙的感觉自他心中升起。

　　他的灵魂仿佛脱离了肉体。他看着自己的身体缓缓地向上爬去，然后摔倒在山上。

　　他飘荡在山中，看着自己的尸体渐渐风化，人皮褪去，最后，就连枯骨也变成了齑粉。

　　他和这座山化为了一体。

　　“真的，就这么死了？”

　　浑浑噩噩之间，他已经没办法保持头脑的清醒。

　　然而他依然在向上去。

　　他的灵魂，依然在拼尽全力，往前走，决不后退。

　　就在这个时候，一个声音突然在他心底响起：

　　“这有什么意义呢？这种无谓的坚持，是不可能成功的。”

　　马文迷迷糊糊的，不知道该怎么回答他。

　　他只是继续向上飘荡。

　　他这样的态度似乎惹怒了冥冥中的那个强大存在。

　　一阵狂风吹来，差点把他的灵魂吹散！

　　陡然间，他清醒过来。

　　那个声音再次响起：“这有什么意义呢？”

　　有什么意义？

　　马文在心里默默地想到：“不是每一个坚持，都必须要有意义的。”

　　“既然做了决定，就一定要走下去。”

　　他的灵魂变得越来越虚弱，几乎要消散在风中了。

　　就在这个时候，黑暗中突然出现了一道金光！

　　一只金色的巨鹰从高天上飞旋而下，天地间陡然变得一片光明。

　　整个永夜之国，第一次绽放出这样的光辉，巨鹰身上的羽毛熠熠生辉，它把一切都照亮了！

　　它快速飞下，一把抓住了马文。

　　下一秒，它猛然扇动着翅膀，往天空上疾飞而去！

　　巨鹰带着马文穿越了厚厚的云层。

　　这一次，每上升一段距离，马文就感觉自己的生命力又多了一些。

　　他的肉体回来了，然后是头发重新变回了原来的颜色，他的皱纹也开始消失。

　　他的头脑变得清晰起来。

　　巨鹰轻轻抓住他，他能轻易看到乌云中的种种景色！

　　和想象中的一片灰暗不同，云里竟然闪烁着五颜六色。

　　马文看不清那是什么，但是他觉得很美。

　　穿越最终的云层，他抬头，看见了山顶。

　　“原来无尽之山，终究也是有尽头的。”

　　他这么想着的时候，巨鹰陡然加速，然后轻轻将他放在了山顶。

　　他站在无尽之山的山顶，俯瞰一切，远方一片漆黑的海，寂静无声。

　　就在这个时候，一双眼睛自黑暗中亮起。

　　马文知道，那是夜之王的意志。

　　“终于赌对了！”

　　他看着数据面板里记录的一切，兴奋地握紧了拳头！

　　……

　　火炉旁，见过不知道多少大风大浪的夜行人两代首领已经不知道该说什么了。

　　他们已经失去了马文的踪迹。自从巨鹰出的那一刻起，他们就知道，马文成功了。

　　他获得了夜之王的肯定。

　　因为那只巨鹰，他们认识。

　　他是夜之王最好的伙伴之一。

　　在夜之王离开之后，巨鹰则永远地进入了永夜之国。他发誓永远守护这里。

　　“看来我离退休不远了。”奥布雷恩自嘲了一句：“你说的很对，他真的与众不同。”

　　“他能胜任夜行人的首领位置。”

　　然而老铁匠却是拍了拍他的肩膀：“还不是时候。”

　　“马文是我们的希望，他是未来。”

　　“而你，是我们的现在。现在的夜行人和费南大陆，没有你，就失去了一个非常重要的支柱。你明白的。”

　　奥布雷恩点了点头。

　　“让我们看看马文这小子，还能创造多少奇迹吧。”

　　……

　　山顶，那双眼睛和马文对视了许久。

　　那个低沉的声音再次响起：“你就是我的继承人？”

　　马文一本正经地说：“我不知道。这取决于您。”

　　眼睛闪了闪，最终说道：“你通过了考验，用资格继承我的东西。”

　　下一秒，那双眼睛融为一体，化成了一个奇特的印记，融入了马文的胸口。

　　他的脑海里顿时多了一些关于这个印记的记忆。

　　这个印记的名字叫【永夜印记】。

　　它是夜之王真正继承人的身份象征。

　　有了永夜印记，他可以自由出入永夜之国！

　　而且在永夜之国内，他还可以召唤巨鹰贝拉斯帮忙。

　　更让他感到惊喜的是，就在永夜印记进入他体内的那一瞬间，夜之王还给他增加了一个临时的祝福！

　　这个临时祝福的效果恐怖无比！

　　【夜之王的临时祝福：力量+15、体质+15（持续三分钟）】

　　只有三分钟！

　　向来思维敏捷的马文立刻就明白了一切。

　　下一秒，他运用永夜印记，迅速召唤巨鹰贝拉斯！

　　在马文的呼唤下。巨鹰俯冲而下，马文一个跨步，跳到了巨鹰的背上。

　　“我们去黑暗之海！”

　　马文抚摸着巨鹰脖子上柔软的羽毛，如此说道。

　　嗖！

　　金色的巨鹰宛如一道利刃，劈开了一切，往黑暗之海飞去！

　　……

　　一分钟后，巨鹰降落在海滩上。

　　海滩边上，插着一柄沉重无比的石剑。

　　通过永夜印记，马文知道了这把剑的作用。

　　“还有两分钟……”

　　力量和体质的加成是有时间限制的！

　　他必须速战速决！

　　想到这里，马文立刻冲到了那把石剑边缘，一把握住剑柄，将之狠狠地拔了出来！

　　这把剑很重，没有夜之王增加的这十五点力量，马文是不可能将它拔出来的！

　　石剑没有任何属性，上面只有一条特效。

　　那就是劈开黑暗之海！

　　马文深吸一口气，通过永夜印记，他能感觉到石剑在回应自己。

　　下一秒，他冲到海边，一剑狠狠地劈了下去。

　　海水顿时塌陷。

　　恐怖的巨浪自两旁分开！

　　一个个石化的人像，缓缓地自海中升起！

　　十九个沉睡了不知道多少年的勇士，终于再次苏醒！

　　石剑落地，勇士们纷纷睁开双眼，注视着马文。

　　他们单膝跪下，正如当年对待夜之王那样。

　　或许他们现在已经没有了沉睡之前的传奇实力，但是他们依然是战无不胜的勇士。

　　马文长长地出了一口气。

　　有了这些真正的勇士。

　　这场战役，他赢定了！

　　……

　　“什么？！”

　　“白河谷地的马文男爵不在领地？”

　　清凉的马车内，一个穿着华贵衣裙的女孩皱了皱眉头：“不想见我就不想借我，这么蹩脚的借口也找得出来？”

　　“真不知道父亲是怎么想的，竟然想把我嫁到这种乡下地方来！”

　　马车外的骑士温和地说：“小姐息怒。这个理由的确有点太敷衍了，但是属下听说，这位马文大人，似乎的确喜欢在外面乱跑。”

　　“老爷亲自下的命令，我们不可能违反，所以，我们还是在这里等一会儿好了。”

　　“等等等，等到什么时候去？”女孩很不爽地说道：“如果不是为了那件东西，我才不愿意来这种鬼地方呢！”

　　“小姐还是需要一点耐心。”骑士笑道：“当年马文大人的祖父偷走了家族里的那件至宝，独自离开拉维斯。我们找了很多地方，都找不到。”

　　“没想到这次找到了他的后裔，一定要小心对待。”

　　“不管怎么样，我们都必须要把那件宝物找回来。这样您才能给老爷一个交待。”

　　女孩忍不住说：“要不我们去抢过来吧？”

　　“反正我看这个领地也没多少人，估计没有高手的。以我们的骑士，可以很轻易地攻占这个城堡。然后再慢慢找。”

　　骑士哑然而笑：

　　“小姐，不管怎么说，马文大人也是克里兰德家族的后裔。”

　　“虽说他祖父犯了错，但这个错误和他无关，他可能都不知道这件事情呢。”

　　“再说了，从血缘上来看，他可是和您血脉最亲近的哥哥呢。”

　　“按照家族规矩，你们两个成婚，也是铁定的事实。你真的要攻打自己的未婚夫的城堡吗？”

　　女孩默然无语，只能用拳头奋力地捶打马车坐垫。

　　就在这个时候，一个人从车队旁走过，好奇地看着他们。

　　女孩不爽地喊道：“看什么看！？”

　　马文愕然：“我的领地，我难道不能看了？”


第一百五十二章 黑暗卫士

　　几分钟之前，马文唤醒了永夜之国的勇士们。

　　他并没有寻找老铁匠，而是试图自己通过永夜印记，离开永夜之国。

　　只不过，他毕竟是第一次使用永夜印记，所以在定位白河谷地的过程中，出现了一些偏差。

　　他带着这些勇士们，来到了河滩城和白河谷地之间的那片密林里。

　　无奈的马文只能带着他们返回。

　　他也不知道自己在永夜之国的这些日子里，外面流逝了多少时间，按理说应该是没有多久的。

　　但是当他看到是天色是正午的时候，他就察觉到了一些不对劲。

　　时间流速似乎出现了一点问题，这让他不得不急着赶回城堡。

　　谁知道就在这个时候，他突然发现在自己领地的边境上，竟然多了一个如此华贵的车队。

　　对方驻足不前，倒是挺有贵族风范的。

　　而那面露出一半的新月旗帜，则让马文回忆起了什么。

　　只不过他还在观望的时候，里面一个看上去就很凶的女孩子居然对自己大喊大叫。

　　这让马文不爽了，立刻予以还击。

　　……

　　“这是你的领地？你就是那个到处乱跑的马文？”

　　女孩惊讶无比地看着马文：“你明明在领地里，居然还欺骗我说不在！？”

　　马文彻底糊涂了：“你到底在说什么？”

　　就在这个时候，一名骑士立刻下马，疾步来到了马文面前。

　　他行了一个标准的骑士礼节：“尊敬的马文大人，我们是来自拉维斯公国的车队。”

　　“我是此行的首席骑士长，奥伦。请容许我向您介绍一下，马车上的这位小姐，尊贵的丹妮拉女士——她是您的表妹。”

　　“同时，她也是您的未婚妻。我们是代表拉维斯公国皇室而来，之前在拜访您的城堡的时候，我们得知您不在领地内，所以在外等候。”

　　“看样子您似乎是从河滩城那边返回，所以不知道这件事情也是很正常的。”

　　奥伦的态度非常友好，风度翩翩，像个真正的骑士。

　　和他比起来，马车上的丹妮拉就显得有点小家子气了。

　　马文听了之后，顿时眉头一皱。他揉了揉太阳穴：

　　“等等，你说什么？”

　　“又一个未婚妻？而且还是我的表妹？”

　　还没等骑士奥伦回答，丹妮拉便忍不住厉声问道：

　　“什么叫【又一个未婚妻】？”

　　“难道你已经有别的女人了？”

　　马文默然无语。他觉得自己是没办法和这个刁蛮的女人沟通的。

　　他把目光投向了奥伦。

　　后者也是有些无奈，他只能看向马文：“马文大人，难道您想让我在这里给您解释清楚么？”

　　马文也意识到了有些不对。

　　此时的他也已经想起来了，半掩的新月旗帜，的确是拉维斯公国皇室的旗帜。

　　当初竹那个冒牌货来领地的时候，倒是没有打出旗帜，只是说以私下拜访的名义而来。

　　马文仔细扫视了一遍这个车队。

　　包括奥伦在内，这些骑士看上去都训练有素。

　　白河谷地的警备队，绝对不是他们的对手。

　　如果是之前，他还有些顾虑的话，现在的他，倒是不需要那么谨慎了。

　　当下他想了想，说道：“既然如此，诸位就先去我的城堡吧。”

　　“之前我的确不在领地，有什么事情，我们可以详细谈。”

　　奥伦点了点头，欲言又止道：“要不要给您一匹马……”

　　马文笑了笑，谢过了对方的好意：“暂时不需要。”

　　说罢，他也不管丹妮拉的眼神，直接一个加速，往城堡方向冲去。

　　他的速度快得吓人，眨眼间就消失在了山岗上。

　　“好厉害的身手。”奥伦顿时肃然起敬。

　　“什么嘛。完全就是个毛孩子。”丹妮拉不屑地说：“我们走吧，奥伦骑士。”

　　“是，小姐。”

　　马车缓缓开动，来自拉维斯公国的车队终于驶入白河谷地的地界。

　　……

　　马文独自一人，快速地在领地中穿行着。

　　他准备提前返回城堡，问问维尼和安娜究竟是怎么回事。

　　谁知道就在这个时候，白河谷地的东北方，突然出现了一些状况！

　　马文看到了大批的冒险者在集结，而寥寥几个人的警备队也在紧张地应对。

　　“什么情况？警备队的人和冒险者杠上了？”

　　马文心中一沉。

　　在这种时候，居然发生这种事情。

　　这有点超出了他的预料。

　　按理来说，自从知道有康斯坦丁坐镇之后，冒险者们都安分了很多。

　　今天这又是怎么回事？

　　容不得他多想，那批集结的冒险者数目超过了一百！

　　警备队寡不敌众，德鲁也在其中，他似乎在劝说着什么，然而那些蛮横的冒险者完全不讲理，他们挑衅般地推搡着警备队的队员！

　　马文心头一怒，立马赶了过去。

　　……

　　几家农舍的北边，是一片还算开阔的土地。

　　土地上种满了南瓜，但是那些冒险者却是在大肆地破坏着一切。几个普通的居民惊恐地看着这些粗鲁野蛮的人闯入南瓜地，却不敢阻拦。

　　一直到警备队的出现，都没能阻止他们。

　　“住手！你们在干嘛！”

　　一声厉喝响起，马文顿时就冲到了现场。

　　他定睛一看，这批冒险者足有上百人，而且明显不怀好意！

　　“我是白河谷地的领主马文，你们究竟在干嘛！”

　　面对这么多冒险者，马文却是没有任何惧意，他目光直视几个明显是带头的冒险者，严厉地质问道。

　　德鲁见马文过来了，立马过来低声说：“马文大人，我也是刚到，这批人是新来的，他们看上去是故意来闹事的……要不要我通知康斯坦丁大人？”

　　“不用了。”

　　马文挥了挥手，再次上前一步。

　　“这次的蛮荒开拓令中，我早有说明。”

　　“如有冒险者胆敢破坏我的领地秩序，我绝不姑息。”

　　“我给你们一次解释的机会。”

　　他孤身一人，却仿佛身后有千军万马。

　　那几个带头的冒险者对视一眼，眼里纷纷闪过一丝不屑之色：“你就是马文？”

　　“我们也不想干什么。只不过想摘点南瓜吃而已。”

　　“您的招募名单上没有我们，我们来了，却没有东西吃，自然只能自己动手了。”

　　说罢，那帮冒险者顿时哄堂大笑起来。

　　马文摇了摇头：“我已经给过你们机会了。”

　　下一秒，他的眼里闪过一丝杀意：

　　“暗黑卫士，一个不留。”

　　他的身后，突然浮现出十九个高大的人影来！

　　每一个人影，都面无表情，他们手持巨剑，猛地冲着上百个冒险者发起了冲锋！


第一百五十三章 血色十字架

　　马车缓缓驶过山岗。

　　骑士一拉缰绳，上好的骏马立刻止住了脚步。

　　“奥伦，那边发生了什么事？”

　　一直开着窗帘、百无聊赖地观察着白河谷地的丹妮拉远远地看到了南瓜地发生的事情。

　　骑士长奥伦面色凝重：“好像是冒险者暴动。”

　　“这次在来的过程中，我们也听说了，马文男爵发布了蛮荒开拓令，招募了很多冒险者。”

　　“但是这种情况，往往会招来更多的冒险者，他们都是不安定的因素。”

　　丹妮拉顿时有些兴奋起来：“你是说，有人在找事儿咯？”

　　奥伦无奈地说：“的确是这样。”

　　“马文男爵看上去势单力孤，他身后的警备队人手不足，他自己虽然身手不错，但是只有一个人呐。”

　　“小姐，我们要不要……”

　　丹妮拉冷哼一声：

　　“让我在领地外面等了这么久，居然连个隆重的迎接仪式都没有，这口气我都还没咽下呐！”

　　“你居然还想着去帮他？”

　　“毕竟你们是一家人啊。”奥伦正色说：“克里兰德家族的家训难道您忘了么？”

　　丹妮拉顿时面露不虞之色：“奥伦，你都快和我老爹一样烦了。”

　　奥伦笑了笑：“不敢，一切还是由小姐决定。”

　　丹妮拉眯着眼睛，看着远方。

　　此时的南瓜地中，马文独自一人，似乎在训斥着什么。

　　那些冒险者并没有后退的意思。从这个角度，他们甚至能看见某些冒险者在前面的人的掩护之下，掏出了武器。

　　“他们想要对马文男爵不利。”奥伦严肃地说。

　　“小姐，请您立刻下令吧，我们现在赶过去，应该还来得及。”

　　车队里都是北地一流的骑士，从这里冲锋过去，奥伦绝对有信心能将这帮冒险者冲的七零八落。

　　丹妮拉显然也意识到了这一点。

　　她咬了咬嘴唇，露出了一丝不乐意的神色：“好吧，如果他真的死在这些冒险者的手里就搞笑了。”

　　“那我就变寡妇了。”

　　“奥伦，你带十个人过去吧，把那些冒险者冲散就行。”

　　奥伦点了点头，刚想清点人手。

　　谁知道就在这个时候，一股恐怖的杀意自南瓜地那边传了过来！

　　哐当！

　　整个车队所有骑士都不由自主地拔出了长剑！

　　这是经受过严厉训练之后，他们面对危机之时产生的本能反应！

　　“怎么了？奥伦？”

　　丹妮拉诧异无比。

　　奥伦则是面露惊容道：“这些人……究竟是谁？”

　　下一秒，十九名身穿黑甲的勇士从虚空中冲了出来。

　　他们每一个人，都手持双手大剑，动作一模一样，向着冒险者们发起了冲锋！

　　他们出现的那一瞬间，周边的一切事物，都受到了一股莫名的冲动。

　　就连山岗上的车队旁的北地骑士们，也受到了影响，所以才会有那样的举动。

　　但事实上，这些勇士的威势并不是针对他们的。

　　黑暗卫士的威压，针对的是这帮不知死活的冒险者！

　　“就连附带的杀气都这么重么……”

　　奥伦怔怔地看着十九名勇士宛如利刃一般插入冒险者之中，开始大肆杀戮起来，嘴里喃喃道：“这种杀气……到底是杀了多少人啊！”

　　至于丹妮拉，这是直接看傻了。

　　马文明明只有十九个人，却仿佛有千军万马一般。

　　每一个黑暗卫士的身上，都寄托着他们当年战斗时袍泽们死去后留下的灵魂。

　　所以每一次他们进攻的时候，敌人将会面临上万英灵的意志恐吓！

　　这种意志恐吓，可能比龙威要差不少，但是却足以让普通的职业者失去反抗能力了。

　　他们不可阻挡。

　　他们是天生的杀戮机器！

　　……

　　黑暗的大剑在人群中挥舞着，一个个面无表情的勇士们尽情地屠戮着不知死活的冒险者的生命！

　　德鲁和其他警备队员直接看傻了眼。

　　神奇的马文大人，不知道什么时候居然还带着这么一支会隐身的军队么？

　　至于那些冒险者们，八成人在第一时间失去了对身体的掌控能力！

　　【英灵恐吓】：每隔三分钟，敌人将进行一次强意志检定。强意志检定失败，则彻底陷入恐慌中，失去身体的控制能力。

　　这就是黑暗卫士最强大的地方！

　　马文冷冷地看着这一切。

　　冒险者们哀嚎着，他们开始求饶，但是黑暗卫士不会管这些。

　　他们只会杀戮。

　　他们就是为杀戮而生的！

　　哪怕有冒险者跪在地上，双手丢掉武器，他们也会毫不犹豫地砍下他的脑袋。

　　鲜血淋漓。

　　在他们的字典里，没有停手这个词。

　　因为马文给的命令就是——一个不留！

　　……

　　这完全是一面倒的战斗。

　　十九个人，对上百人。但是十九个人毫发无损，上百个人那一方，却被杀的丢盔卸甲。

　　双方从交战一开始，战局就变成了一面倒！

　　这不仅仅因为强大的【英灵恐吓】。

　　还因为这十九个明明只有二阶的重甲武士，他们却拥有堪比游侠的敏捷，高阶战士的力量，和最冷酷的杀手的素质。

　　他们的战斗方式简单而凶狠，就是不顾一切地杀死敌人。

　　冒险者们开始溃逃了。

　　他们不得不逃。

　　不管他们之前想要搞什么把戏，但是在这绝对实力的差距之下，他们已经吓得屁滚尿流。

　　他们怎么也想不通，马文是从哪里搞出这么一群恐怖的杀人机器的！

　　只有马文知道，这些看似只有二阶的勇士，曾经一个个都是传奇强者！

　　他们是追随夜之王在永夜中帮助人类和其他生灵抵挡恶毒的蛮荒魔物的强者。

　　起初他们是一个军团，夜之王亲手缔造了他们。

　　他们诞生的目的，就是杀杀杀！

　　杀光蛮荒时期永夜中的各种怪物。

　　当时的位面划分还没有那么清晰，费南上隔三差五都会有恐怖的星兽、百目巨人之类的怪物光顾！

　　黑暗卫士军团，就是为了守卫费南而诞生。

　　只不过他们的守护方式不同，他们选择了杀戮这条路。

　　杀光一切敌人，就能守护自己身后的人。这就是黑暗卫士诞生的宗旨。

　　……

　　最初的时候，黑暗卫士军团一共有一万个人。

　　后来在漫长的永夜战争中，这些人不断地死去。

　　他们的身体死了，但是他们的英灵却永存。这是夜之王创造的法则。

　　每当一个黑暗卫士死去，他的灵魂就将依附在自己的战友、自己的袍泽身上！

　　他们将伴随着自己的战友一同战斗下去。

　　一同守卫费南。

　　战争不断进行着，黑暗卫士不断减少。

　　到了最后，战争结束的时候，只剩下了他们十九个人。

　　他们十九个人身上，却承载了一万个远古烈士的英灵。

　　所以他们战无不胜。

　　但是战争结束了，夜之王也将离开这世界。

　　黑暗卫士，从来都只为了杀戮而存在，没有夜之王的控制，他们将失去自控能力，他们会变成一群只知道杀戮的怪物！

　　为了保护自己身后的家人，他们牺牲了自己。

　　同样的，在战争结束之后，他们踏进了永夜之国。

　　他们将自己冰封在黑暗之海中，永远地陷入了沉睡中。

　　他们发下誓言，只有当这个世界面临真正的恐怖灾难的时候，如果有夜之王的继承者来到黑暗之海，他们才会重新苏醒。

　　这剩下的十九名黑暗卫士，会继续追随继承者而战！

　　他们生时为了守护费南，沉睡时为了积蓄力量，如今苏醒了，目的也只有一个。

　　那就是保护这片他们曾经守护过的大陆。

　　为此，他们不惜一切手段。

　　哪怕伴随着岁月的流逝，它们的力量被压制的很厉害。

　　曾经的传奇，如今只有二阶了。

　　但是马文知道，伴随着时间的流逝，黑暗卫士的力量会重新回来的。

　　最多五个月，他们就能恢复到准传奇的阶段。

　　至于能否再次晋升传奇，就不一定了。

　　他可以通过永夜印记来控制这一切。

　　有了这些黑暗卫士，他的领地，才有了真正的根基！

　　他们可以自由出入永夜之国和费南的某一个确定的坐标，这个坐标，目前在马文身上。

　　所以他可以直接从虚空中将他们召唤出来。

　　……

　　短短八分钟时间。

　　一百多名冒险者，被杀的干干净净。

　　南瓜地里，血流成河。

　　那几户农家，完全吓傻了。不过好在马文是为了保护他们才这么做的，否则如此残酷的手段，正常人肯定受不了。

　　“你们来整理一下尸体。”

　　马文对警备队的人说道：“德鲁，去北方蜘蛛地穴到白河谷地的必经之路，建立一个关卡。”

　　“从今天开始，每一个申请进入白河谷地的冒险者，都必须经过报备。”

　　“有违抗者。”

　　“杀。”

　　马文的每一句话，说的都那么轻描淡写。

　　但是在德鲁等人听来，却是心惊肉跳。

　　“大人，这样会不会太残暴了？”德鲁小心翼翼地问。

　　马文指了指脚下的这片土地：“这是我的领地。”

　　“这是我要守护的地方，谁敢乱来，谁就去死。就这么简单。”

　　“对了，这一百多个人，你去借几辆牛车，全部给我堆到那道关卡旁。”

　　“我要制作【血色十字架】。”

　　“我要从今天往后，没有任何冒险者，敢在我的白河谷地闹事。”

　　马文的语气，斩钉截铁。没有任何回旋余地。


第一百五十四章 冰雪女皇

　　血色十字架！

　　这是一种源自于北方的古老传统，南方贵族中，很少有人使用，因为南方巫师联盟认为这种方式过于血腥残忍，不够文明。

　　至少表面上是。

　　但是马文知道，现在的白河谷地，正处于风口浪尖。

　　如果将白河谷地比作成一艘船的话，那么迎接它的，将是狂风巨浪。

　　到底是乘风破浪，还是折戟沉沙，关键就看这场战役了。

　　他知道，自从蛮荒开拓令发布之后，白河谷地这个小地方，就再也低调不起来了。

　　再联系马文之前的种种表现，他的传说度已经飙升。

　　至少在东海岸，甚至南方的其他地区，马文男爵已经是今夏最炙手可热的人物。

　　关于马文的传闻，数不胜数。

　　知名度高带来的不一定都是好处。

　　白河谷地的崛起，肯定会引起很多人的忌惮。

　　唯一让马文感到欣慰的是，白河谷地的位置是在太偏僻了，不像内陆领地，和南方巫师联盟的领地毗陵。

　　白河谷地附近，只有梅迪尔丽的河滩城。而宝石湾，则并不属于任何私人贵族。

　　那是南方巫师联盟的东部大本营，直接归属议会所有。

　　而三环高塔则就不同了，这三座高塔虽然名义上是联盟，但事实上，各自的领地还是划分的泾渭分明。

　　这就是偏远地区的好处了。

　　至少在发展起来之前，不用遭遇周边势力的打压。

　　饶是如此，白河谷地面临的关注度和压力也是空前的巨大。

　　这毕竟是一块相对落后的领地。从领地居民，到警备队，到马文本人，都没有做好相应的准备。

　　白河谷地本身，是无法承受这样的压力的。

　　幸亏马文的朋友多。而在经历了种种冒险之后，他得到了各方面势力的支撑。

　　但那终究是别人的力量。在今天得到黑暗卫士之前，他心里其实都是不稳的。

　　别人的力量，总有靠不住的时候。

　　只有自己的力量，才是最真的。

　　……

　　这批冒险者，之前不可能没有仔细看马文之前发布的条文。

　　但是他们还是这么做了。

　　这意味着对白河谷地对马文抱有恶意的大有人在。

　　这批人就是敌人雇佣过来，捣乱白河谷地秩序的。

　　而在这场战争中，马文不能允许任何差错的发生。

　　所以他下了狠手。

　　非常时刻，必须行非常手段。

　　哪怕落下一个残暴的名声，马文也在所不惜！

　　所以不管德鲁如何劝说，马文终究还是把血色十字架给立了起来！

　　就在蜘蛛地穴外一英里的地方，从宝石湾赶过来的冒险者们一出蜘蛛地穴，第一眼就能看到这恐怖显眼的十字架！

　　十字架足有五六米高，上面挂满了那批冒险者的人头。

　　而十字架下，则是堆着一具具无头的尸体。

　　旁边竖着一块木牌，上面书写了冒险者们的死因——不遵守领地秩序，擅入南瓜地破坏。

　　这个罪名，无论在哪个国度，都有些勉强了。

　　但是现在的白河谷地来说，马文的雷霆手段，是巩固统治的最好办法。

　　他让德鲁派了两个机灵的家伙驻守此地，负责注册和报备进入白河谷地的冒险者。

　　每一个冒险者，都将得到一个编号牌，没有编号牌的冒险者，会被警备队驱逐出去。

　　如有反抗者，杀！

　　当然，警备队的队员们是完成不了这样的任务的。

　　执行者是站在他们背后的一名黑暗卫士。

　　他的名字是【十八】。

　　他将驻守此地，成为警备队队员身后的武力保障。

　　没错，十九名黑暗卫士，他们并没有自己的名字。

　　马文干脆给他们编了号。首领是【零】，按照顺序，一路到了【十八】。

　　黑暗卫士们对此毫无异议，这样也方便马文指挥他们的行为。

　　……

　　血色十字架建立完毕之后，在领地里引发了一番轰动。

　　先前还没有撤离河滩的冒险者们纷纷吓得胆战心惊，很多人都在暗地里传播马文的凶残。

　　更多的人，悄悄收拾行李，逃离了白河谷地。

　　而消息也很快传递到了正在修建临时营地的前方战线。

　　对于这帮冒险者们来说，他们倒没有太多反应。

　　首先，在临时营地的这批冒险者，是马文亲自招募的，清一色的二阶好手。他们的素质更高，有些甚至就是退伍的老兵，他们知道在战争期间必须做什么。

　　另外，他们也希望在接下来即将发生的战争中，不会有自己人起内讧的情况。

　　毕竟他们面对的，是恐怖的食人魔！

　　这个种族向来以骁勇善战著称。

　　马文的举动，反而让他们更加放心了。

　　不管怎么样，在马文的命令之下，战争准备井井有条地进行着。

　　大量的冒险者基本上都转移到了临时营地那边。

　　他们有的修筑自己的营地，有的则加入了主营地的修葺，热火朝天地干着。

　　后勤队伍也疯狂的忙碌着，他们不断地将最重要的水和粮食运送到前方。

　　在安娜的指挥调度下，一切都紧张有序。

　　……

　　傍晚，会议室内。

　　“很抱歉让二位久等了。”

　　“我去处理了一些事情。”

　　马文坐在椅子上，对着彬彬有礼的奥伦还有满脸不爽的丹妮拉致歉道。

　　“不要紧的。”奥伦抢先一步发言。

　　似乎在这个车队中，这位骑士长的地位比女主人丹妮拉还要高一些。

　　两人相继入座。

　　“想必二位已经从安娜口中知道，前段时间发生在白河谷地的事情了吧？”

　　马文看着两人，开门见山：“那个女人，也自称我的未婚妻。”

　　丹妮拉冷哼一声：“那是双蛇教的人。在南下的路途中，她们袭击了我们。同时，她们似乎和某些领地的领主关系密切，我们不得不改道而行。”

　　“这让我们抵达白河谷地的时间延长了好多。”

　　“居然有人敢冒充我，等我见到她，我一定要杀了她！”

　　马文默然无语。

　　自己这个表妹，是不是把事情想得太简单了些？

　　他忍不住用食指敲了敲桌子：“竹的实力很强，虽然没有到传奇，但准传奇的实力，再加上天青牧首赐予她的神力，一般人可杀不掉她。”

　　“不过现在她已经不是问题了，她已经死了。”

　　谁知道丹妮拉突然诡异地笑了笑：“是么？”

　　下一秒，她突然双手合十，然后张开。

　　一朵雪花从天空降落，最终变成了一面冰雪般的镜子。

　　镜子里，赫然是一池温泉。

　　看背景，似乎是在一个山洞里。

　　“这是？”马文有些惊讶。

　　丹妮拉这女人，居然还会法术？之前自己使用侦察技能，并没有感知到对方存在战斗职业！

　　难道这家伙比自己强太多？

　　不太可能吧？

　　马文心中一凛，开始重新审视自己的这个表妹起来。

　　只不过他的注意力刚刚一转移，寒冰凝成的镜子里，一个凹凸有致的影子陡然从温泉里钻了出来！

　　她的头发垂下，双手张开，露出白皙的身体。

　　仅仅看了一眼，马文就眉头紧皱：“不可能！”

　　谁知道就在这个时候，女人陡然抬头，似乎到意识到了什么！

　　啪啦！镜子破碎。

　　“该死的女人，冒充我也就算了，居然还不允许我偷窥！”

　　丹妮拉说的理直气壮，马文无言以对。

　　只不过他心中的震撼还没消失——镜子里的女人，赫然是竹！

　　她不是已经死了么？

　　“是不是很惊讶？”丹妮拉冷笑说：“天青牧首的选民，哪里是那么容易杀死的。”

　　“她和她的主子一样，都拥有死而复生的能力，你至少要杀她三次，她才能完全死亡！”

　　三次？

　　马文眉头皱的更紧了。

　　竹没死，这对他来说，可算是一个前所未有的坏消息了。

　　就算领地里有康斯坦丁坐镇，但是以竹的能力，完全造成相当可怕的破坏力。

　　特别是在战争期间，天知道她会干出什么事来！

　　“你在担心她么？”

　　丹妮拉笑眯眯地看着马文：“我亲爱的哥哥，虽然我真的非常不喜欢你，但是我更讨厌冒充我的那个女人。”

　　“我刚刚已经说了，只要她出现，我就会杀了她！”

　　奥伦点了点头：“既然小姐这么说了，那么她一定会说到做到。马文大人，虽然我们小姐有些时候有点刁蛮任性不讲道理，但是她至少有一样优点，那就是说到做到。”

　　“奥伦骑士！”丹妮拉恼羞成怒道：“谁刁蛮任性不讲理了？”

　　奥伦一本正经地说：“小姐，老爷出门前吩咐我，一定要告诉马文大人关于您的一切。”

　　“只有他了解了你的所有之后，然后愿意娶你，这样才行。否则，我们不可能勉强他娶你的。克里兰德家族，没有强娶强嫁的事儿。”

　　丹妮拉终于发飙了：“奥伦，一个小时内我不想听到你说话！”

　　奥伦还没开口，丹妮拉突然一张手，恐怖的寒气自她手心绽放，可怜的奥伦顿时被冻成了一座冰雕！

　　马文看得倒吸一口凉气。

　　这样的实力……该不会是传奇吧？

　　丹妮拉似乎对马文的表情很满意，她傲慢地抬起脑袋，看着马文：

　　“冰雪形态的附带法术，不错吧？”

　　“再过一阵子，等我晋升传奇，冰雪形态将蜕变为【冰天使形态】，到时候我甚至能将整块大陆变成冬天！”

　　马文听着丹妮拉的叙述，脑海里陡然浮现出一个前世鼎鼎有名的名词。

　　“冰雪女皇？”

　　“冰雪女皇？”丹妮拉似乎是第一次听说这个名词：

　　“我喜欢这个名字。哎呀，我决定，以后这就是我的威名了！”


第一百五十五章 克里兰德

　　马文哑然。

　　没想到自己脱口而出的一句话，还真的让丹妮拉提早了获知自己日后的名号。

　　到了这个时候，他终于回忆起来，自从自己见到丹妮拉开始，为什么一直有一种眼熟的感觉了。

　　刚还是，他还以为是血脉之间的共鸣。

　　毕竟在费南，很多血脉之间的确存在共鸣。马文自从第一眼看见丹妮拉，就感觉她与众不同。

　　但这和血脉其实没什么关系，而是因为，他认识她！

　　只不过马文认识的那个丹妮拉，不是现在的她，而是大灾变之后的【冰雪女皇】！

　　那个时候的丹妮拉，虽然也是非常美貌，但是和现在还是有些不同的。

　　现在回想起来，马文猜想多半是因为自己见到的冰雪女皇，都是冰天使形态之下的丹妮拉！

　　魔形术士这个职业，提升到一定程度之后，可以选择一种形态，代替原来的人类形态，成为主要形态。

　　日后的丹妮拉，极有可能将她的主要形态换成了她口中的冰天使形态，所以样子有些不一样了。

　　……

　　只不过这样一来，马文看向丹妮拉的眼神立刻就不一样了。

　　这么强悍的一个人物，居然是自己的表妹！？

　　在马文的记忆里，北地的拉维斯公国是少数几个没被大灾变摧毁的国度。

　　不仅如此，拉维斯的女王——也就是眼前这位小姐，还趁着大灾变不断扩张自己的领地。

　　她在北地称王。最终与冰雪之神发生强烈的冲突，一怒之下，双方激战了足足一个月！

　　而在这一个月的时间里，整个费南都进入了万物冻结的冬天。

　　丹妮拉并没有吹牛，未来的她，的确拥有让整个费南陷入冬天的能力！

　　这就是恐怖的魔形术士的力量，努曼人的力量！

　　相比之下，马文的两大形态，无论是野兽形态还是阴影形态，都和丹妮拉的冰天使形态相差太远。

　　这和血统的纯正性也有关系。

　　马文的觉醒，是硬生生在幸运精灵的催动之下发生的。否则以他身上那稀薄的几乎可以无视的努曼人血脉，根本不可能觉醒魔形术士这个职业。

　　“看来这个表妹、还有未婚妻，倒是正牌的了。”

　　“一定是因为我在圣杯争夺战上变身安祖拉人熊的消息传递到了北方，然后他们派人调查过了。”

　　“不过话说回来，就算我表现出了拥有魔形术士的能力，拉维斯的皇室为什么这么看重我？”

　　“还要把未来的冰雪女皇嫁给我？”

　　“这背后一定是有原因的。”

　　马文没有被送上门来的惊喜冲昏头脑。

　　他们寻找自己的祖父，来白河谷地找自己，一定是有原因的。

　　果不其然，双方交谈了一会儿，很快的，丹妮拉就谈到了此行的重点。

　　……

　　十分钟之后，丹妮拉沉默地看着马文。

　　而马文在思考。

　　丹妮拉很坦诚。

　　至少她展露的很坦诚。

　　这次来白河谷地，她代表拉维斯王室来做两件事情。

　　第一，和马文订婚。

　　第二，取回一件东西。

　　第一件事情，源于克里兰德家族的一个古老传统。

　　神秘而庞大的克里兰德家族，拥有众多分支和族人。其中拉维斯的王室，就是其中最出色的一支。

　　这个家族之中，每一个后代都有可能觉醒努曼人的血脉，成为一名魔形术士。

　　当然，这个概率并不高。

　　为了保证血统的纯正性，克里兰德家族向来严厉规定只准家族内部通婚。同时为了后一代能诞生出更强大的魔形术士，部分分支中还有另外一条规矩，那就是必须和自己血脉最亲近的异性成婚。

　　然而丹妮拉所在的这一代分支中，竟然每一个都是女性！

　　如果想要成婚，她就必须寻找其他分支的男性。这对向来重视血统纯正性的拉维斯王室来说是不可容忍的。

　　就在他们为这个事情而苦恼的时候，马文出现在了他的视野里。

　　马文和丹妮拉，拥有共同的曾祖父，他们是一个分支的人。

　　所以按照家族规矩，他们必定成婚。

　　当然，规矩是死的人是活的，并不是每一个克里兰德家族的后代都愿意被该死的规矩所束缚的。

　　比如马文的爷爷，就是其中的一个。他年轻的时候叛逆无比，为了违抗这条规矩，他离开了北地，来到了南方。

　　然而对于拉维斯王室来说，最重要的是，他还带走了克里兰德家族的一件至宝！

　　在马文看来，这次丹妮拉来白河谷地，更大的目的就是为拉维斯公国取回那件宝物。

　　至于订婚……天知道取完宝物之后，她会不会直接一走了之。

　　以丹妮拉如此高傲的心性和超强的实力，马文自问是暂时驾驭不了的。而且这种莫名其妙的婚约，马文自己也没什么兴趣。

　　……

　　“很抱歉，丹妮拉小姐。”

　　马文想了想，最终做出了这样的回复：“关于您说的那件宝物，我毫不知情。”

　　“我的父亲被双蛇教的人害死，他并没有跟我透露什么宝物的事情。而祖父，我更是没什么印象了。”

　　“恐怕这件事情，我是帮不上忙的。”

　　他有自己的想法。

　　这件宝物是自己爷爷从家族中带出来的，必定是极有价值的。

　　能让拉维斯如此重视，而且和大魔鬼有关系，牵扯到太多的东西了。

　　马文不可能就这么把自己祖父留给自己的东西送出去。

　　“是么？”

　　丹妮拉眯了眯眼：“既然如此，那么我有一个请求。”

　　“您说。”马文很客气。

　　“能不能让我在您的城堡里找一找。说不定那件宝物，就被藏在某个地方呢。”

　　“如果您愿意将宝物物归原主的话，你将得到克里兰德家族想象不到的财富和资源的支持！”

　　丹妮拉在谈判的时候，倒是非常冷静，和刚刚那个看似刁蛮的女孩截然不同了。

　　马文沉默了。

　　“不可能。”

　　马文断然说：“这是我的城堡，我不会让任何人在我的地盘乱搜东西。”

　　“而且如您所见，我正在准备一场战争。至少在战争期间，我不会允许这件事情发生。”

　　丹妮拉眉头一皱。

　　马文的强硬态度出乎了她的预料。

　　“难道你觉得，你的白河谷地可以和强大的拉维斯公国抗衡吗？”

　　她轻声说。

　　丹妮拉的手心里，已经酝酿出一朵雪花。

　　马文没有开口。

　　因为在这个时候，一个帅气的大叔突然从窗户外跳了进来。他抖了抖崭新的风衣，随意地说：

　　“马文，为什么你的每个未婚妻，都想对你动手？”

　　雪花猛然消散，丹妮拉露出了不敢置信之色！

　　康斯坦丁随意地坐在了会议室的位置上，看向了丹妮拉，点评说：“不过她们都挺漂亮的。”

　　马文微微一笑，冲康斯坦丁点头表示感谢。

　　有了这位传奇人物坐镇，还没有成为传奇的丹妮拉，根本不敢放肆！

　　他谈判的底气也足了很多。

　　“容我介绍一下，这位是康斯坦丁大人。”

　　马文耸了耸肩：“白河谷地无意和拉维斯对抗。我现在真的很忙，我有一场战争要去准备。”

　　“所以现在，请容许我失陪了。您的人我会安排好的，但是请不要做出超出我允许范围的事情，不然你我都知道结果会很尴尬。”

　　“顺便，如果您长途旅行，许久没有实战演练了的话，康斯坦丁大人可能愿意陪您练习一下。”

　　“您说呢？”

　　他看向了康斯坦丁。

　　后者自顾自地把马文身前的酒杯拿走，抿了一口，冲丹妮拉一笑：

　　“当然，这将是我的荣幸。”

　　……

　　深夜的卧室里，马文依然未眠。

　　白天的谈判只是麻烦的开始，虽然有康斯坦丁暂时挡住了丹妮拉，但是他知道，自己的这位表妹绝对不是那么容易对付的。

　　这就意味着，康斯坦丁必须留在城堡里。

　　这场战争，失去了一位传奇参与，就变得艰难了起来。

　　不过马文并不是特别担忧。

　　毕竟，他还有另外一个朋友。

　　“呼……”

　　“幸亏还有伊布。”

　　精灵武圣在战场上能发挥出的战斗力，绝对不会比康斯坦丁来的弱！

　　“明天就要动身去临时营地，正式准备战争了。”

　　“白河谷地的日常，还是由安娜和维尼负责。留一名黑暗卫士和两名魅影刺客应急，应该够了。”

　　“康斯坦丁牵制丹妮拉和奥伦。”

　　“必须提前和伊布约好时间了。”

　　一件件事情，在马文的脑海里划过。

　　他不断地思考。

　　一直到黎明，他都没有睡着。

　　“该死……居然失眠了。”

　　“等等，好像有一件事，我还没搞定。”

　　马文拉开了数据面板，看着一大堆尚未分配的技能点和两点自由属性点，猛地一拍脑袋。

　　最近实在太忙了，进阶三阶之后，居然连技能点和属性点都没有分配！

　　游侠有24点，马文想了想，直接全部丢到了【聆听】上。这个技能在个人战斗中非常好用，而且50点的聆听才能开启重要技能【听声辩位】，这24点花的很值得。

　　夜行人有36点技能点，马文犹豫了一下，把其中的20点投到了【暗夜跳跃】上，剩余16点则暂时搁置。

　　火线枪手则有30点，可惜这些技能马文暂时用不上，都是和枪械有关系的，他把紫耀还给康斯坦丁之后，还没有一把自己的手枪呢。

　　至于最重要的两点自由属性点。

　　马文开始犯难了。

　　继续堆敏捷？还是平衡一下发展？


第一百五十六章 战争前夕

　　进阶三阶的时候，马文的总等级直接从10级飙升至13级，因此，他有两点自由属性点可以分配。

　　但是问题来了，现在的他，敏捷已经高达25点，拥有了【飞檐走壁】和【浮光掠影】两大超强特质。

　　可以说，他的敏捷已经非常强悍，想要拿到下一个敏捷专长，就只能到29点才行。

　　29点，是一切人类生物的属性极限。想要突破这个极限，就必须使用种种办法，提升生命层次。

　　比如获取神性，就是一个办法。

　　马文身上有虚拟神格，有灭世双蛇的神性，所以突破29点的极限倒不是问题。

　　关键是，他的敏捷已经超出其他属性太多了。

　　其余的主要属性，力量在【石巨人腰带】加成之下，依然只有15点，而体质，更是只有13点。

　　力量影响游侠的进攻能力，马文的刀再快，如果破不开敌人的防御，那也是无用的。

　　而体质，则制约着敏捷的发挥效果。

　　没有足够的体质作为支点，超高的敏捷等于空中楼阁，没办法发挥出效果的。

　　马文隐约记得，一点体质所能够支撑的极限敏捷是两点。

　　差不多一比二的比例。

　　也就是说，13点体质所能支撑的敏捷是26点。如果马文将两点属性点继续全部丢到敏捷上，那么即使他的敏捷来到了27，依然也只能发挥出26点敏捷的效果。

　　这就是体质的制约。

　　没有一个强者是畸形发展的，这就是其中的缘由。六大属性相辅相成，只能说，有所专精，有所偏科，但不能严重瘸腿。

　　这些道理，马文都非常明白。

　　但问题是，将如此珍贵的自由属性点分配在体质、力量或者其他属性上，他又觉得非常非常可惜。

　　自由属性点是很难得的。

　　而体质和力量，还有其他的提升办法。

　　他想了想，最终将一点自由属性点分配给了敏捷，如此一来，他的敏捷就来到了26点，达到了体质所能支撑的极限。

　　而剩下的那点，他暂时搁置，以备不时之需。

　　结束这场战争之后，他必须要好好提升自己的力量和体质了。

　　“力量至少提升到20点以上，获得力量超长特质。”

　　“体质的话，至少也要提升到17点左右，只有这样，才能完全发挥出游侠或者夜行人的战斗力。”

　　马文心中暗暗下定了决心。

　　分配好属性点和技能点之后，马文重新检查了一下数据面板。

　　任务栏中，黑暗之路这条任务已经消失。

　　任务奖励也随之出现。

　　一万点通用经验。

　　没有其他东西了。

　　这个结果并不让马文感到吃惊，他有一种预感，自己身体所携带的这个游戏系统，本身似乎相当于一个指引者。其存在的意义就是帮助马文尽快融入这个世界。

　　除此之外，它没有别的作用了。

　　不过不管怎么说，马文的确很感激这些数据化的指示，否则自己穿越之后，还真的不知道该怎么办才好。

　　而一万点的通用经验对马文来说也是很满足的。

　　在费南，获取经验是非常困难的，就算是之前一炮轰了一头红龙，龙族经验翻倍，也不过才一万六的经验而已。

　　越往后面，等级越难提升。

　　现在马文的经验累积达到了近三万点了，其中杀戮经验两万点，通用经验一万点。

　　饶是如此，依然不够夜行人的等级提升。5级的夜行人，需要三万五千点的经验。

　　而想要进阶暗夜主宰，其前置条件是游侠8级/夜行人9级。也就是说，兼职所能提供的总等级加成，最多也就是四级。

　　哪怕马文以最精打细算的办法晋升传奇，至少也需要8级的游侠，9级的夜行人，以及6级的魔形术士（6除以2等于3）。

　　8+9+3=20。

　　刚好四阶顶峰，准传奇。想要再进一步，晋升传奇，就必须游侠9级或者夜行人10级。

　　所以最关键的，还是提升这两个主职业的等级。毕竟第二兼职【火线枪手】不仅具有经验惩罚，而且还不计入总等级之中。

　　宝贵的经验，还是集中在夜行人和游侠之上才有效。

　　至于兼职，天知道魔形术士这个职业能否突破第二阶——这和马文的血脉能否觉醒有关系。

　　以马文这种天分，能够觉醒魔形术士已经是幸运精灵强行催动的效果了，就算是一辈子停留在一阶也不奇怪，所以他一点都不指望这个兼职能在传奇之路上给自己太多帮助——除非……

　　“除非能找到突破二阶的办法。”

　　“这样的话，恐怕还真得和克里兰德家族打打交道了，毕竟他们才是最了解魔形术士的人。”

　　说实话，马文对这个突然冒出来的家族，打心底还是有点抵触的。

　　只不过他心中多半也接受了这个事实。

　　自己如果不是克里兰德家族的人，肯定没办法觉醒魔形术士的力量。白河谷地的传承，向来是有点奇怪的。从祖父那一辈开始，就只有名字，没有姓氏。当初马文还询问过这件事情，但是父亲也是语焉不详。

　　现在想来，祖父也是相当纠结。他不可能选择另外一个姓氏传承下去，但是如果使用克里兰德为姓的话，又容易让拉维斯王室找到。

　　所以干脆不用姓氏。

　　“马文·克里兰德么？”

　　马文靠在舒适的枕头上，怔怔地想着。

　　还算不错的名字呢。

　　……

　　白河谷地东方，一片临时营地已经修筑成形。

　　此地距离食人魔所在的高山，不会超过五英里，双方之间的地形开阔，很难发生偷袭这种事情。

　　冒险者和后勤队们，正热火朝天地修筑着各种设施。

　　马文下达的战争集结令里，已经明确说明了敌人的情况。

　　超过四十头食人魔！

　　这是一个非常恐怖的数字了。

　　要知道，每一头食人魔，天然就是精英模板。他们生下来就具备二阶顶峰的实力。

　　大部分的食人魔，很快就能成年；而当他们步入暮年的时候，会主动离开部落，选择一个喜欢的地方慢慢等待生命的流逝。

　　所以你很少能在食人魔部落里看到食人魔幼年或者老者。

　　四十头以上的食人魔，其中绝大多数应该都是三阶。

　　还有一批数目不小的四阶怪物。至于传奇……冒险者们并没有了解太多。

　　但是马文手里的情报，可是清清楚楚地显示着，食人魔部落里绝对有传奇存在。

　　还有可能是巫师！

　　这是一件很麻烦的事情，特别是在丹妮拉的拜访之后。

　　海瑟薇远在三环高塔，她最近在研究一个秘密法术，完全没空管马文。否则如果己方有传奇巫师助阵的话，战争将会变得简单许多。

　　“传奇食人魔的话，伊布应该能搞定，至少能牵制住。”

　　“但是其余的人，包括山上的其他怪物，就只能依靠我们自己的力量了。”

　　马文骑着马，缓缓巡视着营地。

　　营地里的每一个人看见马文，都向他行礼。

　　血色十字架的事情已经传开了，现在的每一个冒险者，都对马文十分敬畏。

　　在筹备这场战争之前，他已经对白河谷地做了最妥善的安排。

　　安娜和维尼依旧负责坐镇后方，警备队留了一半给他们，同时还有一名魅影刺客和一名黑暗卫士。

　　有了他们，足够搞定领地里可能出现的麻烦。

　　康斯坦丁还在和丹妮拉以及奥伦周旋。唯一值得庆幸的是，自己的表妹还有那位风度翩翩的骑士长都显得很有耐心的样子。

　　奥伦甚至代表拉维斯一方向马文传递出了这样的信息：宝物的事情，反正都是一家人，等战争打完再商量也行。

　　至于这句话到底有多少真实性，马文就不知道了。

　　不管怎么样，康斯坦丁这一大战力算是被牵制住了。

　　不过好在……【紫耀】再一次被马文借过来了。

　　这玩意儿可是能屠龙的传奇物品，康斯坦丁也是无奈的很，被绑上了马文这条贼船，他算是豁出去了。

　　至于马文，他倒是挺坦然的，对他来说，如果把白河谷地和未来的领地比成一家公司的话，康斯坦丁等人来说就是风险投资人，自己即是股东也是公司运营者。反正空头支票自己已经许出去了不少，不在乎再多许诺一些。

　　红龙的尸体、金矿、还有食人魔山脉下的更多珍稀材料——马文已经展现出了前世部分公司创始人在争取风险投资项目时的忽悠能力。

　　项目还没开始做呢，美好的前景仿佛已经触手可得了。

　　他将自己所能凝聚的势力，全部都拉下水了。

　　……

　　白银教会的骑士和神术师已经准备就绪，白袍柯林斯亲自领衔。

　　河滩城的两支巡逻队也向马文报道，和他们一起过来的，还有六架投石机——二十五人组成的投石兵！

　　灰烬之塔的二阶巫师团，也在今日抵达战场，他们的头领赫然是当初那位差点在马戈尔学院门口杀死马文紫袍巫师。她的名字叫雪莉。

　　这支由十八人组成的二阶巫师团，是海瑟薇硬生生抽调出来的战斗法师组成的，每一个都具备不俗的实力。

　　至于白河谷地自己，除了马文招募名单上的冒险者外，十几名警备队成员和一些预备役的民兵也将跟随马文。

　　只不过这部分，大多数担任传令兵的职责，同时马文也有锻炼他们的意思。

　　真正的中坚力量，还是那十七名跟随在马文身后的黑暗卫士！

　　马文骑在马上，远远望着山上的硝烟，那是食人魔部落发起挑衅的标志。

　　很显然，人类的大兴土木不可能不引发他们的警觉。

　　食人魔又不是傻瓜。

　　他们已经做好了战斗的准备。

　　战争，就要来了。


第一百五十七章 铁甲

　　次日。临时营地正式修筑完整。

　　所有的势力，都按照马文的安排，各自安顿下来。

　　而更多的冒险者们，则盘桓在营地之外，准备在战斗开始之后，拣点甜头。

　　正午时分。

　　营地外，所有即将参与这场战争的士兵们被集结了起来。

　　是的，无论你之前的身份是什么，一旦参与了开拓蛮荒的光荣战役，你的身份就是一名士兵。

　　你就必须听从领主的命令。

　　不管你心里怎么想的，至少表面功夫还是要做的。

　　所有人，都在营地外集合，按照各自归属的势力。

　　马文骑着马，从最北边缓缓而来。

　　他腰间佩剑，这把剑还是他祖父当年开拓蛮荒时遗留下来的。

　　如今，又重新回到了他的手中。

　　这种战前动员，其实多半就是鼓舞一下士气。但问题是，马文麾下的大军，完全是四面八方硬生生凑起来的。

　　除了少数人以外，他们对马文毫无忠诚可言。

　　马文不管说什么话，估计也很难激励他们为自己而奋战。

　　所以他只是简单地拔出了佩剑，象征性地和最前排的士兵们高举起的武器碰撞了一下，然后调转马头，重新返回他们的前方。

　　下一秒，他高举佩剑，大声怒吼道：

　　“荣誉！”

　　“财富！”

　　“开拓！”

　　他的声音洪亮，响彻在每一个人的耳旁，宛如惊雷一般！

　　那是因为，他使用了一张巫术卷轴。

　　除了那些巫师外，所有人都是精神一震，他们的目光终于完全凝聚在马文身上，最终凝聚在了那柄佩剑的剑尖上。

　　马文满意地看着这一切，他的目光从每一个人身上扫过去：

　　“勇士们。”

　　“我们的先辈曾经无数次探索蛮荒，于怪物林立的费南之中开辟出一片又一片净土。”

　　“而今，我们将追随他们的荣耀，向蛮荒中进发。”

　　“我，男爵马文，将以南方巫师联盟颁布的蛮荒开拓令为据，再次带领你们，开拓蛮荒。”

　　“今天的战斗，仅仅是一个开始。我们能获得的财富和资源，远比你们想象中的要多。”

　　“我们不可阻挡。”

　　“所有的怪物，都将被我们屠戮干净。五年、十年之后，此地将无比繁荣。而我们也会因为帮助联盟开拓了全新的版图而得到嘉奖。”

　　“爵位、封地、金钱、美女……一切都唾手可得。”

　　“现在，请你们与我一起，拔出你们的武器！”

　　最后一句，马文几乎是声嘶力竭地吼道。

　　哐当！

　　杂乱但是响亮的金铁交鸣声立刻响起！

　　所有人都拔出了武器。

　　他们默默地看着马文，不管他们此前是抱着怎样的目的，参加这一战的。

　　但是既然到了战场上，那么他们就只有一个目的，那就是打到敌人！

　　毕竟他们的敌人，可是恐怖的食人魔！

　　一个小队的人类士兵，都未必是一头食人魔的对手。

　　在这种时候还想玩花心思，无异于自己找死。

　　马文高举着佩剑，冲着那座高山，猛然斩下！

　　嗖！

　　空气里传来被划破的声音。

　　“出发！”

　　大军缓缓开动。

　　……

　　食人魔高山上，一个个庞大但是不失灵活的身影正在疯狂地忙碌着。

　　他们在构筑防御工事。

　　食人魔并非单纯的蛮荒怪物，部分的食人魔拥有相当高的智慧，他们能够说通用语。

　　关于蛮荒开拓令，他们也已经有所耳闻。

　　再加上那位黑衣老人的警告，他们早就做好了准备。

　　整个食人魔部落，一共有四十五头食人魔，每一头，都是正当壮年。

　　他们从尖叫山脉上迁徙下来，为了生存；而他们之所以没有偷袭白河谷地，是因为尖叫山脉上的怪物，都被秩序之力所束缚。

　　这是当年兰斯神上设下的禁锢。

　　只有当外人主动侵犯的时候，这种秩序之力才会被解除。

　　所有的食人魔都很兴奋！

　　他们早就想下山，尝尝人类的味道了。只是一直苦于没有机会而已。

　　毕竟豺狼人的肉太酸涩，简直没办法入口。

　　而如今，马文发布的蛮荒开拓令，对他们发起了进攻，这就意味着，捆绑在他们身上的束缚再也没有了。

　　他们可以肆意冲入人类的领地，占据自己的地盘。

　　这是每一头食人魔都梦寐以求的事情。

　　事实上，如果不是他们的首领严厉阻止的话，大部分的食人魔早就冲下去，抡起武器把这些柔弱的人类砸成肉饼了。

　　他们早已压抑不住内心嗜血的欲望。

　　他们不明白，为什么首领坚持要固守山上，直接杀下去难道不更好吗？

　　这些人类根本不可能是强大的食人魔的对手！

　　要知道，每一头食人魔，生来就有一个种族专长——天生神力！

　　这就意味着，他们的初始力量不会低于20点！

　　这是一个非常恐怖的数字。

　　再加上他们超强的恢复能力，同样强悍的体质——除了敏捷差了点，食人魔几乎是最完美的战士。

　　而人类？

　　人类在食人魔眼里只是食物的一种而已，味道还不赖。

　　只不过，在这个食人魔部落中，首领的命令高于一切。他们知道他强大的力量，所以不会轻易冒犯他。

　　既然首领说要固守山上，就固守吧。

　　反正首领也承诺过，迟早有一天，会带领他们冲下这座高山，冲进人类的领地，大肆地捕食自己所喜爱的猎物的。

　　……

　　食人魔山以西，两英里处。

　　在马文的示意之下，大军停止了前进。

　　到了这个距离，双方已经能相互看得见了。

　　而且以成年食人魔的冲刺速度，三分钟就能冲入人类阵营，所以保持一定的距离还是有必要的。

　　只见山脚和山腰上，已经构筑起了严密的防御工事。

　　这可不符合食人魔的风格。

　　马文微微皱了皱眉头。

　　强行攻山的话，恐怕战况会非常惨烈。食人魔们占据了高地，他们身边摆着很多石块。以他们恐怖的臂力，至少能将这些石块砸出去四分之一英里的距离！

　　如果强行登山，恐怕还没杀到食人魔面前，就会被生生砸死！

　　“这样下去可不妙啊。”

　　马文看见了身后众人畏惧的眼神。他们都是肉体凡胎，一旦被那石块砸中，必死无疑。

　　“必须想个办法把这些怪物从山上赶下来。”

　　马文一挥剑，立刻就下达了第一个指令。

　　很快的，在河滩城一支巡逻队的保护之下，六架投石机缓缓开始了向前的移动。

　　其余的部队，也分散开来，保持着距离，缓缓冲着山这边围过来。

　　既然食人魔们不肯下来，在此之前，他们也不必顾忌食人魔们的冲锋了。

　　马文的战略很简单，那就是不管怎么样，都得把食人魔从山上赶下来！

　　逼他们在平地上和己方战斗，这是取得胜利的唯一办法。

　　而梅迪尔丽送过来的六架投石机，变成了他的取胜之匙。

　　普通的投石机，正常投掷距离大约是六分之一英里到五分之一英里左右。

　　但是梅迪尔丽提供的这六架投石机，可不是普通货色。

　　他们都是被固化了魔法的，射程增加了一倍有余。

　　每一架投石机都有四名士兵负责操控，另外一人作为指挥官。

　　而后勤组的人则负责将一车车石块运了过来，石块上抹了松脂和热油。

　　就算是试探性的攻击，马文也要把食人魔部落的底牌尽量给试探过来。

　　终于，在众人的掩护之下，大军来到了食人魔山下半英里左右。

　　六架投石机保持着一定的距离，士兵们紧张地调整着角度，开始瞄准。

　　而山上的食人魔显然有些不安起来。

　　有些食人魔暴躁地向山上丢石头。

　　他们的力气很大，但是距离砸到人类一方还是有些差距的。

　　在马文的命令之下，所有人都做好了准备。一旦食人魔被激怒，冲下山来，就要按照之前马文下定的作战方针进行战斗。

　　只有这样，他们才能以最小的代价拿下这座山。

　　“马文大人，投石机已经准备完毕！”

　　那名指挥官大声喊道。

　　马文的佩剑指向了食人魔建立在山腰的“堡垒”，下令说：“给我砸！”

　　下一秒，蹦蹦蹦的声音响起，十几块碎石猛然离开了人类阵地，在魔法的加持之下，每一块石头都飞的很高！

　　不仅如此，因为石头上抹了松脂和热油的缘故，在高速的摩擦之下，每一块石头都变成了燃烧着火焰的石头！

　　轰隆隆！

　　石头零零散散地砸到了食人魔堡垒中，一时之间，山腰上出现了一丝紊乱。

　　“继续！”

　　马文狠狠地说。

　　很快的，下一轮投射准备就绪。

　　众人都是紧张无比地看着这一切。

　　三轮过后，山腰处，已经变成了一片火海，食人魔们愤怒无比。

　　这些火焰虽然没办法对他们造成伤害，但是却激怒了他们。

　　他们纷纷怒吼，冲着山下龇牙咧嘴，恨不得立马杀下来！

　　然而让马文感到不对劲的是，自己都这么挑衅了，这帮食人魔居然还是没杀下来！

　　“他们的首领到底是谁？”

　　马文努力地搜寻着线索。奈何食人魔们都长得差不多，他也没看到谁在发号施令。

　　“大人？要不要继续？”投石机的指挥官问道。

　　马文还没来得及回答，突然间，半山腰间的食人魔中，猛地冲出一个浑身皮肤都是浅黑色的家伙来！

　　他怒吼一声，竟然直接从半山腰上跳了下来！

　　轰！

　　巨大的声响过后，一架投石机就被他庞大的身体生生砸碎！

　　而他自己，却安然无恙。

　　所有人都吓得不轻。

　　马文嘴角微微抽搐——【铁甲】？

　　传奇食人魔！？


第一百五十八章 传奇食人魔

　　铁甲，是食人魔中一个比较出类拔萃的异种。

　　这种食人魔，往往近战能力强悍的逆天，他们的身体，很难被毁灭。

　　而眼前这头食人魔，显然就是其中的佼佼者。

　　传奇食人魔！

　　马文眉头一皱，他早就知道食人魔部落中会有传奇，但没有想到居然是铁甲食人魔！

　　这种生物的破坏力实在太可怕了，简直可以称之为“战场之王”！

　　短短几个呼吸之间，他就已经连续破坏了两架投石机！

　　投石机旁的士兵，也没能幸免于难。

　　主要是这家伙从天而降，实在太夸张了，其余人都被他恐怖的实力震撼住。

　　马文拼凑出来的大军，竟然第一时间就出现了隐约的崩溃迹象。

　　“这头铁甲传奇食人魔的目的就是破坏所有的投石机！”

　　“就是不知道这个想法是他自己想出来的，还是另有人指示！”

　　毫无疑问，这群食人魔是铁了心不下山，要人类上山了。

　　如果这个铁甲食人魔是首领，那还好办，只要把它干掉，其余的食人魔肯定会失控。

　　到时候胜利一定是马文的。

　　但万一不是，可就麻烦大了。

　　战场上瞬息万变，容不得马文多想，他立刻就做出了决定！

　　不管怎么样，这头传奇食人魔必须要有人阻挡！

　　他猛地提高声音，冲着山上喊了一句：“伊布！”

　　下一秒，精灵王子矫捷的身影从高山的另外一侧跳了下来。

　　他的弹跳，比铁甲食人魔还要夸张！

　　而他的姿态，也比铁甲食人魔更加舒展，几乎是瞬间就杀到了铁甲食人魔身旁！

　　轰！

　　铁甲食人魔反应过来，猛然转身，一拳轰向了伊布。

　　然而向来刚猛的精灵武圣并没有和他硬碰硬，他的身体在空中展现出了不可思议地调整能力，他一把抓住食人魔的手臂。

　　与此同时，他以自己的身体为支点，在空中一旋转，最终稳稳地落地。

　　“吼！”

　　铁甲食人魔在怒吼。

　　伊布面不改色，抓住食人魔的身体猛然发力，居然硬生生用类似过肩摔的姿势把铁甲食人魔砸了出去！

　　他所砸的方向，赫然是北方的无人区。

　　很显然，他明白马文的意思，那就是要把这头铁甲食人魔脱离战场！

　　不能再让他继续破坏投石机了！

　　因为这是除了巫术之外，人类一方唯一能把食人魔从山上逼下来的办法。

　　伊布的战略很成功，铁甲食人魔被甩出去上百米，还没等他爬起来，伊布狂风骤雨一般的进攻已经来临！

　　铁甲食人魔虽然也是传奇，但是战斗能力，和精灵武圣相比还是有差距的。

　　双方一交手，铁甲食人魔立刻就处于了下方，被伊布一拳一拳地打的直后退。

　　几个眨眼间，他就被伊布轰出去数英里远，距离战场老远，根本不可能再战场了。

　　……

　　“那是精灵武圣，伊布大人！”

　　“天呐，原来马文大人还有这样的盟友，难怪他敢发布蛮荒开拓令。”

　　众人都是惊叹无比。

　　伊布的出现，顿时让这群人有了依靠一般。

　　他们再次士气上提。

　　马文冷冷地命令说：“继续给我砸！”

　　与此同时，河滩城巡逻队和一队白银骑士也来到了投石机旁。

　　他们都知道，剩下来的这三架投石机，绝对不能被破坏了。

　　他们也不相信，食人魔中还有第二个传奇铁甲食人魔！

　　投石兵们被吓得不轻。

　　刚刚还和自己并肩作战的同胞，瞬间就被铁甲食人魔碾成了肉酱。

　　那种冲击力不是一般人可以承受的。

　　好在梅迪尔丽送过来的这批士兵的确是精锐中的精锐。

　　即便是在这样的情况下，他们还是咬牙坚持完成自己的任务。

　　不停的给投石机上石块。

　　一轮又一轮燃烧着火焰的石块再次轰向半山腰的食人魔堡垒，这一次，食人魔似乎坐不住了。

　　他们开始变得愤怒无比，甚至不再闪躲这些石块。

　　有些食人魔愤怒地用拳头去砸那些石块，但是即便以食人魔的肉体，面临投石机的火焰石头，也会受到伤害。

　　不少食人魔开始嗷嗷叫起来。

　　马文眯着眼睛，心中冷笑一声：“我就不信了，在这种情况下，食人魔还能忍的住？”

　　……

　　按照他的经验，食人魔这种自大又容易被激怒的生物，早就该下来了才是。

　　这种生物，就算明知道固守山上比较有利，也会选择正面和人类硬抗。这是他们的战斗方式。

　　肯定有人在约束他们的行为。

　　从目前的情况来看，恐怕不是铁甲食人魔了。

　　“难道……”

　　“还有第二个传奇！？”

　　这样的念头自马文的脑海中浮现出来的时候，一片火红色的云朵陡然在三架投石机上空形成！

　　“妈的，动不动就是【焚城火雨】！”

　　“这些传奇巫师还有没有创意了，就连传奇食人魔巫师也一样！”

　　马文顿时有些气急败坏，他刚想下令让士兵们逃离投石机附近——带着投石机逃跑是不可能了，人能逃走一个是一个！

　　这是一个缩小版的焚城火雨，但是目的性很强，就是摧毁这剩余的三架投石机！

　　能在这么遥远的距离发动法术，而且法术聚集的这么快的，只有传奇巫师了！

　　来自三环高塔的巫师团根本没办法干涉他的施法！

　　然而就在这个时候，天空的另外一端，突然飞过来一大片阴沉无比的云朵！

　　这片乌云和火云融合在了一起，没有发生预想之中的爆裂声，反而是温顺无比地融合在了一起。

　　两朵云顺利融合，结果火雨变成了正常的水滴。

　　马文听到，山上传来一个不可思议的怒吼声。

　　他看到，那是一个身材较为矮小的食人魔。他手持一柄长长的权杖，身旁的食人魔都用畏惧的眼光看着他。

　　“这家伙才是食人魔首领！”

　　众人恍然大悟。

　　只不过，刚刚那个失败的焚城火雨又是怎么回事？

　　马文心有所感，看向了南方。

　　一辆华贵的马车不知从何时起，就停在了那里，旁边聚集着的很多冒险者根本不敢靠近。

　　马车旁有一个骑士。

　　丹妮拉。

　　刚刚那朵乌云，正是她的力量的体现。

　　此时的她，正悬浮在马车的上空，一对冰霜凝结成的翅膀在她背后缓缓张开。

　　她的模样发生了些许的改变，变得更加清冷了。浑身缠绕着活泼的冰元素，然而她的目光，并没有锁定食人魔首领。

　　“这就是冰天使形态么？”

　　马文也略微有些失神。

　　眼前的丹妮拉，已经有了日后冰雪女皇的几分气势了。作为冰之力量的掌控者，摧毁一朵焚城火雨对她来说倒也不算难事。

　　马文刚想开口向她表示感谢，谁知道她居然一声不吭，猛然飞向了北方！

　　在那里，一个青色衣服的女孩，正款款而来。

　　竹！

　　……

　　马文早就知道，今天的战斗不会这么简单。

　　但他怎么也没想到，战斗还没开打，就闹出这么多事情来。

　　铁甲食人魔对上了伊布，而死而复生的竹竟然在悄然靠近。如果不是丹妮拉，他甚至没能发现对方。

　　自己这个表妹，果然和先前说的那样，一旦看到竹的出现，绝对和她不死不休。

　　冰天使裹着漫天的冰雪，疯狂地冲向了竹。后者冷笑一声，大量的神力释放出来。

　　一场旷世大战即将展开。

　　……

　　马文身后的众人，几乎看傻了眼。

　　就连向来见多识广的柯林斯，也不由连连苦笑。

　　一个简单的开拓蛮荒，居然引来这么多传奇准传奇，这让他们这些普通的二阶、三阶士兵怎么定的下心来战斗？

　　幸亏马文身后的支援也不少。

　　轰隆隆！

　　就在这个时候，食人魔巫师趁着众人的注意力都在竹和冰天使形态的丹妮拉身上的时候，连续几道闪电，终于将剩余的三架投石机毁灭！

　　这家伙，看来是打定主意不下山了。

　　马文气的牙痒痒，一把抓过装着紫耀的工具箱。

　　事到如今，他也不能心疼钱的问题了。

　　不把这帮食人魔赶下山来，这仗没法打了！

　　谁知道就在这个时候，一双稳定的手按住了工具箱。

　　“我来吧。”

　　康斯坦丁。

　　他拿过马文的工具箱，瞬间打开，在众人震惊无比的目光下，仅仅用了两点三秒，就完成了【紫耀】的组装！

　　这门恐怖的杀器，赫然正对着传奇食人魔巫师。

　　“让老子把这座山轰平了，看他们滚不滚下来。”

　　康斯坦丁冷笑一声，准备动手。

　　然而那名传奇食人魔巫师似乎是察觉到了威胁。

　　他的法杖猛然对准了康斯坦丁，连续传奇三个解离术陡然出现在了康斯坦丁面前！

　　瞬间施法、超距施法、多重施法！

　　三条超级传奇专长！

　　马文心中一急，这个传奇食人魔巫师比自己想象的要厉害很多。

　　这么远的距离，居然还能丢三个解离术过来！

　　康斯坦丁也是悚然一惊，他一咬牙，扛起紫耀就像避开。

　　轰！

　　便在此时，一个高大的人影从天而降，硬生生挡在了康斯坦丁面前。

　　三道解离术齐齐轰在他身上。

　　后者安然无恙。

　　“动手吧，康斯坦丁。”

　　“这头传奇食人魔有点麻烦的。”

　　那人温和一笑，回头说。


第一百五十九章 这一发，算我的

　　三个传奇解离术！

　　安然无恙。

　　马文不由瞪大了双眼，仔细打量眼前这个男人。

　　他的身材并不是特别魁梧，但是身段非常完美。他穿着一身简单的黑色衣服，没有任何传奇或者魔法的气息。

　　他的眼睛是棕色的，看上去还有点腼腆。

　　这完全就是一个邻家大男孩的感觉。

　　然而就是这么一个男人，硬抗三个传奇解离术，就连他身上的衣服都没被破坏。

　　这简直不可思议。

　　似乎是看到了马文眼中的疑惑，那人微微一笑：“你好马文。”

　　“我叫奥布雷恩。别担心，巫术对我无效。”

　　奥布雷恩。

　　马文当然听说过这个名字！

　　这一代夜行人的首领，夜行人中最神秘低调的一个，传闻说他常年在北方抵抗邪恶力量，今天怎么有空跑白河谷地过来了？

　　难道是因为自己唤醒了黑暗勇士？

　　马文心中暗暗猜测。

　　另外一边，伴随着奥布雷恩的出现，康斯坦丁竟然长长地舒了一口气。

　　马文注意到，康斯坦丁独自面对食人魔巫师的时候，其实是有些游移不定的。

　　他不一定打得过对方。

　　传奇食人魔巫师是一个非常强大的存在，而依靠夜行人和火线枪手进阶传奇的康斯坦丁最大的特点是全面，但不够专精。除非有无尽之洋帮助，否则他很难对抗一个强大的施法者——这也是为什么当初追捕赤红牧首的时候，他需要大德鲁伊的帮忙了。

　　而这头食人魔巫师，恐怕在法术爆发力上，比赤红牧首还要强一些。

　　不过当奥布雷恩的身影出现之后，康斯坦丁顿时变得从容了很多。

　　他看了一眼奥布雷恩：“好久不见。”

　　“是啊，好久不见。”奥布雷恩没有回头，而是大步流星地往食人魔所在的山上走去！

　　“我们已经有很多年没有并肩作战过了。”

　　“帮我个小忙吧，我突然想养一头传奇食人魔巫师当宠物了。”

　　马文听得瞠目结舌。

　　这位夜行人首领，也太凶猛了吧。这种话也敢说得出来？

　　以传奇食人魔巫师的力量，肯定能清晰的听见他说的每句话了。

　　果然，山上的食人魔巫师勃然大怒。

　　刹那间，法术宛如倾盆大雨一般砸下。

　　每一个法术，目标都是奥布雷恩。

　　后者面不改色，一步步地向前走去。

　　“传奇法术免疫？”

　　马文艰难地吐出这么一个词。

　　食人魔巫师的施法速度不可谓不快，每一个法术如果命中马文，都是妥妥的挂了。

　　但是奥布雷恩硬抗这么多法术，居然一点事情都没有！

　　这太夸张了。

　　那可是传奇法师啊！

　　“嘿，别这么吃惊，小子。”

　　“这家伙头脑简单，如果四肢再不发达一点的话，怎么能当我们的头儿？”

　　康斯坦丁很放松地开玩笑说。

　　马文默然。

　　还在前进的奥布雷恩回头说：“你知道我能听得到你说的话吗？”

　　“不过算了，不和你计较，我的确没那么狡猾。”

　　康斯坦丁一本正经地说：“头儿，我这是在赞美你。”

　　回头他对马文说：

　　“你看，这也是他为数不多的优点之一——肯承认自己的缺点。”

　　“所以我尽管对大家选他做首领很不解，还是没拿紫耀冲他脑袋上来一炮。”

　　马文咳嗽一声，不予评价。

　　康斯坦丁终于严肃起来：

　　“让你的人退后两英里。”

　　马文点了点头。

　　当下他命令除了自己之外，所有人退后两英里。

　　没人质疑马文的命令。因为今天发生的一切，已经颠覆了他们对这个世界的认知了。

　　食人魔部落里，居然出现了传奇？而且还不止一个？一个铁甲一个传奇巫师？这还让不让人好好开拓蛮荒了？

　　精灵武圣是马文大人的朋友？而刚刚出现的那个天使似的女孩，又是谁。

　　如今站在马文身边的那两个散发着恐怖气息的家伙，用脚趾头想想也是传奇了。

　　这不应该是一场正常蛮荒开拓战役么？怎么突然变成传奇大战了？

　　所有人都默默后退了，就连那些原本一直在两翼的不请自来的冒险者们，也开始收缩后退。

　　没人是傻瓜，看这几个强者的动作，似乎是准备大干一场了。

　　他们是来捡便宜的，不是受池鱼之殃的。

　　……

　　“你想干嘛？”马文沉声问道。

　　“帮你把那座山轰平。”康斯坦丁眼里闪过一丝杀气。

　　刚刚那三道解离术，也惊到他了。如果不是奥布雷恩，说不定他只能用心爱的紫耀来抵挡！

　　这让他非常愤怒。

　　紫耀被他按在地上瞬间就调整好了角度，对准了山顶！

　　“多谢了。”马文拍了拍胸脯：“这一发，算我的。”

　　毕竟六架投石机坏掉之后，能够把食人魔从山上赶下来的，也只有康斯坦丁的远程火力了。

　　自己加入夜行人以来，没有怎么帮助夜行人组织，反而是一直在借助夜行人的力量，他自己都有点不好意思了。

　　这一发龙牙炮弹，自然要算在自己的账上。

　　谁知道康斯坦丁面露古怪之色：“真的？”

　　“当然是真的。”马文看着奥布雷恩勇猛无比地把食人魔巫师的法术一个又一个硬抗下来，心里在想这家伙到底是什么职业和专长，又或者是什么神奇的能力，才能做到这一点，嘴巴上自然就随意了些。

　　康斯坦丁嘿嘿一笑：“不愧是马文大人，财大气粗。我原本准备自掏腰包的。”

　　“毕竟一发【晨曦】要比【龙牙】贵点儿。”

　　等等！

　　【晨曦】？

　　马文瞬间回过神来，猛然盯紧了康斯坦丁：“你在说什么？你用的不是龙牙？”

　　“当然。”康斯坦丁一本正经地说：“龙牙的破坏力很强，但是是线性的，破坏范围有限。”

　　“我刚刚说过了，要把那个山头轰平。”

　　“【晨曦】才是最佳选择。”

　　马文咽了一口唾沫，心中有着不好的预感：“等等，先别着急，我只想知道一发晨曦多少钱？”

　　“比龙牙贵一点吧。”

　　康斯坦丁不知道从那里掏出一枚洁白的炮弹，狠狠地塞到了紫耀的膛里。

　　下一秒，他扣动扳手，对准了山顶。

　　“到底贵多少！？”马文大声问。

　　咔嚓！

　　康斯坦丁毫不犹豫地发动了【紫耀】。

　　下一秒，巨大的轰隆声直接淹没马文的声音，并且疯狂地撕扯着马文的耳膜——一道白皙的流星直接从炮膛里轰了出去。

　　和龙牙的直来直去不同，【晨曦】是呈抛物线状，飞向了那座山的山顶。

　　它的速度并不快！

　　……

　　“那是什么！”

　　“好恐怖的声响。”

　　“是马文大人的秘密武器吗？”

　　两英里之外，众人怔怔地看着这一幕——恐怕他们今生都看不到比今天更令人震撼的大场面了。

　　【晨曦】急速攀升，而后分化成无数枚细小的碎片状子弹砸向了山顶。

　　山腰上，食人魔巫师察觉到了不对劲，他高举法杖，试图将这些携带着恐怖力量的子弹拦截下来。

　　可惜，这一切已经太晚了。

　　奥布雷恩猛然一声怒吼，食人魔巫师的法术生生被打断！

　　施法失败！

　　马文站在康斯坦丁旁边，先是被紫耀一炮轰的差点耳鸣，然后又被奥布雷恩这一嗓子吼得眼冒金星。

　　“这家伙到底是什么职业？狮子吼？隔着这么远都能打断敌人施法？”

　　马文看向奥布雷恩的目光，充满了敬畏。

　　这家伙，大概是他遇到过强者中，足以和尼古拉斯抗衡的存在了。

　　和他比起来，因海姆都有可能差一个层次！

　　……

　　食人魔巫师没能阻止晨曦，下一秒，那些坠落在山头的子弹陡然爆发出明亮的光芒！

　　轰轰轰！

　　每一颗子弹，都深入山顶的细缝之中，然后瞬间爆炸。

　　整个山头，彻底被炸开，无数碎石滚滚而下，整座山都在动摇！

　　灰尘飞扬而起，马文眯着眼，目力穿透了风沙，他看到那座山的山顶，硬生生被削掉了三分之一！

　　如此恐怖的破坏力！

　　大量的石块滚下，砸的食人魔们直跳脚。

　　终于，在一头食人魔的怒吼之下，他们冲了下来！

　　他们已经没有退路，再躲在山上，只要康斯坦丁再来一发晨曦，他们就会被活埋！

　　马文的目的达到了，他深吸一口气，点头说：“这一发，算我的。”

　　……

　　奥布雷恩回头：“走吧康斯坦丁。我一个可活捉不了他。”

　　康斯坦丁迅速收好紫耀，掏出一柄散弹枪挂身上，左右手各持一把手枪，迅速跟了上去。

　　两人消失在了风沙中。

　　马文心中稍定。

　　有了这两大传奇搞定食人魔巫师，接下来的这些食人魔，自己应该能应付。

　　“所有人做好战斗准备！”

　　马文策马而回，众人自然也看到了这一切，风沙虽然大，但是食人魔庞大的身躯可没办法被掩盖。

　　所有人都做好了战斗准备，按照马文之前的作战计划，分成一个个梯队。

　　“大人，他们发起了冲锋！”

　　白银骑士的负责人，依然是熟悉的古德里安。这家伙已经是三阶了。

　　他严肃地对马文说：“如果我们不发起反冲锋的话，恐怕抵挡不住！我们的防线会被撕碎。”

　　“没事，你们跟在我们身后好了，其余人，两翼包抄。别放过一个漏网之鱼”

　　马文轻松地下令说。

　　下一秒，他翻身下马，竟然冲着食人魔大军冲过来的方向冲了过去！

　　吼！

　　伴随着安祖拉人熊高大的身影出现在沙尘中，十六名黑暗勇士也默默地手持大剑，跟在马文身后，杀向了食人魔们！

　　最激烈的肉搏战，终于缓缓拉开了序幕。


第一百六十章 鏖战！

　　滚滚黄沙之中，双方宛如两道洪流一般冲在了一起。

　　安祖拉人熊的身材比食人魔还魁梧，马文当先一步，勇猛无比地冲着一头食人魔扑了上去。

　　毫无疑问，在【爆发】技巧的运用之下，那头食人魔被他扑到了。

　　啪啪！

　　凶狠的掌击，直接把食人魔的脑袋拍的淤青，然而这家伙生命力顽强不已，被安祖拉人熊按在地上这么拍，竟然还能反抗。

　　他的棒子被甩在了地上，他还试图去抓那根粗壮的木棒，然而马文却不会给他这样的机会。

　　吼！

　　人熊一记凶残的抓挠，直接把食人魔的眼珠子给挖了出来。

　　这家伙疼得嗷嗷叫，彻底失去了反抗的能力！

　　食人魔虽然是天生的二阶怪物，大部分的成年食人魔更是三阶，但是那是因为他们庞大的体型和力量！

　　食人魔力大无穷，体质特殊，恢复能力强悍，所以很容易就能晋升到三阶甚至是四阶准传奇这样的实力。

　　然而，大部分的食人魔也仅止步于此了，很少有食人魔能够凭借肉搏实力晋升传奇。

　　毕竟他们的肉搏能力再强，也不可能媲美龙族之类的生物。

　　唯一的例外，可能就是【铁甲】之类的异种。正常情况下，食人魔巫师倒是相对常见一些，这种生物就是移动的魔力池，有着足够的创造力和领悟能力去晋升传奇。

　　所以马文对于部落里出现传奇食人魔巫师并不新奇，只有铁甲食人魔的出现让他感到了意外。

　　不过现在一切都无所谓了。

　　铁甲自有伊布对付，丹妮拉和竹打得正欢，康斯坦丁和奥布雷恩联手，那头食人魔法师能逃走都要烧高香了！

　　剩下的这些食人魔战士，自然由他的大军来对付！

　　……

　　马文率十六名黑暗卫士当先一步杀入了食人魔的阵中。

　　他们宛如一柄利刃，直刺食人魔阵营的心脏。

　　马文观察到，这些食人魔即便在山崩的威胁之下，仍然保持着一定的阵型。

　　这就意味着他们是经过训练的。

　　幸亏安祖拉人熊勇猛无匹，在力量上还能对食人魔形成压制！

　　而黑暗卫士们虽然只有二阶，但是力量同样不输给食人魔。

　　他们身上的英灵恐吓，会大大降低食人魔的战斗力。

　　一共十六个身影，就这么生生地插入了食人魔的阵营中，划开一个大口子来。

　　……

　　“走，按照计划，支援马文大人！”

　　古德里安一声怒吼，四十多名白银教会的守护骑士同时出动！

　　而另外一边，河滩城巡逻队的骑士也出发了。

　　他们紧随马文的脚步，冲着那个口子杀了进去。

　　把食人魔从山上赶下来，是计划的第一步。

　　第二步，就是将他们分化开来！

　　不能让食人魔聚集在一起！

　　这帮家伙，单打独斗是一把好手，但是聚在一起，就是一支铁军——任何军队在战场上遇到他们都会是一场噩梦。

　　而分割战场，正是骑士们的拿手好戏！

　　尽管面对两米多高的食人魔，骑士们还是有些发虚，但是在战场上，只有一往无前，才有一线生机。

　　由古德里安和河滩城巡逻队首席骑士发起的冲锋分别顺着马文杀出来的缺口，从两翼切割过去！

　　四十多头食人魔，最精英的几头四阶强者和十几头三阶食人魔正被马文和他的黑暗卫士所迎头痛击。

　　剩余的，则被分割成了两个部分，分别被两边的骑士生生划开。

　　招募名单中的冒险者一拥而上，他们按照之前马文划分好的列队，手持特殊的武器，在骑士们的掩护下一步步靠近过去。

　　二阶巫师团也行动了。

　　每一名二阶巫师都可以乘坐魔毯低空漂浮，这样至少可以保证他们的安全性。

　　他们开始根据马文之前的指令，适时地攻击食人魔。

　　……

　　吼！

　　一阵激烈的肉搏之后，安祖拉人熊终于将第一头食人魔的脑袋生生挠烂！

　　这对马文来说，也是一件非常消耗体力的事情。

　　食人魔的再生能力实在太强了，肉搏也是一等一，仅仅杀掉一头，就消耗了他这么多的力量。

　　幸好，他不是孤军作战！

　　每一名黑暗卫士，都能一对一强行拖住一名强大的食人魔。

　　他们的盔甲坚固无比，身体也非常强悍。

　　就算被食人魔粗壮的棒子一下扫出去，几秒钟后拍拍尘土依然能站起来，挥舞着大剑给食人魔的肚子上来上一记。

　　双方纠缠不休，暂时形成了僵持的局面。

　　乱战之中，马文不忘观察战局。

　　情况似乎正在往自己所想的那方面发展。

　　战场被切割成三个部分，主战场是自己带领的黑暗卫士硬生生拼出来的一块。

　　这里锁定了食人魔中的最强者。

　　而南北两侧，在骑兵的冲杀之下，虽然损失了不少人手，但是成功地将食人魔们分割开来。

　　每一名食人魔们都面临着十倍以上的敌人攻击！

　　这些敌人包括了拥有冲击力的骑士，手持铁链用来专门束缚他们行动的冒险者，而身强力壮的战士，手持弓弩偷袭的游荡者还有不断使用法术进攻的巫师们，正在有效地杀伤着这批食人魔！

　　他们虽然强大，但是在马文的战术面前，被严重的削弱。

　　虽然每一刻都可能有人死去，但是对于食人魔这种战争利器来说，马文已经做到了最好。

　　南北两翼的方阵中，已经各自有一头食人魔倒下了。

　　战术初见效果。

　　接下来，就是漫长的鏖战了，他们必须坚持下去，食人魔一方终将败亡！

　　……

　　滚滚沙尘过后，食人魔是第一批冲出来的怪物，但是他们并非是唯一一批躲在山上的野兽。

　　很快的，嗷呜声四起，大量的狼群从山上疾跑而下，他们身后还混杂着地精、狗头人、豺狼人以及其他不算强大的生物。

　　想必这些生物都是食人魔部落麾下的势力。

　　马文早就将他们考虑在了里面。

　　他高高跃起，远远冲着那些怪物，就是一声【野蛮震慑】！

　　黑暗卫士们也同样主动使用自己身上的【英灵恐吓】去吓唬那些怪物！

　　刹那间，那群怪物就乱了套。大部分的低级生物，是没办法通过这么强悍的意志震慑的。

　　巫师团的火力第一时间调转，大量的范围巫术丢出，成群地收割着这些渺小的生命。

　　一切都在往好的方面发展！

　　马文帮助一名黑暗卫士再次杀掉一头食人魔之之后，终于体力消耗的差不多了。

　　他重新恢复了人类形态。

　　这在战场上可就有些危险了。

　　两名黑暗卫士立刻凑了过来，一左一右，将他保护在中央。

　　他准备后撤一下，然后再行指挥。

　　这是一场战争，远远不像个人冒险那样简单爽快，只要把自己眼前的敌人干掉就可以。

　　作为指挥官，马文必须纵观全局，冲破敌人防线之后，胜利只是时间问题。

　　他们需要时间来巩固胜利果实。而马文，则必须保持冷静，观察随时可能发生的变数。

　　他暂时退出了战场。

　　……

　　北方，两场各不相干的战斗正在热火朝天的进行着。

　　竹和丹妮拉。

　　伊布和铁甲食人魔。

　　双方各自占据一块荒原，凶狠无比地搏斗着。

　　尽管战斗程度是一样的激烈，但是双方的方式却是截然不同。

　　无论是丹妮拉还是竹，都是强大的施法者，两人交战虽然同样火花四溅，但是都是法术之间的对抗。

　　不得不说，冰天使形态下的丹妮拉，的确强大的过分！

　　“居然可以和准传奇中最强的选民对抗，魔形术士的血脉果然珍贵无比。”

　　“难怪克里兰德家族这么看重血脉的纯正程度了。”

　　不过从双方交战情况来看，竹显然没有恢复巅峰状态。她这么着急来找自己，肯定是想趁着这个机会，破坏自己的行动了。

　　只不过让她没想到的是，马文一方，多了丹妮拉这个变数。

　　双方目前处于僵持状态。说不好谁赢，但是丹妮拉应该不会有太大的危险。毕竟是日后要和冰雪女神硬抗的女人。

　　而另外一边，伊布和铁甲的战斗就显得非常野蛮了。

　　双方的实力，也不像另外一对那么均衡。

　　铁甲食人魔完全属于被压制的一方。伊布基本上是在把铁甲食人魔抡着玩。

　　只不过，铁甲的生命力实在太强悍了，伊布足以屠龙的实力，也仅仅是把他打得狂吐血不止。

　　一眨眼之后，他还能再次站起来和伊布硬抗。

　　“简直是最完美的陪练啊。”马文摇了摇头。

　　现在他可以断定，这头铁甲食人魔的传奇专长中必定有【超级复原】和【快速生长】这两种。

　　这两大传奇专长，才让他在伊布狂风骤雨的进攻下吊住性命。

　　然而也只是吊住而已，他的败亡，已经是显而易见的了。

　　马文松了一口气。

　　大局已定。

　　然而就在这个时候，一声怒吼从最重要的一头食人魔口中发出。

　　他的皮肤是褐色的，只有一只眼睛。

　　这声怒吼过后，所有的食人魔竟然不约而同地开始向他靠拢！

　　“不好！”

　　“这家伙是他们的战场指挥官，他在聚集同族的力量。”

　　“不能让他这么做！”

　　马文心中一沉，立刻高声怒吼道：“古德里安！”

　　满脸灰尘的白银骑士顿时明白了马文的意思！

　　那就是不能让这些食人魔汇聚在一起！

　　这就需要骑士们再次组织冲锋，将他们冲散了。

　　这同时也意味着，会有更多的骑士会死去。

　　食人魔不是那么容易对付的，每一次冲锋，都会有骑士被生生抓下马，摔成粉碎。

　　然而即便如此，河滩城和白银教会的骑士们，还是默默地完成了集结。

　　冒险者们没办法困住食人魔，他们实在太强壮有力了。

　　虽然此时的战场上，已经倒下了十多头食人魔。但是剩下的这些怪物们汇聚在一起，依然是一股强大的力量。

　　他们必须阻止这一切！

　　“冲！”

　　在古德里安和另外一名骑士长的带领之下，骑士们再次发起了冲锋！

　　他们坚决无比地要将食人魔们分割在南北两翼。

　　而马文的目光，则是对准了那个发出怒吼的食人魔！

　　“指挥官是吧！”

　　“只要杀了他，这场胜利就板上钉钉了！”

　　马文的眼里露出一丝杀气。

　　嗖嗖！

　　下一秒，双刀在手，他整个人灵巧无比地冲了过去。

　　“借一把力！”

　　伴随着马文的怒吼，一名黑暗卫士双手聚拢，任由马文跳到了自己的手上，然后用力将马文向天空上托去！

　　飞檐走壁、浮光掠影！

　　26点的敏捷让马文爆发出恐怖的灵活性，他整个人仿佛会轻功一般，在敌我双方的肩膀上飞快地前行着。

　　几乎是短短几个呼吸的时间，他就冲到了那名指挥官。

　　“让开，这头食人魔交给我！”

　　马文话音未落，双刀已然寒光闪过，狠狠斩下！


第一百六十一章 浴血魔王

　　战场之上，风云突变。

　　马文的强势插入，让其余的食人魔有些不安，有几头附近的食人魔立刻就摆脱了束缚，立刻靠了过来。

　　他们想要保护他！

　　这让马文更加断定，这家伙就是这群食人魔的真正指挥官。至于那两位传奇，无论是铁甲，还是食人魔巫师，都只是领袖而已。

　　战争是一门艺术，懂指挥的人和完全不懂的人，在战场上的表现非常明显。

　　马文没有理会那些食人魔，双刀依然狠狠斩下！

　　砰！

　　食人魔指挥官奋力举起一根粗壮的狼牙棒，哐当一下，火花四溅！

　　马文的身体顺势下落。

　　双刀紧紧扣住狼牙棒，他的腰腹发力，双脚陡然向上一铲，一下子就夹住了食人魔的脑门！

　　……

　　而另外一边，想要聚拢过来的几名附近的食人魔并没有能如愿！

　　黑暗卫士一个个站了出来。他们手持大剑，狠狠地挥舞着，将这批食人魔逼退。

　　对于这些卫士们来说，马文就是曾经的夜之王，是他们誓死保护的人物。

　　马文想要制造出一对一的空间，他们誓死也要做到这一点。

　　事实上，他们也有这样的能力。

　　战场南北，古德里安和河滩城巡逻队的骑士长发起的第二轮冲锋再次拉开了序幕。

　　战马笃笃笃的声音在战场上尤为响亮，穿着盔甲的骑士挺着长枪，狠狠地冲杀进食人魔阵营中！

　　他们誓要将这些食人魔的阵营分割的四分五裂。

　　然而这一次，他们遇到的困难却比上次大了许多。

　　食人魔们不顾一切地向他们的指挥官靠拢，这让骑士们变得更加被动。

　　这一轮冲锋，虽然暂时阻止了食人魔的脚步，还杀死了三头食人魔，将他们依然分割在南北两侧。

　　但是马文这边的损失却更加惨重！

　　三分之一的骑士失去了战马，四分之一的骑士被食人魔砸在地上，或重伤、或轻伤，有一名年轻的骑士更是当场死亡！

　　战争的残酷，终于展现出来。

　　那些徘徊在外围的冒险者们，已经不敢靠近战场了，他们只能试着去围杀一头落单的食人魔——然而对于普通的冒险者们来说，成年食人魔依然是非常危险的生物。

　　尽管是几十个人杀一头食人魔，但是在得手之前，他们依然付出了十条人命。

　　这就是食人魔这种生物的恐怖之处。如果不是大部分的食人魔智商不高，且其繁殖能力低下，这玩意儿简直是人类的噩梦。

　　战场上，哀嚎一片。

　　大部分的士兵脸上都带着一丝恐惧。

　　没办法，每一头食人魔都足有两米多高，强壮无比，就算被大剑砍在身上，只要不是捅进心脏，那些简单的伤势都会很快复原！

　　这让人非常无奈！

　　而马文的联军，已经出现了不少伤亡，这严重影响了他们的士气。

　　如果不是马文还在战斗，黑暗勇士还在奋力杀敌，他们说不定就此分崩离析了也有可能！

　　就在这个时候，白银教会的神术师终于出手了。

　　白袍柯林斯大步向前，高声吟唱着一个神术。

　　这头老狐狸，总算出手了。

　　银白色的光辉在战场上凝聚，可以看得出来，这是一个大范围的神术。

　　银光笼罩了所有的食人魔，每一头食人魔的动作，都顿时出现了一丝迟滞！

　　神术·迟缓！

　　原本食人魔的动作就慢，在中了神术之后，他们的动作就显得更加破绽百出了。

　　这就给马文单杀食人魔指挥官创造了时间。

　　不得不说，柯林斯对战场的把握，也是一等一的。

　　在他的领导之下，白银教会的神术师们也开始向战场使用自己擅长的神术。

　　这些神术并不能直接杀死食人魔，但是或增益自己人，或削弱敌人，却足以产生左右战局的能力。

　　……

　　战场中央，伴随着一个扭曲无比的动作，马文的身体直接躲开了狼牙棒，整个人倒挂在食人魔身上！

　　双刀反手一削！

　　食人魔指挥官痛苦的哀嚎声顿时就传了过来。

　　因为就在刚刚那两刀，马文精准无比地插入了食人魔的膝盖骨里！

　　他松手，腰腹再次发力，整个人直接从食人魔脑袋上翻转了过去！

　　啪！

　　马文一脚踹在食人魔的后背。

　　这头强壮无比的家伙终于没办法控制住自己的身体，情不自禁的跪了下去！

　　咔嚓咔嚓！

　　原本插在食人魔膝盖骨内侧的弯刀，在食人魔指挥官自己的体重作用下，硬生生地刮掉了食人魔的膝盖骨！

　　痛苦的吼声再次响起，他抓住狼牙棒的手甚至是在颤抖！

　　马文一个转身，灵活无比地从两侧抽出自己的弯刀。

　　嗖！

　　狼牙棒狠狠地挥舞了过来，这一次，食人魔指挥官的攻击范围很大，尽管马文及时的一个后跳收腰，胸口上还是被擦到了！

　　火辣辣的疼痛刺激着马文的神经。

　　一片血肉模糊。

　　马文太阳穴突突直跳。

　　刚刚那一下，如果挨得结实了，自己就是命丧黄泉的下场！

　　这就是和大体型生物战斗的可怕之处，尽管马文的敏捷高达26点，但是仍然有可能被对方抓住机会。

　　可能自己砍对方十几刀，他还是可以顽强地活下去。

　　但是对方只要给自己一下，自己就得完蛋。

　　双刀游侠，在面对某些怪物的时候的确有些无奈，完全就是一个游走在刀尖上的职业！

　　不过这一切，在进阶了暗夜主宰之后，就会有所改观。

　　作为一名游荡者，马文欠缺的不是超高速的移动，而是在战斗中的摆脱类技能。

　　刺客们则精于此道——消失、强隐身术、阴影穿越……各种高低等级的摆脱类技能可以让他们在面对大块头的时候更加如鱼得水。

　　只不过，刺客的话，想要杀食人魔这种东西也是很难的。毕竟他们的防御力和生命力实在太强悍了。

　　短兵器想要对食人魔做到一击致命，几乎是不可能的。

　　割喉？人家的脖子粗壮无比，就算破了防，被割破喉咙的食人魔也能凭借强大的恢复力缓过来。

　　刺心脏？以食人魔的皮肤坚韧度，普通的刺客根本穿不进去。

　　除此之外，他们几乎没有要害。

　　想要杀死他们，除了巫术之外，就只有正面对抗。

　　而马文，也正是这么做的！

　　凭借超高的敏捷，他要一点一点把这个食人魔指挥官给肢解了！

　　这才是他最擅长的东西。

　　……

　　痛苦的吼声持续不断地响起。两旁的食人魔拼命地试图过来支援。

　　然而黑暗卫士的韧性超出了他们的想象。

　　他们组成一个防御阵型，将马文和食人魔指挥官留出一块足够大的空地。

　　没有任何食人魔能靠近他们。

　　他们的战斗经验丰富到可怕，就算等阶上远不如这些食人魔，但是凭借强大的意志和力量，将他们挡在外面简直轻而易举。

　　两旁的骑士们，也是劳累无比。虽说有神术师给他们治疗，但是每一个存活着的骑士，身上都带着或浅或深的伤痕，这些伤痕简直触目惊心。

　　古德里安脸上挂着三到血痕，抹了一把汗。

　　“马文到底干了什么，把这头食人魔弄得叫这么惨？”

　　他的目光穿越了战场，定在了激烈的战斗中。

　　下一秒，他只觉得浑身汗毛倒立！

　　因为就在那一刻，面无表情的马文生生从背后突击，双刀出击，强行卸掉了食人魔的半只胳膊！

　　粗壮的小臂在空中飞起，最终落在了地上。

　　马文就像最冷酷的屠夫，一点一点地分解着他的身体。

　　膝盖骨被剃掉之后，他已经没办法站起来了，只能跪在地上和马文战斗。

　　然而除了最初的那一下之后，马文再没有给他机会。

　　他的狼牙棒早就被马文踢到不知道什么地方去了。

　　他的身体，被马文一刀一刀疯狂地砍了下来。

　　爆发！

　　双刀浪人！

　　他就这么绕着食人魔指挥官转，他的脑海里浮现出当初黑杰克杀死那头棕熊使用的技巧。

　　拘魔步法不知不觉变得更加圆滑了。

　　食人魔根本无法抵抗，一刀刀带着力量判定加成的攻击不断蚕食着他的身体。

　　三十秒钟之中，整个战场上都鸦雀无声！

　　所有的食人魔都惊呆了。

　　马文如浴血魔王一般站立在食人魔指挥官被砍掉四肢的身体旁。

　　可怜的食人魔指挥官，直接被削成了人棍——正如食人魔最喜欢对人类做的那样。

　　食人魔们彻底愤怒了，他们仰天怒吼，咆哮不已。

　　马文冷冷一句：“吵个屁。”

　　他一脚踹下，食人魔指挥官趴在了地上，马文双刀交错，冲着他的后颈就是一记绞杀！

　　双刀刺入食人魔的脖子，嵌了进去。

　　“真他妈硬……”

　　马文早有准备，他原地一个熟练的凌空翻，双脚狠狠踩在双刀的关节处，刺啦！

　　双刀往下一沉，食人魔指挥官人头落地。

　　下一秒，所有的食人魔彻底陷入了狂暴状态。

　　然而这一切，恰好就是马文想要的。

　　他们再度开始了各自为战，他们不计一切代价攻击着身边的人，他们没有试图聚拢起来。

　　“呼，战术成功了……”

　　“接下来，就是围杀的时候了。”

　　马文长出一口气。

　　就在这个时候，战场的北方，优雅的精灵王子拖着一坨肉山走了过来。

　　“怎么样了？”

　　马文问。

　　伊布耸了耸肩：“他的通用语说的太烂了。”

　　“被我打昏过去之前，他说的一个词是【魔鬼】。”


第一百六十二章 魔鬼大君

　　魔鬼？

　　马文深吸一口气，这群食人魔果然和魔鬼有关系。

　　再联系到自己在豺狼人部落外看到的黑衣老人，关于城堡中蕴藏的宝藏似乎已经渐渐明朗了。

　　许多条线索联系在一起，仿佛一块块拼图一样，渐渐已经快拼成形了。

　　马文的脑海里隐约浮现过那三只眼的大魔鬼头颅的图案。

　　努曼人从魔鬼那里获取力量，克里兰德家族又是努曼人的后裔——当年自己的祖父离家出走带走了拉维斯皇室的宝物，如今就埋在白河谷地里，并且招致了诸多祸患。

　　不管那件东西究竟是什么，总之肯定和地狱脱不了干系了。

　　丹妮拉如此想要，她肯定知道是什么。

　　短短几个瞬间，马文的脑海里就想到了各种办法，试探丹妮拉来获取更多的情报。

　　不过在当前，他最重要的还是将这场战争结束。

　　“你觉得这头铁甲食人魔还有什么价值么？”马文问。

　　伊布摇头说：“这家伙的智商简直低的令人发指，我怀疑他连通用语都说不全。”

　　“那就杀了。”马文淡然道。

　　“不早说。”伊布耸了耸肩，不知道从哪里掏出一把破剑，狠狠地砍下了昏迷中的铁甲食人魔的头颅。

　　然后他又将破剑刺穿铁甲食人魔的心脏，把他的胸腔搅了个稀巴烂，确认铁甲食人魔已经死亡之后，才收手。

　　伊布的做法不是没有道理的。

　　铁甲食人魔的再生能力太强了，就算割下脑袋，也能重新生长出来，必须要把他的要害完全破坏。

　　……

　　马文看着沙尘扬起的战场，每一头食人魔都陷入了孤军奋战之中。

　　但是他们很狂暴，无论是冒险者，还是骑士们都损伤颇多。

　　唯一令马文感到欣慰的就是，自己的那些黑暗卫士，没有一个受伤的。

　　在经历了漫长的永夜战争之后，他们比普通战士更擅长保全自己，而强大的实力和反应能力，也让他们在战场上更容易存活下来。

　　“是时候结束这场战争了。”

　　马文冲着伊布点了点头，后者一脚踹起了铁甲食人魔的脑袋，一把踹到了天上。

　　马文一个纵跃，直接跳了上去，然后怒吼一声，当着所有食人魔的面，将铁甲食人魔的脑袋狠狠地踩在了脚下！

　　碗口大的脑袋上，还在不断地流血。

　　还在负隅顽抗的食人魔都惊呆了。

　　铁甲食人魔在他们心目中，无疑是战神一般的存在。

　　如果说，指挥官死了，他们还会愤怒的话，而现在他们之中最强大的传奇强者都被杀了，留给食人魔们的，只有巨大的恐慌！

　　他们的士气急剧下降，有些食人魔甚至开始溃逃！

　　“所有人，准备追杀。”

　　“给他们最后一击。”

　　马文冷冷地下令。

　　不远处的风沙里，奥布雷恩和康斯坦丁并肩走来，前者的手里还抓着一只水晶球。

　　水晶球里，一个微缩版的食人魔正在张牙舞爪。

　　马文长出一口气，这一次，真的是大局已定。

　　……

　　半个小时之后，风沙平静。

　　战场上，留下了四十多具食人魔的尸体，以及更多其他的怪物尸体。

　　没有一头食人魔能逃走——他们跑的再快，毕竟是跑不过骑兵的。

　　整个食人魔部落，全军覆没。指挥官战死，铁甲食人魔战死，食人魔巫师——被俘！

　　至于人类一方，也有不小的伤亡。但是考虑到面对的是一个由两名传奇食人魔领导的怪物部落，马文能带领他们做到这一步，已经非常不错了。

　　竹和丹妮拉的战斗也早已结束。作为天青牧首的选民，她对时机的把握还是很准的。

　　早在伊布将铁甲食人魔撂倒之后，她就开始尝试撤退。

　　可惜丹妮拉紧追不舍，她废了好大劲，才逃离战场。

　　这让未来的冰雪女皇非常不爽——尽管不愿意承认，她内心深处还是知道，竹的逃走，并非因为自己，而是因为伊布和其他两大传奇！

　　更让她感到不爽的是，一个康斯坦丁已经足够约束她的行为了，现在的马文身边，竟然貌似还有两个更强的传奇强者的样子。

　　这家伙到底是什么人？怎么能请来这样的超级高手来帮忙？

　　丹妮拉心里的这些疑惑，自然是没人替她解答的。

　　战场上凌乱一片，所有人都开始打扫战利品，然后是同伴的尸体。

　　有很多善后的手续需要去做。

　　只不过这些事情，就不需要马文亲自操心了。

　　他拨了四个黑暗卫士给安娜，让她亲自负责这一次战争的善后事宜。

　　而他自己，则是在临时营地的营帐之中。

　　在这里，一场别开生面的审讯即将展开。

　　……

　　营帐里，只有马文和奥布雷恩两个人。

　　伊布早在战争结束之后，就着急着翻越那座山，赶往水手们建立的营地中去了。

　　他来帮马文，那边的营地却是出现了一个暂时性的力量空虚。

　　没有传奇坐镇，天知道三阶高手罗伯茨会怎么做。

　　而康斯坦丁，则是依然非常“贴心”地陪着丹妮拉，不让后者有任何搜索城堡的机会。

　　所以整个营帐里，只有马文和奥布雷恩。

　　这位夜行人首领的手段通天，至少在之前，马文从未见过如此神奇的手段。

　　桌子上，一个透明的水晶球静静放置着。

　　水晶球里，赫然是缩小版的食人魔巫师。

　　“没关系的。”奥布雷恩很温和地说：“他现在被封掉了所有的魔力。”

　　“和装在水晶球里的宠物差不多。你可以试着摸摸它。”

　　马文干笑一声。

　　他可没奥布雷恩那么强悍的心脏和实力。

　　能把传奇食人魔塞水晶球里当宠物玩的，恐怕整个费南也没有几个了。

　　“我需要问他几个问题。”

　　马文说。

　　“没问题。”奥布雷恩很爽快地说。

　　他一把抓住水晶球，一股玄而又玄的力量透过他的掌心渗入水晶球内的食人魔巫师中。

　　后者立刻露出了痛苦无比的神色。

　　“这是安泽地人的杰作——咒言之球。整个费南也没有多少了。”奥布雷恩淡淡地说：“当然，能让我用掉咒言之球的生物，也没多少了。”

　　“你有什么问题，都可以问他，他没办法不回答的。而且他回答的，都是真话。”

　　说罢，他转身就离开了营帐：“问完了记得把我的宠物还我。谢谢。”

　　须臾间，帐篷里只剩下了马文一个人。

　　马文看向了水晶球里面露惊恐之色的传奇食人魔，问出了自己第一个问题：

　　“是谁传授你的魔法？别告诉我你是天生领悟的。”

　　……

　　咒言之球的强大威力，马文很快就领略到了。

　　果然，在马文的质问之下，食人魔巫师什么都说了。他似乎没办法控制自己的嘴巴。

　　咒言之球上被奥布雷恩施加了【真言】，所以他面对马文所提出的一切问题，都只能如实回答。

　　半个小时之后，马文面色沉重地将咒言之球还给了奥布雷恩。

　　他从传奇食人魔巫师口中得到了太多的信息。

　　他需要仔细梳理一下。

　　首先，这位传奇食人魔巫师的诞生的确不是偶然，而是有人在蓄意培养。

　　那个黑衣老人，自称是地狱某一位魔鬼大君的化身。早在食人魔部落还在尖叫山脉上苟延残喘的时候，他就现身在食人魔巫师面前。

　　是他，帮助他晋升为了传奇。

　　而那位铁甲食人魔，也是在魔鬼大君的化身下，通过特殊的办法强行提升的。

　　为此他们还得罪了尖叫山脉上最强大的怪物。

　　尽管这些怪物都因为兰斯神上的秩序枷锁的缘故，没办法下山杀戮，但是山上的怪物相互残杀，可是秩序枷锁没办法顾及的。

　　为了躲避那位强大的存在，又是那位魔鬼大君化身告诉了他们一种秘法，可以穿越秩序枷锁，下山避难。

　　所以才会出现食人魔部落离开尖叫山脉的事情。

　　换句话说，其实食人魔部落的下山，也是那位黑衣老人一手策划的结果。

　　否则马文可以直接开拓蛮荒，不需要打这一仗就能让白河谷地的领域扩张到海岸线边缘。

　　“所有的一切，从双蛇教的米勒、寒水城的多西罗亚，到豺狼人、食人魔，都是那个黑衣老头在背后策划。”

　　“他到底想干嘛？”

　　马文心事重重。

　　如果真的是魔鬼大君盯上了白河谷地的那件宝物，那就不是他一个人可以抵抗的了。

　　只不过让马文有些费解的是，如果真是如此，他为什么要这么费力用这些迂回的手段呢？

　　他不能自己上门来取么？

　　马文回想起来，当初双方交错而过的时候，马文似乎感受到了他的实力被一股更强大的力量封印着。

　　不行，必须尽快揭开宝物的秘密了。

　　马文心中暗暗下定了决心。

　　……

　　惨烈的战争过后，白河谷地显得更加忙碌了。

　　马文派人在食人魔山山顶建立了一个哨塔，这是一个极好的制高点，可以同时观察白河谷地和东方的新港口。

　　而后他就先折返回城堡中。

　　他重新返回了自己的书房。

　　他犹豫了一下，最终还是咬了咬牙，命令仆人找来丹妮拉。


第一百六十三章 祖父的画卷

　　书房之中，马文和丹妮拉对面而坐。

　　“怎么，康斯坦丁大人要求休假了？您不放心，于是要主动陪我了？”

　　丹妮拉一见到马文，就毫不留情地讥讽。

　　这几天，她的确被康斯坦丁缠的有些烦了。

　　她是带着使命来白河谷地的，除了确认马文的血脉之外，最重要的，就是带回那件宝物。

　　他曾经在父亲的面前发誓，如果自己不把那件宝物带回来，就永远不回北地。

　　这是一个相当沉重的誓言。

　　马文对此也略知一二，前世的时候，白河谷地没什么名气，但是既然冰雪女皇成功地主宰了北地很大一片疆域，这就意味着，她最终应该是得手了的。

　　可惜如今的白河谷地，已经今非昔比。

　　恐怕没人会相信，几个月前还被一群豺狼人都能占据的白河谷地，现在居然已经有超过三名传奇坐镇了！

　　这还没算上和白河谷地结盟的灰烬之塔的主人。

　　精灵王子，拘魔猎手——还有一个能把食人魔巫师当宠物玩的滥强人物……

　　丹妮拉觉得自己的世界观都要被颠覆了。

　　哪里冒出来这么多传奇？正常情况下，这种级别的高手，很多正常人一辈子都遇不到一个。

　　然而马文，居然能聚集起这样一批力量。

　　这个家伙，她是越来越看不透了。

　　所以对于今天马文来找她，她是有些意外的。

　　毕竟战争虽然结束了，但是一堆烂摊子还等着马文去收拾呢。

　　……

　　“我想跟你聊聊。”

　　“聊聊关于宝物的事情。”

　　马文开门见山。

　　从食人魔巫师口中，他得到了很多消息。其实食人魔部落的下山让他有些不安，不过好在，他确认了兰斯神上设置的秩序枷锁还没崩溃。那位魔鬼大君也是用来非常特殊、而且无法复制的方法才让食人魔部落脱离了尖叫山脉的。

　　这才让他松了一口气。不然尖叫山脉上面的怪物都可以自由下来了，别说自己的一个小小的白河谷地了，就连整个宝石湾、整个东海岸乃至于南方，都要沦陷。

　　尖叫山脉上面都是成了精的怪物，有些远古异种，星界残余，据说还有不少神孽……反正一直到马文穿越前，尖叫山脉还只是对外开放了一个蜘蛛地穴的副本。上面究竟有什么玩意儿，马文都是道听途说。

　　总之非常恐怖就是了。

　　幸亏还有秩序枷锁——一道无形，但是对怪物们却有着无比的克制力的强大结界。传闻秩序枷锁是兰斯神上用最纯粹的秩序之力打造而成的，就连宇宙魔池的崩溃，都没有影响到秩序枷锁正常运行。

　　……

　　“你想知道什么。”

　　丹妮拉沉默了一会儿，最终开始开口和马文交谈。

　　“我想知道，你们口中的宝物，到底是什么东西？”马文说。

　　“无可奉告。”丹妮拉回答。

　　“和魔鬼有关吧。”马文说。

　　后者无动于衷：“那又怎样？我们本来就是努曼人的后代，谁都知道，努曼人的力量就是来自魔鬼。”

　　“我们家族的至宝和魔鬼有关也很正常。”

　　马文点了点头：“但是，和魔鬼大君这个级别的超强者有关，就不太正常了。”

　　魔鬼大君，相当于深渊高层领主，比普通的神灵都要强悍不知道多少倍！

　　这样一个级别的存在，居然会对白河谷地用阴谋，虽说这也符合魔鬼的行事风格，但特么也太夸张了吧？

　　这是马文最困惑的地方。

　　丹妮拉深吸一口气，眼里开始闪烁犹豫：“看来你已经了解到很多东西了。”

　　“没错。这东西，的确和魔鬼大君有关系。”

　　“我知道你之前说的，都是敷衍我的借口。你肯定知道宝物在哪儿。”

　　“听着，马文，我真的如果有太多恶意的话，不会替你去抵挡竹，也不会现在这么好好坐着跟你谈判。”

　　丹妮拉的语气变得很诚恳：“相信我，那件东西不是你可以掌控的，只有我们家族的人才知道如何控制他。”

　　“否则，事情就会变得非常危险。”

　　“我们是一家人啊……哥哥……”

　　哥哥？

　　马文心中冷笑一声，丹妮拉不愧是日后的冰雪女皇，在各种模式中切换自如啊。

　　刁蛮任性的本性很好地被隐藏起来，开始打亲情牌了。

　　他无动于衷。

　　“我们是不是一家人，这点还不好说。不过我倒是很感兴趣，刚刚你用的词是【他】。”

　　马文微微一笑：“我们谈的宝物，你却用的是【他】而不是【它】。难道你们口中的宝物，是一个活物么？”

　　丹妮拉紧紧握拳，意识到自己不小心说漏了嘴。

　　“你还真是不近人情啊。”她的表情立刻恢复了冰冷：“你真以为有这几个传奇，他们就能保护你一辈子了？”

　　“别以为我不知道，他们随时都有可能离开。传奇强者又怎么可能心甘情愿为一个三阶的弱者打工？”

　　马文耸了耸肩：“他们没在为我打工，他们都是我的朋友。”

　　“朋友？”丹妮拉淡漠地说：“只有有利用价值，才会成为你的朋友吧？”

　　“实话告诉你也无妨，我们家族遗留下来的那件至宝，的确是一个活物……的一部分。”

　　“我知道，就算告诉了你这些，你也不可能把宝物给我的，哪怕看一眼。你心里只有自私。你只想独吞这件宝物。”

　　“但是我警告你，你根本无法掌控这样强大的力量！”

　　“你不仅会害死你自己，还会害死你身边的人，甚至连整个白河谷地，都会因为你的自私举动而陷入前所未有的危机当中！”

　　丹妮拉的声音一句比一句严厉。

　　马文摇了摇头，露出一丝微笑：“你错了。”

　　“我会让你看的。”

　　说罢他起身，从抽屉里拿出钥匙，推开身后的柜子，一间密门出现在两人面前。

　　马文回头对丹妮拉说：“其实这扇门，我已经不是第一次打开了。”

　　“上一次打开的时候，它差点要了我的命。”

　　丹妮拉眼中流露出一丝炙热之色：“这一次不会。我会保护你。”

　　说罢，她上前，轻轻握住了马文的左手。

　　一股清凉的气息从她的身上传来，马文只觉得头脑更加清醒了。

　　“你果然知道里面是什么。”

　　马文深深地看了丹妮拉一眼。

　　后者微微一笑：“这本来就是我们家族的东西。”

　　“开门吧。”

　　下一秒，马文打开了那扇门！

　　迎面而来的，依然是那个带着诡异笑容、三只眼睛的大魔鬼头颅！

　　在大门打开的那一瞬间，两人同时身体一颤！

　　就连丹妮拉，也被这恐怖的意志检定定了一会儿，三秒钟之后，她才从中挣脱出来。

　　她的双眼从混乱变成了一片清明。

　　整个书房里，顿时变得冰冷无比。

　　马文被她牵住的那只手，甚至染上了一层冰霜。

　　他情不自禁打了一个喷嚏！

　　“这就是你保护我的办法？”

　　他从恐怖的幻境中挣脱出来，心有余悸地看着丹妮拉。

　　他的右手正以肉眼可见的速度被冰冻着。

　　开启了冰天使形态的丹妮拉，美艳不可方物，更带着一种高高在上的气质。

　　她轻轻松开了手，翅膀一扇，突然往里面飞去！

　　马文不动声色跟在后面。

　　密室不大，两旁都是空空荡荡的。

　　“这是假的。”丹妮拉看了一眼那个大魔鬼头颅。

　　“这只不过是一个炼金物品，用来发出和大魔鬼类似的混乱意志的法术。”

　　她的目光投向了密室深处。

　　密室深处，有一个画卷，画卷上，是一个相当年轻的人。

　　画卷看上去平平无奇，没有什么特殊之处。

　　只不过年轻人的目光投向之处，是一个石台。

　　石台上，放着一对银色的手镯。

　　“是它！”

　　丹妮拉面露惊喜之色，她猛地飞了过去，一把抓向了那对手镯。

　　然而就在这个时候，画卷里的年轻人突然抬起了头：

　　“你不是我的孩子，你没有资格拿走我的遗产。”

　　丹妮拉不敢置信地看着画卷里的人，下一秒，一道恐怖的光线从画卷里激射出来。

　　就算是冰天使形态下的她，竟然也没办法闪避。

　　马文眼看着丹妮拉被光线射中，变成了石化的冰天使，狼狈无比地摔在了地上。

　　对于这一切，他心里早就有数了。

　　在祖父留下的一些笔记或者书籍里，他早就得知守护宝物的规则。祖父离开的时候，就已经将它设定好，只有拥有他直系血脉的人才能获得这件宝物。

　　丹妮拉虽然是她的表妹，但是很显然，她没有资格拿走这对手镯。

　　马文快步来到石台前。

　　“快戴上它。”画卷上的年轻人催促说：“我的石化最多只能限制她三分钟。”

　　“这三分钟里，我有很多事情要和你说。”

　　马文没有任何犹豫，直接戴上了两个银色的手镯。

　　下一秒，银光一闪，手镯直接隐形。他摸了摸，手镯还在，只不过外人根本无法察觉。

　　他抬头看向了画卷里的年轻人，终于忍不住问道：

　　“您究竟给我留下了什么东西？”

　　“亲爱的爷爷？”


第一百六十四章 先祖之谜

　　“被看上去比自己小不了多少的少年叫【爷爷】真是一种奇怪的体验呢。”

　　画里的年轻人眨了眨眼睛：“你叫什么来着？你是吉恩还是米勒的孩子？”

　　“我叫马文。我的父亲是吉恩。”马文简单地说。

　　“他们还好吧？”画中人很苦恼地说：“我离开之后，就很久没有关注过白河谷地了，我把谷地交给了你父亲，但他的天资并不是很出众，我一直很担心你们。”

　　“你离开之后？”

　　马文大吃一惊。

　　“难道你没有去世？”

　　年轻人哈哈一笑：“当然，那只不过是一个恶作剧而已，不过现在看来，我一时半会是回不去了，对于实力一般的凡人来说，或许让他们以为我已经死了会更好吧。”

　　马文顿时觉得脑袋有点发蒙。

　　自己的爷爷，居然还没死！

　　他刚开始还以为，这幅画卷是一个附带了【留声留影】法术的炼金物品。里面的人和话语都是事先录制好的。

　　但没想到，自己的爷爷居然还活着。

　　那么这幅画……

　　“这幅画几分钟之后就会销毁。你很可能很久都见不到我了，小马文。”

　　年轻人看向马文的眼里，闪过一丝慈祥——尽管马文觉得这点慈祥的味道有点违和，但是他还是硬着头皮接受了。

　　毕竟他是自己的爷爷。

　　“跨位面沟通，是一件很麻烦的事情，除非你能找人复制出类似的炼金物品来。”

　　年轻人终于严肃了些：“我们的时间不多了，我知道你有很多疑问，但我必须捡重要的告诉你。”

　　接下来的两分半钟，全是年轻人在喋喋不休，而马文，则将他的每一句话都记在了心里。

　　这些内容，实在太震撼了。

　　马文在心里反复确认，这保证自己的祖父交代自己的事情没有任何错漏。

　　时间一到，画卷的下半部分开始自动燃烧起来。

　　“看来寒暄的时间不多了呢。”年轻人轻轻笑了笑：“虽然你没能成为巫师令我感到惊讶，但是游侠兼职魔形术士也是一条很有趣的路呢。我还在你身上看到了更多强者的祝福，你身上似乎肩负着很多人的期望。”

　　“我为你感到骄傲。”

　　“这幅画最终会留下一点残余，那点残余是一个位面坐标，如果你能弄到跨位面沟通的物品，可以试着联系我，我知道你还有很多问题，但是现在你只能自己一点一点去探……”

　　【探索】这个词终究还是没有说完，画燃烧成了灰烬。

　　马文小心翼翼地走了过去，将灰烬里的一颗小小的晶体收好。

　　这就是祖父提到的位面坐标了。

　　就在这个时候，他的背后突然传来一阵卡拉卡拉的声音！

　　强大的冰天使，终于从石化状态中解除出来了。

　　她愤怒无比地看着空荡荡的石台，有些失态地看着马文：“你都干了什么？”

　　马文平静地看着丹妮拉：“我拿到了我爷爷送给我的东西。”

　　“仅此而已。”

　　丹妮拉不敢置信地冲了过去，一把抓住马文的手腕。

　　冰冷的气息从她身上传递过来。

　　“你真的，戴上了？”丹妮拉的语气沮丧无比。

　　她咬牙切齿地看着马文：“为什么是你！”

　　“我父亲明明跟我说过，它是属于我的。”

　　“它应该是我的。”

　　说道最后一句，她显得有些失神了。

　　马文轻轻拍了拍她的肩膀：“别介意，你父亲也许猜错了呢。”

　　“再怎么说，我们也是一家人，不是么？”

　　……

　　那对手镯本身并不是什么宝物，但是只有克里兰德家族中有足够资质的人才能戴上。

　　它的效果，就是用来控制真正的宝物。

　　而一旦戴上之后，克里兰德家族的人就没办法伤害他。这就是血脉的制约。

　　当年马文的祖父，也是利用了这一点，才偷出了宝物，一路畅通无阻逃出拉维斯公国的。

　　在克里兰德家族内部，有着这么一个传言，谁戴上了这对手镯，谁就能成为北地之王。

　　马文的祖父戴上了，然而他对北地之王没兴趣，在南方过了几十年，然后离开了这个世界。

　　没错，他的确是离开了这个世界，离开了费南。

　　但这并不代表他已经死了。

　　马文记得小时候，父亲和米勒叔叔在举行祖父的葬礼的时候，似乎并不是很悲伤。

　　他们大概知道他们的父亲是消失，而不是死亡。

　　他离开了这个世界，至于现在在哪儿，他没有来得及明说。但是根据马文的猜测，他现在很可能在地狱！

　　努曼人的秘密、克里兰德家族珍视已久的至宝，时至今日，马文终于知道了他妈的到底是什么玩意儿！

　　那是一位魔鬼大君的脑袋！

　　尽管上面加持了无数古老的封印，但是当祖父把这个消息告诉马文的时候，后者还是被吓得不轻。

　　魔鬼大君的脑袋——还是真身，现在就安安静静地躺在那条密道的深处。

　　想到这里，马文甚至都不敢在城堡里睡觉了。

　　自己的祖父也真是心大。竟然把这么一颗定时炸弹埋在白河谷地里，难道他就不怕这颗炸弹没有强有力的施法者持续施加封印，会导致气息外泄，引来很多祸患吗？

　　事实上，这半年以来，白河谷地遭遇的这些灾难，完全都是这颗被封印的脑袋引起的。

　　那个黑衣老人，是魔鬼大君脑袋强行凝聚出来的一个幻影。他空有魔鬼大君千万年来积累下来的知识，但却没有任何实力。

　　说起来，这也是个可怜的家伙。他的脑袋被最初的努曼人砍了下来，他们从魔鬼大君的脑袋里汲取知识和血脉的力量，他们成功制造了第一批人造血脉术士。这批人，就是最初的努曼人。

　　他们强大无比，在多元宇宙横行霸道。他们是一群疯狂的实验者、科学家，他们热衷于调制人工血脉，喜欢将各种强大的生物囚禁起来，汲取他们的力量。

　　这位魔鬼大君就是其中的倒霉鬼之一。

　　他被克里兰德家族的人世代利用，仗着强大无匹的生命力，和从虚空中汲取的力量，他才得以苟延残喘。

　　那颗脑袋上，被施加了太多古老的封印，他空有一身强大的力量，但却无法施展。

　　无奈之下，他只能开始尝试蛊惑人心——这也是他最擅长的东西。

　　他尝试了无数次，最后一次，终于成功了。

　　他蛊惑了马文的祖父，将他带离克里兰德家族的秘地。

　　然而他也失败了，马文的祖父是克里兰德家族中最杰出的天才（年轻人语）。虽然在外人看来，他只有三阶的巫师等级；但事实上，他的术士等级已经超过了巫师。虽然没有明说，但马文估计，自己的祖父起码是传奇往上了。

　　他识破了魔鬼的诡计，并把他囚禁在白河谷地这种小地方，然后再次凭借自己强横的力量，给那颗脑袋上了最新的封印。

　　魔鬼大君彻底消停了。

　　但是他没有放弃。

　　双方进行了一次赌约，这一次，向来自负的马文祖父输了，他必须履行条约，于是他被迫离开了费南。

　　他以为自己能很快返回，但是他被困住了。

　　于是这么多年匆匆过去。

　　一直到今天，借助了丹妮拉的力量，马文才了解到了事情的真相。

　　因为马文祖父的离去，魔鬼大君的脑袋上的封印开始松动。

　　渐渐的，他又可以开始凝聚幻影了，虽然只有一点点，但是已经给他自救提供了条件。

　　他以黑衣老人的身份蛊惑了多西罗亚，蛊惑了眼镜王蛇和米勒，蛊惑了食人魔——他不敢去见更强的人，因为那样他会被识破。

　　他希望这些人能将自己解救出来——当然，是用谎言。

　　然而马文的横空出世，让这一切都变得不可能起来。

　　马文戴上了那对叫做【先祖之谜】的手镯，手镯上的力量重新被激发，魔鬼大君的脑袋上的许多沉寂已久的封印会重新被激活。

　　按祖父的话来说，至少在半年之内，他是没办法凝聚出什么幻影来了。

　　当然，他也告诫马文，短时间内千万不要去碰那颗脑袋。

　　除非他能以自己的力量通过密室里幻境意志鉴定。

　　那个大魔鬼头颅就是马文祖父仿造魔鬼大君的把戏制造的炼金物品，只有凭借一己之力抵抗住这样的心灵魅惑，才能抵抗住魔鬼大君的蛊惑。

　　所以马文短时间内是不会去打魔鬼大君的主意了。

　　不过魔形术士等级提升，似乎找到了一条全新的方向呢。

　　不管怎么样，马文总算弄清楚了诡异的黑衣老人的来历。并且暂时解除了领地的这个危机。

　　而丹妮拉则是沮丧无比，她曾经发誓得不到魔鬼大君的脑袋，不回北地。

　　她让奥伦返回拉维斯公国，将此事告诉她的父亲了。

　　对此马文也无可奈何。

　　领地里多一个丹妮拉，倒也不怕她会闹出什么事情来。毕竟【先祖之谜】在自己的手里，她不会傻到自己去接触魔鬼大君的脑袋的，那样只会被狡猾的魔鬼控制。

　　不过，马文没想到的是，仅仅在一天之后，他就感受到了丹妮拉留在白河谷地给自己带来的惊喜！

　　……

　　一天之后，会议室内。

　　马文召集了众人，主要是讨论战争过后，如何建设白河谷地。

　　他稍微谈了一些自己的想法，没想到这个时候，丹妮拉突然站了起来。

　　“反正我在这里也没什么事情可以做。”

　　“建设一个国度是我从小就学习的东西，作为你的未婚妻，如果你相信我的话，这件事情就交给我吧。”

　　在座的众人面面相觑，都对丹妮拉露出了怀疑之色。

　　马文略一犹豫：

　　“你先说说你的看法吧。”


第一百六十五章 领地构想

　　马文的背后，是一张完整的白河谷地地图。

　　地图是马文祖父遗留下来的，经过马文的父亲亲自完善，但是到了马文这一代，并没有进行再一次的领地勘测。

　　这份地图，充其量只能算是一份草图了。

　　毕竟如今的白河谷地，已经扩大了至少两倍。

　　直接从北部矿场到南边的白河，从和河滩城的交界处一直开拓到了海岸边。

　　马文打定主意，等今天的会议结束，第一时间就要去河滩城找两个地图勘测师来，绘制一份详细的白河谷地地图。

　　不过现在，将就着用用就好了。

　　丹妮拉完全不怯场，似乎真把自己当马文的未婚妻了。

　　她走到了马文的位置，指着地图上的海岸线说：

　　“你准备在这里建立一个港口？”

　　马文点了点头：“的确如此。”

　　“不如再往南一些。”

　　她纤细的手指顺着海岸线往下，赫然指在了白河入海口的地方。

　　“在这个地方建立港口，最合适不过。往外可以发展海上贸易，往内，据我所知，你们南方的内陆河也是很深的。”

　　“前几天无聊的时候我去白河里看过，河面开阔，河水很缓，但是水非常深，很多海船都开的上来。”

　　“如果在这里建立港口，然后再修复之前的废弃码头，就能彻底打通你领地的东西方向。”

　　丹妮拉侃侃而谈。

　　马文点了点头，说道：“我刚开始也是这么打算的。”

　　“可是，白河谷地入海口的地质很差，非常不适合建立港口。因为河水冲刷的缘故，那片土地非常难以建立城市。更何况，那里更接近蛮荒。”

　　丹妮拉信心满满地说：“这点问题包在我身上。”

　　“不就是泥土柔软了些么，只要你放心交给我去办，半年之后，你绝对能看到一个全新的港口！”

　　众人都是对丹妮拉的话保持怀疑态度。

　　唯有来凑热闹的炼金师突然开口说：“钢石粉吗？”

　　丹妮拉有些意外地看着这名炼金师：“不错嘛，这么乡下的地方也有知道【钢石粉】的人才。”

　　马文的嘴角微微抽搐。

　　说的好像自己不知道钢石粉一样。只不过那玩意儿的价格和渠道，都是目前的白河谷地承受不起的吧？

　　不过他仔细想了下，丹妮拉说的不无道理。

　　白河入海口的确是一个很重要的战略要地。如果能占据这个地方，不仅对外或者对内，都非常方便。

　　他沉吟片刻：“如果说，我要你在三个月内就把港口建立好呢？”

　　丹妮拉耸耸肩：“预算要翻两倍。”

　　马文点了点头，丹妮拉的估算能力还是很强的。建立一个全新的港口，需要投入大量的人力物力，需要极大的金钱。

　　港口建立好之后，你还需要足够的船只。

　　目前的马文，只有抢来的一条南方号——这条船早在战争结束之后，马文就派人对他们进行了处理。

　　那些奴隶，大部分都选择了自行离开，少部分留下来的，马文让他们先居住在白河谷地的东部——也就是新港口附近。

　　他们可能成为新港口的第一批居民。而南方号，则是默默地停靠在了沙滩上，开启了第一期的改造工作。

　　来自河滩城的工程师已经开始对南方号进行整体的改造。

　　改造期大约需要一个月，改造完毕之后，南方号会完全变成另外一条船——至少外型上是这样。金牛商会就算想要说什么，也没办法，因为一旦明面上和马文撕破脸皮了，马文完全可以控诉他们进行私底下的奴隶贸易。

　　南方巫师联盟并不明文禁止奴隶贸易，但是必须要拥有许可证，很显然，南方号还没有这样的许可证，所以只能伪装成商船偷偷运输奴隶。反正现在的马文，可不像最开始那么任人揉捏了。白河谷地，也渐渐发展强大，不怕他金牛商会找上门来。

　　……

　　接下来的时间，马文主动坐在旁边，而丹妮拉，则成为了会议的主角。

　　关于马文提出的每一点意见，都进行了完善。

　　北部矿场将继续开工。根据马文父亲留下来的资料，北部矿场内部不仅有一条很深的铁矿脉，而且还可能有伴生的其他矿脉。

　　但是此前一直碍于白河谷地的经济不足，矿工方面也是一直紧缺。

　　丹妮拉对此提出的意见是购买奴隶。而且是大批量地购买。

　　“建设一个领地是需要人力的。一个奴隶的成本是一个自由民的五分之一，虽然他们的寿命短了点，但是效益比雇佣矿工高的多了。”丹妮拉冷静地说：“我对南方的行情不了解，但是在北地，这是我们通行的做法。”

　　“如果你想要留下一个仁慈的名声的话，很简单，给予这些奴隶承诺：努力工作满三年，则自动成为自由人。”

　　“大部分的人你只需要给他们一点希望，就会拼命为你工作。”

　　“这和你之前释放的那些奴隶不同。那艘船上的奴隶是南方人，而且大多数是小孩和女人，你也允诺他们自由。而你需要购买的奴隶，则是年轻力壮的男性。北方城邦之间经常发生战争，很多人战败被俘就成了奴隶。我知道有一个地方，是购买这些奴隶的最佳地点。”

　　丹妮拉还没说完，马文就已经淡淡地补充道：“鲈鱼港。”

　　前者赞许地点了点头：“看来你这个领主也不是白当的嘛。”

　　马文叹了一口气。作为一名接受过高等文明教育的人，他对奴隶制度的确是非常抵制的。

　　但是现在这种情况，如果不按照丹妮拉的办法，的确没有办法快速地建设领地。

　　他不是圣贤，不可能帮助到每一个人。正如丹妮拉所说，他的确需要一批年轻力壮而且又要听话的奴隶。

　　……

　　谈完了北部矿场和新港口，接下来，丹妮拉的目光放往了南方。

　　不得不说，她虽然在白河谷地待的时间很短，但是基本上把领地上都了解了一遍。

　　白河以南，是一片非常肥沃的土地，只不过会拥有更多的怪物骚扰居民。

　　以警备队的人手，没办法把这些怪物全部清理干净。

　　但是丹妮拉提出了另外一种办法。

　　建立【冒险者营地】。

　　在白河以南的西方，靠近河滩城的地方，建立一个冒险者营地。

　　在这里，建立一个类似村庄的地方，供冒险者歇脚、补给、修缮武器……还有发泄欲望。

　　这个想法在马文脑海中早就酝酿了很久了，但是丹妮拉却能在这么短的时间内就提出来，不得不说，这位未来的冰雪女皇的确拥有治理一个国家的能力。

　　关于冒险者营地的具体设施该如何建设，马文心里也早有方案。

　　方案也很简单：向河滩城要呗。

　　反正梅迪尔丽和他的交易依然在持续，马文现在对河滩城提出任何要求，她都要咬牙答应。

　　现在不趁火打劫压榨一下，难道要等她晋升传奇之后再索取吗？

　　……

　　按照丹妮拉的构想，冒险者营地一旦建立完成，就可以将之前被蛮荒开拓令吸引过来的冒险者有效的安置下来。

　　他们可以开始向南方探索。那里是蛮荒之地，但是一旦人气凝聚起来，就会渐渐将蛮荒驱逐。

　　马文可以适当地开出一些怪物捕杀令，这样前来此地捕杀魔物的赏金猎人们将如过江之鲫，源源不断。

　　而且白河南方的确有很多颇具经济效益的魔物，杀了他们，冒险者自己也能发一笔横财。

　　这里将成为大陆最南方的冒险者天堂。

　　……

　　除此之外，游骑兵和哨兵的招募也被丹妮拉提上了日程。

　　因为在她的构想里，这么辽阔的领地，必须要建立足够的防御机制。否则敌人想要渗透进来实在太简单了。

　　“这里，这里，还有这里，这里最关键……一定要建立哨塔。”

　　丹妮拉指尖所指的地方，赫然是食人魔山的顶部。

　　诚如她所说，这里的地理位置非常优越，可以俯瞰整个白河谷地的范围。北边可以看到蜘蛛地穴的位置，南方可以看到未来的冒险者营地，东方则是遥望河滩城，西方更是可以看到新港口。

　　这个地方必然是要建立日常值班的岗哨的。

　　至于丹妮拉其他指的几个地方，也都是要害。

　　马文看向丹妮拉的眼神越来越欣赏了。

　　这个女孩，虽然年纪比自己还小，但是战略眼光太可怕了。

　　“现在，你相信我了吗？”

　　她眨了眨眼睛，看着马文：“我可是四岁就会画建筑图纸的女人。”

　　马文最终拍板：“好，总的设计方案，就由你来完善吧。”

　　就在这个时候，其余人终于坐不住了。

　　看着马文和丹妮拉你来我往了半天，安娜和维尼都是忍不住地问道：

　　“马文少爷（哥哥），你们说了这么多，可是，钱呢？”

　　马文和丹妮拉对视一眼，十分有默契地回应：

　　“借！”

　　……

　　借钱，疯狂借钱，这就是马文要攻打食人魔山的最重要原因。

　　有了这座金矿，他以此作为支点，到处借钱。

　　河滩城外的巫师塔内。

　　梅迪尔丽面色铁青地看着马文最近送过来的一张清单。

　　上面列着大量的物资、人力需求。

　　他妈的居然还有一打妓女这样奇葩的需求！

　　更让她感到发狂的是，清单末尾，赫然写着2000枚巫师金币！

　　“真想要把我榨干么？”梅迪尔丽死死掐着那张清单。

　　不过下一秒，她的脸色稍微好看了些。

　　“原来是借啊，半年时间么？”

　　她犹豫了一下，最终还是批准了马文的所有要求。

　　同样的画面，发生在了南方巫师联盟的总部。

　　只不过，这一笔借款需求，赫然提升到了10000巫师金币！


第一百六十六章 再次出发

　　南方巫师联盟东海岸总部。财政部，会议室中。

　　“关于白河谷地马文男爵这次的巨额贷款申请，诸位怎么看？”

　　其中一名议员低声询问。

　　其余四人都是沉默。

　　过了一会儿，才有人嗤笑说：“一万枚巫师金币？联盟成立以来，都没有发放过这么巨额的贷款吧？”

　　“他拿什么来担保？”

　　最先开口的那名议员是女性，她是财务部的部长，名字叫做奥康娜。

　　她看了讥讽的那人一眼，说：“彼得先生，如果您没有看过评估报告，就不要胡言乱语了好么？”

　　彼得顿时有些语塞。

　　此时的会议桌上，每个人身前都有一份薄薄的资料。

　　这些都是对马文本人和白河谷地的发展潜力的一份评价报告。

　　南方巫师联盟在发放贷款的时候也是很严格的，经过专门的人审核过的。

　　“据我所知，马文男爵的领地的确没有足够的短期偿债能力，但是在这次的战争中，马文男爵成功地开拓了蛮荒。”

　　“他消灭了整整一个食人魔部落，据说其中还有传奇食人魔的影子。”

　　“而在马文男爵一方，我们发现了很多老熟人。”

　　奥康娜的话还没有说完，就传来彼得的惊呼声：

　　“怎么可能！”

　　他手持那份资料，看着那一个个熟悉的名字，情不自禁地呢喃出声：“拘魔猎手康斯坦丁……”

　　“精灵武圣伊布……”

　　“还有那个独来独往的奥布雷恩？”

　　彼得咽了一口唾沫：“请告诉我，这份资料是伪造的吧？”

　　其余人拿看白痴的眼神看他。

　　他们先前之所以沉默，也是因为被资料里的几个人名给震惊了。他们在想，究竟是怎样的一个人，能将这么多强大的人聚集在一起。

　　更别提资料前面几页曾经提到，马文似乎还联合了另外几个传奇强者，消灭了连安东尼大人都没有机会干掉的赤红牧首。

　　毫无疑问，单纯从这份报告来看，马文男爵是一个极具发展潜力的人。

　　哦不，这场蛮荒开拓战役过后，联盟已经已经准备授予马文子爵的头衔，相应的奖励也正在准备当中。

　　南方巫师联盟，一直都是很鼓励有能力的贵族向外扩张土地的——而不是像那些北方人一样，喜欢在一块地盘上打来打去，为一点点资源争得死去活来，宁肯彼此世代结仇，也不肯向未知的蛮荒中迈出脚步。

　　只不过让联盟有些措手不及的是，马文的奖励还没发放出去呢，这家伙就上门来贷款了。

　　贷款数目，还是前所未有的惊人！

　　10000枚巫师金币！

　　这相当于一千万的银币了！

　　这个数目，相当于南方巫师联盟东部总部财务部一年放贷指标的一半！

　　如果他们把这笔钱拨给了马文，其余的领地再向他们借钱的话，就会出现捉襟见肘的情况。

　　从这个角度来看，马文的要求着实有些荒谬了些。

　　然而直接拒绝似乎也不是一个很好的选择。

　　因为马文的贷款申请书上写的非常令人动心。

　　一万金币，半年归还。抵押物，两座金矿。

　　结束了蛮荒开拓战役之后，马文立刻找人勘探了食人魔山山腹中的矿脉。

　　结果让他大喜过望。

　　根据父亲的笔记记载，那里有一座金矿。然而勘测结果并非如此，不是一座，而是两座！

　　两条矿脉相互平行，互不干涉，一南一北。马文将其中一座金矿的优先开采权送给了白银教会作为交易的一部分，但是金矿的所有权，还是他自己的。

　　根据勘测报告，这两座金矿如果保持一定强度的开采的话，大概需要二十年左右才能全部开采完毕。

　　整体价值加在一起，超过六万巫师金币。

　　正是这两座金矿的出现，让联盟财务部的人有些左右为难。

　　部长奥康娜已经派人核实过，马文的勘测报告没有任何问题。谁也没有想到，在尖叫山脉那种野蛮之地附近，会蕴藏着这样的宝藏。但是现在已经没有办法了，那座山连同着那边的海岸，都成为了马文的私人财产。

　　而且他的蛮荒开拓令还在生效，只要他在半年内继续开拓，开拓令的效果就会不断持续。

　　天知道这位野心勃勃的年轻人会干出什么来。

　　在联盟高层看来，马文是一个非常有潜力的领主，值得重点扶持培养。

　　再加上他的长期偿债能力还是很强的，这笔钱借出去似乎没有什么隐患。

　　但终究是数目太大了，所以财务部才需要召开这个会议。

　　……

　　“诸位，关于白河谷地的资料，大家现在想必都已经有所了解。”奥康娜看向众人，正色道：“现在来投票吧。”

　　“对了，如果诸位担心担保问题的话，一个小时之前，三环高塔的海瑟薇大人传来消息，她愿意以个人名义为马文担保这批债务。只不过时间仓促，她还没来得及正式提出担保文件，但是海瑟薇大人的信誉，还无可挑剔的。”

　　奥康娜说完，自己率先说：“我同意这份贷款的发放。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　就连最开始讥讽的彼得，也耸了耸肩：“同意。”

　　只有最后一人，沉默了一会儿，叹气说：“弃权。”

　　众人都略带同情地看了他一眼。

　　这家伙是独角兽家族的人，关于独角兽家族和马文的小恩怨，他们也略有耳闻。

　　据说独角兽就在正准备收拾马文呢，结果就迎来了太古红龙厄尔这样的灭顶之灾。

　　如今的独角兽家族早就分崩离析，作为硕果仅存的几位成员，这位大人虽然在南方巫师联盟中身居高位，却也没办法给马文制造太多的麻烦。

　　四比零，完美通过。

　　半个小时之后，鲈鱼港，南方巫师联盟东部办事处大厅中。

　　“恭喜您，安娜小姐，马文男爵的申请已经批准下来了。”

　　奥康娜亲自将一份文件递给了安娜，然后向她身后张望：“现在只要马文男爵出示他的男爵勋章，然后签字就可以了。”

　　安娜取出一枚勋章，微笑着说：“他没有过来，不过勋章我带来了。”

　　“没有问题吧？”

　　奥康娜愣了一下，这么重要的事情，居然让一个女管家过来办？

　　她忍不住问了一句：“那马文男爵现在在哪里呢？”

　　“他啊……”安娜一边签字，一边无奈地说：“我也不知道呢。”

　　她身后的萝拉则是点头说：

　　“马文大人可是出了名的爱乱跑呢，给我们布置了一大堆任务之后，自己就溜了。”

　　……

　　没错，诚如萝拉所说，马文在完成了领地的规划，给众人布置了长期短期的任务之后，再次离开了领地。

　　这一次，他的方向是向西，除了伊莎贝尔之外，他其余人都没有带。

　　当领主其实不是他的强项，他最多懂一点基本的管理学常识，但是如何快速建设一个强大的领地，他基本上只有一个大致上的概念。

　　恰好在这个时候，丹妮拉表现出了令人惊艳的天分。

　　马文很放心地将领地的建设交给了她。当然，在马文不在的日子里，最终的代理领主还是维尼。

　　河滩城的贷款是很简单的，只需要一封信，梅迪尔丽就会乖乖把东西和钱都送过来。

　　毕竟纳鲁之书第六页还在她手里，她还在参悟过程中。

　　在没有晋升传奇之前，海瑟薇随时可以把纳鲁之书收回去，她不敢不做。

　　而向南方巫师联盟贷款这件事情，他思虑再三，还是交给了安娜去做。

　　这么一笔重金，其余人他都不放心。只有一直在他背后默默支持着他的女管家才让马文安心。

　　至于萝拉，则是被他派去采购物资和奴隶的。

　　他已经正式任命萝拉为白河谷地的财务官，主要负责采购和财务预算；真正的财政大权还是掌握在安娜手里。

　　丹妮拉主要负责领地建设这块，其余的什么事情都不管。

　　不过她的存在，也算是给马文离开后的白河谷地上了一道保险。

　　虽说有黑暗卫士时时刻刻守卫着现在的白河谷地，但是万一遇到了强者，就没有办法抗衡了。

　　毕竟康斯坦丁和奥布雷恩先后离开了白河谷地。前者是因为红龙的尸体——南方这一带，似乎都没有懂得如何肢解龙族的屠夫，为了价值最大化，康斯坦丁准备亲自出马去找一个老熟人。那家伙据说亲手解剖过三条以上的巨龙，经验相当丰富。

　　幸亏红龙的尸体存在千纸鹤里也不会出现什么问题，至于龙血浴这种事情，马文曾经向康斯坦丁请教过，被后者训斥是暴殄天物。

　　每一份龙血，都可以制作出一份很好的药剂，用来洗澡，固然可以提升一定的属性，但是性价比太低。

　　马文知道了之后，也决定等待那位屠夫的到来，同时让康斯坦丁注意帮忙招募一些大师级别的魔药炼金师。

　　除此之外，伊布跟随着安娜和萝拉北上鲈鱼港，为了保证这笔资金的安全。

　　而领地其余的各方面，都在有条不紊地进行着。

　　……

　　三天之后，马文带着伊莎贝尔，登上了河滩城西北方死寂丘陵最西面的一座山。

　　展现在他们面前的，是一望无垠的沙漠。

　　圣贤沙漠。

　　“走吧，我们的路还长着呢。”

　　马文呼了一口气，率先下山。


第一百六十七章 沙漠中的白鹿

　　漫漫黄沙之中，一高一矮两个人影，吃力地前行着。

　　风很大，每走一步，他们的腿脚都有可能陷到黄沙里，这严重地阻碍了他们前进的速度。

　　特别是后面的小女孩，她的脸被风沙刮的有些血迹，但是已经干涸了。

　　看得出来，她每走一步，都很吃力。

　　但是她依然面无表情，坚定地跟在马文身后。

　　对她来说，马文让她去做任何事情，她都不会有任何的犹豫。

　　而马文同样没有向伊莎贝尔伸出援手。

　　从这个只剩下十八年寿命的小女孩身上，他看到了前世的朋友的影子。她的前路非常坎坷，想要将她从灭亡的路上拯救回来，就算是马文，也是难如登天。

　　但是她是如此地相信自己。她看向自己的眼神，让马文感受到了一种责任。

　　他必须想办法救她。

　　所以这一次离开白河谷地，他什么人都没有带，唯独带上了伊莎贝尔！

　　在马文的构想里，他给她安排了一条充满荆棘的路。

　　那条路，远比现在的沙漠还要难走，但是却是唯一的生机。

　　“希望这个孩子可以坚持下来吧。”

　　马文回头看了一眼，伊莎贝尔明显已经没有力气了，但是她仍然坚持着马文的嘱咐：不再使用【穿梭】能力。

　　这个能力，会无尽地燃烧她仅剩不多的寿命，马文命令她，不到万不得已的时候，不能使用。

　　她每一步，都走的无比艰辛。

　　仿佛这就是哈蒙人的宿命一般。

　　马文停下了脚步，等了一会儿，伊莎贝尔缓缓地追了上来。

　　事实上，距离离开鱼龙混杂的死寂丘陵，他们已经走了足足三天。

　　马文手里有罗盘，方向是不会错的。

　　“差不多还有一个小时的脚程，你怎么样？”他关切地问。

　　伊莎贝尔轻轻地点了点头。

　　两人继续前行。

　　一小时又二十分钟后，风沙终于显得小了些。

　　两人走上一个沙丘，远方隐约出现了一些人烟。

　　小女孩揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。

　　马文则是轻轻抚摸着她的脑袋，呸的一下吐出不小心吹进嘴巴里的沙子：

　　“就是这里了。”

　　……

　　这是一片绿洲。圣贤沙漠东部最著名的城镇【卡塞缪尔】就建立在这片绿草如茵的绿洲之上。

　　沙漠人相信，这是一片被神眷顾的土地。

　　因为伴随着时间的流逝，沙漠中的很多绿洲都会消逝——唯独卡塞缪尔不会。

　　它已经屹立在这里快一个纪元了。

　　圣贤沙漠中，最多的是白族人。至于沙族人，他们只是一小部分，盘踞在圣贤沙漠北方的石头林地里，研究着他们的火药和枪械。

　　“卡塞缪尔在白族人的语言里，是‘珍珠’的意思。”

　　“我之前说要带你来的地方，就是这里。”

　　马文牵着伊莎贝尔的手，走在绿洲之上。

　　远方的城镇越来越近。

　　这座城镇对马文来说并不陌生，他前世有相当一段时间混迹于此，还因为一些巧合，刷到了很高的声望，差点成为了白族人的酋长。

　　关于卡塞缪尔，他了解的很多。

　　这座城镇其实并没有它表明上看上去那么平静。

　　它暗地里汹涌的暗流是别人看不见的。那些恐怖的阴影，现在应该还在蛰伏期，但是一旦爆发出来，会让整座圣贤沙漠都感到恐惧。

　　不过现在的马文，来这里不是为了解决卡塞缪尔的隐患的。

　　事实上，他这次离开白河谷地的终极目标只有一个：拿到秩序火种。

　　只有拿到秩序火种，才能在大灾变的时候，抵御住混乱魔力的冲击，在人间开辟出一片暂时不受混乱魔力影响的秩序之地。

　　当年的乱石山之所以能建国，就是因为天命三姐妹手里有秩序火种。

　　她们点燃了秩序，庇佑了世人。

　　马文虽然不知道天命三姐妹手里的秩序火种从何而来，但他知道，最初的时候，她们手里其实是有三枚秩序火种的。

　　第一枚被阴影王子格莱诺斯偷走了。第二枚在点燃的时候被诸神以强大的神力直接掐灭。

　　直到第三枚，三姐妹中的老大——那个能手撕黑龙的悍妞亲自出手，灭掉了好几个神明分身，才得以让秩序火焰燃烧起来。

　　尽管如此，遭到神明嫉妒的乱石山，也没有存在多久。

　　马文需要秩序火种，他知道神明们的把戏，所以他只需要一枚就可以了。

　　不过如果能弄到更多，自然是更好。

　　所以这一次他离开白河谷地的目标，自然是术士的国度——乱石山！

　　至于圣贤沙漠，只不过路过罢了。

　　卡塞缪尔是个中转站，如果不是为了伊莎贝尔，马文甚至没必要来这里。

　　只不过让马文有些皱眉的是，自己和伊莎贝尔来的似乎不是时候。

　　因为当他们辛辛苦苦走到这座城镇之前的时候，却发现它正处于一种戒严的状态！

　　没有身份证明的人，无法进入卡塞缪尔，甚至可能被白族人的卫兵当成奸细抓起来。

　　“发生什么事了？”

　　马文有些好奇地看着卡塞缪尔外的一块告示牌旁聚集的大堆人手。

　　他拉着伊莎贝尔的手，凑了过去。

　　……

　　一望无际的沙漠中，空荡无人。

　　几株寂寥的仙人掌歪歪斜斜地倒在路边。

　　一个又饥又渴的旅人倒在了路边，他似乎迷失了方向。

　　他的嘴唇开裂，应该是失水过多，如果没有别人的帮助，恐怕他是渡不过这个难关了。

　　谁知道就在这个时候，他的视野里，突然出现了一头灵活的白鹿。

　　沙漠里出现一头白鹿？

　　一般人看到了，只会觉得自己出现了幻觉。

　　然而这个旅人却仿佛受到了奇异的吸引一般，踉踉跄跄地站了起来。

　　白鹿停留在原地没有动。

　　他缓缓地靠了过去。

　　白鹿很温顺地站在那里，它的眼神充满了仁慈。

　　然而就在这个时候，旅人突然露出了狰狞的獠牙，他的脸陡然凹陷下去，变成了一圈恐怖的利齿！

　　白鹿顿时惊走！

　　然而一切已经来不及了，旅人猛地扑了上去，一口咬在白鹿的脖子上。

　　后者倒在地上挣扎了一会儿，最终被旅人吸干了血，惨死在沙漠上。

　　旅人呵呵一笑，抹掉血迹，重新恢复了正常人的模样。

　　就在这个时候，一个穿着白色衣服的女子从天而降。

　　“做得很好。”

　　“继续猎杀白鹿，不过千万注意，卡塞缪尔那边，已经有人注意到了我们的行动。”

　　“我们必须要小心白族人的报复了。”

　　女子低声交代说。

　　旅人不以为然地呵呵道：“放心吧，欺诈者大人。”

　　“那些愚蠢的白族人，还分不清人类和邪灵的区别。”

　　白衣女子点了点头：“这就好。”

　　“根据我的调查，传说之中，只有屠杀掉一定数量的白鹿，才会引得【圣灵白鹿】愤怒。”

　　“这是白鹿洞穴开启的唯一机会，只有拿到里面的宝物，我们才能建立灾祸之门。”

　　“你们继续，千万别提前让白族人的祭祀知道了你们的行动，否则圣灵白鹿就不会离开白鹿洞穴。明白了么？”

　　旅人点了点头。

　　下一秒，风沙席卷而过，女子消失在了原地。

　　旅人继续前进。

　　而那头可怜的白鹿，就这么被埋在了沙底。

　　……

　　告示栏前，马文面色严肃地看着上面的内容。

　　和其他凑热闹的人不同，他完全明白这张告示背后意味着什么。

　　“大规模猎杀白鹿的恶劣事件？”

　　“难怪白族人要封锁卡塞缪尔了。”

　　“圣灵白鹿，可是白族人的圣兽啊。”

　　马文的脑海里浮现出关于生灵白鹿的资料。

　　传说白族人的先祖被迫迁移到沙漠中来的时候，他们是非常不适应沙漠的生活的。

　　他们找不到水，找不到赖以生存的地点。

　　这个时候，圣灵白鹿出现了，它引领着他们前进，最终找到了绿洲。

　　圣灵白鹿，就是白族人的神。

　　它有很多子嗣，这些神奇的白鹿拥有隐身的能力，它们分布在沙漠的各个角落里。

　　平时，你看不见他们的存在。

　　偶尔的情况下，如果有迷路的旅人跌倒在路边，生命岌岌可危的时候，沙漠中的白鹿就会出现。

　　在这个时候，只要跟随着它的脚步，你就能找到水源，然后活下去。

　　类似的传说，在圣贤沙漠的各个地方不断地上演着。

　　这些白鹿是白族人的保护对象，也是沙漠中旅人的救命恩人。

　　但是现在，愤怒的白族人却发现了大量的白鹿尸体。

　　有人在猎杀白鹿。

　　这让白族人怒不可遏，他们封锁了所有的绿洲，开始严查此事。

　　这就是告示栏上的内容。

　　别人或许只会好奇为什么有人在猎杀白鹿。但是马文却知道事情的严重性。

　　“屠杀白鹿，只是为了引出圣灵白鹿。因为只有这样，传说中的白鹿洞穴才有短暂的开放时间。”

　　“那件神器，是可以建立位面通道的……究竟是谁在这么做？”

　　马文的脑海里浮现出一大堆可选的名额。

　　前世的时候，也发生过类似的事件。但是马文记不太清是谁下的手了。

　　毕竟距离费南比较近的几个位面，都可以通过那件神器打开暂时的通道。

　　邪灵位面、近深渊位面、近地狱位面……都有可能。

　　抛开这件事背后的阴谋不谈，现在的马文面临了一个难题。

　　进不了卡塞缪尔，他就没办法实现自己的计划。

　　这让他感到很棘手。

　　然而就在这个时候，一堆人突然欢呼道：“圣女回来了。”

　　“她去调查白鹿被杀的情况，现在回来，一定是有结果了。”

　　马文回头一看，只见一个白衣女人，缓缓地从沙漠中走了回来。

　　他看到她的第一眼，心里就涌起一种别样的感觉。

　　这种感觉，和看到丹妮拉的时候，十分相似。


第一百六十八章 刺客联盟

　　圣女从沙漠中走来，她的背后跟着两个沉默的白族人。

　　弯刀武士。

　　白族人的弯刀技巧，在整个大陆都是出了名的。弯刀武士，也是白族人的特色职业之一，就好比沙族人的火线枪手一般。

　　两个弯刀武士各自抓着一个人。

　　看上去是囚犯。

　　他们身体强壮，但是此时却是遍体鳞伤，嘴巴还用胶布被封住了。

　　圣女在卡塞缪尔外停留，她看向了众人，与此同时，值守卡塞缪尔的卫兵们也迎了上来。

　　“我已经找到猎杀白鹿的凶手，就是这两个冒险者。”

　　“为了严惩此事，我将在所有外来人面前，处决这两人。”

　　卫兵们点了点头。

　　于是众人顿时让开了一个圈子。

　　小镇里面，也有不少人在张望着。

　　马文却本能地感觉到事情有些不对。

　　他拉着伊莎贝尔的小手，轻轻地后退，躲到了圣女视线所不能触碰到的地方。

　　这个圣女，给他一种奇怪的感觉。

　　按理来说，白族人的圣女是用来侍奉圣灵白鹿的，她很少出没于众人视线之中，更多的，是白族人的祭司来出面。

　　就算事情闹到这么大，也没必要亲自出面吧？

　　马文犹豫之间，人群中已经传来一阵欢呼声。

　　很显然，那两个强壮的家伙已经被斩首示众了。

　　鲜血飞溅一地。

　　白族人的怒火得到了宣泄，在圣女的建议之下，卡塞缪尔暂时解除了戒严的状态。

　　众人排着队，陆陆续续地开始进入小镇之中。

　　而圣女本人，则是望了一眼人群之中。

　　然后她才迈着小碎步，进入了城镇，很快消失在了众人视野之中。

　　……

　　对于路过的旅人来说，刚刚发生的事情可能只是一个小插曲。

　　但是对于马文来说，这可是一件大事。

　　有人猎杀白鹿，这就意味着白鹿洞穴即将开启，自己要不要去掺和一脚呢？

　　万一被人利用，被圣灵白鹿当成了凶手，那可就倒霉至极了——可万一，万一趁着圣灵白鹿和真正的凶手对抗的时候，自己先行一步溜进去拿到那件宝物呢？

　　说实话，马文不心动是假的，只不过他还在盘算此事的收益与风险。

　　“算了，这件事情感觉有点怪怪的，还是先把正事办好再说。”

　　马文不再犹豫，等圣女的背影消失在众人视野之中后，他开始排队进入小镇。

　　……

　　卡塞缪尔，圣贤沙漠中最明亮的珍珠。

　　这里的有着白族人最独特的建筑，一栋栋专门防风沙设计的小屋显得如此别致，多了一种异域风情。

　　费南的每一个地方，都有自己的习俗，虽然同属南方，但是沙漠地带的风情却和东海岸迥然不同。

　　这里的女人都戴着面纱，将自己包裹的严严实实。这是白族人历来的风气。

　　但是他们倒是不排斥外人的奇装异服，卡塞缪尔是一个还算有包容性的城镇，不像圣贤沙漠的某些极端之地，将外人视为恶魔。

　　马文带着伊莎贝尔在卡塞缪尔中穿梭，两人先是补给了一些粮食和水。

　　在沙漠里行走了这么多天，小女孩确实也是累坏了，他给了她一天的休息时间。

　　次日清晨，马文带着伊莎贝尔，来到了小镇西方的一条小巷里。

　　小巷尽头，是一个小作坊，看上去是弄一些手工艺物品的。

　　作坊的主人，是一个独眼的中年人，大家叫他独眼伯德。

　　“买一个白鹿陶罐吧。”

　　中年人瞥了进门的两位客人一眼，按照惯例似的喊了一句。

　　整个屋子里，摆满了各种各样的陶罐。

　　伊莎贝尔第一时间就被吸引了。

　　陶罐上有着各种样式的白鹿，花纹也是多姿多彩，这种艺术品在东海岸是很少见的。平时可以用来储水，当然，观赏性的价值更高。

　　“喜欢么？”

　　马文看到了小女孩眼中第一次出现的好奇和渴望。

　　“喜欢就挑一个。”

　　独眼伯德淡淡地说：“一个陶罐，一枚巫师金币。”

　　伊莎贝尔顿时瞪大了双眼。她开始使劲儿地摇头。

　　作为一名穷苦人家的女孩，她当然知道一枚巫师金币是什么概念？

　　就用来买一个很好看的陶罐？

　　她觉得不值得。

　　然而令她感到惊讶的是，马文竟然毫不犹豫地取出了一枚巫师金币，递了过去。

　　“挑一个吧。”马文冲她眨了眨眼：“这可不是单纯的在买陶罐哦，这还是学费的一部分。”

　　听到这里，独眼伯德陡然抬头，认真地看向了伊莎贝尔。

　　小女孩有些不明所以地看着马文，最终重重地点了点头。

　　既然马文大人已经付钱了，她就必须挑一个最好的。

　　于是她从进门看到的第一个罐子开始，一个一个挑选着。她的动作非常认真，把每一个陶罐都比过去了，最终花了好久，才挑出来一个最心仪的。

　　这个过程，足足花了二十多分钟的时间。

　　而在这期间，马文和独眼店主一句话都没说。

　　伊莎贝尔小心翼翼地捧着那个陶罐，上面画着一只跳跃的白鹿。

　　“就这个了？”马文摸了摸她的脑袋。

　　小女孩点了点头。她的眼里有些兴奋。

　　长这么大，是第一次有人送她这么好看的礼物呢。

　　“好好保管它吧。”马文淡淡地说：“或许我们有很久不能见面了。”

　　“接下来的很多事情，你必须独自一人去面对。你有信心么？”

　　伊莎贝尔用力地点了点头。

　　事实上，早在出发之前，马文就征询了她的意见。

　　而就在这个时候，独眼伯德终于开口说：

　　“把这么小的女孩送到阴影谷，真是一件残酷的事情。”

　　“阴影谷里从来不缺乏她这样年纪的孩子，不是么？”马文同样看着他。

　　“我需要看看联盟的许可证。”伯德干巴巴地说。

　　马文悄然出示了自己的身份证明。

　　“白河谷地的马文男爵，原来是你。”

　　“你的名声最近已经在沙漠周边传播开了。”

　　“没想到你比我想象中的还要年轻。”

　　伯德看了一眼马文，露出一丝惊讶之色。

　　马文默不作声。自己的传说度攀升地太厉害，大举借债开拓蛮荒的事情，更加是一件吸引眼球的事情。

　　本来贵族身份就容易让人传播事迹，现在的马文，在东海岸基本上是家喻户晓的角色了。

　　很多少年都以马文为榜样，希望能努力刻苦修炼武技，加入到开拓蛮荒的大军之中。

　　就算不能成为新的贵族，但起码能混个封地骑士当当。

　　据说这一次联盟发放给马文的奖励中，不仅包括了他自己的子爵头衔，还包括了一次册封家臣的权利。

　　至少两名封地骑士的资格。

　　不过在这次蛮荒开拓战役中，马文并没有太依仗什么人，所以册封人选一时也不好拿捏，所以干脆搁置了。

　　……

　　双方简单地交涉完毕之后，马文就替伊莎贝尔办完了最初的手续。

　　接下来，就是去阴影谷了。

　　这方面倒是不用马文操心，独眼伯德作为刺客联盟在卡塞缪尔的接头人，自然有他的办法。

　　很快的，伯德关闭了手工作坊，从后院牵出了两只骆驼，带着马文和伊莎贝尔离开了卡塞缪尔。

　　三人骑在骆驼上，一路西行，很快的，远方就出现了绵延不断的群山。

　　这些山脉横亘在圣贤沙漠的中央，让这一片地域的地形更加复杂了。

　　山脉上少有植被，同样荒芜不堪。

　　两个小时之后，一行三人站在了一座山谷的入口。

　　阴影谷。

　　刺客联盟的大本营。

　　“走吧。”伯德嘟囔了一句，率先骑着骆驼走了进去。

　　马文和伊莎贝尔紧随其后。

　　山谷中，伯德出示了通行证之后，才得到了两个黑衣人的放行。

　　他们一路进谷，两旁的景色变得秀丽多姿起来。

　　他们看到无数个小孩子在炙热的沙地上相互搏斗着，战况相当惨烈。

　　他们每一个人，都挥舞着匕首。

　　最终，一群人里，只有一个孩子能胜出。其余的人，都是死在了匕首之下。

　　这些是刺客学徒的入门考验。

　　当初他也是这么走过来的。

　　作为南方巫师联盟附属机构，刺客联盟是培养刺客的胜地。此地是刺客的天堂，无论想要进阶什么，都可以满足你。

　　魅影刺客、王牌刺客、血刺客……诸多进阶门类，都可以在这里完成。

　　当初马文也是在这里进阶的魅影刺客，而后最终走上了暗夜主宰那条路。

　　一行三人最终停在了一个圆拱形的建筑前。

　　“进去吧，我带她去办手续。”

　　“既然是联盟贵族推荐的人选，那她就免去了最初的测试，可以直接成为刺客学徒了。”

　　“不过我不保证她可以活下来。”

　　伯德看了一眼抱着陶罐的伊莎贝尔，如此说道。

　　马文点了点头。

　　“你可以离开了。阴影谷不太欢迎外人。”伯德对马文说：“如果她死了，我们会通知您。”

　　“如果没有，那么明天的今天，你可以来看她一次。”

　　马文笑了笑：“我们都知道，还有另外一种情况。”

　　伯德有些讶异地看了一眼马文，嘴里嘟囔说：“的确是……如果她能提前毕业，就是另外一种情况了。”

　　“你走吧，守卫会不耐烦的。”

　　谁知道在这个时候，马文却轻笑着摇了摇头：

　　“送她来这里并非我到阴影谷唯一的原因。”

　　“我要参加【刺客之王】的挑战。”

　　话音未落，四周围所有人都惊讶无比地看了过来！


第一百六十九章 刺客之王

　　“刺客之王挑战？”

　　独眼伯德上上下下地看了马文一遍，有些忍不住地说：“如果我没看错，你应该是游侠吧？”

　　马文点了点头，随意地说：

　　“我记得规矩是，凡是游荡者职业，都可以参加吧？”

　　伯德挠了挠脑袋，有点不知所措。

　　规矩是一码事，但现实是另外一码事。他还是第一次遇到这种情况。

　　游侠来挑战刺客之王？这不是砸场子么？

　　旁边几个似乎是负责训练刺客学徒的教官听到了两人的对话，一起走了过来。

　　他们将马文团团围住。围过来的还有几个负责维护秩序的弯刀武士。

　　其中一个白族人的弯刀武士倨傲无比地说：“想要参加刺客之王的挑战？”

　　“你得先问过我手里的弯刀才行……”

　　然而他的话音未落，马文突然闪电般出手！

　　暗影切步！

　　双方距离瞬间拉近。

　　一记干净利落的手刀，对方痛呼一声，左手手腕被切中要害，弯刀眼看就要掉落。

　　就在这个时候，马文顺势一接。

　　夺刃成功！

　　哐当一声，他反手一刀砍在对方另外一只手的小臂上！

　　弯刀武士面色铁青。

　　马文的速度实在太快了，电光火石之间，其余人还没反应过来，他就已经完成了所有的动作！

　　幸亏马文用的是刀背，否则这一下，自己的小臂就要不保了。

　　刷的一声，其余所有人同时拔出武器，冷冷地看着马文。

　　马文将手里的弯刀转了一圈，还给了那名弯刀武士，冷静地说：

　　“你们白族人就是这样迎接挑战者的么？”

　　教官之中，有一个看上去是领头的，他看向了伯德：

　　“独眼，这是你带来的人，你说怎么办？”

　　伯德耸了耸肩：“按照规矩，游侠的确是有资格参加【刺客之王】的挑战的。”

　　那名教官冷笑一声：“很好。那么，就让他参加。”

　　“我亲自来负责第一关。”

　　此言一出，众人看向马文的目光顿时变成了同情。

　　虽然刚刚马文出手快得吓人，但多少有些偷袭的意思，而被他偷袭的那个弯刀武士，也不过是二阶的水平而已。

　　然而这名教官，可是阴影谷的领头人物之一，15级的人物，大师级匕首精通，随时有可能晋升四阶的强者！

　　如果让他来负责第一关的话，这个不知道从哪里冒出来的游侠，肯定没希望了。

　　伯德微微皱了皱眉头，看向了马文。

　　马文很轻松地说：“按规矩来就行了。”

　　……

　　刺客之王的挑战。

　　这是一项历史悠久的挑战项目，自从阴影谷创立以来，这里几乎每天都会迎来刺客之王挑战的参加者。

　　只不过，那些挑战者全部都是清一色的刺客。

　　像马文这样的游侠，虽说也是游荡者，但隔行如隔山，来参加刺客之王挑战的，多少年来算是头一遭。

　　一时之间，这个消息仿佛长了翅膀似的，传遍了整个阴影谷。

　　所有闲暇无事的人，都前来围观。

　　这对参与刺客之王挑战的人来说，是一种无形的压力。

　　不过这个挑战本身，就包含了在高压状况下应对各种任务能力的考验。

　　至于马文更是不在意，别人的窃窃私语，完全影响不了他的发挥！

　　“如果不是要搞到【黑窟窿】的通行证，我才懒得参加刺客之王挑战呢。”

　　“只有完成两项挑战以上，才能获得刺客联盟的认可，获得通行证。”

　　而黑窟窿，则是通往地下世界的一条密道。

　　马文暂时对进军地下世界没兴趣，只不过通过黑窟窿，他可以找到一条暗河。顺着那条暗河，他能直接横穿圣贤沙漠，抵达乱石山。

　　走地下可比地上快得多。他现在最缺的就是时间，尽早抵达乱石山，找到秩序火种，才是他的最终目的。

　　不过仔细想起来，刺客之王挑战，也不是全无好处的。

　　根据马文的记忆，每赢得一个项目的胜利，就能获得一个等级的【匕首】掌控。

　　这个基本能力对马文来说看似没什么用，毕竟现在他用的是弯刀，但是一旦晋升暗夜主宰，如果他同时拥有传奇级的【弯刀掌控】和【匕首掌控】的话，那么这两项基本能力会合二为一，变成传奇级别的【短兵器掌控】。

　　在那个时候，他可以自如地在弯刀和匕首之间来回切换——前提是他手速够快，或者拥有快速替换武器的道具。

　　不管怎么样，对马文来说，刺客之王挑战，他是必须要参加的。

　　整个挑战，分为很多个项目。

　　第一个项目，就是必须击败一名同阶的刺客。

　　这一关，考验的是综合实战能力。

　　通常来说，倒在第一关的人超过了八成。刺客联盟中的教官，实战能力无一不是最顶尖的。

　　比如马文的对手，那个叫做尤文的家伙。

　　……

　　“马文先生，如果您准备好了，请把撕下您胸口的黑巾。”

　　一间颇为开阔的房间内，一名工作人员如此说道，然后他缓缓地退出了房间。

　　房间上方，无数双眼睛紧紧盯着马文。

　　后者迟迟没有动静。

　　众人等得不耐烦了，嘘声四起。

　　马文依然闭着眼睛，静静地感受着空旷的四周围。

　　这是规则。

　　黑巾一旦不被撕下，挑战就没有开始，尤文就不能攻击自己。

　　刺客对游侠，其实是一个劣势对决。游侠拥有同样不俗的敏捷，特别是双刀游侠，皮脆的刺客甚至经不起游侠的一刀。

　　但是【刺客之王】挑战是不公平的，尤文先马文一步进入房间，他选择了潜行或者躲藏——天知道他现在在哪个角落里。

　　只要马文撕下黑巾，他可能在瞬间发起进攻！

　　那些观众的嘘声，其实也是在帮助尤文蒙蔽马文的感知。

　　至少【聆听】是派不上用场了。

　　马文没有着急，他轻轻地将右手按在胸口的黑巾上。

　　众人顿时安静了一些。

　　然而他并没有撕下，只是按着，然后慢慢地在房间里踱步！

　　“懦夫！”

　　“要动手就快点！”

　　“这样的垃圾怎么能有资格参加【刺客之王】的挑战？”

　　观众们顿时开始怒骂。

　　阴影谷的居民们本来就对这个游侠挑战者没什么好感，眼看马文居然这么无赖，顿时忍不住破口大骂起来。

　　因为除了武器之外，马文不能使用任何道具，所以他只能凭借自己的实力去破除刺客的隐身术。

　　尤文的隐身很棒，至少他感觉不到任何痕迹。

　　幸亏马文参加过很多次刺客之王的挑战，他有的是经验。

　　大部分的对手，应该会选择缓慢移动的【潜行】。

　　根据他的经验，尤文现在应该和自己保持着六步左右的距离，一般来说，不是在背后——因为这个方向很容易被重点关照——当然也不是正前方，而是侧面。

　　“左边？还是右边？”

　　马文站住了。

　　他的位置恰好是房间的最中央。这个地方，是抢回先手的最好地点。

　　下一秒，在观众的谩骂声中，马文陡然撕下了黑巾。

　　在那一瞬间，他把一大块黑色方巾狠狠地丢向了自己的右手边。

　　然后右足发力，整个人仿佛猛虎一般扑向了左边，双刀斩下！

　　整个过程一气呵成，流畅无比。

　　这是马文精心准备的策略，无论是左边，还是右边，尤文必然都没办法得到他想要的舒服的出手空间了！

　　众人瞪大了双眼，只见马文扑向的地方，双刀所及之处，一片空荡。

　　而黑巾，也缓缓落在了地上。

　　左右两边都不是！

　　“妈的，这个尤文，很能忍啊……”

　　马文心中一沉。

　　然而就在这个时候，一股冰冷的寒意从他背后袭来！

　　居然是后面！

　　一把冰冷的匕首赫然出现在了他的脖子上。

　　割喉！

　　众人顿时屏住了呼吸。

　　……

　　刹那之间，马文做出了反应——他的身体猛地向后一扬。

　　伴随着尤文措手不及的一声“啊”，马文的后脑狠狠磕到了尤文的鼻梁，他左手的弯刀反转了一个很巧妙的角度，生生从这电光火石之间创造出的狭小空间里卡住了匕首，让它不再前进。

　　马文的嘴角露出一丝微笑。

　　割喉？自己才是割喉的祖宗！要是连这招都不知道该如何破解的话，他也不会作死来参加刺客之王挑战了！

　　接下来，就沦为了马文的反击时间。他瞬间松开了右手的弯刀，一把抓住了尤文的右手手腕。

　　剧痛之下的尤文甚至没来得及用【消失】或者【强隐身术】！

　　马文顺势一转，左手弯刀凶狠无比地劈斩下去！

　　哐当！

　　尤文闪避不及，勉强用匕首扛了一下，然而下一秒，马文的弯刀顺着匕首滑下去，直接滑到了尤文的肩胛骨上！

　　啪！

　　弯刀入肉，尤文惨叫一声，刚想反击的左手也失去了力量。

　　马文松手，一脚毫不留情地踹在了他的肚子上，后者直接被踹飞，狼狈不已地撞在了墙上，顿时昏迷过去，生死不知。

　　众人哗然！

　　马文竟然能如此轻松写意地破解了尤文的割喉，还能瞬间做出反击，直接把尤文击倒！

　　这样的反应能力和实战能力，完全不应该出现在一个看上去只有十几岁的少年身上。

　　他看上去完全就是个老油条。

　　然而不管怎么样，尤文输了。

　　马文的数据面板上，显示匕首掌控+1，获得了【入门】级别的掌控能力。

　　“下一个项目吧。”

　　他对工作人员说。


第一百七十章 不老泉

　　第二个项目，是对步法的考验。

　　马文被带到一个特殊的房间内，这个房间只有两扇门，彼此之间有一定的距离。

　　马文需要做的就是在十五个呼吸之间，穿越这个房间。

　　房间里的障碍物是关键。

　　马文望着里面密密麻麻的【爆炸蘑菇】，表面上面无表情，心中却是胸有成竹。

　　每一只爆炸蘑菇都会很缓慢的移动。

　　你甚至不需要踩上去，只要靠近一定的范围，它就会自动爆炸。

　　这是一种非常危险的生物。

　　更可怕的是，一旦有一只爆炸蘑菇自爆了，气浪波及到附近的蘑菇，那么第二只蘑菇也会炸。

　　也就是说，只要有一步没有躲开，迎接你的将是满屋子的爆炸！

　　有很多人在看到这一关的时候，基本都放弃了。

　　爆炸蘑菇的爆炸力很强，以刺客柔弱的身板，要是被连环爆给撞上了，绝对是竖着进去横着出来的。

　　这非常考验挑战者的心理素质、步法、反应能力、速度。

　　房间的上方，依然有许多观众。

　　他们想要看看，如此轻松击败准四阶强者的马文，能用怎样的办法通过这一关。

　　当然，如果马文不幸踩到一只爆炸蘑菇，他们或许会拍手称快。

　　毕竟没有一个刺客希望别的职业通过多项刺客之王的挑战。

　　这简直是在打整个刺客职业的脸！

　　“可以开始了吗？”

　　工作人员还在喋喋不休地说着细则，提示马文他即将面对的风险，后者却是有些不耐烦地问了。

　　工作人员愣了一下，旋即冷着脸：“可以了。”

　　“我会在房间的另外一个出口等你……”

　　然而他的话音未落，马文已经冲了出去！

　　他的身影恍若闪电一般，直接从一只只缓慢移动的爆炸蘑菇之间穿越了过去！

　　他的每一步，都踏实有力，恰到好处。

　　呼呼呼！

　　短短三个呼吸之后，马文的身影已经出现在了房间的出口！

　　整个房间里的爆炸蘑菇，安然无恙。

　　工作人员张大了嘴巴，不可思议地看着这一切。

　　而房间上方的众人，则是彻底无语了。

　　这速度……他们已经看出来了，马文的敏捷绝对超过了25点。因为就在刚刚穿越房间的时候，浮光掠影特质已经展现了出来。

　　但是想要过这一关，25点敏捷并不是最重要的。

　　重要的还是马文恐怖的判断力和经验。

　　再加上同样精妙的拘魔步法的加成，他过这一关，就跟喝水吃饭一样简单。

　　第二关顺利通过。

　　马文的匕首掌控再次提升一个等级，来到了【学徒】级别。

　　……

　　第三关，密室逃脱。

　　这一关对于普通人来说，同样非常凶险。

　　挑战者会被绑在一张固定的椅子上，他双手被绑在身后。他的外面，是一个锁上的笼子。

　　这些都是事先布置好的。

　　而挑战开始的时候，会有水流不断流进这个房间，一直将整个铁笼淹没。

　　如果挑战者不能在短时间内逃脱捆绑，并且逃出铁笼子的话——他的下场只有一个，那就是被活活淹死。

　　逃脱，也是刺客之王必备的技能。

　　挑战者会被事先告知，水淹没椅子的时间大约是半分钟；淹没笼子大约是两分钟。

　　也就是说，如果你没能在两分钟内逃离笼子，要么认输要么死。

　　笼子是被锁上的，这就意味着你需要极高的开锁技巧。当然，前提是你能先逃脱椅子的捆绑。

　　马文不会开锁，同样的，他也没有【缩骨术】来对付被捆绑的绳子。

　　不过拥有前世经验的他，却是知道这一关有一个漏洞。

　　他毫不犹豫地选择开始了比赛。

　　在众人寂静的目光下，水流开始快速灌入这个房间。

　　马文面色平静，背后双手急速抖动着。

　　很快的，水流漫过了马文的肚子。

　　然而就在这个时候，他整个人突然从椅子上站了起来！

　　众人默默摇头。

　　对于这个结果，他们已经不惊讶了。这个游侠绝对是有备而来！

　　而对于马文来说，摆脱绳子的捆绑其实并不是什么难事儿。就算没有缩骨术帮忙，他也能轻松解开。

　　前世的暗夜主宰，可不是浪得虚名，这点手活儿都没有，马文不可能取得那么高的成就。

　　接下来的一步才是关键。

　　水流已经快速漫过了他的头顶，就算他有开锁道具，也必须在水中作业！

　　更何况他没有！

　　他不是盗贼，不是刺客，也没有学习开锁技能。

　　不过他知道另外一条出路。

　　在众目睽睽之下，马文迅速向下游泳。他很快来到了进水的入口。那是一个被铁栅栏封住的圆柱形入水口。

　　他紧闭呼吸，在栅栏上摸索了一会儿，猛地一拉，竟然生生将栅栏给拉了下来！

　　他的力量虽然不是顶尖，但是这个铁栅栏，其实本身就是一个摆设。

　　下一秒，他不再犹豫，直接往入水口里钻了进去！

　　十秒钟之后，伴随着哗啦啦的水声，马文直接从屋子外的一个水池里钻了出来。

　　他浑身湿漉漉的，面色稍显苍白。

　　然而众人看向他的眼神，已经变成了崇拜。

　　“怎么？第三关，算我过了吗？”

　　他看向那个不知所措的工作人员。

　　后者干脆直接傻眼了。

　　在马文之前，他还没有见过这样逃脱的！

　　他见过很多开锁大师闷着一口气用简陋的铁丝尝试着开铁笼子外的复杂锁，却没有一个人想到，铁笼子的门不是唯一的出口。

　　“他这是作弊！”

　　围观的人中有人喊道。

　　工作人员犹豫了一会儿，认真地取出一本手册。

　　《刺客之王挑战细则》。

　　他仔细阅读了大概有六七分钟，才认真地说：“好吧，上面没有说这种办法不可以……”

　　“所以，第三关，您通过了。”

　　马文露出一丝微笑。

　　匕首掌控继续提升，狂飙到【高手】级别！

　　要知道，在经过和星空剑圣一战后，马文的弯刀掌控才突破【高手】，来到【大师】级。

　　而匕首掌控，提升地如此之快，简直是作弊。

　　不过这也没办法，谁让他前世就是玩这一行的呢？

　　……

　　第四关开始，刺客之王挑战就不再对外开放了。

　　因为第四关，是【暗杀】！

　　刺客联盟会选择一个正在被悬赏的合适人物，让挑战者去暗杀他。

　　暗杀成功，则挑战成功。

　　只不过这一关，马文直接选择了放弃。

　　他的选择让工作人员很惊诧。

　　都已经走到这一步了，怎么说放弃就放弃了？

　　要知道，一旦能打通五关，就能获得【刺客之王】的名号啊！

　　虽说一个游侠获得刺客之王的名号听上去有点怪，但也是无上的荣耀啊。

　　马文倒是很干脆。暗杀一个强者实在太费劲，更何况还有第五关呢，他不觉得现在的自己能过第五关。

　　至于刺客之王的称号，虽然有很多加成，但是那些技能马文都没有，所以也没什么用。

　　他可没忘记自己参加这个挑战为的是什么，既然现在目的已经达到，知难而退才是正道。

　　……

　　阴影谷，一间会客室内。

　　“恭喜您，马文先生，您通过了刺客之王挑战的三个项目，按照您的要求，这份通行证是您的了。”

　　独眼伯德将一份漆黑色的通行证交到了马文的手里。

　　和通行证一起的，还有三枚小小的勋章。

　　每一枚勋章，都代表着刺客之王挑战的一个进度。

　　马文如果以后有兴趣了，可以手持这三枚勋章，直接来参加第四关的挑战。

　　“不过我需要提醒您的是，【黑窟窿】里危机四伏，很少有人能活着从那种鬼地方回来。”

　　伯德如此说道。

　　马文点了点头。

　　对于地表人来说，地下世界的确非常恐怖。

　　但是对于经验丰富，又拥有黑暗视觉的马文来说，只要小心一些，别去招惹一些变态强的生物，只是赶路的话，还是很安全的。

　　拿到了通行证，马文就准备告辞了。

　　谁知道就在这个时候，独眼伯德突然说道：

　　“马文先生，您在刺客之王挑战中的表现非常出色，这让我的一位朋友对您非常感兴趣，他有一件事情，想要委托您去办。”

　　“不知道您有没有兴趣？”

　　“我们会开出很高的报酬。”

　　马文愣了一下，旋即脑海里立马浮现出卡塞缪尔外的告示栏上的内容。

　　“你是说猎杀白鹿的事情？”

　　“不是有你们白族人的圣女亲自负责这件事情了吗？”

　　马文有些诧异地问道：“为什么还需要我这个外人出手？”

　　“因为，圣女是假的。”

　　一个苍老的声音从门外传来。

　　然后就是一个老人，在一个年轻的侍女搀扶下，缓缓地走了进来。

　　伯德露出了一丝尊敬的神色：“祭司大人。”

　　老人冲着马文点头致意：“这位就是马文子爵吧？果然和传说中的一样年轻。”

　　马文起身，简单地还礼。

　　双方交谈了一会儿，马文才知道，这一位老人，竟然是白族人的大祭司，侍奉圣灵白鹿之人。

　　“半个小时之前，我们在一座沙丘里找到了莫妮卡圣女的尸体。”

　　“很显然，现在出现在卡塞缪尔的那位，是假冒的。”

　　“有人在持续猎杀白鹿，我们必须阻止这一切，而很遗憾的是，我们找到的关键线索隐藏在一个我们的人没办法渗透的地方。”

　　“所以我需要您的帮忙。”

　　马文沉吟片刻：“说实话，我的时间不多……”

　　“您可以先听听我们的报酬。”独眼伯德显然和大祭司关系密切，他看着马文的双眼，开口说：

　　“一份不老泉。”

　　马文深吸一口气，斩钉截铁地说：

　　“成交。”


第一百七十一章 诡异的村庄

　　不老泉。

　　刺客联盟独有的神物。白族人每年能拿到的不老泉数目相当之少，其中一半还要提供给巫师联盟。

　　这东西没有别的效果，只有一个：那就是延长人的寿命。

　　一份不老泉，大约可以延长一个人三十年的寿命。如果叠加使用，效果就会急剧下降。

　　马文送伊莎贝尔进入刺客联盟，未尝也没有看看她能否有资格进入刺客联盟高层的法眼，然后获得不老泉份额的想法。

　　只不过现在，一份不老泉赫然摆在了马文面前。

　　马文没有任何理由拒绝。

　　这东西一直都是无价之宝，那些即将死去的巫师，愿意花掉自己所有身家去买一份不老泉。

　　如果不是刺客联盟本身实力强大，再加上他们对不老泉的保护非常到位的话，恐怕这里的资源早就被某些强大的巫师占领了。

　　所以就连经验丰富的马文，都不知道不老泉在哪儿。

　　他只知道，前世的时候，有过一个大型任务——【枯萎的不老泉】。

　　这个任务也是白族人大祭司发出的，当时影响了整个圣贤沙漠的玩家，因为任务悬赏经验非常之高。

　　由此可见，不老泉很有可能在大灾变之后会枯萎。

　　现在有能获得不老泉的机会，马文必须尝试一下。

　　而接下这个任务之后，许久没有动静的任务栏中也出现了一个分支任务。

　　【事件调查：白鹿猎杀者】

　　【任务描述：圣贤沙漠东部出现大规模的白鹿猎杀现象，刺客联盟的人追踪到了一座沙族人的小村庄，关键线索就隐藏在这座小村中，然而白族人却碍于和沙族人的协定，无法进入他们的领地，只有你能解开其中的谜团】

　　【任务奖励：不老泉一份；通用经验10000点】

　　……

　　以马文对自己身上这个奇怪的“游戏系统”的理解，这东西的存在只是为了帮助自己更好的融入这个世界。

　　或许，其中还存在着引导员的作用。

　　系统既然给出了通用经验作为奖赏，意味着这个任务不容错过。

　　而任务本身，似乎也没有太多的难度。

　　刺客联盟是白族人建立的。他们之中自然不乏超级高手。

　　就在发现白鹿被大规模猎杀之后，大祭司立刻派遣了自己手下的得力人选去追踪这件事情。

　　结果他们追踪到了一个旅者身上。

　　“根据我的人看到的情况，那应该是一个非常邪恶的家伙。”

　　大祭司缓缓地说：“他乔装成濒死之人，躺在太阳底下，就这么一直等待着。”

　　“然而事实上，他一直都不会死，他一直能在濒死状态延续下去。所以他肯定能等到附近的白鹿。”

　　“而当白鹿靠近，准备营救他的时候，他却想要出手伤害它！”

　　“上一次，因为我的人出手，惊走了白鹿，但也让那名凶手逃走了。不过我们之中的追踪大师还是给出了一条路。”

　　“我们顺着那条路走，找到了一个沙族人的村庄。”

　　说到这里，大祭司的脸上露出了一丝无奈之色。

　　马文瞬间明白了。

　　沙族人和白族人，虽然都生存在圣贤沙漠之中，但是当初可是世仇死敌。后来因为签订了一个协议之后，双方才在南方巫师联盟的调停之下停火。但是协议上非常明确地写着，双方都不允许踏入对方的领地。

　　一旦有谁单方面的违反，很有可能引发两族的战火，同时会被南方巫师联盟所制裁。

　　而恰好，刺客联盟里属于大祭司一方的人，都是白族人。外族的高手不是没有，但是很少，在大祭司眼里，没有足以应付这次事件调查的能力的家伙。

　　只有马文，在传说度的加成之下，再加上刺客之王挑战中的杰出表现，让他动了心思。

　　“我们并不会让您铤而走险，只需要调查清楚这件事背后到底是哪方势力在搞鬼就行了。”

　　大祭司缓缓地说。

　　马文点了点头。

　　他又详细地了解了一下任务的细节。

　　既然要接下这个任务，那么就必须做好充足的准备。

　　至于混入沙族人的小村庄里，这点对马文来说不是什么难题。

　　他身上带着落日箴言，本身兼职了火线枪手，在沙族人眼里完全是自己人。

　　……

　　半天之后，天色近傍晚，一个沙族人的小村庄前。

　　马文换了一身打扮，满脸疲倦地往里面走去。

　　他的大腿两侧，分别插着两柄手枪。

　　至于火线枪手的技能点，也被他成功分配了。30点全部丢在了【麦肯斯格斗术】上。

　　这是沙族人特有的格斗术，配合手枪或者散弹枪使用，有着额外的近战加成。

　　沙族人的守卫并没有为难他，看到他眉心闪现的落日箴言之后，虽然很奇怪为什么马文不是沙族人也能就职火线枪手，但也很快把他放进去了。

　　村子并不大，弥漫着一股死气沉沉的味道。

　　马文走在街上，一个人也没有。

　　西方传来太阳的余晖，此时正值日落，风景壮观无比，但马文却无心欣赏。

　　“刚刚那两个守卫，说话怎么有点语无伦次的？”

　　“还有刚路过的那个街角，那个小孩看上去傻了，抱着一只破娃娃木然地看着四周围。他的父母呢？”

　　“人烟看上去也太少了吧？现在应该是热闹的时候啊。”

　　马文心中暗暗犯嘀咕。

　　沙族人的旗帜还在村子外飘扬。刺客联盟的后援队伍就在不远的地方，但是在马文调查清楚这里的异状之前，他们是不能冲进来的。

　　一切还是得靠自己。

　　马文在村子里转了几圈，遇到了一些人。那些人看向他的目光都非常不善，直接走开了，让马文有个搭讪的机会都没有。

　　天色彻底暗了下来。他找到一家旅店。

　　旅店老板是个胖子，他倒是很热情。

　　马文付过了房费之后，他很快给马文开好了房间，还亲自去烧了热水。

　　据说这个小村庄因为地处偏僻的缘故，他已经很久没有做生意了。

　　但是马文却感觉到了一些不对劲。

　　旅店的柜台后，藏着一个大包裹，里面露出了一角。

　　那是一柄弯刀的刀尖，绝不是普通的沙族人用的，应该是冒险者的东西。

　　“客人您先上去吧。”

　　“热水和食物，我一会儿就给您送上来。”

　　胖子老板很殷勤地说。

　　马文不动声色地问道：“老板，为什么这座村庄这么冷清？”

　　“我看村民的状态也有些不对的样子，难道最近有什么奇怪的事情发生么？”

　　胖子微微一愣，旋即满脸堆笑说：“您别管他们，我们这里穷，他们整天就是这副死人脸。”

　　“至于怪事嘛，村子里倒是没有，村子外面倒是有。听说白族人的圣物白鹿最近一直在被人猎杀，啧啧啧，真是活该啊。”

　　马文不置可否，没有再和老板寒暄下去，而是径自走上了楼梯。

　　经过二楼的时候，一个浑身萦绕着香气的女人突然走了过来。她的脸上盖着厚厚的脂粉，姿色充其量只能算得上是中上，但是身材却是委实不错。

　　她和马文擦肩而过的时候，还冲马文抛了一个大大的媚眼。

　　马文表面上微笑而过，直接推开了自己的房门。

　　……

　　陈旧的旅店，昏暗的烛火。

　　从二楼窗台望出去，整座小村庄仿佛死了一般。冷风在吹，马文不由自主地缩了缩脖子。

　　夜色渐深。

　　胖子老板殷勤准备的热水和食物都已经送了上来。

　　马文仔细检查过，两样都没有问题。

　　他的感知不高，但是通过经验判断，这座村庄绝对是有什么问题的。

　　刺客联盟的人，没有理由看不出来！

　　除非……

　　想到这里的时候，门外突然传来咚咚咚的声音。

　　马文双手按在了两腿外侧，保持了一个随时可以拔枪的姿势。

　　“哪位？”

　　他轻声问。

　　“我……”

　　一个柔美的女子声音传来。

　　马文只觉得心神一晃，旋即胸口一阵热流传来。

　　轻松通过了意志检定。

　　他心中冷笑一声，最终还是走了过去，开了门。

　　是那个女人。

　　她只穿着一件性感的睡袍，睡袍的材质很粗糙，看上去是麻布做成的，根本遮挡不住衣服下的风光。

　　“先生，我听楼下的老板说，您也是一个人呢。”

　　女子笑吟吟地走了进来，替马文关好了门。

　　“我也是今天才来这个村庄的，感觉这里好冷清哦，晚上一个人有点害怕呢。”

　　“而且，我这里有点冷，您能不能帮我暖暖？”

　　说罢，她伸手拉过马文的右手，往自己的衣袍里摸去。

　　马文故作垂涎：“哪里冷？我帮你搓搓。”

　　“讨厌啦。”女人媚笑一声，抓着马文的手就往自己胸部摸去。

　　谁知道就在这个时候，她的胸脯突然触碰到了一块冰凉的东西！

　　“这是什么？”她有些吃惊。

　　马文耸了耸肩：“给你取暖的东西。”

　　他的右手手心里，赫然握着一柄手枪！

　　此时手枪，正死死抵住了她的胸口。只要马文扣动扳机，起码能把她的心脏和胸前那团软肉打的稀巴烂。

　　下一秒，女人陡然色变。

　　她的脑袋突然畸形地变大，一口气变得足有原来十倍那么大！

　　整张脸，除了一张血盆大口之外，五官全部消失！

　　“愚蠢的沙族人，你的枪对我没用！”

　　“我会好好享用你的脑袋的！”

　　“别担心，你被我吃掉脑袋之后，就会变成我们的一员……”


第一百七十二章 食脑魔

　　眼看那血盆大口，就要一口将马文吞没。

　　砰！

　　一声剧烈的枪响在房中响起。

　　马文的手腕一抖，抵住她胸口的子弹赫然离膛！

　　那恐怖怪物的动作顿时就僵在了原地！

　　令人作呕的血腥味和腐烂气息扑面而来，马文毫不留情地再补了一枪！

　　砰！

　　这一次，怪物终于向后倒去。

　　她的脑袋急剧缩小，最终化为了虚无，变成了一具无头女尸！

　　她的胸口，被轰出了一个小窟窿，只不过没有流血。

　　因为她早就不是人类了。

　　“食脑魔啊……果然是邪灵。”

　　马文悄然抹了一把汗。

　　幸亏自己做出了最精准的判断。

　　刚刚进入这个村庄，他就感觉到有些不对。这种幽暗清冷的气息，还带着令人恐惧的负面能量，极有可能是邪灵位面的怪物造成的。

　　于是他悄悄地将手枪里的普通子弹换成了特殊子弹。

　　这种子弹在白银教会出产的四号圣水里浸泡过，对邪灵有着独特的克制之力。

　　这就体现出当领主的好处了。

　　作为一名独行侠，马文想要弄到圣水是一件很麻烦的事情，必须去白银教会去兑换。

　　但是在蛮荒开拓战役之后，马文和白银教会签订了一系列的协议。

　　他允许柯林斯在白河谷地开设教堂，允许领地居民信奉白银之神，同时也对其中一座金矿对他开放。

　　柯林斯投桃报李，自然也送给了马文很多珍贵的物品。

　　而圣水，就是其中最不起眼的东西——柯林斯是派人用牛车运过来的，一桶一桶，跟不值钱似的。

　　从一号圣水到十四号圣水，各种特殊用途，浓度不一的圣水，马文都有了。

　　这就是领主的好处，这就是资源的好处。

　　很多情况下，资源是可以转化成战斗力的。

　　比如刚刚，如果不是马文的子弹上抹了四号圣水的话，这头食脑魔仆从还没那么容易被消灭。

　　然而杀死了这个女人，并不能让马文感到满意。

　　他心中甚至有些沉重。

　　刚刚的枪声一定惊动了很多人。

　　他迅速地重新给右手的枪上了特殊子弹，同时脑子里飞快地思考着：

　　“刺客联盟的人没必要骗我，如果两天之前他们的追踪大师追踪到这里，发现这里都是沙族人的话，那么应该不会出差错才是。”

　　“但是今天，连我的感知都能感觉到不对，如果是真正的追踪大师，怎么可能会真的相信这还是一个纯粹的沙族人村庄？”

　　“换句话说，只要刺客联盟的人没有撒谎，那么这个村子的转变，恐怕也就是这两天才发生的了。”

　　“以一名食脑魔的转化能力，的确可以在两天内做到这一点。”

　　想到这里，马文突然心头一凛。

　　他猛地推开窗户！

　　只见月光之下，无数个脑袋膨胀了数十倍的人影聚集在了这座旅店下方！

　　他们的脸上没有五官，只有一张血盆大口，上面围绕着一圈恐怖的锯齿。

　　他们把整条街道堵的死死的！

　　“这是把整个村庄的人都转化了啊！”

　　马文看得心寒。

　　这些食脑魔仆从生前都是可怜的人类。

　　他们被食脑魔吃掉了脑袋，变成尸体——然而在三个小时之后，他们就会重新长出一个脑袋来。

　　这个脑袋，受食脑魔所控制。这是一个恶性循环的过程，食脑魔仆从同样可以转化人类——通过吃掉他们的脑袋。

　　想要彻底终止这一切，就必须找出食脑魔本体。

　　“既然是在两天内，他肯定还在修养生息。转化整个村庄的人，就算是对于三阶的食脑魔来说，也是一件很消耗能量的事情。”

　　马文关上窗户，心思急转。

　　事情到了这种地步，已经不需要再调查了。

　　食脑魔不是什么恶魔，而是邪灵的一种。马文印象最深刻的是，腐烂高原上那位臭名昭著的邪灵领主狄高庚手下就有一支食脑魔军团。

　　再结合之前在猩红修道院狄高庚屡次降下投影，不难分析出，这件事情极有可能跟邪灵领主狄高庚有关系。

　　“他想要建立灾祸之门，但是灾祸之门所需要的能量，不是普通的宝物可以提供的。”

　　“圣贤沙漠和东海岸这一带，好像最容易获得的，就是白鹿洞穴里的那件东西了。”

　　“妈的，这群邪灵脑子真的秀逗了？当真以为灾祸之门能长久存在？现在宇宙魔池可没有破呐，南方巫师联盟肯定会在第一时间察觉。说不定惹恼了某个费南的强者，直接杀到腐烂高原去找他算账了。”

　　马文在房间里来回踱步，有点烦躁。

　　邪灵的事情，他是最不想参与的。这帮家伙行事没有逻辑，有些时候他们能策划出比魔鬼更缜密的阴谋，有些时候他们又像恶魔那样鲁莽行事。这帮家伙不按常理出牌，除了喜欢混乱之外没有任何特征。

　　难道就是为了复仇？

　　马文想起来在猩红修道院里，狄高庚的投影两次被驱逐的事情。

　　这样的解释也不是不可能……

　　然而时间似乎已经不容许马文继续思考下去了。

　　楼梯上，已经传来了密密麻麻的脚步声。

　　马文把心一横，一把将桌子和衣柜推了过去，将门强行堵住。

　　果不其然，很快的，门外就传来一阵嚷嚷声。

　　很多人在奋力地撞着门。

　　这些都是无辜的村民，他们已经成为了食脑魔仆从，马文可不敢轻易跟他们接触。

　　一对一灭掉一个食脑魔仆从还好，但是来一堆的话，马文就得想办法开溜。

　　就算他双手有怒火燎原，但是这个法术对邪灵并不好使。

　　当务之急还是想办法逃出去。

　　……

　　咚咚咚！咚咚咚！

　　撞门声越发激烈了，这家旅店的木门支撑不了太久。

　　马文眉头紧皱。

　　如果被大群的食脑魔围住，那可就要遭殃了。

　　就算自己的敏捷再高，一不小心就啃掉了脑袋，这辈子就算完蛋了。

　　他的脑海里转过许多计划，下一秒，他深吸一口气。

　　啪！

　　他再一次打开窗户。

　　这一次，街道上的食脑魔仆从聚集地更多了。

　　他们已经将附近的几条街堵的水泄不通。而旅店二楼附近，距离马文最近的建筑也非常遥远。

　　正常人的跳跃能力，根本跳不到。

　　很显然，这是有人在暗中布局。

　　他的目的很简单，就是要把马文坑杀在这里，不让消息传递出去。

　　那个食脑魔，应该就隐藏在附近。

　　不过马文却露出了一丝微笑。

　　“用正常人来估算我，这就是你犯的最大的错误啊。”

　　下一秒，他手中的双枪收好，陡然从虚空海螺里掏出一把散弹枪！

　　这把散弹枪和那两柄小手枪一样，都是康斯坦丁年轻时候玩的东西。

　　在沙族人的武器中，也都是小极品了，马文反正是兼职，干脆讨过来玩玩。

　　没想到今天还派上了用场。

　　他跳上窗台，所有人都抬着巨大的脑袋望着他。

　　嘶嘶嘶！

　　血盆大口上的牙齿不断颤抖着，他们对生灵脑袋的渴望促使着他们不断往前拥挤。

　　咚咚咚！

　　身后的那扇木门明显已经支撑不了太久。

　　马文不再犹豫，他冲着最近的那栋建筑，猛地高高跃起！

　　暗夜跳跃！

　　夜行人的强大技能在夜色中发挥出了极为强悍的效果。

　　马文的身体在空中划过一道抛物线。

　　不过这样的跳弹还不够！

　　眼看他的身体距离那栋建筑还有一段路，却已经开始下降了。

　　所有的食脑魔仆从都兴奋地扑了过来。

　　有的甚至跳了起来，想要撕咬马文。

　　然而就在这个时候——

　　二次跳跃！

　　马文毫不犹豫地使用了这个隐藏技能。

　　他的身体再次强行向上升了一小截。

　　食脑魔仆从们愤怒地嘶吼着。

　　不过即便是使用了二次跳跃之后，马文距离那栋建筑仍然有些许距离。

　　就在这电光火石之间，他猛然挥动散弹枪，瞄准下后方的食脑魔仆从们。

　　轰！

　　一声剧烈的炸响从枪膛中传来。

　　在强大的后坐力作用下，马文的身体奇迹般地再次攀升。

　　啪！

　　他一把抓住了那栋楼的屋檐，然后一个轻巧的翻身，躲过了食脑魔仆从们的扑击。

　　“再见了，大脑袋们。”

　　马文冷笑一声，陡然加速离开！

　　很显然，为了在旅店围堵住马文，食脑魔应该是把所有人都堵在那条街道上了。

　　可惜他肯定没有想到，马文竟然能用这种办法逃出生天。

　　跳下建筑的马文一路狂奔，直接出了这座村庄。

　　没有任何人能阻拦他。

　　不远处，就是刺客联盟的后援小队了。

　　这支小队主要是负责接应马文的行动，同时传递他的情报。

　　马文一路狂跑，来到了预定的地点。

　　然而当他抵达的时候，心头却是一沉！

　　六具冰冷的无头尸体，被丢在了沙丘上。

　　最后一个人，正在十米外目瞪口呆地看着马文，他的身体似乎被什么东西定住了，一动不动。

　　“呵呵呵……”

　　一张血盆大口猛地从那人背后膨胀开来，在食脑魔诡异的笑声中，它毫不犹豫地咬了下去！

　　嗖嗖嗖！

　　就在这个时候，连续三记飞刀从马文手中飞射而出！

　　每一记飞刀上，都抹了四号圣水！

　　飞刀速度快得无与伦比，齐齐插入了食脑魔的血盆大口中！


第一百七十三章 有没有兴趣干一票？

　　噗！

　　伴随着刺耳的声响，三把飞刀没入食脑魔仆从的脑袋，那硕大的脑袋就好像被放了气的热气球一般，快速地干瘪下去。

　　剩余的那名刺客联盟的成员，双腿直打颤。

　　他哆哆嗦嗦地看着马文：“这、这是什么东西？”

　　马文耸了耸肩：“食脑魔，邪灵。”

　　后者眼中露出一丝茫然之色，很显然，他对这些东西一无所知。

　　事实上这也很正常，因为宇宙魔池的保护，不仅深渊恶魔和地狱魔鬼无法轻易进入费南，就算是更靠近费南的邪灵世界，也难以渗透。在和平年代生存久了，人们轻易就忘记了历史上发生的多次邪灵入侵事件。

　　而少数的邪术师或者邪灵使者，基本上都是跳梁小丑，在巫师的严酷统治之下，很难诞生出什么大角色。

　　基本上处于萌芽阶段，都会被掐灭。

　　只不过这一次，邪灵们似乎是有大动作了。

　　狄高庚不可能只送了几个食脑魔过来，食脑魔虽然吃了很多脑子，但是智商明显不足。

　　他肯定需要一名更得力的干将。

　　“我们、我们现在怎么办？”那名黑衣人颤抖着身子，靠近了马文。

　　谁知道就在这个时候，马文突然闪电般的出手，手枪对准了他的脑子。

　　砰砰砰！

　　连续三枪，精准无比地轰在了他的脑门上！

　　马文的枪法实在不咋地，但是在如此的近距离下，想不命中都难。

　　哗啦啦！

　　可怜的黑衣人，脑门直接被轰烂——然而他并没有流血。

　　马文面色冷峻，快速退了几步，和对方保持了一定的距离。

　　脑袋被轰烂之后，黑衣人并没有倒下去。

　　他反而跌跌撞撞地走了几步。

　　他那散发着恶臭的脖子上，陡然又重新长出一个硕大的脑袋来。

　　只不过这一次，却是一个没有五官，只有一张嘴巴的畸形脑袋。

　　“呵呵……”那人低低地笑着：“竟然这样都能被你看破……”

　　“没想到啊，你能从里面逃出来我就很意外了。我把主要精力放在了这几个废物的身上，却忽略了最强的人。”

　　马文冷笑一声：“很正常，作为一头食脑魔你的智商已经超常发挥了。”

　　“食脑魔都会用计策了，你真以为我会信？”

　　马文的目光投向了另外一边的黑暗处！

　　一个白衣女子缓缓现身。

　　很显然，这一切都是她的主意。

　　……

　　马文匆忙赶到的时候，为了救人，他根本来不及查看地上的尸体，直接丢出了飞刀，干掉了那头食脑魔仆从。

　　然而下一刻，他立马就意识到了不对劲。

　　他能感受到，眼前这个家伙的身上，竟然带着一股血腥气。

　　这股血腥气很淡，但还是被马文敏锐地捕捉到了。

　　他迅速清点了一下人数，顿时发现了不对劲。

　　后援队一共七人，地上躺着六个，算上刚刚的食脑魔仆从，一共刚好是七个。

　　那么这多出来的一个人究竟是怎么回事呢？

　　很显然，一头食脑魔仆从是不可能一口气干掉七名刺客联盟的接应人员的。

　　他们都不是普通人，就算有一个中招，其余人也会立刻反应过来。

　　然而他们现在都变成了无头尸体躺在地上。那么答案只有一个——出手对付他们的，恐怕不仅仅是食脑魔本体，还有其他人。

　　所以马文毫不犹豫地发动了进攻，直接轰烂了对方的脑袋。

　　可惜食脑魔本体远远不像仆从那样容易被杀死，他的恢复能力很强，而且脑袋也不是要害。

　　不过对于马文来说，食脑魔的威胁性，远远不如那个白衣女子来的大。

　　这个女人，外表和白族人的圣女莫妮卡一模一样，行为举止也是非常类似。

　　这种乔装易容的手段，非常罕见。

　　或许只有自己手里的欺诈者面具可以媲美……

　　“等等……欺诈者！？”

　　马文的脑海里闪电般闪过那个名字。

　　他突然明白，这个女人是谁了。

　　……

　　仔细说起来，狄高庚也算是邪灵领主中最活跃的一个了，特别是在大灾变期间，他对费南进行了孜孜不倦的渗透。

　　费南玩家中，至少有十分之一的人接到过关于狄高庚的任务。

　　这家伙恰如神界的阴影王子一般，为众人所熟知。

　　马文对狄高庚也略知一二，他手下有哪些悍将，马文也有个大概的印象。

　　只不过因为历史上的圣贤沙漠，在大灾变之前貌似一直都是风平浪静的，所以马文也没有注意。

　　最近猎杀白鹿的事件，让他意识到可能是自己的到来，引发了蝴蝶效应。

　　不过他不在乎，马文唯一在乎的，就是通过最快的办法建设自己的领地，提升自己的实力。

　　改变历史？他才不怕！

　　他来这里就是为了改变历史的。如果因为害怕改变历史而变得束手束脚的话，马文觉得自己的穿越都没有意义了。

　　只要保持足够的警惕心和清醒的头脑，他相信就算历史改变，凭借自己对这个世界的理解，白河谷地也能在自己的带领之下崛起。

　　比如现在，他已经看出了白衣女子的身份。

　　欺诈者。

　　一个可悲的人物，在游戏里的背景貌似是被狄高庚所欺骗，一直是狄高庚的得力助手。

　　她本身并不是邪灵，至于究竟是什么种族，马文也不太清楚。

　　不过既然是【欺诈者】，马文心里稍定——总比遇到狄高庚的其他手下来得好。

　　如果是其他人，他可以直接跑路了。

　　而她，马文却有信心说服她，停止为狄高庚做事。

　　只不过对方似乎并没有给马文这样的机会！

　　白衣女人看了马文一眼，冷冷地下令说：

　　“我已经感应到，圣灵白鹿已经彻底被激怒了。”

　　“他会在三天之内离开白鹿洞穴，前往沙漠寻找杀害他子嗣的仇人。”

　　“我先走了。这个家伙，如果你们三个还解决不了的话，就不用回腐烂高原了。”

　　说罢，她整个身体直接上升，陡然飞离了这片沙丘！

　　马文甚至没来得及和她说上一句话，她就已经消失在了夜色之中！

　　“妈的，看来只能先杀了这三个拦路的家伙了。”

　　马文看着自己身后再度幽幽冒出的两个大脑袋，有些无语地摇了摇头。

　　一对三，而且还都是食脑魔本体，如果是一般人的话，恐怕是死定了吧？

　　更对他不利的是，三头食脑魔本体将他包围住，而远方的小村庄里，食脑魔仆从倾泻而出！

　　最多五分钟，他们就能赶到此地。

　　到时候一旦被围住，马文可真就危险了。

　　想到这里，他再也不掩饰自己的力量！

　　二环法术——蛇怪变身！

　　下一秒，冰冷的沙丘上，双头蛇再度出现。在三只食脑魔还没反应过来之前，双头蛇率先发起了进攻！

　　……

　　三分钟后。

　　月光下的沙丘上，只剩下三具千疮百孔的尸体。而不远处的地方，更是躺着上百个无头尸体。

　　食脑魔死后，他们转化的仆从也会立刻死亡。

　　“食脑魔本体的韧性还真是强大……幸亏我的双头蛇变身，刚好克制食脑魔的能力！”

　　马文看着一地的尸体，心里也是有些悲哀。这些尸体，都是无辜的沙族人。

　　食脑魔这种生物，之所以被判定为三阶，就是因为强大的转化能力和偷袭能力。

　　一旦被识破了，马文单挑根本不虚。

　　而双头蛇变身在体型上是完全碾压食脑魔的，食脑魔的进攻手段太单一了——他们只能通过血盆大口咬人。

　　然而马文的双头蛇体型庞大，还拥有吞噬灵魂的能力——邪灵同样拥有灵魂，只不过他们的灵魂是邪恶的。

　　这完全就是食脑魔的克星。

　　他轻而易举地就杀了三头食脑魔本体。

　　接下来怎么做，才是让马文头疼的大事。

　　如果简单地返回阴影谷，将这件事情报告给刺客联盟，那么他倒是可以顺利领到一份不老泉。

　　任务到此就结束了。

　　只不过，马文有点不甘心。

　　白鹿洞穴啊……虽说他还没心狠手辣到屠杀白鹿打开白鹿洞穴的地步，但是眼下白鹿洞穴有被打开的机会，谁不想进去？

　　据马文所知，那里面可不止一件宝物。

　　除了可以支撑灾祸之门的神器【彩虹石】之外，里面起码还有两件以上的传奇物品！

　　两件都非常实用的传奇物品。马文说不动心是假的。

　　他犹豫了一下，最终召唤出了一只暗鸦。他写了一封信，让暗鸦携带着，将此地发生的信息传递给了阴影谷的大祭司。

　　事情做到这个地步，他也算对得起白族人给的报酬了。

　　接下来一步，他还是准备重返死寂丘陵一趟了！

　　不过长途跋涉，就算是夜行人速度奇快，马文也肯定吃不消。

　　说不定等到自己赶到，里面的宝物已经被欺诈者扫荡一空了。

　　于是他想了想，最终取出了一本深蓝色的小册子。

　　然后是一支金色的羽毛笔。

　　他提笔刷刷刷地在蓝色小册子上写起字来！

　　……

　　法师塔内，大部分仆人都已经沉睡了。

　　美貌的巫师仍然在烛火通明的房间内，孜孜不倦地破解着那一页羊皮纸的秘密。

　　她能感觉到，自己距离那一步，已经非常之近了。

　　“只要再给我一些时间……再给我一些时间……”

　　她紧紧握着纳鲁之书，双眼猩红。

　　谁知道就在这个时候，她左手边的一本蓝色的小册子上陡然浮现出几个字：

　　“有没有兴趣干一票？”

　　梅迪尔丽默然无语。

　　“去你妈的！”她这么写到。


第一百七十四章 白鹿洞穴

　　寂静的沙丘上，马文默然无语。

　　梅迪尔丽一定是误解了自己的意思。

　　他立马刷刷刷地写了一行字过去。

　　这本淡蓝色的小册子，是梅迪尔丽制作的炼金物品。用处自然是短距离通信。

　　他现在在圣贤沙漠的东部，距离河滩城其实并不是很遥远，所以马文尝试了一下。

　　他原本没有抱太大的希望，却没想到梅迪尔丽居然这么快就回复他了？

　　“这就是传说中的【秒回】么？”

　　马文心里吐槽一句。

　　……

　　法师塔中。蓝色的小册子上，一行字再次浮现。

　　梅迪尔丽微微蹙眉。刚开始她还以为是马文的恶作剧，一直醉心于研究纳鲁之书的她简直懒得理他。

　　谁知道这一句，似乎不是假的：

　　【白鹿洞穴马上就要开放了，难道你对里面的宝物不心动？】

　　这句话的下方，还有一个马文的头像在浮动。这是当初梅迪尔丽送小册子给马文时用留影术附魔上去的。

　　对她来说，纯粹就是让这个炼金物品变得更加好玩。

　　“白鹿洞穴？”

　　梅迪尔丽脑海里浮现出了那个传说中充满宝藏的地方。

　　她犹豫了一下，最终还是咬牙写到：

　　【抱歉，我没有时间。】

　　言下之意是，有兴趣，但是没时间。她要尽快晋升传奇——只有这样，才能摆脱马文的律令契约的束缚！

　　白鹿洞穴里的确有很多令人垂涎三尺的宝物，但是有圣灵白鹿守护，根本没办法取出来的。

　　梅迪尔丽也不是傻瓜。

　　很快的，马文的回复再次刷新——

　　【圣灵白鹿很快就要离开白鹿洞穴了，狄高庚派了他的得力助手欺诈者来窃取洞穴中的七彩石，你知道他想干嘛的。】

　　这一句话，终于让梅迪尔丽严肃了起来。

　　作为一名半恶魔，她对费南和诸多世界的了解远超过普通巫师。

　　狄高庚这个名字，她自然也不陌生，在她挺进猩红修道院的过程中，就屡次受到这个邪灵领主的阻挠。

　　她早就做好了对方的报复，只不过狄高庚似乎比她预料中的还能隐忍一些。

　　他的报复迟迟没来。

　　“等等……七彩石？”

　　梅迪尔丽眼中闪过一丝精光。

　　这是要开灾祸之门了么？

　　【你从哪里知道这些的？】

　　她忍不住写到。

　　【来找我，我就告诉你这一切。】

　　马文回复。

　　【既然你告诉了我这件事情，我自己直接去白鹿洞穴就好了，干嘛还要来找你？】

　　梅迪尔丽不甘心地反击。

　　然而下一秒，马文的一句轻飘飘的回复，就让半魅魔气的牙痒痒。

　　他懒洋洋地写了这么一行字：

　　【你知道白鹿洞穴怎么走么？】

　　……

　　两个小时之后，马文悠然坐在魔毯上，开始和梅迪尔丽分析这件事情的来龙去脉。

　　事实上，他之所以选择梅迪尔丽，就是因为她离得近，而且可以飞。

　　这就是巫师的好处了。

　　魔毯作为炼金物品，向来是供不应求的——因为二阶巫师就可以使用魔毯了，虽然会消耗大量的昂贵魔粉作为燃料，但是飞行的感觉，的确是其他职业没办法羡慕的。

　　只有对混乱魔力掌控到了一定程度，才能做到启用魔毯飞行。

　　只不过，魔毯烧钱倒是真的了，速度越快，烧钱就越凶。

　　前世游戏初期的时候，马文经常看见那些看着风光的巫师玩家们坐着魔毯呼啸而过，帅气的不行——然而那只是表面上的风光，事实上他们在刷副本的时候多半连药水都腆着脸向队友蹭。

　　所以说巫师这个职业，没有钱是万万不能的。

　　一个落魄的野巫师，哪怕对上比自己低上好几个等级的，但却拥有万贯家财的巫师，恐怕下场都是输。

　　只要你有钱，用最粗俗的办法，乱砸卷轴也能把对方砸死了。

　　……

　　“居然还有这种事情。”

　　听完马文的分析之后，梅迪尔丽的神情异常严肃。

　　狄高庚明显是冲着她和柯林斯来的。如果让欺诈者拿到了七彩石，那么灾祸之门肯定是会开启了。

　　他会选择在哪里开？

　　如果在东海岸，恐怕会被第一时间消灭！

　　笑话！就连太古红龙厄尔都没能逞凶多久，被南方巫师联盟的传奇小队给轰了回去。

　　一群邪灵，自然不敢多放肆的。

　　想要展示武力，又想要报复，狄高庚极有可能将灾祸之门开在河滩城的北方！

　　到时候邪灵如海，倾巢而出，就算南方巫师联盟反应过来，河滩城恐怕也被已经被夷为平地了。

　　邪灵的力量，远远超出正常人的想象。如果知道了克制的办法，比如马文，倒是可以熟练的消灭邪灵。

　　但问题是，河滩城的冒险者乃至于正规军，有几个人有和邪灵交手过的经验呢？

　　战争一旦开打，河滩城就异常危险了。

　　“不行，这件事情不是我们可以阻止的。”梅迪尔丽果断道：

　　“我需要上报联盟，请求支援。”

　　马文冷笑说：“我刚刚跟你说的，只是我个人的猜测而已。你觉得联盟会相信么？”

　　“现在东部人手吃紧，联盟就算接受了你的求援，你觉得他们能派多少过来？”

　　“对他们来说，一个新崛起的子爵的胡言乱语，沙漠里发生了一些白鹿猎杀事件——这些都是小事，不是么？”

　　梅迪尔丽沉默了。

　　诚如马文所说。联盟的人不会那么容易轻信他们的。

　　因为马文没有证据。

　　如果几头食脑魔的尸体也能当证据的话，那么联盟估计天天要往外派兵了。

　　这一切，还得靠他们自己来解决。

　　“阻止欺诈者拿到七彩石，顺便看看洞穴里有什么宝物，这就是我们要做的。”

　　马文的手指向了北方：“往那边走。”

　　梅迪尔丽点了点头，控制着魔毯，在死寂丘陵的上空穿梭着。

　　虽然大部分人都知道白鹿洞穴就隐藏正死寂丘陵的一个角落里。但是知道它的确切地点的，整个南方也没有多少人。

　　马文就是其中一个。

　　他曾经有三次机会进入白鹿洞穴，虽然都没有捞出什么特别极品的东西，但还是拿到了一些实用的玩意儿。

　　这个藏宝洞，他记得清清楚楚。

　　“就在前面了。”马文低声说：“记得用【强效隐身术】，欺诈者就在附近。”

　　梅迪尔丽冷笑说：“这点还需要你提醒？我们现在早就是隐身状态了。”

　　马文耸了耸肩。

　　魔毯缓缓降落。

　　前方是一个枝叶繁茂的山丘，山丘之下，有一圈平凡的花草，花草中央，隐约可以看到一些碎石。

　　这些碎石的摆放非常讲究，隐约和某种上古符文有关。

　　“自然古神的符文。”

　　马文心中有些感慨。

　　圣灵白鹿是天界生物，传奇生物，实力比一般的独角兽都要强太多。

　　它天生具备预知祸福的能力，很少有人能蒙蔽它。

　　当然，这是它下凡之前的事情了。

　　那个时候，它还是自然古神的侍从。后来自然古神陷入了沉睡，将神术权限下放给了世界之树，圣灵白鹿就顺着世界树，从天界来到了人间。

　　下凡之后，它的灵性被凡尘所蒙蔽，失去了之前万事皆知的通透能力。

　　所以它才会被欺诈者的阴谋所欺骗。

　　白鹿洞穴里的宝物是它这些年来到处收集起来的。

　　每一件宝物都有其价值。圣灵白鹿想要返回天界，但是天界守门人因为它的凡尘气息而拒绝了它。

　　白鹿在世间行走，被肮脏的尘世所玷污，学会了很多坏的方面——比如，它收集这些宝物，就是为了有朝一日能贿赂天界守门人，而重返天界。

　　不得不说，这个背景让马文感到有些无语。

　　不过从根本上来说，圣灵白鹿还是一个非常善良的生物。

　　只可惜后来它被凶暴之神利用，被控制了心智，变成了一头在人间肆虐的魔物。

　　当然，那都是大灾变之后的事情了。

　　现在的圣灵白鹿，应该还是非常单纯善良的。

　　……

　　“我没有找到你说的【欺诈者】。”

　　两人藏身于白鹿洞穴外的一个隐秘之地。梅迪尔丽悄然放出了侦测魔法。

　　然而在她的侦测魔法中，除了己方二人之外，没有任何人。

　　马文低声说：“有很多办法可以隔绝你的侦测魔法，欺诈者并非常人。”

　　“狄高庚既然敢派她来，一定是有他的原因的。”

　　梅迪尔丽冷冷地看着白鹿洞穴：“不管是什么原因，我都会把她撕成碎片！”

　　马文沉默不语。

　　过了大约三个多小时，白鹿洞穴外开始出现异状。

　　先是那一圈花草，开始齐齐燃烧起来，而所有的碎石，也在不断地颤抖中变成齑粉。

　　下一秒，万丈金光从长满爬山虎的石门上绽放出来。

　　沉重的声音响起，石门缓缓打开！

　　一头长着美丽的长角的白鹿灵活地从石门里跃动了出来。

　　它在洞穴外徘徊了一会儿，忽然发出愤怒的嘶鸣声。

　　白鹿不再留恋原地，而是疯狂地冲向了西方的沙漠！

　　它的速度很快，眨眼间就消失在了死寂丘陵中！

　　而那座石门，也开始缓缓关闭。

　　就在这个时候，一个白衣女子的身影，悄然在石门旁浮现。

　　“她出现了。”

　　无需马文提醒，梅迪尔丽的法术早已准备多时！

　　强效缠绕术！


第一百七十五章 魔镜迷宫

　　白衣女子似乎完全没有预料到，白鹿洞穴附近还有人埋伏！

　　强效缠绕术顿时就发挥了奇效。在梅迪尔丽的法术作用之下，她的身体直接被甩出去二三十米！

　　下一秒，她身体飞向的地方，一扇任意门霍然打开。

　　梅迪尔丽毫不留情，直接把她丢到了任意门里。

　　这个法术配合她用的非常熟练，眨眼间，欺诈者就在八十米开外了。

　　而此时的白鹿洞穴的大门，赫然要关上了。

　　马文毫不犹豫，冲了进去，梅迪尔丽自然也是紧随其后。

　　他们刚刚踏进白鹿洞穴的大门，一股强大的力量从四周围绕过来，将他们分别吸引过去。

　　马文只觉得一阵天旋地转！

　　……

　　洞穴外，欺诈者的身影陡然消失在原地。

　　就在石门即将合上的时候，一只松鼠灵活无比地从上面跳了下来，从容地钻了进去。

　　“幸亏我防了一手，没想到真的有人会在白鹿洞穴开放的时候趁火打劫。”

　　欺诈者心中愤怒。

　　如果不是她故意用一个分身法术引开了梅迪尔丽的注意，搞不好这一次任务就要搞砸了。

　　自己辛辛苦苦把圣灵白鹿引出来，结果却被别人摘了果实？

　　这种事情她可忍不了！

　　那一男一女，都得死！

　　松鼠这么想着的时候，同样被洞穴中强大的吸引力所控制，身不由己地往深处摔去！

　　……

　　呜呜呜。

　　白鹿洞穴的石门缓缓地闭合着。

　　然而就在最后一刻，一个轻如白纸的影子飘了过来，他在原地犹豫了半秒钟，最终还是钻了进去。

　　“妈的，这小子也真能跑啊，好不容易刚刚追踪到他，身边还有一个四阶巫师。”

　　“独角兽家族的那个家伙，如果不是当年欠了他一个人情，这种事情老子才不想牵连进去啊。”

　　然而不论他内心怎么样抵触，既然任务已经接下来了，他就得完成。

　　就算是为了暗影蜘蛛会的信誉，他也得刺杀掉那个叫马文的家伙。

　　……

　　天旋地转过后，马文独自一人站在一面镜子前，定了定神。

　　这里是白鹿洞穴的深处，魔镜迷宫。

　　虽然心中早就有了准备，只不过，当孤身一人站在一面面魔镜中间，马文心里还是有点发毛的。

　　特别是这些魔镜，还会说话！

　　“向左，还是向右？这是一个值得深思熟虑的问题。”

　　“我觉得还是左边吧，或许那边有出路呢？”

　　“当然，右边似乎也有可能。”

　　一个个魔镜喋喋不休地在马文耳旁窃窃私语，但是马文自动忽略了它们的声音。

　　他早就知道，进入白鹿洞穴之后，每一个进入者都会被单独传送到魔镜迷宫之中。

　　他的四周围，有一条条路，每一条路，都有可能通往迷宫的出口，也可能通往死胡同。

　　死胡同里，往往有令人致死的陷阱。

　　魔镜迷宫本身就是圣灵白鹿从天界下来的时候带来的一件神物，一般人想要走出迷宫，非常困难。

　　不过对于马文而言，一切又另当别论了。

　　他知道离开魔镜迷宫的办法：当一个人注视着魔镜里的自己的时候，魔镜就会在你耳旁说一句话。

　　如果镜子里的自己比自己要高，魔镜说的就是假话。

　　如果镜子里的自己比现实要矮，那么魔镜说的就是真话。

　　如果魔镜中反射的是真实的自己，那么，就到了真正的出口了。

　　这个规则，马文并没有告诉梅迪尔丽。他打算在对方向自己求助之后再告诉她。

　　毕竟双方手头都有【湛蓝信笺】，在魔镜迷宫之中，也可以相互联系。

　　马文按照自己的办法，一面面镜子看过去，很快的，镜子就给出了反馈。

　　他开始移动。

　　短短三分钟后，他就找到了一面魔镜，镜子里的马文，和自己一样高。

　　他轻轻抚摸着魔镜的表面，试着穿越这面镜子。

　　他成功了。

　　……

　　镜子背后，是一个小房间。

　　房间里空空荡荡的，只有桌子上摆放着一个物品。

　　那是一个盒子，盒子里装着一枚奇大无比的夜明珠！

　　这玩意儿同样是天界出品，价值连城。

　　只可惜，没有什么使用价值。

　　“运气有点差啊。”

　　“魔镜迷宫的规则是，连续三次走出迷宫，才能真正离开。但是每次走出迷宫，都会得到一个奖励。”

　　“没想到这次的奖励居然是一颗珠宝。”

　　马文这么想着，收好夜明珠，退出了这间密室。

　　下一秒，他再度返回了魔镜迷宫中。

　　当他再次望向那面镜子的时候，镜子里的自己，已经比马文要高一点点了。

　　这意味着魔镜会说假话。

　　“往左边走吧，那里是出路。”

　　它如此说道。

　　马文直接否定掉了左边，开启了第二轮的征程。

　　这一次，他花了足足十分钟，才找到反射真实的镜子。

　　进入密室中。

　　这间密室比之前那间要宽敞地多。只不过同样只有一个储物柜，储物柜上面三层，全部都是空空荡荡的。

　　只有第四层摆放着一双鞋子。

　　那是一双草鞋。

　　马文有些哭笑不得。

　　自己的运气也太差了吧！

　　白鹿洞穴里那么多好东西，第一次拿到了夜明珠，第二次居然拿到了草鞋！

　　虽说这双草鞋也是奇物，但有很严重的使用限制。

　　这是一双只有武僧才能穿戴的草鞋！

　　其效果也只有一个：无法破损。

　　“天界出品，全是虚头巴脑的东西……一点都不实惠。”

　　马文砸了砸嘴巴，这双草鞋唯一的效果就是穿不坏。

　　仔细想起来，武僧的修行很少依赖外物，但是一般的武僧都会随身备上好几双草鞋。

　　无他，他们的战斗实在太狂暴了，基本上打完一架之后，都得换一双草鞋。

　　在前世的游戏里，最艰苦奋斗的时期，几乎每一个武僧玩家都学会了【草鞋编织】这项可怜的技能，看见路边有合适的植物就去摘一把，然后熟练地编成不算结实的草鞋——起码能穿不是。

　　而窝在官道旁编草鞋的武僧也不在少数，这也算费南的一大靓丽的风景线。

　　这双草鞋，倒是最适合武僧使用，让他们免去了诸多不便。

　　但是对于马文来说，并没有任何用！

　　“算了，还是收起来吧。”

　　他叹了一口气。说不定自己以后会遇到哪个牛逼闪闪的武僧呢？把这双天界牌草鞋送出去也算是结交人情了。

　　至于因海姆，他有虚空之靴，多半是不需要这双鞋子了。

　　……

　　再次返回魔镜迷宫，马文刚想继续按照窍门前进。

　　就在这个时候，他的腰间陡然一烫。

　　是【湛蓝信笺】。

　　马文微微一笑，取了出来。

　　果然是梅迪尔丽的消息：

　　【这条路到底该怎么走？你一定知道的对不对？刚刚一个天降解离术差点把我杀了！】

　　马文微微一笑，迅速回复：

　　【我当然知道该怎么离开魔镜迷宫，而且还能获得不少好处。但是你必须答应我一件事情。】

　　迷宫另外一方，梅迪尔丽嘟囔着嘴，看着马文的回复。

　　“这个家伙，真的好像是什么都知道啊！”

　　“明明只是个小游侠，怎么突然变得这么厉害了。”

　　“算了，还是相信他一次吧。”

　　双方迅速完成了一次口头上的交易。当然，因为有律令契约的存在，马文也不怕梅迪尔丽反悔。

　　马文把办法交给了梅迪尔丽，然后继续前行。

　　……

　　这一次，他花了比之前两次都长的时间，才找到迷宫的出口。

　　他穿越真实魔镜，抵达一间更加宽敞的密室中。

　　这一次，密室的另外一端，还有另外一扇门。

　　马文只要推开那扇门，就能离开魔镜迷宫，抵达真正的白鹿洞穴深处。

　　那里，才真是蕴藏着无数的宝藏。

　　不过那些宝藏也不是能随便拿的。如果一次性拿了超过三件，就会被圣灵白鹿察觉。

　　它会循着气息来找你，到时候一个天界模板的传奇生物，马文觉得就算自己拉上康斯坦丁和丹妮拉，都不一定是这头看似温和的白鹿的对手。

　　这间密室里，没有别的东西，仅仅摆放着一个武器架。

　　架子上，摆放着一杆看似平平无奇的长枪。

　　原本已经对自己运气感到绝望的马文看到了那杆长枪上，双眼顿时瞪得老大！

　　这杆枪，竟然出现在这里！

　　居然会出现在魔镜迷宫的奖励密室里！

　　马文迫不及待地冲了过去，他强行压住自己心头的惊喜，想要验证一下自己有没有看错。

　　谁知道就在这个时候，屋子的另外一角，突然跌跌撞撞地冲进来一个黑影！

　　那是一个黑衣的中年男人！

　　马文陡然一惊——魔镜迷宫里，除了自己和梅迪尔丽，居然还有其他人？

　　欺诈者？明显不是！

　　那个男人看到马文，明显也是愣了一下。

　　旋即他露出一丝友好的笑容：“总算遇到人了。”

　　“我已经在这个鬼地方转了不知道多久了，你能告诉我这是什么地方么？”

　　他一边说着，一边缓缓向马文走了过来。

　　他的脸上带着和善的微笑，双手上也没有武器。

　　看样子不是敌人。

　　但是马文的手，已经按在了双枪上。

　　下一秒，他的背后陡然传来一阵剧烈的疼痛！


第一百七十六章 哭泣的苍穹

　　在那一瞬间，中年男人的身影陡然消失在了原地。

　　下一秒，他的身影迅速在马文身后完成了凝聚，凶狠的匕首狠狠地刺穿了他的后心！

　　不！

　　中年男子脸上的得意和残忍变成了愕然。

　　因为他发现，就在他的匕首刺入马文后心的那一瞬间，整个屋子里突然变成了黑夜！

　　而马文的身体则陡然变成了一片虚无的阴影。

　　魔形术士，阴影形态！

　　物理伤害减半！

　　不存在任何要害！

　　这就是阴影形态最强大的地方。

　　马文心有余悸地看着自己的生命值直线滑落，一瞬间就被敌人那一记凶狠无比的进攻掐掉了一半！

　　如果没有及时转换阴影形态，恐怕这次真的就挂了！

　　“妈的，又是暗影蜘蛛会！”

　　须臾间，马文看到了中年人手中匕首的徽记。

　　那个徽记虽然很小，不怎么引人注意，但是马文还是第一时间发现了。

　　他们是为了黑杰克的事情而来？不太可能啊，按理来说，黑杰克在被自己杀死的时候，已经成为了众叛亲离的红路放逐者了。

　　时间紧迫容不得马文多想。

　　在中年人反应过来之前，马文的反击霍然展开！

　　他在变身魔形术士之前，就已经开启了【暗夜永恒】！

　　这个技能，制造的就是黑暗和无尽的阴影。

　　下一秒，马文凭借着强大的个人专长【忍耐】，强忍痛苦，一记阴影束缚缠绕了上去！

　　谁知道中年人的身手敏捷无比，一击不得手，立马消失在了原地。

　　阴影束缚失败！

　　“好强的身手，至少是四阶的刺客，极有可能是准传奇！”

　　马文心中一寒。

　　这是暗影蜘蛛会中最高端的刺客了吧？配合一些强大的工具，甚至都可以刺杀传奇了！

　　这样的强者，居然来刺杀自己这么一个小角色？

　　……

　　另外一边，从黑暗中退出的中年人也是心有余悸。

　　他惊魂未定地看着房间中央那一团诡异的黑暗。

　　仿佛那一片地域，真的进入了黑夜一般。

　　这是什么能力？他生平刺杀了那么多人，从未遇到过这么古怪的技能。

　　就在这个时候，一个人影一溜烟从黑暗中跑了出来。

　　他背上流着血，正仓皇地向来的魔镜方向奔跑去！

　　“想跑？”

　　中年人冷笑一声，身影陡然消失在原地。

　　下一秒，他面色狰狞地出现在了马文背后！

　　匕首无情地刺入了后者的后背，顺着原来的那个伤口，把他的心脏搅了个稀巴烂！

　　“不对！”

　　“是分身！”

　　中年人的反应很快。

　　下一秒，他猛然转身。

　　屋子中央的黑暗已经不见了，而真正的马文则手持一杆长枪，抵达了房间的另外一头。

　　他深深地看了中年人一眼，记下了他的模样，然后拉开大门，就往里面逃去。

　　中年人试图也跟进去，然而却失败了。

　　因为这只是他第一次误打误撞进入魔镜迷宫的密室，想要真正的摆脱魔镜迷宫，他必须走三次才行。

　　“见鬼……居然让这小子逃了。”

　　“能和那么多传奇结交，果然是有点本事的。这笔买卖亏大了啊！”

　　中年人有些不爽地挥了挥匕首，不过神色倒不是那么懊恼。

　　反正不管怎么样，那个小子死定了。

　　……

　　迷宫外，深幽的洞穴内。

　　马文吃力地试图捂住背后的伤口。但这仍然止不住血不断地流。

　　他面色极为苍白。

　　这一次，真的是太危险了。

　　如果不是他前世也是一名刺客，熟悉刺客发动进攻时每一个隐蔽的准备动作，恐怕就无法洞悉对方的意图。

　　到时候恐怕到死都不知道死在谁的手里！

　　这就是刺客的恐怖之处。他们是一群生活在阴影中的人，他们善于伪装，善于一击必杀。

　　“幸亏赌对了。这家伙一定是误打误撞才进到密室里来的，不像我，可以通过那扇门离开。”

　　“就是不知道这是他第几次进入密室了。”

　　马文一边想着，一边取出了一瓶伤药和一卷绷带，试着给自己包扎。

　　幸亏还有【快速包扎】这个技能，从老希恩那里学来的手段终于派上了用场。虽然不像老希恩那样拥有【急救大师】的称号作为加成，但止血应该不成问题。

　　马文一边扫视着数据记录，一边给自己包扎。没办法，伤口在后背，实在太不方便了。

　　然而就在这个时候，数据记录中突然闪过两条令马文悚然一惊的消息：

　　【你的身体中了不明毒素。】

　　【从现在开始，你的身体将至少持续僵硬2小时。】

　　“我操！”

　　马文心头怒骂，一把就翻出了各种解毒药水，然而还没等他把第一瓶药水送到嘴边，一阵眩晕的感觉就传了过来。

　　啪啦！

　　药水摔落在地，直接摔成了碎片。

　　而马文也僵硬无比地倒了下去。他背后的伤口猛然撕裂，血液流的更快了。

　　他眼前一黑，用尽最后的力气，往前蹭了半步，一把抓住旁边的莹白色的草，狠狠地抓了下来！

　　……

　　“现在的他，应该已经死了吧。”

　　“虽然没有直接淬上必死的毒，但僵硬加伤口流血，也足以致死了。”

　　中年人悠然地在魔镜迷宫中逛着。

　　正如马文猜想的那样，他的确不知道这东西怎么走出去。不过他有的是时间，可以慢慢观察。

　　这些魔镜还蛮有意思的。

　　谁知道就在这个时候，拐角的地方，走出来一个白衣女人。

　　双方对视一眼，中年人露出了招牌式的微笑：“总算遇到人了。”

　　“你能告诉我怎么走出去么？我一个在这里兜兜转转……”

　　谁知道他的话还没说完，白衣女人已经悍然出手了！

　　一记凶狠无比的火焰凝聚成的手掌，直接从地下钻了出来，一把抓住了他的脚踝！

　　中年人狼狈不已，一个逃脱类的技能摆脱了火焰之爪，脚踝上还隐隐作痛。

　　然而对方二话不说，法术攻击已经宛如疾风骤雨一般轰了过来！

　　中年人叫苦不迭，转身就跑。

　　“妈的，怎么这迷宫里，还有这样的神经病……”

　　“这女人到底是谁啊？”

　　他压根就不认识她！

　　……

　　“看，他要醒了。”

　　“嘘，小偷要醒了……”

　　“就是他在杀戮我们的同胞么？所以父亲才会那么生气？”

　　“不是哦，我没有从这个人身上感应到任何我们同胞的怨气，应该不是他杀的。”

　　细碎的声音在马文的耳旁响起，他只觉得头疼不已。

　　“你感觉怎么样？”

　　一个温柔的声音对他说。

　　他试着睁开双眼，发现自己正躺在一张石床上。石床旁是一位少女，少女穿着很朴素的衣服，她的眼睛很大，带着一抹浅浅的蓝。

　　她身后，竟然是一群小鹿！

　　那些嘈杂的声音，就是从小鹿们的嘴巴里发出来的。

　　马文吃力地支撑起自己的身体。

　　“还好，是你们救了我？谢谢你们了。”

　　他长长地出了一口气，苦笑一声。

　　总算是活下来了。

　　真不容易啊。

　　“是他们。”少女微笑着指着自己身后的白鹿们。

　　“你中了毒，是他们帮你解掉的。还有你的伤口，也是他们用法术帮你愈合的。我没有那样的本事。”

　　马文点了点头。

　　他再次感谢了那些可爱的小白鹿们。

　　没有他们，自己这次恐怕真的危险了。

　　他中的毒，倒不是直接致死，只是会让肢体僵硬，同时伤口出血不断。这样的结果，就算是最强壮的野蛮人，最终都难逃一死。

　　更何况马文了。

　　所以他在昏迷过去之前，抓了一把莹白色的草。

　　这是他前世的经验在发挥作用。

　　这种莹白色的草，按理说是不应该去碰的，因为这些草是圣灵白鹿种下来，为了保护他的孩子们的。

　　一旦有人触碰到莹白草，这些小白鹿们就会有所感知。

　　想要从白鹿洞穴里带走宝物，就得小心翼翼，别碰到这些莹白草。

　　但是当时的马文，别无选择，他只能反其道而行之。

　　他知道，以小鹿们的好奇心，一定会过来看看是谁拔了莹白草。

　　而到了那个时候，一旦他们发现重伤昏迷的马文，内心善良的白鹿们肯定会出手相助。

　　他们没有太强的战斗力，但是在治愈类的法术方面，却超过任何一个人类牧师。

　　这就是半天界生物模板的强大之处。

　　虽然都是一群二阶的小鹿，但是能轻易治好马文的伤口。至于中毒效果，也被解除了。

　　马文询问了一下，距离自己昏迷过去，现在才过去十五分钟而已。

　　第八分钟，他们找到了他。他们用了七分钟，就把马文从死亡边缘给拉了回来。

　　这让马文对他们非常感激。

　　这群可爱的白鹿的确讨喜。他们叽叽喳喳地围绕在马文身边，好奇地询问着一些什么。

　　以往有圣灵白鹿在，他们不敢造次，如今父亲离开了，生性爱好热闹的他们就变得活泼了起来。

　　马文无奈，只能一个一个回答他们奇奇怪怪的问题。

　　过了一会儿，那名少女才制止了小白鹿们。

　　“对了，这是你昏迷过去的时候，手里捏着的东西。现在，还给你吧。”

　　她把那杆长枪递了过来。

　　她的眼神很清澈，似乎压根就不在意这是一件怎样的宝物。

　　马文激动无比地接过长枪。

　　他轻轻抚摸着枪上的花纹。

　　虽然侦察的结果是一大堆问号，但是枪身上的花纹不会有错的。

　　【哭泣的苍穹】。这是它的名字。

　　当然，它还有一个更简单粗暴的外号——屠龙枪。

　　费南赫赫有名的屠龙三件套之一。


第一百七十七章 七彩石

　　这杆长枪，看似普普通通，但是这是因为没有被激活的缘故。

　　虽然马文一直觉得【哭泣的苍穹】这个名字有点矫情，苍穹在哭泣，不就是下雨么……但是这件传奇物品的威能，是常人无法想象的。

　　这杆长枪是非常有针对性的一件物品。如果用来对付普通的生物，可能还不如一些魔法武器好用。

　　但是用来对付巨龙的话，效果就不一样了！

　　这玩意儿是一个屠龙狂人专门针对巨龙打造的！

　　那是一个大宗师级别的铁匠，他的妻子死于一次龙祸之中，于是他亲手打造了三件武器。

　　这三件武器，一直被巨龙们所忌讳，有传言说，很多巨龙联手，已经将这三件武器摧毁了。

　　然而费南上，总有无数想要屠龙的勇士在孜孜不倦地寻找着这三件武器。

　　这三件武器，被玩家们合称为“屠龙三件套”。三件套之中，任何一件在手，屠龙的把握就能直线飙升。

　　因为三件套中的每件武器，都有三条无法磨灭的属性：

　　一，手持武器者，无视龙威。

　　单单这一条属性，就让无数勇者趋之若鹜了。巨龙最强大的是什么？庞大的躯体？恐怖的龙语巫术？

　　都不是。

　　一般来说，让巨龙在战斗中取得先手的是两样东西，第一就是飞行能力，第二就是龙威。

　　大部分的人，都没办法抗拒龙威。在那股天然的威严压制之下，很多人都无法通过意志检定，直接丧失战斗能力。

　　战都站不住了，还怎么打？

　　太古红龙攻击旋风港一役中，精灵王子伊布的名字被传颂的最广，虽说也有他是第一个出手的原因，但最重要的，还是他打了厄尔一个措手不及。

　　要知道，当时伴随着太古红龙而来的，不仅有蓄势待发的龙息，还有铺天盖地的龙威！

　　这股龙威如果扑到了每一个人身上，传奇们姑且不论，起码那些守城的士兵们是没办法动弹的。

　　然而伊布一拳打翻了厄尔，这个过程不仅打断了他的法术，阻止了他的前进，同时还打散了他的龙威。

　　这一个细节至关重要，虽然普通人不知道，但是有知识的巫师们深刻的明白这一点。

　　如果不是伊布那一拳，南方巫师联盟的传奇小队能否击退厄尔都是一个大问题！

　　由此可见，龙威的恐怖之处。

　　马文生生一炮屠了一条红龙，才获得了一点龙威抗性。

　　但是只要手持这柄长枪，他就能自动豁免龙威！

　　巨龙最大的优势被抵消了。

　　然而，这只是屠龙三件套的第一条共同属性。

　　第二条属性更霸道：

　　【当目标是巨龙时，无视防御】

　　无视防御！

　　屠龙最困难的是什么？自然是其恐怖的防御能力和回复能力。不说太古龙，就算是那头普通的红龙，被伊布痛扁成那样，依然能勉强逃走。

　　如果不是马文那一炮打的极为精准，恐怕还真让他逃走了。

　　这就是巨龙的防御起到的作用。

　　事实上，如果把这杆枪交给伊布，马文琢磨着普通的五色成年龙，在他手底下支撑不过十回合！

　　管你多么坚韧的防御能力，一枪干进去，直接灭了！

　　这才是最让巨龙感到颤抖的属性。

　　他们原本引以为傲的防御没有了，在屠龙枪面前，他们就好像被扒光了衣服的小姑娘……

　　……

　　至于第三条属性，属于被动的，而且是负面属性。

　　【巨龙憎恶度+100】

　　手持武器者，很有可能遭遇所有巨龙的忌惮。

　　因为这柄枪，已经不知道屠掉了多少头巨龙了。有邪恶的，也有善良的，这取决于使用武器的人是谁。

　　公然亮出这杆枪，基本上算是和巨龙一族宣战了。你会遇到很多很多的麻烦。

　　据马文所知，手持这杆枪并且喜欢出风头的高手……都死了。

　　他们或许杀了很多头龙，但是架不住巨龙们联手起来阴他……没错，向来高傲的巨龙们，在面对生命威胁的时候，也会联起手来，针对某个人类进行特殊的阴谋。

　　不管怎么样，屠龙三件套已经很久没有出世了。

　　马文倒是早就知道，这杆枪藏在白鹿洞穴内的。

　　所以他和梅迪尔丽的约定就是，如果她找到了这杆枪，一定要交给马文。

　　只不过没想到的是，马文前两次运气差劲到顶，最后一次还险些被一名暗影蜘蛛会的刺客杀了，却侥幸得到了这杆枪！

　　这杆枪必须好好收好，否则会引来灭顶之灾。

　　马文的储物空间没那么大，不过他早有准备，用一块巨大的油布包裹住了长枪，将它背在身后。

　　而在这个期间，那个少女和小白鹿们始终很热情地围绕着马文。

　　这种感觉很久违了。

　　……

　　少女的名字叫做缪斯，和艺术女神同名，是圣灵白鹿的侍奉者。

　　她也是白族人的三圣女之一，只不过她从小就没有踏出过白鹿洞穴，一直以侍奉圣灵白鹿为自己的使命。

　　在马文看来，所谓的侍奉圣灵白鹿，其实就是给这群小白鹿当保姆而已。

　　白鹿洞穴内，除了圣灵白鹿之外，就没有太强的家伙了。这些小白鹿，就连马文也能将它们一口气清干净，至于圣女缪斯，她是三圣女中唯一没有力量的。

　　只不过马文绝对不会这么做就是了。

　　他起初来白鹿洞穴的目的就是打打秋风，在阻止欺诈者的阴谋的同时，看看能不能捞到点好东西。

　　如今不仅好东西到手，还被这群可爱的小白鹿救了一命。

　　救命之恩，自然是要报答的。

　　很快的，他就和缪斯坦白了关于欺诈者的阴谋。

　　少女的脸色变得很严肃。

　　其实就算马文不说，她也准备询问，为何马文会出现在一直封闭的白鹿洞穴里。

　　毕竟这里已经很多年没有外人进来了。

　　……

　　“差不多就是这样了。欺诈者和她的邪灵手下在圣贤沙漠大肆屠杀你们的同胞。”

　　“而她本人则躲在白鹿洞穴外，趁着圣灵白鹿大人离开，进入其中，想要拿走七彩石。”

　　“这样，她就可以在死寂丘陵外建立一座灾祸之门，让邪灵大军进入费南。”

　　马文郑重地说。

　　那些小白鹿们一听，顿时变得慌乱无比——

　　“啊，我知道那些邪灵，他们非常恶心，他们喜欢伤害别人。”

　　“原来是有小偷想要偷走父亲的七彩石，我们要告诉父亲大人。”

　　“万一小偷很厉害怎么办，我还没学会打架啊！”

　　……

　　“那么马文先生是过来阻止那个小偷的么？”

　　这一句，是缪斯问向马文的。

　　马文淡淡一笑：“算是吧。就算之前不是，现在也是了。”

　　缪斯点了点头。她虽然善良纯洁，但也不是傻瓜。马文进入白鹿洞穴里的目的未必有那么单纯。

　　只不过她也没必要拆穿就是。

　　“那么我们应该怎么办？”她问道：“立刻联系洛兰特大人么？”

　　洛兰特，是圣灵白鹿的名字。

　　“恐怕来不及了。”马文沉声道：“圣灵白鹿一离开洞穴，抵达沙漠，恐怕就会被邪灵围剿。”

　　“他们的目的肯定是拖延时间，欺诈者很快就会从魔镜迷宫中出来，她知道七彩石藏在哪儿。”

　　“我们必须立刻将它转移到一个隐秘的地方。”

　　马文真诚地说：“放心，我对七彩石没什么兴趣。”

　　缪斯微微蹙了蹙眉头。

　　就在这个时候，她身后一头小鹿跳起来，一道洁白的光从马文身上从头到脚扫了一遍。

　　“他没有说谎呢，缪斯姐姐。”小家伙说。

　　缪斯点了点头。

　　这些白鹿各有神通，测谎法术也是非常精准的。它们的内心很通透，能看穿人心。

　　既然它们觉得马文可以依靠，那应该没什么问题。

　　于是她对马文说：

　　“跟我走吧，我带你去找七彩石。”

　　……

　　霍利非常郁闷！

　　作为暗影蜘蛛会最顶级的刺客，他是最高层的人员了。这次刺杀马文，本来就不是他想要干的事情。

　　东海岸都在传言，跟马文男爵——哦不，现在是子爵了——跟他有不错交情的传奇人物起码有一打。

　　这样的家伙，谁也不知道他死了会有什么样的强者上门来报复。

　　奈何当年他欠独角兽家族的那位成员的人情实在太大了，对方目前身处南方巫师联盟的高位——据说是财务部的副部长，手中自然是把持着大笔的资金的。

　　人情加巨额资金，让他不得不接下这个讨人厌的任务。

　　结果现在倒好，人倒是杀了，可惜被一个疯女人追杀！

　　他跌跌撞撞，一边逃避对方的追杀，一边凭借极佳的悟性，居然硬是让他逃出了魔镜迷宫。

　　唯一可惜的是，那两间密室里似乎有什么好东西，但是他都来不及拿。

　　不过作为刺客，他深知舍弃的道理。想要活命，就得丢弃一些东西。

　　这在他漫长的职业生涯中遇到过无数次。只要那个女人稍有停顿，去拿东西了，他就有把握甩开她！

　　然而让霍利感到抓狂的是，那个疯女人居然也无视了那些看上去就很不错的物品，直接跟着他冲了出来！

　　又是一声不吭就动手。

　　霍利真是欲哭无泪。

　　他也不是没有想过反击，奈何这女人虽然和他同阶，但是作为顶尖术士，她的法术把他克制的死死的。

　　她似乎还有特别的手段可以追踪他。这让霍利憋屈无比。

　　两人在深幽的洞穴中不断飞驰。

　　谁知道就在这个时候，前方出现了一个三岔路口。

　　霍利一发狠，准备用压箱底的手段——分身术来摆脱这个疯女人的追杀。

　　谁知道就在这个时候，他的视野里出现了一群可爱的小白鹿。

　　那群小白鹿的身后，还有一个手捧一块七彩石头的少女。她看向他们的表情很愕然。

　　更让霍利感到吃惊的是，他在少女身旁看到了那个本应该死去多时的马文！

　　“我这是活见鬼了吗？”霍利忍不住揉了揉眼睛。

　　更让他感到诧异的是，那个疯女人在看到这群奇怪的组合的那瞬间，就停止了对自己的攻击。

　　……

　　“我去！”

　　马文心中怒骂一声。

　　祸不单行啊。

　　他本想带着小白鹿们逃离欺诈者的追捕，没想到在这里却遇到了。

　　不仅如此，还有那名刺客！

　　刺客对自己目光不善，想必是要动手了。毕竟暗影蜘蛛会的信条就是如此，一定要把目标杀死才行。

　　而欺诈者的目光，则是全部集中在七彩石上！

　　“马文大人，我们怎么办啊！”

　　一群小白鹿张皇失措地说着。

　　马文深吸一口气，从背后撕下一张湛蓝信笺揉成一团，丢在了地上。

　　然后他往前走了两步，拦在了两人身前。


第一百七十八章 谎言与异变

　　三岔路口，局势很微妙。

　　欺诈者和刺客霍利双双停火。前者盯着七彩石，后者盯着马文。

　　而马文，独自一人站在两个人面前，他既要提防刺客的暗杀，同时也要注意保护缪斯和小白鹿们。

　　他不能让欺诈者得逞。

　　要知道，尽管狄高庚可能想要报复的是河滩城，但是白河谷地和河滩城相当近。

　　灾祸之门一旦打开，就会有不知道多少无辜生灵被卷入，白河谷地肯定也会遭受池鱼之祸。

　　更别提，在梅迪尔丽和自己的交易中，河滩城已经是马文势力的一部分了。

　　他肯定要做些什么，来阻止这一切的发生。

　　关键是拖延时间。

　　马文想到这里，突然问道：“你们这里，有没有宽敞一点的空间？”

　　他是在问缪斯。

　　少女愣了一下，指着三岔路口的另外一条通道：“那边就是，没多远。”

　　不等欺诈者和刺客霍利反应过来，马文大喊一声：“走！”

　　缪斯果断骑上一头白鹿，另外一头小白鹿也主动地扑了过来。

　　马文转身骑上，绝尘而去。

　　小白鹿们的腿脚极快，在幽暗的洞穴中，恍若闪电般奔驰着！

　　欺诈者和霍利当然是紧追不舍，他们两个的速度也非常吓人，一个是利用法术，一个是天生敏捷惊人。

　　双方之间的差距一直没有被拉近。

　　很快的，前方的缪斯大喊到：“马文，前面就是了。”

　　“我知道了！”

　　眼看着黑黢黢的洞穴即将抵达尽头。

　　以马文夜行人的目光，他早就看透了通道后的空间。那是一片辽阔的世界，足够马文发挥了。

　　下一秒，他轻轻拍了拍小白鹿的脑袋，从他身上高高跃起。

　　稳稳地落在了洞穴出口。

　　白鹿们一口气跑了出去，然后停顿下来，看着马文。

　　欺诈者和霍利也很快赶到了，后者默不作声，直接一个强隐身术消失在了原地。

　　换了之前，恐怕欺诈者早就一个法术把他揪出来了。

　　但是在这个时候，她的注意力全部在七彩石上。

　　她冷冷地对马文说：“别挡路。”

　　马文深吸一口气，感应着随时有可能遇到的袭击。

　　他的双目直视着欺诈者，用尽可能快的语速说道：“你被骗了。”

　　“你弟弟根本不在狄高庚的手里。”

　　“而且就算在他手里，你觉得以狄高庚狡猾的性格，会轻易放走他吗？”

　　欺诈者的脸上第一次起了波澜！

　　“你是谁？你怎么知道这么多的？”

　　然而马文还没来得及回答，一股恐怖的杀机就已经锁定了他！

　　阴影之中，那个人仿佛毒蛇一般刺了过来。

　　电光火石之间，一声怒吼，在整个白鹿洞穴中爆响！

　　吼！

　　马文的身体陡然开始膨胀，转眼之间，变成了一头三米多高的直立人熊。

　　他的身躯仿佛小山似的堵住了洞口，在白鹿们眼里，却仿佛保护神一般，死死堵住了敌人的来路。

　　刺客霍利现身，他的匕首凶狠无比地往马文的后脑刺去！

　　这一次，他根本不相信马文还能顶过去。

　　然而他依然失算了。

　　突然变身的马文，让他有些措手不及。他的匕首原本是冲着马文的脑袋去的，但是这一次却是一下子扎到了安祖拉人熊的屁股上！

　　四阶刺客的偷袭，就算是安祖拉人熊这样强悍的防御，也让马文感到后臀剧痛不已。

　　不过总算是避开了致命要害。

　　能在这千钧一发之际控制好时机，发动变身的人并不多。马文是其中一个。

　　他愤怒地一拍熊掌，吓得霍利连匕首都不要了，直接逃开！

　　吼！

　　安祖拉人熊的屁股上插着一柄小匕首，凶狠无比地冲着霍利发动了猛烈的进攻！

　　饶是高阶刺客的敏捷惊人，也被马文惊出了一身冷汗！

　　……

　　“这是……安祖拉人熊！”

　　“这种气息……”

　　“魔形术士！？”

　　欺诈者有些不敢置信地看着眼前的这一切。

　　她很想告诉自己眼前这一切都不是真的，这个世界上，怎么可能还有魔形术士的存在？

　　按照狄高庚大人的说法，自己和弟弟，不是最后的努曼人了吗？

　　他不是说这个世界上再也没有其他的魔形术士了吗？

　　长期位居腐烂高原的她，对此一直深信不疑。因为她也来费南好几次了，一直暗中打听，那些所谓“博学”的巫师们，甚至没有听说过魔形术士这个名词！

　　她一直以为狄高庚说的是真的。

　　然而眼前这个人，这个魔形术士，却告诉她狄高庚骗了自己。

　　难道那真的是一个谎言？

　　她心乱如麻，一时之间，居然不知道该怎么办好了。

　　……

　　另外一边，激烈的战斗依然在持续着。

　　哦不，激烈这个词只能单方面用来形容安祖拉人熊。他一直在追着霍利打。

　　此时的霍利，当真是一点都不想和马文打了。

　　刺客最怕什么？最怕的就是这种大体型的怪物。

　　没有特殊的准备的话，他根本没办法攻击到安祖拉人熊的要害。

　　而就算他已经四阶了，一旦被安祖拉人熊拍到一巴掌……结果肯定是非常可怜了。

　　他可不想被拍成肉酱。

　　奈何安祖拉人熊虽然敏捷差了点，但是经验却是异常丰富。

　　让他感到憋屈的是，马文似乎对刺客的每一种逃脱手段、逃跑路线都熟悉无比。

　　每一次，他总能用丰富的经验弥补敏捷上的不足，及时地出现在霍利想要开溜的路线上。

　　一次次，他都被吓得不轻。

　　如果不是有属性上的压制以及多种强制性的逃脱技能的话。他恐怕早就被抓住了。

　　“不行，还是要想个办法，等这小子的变身时间过了再说。”

　　面对凶狠的安祖拉人熊，霍利虚了。

　　他一咬牙，刚想使用分身术，谁知道就在这个时候，异变陡生！

　　那个刚刚还犹豫不决的白衣女人突然动了！

　　她飞也似的冲向了圣女缪斯和小白鹿们！

　　马文不得不放弃霍利。

　　他重新挡在了欺诈者面前，怒吼道：“你难道不相信我？”

　　“你宁愿相信一个邪灵领主的谎言，而不相信拥有相同血脉的同胞的良言吗？”

　　欺诈者微微低着头。

　　突然间，她的嘴里传来呵呵的笑声。

　　笑声带着无法言喻邪恶意味。

　　马文的心顿时沉到了谷底！

　　这他妈竟然是狄高庚的笑声！

　　很显然，这位阴险的邪灵领主，不知道用了什么秘法，控制了欺诈者的身体。

　　“很抱歉，七彩石是我的了。”

　　他如此说道。

　　下一秒，圣女缪斯惊呼一声，她手中的七彩石竟然被一股强大的吸引力吸走，直接落到了欺诈者的手中。

　　后者转身就跑！


第一百七十九章 愤怒的天界鹿

　　这一切发生的是如此突然，以至于马文都反应不过来。

　　狄高庚操控的欺诈者，显然拥有一些常人无法理解的能力。她直接夺走了七彩石，然后消失在了洞穴中。

　　她逃走了！

　　“糟糕！”

　　马文心中急了。小白鹿们也是纷纷惊慌失措。他们虽然不明白七彩石的丢失意味着什么，但是他们通透的内心能感应到，这肯定是一件非常不妙的事情。

　　必须立马追上欺诈者，阻止她打开灾祸之门。

　　马文心中下定主意。

　　只不过有些麻烦的是，刺客霍利，这个家伙不知道躲哪里去了。

　　只是一溜烟的功夫，这种高级刺客就有办法躲起来。

　　马文只觉得头大无比。

　　一想到以后会有一个四阶刺客对自己进行无休止的刺杀，他就有点心烦意乱。

　　他知道刺客的威慑力。

　　只不过令他有些意想不到的是，就在他为此事而苦恼的时候，一个妩媚的声音响了起来：

　　“你在找他吗？”

　　……

　　姗姗来迟的梅迪尔丽。

　　马文撕掉蓝色信笺，就是在通知梅迪尔丽自己这边有大麻烦。只不过事情发生的太快，以至于当梅迪尔丽赶到的时候，只能顺手逮住想要溜走的刺客霍利——其实也不是霍利无能，而是因为他之前在和欺诈者以及安祖拉人熊的交手中，用掉了太多的逃脱类技能。

　　这些技能大多数都是每天有使用次数限制的。

　　梅迪尔丽碰巧兜了个准，一个定身术就把他控制住了。

　　接下来就是各种控制法术招呼，直接把这位高阶刺客五花大绑，送了过来。

　　只不过当他看到安祖拉人熊光屁股上插着一柄匕首的时候，忍不住笑出了声：

　　“说实话，我是第一次看到你这么狼狈。”

　　梅迪尔丽笑的很开心。

　　她的确是第一次看到马文这么吃瘪的样子。

　　这个家伙，明明实力不怎么样，但是不管在什么情况下，都是一副能够应对自如的样子。

　　好不容易看见他有点狼狈的样子，梅迪尔丽心里倒是一阵难得的畅快。

　　然而马文下一句话，就让她心里的这点痛快消失无踪：

　　“七彩石被她抢走了。”

　　梅迪尔丽的脸色立刻阴沉了下来。

　　“她在哪儿？我去追！”她果断道。

　　七彩石的归属，决定了河滩城是否要面临一场浩劫，她身为河滩城城主，自然是最在意的。

　　“等等。”

　　马文看向了刺客霍利：“我们先得解决这位先生和我的恩怨。”

　　霍利干笑一声：“我和您没什么恩怨。”

　　“老实说，我们也只是收钱帮人办事而已。”

　　“谁雇佣的你？”马文冷冷问。

　　霍利问：“我告诉你，你必须放了我。”

　　“好……”马文拉长了语调。

　　霍利干脆地说：“独角兽家族的那个家伙……你应该有所耳闻，他在联盟财务部工作。”

　　“如果你放了我，我会亲自把他带到您面前。随便您怎么处置。”

　　然而他的话语还没说完，轰的一声，安祖拉人熊一掌轰了下来，直接把他拍成了肉酱！

　　梅迪尔丽皱了皱眉头：“真暴力。”

　　“还有，你刚刚不是说——【好】了吗？”

　　马文随意地说：“这种口头上的协议没有任何效力，而且我可以在后面加个【才怪】。”

　　“但你这么做，可能错过很多情报。”梅迪尔丽说。

　　马文一抖身子，缓缓恢复了正常人形。

　　然后咬住牙，一把将匕首从屁股上拔了出来。

　　圣女缪斯转过了脑袋，一头小白鹿欢乐地跑了过来，给他丢了一个强效治愈术和驱除毒素。

　　梅迪尔丽倒是笑吟吟地看着这一切，她显然不是很在意这种事情。

　　马文快速穿上了衣服：“没关系。我已经知道他的底细了。”

　　他从肉酱里翻出一块金色的硬币。硬币上面画着一只硕大的蜘蛛，反面有一个数字7。

　　暗影蜘蛛会，七号杀手。在他之上，还有六位强者。

　　对马文而言，这仇算是结下来了。无论是没有多少人的独角兽家族，还是暗影蜘蛛会，他都会进行狠狠的报复。

　　不过当务之急，还是找回七彩石。

　　当下他快速地追踪着欺诈者的痕迹。

　　很快的，他在白鹿们的帮助下，在狭窄的洞穴里，找到了她的几根头发。

　　简单告别了圣女缪斯和可爱的小白鹿们之后，梅迪尔丽用道具打开了传送门，两人离开了白鹿洞穴，返回了死寂丘陵。

　　这里是梅迪尔丽之前设置的一个传送点。

　　此时天色尚未黑，马文还不能动用【夜色追踪】这个能力。

　　不过建立灾祸之门，至少需要八个小时。

　　而距离天黑，大概只有一个小时了。他们还有时间。

　　梅迪尔丽和马文乘坐着魔毯，开始在死寂丘陵进行简单的搜寻。

　　……

　　圣贤沙漠中，无数的【污秽海葵】从地底不断地冒了出来。

　　污秽海葵中央，一头白鹿愤怒的嘶鸣着。

　　这些污秽海葵实在太恶心了。它们有着章鱼一般的触手，和惊人的繁殖力。

　　每当它用法术消灭一部分，很快的，就会有更多的污秽海葵从地底冒出来。

　　这一切都是设计好的。

　　有强大的邪灵在这里种下了数不清的污秽海葵的种子，目的就是为了困住他。

　　一根根散发着恶臭的触手不断捆绑而来。

　　圣灵白鹿彻底被激怒了。

　　然而就在这个时候，他的心里本能地感觉到一阵不对！

　　透过污秽海葵的乌烟瘴气，他隐约看见了一个画面。

　　一个女人，从缪斯手里抢走了七彩石！

　　“七彩石！”

　　“这帮肮脏的邪灵，如何敢觊觎我的宝物！”

　　圣灵白鹿彻底醒悟了。

　　他仰天发出愤怒的咆哮声，恐怖的天界圣力自他体内爆发出来，一口气将附近一大片沙漠净化！

　　天界圣力饱含秩序之力，不仅是混乱魔力的克星，更是污秽之力的天敌！

　　刹那之间，整片地区的污秽海葵被一扫而光。

　　白鹿猛地扬起蹄子，往死寂丘陵方向疾跑而去！

　　……

　　死寂丘陵的一个隐蔽的山洞里。

　　欺诈者的身体正疯狂地痉挛着。七彩石就在她手里，她的手却在不断颤抖。

　　“建立灾祸之门。”

　　“你将得到我的奖励。我也会释放你的弟弟。”

　　“你要想清楚，他可是你在这个世界上唯一的亲人了。”

　　狄高庚的话语，在她耳旁不断响起，仿佛魔鬼的诱惑一般。

　　然而她自身的意志，却在不断强大起来！

　　努曼人的血脉在燃烧，她的双目越来越清醒。

　　“不，你在骗我。”

　　“你在撒谎。”

　　她努力想要将狄高庚种植在自己身上的印记解除。

　　然而邪灵领主的律令声响起：

　　“你竟敢违抗主人的命令！”

　　“你会因为违背誓约而惨死，灵魂归我，永远不得超脱！”

　　她的身体微微一缩。

　　下一秒，她的嘴角勾勒出一丝诡异的笑容：

　　“狄高庚啊狄高庚，枉你自称狡猾。”

　　“你难道不知道我的名字么？”

　　欺诈者。

　　下一秒，腐烂高原的王座上，再一次传来狄高庚愤怒又惊异的咆哮声：

　　“怎么可能！？”

　　“她怎么可能单方面解除和我的契约！”

　　他奋力用力量去搜寻欺诈者的踪迹。

　　然而他什么也找不到！

　　这是因为，当初他利用她的“弟弟”胁迫她签订下的那个契约，本身就是有问题的。

　　欺诈者，作为努曼人的后代，作为从魔鬼大君脑袋里汲取力量的后裔，自然对规则精通无比。

　　玩转契约，伪造规则，正是她最擅长的事情。

　　就算是邪灵领主也没有发现其中的漏洞。

　　现在他就算想要找她，也没有办法了！

　　愤怒的狄高庚咆哮着：

　　“我的骑士长，道格拉斯！”

　　“我有一项重要的任务交给你！”

　　“欺诈者虽然叛变，但是她在白鹿洞穴内留下了坐标，我们还有翻盘的机会！”

　　……

　　静谧的白鹿洞穴内。

　　马文和梅迪尔丽走后，小白鹿和圣女缪斯就返回了她们平时的住处。

　　他们已经把求救的信号发给了圣灵白鹿洛兰特，相信他很快就能回来。

　　至于七彩石。

　　只能指望马文大人还有那个突然出现的女巫师能把它抢回来了。

　　谁知道就在这个时候，一股邪恶而污秽的力量，在洞穴中蔓延开来。

　　所有的白鹿都颤抖不已。

　　缪斯不敢置信地抬头，看着眼前那道突然打开的裂缝。

　　一个浑身散发着恶臭的骑士从裂缝中冲了出来。

　　他的脸上布满了青苔，冲众人咧嘴一笑，却露出了牙齿缝中的几率血丝！

　　下一秒，尖叫声从白鹿洞穴深处响起。

　　没多久，就归于沉寂。

　　……

　　夜幕降临，马文的夜色追踪终于派上了用场。

　　凭借着那根头发，他发现欺诈者并没有逃离多远。

　　顺着视野里的红线，他们在一个山洞内，找到了面色平静的欺诈者。

　　她手里握着七彩石，冷冷地看着马文和梅迪尔丽。

　　“你们想要这块七彩石？”她这么问道。

　　马文耸了耸肩：“我们倒是没什么兴趣。”

　　“但是它一定不能落到狄高庚的手里。”

　　“不过看上去它不会了，因为你清醒了。”

　　马文能感觉到，那种维系在欺诈者和狄高庚之间的联系，似乎已经消除了。

　　然而欺诈者却默默摇了摇头：“你错了。”

　　“狄高庚想做的事情，很少有人能阻止。”

　　“就算我背叛了他，他也会……”

　　他的话音未落，一阵愤怒的嘶鸣声从远方的白鹿洞穴方向传来！

　　那是一个异常悲怆的声音。

　　那是圣灵白鹿的声音。

　　马文脸色骤变：“发生了什么？”


第一百八十章 马文的反击

　　面对马文的疑问，欺诈者叹了一口气：

　　“果然还是让他得手了。”

　　“这块七彩石肯定是他的了。”

　　马文皱眉道：“你在胡说什么？只要你别把七彩石给狄高庚，他的阴谋就不会得逞。”

　　欺诈者摇了摇头：“没那么简单。”

　　“不过现在没时间跟你解释那么多了。”

　　“我们来做一个交易吧。告诉我你知道的关于我弟弟的所有信息，我把这块七彩石给你。”

　　梅迪尔丽冷笑一声：“难道你以为你还能逃出我的视野？”

　　欺诈者冷冷地看了梅迪尔丽一眼：“巫师？在你没晋升传奇之前，这种大话可没有任何说服力。”

　　“我想走就走，你们没人可以拦得住我。”

　　梅迪尔丽勃然大怒，眼看就要动手，却被马文一把拉住。

　　“其实你就算不用七彩石来交换，我也会告诉你的。”

　　马文真诚地说：“我只是不想让你再被狄高庚利用了而已。”

　　欺诈者狐疑地问：“你到底是谁？我知道你身上流着和我一样的血，但你似乎不像是先知那一脉的。”

　　“我并非先知，只不过碰巧知道很多事情而已。”

　　马文快速地说道：“你和你弟弟幼年时生活在庞博之海以西，我没说错吧？”

　　欺诈者眼中闪过一丝震惊之色，然后点了点头。

　　马文继续道：“因为一次意外，你们被那些土著追杀，结果在逃亡的过程中，你们落入了时空裂缝，你苏醒过来时，就发现身处腐烂高原。所以你以为，你弟弟和你一同落入了狄高庚的手中，不是么？”

　　欺诈者倒吸一口凉气。

　　因为马文说的，和她亲身经历的，一分不差！

　　“继续说下去！”她有些期待了。

　　“事实上，他并没有和你一起落入腐烂高原。他仍然在庞博之海以西，他现在还活着。”

　　马文深深地看着她：“如果你想找到他，如果你相信我，你现在就应该乘船去那个地方。”

　　“尽管那里被人们称为【死域】。但你我都知道，现在的那儿，仍然生存着很多远古种族的后裔，不是么？”

　　欺诈者长长地吐了一口气。

　　她犹豫了一会儿，最终将七彩石丢给了马文。

　　马文稳稳地接住，松了口气。

　　“我相信你。”

　　“看在同为努曼人的后裔的份上，我提醒你一句，狄高庚绝对不会善罢甘休。”

　　“你们最好找个地方躲起来，因为你们的敌人，不一定会亲自出手。”

　　说罢，她再次看了马文一眼，似乎要将他的脸庞深深记住，旋即消失在了洞穴深处。

　　梅迪尔丽眼中闪过一丝异色。

　　欺诈者虽然也是四阶术士，但是她使用的法术，梅迪尔丽简直闻所未闻。

　　诚如她所说，她想要逃走的话，梅迪尔丽和马文根本没办法阻止。

　　“这块石头是真的还是假的？”

　　梅迪尔丽看向了马文手中的七彩石：“她的外号可是欺诈者，别被她欺骗了。”

　　“她不会欺骗我的。”马文自信地说。

　　“我们赶紧离开这儿吧。”

　　他的话音未落，远方一道白光疾驰而来！

　　对方的气息相当恐怖，在那一瞬间，马文和梅迪尔丽甚至有了一丝窒息的感觉！

　　“糟糕！”

　　马文的脑海里立马回想起欺诈者刚刚那一句“你们的敌人不一定会亲自出手”。

　　因为眼前来的人，赫然是圣灵白鹿！

　　……

　　白鹿身手矫捷，风驰电掣，眨眼间就出现在了马文眼前。

　　他身上的光辉不断洒落，缓缓地变成了一个中年男人的形象。

　　“把我的宝物还给我。”圣灵白鹿威严无比地说。

　　梅迪尔丽深吸一口气，眼里闪过一丝恐惧。她是半魅魔，而对方是天界传奇生物，双方之间天然就有厌恶。

　　如果圣灵白鹿看自己不顺眼，说不定会出手灭了她。

　　而现在的他，看上去的确心情不太好的样子。

　　马文定了定神，他攥紧了手中的七彩石，沉声道：“洛兰特大人，物归原主对我们来说并没有任何意见。”

　　“但是我必须问清楚，究竟发生了什么事？”

　　圣灵白鹿冷笑一声：“发生了什么事？难道你们还需要问我？”

　　“不请自来闯入我的洞穴，偷走我的宝物，如果不是看在你曾经试图守护我的孩子们的份上，我早就拿回那些东西了！”

　　他的目光，赫然落在了马文背后的那杆被油布包裹着的长枪上。

　　马文面不改色：“我想知道我走之后发生的事情。”

　　洛兰特不耐烦地说：“把七彩石给我，别逼我动手。”

　　“别以为我不知道你打的什么主意，你和那些邪灵一样，都是心怀龌龊之辈。”

　　马文正色道：“我们和邪灵不同，至少我们不希望灾祸之门出现在费南的任何一个角落里。”

　　“所以我要问清楚，我们离开洞穴之后，究竟发生了什么事！？”

　　圣灵白鹿化成的中年人咬了咬牙。

　　下一秒，他的双目中突然折射出一片明亮的光幕。

　　光幕上，赫然闪过一幅幅白鹿洞穴中的影子。

　　之前发生的一切事情，他都尽收眼底。

　　马文仔细地看着：

　　狄高庚操控着欺诈者抢走了七彩石之后，马文和梅迪尔丽很快也追了上去。

　　之后的洞穴归于平静。

　　然而没过多久，一条裂缝出现在了小鹿和圣女们的身前！

　　马文身子一颤：“位面坐标？”

　　白鹿洞穴本来是一处隐藏极好的地方，如果没有欺诈者之前进入其中，留下了位面坐标的话，狄高庚就算费再大的劲儿，也没办法找到这个地方。

　　果然，那道裂缝越开越大，最终一名浑身腐烂的骑士从裂缝中出现。

　　他扑向了可怜的小白鹿们。

　　他那恐怖的气息让所有人失去了行动能力，包括圣女缪斯在内，白鹿洞穴内所有的生物，都被抓进了那条裂缝。

　　……

　　“天呐……”马文咬着嘴唇：“他们被抓进了腐烂高原。”

　　等等！

　　他的脑海中突然闪过一丝电光，有些吃惊地看着圣灵白鹿：“狄高庚联系您了？”

　　洛兰特脸色阴沉地点了点头。

　　“于是你们有了协议？”马文注视着他：“你把七彩石亲手交给他，然后他就放了你的孩子们？”

　　“差不多就是这样。我别无选择。”圣灵白鹿的脸上充满了无奈。

　　“我需要这块石头去救回我的孩子们。”

　　“不！”马文斩钉截铁道：“你疯了。”

　　洛兰特眼中闪过一丝杀气：“如果你再试图阻拦我，我就不客气了！”

　　……

　　腐烂高原，至高王座上。

　　骑士长道格拉斯缓缓从远方的海面上走来。

　　“大人，一切都安排好了。”

　　“他们被安排在最安全的地方，整个多元宇宙，都没有人知道您建造的那个秘密监狱之中。”

　　“没人可以找得到，就连欺诈者也是。”

　　道格拉斯如此说道。

　　狄高庚的脸上露出了满意的笑容。

　　“很好，本来只是想开一次灾祸之门，没想到另有收获。”

　　“洛兰特对他的孩子们额外看重，看来天界生物在人间待久了也会变得庸俗啊。”

　　“不过不要紧，我这里刚好还缺一只坐骑呢。”

　　“等到他来到腐烂高原，我一定会盛情款待的，哈哈哈哈……”

　　……

　　死寂丘陵，白鹿洞穴内。

　　剑拔弩张的气氛渐渐消弭。

　　很显然，马文刚刚那番劝诫起到了作用。洛兰特并非愚昧之人，他只是出于无奈，才会同意和狄高庚的交易。

　　事实上，就连他自己也知道，此去腐烂高原凶多吉少。

　　狄高庚的实力颇为强大，差不多相当于弱小神力的神明，在加上腐烂高原是他的世界，在那里，别人的实力都会被削弱，而他自己，则可以无限发挥自己的专长。

　　正如马文所说，就算洛兰特把七彩石给了狄高庚，后者也不会放过他和他的孩子们的。

　　因为，邪灵总是贪得无厌。

　　“距离您和狄高庚交易的日子，还有三天时间。”

　　“这三天时间，足够我们谋划了。”

　　“请你一定要相信我的计划，你不是一个人孤军作战。”

　　洞穴深处，马文诚恳无比地对洛兰特说道。

　　梅迪尔丽已经先行一步返回河滩城。身为天界生物，洛兰特对魅魔怎么看怎么不顺眼。

　　至于马文，出于一些特别的缘故，他倒不是很在意他身上的那丁点魔鬼的血脉。

　　洛兰特看着空寂一片的洞穴，叹气说：“我的朋友不是很多，不过还是有一两个的。”

　　“但我很犹豫，将他们拖入此事是否是好的。”

　　天界鹿拥有他独有的骄傲，他很少向朋友求助。马文看出了这一点。

　　“现在我们唯一的目的，就是救出您的孩子们，还有缪斯小姐，不是么？”

　　他将那块七彩石递给了洛哈特：“如果您觉得向狄高庚妥协是一个更好的办法，你随时可以这么做。”

　　洛兰特掂量着手里的七彩石，沉默了一会儿，才问道：

　　“不妥协，我们该怎么办？”

　　马文的脸上露出一丝微笑：“我们反击。”

　　“难道您不觉得，狄高庚最近实在太跳了么？”

　　“我倒是有不少朋友，他们大概是很乐意帮忙消灭几个邪灵的。”

　　洛兰特若有所思地点了点头，眼中闪过一丝决然：

　　“那好，我们反击！”


第一百八十一章 金剪子

　　荒寂无人的原野上，一阵风暴凭空升起！

　　恐怖的毁灭之力，席卷天地，整个世界都在隐约颤抖。

　　灰色的风暴不断旋转，所到之处，草木尽皆被摧残。

　　原本还一片绿意的原野被风暴扫过之后，只剩下一片狼藉。

　　风暴中央，一个美丽的女子缓缓中止了法术。

　　“总算初步试验成功了，新的传奇法术——【灰烬风暴】。”

　　“是时候回去看看了。”

　　海瑟薇看着原野上被刮破的十几米的泥土，露出了满意的神色。

　　这仅仅是灰烬风暴的雏形而已，她有把握，再加以改造，这个传奇法术可以更强。

　　配合她的传奇专长——【无限叠加】和【传奇瞬发】——这个法术可以在瞬间爆发出相当恐怖的力量！

　　这段时间她一直躲在自己刚开拓的半位面中，就是在研究这个法术。

　　是时候返回灰烬之塔了。

　　下一秒，她拉开一道传送门，返回了灰烬之塔的最高层。

　　谁知道她刚一进门，就看到了那一团碧绿色的火焰在壁炉里不断跳跃着。

　　她微微蹙眉，看火焰的颜色，这团火焰是一天之前发出的了。

　　难道是马文出了什么事？

　　她轻轻用手拨开绿色的火焰，火焰中央，顿时露出了马文的脸庞。

　　“怎么了？”她问。

　　“啊，你总算有回应了。”火焰中的马文显得模糊不清：“我在组织一趟位面旅行，目的地是腐烂高原，你有兴趣么？”

　　海瑟薇眉头皱的更深了：“你在搞什么名堂？”

　　“这件事可不是三言两语能说得清楚的。”马文眨了眨眼睛：“你知道在哪里可以找到我。”

　　“顺便，帮我联系一下因海姆大人吧。”

　　“原本我以为不需要劳烦他了，但是从目前来开，我们确实需要他的帮忙。”

　　火焰戛然而止。

　　“我们？”海瑟薇心头的疑惑更深了。

　　壁炉上的火焰最终凝聚成了一颗结晶。这个结晶记录着一个坐标。

　　“居然是白鹿洞穴？”

　　海瑟薇轻轻扫描了一下里面的坐标，脸色立刻就变了。

　　她微微犹豫了一下，最终连衣服都没有换，就匆匆出了门。

　　……

　　半天之后。

　　白鹿洞穴中，众人坐在一张圆桌旁。气氛有些古怪。每个人都相互打量着。

　　唯有马文镇定自若。

　　作为主人，圣灵白鹿洛兰特显得特别局促不安。

　　“老实说，我真没想到……你居然能找来四个。”

　　他苦笑着看着马文。

　　“你是怎么做到的？”

　　尴尬的气氛暂时得以缓解。

　　圆桌上，众人都对洛兰特的话报以善意的微笑。

　　洛兰特的左手边，坐着马文的一个熟人——大德鲁伊【无尽之洋】。

　　她曾经赠送了一枚虚拟神格给马文，双方距离上次见面，其实也没有多久而已。

　　只不过无尽之洋倒不是马文呼唤的，她是圣灵白鹿口中的几个朋友之一。

　　洛兰特的另外一个朋友同样也到场了。他坐在圣灵白鹿的右手边，是个看上去很和善慈祥的老人。

　　他的外号是【苍穹之怒】，和无尽之洋一样，苍穹之怒同样是属于北方候鸟议会的一员。

　　大德鲁伊，传奇境界！

　　而除了无尽之洋和苍穹之怒外，其余的人，就都是马文找来的人了。

　　……

　　第一位是精灵王子伊布。

　　他在接到马文消息之后，第一时间赶到了白鹿洞穴。

　　这家伙别的不说，就是天不怕地不怕，敢一个人去挑太古红龙，又怎么会害怕一个邪灵领主？

　　然后就是影贼枭。

　　传奇盗贼表示对这种事情一点兴趣也没有，只不过马文用了一个小办法，让他乖乖赶了过来。

　　另外的两位就是沉默不语的武僧因海姆和眼神不善的海瑟薇了。

　　除了马文之外，在座一共七位传奇！

　　也难怪洛兰特有点吃惊了。

　　他自己只能找到两个传奇帮手，但是马文却一口气给他喊来了四个！

　　其中一个老油条，一个实力蛮横堪比神明的硬汉，另外两个都是极具潜力的新晋传奇。

　　这样的阵容，别说东海岸了，整个南方都再难凑出一套来。

　　然而马文的回答让他更加无语：

　　“预计是六个。有个家伙在北方和突然冒出来的熔火领主厮杀，他跟我说多半是赶不过来了，不过下次有类似的活动务必喊他。”

　　“而另外一位，他同样没办法到场，所以他给我送了这个。”

　　马文摆了摆刚刚到手的【紫耀】。

　　这东西是康斯坦丁让一头巨鹰千里迢迢送过来的。一同的还有全套装备，以及两发【龙牙】，一发【晨曦】。

　　康斯坦丁本人没办法参与这次征途，不过作为马文的债主，这家伙据说是唯恐马文的小身板扛不住邪灵们的蹂躏，一不小心在这次旅行中挂了，于是慷慨地把心爱的武器送了过来。不过马文知道，这家伙只是嘴上贫罢了。中年大叔对自己还是很关照的。

　　而另外一位，也就是马文口中在北方和熔火领主打架的，自然就是奥布雷恩。

　　作为夜行人的领袖，奥布雷恩的强大无需置疑，原本马文准备叫上他和海瑟薇即可。

　　没想到临时出了些状况，奥布雷恩虽然对马文的计划很感兴趣，但是实在是抽不开身。

　　马文无奈之下，只能尝试让海瑟薇向因海姆传达了一些自己的想法，没想到这位传奇武僧居然真的有空！

　　因海姆的实力，不比奥布雷恩差，有了他，这次马文的计划又多了一道保险。

　　……

　　“好了诸位，我们就不浪费时间了。”

　　马文站了起来，看向了众人：“非常感谢你们能够来到这里，或许在此之前你们已经知道了本次计划的一些内容，但是那显然不够全面。”

　　“请允许我，把事情的来龙去脉介绍一遍，然后，我们再来谈我的计划。”

　　众人默默地看着马文，一种奇妙的感觉在他们心底泛开。

　　在座的都是传奇人物。但是站在那里滔滔不绝的，却是一个三阶的小游侠。

　　这种感觉简直有些荒谬。

　　然而这件事情却发生了，这尤其让圣灵白鹿感到不可思议。

　　“希望他真的和传说中的那么神奇，能帮我救回孩子们吧。”

　　洛兰特心中默默想到。

　　……

　　二十分钟之后，马文的发言完毕。

　　众人都是面面相觑，不得不说，他们被马文这个疯狂而大胆的计划给吓到了！

　　影贼枭第一个跳出来反对：

　　“我突然对这次行动没兴趣了。小马文，你给我发邀请函的可不是这么说的。”

　　马文干笑一声：“我是怎么说的？”

　　影贼枭取出一只千纸鹤丢在桌子上，只见上面用歪歪斜斜的字体写着：

　　【腐烂高原一日游，随机赠送狄高庚御用神器】

　　“你跟我保证能去狄高庚的藏宝洞里偷个痛快，这样的话，我顺手救几头可爱的小白鹿倒也不是什么问题。”

　　“但你刚刚的计划，简直是在向邪灵世界宣战！”

　　“你知道自己在说什么么？”

　　枭很不满地说。

　　马文认真道：“我当然知道我在说什么。”

　　“事实上，如果仅仅是救出洛兰特先生的孩子们，我并不需要你们所有人聚集在一起。”

　　“狄高庚一直在渗透费南，他是邪灵领主中最活跃的一个，我们除掉他，等于给了邪灵世界一个警告。”

　　“他这些年做的恶事还少吗？是什么容许他还这么猖狂？是因为正义的力量不够吗？”

　　马文的声音一句比一句响亮：“都不是。只不过是诸位没有意愿合作而已。”

　　“枭大人，我向你保证，你会有足够多的时间光顾狄高庚的宝库，前提是你按照我的计划行动。”

　　枭耸了耸肩，不再出声。

　　马文看向了伊布，精灵王子耸了耸肩：“我没问题。最近只要别让我去海边，去哪儿都行。”

　　至于圣灵白鹿以及他喊来的两位大德鲁伊，他们本来就是要去邪灵世界的，自然是没有问题的。

　　马文将目光投向了最后两人。

　　因海姆和海瑟薇。

　　前者沉吟道：“你刚刚说的计划，非常诱人。”

　　“如果真的能除掉狄高庚，我很乐意出手。但是我很好奇，你是从哪里知道那么多信息的？”

　　“你刚刚提到的很多东西，甚至连我都是闻所未闻。”

　　众人的目光，再次集中在了马文身上。

　　的确是如此，如果马文的计划能成功，是建立在他刚刚说的那些事情是真的基础上的。

　　比如，他真的有办法能偷偷摸进邪灵位面，并且精准地找到囚禁小白鹿和圣女缪斯的牢笼。

　　又比如，他提到的那件神器，切实存在。

　　马文沉默不语，只是看着海瑟薇。

　　后者深吸一口气，果断替马文挡了枪：“我告诉他的。”

　　因海姆皱了皱眉头。

　　“诸位都知道我的身份，我能知道一些常人不知道的事情，这很正常吧？”

　　“刚刚马文说的，都是我告诉他的。只不过我没想到他会想把事情搞这么大而已。”

　　海瑟薇平静地说。

　　此言一出，马文能感觉到，所有的传奇都松了一口气。

　　他们都知道海瑟薇是天醒者，所以才会被阴影王子刺杀。

　　天醒者的力量，他们都有所耳闻，如果真是这样的话，那么马文的计划，还真有可能成功。

　　“那么我们第一步做什么？”洛兰特有些迫不及待地问道。

　　马文见众人都暂时没有了异议，微笑道：

　　“第一步，我们去找【金剪子】。”


第一百八十二章 水怪

　　千叶之森以西，一片漫无边际的湖泊中。

　　这里距离伊布曾经流放的石巨人领地，也仅仅有一座山的距离。

　　但是那些强大的石巨人们，却也不敢轻易涉足这片湖泊。

　　事实上，这是一片死地。

　　冒险者们传言，没有人能活着从湖边回来，这片湖仿佛被染上了某种魔咒，它吞吃着所有前往之人的性命。

　　每当月华初上之时，湖面上总会氤氲起粉红色的雾气。

　　这种雾气吸入会令人产生各种幻觉，失去自我。

　　这片湖泊被人们称为【索罗之眼】，据说是古代邪神索罗陨落之后，他的左眼落在了费南大陆上，最终化成了这片湖。

　　湖里一直有水怪出没的传闻。

　　……

　　湖面上方上千英尺的空中，一张巨大的魔毯缓缓张开。

　　马文和海瑟薇静静地坐在魔毯上。

　　而其余人，早已不见踪影。

　　“你实在太大胆了。”海瑟薇突然说道。

　　马文微微点了点头。

　　她知道海瑟薇说的什么意思。腐烂高原，对于传奇强者们来说，都是一个值得敬畏的名词。

　　狄高庚，那可是相当于神明的存在。

　　但是在马文的计划中，他竟然想要彻底毁灭了整个腐烂高原！

　　虽然众人对狄高庚的所作所为都是恨之入骨，但是马文的大胆举动，还是让他们吓了一跳。

　　所有人都在心里犯嘀咕，除了伊布之外。

　　只不过马文最终说服了他们——在海瑟薇的帮助下。

　　“为什么你看到的东西会比我多？”

　　她深深地看着马文：“我只看到了毁灭，可你却能看到更多的东西。”

　　马文耸了耸肩，面对这种问题，他还能说什么？

　　当下也只能打哈哈道：“这我就不知道了，每过一段时间，总会有一些奇奇怪怪的东西进入我的脑海。”

　　海瑟薇沉默了。

　　头一次，马文看到她这么忧心忡忡的样子。

　　就算当初她和因海姆等人联手算计阴影王子，她都没有出现这么紧张的情绪。

　　“嘿，你要相信我。他们很快就能拿到金剪子了。这就足以证明我看到的东西是真的。”

　　马文轻轻握住海瑟薇的手：“他们会相信我。按照我的计划，我们一定能救出洛兰特大人的孩子们，然后毁灭整个腐烂高原，给整个邪灵世界一个警告。”

　　海瑟薇身体微微一僵，但是面色却是稍缓：“我担心的不是这个。”

　　“我担心的是你。”

　　“你真的要跟我们一起么？”

　　马文看着她的眼睛：“相信我，除了我，没人能悄悄混入腐烂高原而不被人察觉。”

　　“传奇们的气息实在太强烈了，你们一进入腐烂高原，就会被狄高庚察觉，而我，则不一样。”

　　“我是最搭救白鹿们的最好人选。”

　　海瑟薇摇了摇头：“我有一种不祥的预感。我宁愿他们找不到金剪子。”

　　马文哑然。

　　就在这个时候，他们下方一直平静的【索罗之眼】陡然掀起滔天巨浪！

　　一条条长满了倒刺的触手从湖面上冲了出来，继而是一个庞大的身影！

　　“原来是一个章鱼怪！”

　　伊布的笑声从下方传来。

　　下一秒，整片湖面都被冻结。

　　刚刚施法完毕的无尽之洋静静地站在湖边，看着那头挣扎的章鱼怪，对伊布说：

　　“它说它有名字，叫做【鲁姆】。”

　　“它曾经是自然古神的宠物，和洛兰特大人有一定的渊源。”

　　圣灵白鹿同样站在岸边，看着愤怒的鲁姆，他的脸上也露出一丝无奈之色。

　　这家伙的确和他一样，曾经侍奉过自然古神。只不过和他是被动下凡不同，鲁姆是很早就离开了天界——在自然古神沉睡之前。

　　鲁姆的本性凶残，他躲在索罗之眼中躲避自然古神的追查，只不过没想到被马文这么轻易地就给找了出来。

　　他的肚子里，就藏着一柄金剪子。他们此行前往邪灵位面最重要的东西。

　　“卑鄙的白鹿，你竟然找来这么多帮手……噗！”

　　章鱼怪的声音还没说完，剧烈的疼痛就从他的腹中传来。

　　一道流星自下而上，直接穿透了鲁姆的身躯，在他身上生生凿出了一个血洞！

　　武僧魁梧的身躯稳稳地落在了怪物鲁姆的脑袋上，任由那些触手不断地挥舞着，却无法影响他的行动。

　　“把金剪子交出来。”因海姆平静地说。

　　鲁姆怒吼道：“休想！”

　　然而下一秒，他的哀嚎声顿时暴起！

　　因为就在湖泊，一个潇洒的影子生生地拖住了他的一只触手，然后猛然发力！

　　伊布居然就这么硬生生把怪物鲁姆的一只触手给拔了下来！

　　刹那间，鲜血淋漓！

　　凄惨的吼声连绵不绝。

　　……

　　“你再怎么叫也不会有人帮你的。”

　　魔毯上，传来马文调侃的声音：“我身边的这位女士已经在索罗之眼附近布下了三重隔音结界。”

　　“你想逃也没地方逃。湖面已经结冰。”

　　“天空也被封锁，至于你四周围，你大可以自己看看。”

　　“交出金剪子吧，我们没有太多耐心。”

　　……

　　鲁姆疼的快崩溃了！

　　他这辈子从来没有这么憋屈过！

　　作为自然古神的侍奉者之一，他在天界的时候，也是很风光的。

　　后来了来到了凡间，以他的实力，更加无人阻挡了。

　　如果不是忌惮千叶之森里的那尊大神，他恐怕早就肆无忌惮地在这一片发展开来了。

　　只不过他没有想到，自己乖乖在湖里呆着，偶尔吃几个路过的人，居然也会找来无妄之灾！

　　正如马文所说，湖面已经被无尽之洋封锁，就连湖底都结冰了。

　　天空上，一只巨大的苍鹰正缓缓飞翔。

　　他认得这头老鹰，苍穹之怒！北地大德鲁伊，实力甚至比无尽之洋还要强悍！

　　而自己脑袋上的这位武僧，更是蛮横的不像话，他的身体宛若金刚，竟然能直接把自己从湖底拖出来！

　　而岸上的那个精灵，也是罕见无比。这家伙虽然看上去不似武僧那么硬朗，但是内在里，总藏着一股恐怖的爆发力，让人难以忽视。

　　更别提还没有出手的那个传奇巫师，以及自己的老朋友，圣灵白鹿洛兰特。

　　自己已经被包围了。这么多超级强者齐聚一堂，他们究竟想干嘛？

　　鲁姆艰难地说：“我不知道什么金剪子。”

　　马文冷酷地说：“再拔一根就知道了。”

　　伊布耸了耸肩，身影如电，猛然抓住了水怪的另外一条触手，眼看就要生生地把她拔下了。

　　这个举动吓得鲁姆连连叫停！

　　“等等！”

　　伊布松手。

　　马文露出一个微笑：“鲁姆先生，我们其实无意和你们为敌。我知道当初你偷偷下凡的时候，曾经拿了自然古神大人的一把金剪子，这东西对你来说没用，至少，不值得为它赔上一条性命吧？”

　　鲁姆默然。

　　过了一会，他艰难地说：“如果我把它给你们，你们就会放了我？”

　　马文看向其他人，众人都是一副听自己安排的样子。

　　当下他点了点头。

　　鲁姆的一条触手往回一拉，深入腹下，没多久，一片璀璨的金光就亮了起来。

　　一把小小的剪刀，就出现在了他的触手上。

　　金剪子，到手了。

　　众人都是露出一丝喜色。马文说的，果然都是真的！

　　……

　　金剪子，是自然古神的神器。

　　找到金剪子之后，众人如约放过了水怪鲁姆，离开了千叶之森。

　　金剪子被交给了马文，因为这件东西，本来就是由他来使用的。

　　去掉金光之后，这把剪刀看上去平平无奇，但又有谁能知道，这是一把能够剪断一个位面的恐怖神器！

　　“既然金剪子到手，我们行动吧。”

　　一行人来到了索罗之眼的北方，那是接近千年山脉的地方，南方和北地的分野。

　　在这里，有一座秘密桥梁，可以私密通往腐烂高原，这是一条崎岖的小径，小径直达腐烂高原的边缘地带。

　　据马文所指，通过这座桥梁，他可以很快找到囚禁白鹿们的【苔藓地牢】，完成计划的第一部分。

　　“好了，我先走一步。三个小时之后，差不多你们就可以动手了。”

　　前方是一个矮小的洞穴，马文笑着冲众人挥了挥手，毫不犹豫地钻入了洞穴之中。

　　七大传奇默默站在洞穴面前，看着马文的身影消失在洞穴中。

　　良久，无尽之洋才低低地叹了一句：“但愿一切顺利。”

　　就在这个时候，海瑟薇的眼前，忽然闪过一片古怪的景象。

　　她看到，马文从虚空坠落，最终坠向了无底深渊！

　　她猛然瞪大了双眼，然而下一秒，这些幻觉消失无踪。

　　“这一定不是真的。”

　　不知不觉间，她的额头已经充满了汗水。

　　……

　　神界某个角落，一片阴影正在咒骂着什么。

　　就在这个时候，一个声音突然从远方传来，直接传入了那片阴影的心底：

　　“格莱诺斯，我发现一个很有趣的事情。”

　　“你好像有报仇的机会了。”

　　阴影一阵颤抖：“去你妈的！老子现在正在被月神大人追杀，好不容易找到一个地方躲起来，别给我找麻烦。”

　　“不不不。”那个声音明显带着一丝幸灾乐祸：“你完全可以去神界之外的地方避避风头嘛。”

　　“比如，腐烂高原。”


第一百八十三章 进军！邪灵世界

　　“腐烂高原？”

　　阴影王子的声音明显有些迟疑。

　　“我刚刚得到一个消息，我们一直关注的那几个传奇——也就是我们沉寂已久的老朋友们，似乎开始了新动作。”

　　“起因不太清楚，毕竟是有一层迷雾隔绝在神界和费南之间，不过唯一确定的是，他们会去一趟腐烂高原，找狄高庚的麻烦。”

　　那个声音显得很诱惑：“他们不可能知道，我手里掌握着前往腐烂高原的密道。”

　　格莱诺斯不屑道：“密道又怎样？腐烂高原是下层世界，我最多也只能去一个分身。因海姆太克制我了，自取其辱的事情，我不会做第二次。等到解决了宇宙魔池的麻烦，我再用本尊去灭了他。”

　　“别紧张。这一次，我和你一起去。”

　　下一秒，一个面色阴柔的男子出现在了格莱诺斯身前。

　　“这是一个绝好的机会，杀死天醒者海瑟薇，我们在众神议会上的地位会大大提升。”

　　阴影沉默不语。

　　……

　　尖叫山脉的一座秘密洞穴内。

　　温泉滚滚冒着泡。竹双眼紧闭，一股来自虚空的力量正在修复着她的身体。

　　上次重伤未愈，却得到了马文准备进攻食人魔部落的消息。她刚准备去趁火打劫呢，结果却遇到了一个莫名其妙的女人。

　　丹妮拉的实力虽然不如她，但是法术强度也是相当强悍，而且她的风格很狂放，完全就是看穿了她有伤在身，以命博命。

　　竹被她一个人强行拖住。

　　以至于后来，当伊布解决了铁甲食人魔之后，她不得不退走，再寻时机。

　　现在，时机来了。天青大人虽然一直在沉睡，但是自从自己找到了马文之后，就凝聚出了一只眼睛送给了竹。

　　这只眼睛可以定期感应、观察马文的行踪。

　　“胆大包天的家伙。这次似乎想要去一个很危险的地方呢。”

　　温泉的水温不断升高，竹面上的红潮也越来越浓。

　　她能感受到灭世双蛇从虚灵界向自己注入的力量！

　　她的神力从未如此澎湃过！

　　“这是一个绝好的机会！”

　　“这帮人不自量力试图去挑战邪灵领主，刚好可以趁乱杀掉杀害赤红大人的那几个仇人。”

　　她的眼前一一浮现过马文、无尽之洋、海瑟薇、康斯坦丁、影贼枭还有因海姆的身影。

　　这几个人，都得死！

　　哗啦啦！

　　温泉水陡然爆炸开来，化成漫天的水滴向四周围喷洒出去。

　　下一秒，赤身裸体的竹缓缓升起。

　　而洞穴石壁上，却多了无数个细微的孔洞。

　　“实力已经提升到伪传奇境界了。虽然只能维持三天时间，但是绝对够了。”

　　她的眼中信心满满。

　　邪灵世界是距离费南最近的，而腐烂高原又是邪灵世界的前哨战，狄高庚当初建立腐烂高原的时候，就做好了进一步染指费南的准备。他曾经发动过无数次渗透费南的行动，虽然最终都失败了，但是这也留下了无数条费南和腐烂高原的通道。

　　双蛇教这样的组织，自然也掌握了几条秘密通道，可以前往腐烂高原。

　　到时候，她完全可以伺机行动。

　　一想到这里，竹就有些心痒难耐起来。

　　“马文……等着我……”

　　……

　　幽暗的洞穴中，马文孑然一身，不断前行。

　　和南方相比，这个洞穴较为干燥，或许是因为此地已经较为接近千年山脉的缘故。

　　千年山脉是北地和南方的分界线，只要越过千年山脉，就能抵达北地。

　　他现在穿越的这个无名洞穴，曾经是狄高庚一手建立的灾祸之门的出口。

　　那是第二次邪灵入侵事件。后来，在费南众生灵的努力之下，邪灵们被驱逐出去。

　　而这片洞穴，也被圣者封印，没有任何邪灵能够从那边过来。

　　然而邪灵们所不知道的是，这个封印其实是针对邪灵的。

　　那条通道并没有被毁灭，只不过是邪灵无法出入，人类或者其他生物，却是可以自由来往。

　　这一点，由于施展封印的圣者手段极为高明，就连狄高庚本人都没有察觉到。

　　多年来，此地一直无人问津，故而就荒废了下来。

　　而在游戏里，也是在大灾变很久之后，这里才被某个玩家偶然激活。

　　之后就是一个大型资料片——【位面征途：第一幕，邪灵世界】的开放了。

　　也正是在这个资料片开放之后，马文才深入地了解到了邪灵世界。

　　……

　　顺着隧道一路下行，约莫两个小时之后，干燥的洞穴才抵达了尽头。

　　那是一扇巨大的门，足有二十米高！

　　门上挂着生锈的铜锁，锁被狠狠地锁上了。

　　除此之外，大量的咒言、术法和封印静静地躺在大门之上，就算隔着一段距离，马文也能感应到上面强大的能量。

　　这扇门，估计就算是神灵，想要打开也要费很大的功夫。

　　马文自然没有这个本事。

　　他的目光瞄向了一旁。

　　在一片被杂草掩盖的山壁上，马文找到了一座一人高的小门。

　　这座小门，才是真正的入口。

　　门上挂着一把锁，但是并没有锁上，只是象征性地挂着。

　　马文深吸一口气，取下了这把锁。

　　别看这把锁平平无奇，还有点生锈的样子，但是只要它挂在那里，邪灵世界的怪物们就无法从那边推开这扇门！

　　如今马文将锁取下，这道门就变成了双向的了。

　　幸亏邪灵们多半已经弃守此地，不然马文还真不敢冒这样的险。

　　当然，让他敢这么做的原因，还是在那七位传奇的身上！

　　他们会吸引狄高庚乃至于整个邪灵世界的所有注意力，只有这样，马文才有机会偷偷潜入其中，救出白鹿们。

　　下一秒，他轻轻推开大门。

　　一股腐烂的气息弥漫过来，让人浑身不适。

　　这是邪灵世界边缘特有的负能量，越到中央，这种负能量就越强。

　　邪灵是宇宙中最污秽肮脏、最负面的能量集中在一起，催生出的生物。

　　生灵或死灵，都是秩序和混乱交叠的产物；而邪灵，是他们的负面能量催生出来的怪胎。

　　憎恶、怨恨、嫉妒、杀戮……所有的肮脏情绪，都会催动邪灵世界的根源——邪灵之海的壮大。

　　所以每逢战乱年代，邪灵之海就会急剧扩张，无数个邪灵会从其中诞生。

　　而每一次大乱，就会诞生出一名邪灵领主级别的人物！

　　如今的邪灵世界，据马文所知，至少有十九名邪灵领主，也就是，费南至少经历了十九次大动乱。

　　这还不包括接下来的那次超级大动乱。

　　宇宙魔池的崩碎，让费南的负面能量达到了顶峰——作为主物质世界，这个世界释放出的能量会得到几十倍的增强，无论是正是负。

　　邪灵之海会扩张至少一倍。而这一次，将有一个前所未有的邪灵君王从海中酝酿。

　　事实上，早在很久之前，一个预言就在邪灵世界流传开来：

　　【诸神违背誓约，君王自海中升起，邪灵一族终将君临费南】

　　这个预言到底靠谱不靠谱，马文不知道，因为在他穿越之前，那位强大的邪灵君王还在海里酝酿，诸神为了在费南瓜分地盘打的不可开交，龙、巫妖、魔鬼、恶魔，全部将目光瞄准了费南。

　　而仅存下来的人，弱者开始依附神明，强者开始寻找命运石板，尝试弑神或者封神，那是一个前所未有的乱世！

　　邪灵们也尝试入侵。

　　马文不希望这样的事情再发生一次，他虽然阻止不了宇宙魔池的崩溃，但是他有办法能让邪灵世界的入侵来的晚一点！

　　那就是毁灭腐烂高原！

　　想到这里，他坚定无比地走了进去。

　　门后是一片灰暗的天空。

　　他开启了魔形术士技能栏中的【伪装术】。这个伪装术不仅可以改变一个人的面容，还可以改变他自身的气息。

　　伪装术的优先度很高，应该可以欺骗过绝大多数的邪灵。

　　远方，是一片悬浮在虚空中大陆。

　　而在他身前的，则是由一朵朵巨型蘑菇构筑成的桥。

　　每一朵蘑菇，都彼此相隔着差不多一英里的距离！

　　蘑菇桥。

　　马文一口气，陡然冲了过去，他的身体落在了第一朵蘑菇上！

　　不需要他发力，一股超强的弹力自下而上贯穿了他的身体，他整个人宛如超人般高高跃起，居然一口气跳出去了一英里，精准无比地落在了第二朵蘑菇上！

　　如是往复，马文的身体直上直下，渐渐接近了那片大陆！

　　……

　　千年山脉以南，时间一分一秒过去。

　　“三个小时了，差不多了吧。”

　　海瑟薇默默地计算着时间。

　　其余人纷纷起身，看向了圣灵白鹿。

　　后者点了点头，取出了七彩石。

　　“诸位……拜托了！”

　　他深吸一口气，瞬间激发了七彩石。

　　下一秒，一个七彩隧道出现在了他们面前。

　　“我们这么多人群殴一个狄高庚，不用太客气了哈。”

　　伊布洒然一笑，第一个走了进去。

　　“其实我早就想铲除腐烂高原这块毒瘤了，只不过一直苦于没有办法。”

　　因海姆第二个走了进去，这位传奇武僧难得拍了拍圣灵白鹿的肩膀：

　　“我们这么多人在一起，感到害怕的，应该是狄高庚才是。”

　　“大家走吧，狄高庚恐怕做梦也没想到，会有这么一个惊喜从天而降！”


第一百八十四章 苔藓地牢

　　平静的腐烂高原上，邪灵们各司其职。

　　狄高庚无趣地坐在那张至高王座上，似乎在沉思什么。

　　他身旁的侍卫沉默不语，自从他追随狄高庚开始，就没有见过这位大人离开过王座，哪怕半步。

　　他每时每刻都坐在那里，一动不动。

　　王座附近，更是禁区，如果有人胆敢靠近，无论是谁，都只有毁灭一个下场。

　　邪灵是没有好奇心的，他们只会服从，狄高庚的命令对他们来说是最高的指令。

　　没人胆敢坏他的规矩。

　　而欺诈者，是有史以来第一个。

　　不过她并不是邪灵。

　　“她一定还在找她的弟弟，虽然不知道怎么回事，不过既然知道了这一点，想要找到她还是很容易的。”

　　狄高庚的眼中闪过一丝狡黠之色，他闭上双眼，开始尝试联系一些在费南的邪灵使者。

　　然而就在这个时候，天空中陡然撕裂了一道七彩的缝隙！

　　“圣灵白鹿洛兰特！”

　　狄高庚猛地睁开双眼，露出阴谋得逞的笑容！

　　“你总算来了，欢迎欢迎。”

　　七彩的通道打开之后，洛兰特第一个从里面走了出来。

　　他身上的天界纯洁圣力，直接在腐烂高原开辟出了一片清新的领域。

　　这是天界鹿特有的能力！

　　然而这个能力却让所有的邪灵都感到不爽。

　　他们是负能量的产物，对秩序之力尤为抗拒。

　　狄高庚的面色冷峻，不过旋即便不再计较洛兰特的态度。

　　毕竟在他看来，这头高傲的天界鹿很快就要沦为自己的胯下坐骑了。到时候，他身上的天界圣力会全部转化成最纯粹的污秽之力！

　　正能量和负能量，是可以通过固定的仪式转化的。而身为邪灵领主的狄高庚显然精通此道。

　　“给我你的石头，我会把你的孩子还给你。”

　　狄高庚挤出一丝难看的笑容。

　　然而下一秒，他的面色就僵在了原地。

　　因为洛兰特背后的七彩通道中，竟然又走出来一个人！

　　那是一个精灵，浑身散发着令人垂涎三尺的潜力！

　　在狄高庚眼里，精灵王子身上的上千种祝福，每一项都是这个宇宙最珍贵的祝福之一。

　　“你好像违背了我们的约定。”狄高庚不怀好意地看着两人：“不过我并不介意。”

　　“既然来了腐烂高原，作为主人，我肯定会好好款待你们。”

　　伊布耸了耸肩：“希望如此。”

　　“不过我们还是废话少说吧！”

　　精灵武圣的身体稳稳地落在了地上，猛地一蹬地，整个人宛如炮弹似的，狠狠地冲向了王座之上的狄高庚！

　　一路上的邪灵，竟然被他生生用蛮力撞飞！

　　数不清的邪灵哀嚎惨叫，伊布独自一人，生生杀出了一条血路，直接杀到了狄高庚面前。

　　后者哈哈大笑地看着伊布：“愚蠢的精灵。”

　　“你以为你一个人就能打败坐拥整个世界的我吗！？”

　　狄高庚的身体一抖，两个分身猛地出现在了王座之前！

　　他的本尊，依然死死坐在上面，一动不动。

　　伊布面对强大的邪灵领主，并没有畏惧，只是反手拔出一把长剑！

　　这把长剑构造极为精巧，上面雕刻着一个尤为独特的花纹。

　　正常情况下，伊布很少借助强大的武器，因为他不需要。然而这一次跨位面挑战邪灵领主，这家伙表面上看上去满不在乎，实际上却拿出了自己身上最强的兵器！

　　这是他母亲去世前留给他的宝物，一直陪伴他至今。

　　高等精灵离开费南之前铸就的神兵，名为【风耀】。

　　“精灵九剑？”狄高庚微微眯了眯眼睛。

　　“恭喜你猜对了。”伊布耸了耸肩：“不过嘛……其实我取出这柄剑，只是为了吸引你的注意力罢了。”

　　话音未落，一道流星陡然自七彩隧道中激射而出，狠狠地撞向了王座之上的狄高庚本尊。

　　伊布扬起风耀，也冲着狄高庚的那两个分身发起了猛烈的进攻。

　　“因海姆！”

　　王座上的狄高庚又惊又怒。

　　流星砸落，狄高庚却是轻轻一抬左手，邪恶的能量源源不断地释放出来，须臾间，三道墨绿色的屏障在他身边形成。

　　【流星坠落】！

　　传奇武僧的超强进攻技能。

　　炽热的流星携带着因海姆毁天灭地般的一击，狠狠地砸在了屏障上。

　　然而预料中的大爆炸并没有发生，狄高庚的力量深不见底，那炽热的流星竟然仅仅是轰破了第一层屏障，在第二层屏障外被拦住了！

　　强如因海姆，竟然也没能威胁到狄高庚！

　　邪灵领主露出残忍的笑容：“很好，你们居然都敢来到我的世界！”

　　“洛兰特，我真的要好好感谢你，哈哈哈哈！”

　　圣灵白鹿站在原地，面无表情地说：“你以为你赢定了吗？”

　　“不，让我来告诉你，今天，就是你的死期！”

　　他身后的腐烂之海中央，陡然爆发出一股恐怖的生机。

　　这股生命的力量不断茁壮成长，眨眼间就长成了一棵参天大树！

　　“世界树的种子？大德鲁伊？”

　　狄高庚的面色终于有些凝重了。

　　他能感觉到，整个腐烂之海的力量在退化。

　　世界树种子，如此珍贵的宝物，在两位大德鲁伊的激活下，不断生长着。

　　它长成了一棵大树，大树四周围的污秽之气，全部被驱逐。整片腐烂之海，开始被净化！

　　“居然敢妄图净化我的世界。”狄高庚气的发疯。

　　他的一个分身突破了伊布的防守，狠狠地冲向了那棵大树，以及大树上的两名不断施法的大德鲁伊！

　　不能让世界之树的种子在这个位面继续生根发芽！

　　然而就在这个时候，一道狂风从地面上卷起，迅速变成了一阵灰色的风暴！

　　风暴之中，隐约有一个女人的影子。

　　狄高庚的分身如此强大，竟然都无法抵御风暴的吸引力，被强行吸了进去！

　　灰烬风暴！

　　一切卷入其中的事物，都会被毁灭成一片灰烬。这是海瑟薇开发出的最强传奇巫术，狄高庚的分身虽然强大，但是猝不及防之下，还是被撕成了碎片！

　　世界树种子继续生长，这种大树并不能维持太久，毕竟不是真正的世界树。

　　但是在短时间内，它可以给予腐烂高原非常恐怖的伤害，尤其是在限制狄高庚力量方面，没有其他东西比它做的更好了。

　　伊布和因海姆吸引了注意力之后，立刻退守，来到了世界树光辉照耀的范围之内。

　　在这个范围内，他们能得到源源不断的治疗和力量加成。

　　洛兰特也恢复了本体，开始施展一个又一个擅长的法术！

　　腐烂之海上的邪灵们统统灰飞烟灭，成千上万的邪灵如丧家之犬般败逃！

　　而在这个时候，那条七彩的隧道，才终于关闭了。

　　狄高庚冷冷地注视着一众传奇：

　　“武僧、精灵、巫师、德鲁伊、还有天界鹿。”

　　“说实话，腐烂高原自从创立以来，都没有这么多传奇拜访过。”

　　“不是因为他们没兴趣，而是因为他们不敢来。这是我的世界，我拥有无穷无尽的力量。”

　　“你们这是在自取灭亡。”

　　下一秒，他抬起手，高呼：“道格拉斯，我的骑士长，呼唤我的军队！”

　　腐烂的骑士从虚空中而来，他单膝跪地：“遵命，我的大人。”

　　他高举一只号角，猛然吹响。

　　天摇地动！

　　整个邪灵世界，都开始颤抖。一股强大的召唤力，响彻每个邪灵的身体。

　　他们奋不顾身地从邪灵世界的每一个角落涌来。

　　一个个巨人，也从腐烂之海的远方，徒步而来。

　　看到这些巨人，海瑟薇立刻变了颜色：

　　“不好，是腐化泰坦！”

　　“糟糕，我们的计划危险了。”

　　……

　　“看起来他们已经动手了！”

　　马文躲在暗处，看着无数的邪灵吃了药似的往东方涌去，心中一目了然。

　　这是狄高庚在呼唤所有的邪灵。

　　这是他的主场，他掌控着这个世界所有的力量，传奇小队面临的压力是无穷大的。

　　事实上，马文如果不是知道候鸟议会手里有世界之树的种子，他是不会提出这个计划的。

　　那棵临时的世界树，是传奇小队能够拖住狄高庚的唯一希望。

　　毕竟这可是邪灵领主啊，实力相当于微弱神力的神明，而且还是本尊！

　　就算是七大传奇全上，都未必能杀的了他！

　　更何况是在他的世界了。

　　在腐烂高原，狄高庚永远立于不败之地，因为整个位面都在为他输送力量，他是位面之王！

　　他是无法被杀死的。

　　所以马文交给他们的任务，也仅仅是拖住他们而已。

　　真正毁灭腐烂高原的任务，其实还是在马文自己身上！

　　……

　　不过当务之急，还是赶紧把小白鹿们放出来再说。

　　他根据自己的记忆，度过蘑菇桥之后，顺着腐烂高原大陆边缘一路向西，躲过了邪灵们的侦察。

　　最终在一处颇为隐秘的高山上看到了自己的目标。

　　那是一片片变异了的苔藓！

　　每一片苔藓，都有两三个人那么高，它们彼此黏连，唯一的缝隙，就是用来囚禁人的。

　　苔藓地牢。

　　狄高庚专门用来囚禁重要的犯人的。

　　上面有重兵把手，还有一名四阶准传奇的邪灵使者驻守。

　　马文深吸一口气，开始暗暗靠近。


第一百八十五章 调虎离山

　　苔藓地牢的构造非常坚实，这些异化的巨型苔藓，不仅是禁锢囚犯的最好材料。

　　同时，它们也是邪灵世界的一部分。他们是一种有感知的生命体。

　　根据马文的经验，他们对非邪灵生物的感知非常强烈，就算是自己的伪装术，也未必能隐瞒地过这些可怕的苔藓。

　　所以他在接近苔藓地牢半英里左右，就停止了前进。

　　他匍匐在草甸上，前方是一条崎岖的小径。再往西边，就是苔藓地牢的边缘了。

　　一名名邪灵骑士骑着同样令人憎恶的战马，呼啸而过，他们是负责巡查此地的安全的。

　　当然，他们存在的意义一般都是对内，防止囚犯们逃脱出来。

　　对外？谁会相信邪灵世界会有访客？

　　整个邪灵世界的力量都被狄高庚所抽调，用来对付六人传奇小队了，但是唯独这里没有。

　　狄高庚非常狡猾，虽说苔藓地牢很牢固，但是总有办法破开的。

　　圣灵白鹿洛兰特不像是那种会玉石俱焚的角色，他不可能舍弃他的孩子，所以，狄高庚相信苔藓地牢这边，肯定也会出现一股势力来营救那些可爱的小白鹿们。

　　只不过他们现在还没出现罢了。

　　他一直保持着警惕，所以守卫苔藓地牢的兵力，根本没有被抽调走，反而从附近的一座腐烂小镇里，涌来不少精锐的邪灵骑士驻守。

　　这让强行攻破的难度直接翻了翻。

　　“狡猾的狄高庚啊……”马文心中默默地想。

　　不过对此他早有准备！

　　没有人比他更了解狄高庚的行事风格了，他是足够狡猾，但他也足够自大！

　　他认定的事情，肯定会一条路执行到底。

　　这就是他的命门。

　　想到这里，马文不由轻轻取出一只千纸鹤来。

　　就是这只千纸鹤的肚子里，还装着一头红龙的尸体！

　　然而这只珍贵的千纸鹤，还有别的功能。

　　“你可以动手了，枭大人。”

　　马文轻声说道。

　　……

　　费南。作为七大传奇之一，影贼枭是唯一一个没有进入七彩隧道的。

　　但这并不代表他就不参与讨伐邪灵世界了。

　　事实上，按照马文的计划，他本来就不需要和洛兰特等人一道。

　　六位传奇，足够抵挡强大的狄高庚了。而影贼枭，则是用来吸引掉狄高庚最后一丝注意力的！

　　他坐在一块石头上，无聊地把玩着千纸鹤。

　　就在这个时候，里面传来马文的声音。

　　枭伸了一个懒腰，千纸鹤陡然消失在了他的手心。

　　“这个小马文，真是比他祖父年轻的时候还爱折腾呢……”

　　“一把年纪了还要去跟邪灵领主硬抗，老子的运气也够背的！”

　　他嘟囔了一句，下一秒，身体陡然消失在了原地！

　　影贼传奇能力——【阴影之旅】！

　　这个能力，和短暂【影遁】不同，后者只能短暂地利用阴影位面，实现在费南世界的位移；而阴影之旅，则是可以真正地、完全地融入阴影位面！

　　影贼枭在阴影位面中穿行。

　　事实上，他七大传奇中，唯一一个可以不借助道具就能抵达邪灵位面的存在！

　　阴影位面，和腐烂高原的重叠之处也有不少。

　　凭借阴影之旅，枭可以通过阴影位面找到和腐烂高原的缝隙，然后钻进去！

　　当然，如果是临时起意，想要寻找这样的缝隙，就非常困难了，毕竟阴影位面也是一个充满危险的地方。

　　不过枭不同，这家伙经验丰富，年轻的时候也闯南走北，阴影位面也被他探索了很多地方。

　　他知道的和下层世界重合的缝隙，超过十三处！

　　进一个腐烂高原，还是很简单的。

　　从费南出发进入下层世界，本来就比下层世界进入费南要简单的多。

　　嗖的一下，他的身影最终消失在了无穷无尽的阴影中。

　　下一秒，迎接他的是无尽的腐烂气息！

　　“果然还有传奇！居然是影贼！”

　　正面战场上，面对六大传奇的联手进攻，狄高庚竟然只用了两个分身就轻松抗下。

　　他的本尊，依然在感知整个世界。

　　影贼枭一出现，就被他瞬间捕捉到了。

　　他的脸上浮现出得意的笑容。感知世界也是需要一个限制的。

　　狄高庚笃定，这帮人肯定都是传奇了，如果不是传奇，应该没有人敢来腐烂高原送死的。

　　所以他在感知位面的时候，进行了一个简单的气息筛选，把实力定格在传奇之上。

　　这样更加有效率。

　　果不其然，影贼枭的出现，完全印证了他的想法。

　　“这个影贼一定是来救那些可爱的小白鹿的。呵呵……”

　　“真是天真。”

　　狄高庚默默地一抬手，又一个分身陡然出现！

　　这个分身，气息上要比其余两个分身弱一些，但是对付一个影贼，也绰绰有余了。

　　而与此同时，守卫苔藓地牢的那名邪灵使者也接到了狄高庚的命令。

　　“带上大部分的邪灵骑士，跟我去围剿那个狡猾的影贼！”

　　狄高庚的声音无比威严。

　　邪灵使者只能立马回应：“是！”

　　下一秒，大批的邪灵骑士离开了驻守的岗位，往影贼枭出现的地点涌去！

　　而枭本人，却是做了一个令狄高庚很费劲的举动。

　　他居然没有往苔藓地牢而去，反而换了一个方向，加速前进。

　　这让狄高庚非常费解：

　　“难道他不是来救人的？”

　　“等等……那个方向，是我的藏宝洞！”

　　“他怎么知道的？！妈的，原来是个趁火打劫的！”

　　狄高庚恍然大悟。他立马气的牙痒痒的，命令分身一刻不停地追上去。

　　而他的本尊，依然在感知腐烂高原可能出现的传奇气息。

　　至于传奇以下的，则被他完全忽略了。

　　今天出现的传奇实在太多了，就算再冒出来几个，他也不会感觉到很奇怪，他只会感到兴奋！

　　因为这些传奇，他们注定离不开这个世界了。

　　自己坐拥整个位面的力量，还有【那个东西】在源源不断地为自己提供力量，这些人怎么可能会是自己的对手！

　　想到这里，他简直想放声狂笑！

　　……

　　阴影位面，两个扭曲的影子悄然出现。

　　“啧啧啧，冤家路窄啊。”

　　那个面容阴柔的男子低声笑道：“看来今天你可以一雪前耻了。”

　　格莱诺斯眼中的怒火几乎要喷涌出来。

　　因为在他们的视野极限之处，一名影贼正在不断地穿梭着，眨眼间，他就消失在了阴影位面。

　　虽说是在视野之内，但是因为阴影位面是扭曲的缘故，他们就算是神明，也无法违背时空的法则，去追击对方。

　　事实上，阴影位面的一切都是扭曲的，在这里你捅死了的敌人，说不定在主物质界他还活得好好的。

　　这也是阴影王子看到影贼枭没有立刻动手的缘故。

　　“我们还不动手吗？”

　　看着枭鬼鬼祟祟地钻进了腐烂高原的缝隙中，格莱诺斯面色阴沉地问。

　　他身边那人笑着摇了摇头：“作为一名刺客，你的耐心在成神之后似乎已经大不如前了。”

　　“不要忘记自己究竟从何而来。”

　　“这样才不会迷失自我。”

　　阴影王子冷哼一声，不过没有回应。

　　对方说的很对，自从自己封神成功之后，耐心的确差了很多。

　　以前的那种隐忍都没有了，取而代之的是张扬而疯狂的刺杀——这不是说行事风格，而是心态。

　　成神之后的骄傲，让他的心态变得无比浮躁。

　　以至于在神界他混的一般，好不容易有一次在众神议会上表现自己的机会，结果还搞砸了。

　　“你说的对。”格莱诺斯沉默道：“不愧是古神，虽然在力量上没有超出我太多，但对这个世界的理解不是我能比拟的。”

　　阴柔男子干笑一声，眼中闪过一丝不满。

　　……

　　苔藓地牢。

　　眼看着邪灵骑士消失在自己的视野尽头，马文终于长长地出了一口气！

　　计划奏效了！

　　先是六人传奇小队，然后是貌似趁火打劫的影贼枭，两波行动吸引了狄高庚的注意力！

　　苔藓地牢的防御空前的空虚。

　　是时候该自己出手了。

　　“必须速战速决啊。”

　　马文看着徘徊在苔藓地牢边缘的那几个邪灵骑士，想了想，最终还是开了潜行，缓缓地摸了过去。

　　双方的距离很快接近。

　　剩余的七个邪灵骑士尽忠职守，各种站在岗位上。

　　谁知道就在这个时候，异化的苔藓突然变成了红色！

　　苔藓上的细微颗粒，不断旋转，最终指向了附近的一个地点。

　　所有的骑士对视一眼，一拉缰绳，一同往那个地点狂奔过去！

　　他们速度极快，立马就呈扇形，将那个地点围住。

　　邪灵骑士们举起长枪，对准了那个方向，眼看就要刺了下去。

　　谁知道一阵空间扭曲，一个无辜的小精灵出现在了原地！

　　风暴精灵！

　　哗啦啦，一阵旋转的狂风刮起，骑士们的长枪不仅偏移了方向，他们彼此还差点撞在了一起。

　　下一秒，风暴精灵猛地向上飞去。

　　没等骑士们反应过来，一声剧烈的枪响便从前方不足十五米的地方传来！

　　伴随着这声枪响，马文的身形也浮现出来。

　　明亮而璀璨的火光从散弹枪的枪膛呼啸而出，正正好好覆盖了七名骑士！

　　“四号圣水加散弹枪，这是这个世界上第一次有人这么玩吧？”

　　马文微笑着看着邪灵骑士的身体在最纯净的圣力作用下开始坍塌下去，毫不犹豫地把枪收好。

　　下一秒，他直接越过了七名还在挣扎的骑士，双刀在手，冲向了苔藓地牢！


第一百八十六章 这一发，值！

　　四号圣水，凝聚了最纯正的天界圣力，和洛兰特身上的力量是一个性质的。

　　马文本身缺乏范围攻击能力，但是火线枪手这个职业，却在一定程度上弥补了这一点。

　　这柄散弹枪是康斯坦丁年轻时候玩过的，名字庸俗无比，叫做【镶金玫瑰】，虽说枪身上的确有一朵玫瑰就是了。

　　沙族人的散弹枪非常坑爹，打一发之后，必须冷却三分钟之后才能继续使用。

　　否则就会炸膛。

　　这也是为什么沙族人的热武器一直没有流行起来的原因之一。

　　但是对于现在的马文来说，这一发就已经足够。

　　利用风暴精灵吸引七名邪灵骑士的注意力，将他们吸引到攻击范围之内，然后一发子弹解决。

　　这种感觉简直不要太爽！

　　……

　　苔藓地牢外，剩余的邪灵守卫们愤怒不已。

　　巨大的枪响显然惊动了他们，他们从四面八方包抄过来，数目起码上千！

　　这些邪灵基本上就是这个世界最底层的炮灰，除了肮脏的污秽之力，他们没有别的东西。

　　但是对其他生灵来说，想要灭掉这些邪灵，还是相当麻烦的一件事情。

　　马文高举弯刀，陡然加速！

　　怒火燎原！

　　恐怖的奥术火焰刹那间肆虐着这一片原野，魔法火焰的温度，不是这些邪灵可以承受的。

　　马文和苔藓地牢之间，硬生生被烧开了一片颇为开阔的距离。

　　大量的邪灵被焚烧干净，而其余的，则被挡在了火焰外。

　　马文的身影宛如闪电，冲入了火海之中，一口气冲进了苔藓地牢内！

　　这些苔藓并不会主动攻击敌人，但是他们的防御能力非常坚硬。

　　此时此刻，所有的苔藓都变成了怒红色！

　　这意味着有外敌入侵！

　　然而邪灵守卫们却拿马文没有办法。

　　高手都被狄高庚抽调走了，邪灵领主对这一片的感知仅限于传奇，在因海姆、海瑟薇等人的牵制之下，他甚至没有精力将多余的感知分配在苔藓地牢上！

　　剩下了的邪灵，根本不是马文的一合之敌。

　　他的双刀上同样涂满了四号圣水。

　　所有迎上来的邪灵仆从，他一刀一个，有些时候甚至能一刀两个！

　　短短十个呼吸，马文生生杀出了一条血路！

　　“马文大人！”

　　“他果然来救我们了！”

　　“父亲大人没有骗我们，他说过马文大人会来救我们的！”

　　一片巨大的苔藓中央，包围着十几头可爱的小鹿。

　　它们主动围成了一圈，将缪斯围在里面。

　　马文知道，这是它们在保护她。

　　小鹿们拥有洛兰特的血脉，自然有股天界圣力保证它们一时半会儿不会受到污秽之力的侵蚀。

　　但是圣女缪斯不同，她没有任何力量，如果没有小鹿们的保护的话，她的肉体恐怕早就被腐蚀掉了。

　　马文看着眼前坚不可摧的苔藓地牢，猛地从储物设备里取出两枚卷轴！

　　这两枚卷轴，都是他从大德鲁伊苍穹之怒手中得到的。

　　在马文告诉他们苔藓地牢的特性的时候，苍穹之怒就将这两枚卷轴送给了马文。

　　这两枚卷轴上，都是附带着一个强有力的法术——【强效枯萎术】！

　　构成地牢的苔藓，虽说是由负能量催生出来的变异植物，但是依然是植物。

　　枯萎术本来就是植物的克星，至于强效枯萎术，自然更是苔藓的天敌。

　　只不过这种法术，对德鲁伊来说是不到万不得已不会使用的。

　　同样的，催生世界树种子也是类似的举动。

　　如果不是为了维持自然平衡，铲除邪灵位面，那么就算洛兰特和苍穹之怒的交情再好，他也不会出手。

　　事实上，这次两位大德鲁伊的行为，全部都是瞒着候鸟议会进行的擅自行动。

　　……

　　趁着邪灵守卫还没包围过来，马文直接撕开了第一枚卷轴。

　　暗黑色的法术符文一闪而过，然后就是大量黑色的气体缠绕着怒红色的苔藓。

　　下一秒，大片大片的苔藓开始枯萎。

　　强效枯萎术果然奏效了。

　　马文心中一喜，将另外一枚卷轴收了起来。苍穹之怒给他两枚卷轴，只不过是为了保险起见而已。

　　事实上，一枚就够了。

　　小鹿们欢快无比地跑了出来，其中一头还驮着缪斯。

　　“多谢阁下了。”缪斯有些激动地看着马文。

　　马文微微点了点头：“现在不是说这些的时候，你们必须立刻离开邪灵位面。”

　　“按照我说的方向，一刻不停地跑，然后你们就会看到一座蘑菇桥。”

　　“相信我，跃过蘑菇桥，推开一扇小门，你们就能重返费南。”

　　“千万记得，当你们重返费南之后，把这把锁重新挂上。”

　　马文把那把锁递给了缪斯。

　　“那您？”缪斯的眼中有些迟疑。

　　她原本以为，马文会和自己一同离开。但是听他的语气，他竟然还想继续在邪灵世界逗留！

　　“我另有计划。”马文简单地说：“带着小鹿们逃吧！”

　　邪灵守卫从四面八方围堵了过来。

　　马文不再犹豫，再次举起弯刀！

　　怒火燎原！

　　他的双刀之上，各自有一次释放怒火燎原的机会。

　　这一次怒火燎原，再度烧出了一片空间。

　　马文翻身骑上一头小鹿，一行人疯狂地冲出了苔藓地牢！

　　他们沿着马文来的路逃跑，到了一片草甸上，马文突然停住了。

　　他翻身下来，稳稳落地。

　　“你们赶紧走吧。顺着这个方向，一直到看到蘑菇桥！”

　　他催促说。

　　“那您怎么办？”一头小鹿不安地问道：“后面还有好多邪灵，您一个人抵挡不住的！”

　　“是啊是啊，而且苔藓地牢里有一座腐烂之池，那些被杀死的邪灵骑士，很快就会从腐烂之池中复活。”

　　“他们跑的比我们还快呢。”

　　小鹿们不安地说。

　　马文胸有成竹地笑笑：“我早有准备。”

　　……

　　腐烂之池的事情，马文又怎么可能不知道。

　　这些邪灵骑士是不死的。所以刚刚的数据记录中，马文明明灭了他们，却没有收获任何杀戮经验！

　　因为他们的本源在苔藓地牢深处的那座腐烂之池中。

　　最多五分钟，他们就会复活，然后重新追上来。

　　小鹿们的奔跑速度很快，但是远远不如邪灵骑士。

　　这些因素，马文早就考虑在内，所以他才会在这个地方停下！

　　下一秒，在小鹿们和圣女缪斯吃惊的目光下，马文直接从草甸深处拖出来一个大家伙！

　　那是一门大炮！

　　马文收好双刀，调试了一下紫耀的角度，将之对准了不远的苔藓地牢！

　　此时此刻，正有大量的邪灵从中涌出。

　　这些邪灵的本源，也都在腐烂之池中。

　　只要把腐烂之池摧毁，它们也都不复存在！

　　“简直是砸钱买经验啊，怎么突然有种前世古老的坑爹页游的即视感了……”

　　马文深吸一口气，暗中自嘲了一会儿，迅速换好了一身装备。

　　紫耀最终调整完毕。

　　炮膛里装的不是【龙牙】，而是【晨曦】！

　　一发晨曦，价格是1500巫师金币！

　　邪灵们纷拥而至，眼看就要冲到面前了。

　　“马文大人！”

　　小鹿们急的快要跳起来了。

　　“别、着、急……”

　　马文一字一字地说，他的双手缓缓地按在了紫耀上，下一秒，他猛然拉动外置的扳手！

　　轰！

　　巨响炸开，马文整个人直接被向后弹飞十几米，鲜血溅了一脸！

　　刹那间，一道白皙的光芒脱离了炮膛，急速起飞，而后下降。

　　最终稳稳地落在了苔藓地牢中！

　　轰隆隆！

　　恐怖的爆裂声响起，在晨曦无孔不入的爆炸力下，整个苔藓地牢轰然粉碎！

　　马文躺倒在地，眼前刷过无数的数据记录！

　　他一边咳着血一边狂笑。

　　腐烂之池，果然被摧毁了！

　　他自己虽然也被恐怖的后坐力弄得吐血，但是和获得的好处比起来，这点伤势根本不算什么！

　　“打炮虽然伤身体……”

　　“但是这一发，值啊！”

　　数据记录——

　　【您成功毁灭了腐烂之池，累积获得杀戮经验81748点！】

　　马文踉跄地爬起来，刚想去收拾紫耀，就在这个时候，一道道纯白色的光华不断降落在马文的身上。

　　小鹿们将他包围，治愈术和强化光环接二连三，让马文瞬间觉得无比温暖。

　　这些可爱的小鹿们组合在一起，完全就是一个强力奶妈团啊！

　　……

　　“什么！”

　　“究竟是怎么回事！”

　　王座之上，狄高庚猛然惊醒！

　　马文造成了这么大的动静，他再感知不到，就别做这个位面之王了！

　　腐烂之池被摧毁，小鹿们纷纷逃走……

　　一系列的画面，全部出现在了狄高庚的眼中。

　　最终，他看见了一个渺小的人类，正吃力地抱着一门奇怪的武器，对准了苔藓地牢。

　　“居然，是一个枪手！”

　　“居然不是传奇！”

　　狄高庚一拳砸在王座上，面色越发狰狞：“一个渺小的人类，竟然敢来我的世界撒野！”

　　然而就在这个时候，世界树光环内的海瑟薇陡然打开了一道传送门。

　　在狄高庚震怒的目光下，传送门内走出了一个人。

　　难道又有传奇？

　　狄高庚心中的怒火越发旺盛。这帮传奇真的把自己的腐烂高原当成后花园了？

　　然而出乎他预料的是，传送门里走出来的那个人，并不是传奇！

　　而是一个三阶的游侠！

　　“妈的，你居然还敢出现在我面前！”

　　狄高庚简直要爆炸了！

　　他恨不得将眼前这个人类碎尸万段！


第一百八十七章 瘟疫之神

　　穿越潮湿的地洞，前方的烛火照亮了道路。

　　这是一个复杂的洞穴，洞穴中包含着一个个密室。

　　每一个密室，或多或少都有强大的力量在保护，当然，有些密室是开着的，只不过里面的东西相对没那么宝贵罢了。

　　这是邪灵领主狄高庚的藏宝库。

　　自从创立了腐烂高原之后，他就把自己从多元宇宙各地搜集过来的宝物或者稀罕物品，全部放在了这里。

　　影贼枭快速地在宝洞中穿梭着。

　　他没有时间没有精力去解决那些有禁制的密室了，而是尽可能地扫荡着开放的密室！

　　饶是如此，这里面的东西也价值连城。

　　就在这个时候，马文的声音悠悠地从他腰间的千纸鹤传来：

　　“怎么样，枭大人，藏宝洞逛得还算愉快吗？”

　　枭一边回答，一边双手还不忘搜罗狄高庚的宝物：“愉快个屁！”

　　“狄高庚派了一个分身来追杀我！”

　　“虽然通过你的办法，我的确用最快的速度摸进了他的藏宝洞，而他本人，却是需要一些繁琐的法术才能进来。”

　　“但是！妈的，我满打满算只有两分钟的时间来偷东西，这就是你口中【充裕的时间】？”

　　而另外一边，目送着白鹿们远去的马文耸了耸肩：“两分钟对您来说，应该够充裕了吧？”

　　“记得手快些，那些宝物我也有一份的。”

　　枭不由破口大骂：“就你小子最奸猾。让老子来干最危险的活儿，自己却坐着都能拿分成！”

　　“我是贼啊，我只会偷东西，可是现在性质已经变了，狄高庚在外面等着我呢，我已经从暗偷变成明抢了！”

　　马文哈哈一笑：“恭喜您提升了盗窃的层次。”

　　“我相信以您的实力，缠住狄高庚一个分身应该不难的。”

　　“不过如果实在顶不住了，实施一下战略性撤退也是计划之中的事情。”

　　枭那边沉默不语，似乎是忙着抢东西，不理会马文了。

　　马文知道，影贼的确不是一个很适合战斗的职业。让他来拖住邪灵领主的分身，其实是非常困难的。

　　能拖多久就多久吧，反正他的计划第一部分已经实现了。

　　就在这个时候，海瑟薇已经收到了他发出的信号，打开了传送门。

　　他毫不犹豫地走了进去。

　　结果第一眼，就看到了狄高庚那吃人一般的眼神。

　　饶是马文经历过大风大浪，看到邪灵领主这么愤怒的眼神，心里本能地还是有些发憷。

　　不过他也不准备和狄高庚硬来，被海瑟薇拉过来之后，他直接往世界树上一跳，钻到了其中一个树洞里。

　　树洞之中，一份淡黄色、轻薄无比的皮，静静地躺在那里。

　　马文走了过去，把它抓在手里。

　　是时候实施第二步的计划了。

　　……

　　藏宝洞中，时间飞逝，当枭收好一个封锁的宝箱的时候，狄高庚的分身终于赶到了！

　　他愤怒无比！

　　居然被自己设下的禁制拦住了。

　　而这个可恶的影贼，不知道通过什么手段，竟然绕过了自己严密的禁制，偷偷钻入了自己的藏宝库中！

　　这简直不可饶恕。

　　“这是我的地盘，想要抢我的东西，你就得做好付出代价的心里准备！”

　　狄高庚的分身冷冷注视着影贼枭：“而代价，就是死亡。”

　　枭干笑一声：“我还不想死。”

　　下一秒，他的身体陡然消失在了原地！

　　狄高庚冷哼一声，分身同时消失在了藏宝洞中。

　　又过了两分钟，邪灵世界的某一处，枭狼狈地摔倒在了地上！

　　在这个世界，狄高庚是战无不胜的。

　　就算是强横如因海姆，也无法伤害狄高庚，他能做到的，也仅仅是勉强抗衡而已。

　　至于枭，他连抗衡都做不到！

　　短短两分钟时间，他在狄高庚分身的追杀下，逃得很狼狈！

　　最终还是被他抓到了一个破绽，差点小命不保。

　　“没办法了，实在顶不住了。”

　　他心中暗叹一声，下一秒，他的身体突然幻化出无数个分身！

　　每一个分身，都遁入了阴影位面！

　　然后就是不断的【阴影之旅】！

　　上千个枭在阴影位面逃亡，其中有八百多个，被狄高庚强行拦截，最终只有一百多个分身存活了下来，并且摆脱了狄高庚分身的追杀！

　　元气大伤。

　　“妈的，下次再也不听那小王八蛋忽悠了。”

　　枭心有余悸地在阴影位面小心翼翼地移动着。

　　这比对抗太古红龙可怕了太多！

　　在旋风港的时候，他身边好歹还有一堆强者帮忙，自己只要负责一个环节就可以了。

　　但是这一次，他独自一人面对狄高庚的分身，的确是扛不住啊！

　　“他们差不多也该开始实施第二步的计划了吧。”

　　“马文这个家伙，真的是不要命啊……”

　　枭在阴影位面穿行着，心中如此想到。

　　第二部分，就和他没关系了。

　　只不过他还是有些放心不下。

　　谁知道就在这个时候，他的视野之中，陡然出现了两个背影！

　　枭的身体就立刻僵直在了那里！

　　他停了下来。

　　阴影位面是非常奇妙的扭曲空间，他站在这里，看着那个两个背影。

　　而那两人，却在看着另外一个方向。

　　在那个方向，正有一名影贼在不断穿梭。

　　那名影贼，赫然就是枭本人！

　　“这是一段时间之前的我！”

　　枭对阴影位面的理解还是很透彻的。

　　他瞬间就明白了过来。

　　自己在穿越阴影位面进入邪灵世界的时候，就已经被人盯上了。

　　那两个人影，其中一个，枭无比熟悉。

　　赫然是上次被他扒光了衣服、内裤和各种隐私之物的阴影王子格莱诺斯！

　　枭的头皮有些发麻了。

　　如果这位是格莱诺斯的分身的话，那么另外一位……

　　“不好！”

　　“马文他们有危险！”

　　枭一咬牙，陡然加速，立刻返回了费南。

　　在阴影位面，千纸鹤是不能使用的。

　　只有在物质界才可以。至于跨位面的沟通，虽然会消耗千纸鹤的使用寿命，但是在这个时候，他也顾不得太多了！

　　“马文！行动有变。”

　　“格莱诺斯出现了，还有另外一个家伙，他的衣服上有瘟疫之神的神职标志，极有可能是瘟疫之神的分身！”

　　……

　　世界树内部，马文陡然听到这个消息，微微皱了皱眉头。

　　阴影王子格莱诺斯会出现，他一点也不意外。这家伙上次被枭摸得欲仙欲死，肯定怀恨在心。

　　但是瘟疫之神的分身会出现，就有点超出他的预料了。

　　还有一个隐形炸弹——竹。他早就考虑在内。这次行动不可能瞒得过灭世双蛇的眼睛，毕竟汇聚了太多的传奇，其中的很多人，都被大人物们盯上了。

　　这些隐藏在暗处的敌人究竟什么时候会冒出来，马文吃不准。

　　但是他都做好了应对策略。

　　只不过瘟疫之神的出现，的确打乱了他的部署。

　　他想了想，最终对着千纸鹤，缓缓吐出了一个人的名字。

　　……

　　费南世界，马文的声音从千纸鹤中传了出来。

　　枭听到了那个名字之后，刚想再问一些什么，可惜到了这个时候，千纸鹤陡然自燃起来。

　　眨眼间，就变成了一团灰烬。

　　跨位面沟通，本来就是极为消耗能量的一件事情，就算枭的折纸术是从上古某种秘法中脱胎而来的，也无法避免这一点。

　　他深吸一口气，事到如今，也只能按照马文说的试试了。

　　想到这里，他头也不回地往东南方而去！

　　……

　　至高王座上，暴怒不已的狄高庚，始终没有让本尊离开哪怕半步！

　　他一直都是派遣手下和分身在战斗。

　　但是目前僵持不下的局面让他焦躁不已。

　　无尽之洋和苍穹之怒，两大德鲁伊同时催生的世界树的确给传奇小队提供了强大的后盾。

　　伊布和因海姆，各自抗住了狄高庚的一个分身。

　　而海瑟薇，则利用一件传奇物品——烛火项链——召唤出了十二头火元素！

　　这十二头火元素同样可以享受世界树光环的加成。

　　那些从腐烂之海深处而来的腐化泰坦并非真的泰坦，他们只是泰坦的后裔，被狄高庚捕捉，然后利用负能量改造成了腐朽的生物。

　　他们的力量远不如真正的泰坦，火元素在世界树光环的加持之下，勉强可以抗衡这些怪物。

　　至于其余的邪灵大军，则有洛兰特亲自出马。

　　天界鹿本身的许多能力，都对邪灵有着天然的克制效果。再加上海瑟薇时不时丢一个大范围的传奇巫师扫荡一下，狄高庚的手下，根本没办法破坏甚至接近世界树！

　　这样的局面让狄高庚很不爽！

　　虽说他的另外一个分身正在快速赶过来的过程中，但是时间拖得越久，他就越觉得不对劲。

　　这帮人，如果说是来救人的，那么现在他们的目的已经达到了。

　　为何迟迟不肯离去！？

　　狄高庚不是笨蛋，他心中有些不安。

　　而就在这个时候，刚刚那个躲进树洞里的小游侠再次出现在了世界树的枝桠上。

　　他的目光，却是落在了狄高庚的至高王座上！

　　狄高庚心中一沉。

　　虽然这一切都看起来不合逻辑，但是他心中有一种预感。

　　难道这只王座的秘密，已经被他们知道了？

　　……

　　“诸位，枭大人刚刚给我的消息，阴影王子和瘟疫之神的分身都在偷窥这场战斗。”

　　“我不知道还有多少人在观望，但是我们必须速战速决了。”

　　马文调整着呼吸，努力平静心情：

　　“我们动手吧！”


第一百八十八章 王座的秘密

　　王座的秘密。

　　其实马文早就知晓了。而这个计划第二部分的核心，就在于此。

　　狄高庚为什么始终不肯离开王座？

　　因为一旦离开，他就会暴露出一个最大的破绽来！

　　这个破绽如果被马文这样的有心人利用的话，狄高庚和他的腐烂高原将彻底被毁灭。

　　但是想要做到这一点，就必须让狄高庚本尊离开王座——或者王座挪开一点点。

　　哪怕是一点点的缝隙，马文就有机会了。

　　……

　　众人听到马文的声音，都是心中一沉。

　　阴影王子的事情，马文是提醒过他们的，至于其余的神明，他们可没有做好和他们战斗的准备！

　　尤其是瘟疫之神这种古神，虽说他的实力也是微弱，但是掌握着很多古老的神术。

　　就算是分身，也非常难对付。

　　不过不管怎么，既然今天已经来到了腐烂高原，众人就做好了死战到底的准备！

　　“动手吧！”因海姆一记重拳，抗开了狄高庚的一个分身，第一个响应马文的号召。

　　所有人齐齐点头。

　　最关键的时刻终于来了！

　　刹那间，伊布和因海姆同时放弃了自己的对手，直接凭借强大的爆发力绕了过去！

　　他们舍弃了狄高庚的分身，瞄准了他的本尊！

　　“他们果然看透了！”

　　狄高庚心情糟糕至极！

　　他的本尊绝不能离开王座，而王座，也不能离开这片土地！

　　他一咬牙，两个分身准备往回追，谁知道就在这个时候，一声龙吟在邪灵位面响起！

　　在狄高庚和千万邪灵震惊的目光中，原本一直默默地为世界树灌注法力的天空之怒爆发了！

　　他从无尽之洋的身边离开，高高跃起。

　　他的身体展开了一系列的变化，眨眼间，邪灵位面少了一个强大的德鲁伊，却多了一头更加强大的青铜龙！

　　这就是天空之怒的终极变身术——青铜龙。

　　和赤铜龙一样，青铜龙强大而睿智，和邪恶的五色龙孑然不同。

　　青铜龙呼啸而下，一口龙息直接毁灭了不知道多少邪灵。

　　同时也阻碍了那个分身返回的脚步！

　　青铜龙直接一把抓住了他，开始了最原始的肉搏！

　　而世界之树，则交给了无尽之洋独自一人灌注。如此一来，她的压力也是陡增。

　　海瑟薇和圣灵白鹿继续清理着附近的邪灵。

　　灰烬风暴连续席卷，大量的邪灵强者被无情地消灭。

　　狄高庚最多只能凝聚出三个分身，一个分身在赶来的路上，第二个分身被青铜龙纠缠住了，至于第三个分身——

　　伊布头也不回，直接将那柄风耀丢了回去！

　　他大声地吟诵了一段艰涩古怪的咒语。

　　下一刻，风耀开始扭曲，眨眼间就变成了和伊布一模一样的精灵！

　　这才是精灵九剑之一的最强秘密！

　　风耀化成的伊布，拥有他九成的实力，完全足以拖住第三个分身了。

　　这样一来，狄高庚本尊即将面临的，是精灵武圣和传奇武僧两个超强的肉搏之王的挑战！

　　……

　　电光火石之间，伊布和因海姆一左一右，冲到了至尊王座之上！

　　狄高庚面色阴沉，大量的污秽之力在他体表集结。

　　汇聚整个位面的能量！

　　和刚刚一模一样的三层屏障凝聚完毕，他就不相信，这两个凡人可以破除自己的屏障！

　　要知道，刚刚这个武僧的流星坠落都只能破开第一层！

　　然而接下来的发生的一切，完全颠覆了狄高庚的认知！

　　伊布和因海姆并没有直接动手，他们的手中突然多了一圈圈的绳索。

　　这可不是普通的如意绳索，而是坚韧无比、混入了精金的【囚徒之绳】。

　　传说这是高等精灵，用来囚禁上古巨人的！

　　两人左右配合，在狄高庚猝不及防间，囚徒之绳已经将整个屏障连带着王座捆绑住了！

　　“他们究竟想要干嘛！”

　　狄高庚愤怒出手，恐怖的力量直接凝聚成最纯粹的拳头，一左一右轰了出去。

　　结果却被伊布和因海姆灵巧躲过。

　　下一秒，两人分别从左右拉着绳索奔跑，向着同一个方向！

　　他们没有硬抗，而是选择了另外的方式。

　　“想要把我从王座上拉下来？”

　　“简直是笑话！”

　　狄高庚只觉得一阵不可思议。

　　这两个家伙一定是脑残了吧？就凭他们两个的力量，想拉动自己？

　　然而下一秒，狄高庚的脸都绿了！

　　两人奔跑了一段距离，居然直接把绳子丢了出去——紧紧箍住至高王座的囚徒之绳直接分化出了无数条，一条条绳索的另外一端，一共六个高大的虚影开始逐渐凝实！

　　又有人来了！

　　狄高庚忍不住要骂娘了，今天的腐烂高原简直是前所未有的热闹。

　　他刚想阻止这些人的进入，只不过却发现对方并不是通过时空缝隙进来的。

　　这是召唤术。

　　伊布右手扣胸，低低吟唱。

　　六个高山一般的人影，各自握住那些散乱的绳索，将它们往自己身上一圈圈绕了上去。

　　这一次，狄高庚是真的被吓到了！

　　石巨人！

　　居然是六个精英石巨人！

　　“好久不见。”伊布露出了得意的笑容。

　　他在石巨人领地可不是白待的！

　　在他离开之前，石巨人首领曾经赠送给他一枚召唤徽章。无论他身在何方，都可以召唤出六名精英石巨人帮忙。

　　“拜托你们了，把那个家伙从他的破烂椅子上拉下来吧！”

　　伊布大声喊道。

　　石巨人们缓慢地点了点头。

　　他们冲着一个方向，紧紧拉着囚徒之绳，然后齐齐发力！

　　咔的一声，在狄高庚不敢置信的目光中，他的王座，生生向右移动了一公分！

　　仅仅一公分，就足够了。

　　所有人的目光，都凝聚在了王座之下。

　　王座下到底有什么秘密？

　　……

　　“我们动手吧！”阴影王子迫不及待地说：“我不知道狄高庚的王座下到底有什么秘密，但是局势好像已经完全倾向了人类这一方。”

　　瘟疫之神犹豫了一下：“还是再等等吧，狄高庚还没有出全力。”

　　“我们先看看王座下面是什么！”

　　格莱诺斯无奈之下，也只能按捺着性子观察下去。

　　……

　　尽管只是被挪动了一公分，狄高庚的至尊王座之下，也出现了强烈的异变。

　　诡异的光圈从下方散发出来。

　　那是一个个漩涡组成的空洞。

　　空洞内部是不可知的世界，除了狄高庚和马文等人之外，这个世界上没人知道这个秘密。

　　没有人知道，身为腐烂高原的主人，狄高庚竟然将自己的位面悄悄地和真正的世界之树融合在了一起！

　　为了汲取世界之树的力量，让腐烂高原为了更加茁壮的成长，他选择了冒险——反正自然古神已经沉睡很久了，没有人会打理世界之树的。

　　只要他镇守住这个入口，就万无一失。他能一直享受世界之树的力量，一直到自然古神的苏醒。

　　而到了那一天，他恐怕早就拥有了超越对方的力量了。他的野心也早已实现。

　　到时候，整个宇宙倒要臣服在他的脚下。

　　只可惜，他自以为无人知晓的计划，却因为马文的出现，而出现了一丝疏漏。

　　就在王座被移动的那一瞬间，马文就动了！

　　他披上了早就准备好的【时空遗蜕】，整个人消失在了原地。

　　在这件神器的帮助下，他直接钻了进去！

　　狄高庚又惊又怒地看着这一切，他没有想到，那个看似弱小的游侠，竟然是敌人们计划的关键！

　　阴影王子和瘟疫之神也傻眼了！

　　他们没有料到狄高庚居然会干这么胆大包天的事情。

　　他居然把腐烂高原剥离了邪灵之海，然后嫁接到了世界之树上，从而暗中汲取世界之树的力量！

　　这样固然可以快速提升腐烂高原的位面等级，但是危险也是无穷大的。

　　因为世界之树是自然古神的领域，而自然古神有一件神器，叫做金剪子！

　　……

　　成功了！

　　所有的传奇都喜形于色！

　　就连向来不苟言笑的因海姆，也露出了一丝笑容。

　　刚刚他和伊布，就是用来吸引狄高庚的注意力的，这一招也是马文计划好的。

　　就算是神，注意力也是有限的，当被自己认为拥有极大威胁的存在吸引了注意力之后，就很难注意到其他地方了。

　　六个精英石巨人和囚徒之绳，都是奇兵。

　　目的就是为了挪动狄高庚的王座，哪怕一公分！

　　这一公分，就足以葬送狄高庚和整个腐烂高原了！

　　“啊……”

　　狄高庚的咆哮声响彻整个腐烂高原！

　　他感受到了前所未有的生死危机。他没办法进入漩涡之中，因为只有手持自然古神信物的人才能进入！

　　马文手里，拿着金剪子。

　　其余人，皆不得入！

　　他已经接近癫狂了！

　　“如果等待我的是毁灭。那么你们，一个也别想逃走！”

　　刹那之间，天地顿时变得黑暗起来！

　　整个大地，都开始急剧升温，甚至开始融化！

　　狄高庚的本尊，终于从王座上走了下来！

　　“不好！他要拼命了！”

　　圣灵白鹿大声提醒道：“我们先撤退！”

　　七彩石陡然绽放出炫目的光辉，直接打开了一条位面通道。

　　众人刚想撤离，谁知道就在这个时候，一股蛮横的力量从虚空中来，直接切断了七彩石的位面通道！

　　那是神力！

　　瘟疫之神笑呵呵地从阴影位面中走出：

　　“狄高庚，没想到我们也有合作的这一天。”


第一百八十九章 世界陨落！

　　瘟疫之神！

　　传奇六人组缓缓收缩防线，以小世界树为支点，小心翼翼地注视着歇斯底里的狄高庚和突然冒出来的瘟疫之神。

　　这个家伙，竟然用他的神力，生生截断了七彩石的隧道。

　　这是古神才拥有的强大能力。

　　狄高庚冷冷地注视着瘟疫之神，作为一名邪灵领主，他对神明显然也没有什么好感。

　　不过相对于这支传奇小队，他宁愿和瘟疫之神合作！

　　“我们有着相同的目的，不是么？”瘟疫之神笑吟吟地看着六人之中的海瑟薇：“杀光他们，在此之前，我们不会是敌人。”

　　狄高庚沉默了，就在这个时候，他的第三个分身终于赶到。

　　三个分身，外带本尊，彻底将世界树包围。

　　而瘟疫之神也冷眼旁观，他紧紧盯着海瑟薇，目标再明显也不过！

　　他要在这片土地上，扼杀掉这名天醒者！

　　这会让他在众神议会上的地位大大提升。

　　“怎么办？”

　　众人心里都闪现出这样的问号。

　　七彩石随时能够开启位面通道，但是有瘟疫之神在，他们谁也走不了！

　　而小世界树虽然可以给他们支撑，但是这种支撑也是有限度的。

　　它最多还能再撑半天。

　　更何况，如今狄高庚的本尊都已经走下了王座，六位传奇，根本没有胜算。

　　撤退？他们已经没有退路了。

　　如今，他们唯一的指望，就是马文！

　　“没想到会是这种局面。”

　　洛兰特苦笑着摇了摇头：“瘟疫之神大人，为何您要和邪灵为伍？”

　　瘟疫之神微微一笑：“洛兰特，好久不见。我对你们没有敌意，只不过那位女巫师，我和她有点私人恩怨要解决。如果你们把她交给我，我保证不插手这件事情。”

　　“你们可以跟狄高庚打个痛快。”

　　海瑟薇面色铁青。

　　她早就知道，自己被阴影王子盯上的事情。但是没想到，不仅是阴影王子，就连瘟疫古神都盯上了自己。

　　这些神都恨不得将她除之而后快。

　　不过她并不害怕，马文早就隐约暗示过她了，她还是执意要来。

　　既然来了，就要面对。

　　再说了，既然那个家伙说他有办法，那么就一定会有办法的！

　　海瑟薇眼里充满了坚定之色。

　　……

　　“我们不会放弃任何一个人。”

　　因海姆冷冷地注视着瘟疫之神：“今天就算只有我一个人能逃出去，你们在凡间的力量，也会受到前所未有的打击！”

　　“那个藏头露尾的家伙呢？”

　　下一秒，海瑟薇突然大喊道：“小心！”

　　因海姆背后，陡然跨出了一片阴影！

　　格莱诺斯的表情狰狞无比。

　　“你还想逃掉？就凭一双虚空之靴？”

　　“你以为这里还是费南？在那里，我的实力只能发挥出不足三分之一！”

　　“这里可是下层位面，好好享受吧，因海姆！”

　　格莱诺斯的声音响起来的时候，其余的传奇想要援助，已经来不及了。

　　他的黄昏直接从背后刺穿了武僧的后背！

　　因海姆露出一丝不敢置信之色！

　　阴影王子偷袭到自己身后，自己竟然没有任何察觉！

　　“很抱歉，一不小心蒙蔽了你的感知。”

　　瘟疫之神依然保持着他那招牌式的微笑，不知不觉，因海姆足下，赫然出现了一片褐色的影子。

　　这是瘟疫之神的神术，可以大幅度降低武僧的感知！

　　他刚刚所做的一切，其实都是在为了阴影王子的偷袭而作掩护。

　　……

　　“滚开！”伊布勃然大怒，猛地冲了过去。

　　格莱诺斯一击得手，只是冷笑一声，消失在了原地。

　　因海姆的心脏被【黄昏】戳穿，奄奄一息！

　　就算是他早已脱离了凡人的范畴，身体已经没有要害，但是被阴影王子如此偷袭，也是危在旦夕！

　　“伊布，快回来！”

　　无尽之洋高声呼唤。

　　伊布抱着因海姆，快速返回了世界树之上。

　　“背靠世界树，他不能从世界树内部向我们发动偷袭！”

　　无尽之洋提醒说。

　　众人面色凝重，对方虽然只有三个人，但都是微弱神力级别的强者！

　　更何况，还有狄高庚的本尊。

　　阴影王子潜伏在阴影位面伺机待发，而瘟疫之神，这个一直在微笑的王八蛋，才是最恐怖的！

　　他可以无声无息地给人套上一些诅咒，让原本可以避开的攻击变得无法避免。

　　“海瑟薇女士，你的存在就是一个错误。”

　　瘟疫之神缓缓地伸出右手，指着海瑟薇，轻声说道：

　　“你应该死亡。”

　　浩瀚的神力在瞬间完成了凝聚。

　　海瑟薇有些恐惧地看着这股神力，毫无疑问，瘟疫之神在施展某种可怕的古神术！

　　到底应该怎么办？

　　六人之中，最强的因海姆已经奄奄一息，匕首【黄昏】上的大量诅咒缠绕在他身上，他能活到现在，已经是一个奇迹！

　　尽管洛兰特和无尽之洋一直试图驱逐他身上的诅咒，但是效果却甚微。

　　狄高庚从四面八方而来，狠狠地踏进了世界树光环笼罩的范围。

　　他已经准备发起全面的进攻了！

　　“去吧。”瘟疫之神淡淡一笑。

　　一团灰暗的光辉自他指尖弹射而出，彻底锁定了海瑟薇！

　　“拼了！”海瑟薇一咬牙，刚想使用一个还未研究完毕的传奇巫术来对抗。

　　谁知道就在这个时候，整个腐烂高原，突然出现了严重的摇晃！

　　“啊！”

　　狄高庚不由自主地哀嚎一声，他看上去十分痛苦，本尊包括分身竟然齐齐跪在了地上！

　　下一秒，整个腐烂高原都出现了无数的裂缝。

　　瘟疫之神释放出的那团灰暗的光辉，直接被附近的一条裂缝给吞噬了。

　　“这是……”

　　“那小子！”

　　“怎么可能这么快！”

　　瘟疫之神陡然一个激灵——他竟然这么快就能在茫茫的枝叶中找到腐烂高原？！

　　这是神明都做不到的事情！

　　然而无论他如何无法想象，整个腐烂高原，的确出现了崩溃的痕迹！

　　天空之中，开始出现一丝异象。

　　“不！”

　　“不！”

　　狄高庚仰天怒吼，然而已经为时过晚。

　　……

　　穿越漩涡，马文看到的是一棵穿越了整座多元宇宙的树。

　　这才是真正的世界之树。这里是自然古神的领域，除了他之外，无人可以进入。

　　世界树扎根于费南，根须向下延伸，在费南大陆、神界以及下层位面的部分空间都有枝叶。

　　每一片枝叶，代表一个位面。

　　自然古神有一套宝物，这套宝物就是金剪子。

　　金剪子是天然形成的，传说在世界之树诞生之前，就存在了。一共十二把。

　　在沉睡之前，自然古神已经用掉了十把。

　　这是第十一把。

　　是的，每剪掉一片叶子，就相当于剪掉一块位面；而每一把金剪子，只能使用一次。

　　马文站在庞大的世界树前，感受着四周围的宁静。

　　这才是真正的世界之树——广义上的。

　　候鸟议会中的那些德鲁伊，都以为世界之树就是生长在费南的那一小部分而已。事实上，费南只不过是世界之树枝干穿越而过的一个最重要的物质界。

　　在费南周围，还萦绕着许多枝叶，每一片枝叶，都代表着一个次级位面。

　　他们从世界树上吸取营养，然后不断成长。

　　至于游侠学习法术的自然之叶，只不过是世界之树的一根特殊的枝桠上生长出来的而已。

　　那是狭义的世界树。

　　而马文眼前的这棵无边无际的，才是支撑起整个宇宙的世界树。

　　据说就连强大的自然古神本人，也没能完全掌握这棵世界树的所有奥秘。

　　他曾经自嘲说自己只不过是一个替世界树修剪枝桠的工人而已。

　　……

　　马文顺着盘根错节的根须而下，很快的，他就找到了自己想要找到的那片叶子！

　　尽管它是那么的渺小，但是独有的灰黑色颜色，让他在众多根须中脱颖而出。

　　这就是狄高庚的腐烂高原。

　　这个家伙，胆大包天，竟然把自己的位面嫁接到世界树上。

　　可惜这样做的后果就是，一旦有人手持金剪子，就能将这一片腐烂的叶子剪去！

　　马文深吸一口气，弯下腰来。

　　金剪子在虚空和黑暗中熠熠生辉。

　　下一秒，他对着那片叶子，剪了下去！

　　咔嚓！

　　叶子断裂了三分之一。

　　“好坚韧……”马文紧握金剪子，猛然发力！

　　……

　　“这个世界就要坠落了，我们必须立刻离开！”

　　感受着整个位面的奇妙变化，无尽之洋高声提醒道。

　　“离开？你们还想离开？”

　　痛苦无比的狄高庚双目猩红地盯着六人：“我要你们所有人都为我陪葬！”

　　七彩的隧道再次打开，洛兰特面色铁青，准备最后一搏。

　　然而隧道瞬间被瘟疫之神掐灭！

　　“很抱歉，你们走不了了。”

　　瘟疫之神冷笑说：“我认为，你们的确应该和这家伙一起死。”

　　下一秒，他和格莱诺斯的身影消失在了邪灵世界中！

　　他们没有离开，就在附近，但是却绝不会让六人返回费南！

　　“就让这些愚昧的凡人和腐烂高原一起毁灭吧！”

　　瘟疫之神在虚空中，微微笑道。

　　然而就在这个时候，一个平稳的声音在他们心底响起：

　　“格莱诺斯，安玛利亚。”

　　“好久不见了。”

　　阴影王子和瘟疫之神对视一眼，身体竟然开始因为害怕而不由自主地颤抖起来！

　　下一秒，一个巨大的影子快速降临。

　　在他面前，两位神明就好像蝼蚁一样渺小。


第一百九十章 位面毁灭者

　　“你、你竟然敢离开费南！”

　　瘟疫之神转过身，强行让自己冷静下来。

　　虽然损失一个分身对他来说也是非常心痛的事情，但是事情发展到了这种程度，心痛也没有办法。

　　让他吃惊的是，眼前这个庞大的身影，竟然敢离开费南！

　　离开宇宙魔池的保护！

　　“有何不可？虽然我已经很多年没有出来过了。”

　　那一片庞大的阴影中央，缓缓走出来一个俊朗的男子。

　　大精灵王。

　　这一次，他没有佩戴王冠，穿着相当朴素，但是在两位神明看来，却有着无穷无尽的压力。

　　“更何况，有那层迷雾在，事情总是会让人意想不到的。”

　　大精灵王缓缓道。

　　瘟疫之神和阴影王子对视一眼，下一秒，两人的身影立刻就消失在了原地！

　　分头跑！

　　竟然把这尊大神给逼出来了，能跑掉一个是一个！

　　尼古拉斯面不改色，只是定定地看着愕然的伊布，轻轻叹了一声气。

　　他看向伊布的眼神，第一次充满了丰富的感情，只不过伊布一时半会还没能领会自己父亲的这个眼神意味着什么。

　　因为下一秒，尼古拉斯背后的那个巨大的影子陡然开始动了。

　　两只手，分别探向了两边的虚空！

　　……

　　“可恶！”

　　“这次的迷雾来的毫无征兆，又看不到了。”

　　天界神国，众神之间正议论纷纷。

　　事实上，自从马文开始奋力试图剪断世界树之叶的时候，天界就有所察觉了！

　　每一个神明，都有超出寻常的感知，他们虽然无法像自然古神那样进入世界树枝干上，但是也能看到一些异状。

　　于是他们立刻就发现了根源。

　　传奇小队突袭腐烂高原，山巨人拉开狄高庚的王座，一个渺小的凡人钻进漩涡中……

　　这一切赫然都发生在他们的眼皮子底下。

　　前面的也就罢了，马文的举动，倒是让大部分的神明都感到震撼！

　　一个渺小的凡人，连传奇都不是，居然也敢干这种事情？

　　那可是毁灭一个位面啊，这家伙的勇气和心性，完全和自身实力不匹配。

　　某些有心的神明开始试图关注起马文来。

　　然而就在这个时候，他们愕然发现，关于马文的一切，他们只能看到只鳞片抓。

　　他们只能从费南的人民口中流传的故事得知马文究竟做了什么。

　　他们想要用大预言术查看马文的过去，却被那层可恶的迷雾所阻止。

　　这可是一件蹊跷的事情。

　　不过对于众神来说，他们更多的关注点，还是在海瑟薇身上。

　　这是迄今为止，费南之上唯一被证实的天醒者。在诸神看来，这次的行动，极有可能是天醒者海瑟薇策划出来的。而马文，只不过是一个用来转移视线的小家伙罢了。

　　毕竟他再怎么蹦跶，也只是一个小小的凡人。

　　传奇和非传奇之间的差距实在太多了。

　　非传奇的凡人，在神明面前不过蝼蚁。而传奇的话，差不多已经进化成一只能咬人的兔子了。

　　至于传奇之上的某些顶尖存在，就连很多神明都必须无奈地承认，他们已经有资格和自己扳手腕了！

　　……

　　在此前，他们看到了瘟疫之神和阴影王子各自降下分身，还很期待看上一场好戏。

　　毕竟这两个家伙虽然战斗力在诸神中一般了些，但是在邪灵世界，他们的分身能发挥出相当不错的实力，在加上歇斯底里的狄高庚，灭掉这只传奇小队应该不成问题。

　　谁知道就在关键时刻，眼看瘟疫之神安玛利亚连续打断天界鹿的传送，他们的视野居然消失了！

　　又是那阵可恶的迷雾！

　　诸神非常不爽。

　　这层迷雾似乎是萦绕在费南和神界之间的，偶尔会出现一下，连他们的感知都能蒙蔽。

　　顺便说一句，这层迷雾是在巫师之神离开之后出现的。

　　每一次迷雾出现，似乎都有着什么重要的事情发生。

　　“下层世界究竟发生了什么？”

　　“我们要不要也凝聚一个分身下去看看？”

　　几个神明窃窃私语。

　　“愚蠢，难道你们想要和狄高庚还有腐烂高原一同陪葬吗？”

　　一个清冷的声音在神国之间响起。

　　梦境之神。

　　他别有深意地说了一句：“迷雾这种东西，只能挡住我们的视野，却无法挡住我们的脑子。”

　　“有人要吃亏了。”

　　……

　　邪灵世界，因为大精灵王的出现，局面再次出现了逆转。

　　他背后的虚影，强大无比，竟然独自一人就抵挡住了疯狂的狄高庚的进攻。

　　那探向虚空的两只手，很快就收了回来！

　　左手阴影王子格莱诺斯。

　　右手瘟疫之神安玛利亚。

　　“你能杀死我们的分身，却无法阻止命运！”

　　“尼古拉斯，你再强大，也无法和神明抗争！”

　　两人纷纷叫嚣！

　　“聒噪。”

　　大精灵王安静地说。

　　下一秒，两只手轻轻一发力。

　　砰！

　　砰！

　　两声脆响。

　　两个神明的分身，竟然就这么被大精灵王生生掐爆了！

　　掐爆了！

　　一众传奇望向尼古拉斯背后的那个虚影，虽然看不清它的面容，但也由衷地产生巨大的敬畏之情！

　　独自一人，抵挡住狄高庚，轻而易举地消灭阴影王子和瘟疫之神。

　　这是何等的强大！？

　　只不过，众人心底另外一个念头也旋即闪起：他既然如此强大，为何又一直拘泥于千叶之森中，几乎从来没有离开过呢？

　　然而时间容不得他们多想了。

　　狄高庚的咆哮声越发癫狂。

　　他已经感到绝望了！

　　他想找人陪葬，却被大精灵王无情地拒绝。

　　在位面之力的作用下，小世界树开始枯萎。苍穹之怒和无尽之洋都无力阻止。

　　“走。”

　　尼古拉斯说了一句。

　　还没等众人反应过来，一只遮天蔽日的手就将他们团团包裹住。

　　一阵天地旋转，时空扭曲！

　　仅仅是短短的一瞬间，他们就从腐烂高原来返回了费南！

　　第一个出现在他们面前的人影，却是影贼枭。

　　“你们还好吧？”枭看着奄奄一息的因海姆，惊得不知道该说什么好。

　　这个传奇武僧，可是他们之间最强的家伙啊！

　　“送他去治疗。候鸟议会的【万物之母】应该可以解决他身上的诅咒。”

　　“欢迎来到千叶之森。”

　　尼古拉斯说了这么两句，转身就走，很快的，就消失在了森林深处。

　　几个精灵侍者，在一旁恭候，包括了伊布的老熟人奥莉。

　　“大精灵王，果然和传说中一样不近人情啊。”

　　枭自嘲了一句：“之前马文让我去找他的时候，我还很怀疑他会不会出手呢……”

　　等等！

　　众人都是愣了一下。

　　“我们是不是好像忘了一个人……”圣灵白鹿洛兰特艰难地说。

　　“马文！”

　　海瑟薇猛然抬头。

　　下一秒，费南的天空上，竟然出现了大量的幻境！

　　一种心悸的感觉，从每一个费南生灵的心底传来。

　　这种感觉，上一次是安东尼的陨落，范围也仅限于东海岸。而这一次，却是遍及整个费南。

　　从东海岸到西方的死域，从白河谷地到北部城邦。

　　整个大陆的智慧生命都吃惊无比地抬起脑袋。

　　天空上漂浮不断的幻象让他们终生难忘！

　　他们看到，一个面容尚显稚嫩的少年，正专注无比地手持一把金剪刀，努力地剪着一片腐烂的叶子！

　　那是一棵深不可测的大树，每个人看到那棵树，都心生敬畏。

　　只不过令人感到奇怪的是，那片叶子竟是如此坚韧，少年卯足了劲儿，也只能一点一点地剪掉！

　　突然间，每一个人的脑海里，都多了一些知识。

　　他们明白了什么。

　　那一片叶子上，折射出无限的图案，狄高庚的咆哮声，无数邪灵慌乱的奔走……

　　而叶子之上，长着一片翠绿而生机勃勃的树叶。树叶上折射出无数人的人影，匆匆忙忙。

　　那就是费南。

　　这种诡异的景象，传遍了整个大陆。有的人以为看见了神迹，于是低头跪拜。

　　有的人则认为是幻觉。

　　而更多的人，联想起了上古时的英雄故事。

　　传说之中，只有最伟大的英雄为了守护费南，在消灭试图入侵费南的邪恶生命的时候，才会出现类似的异象！

　　……

　　乱石山。

　　最高的山峰上，紫发三姐妹并肩而立，怔怔地看着这幅若隐若现的图案。

　　“马文……”凯特低低地说道。

　　“你认识她？”她身边一个较为英气的女子诧异道：“从未听你提起过。”

　　面对姐姐的提问，凯特难得不知道该如何回答。

　　半晌，她才迟疑说：“有过一些接触，应该是个不错的人，心地善良。”

　　“心地善良。”女子冷笑说：“你知道他现在在干嘛吗？”

　　“他在毁灭一个位面！位面毁灭者，啧啧啧，无论如何也跟善良搭不上关系吧？”

　　凯特顿时语塞。

　　然而就在这个时候，另外一个看上去年纪最为幼小的女孩却开口说：

　　“可是我觉得他这样很帅气啊！”

　　“明明那么弱，却干出了这么惊天动地的大事，难道不是很帅气的一件事么？”

　　女孩睁着可爱的双眼，看着两位姐姐。

　　两人默然不语。良久，最年长的那位才摸了摸妹妹的脑袋，不甘心地说：

　　“好吧，我承认是有那么一点魄力。”

　　“就冲着一点，也该把他列到我的未婚夫待选名单中吧？”


第一百九十一章 星兽！

　　白河谷地。所有人都吃惊地看着天空上的那一幕。

　　“天呐，那不是我们的马文大人吗？”

　　“马文大人成神了啊？”

　　“他怎么跑天上去了！”

　　普通民众根本不知道发生了什么。

　　他们只是痴痴地看着天空上，马文的脸庞。

　　安娜和维尼同样震惊无比。

　　“哥哥……他在干嘛？”

　　身为天醒者的维尼，此时也没有理解马文的所作所为。

　　不知道为什么，他突然感受到了一阵没来由的心慌！

　　“不好，哥哥有危险！”维尼突然说道。

　　“危险？什么危险？”就在这个时候，一个轻松的声音在他身后响起。

　　丹妮拉。

　　未来的冰雪女皇缓缓地走了过来，悠然看着天空，嘴里喃喃道：“这家伙真是……能闹腾啊。”

　　“居然不知道用了什么办法，钻到世界树上去了。”

　　“那个地方，不是每个人都能进去的，马文不会有任何危险。”

　　维尼脸色稍缓。

　　“是么？”

　　“小维尼，你要相信我！”丹妮拉自信地捏了捏维尼的小脸，后者刷的一下就脸红无比。

　　“而且你也要相信你哥啊，他是我见过的最深不可测的人，他既然敢干出这种事情，肯定做好了一切的准备。”

　　“有什么问题，等他回来再问吧。”

　　听着丹妮拉和维尼的对话，不知怎的，安娜心中竟然也有一种不详的预感。

　　“一定，要安全回来啊。”

　　她心里默默祈祷。

　　……

　　就在整个费南世界，都在为这突然出现的诡异景象争论不休的时候。

　　马文却还在为世界树剪除这片腐烂的叶子而努力着！

　　要毁灭一个位面可不是那么容易的。

　　不是每一个人，拿着一把金剪子就能毁了腐烂高原。

　　金剪子是天生神器，最低要求，也是具备一点神性。

　　马文刚好从赤红牧首那里拿到了一点神性，这才具备了拿起金剪子的最低要求。

　　即便如此，剪掉一个位面，和剪掉一张树叶还是有很大区别的。

　　狄高庚在将腐烂高原嫁接到世界树上的时候，肯定做了很多准备和预防措施。

　　这让马文剪的非常吃力。

　　足足过了快半个小时的时间，他才剪掉腐烂高原四分之三左右的程度。

　　而他本人，早已汗流浃背！

　　“看来世界树本身，和腐烂高原已经产生了共鸣，妈的，当初看游戏宣传片里，自然古神本人过来拿着金剪子轻轻一咔嚓，一个死寂的世界就坠落了。看上去很轻松的样子嘛！”

　　“为什么到老子了就这么费劲！”

　　他心中暗自吐槽。

　　不过其实马文自己也知道，自己的实力和自然古神相差不要太远。

　　能剪掉四分之三，基本上还都是金剪子这件神器在发挥效果。

　　如果换了一个位面，哪怕是普通的次级位面，金剪子的名声都估计要败坏在马文的手里了——他估计根本剪不动！

　　如果是费南，马文甚至连一个口子都剪不出来。

　　也就是腐烂高原是源自于邪灵之海的异端，马文才能趁火打劫。

　　“【位面毁灭者】这个称号，我前世都没有拿到过呢。”

　　“先替费南清理掉狄高庚这个邪灵世界的前哨站，往后哪怕大灾变发生了，无辜死去的人也会少很多。”

　　马文这么想着，稍稍踹了口气，继续努力。

　　而在他的眼里，狄高庚和他的邪灵位面，早已是注定要被毁灭的了。

　　整个腐烂高原已经向下倾斜——那是【最终星界】的引力在牵扯。

　　一旦马文彻底剪断腐烂高原，那么狄高庚是来不及将它接上邪灵之海的。在【最终星界】的引力作用下，腐烂高原会带着狄高庚和数亿邪灵一同毁灭！

　　他们会进入那冰冷的最终星界，永远也不可能再回来。

　　这就是最终星界的恐怖之处。

　　……

　　千叶之森。

　　一众传奇同样紧张无比地看着马文的行动。

　　因海姆已经在苍穹之怒的帮助下，前往北方，寻找另外一个大德鲁伊——【万物之母】的救助。

　　其余人在战斗中最多只是消耗过大，没有受到什么伤势。

　　“我们必须想办法把马文接回来！”

　　圣灵白鹿坚决地说：“凭借他自身的力量，他没办法从世界树上返回。”

　　“可是我们又能做什么呢？”无尽之洋无奈说：“你的七彩石暂时已经失去了作用。”

　　枭沉默了一会儿，眨眼消失在了原地。

　　过了一会儿，他有些颓然地出现在众人面前：“阴影位面和腐烂高原的重叠处已经消失了。”

　　“我没办法进入腐烂高原，也就没办法接到马文。”

　　众人面面相觑，谁也没想到最终会变成这样的结果。

　　当初他们在布置计划的时候，做的准备是马文迅速切掉腐烂高原，然后返回腐烂高原，在它下坠之前，和众人一同离开。

　　没想到计划终究还是出现了变数。

　　瘟疫之神的出现，甚至逼得传奇小队都差点团灭；而马文本人，也没有料到这片叶子居然如此坚硬！

　　他差不多已经剪了快四十分钟了，天空上的画面也不断闪烁，若有若无。

　　众人依稀能看见，马文差不多已经剪了快五分之四了。

　　再努力一把，差不多就能将腐烂高原从多元宇宙中除名！

　　狄高庚的名字，也将成为历史。

　　马文也将成为真正的英雄。

　　然而关键是，这位英雄现在极有可能在完成任务之后，无法回归。

　　这是大家都不愿意看到的。

　　众人面面相觑，最终将目光集中在了伊布身上。

　　伊布苦笑了一声，缓缓站了起来。

　　“我试试吧。”他不确定地说。

　　“伊布殿下……”奥莉有些担心地说：“恐怕尼古拉斯大人现在不愿意见你。”

　　伊布皱眉：“为什么？”

　　“他刚刚给了我一个命令，不要让任何人打扰他！”

　　奥莉露出一个为难的表情。

　　“我不是任何人，我是他的儿子！”

　　伊布冷冷地推开了奥莉，大步流星地往千叶之森深处走去。

　　众人默然。

　　大家都知道精灵王父子关系极为恶劣，能让伊布说出这种话的，可见在他心中，马文是多么重要的了。

　　无论如何，他都必须尝试下。

　　顺着心中的感应，伊布快速在千叶之森中央穿行着。

　　最终，他来到了森林深处的一块秘地。

　　让他有些奇怪的是，这一路上，居然也没有人来组织他。

　　他皱着眉走了过去，只见秘地中央，有一片湖水。

　　大精灵王尼古拉斯，正赤身露体地浸泡在湖水中！

　　“父亲……”伊布不知道该说什么好了。

　　背对着他的大精灵王缓缓转过身来。

　　湖水漫过了他的腰部，洁白的肌肤堪比处子，然而真正令伊布感到触目惊心的是，尼古拉斯的心口，竟然出现了一个不断灼烧的窟窿！

　　那个窟窿，竟然还有扩大的趋势！

　　“您……”

　　“您怎么了！？”

　　伊布猛地冲了过去。

　　“停下。”

　　尼古拉斯不容置疑地说。

　　伊布停步。

　　他怔怔地看着大精灵王。从小到大，尼古拉斯在他眼里就是战无不胜的。他是如此的伟岸，没有人可以伤害他！

　　他是那么的威严，永远高高在上，永远不会疲倦、害怕或者迷茫。

　　然而此时此刻的大精灵王，脸上竟然充满了疲倦！

　　他的两鬓，竟然出现了白发。

　　胸口的那个窟窿，还萦绕着一圈恐怖的火焰，不断地破坏着大精灵王的身躯。

　　“闭上你的眼睛，转身，离开这里。”

　　尼古拉斯的声音依然冰冷，但是却带着一丝浓浓的倦意。

　　“我可能需要睡上一段时间了。”

　　“而你，依然是被驱逐的精灵，请你离开这里。”

　　“我曾对你说过，在你真正成熟起来之前，不要回来。而时至今日，我在你身上看到的依然是愚昧和幼稚。”

　　“伊布……你太让我失望了。”

　　他的声音渐渐淹没在湖水里。

　　他的身体缓缓地沉入了湖水中，最终消失不见。

　　伊布怔怔地站在湖边，看了看湖里的大精灵王的影子，又看了看天上马文奋力的样子，一脸落寞。

　　……

　　天界神国，两道意念正在秘密交流：

　　“这一次多亏了那两个安玛利亚和格莱诺斯那两个傻瓜，居然把尼古拉斯给引出来了。”

　　“是啊，尼古拉斯在千叶之森里躲了这么多年，没想到这一次竟然没能忍住。竟然离开了费南，给了我们下手的机会。”

　　“你的【炙热神矛】直接穿透了他的心脏，这一下，没个几十年是恢复不过来的吧？”

　　“我们面临的威胁又少了很多。”

　　……

　　世界树上，在马文不知疲倦的努力下，终于到了最后一步！

　　他深吸一口气，额头上布满了密密麻麻的汗珠。

　　而金剪子，也因为快要完成他的使命开始变得不稳定起来。它随时都有可能消失！

　　马文一咬牙，刚准备一鼓作气彻底灭了腐烂高原。

　　谁知道就在这个时候，他的目光顺着那片叶子，往下看去。

　　在那里，一片巨大的阴影从远方游了过来。

　　那是【最终星界】的范围内！

　　“我的天……”

　　马文倒吸一口气。

　　那是一头星兽！

　　他一直在最终星界的边界游离！

　　他缓缓地抬起了头，冷冷地注视着马文。

　　下一秒，马文浑身冰冷，就连手都完全使不上劲儿了！


第一百九十二章 英雄坠落？

　　位面之间的虚空，被人们称为星界。

　　星界里并非是完全虚无的，这里生存着很多顽强的物种，比如神孽、比如百目巨人。

　　而星兽，则是星界中最恐怖的生物之一。

　　成年星兽的身体无边无际，几乎可以和一些小型位面媲美。

　　而他们生来就拥有超越龙族的力量。在多元宇宙中，星兽显然是食物链最顶端的存在。

　　他们蚕食的是废弃的位面。

　　但那是普通星兽。

　　这一头星兽，远远超过了正常星兽的范围。

　　他居然在最终星界的边界游离，这就意味着他拥有反抗最终星界引力的能力了。

　　这对一头星兽来说是很不寻常的。

　　马文深吸一口气，舒缓了一下自己的情绪。

　　“这一头星兽，很有可能就是日后，在宇宙魔池崩塌的时候试图吃掉费南的那一个！”

　　“当初宇宙魔池爆炸，向四周围发出了无数的信号，这头星兽便以为这是一个废弃的位面，循着信号而来，准备趁虚而入。”

　　“幸亏天界诸神还掌握着一件可以杀死星兽的宝物。说来也是可笑，这件宝物竟然也是巫师之神兰斯临走之前留下的。”

　　“这些神明肯定都是估算到了这一点，才会如此大胆地这么做。”

　　马文的脑海里闪过万千关于星兽和最终星界等位面知识。

　　……

　　虽然前世的时候，游戏的主体内容仍然停留在广阔的费南大陆上。

　　而多姿多彩的费南，的确也给广大玩家提供了一个有趣的游戏世界。

　　但事实上，从许多原住民的口中，从许多大型任务的背景叙述可以知道，这个世界，远不止费南那么简单。

　　费南只是一切舞台的中心，很多人都想登上这个舞台，因为这个舞台拥有无与伦比的魅力。

　　为此他们不惜一切手段。

　　比如恶魔、比如邪灵、比如魔鬼……又比如，诸神！

　　费南以外，普通的位面间隔之地被称为【星界】。

　　而在所有世界的最下方，世界树的根须之下，有一片更加沉寂的世界。

　　那就是【最终星界】。

　　最终星界的深处，有一种天然的引力，它吸引着无法抗衡的事物不断下坠。

　　比如一些古老的废弃位面，它可能从一开始就在世界树上诞生了，但是经历了无数的兴衰更迭，位面逐渐死去、逐渐废弃。

　　这个时候，它就会自动从世界树上脱落。在最终星界的引力作用下，最终坠入无边的黑暗。

　　腐烂高原显然不是死去的位面，它是被人为割断和世界树联系的位面。

　　但结局都一样，因为很少有事物可以对抗最终星界的引力，所以腐烂高原最终逃不了坠落的命运！

　　不止腐烂高原，很多天界神国也是如此。

　　天界是另外一个相对扭曲的世界。

　　神明们可以创立自己的神国，传播属于自己的信仰——通过在各个位面培养信徒的方式。

　　他们利用自己的力量抵抗最终星界的引力，同时在天界神国的帮助下，这股引力会小的很多。

　　但总有一天，神明可能死去。

　　这个时候，就再也没有什么力量支撑神国坠落了。

　　这些死去的神明的国度，也将从天界坠落，最终成为黑暗的一部分。

　　甚至有些沉睡的神明，即便在沉睡之前留下了足够的神力对抗这股引力；但是因为没有在预定的时间里醒来，他们的神国也会缓缓地下沉。

　　如果不能在坠落之前苏醒，那么神国坠入深渊、坠入地狱、坠入最终星界都是有可能的。

　　比如之前陨落的财富之神。就是在沉睡的过程中遭人陷害，一时半会再也无法苏醒，只能在沉睡中陨落。

　　他的神国和他一同陪葬。

　　……

　　这头星兽的体型堪比费南大陆的一半，马文之所以能看的这么清晰，是因为在世界树附近时空是扭曲的。

　　他自己的身体没有变。

　　但是费南变成了一张大树叶。而底下的那头怪物，看上去只比这张大树叶要小一些。

　　他有无数双眼睛，都虎视眈眈。

　　他的目光让人心底发寒，因为他代表着毁灭。

　　但是马文知道，星兽是看不到自己的，他只是很好奇地在向上张望，摸索。

　　双方之间隔了不知道多少遥远的距离，他想要来到费南，都必须花费多少不知道多少能量。而且多元宇宙的许多位面，都在世界树的保护下，没有巨大的动静作为指引，星兽感应不到他们的存在。

　　这家伙虽然强大，但是在漫漫宇宙中差不多就是个瞎子。如果不是魔池爆炸，他压根就没办法找到这儿来。

　　想到这里，马文心中稍定。

　　他开始专心致志，用尽最后一股力量，咔嚓一下，剪断了腐烂高原！

　　刹那间，狄高庚的声音在他耳旁响起：

　　“卑鄙的马文！我要诅咒你，我要携带着整个世界的力量诅咒你！”

　　马文悚然一惊。

　　那片腐烂的叶子悄然从世界树上飘落，快速地下坠。

　　……

　　费南大陆上，人们吃惊地看着天空上的异变。

　　原本湛蓝的天空变成了微绿色的区域，他们看到了大量怪物的哀嚎，看到了他们世界的崩塌和挣扎，看到了狄高庚歇斯底里的诅咒……最终看到的是，马文冷峻的脸庞。

　　这一刻，所有费南生灵都知道了马文的所作所为。

　　他以一己之力，毁灭了一个邪灵世界。

　　他让饱受腐烂高原侵扰的费南，重新回到了平静之中。

　　他是英雄。

　　这样的念头自每一个平民百姓心中升起。

　　而东海岸，几乎已经彻底沸腾。

　　如果说北地的人还不知道这个少年是谁的话，那么在东海岸，神奇的马文这个名号早已震天响！

　　“马文大人万岁！”

　　旋风港的街头上，有人情不自禁地欢呼着。

　　“大英雄马文！”

　　有贵族少女眼冒桃花，痴痴地看着天空上的马文。

　　大部分人心中涌现出浓浓的喜悦。

　　自从安东尼陨落之后，那种一直持续萦绕在众人心头的压抑顿时减轻不少。

　　因为腐烂高原的离去，整个费南的空气似乎都干净了许多。

　　这一切，在众人眼里，都要归功于马文！

　　世界树上，马文的数据面板疯狂刷新。

　　他的传说度已经爆表！

　　而不是地域传说度，而是世界传说度，其中还有一份多元宇宙的传说度！

　　这一下，不仅整个费南大陆的人都知道了马文，甚至连神明都开始关注这个摧毁了腐烂高原的家伙！

　　马文心中也是有些激动。

　　这些传说度对他来说有利有弊，但是一旦成功返回费南，好好利用的话，绝对是利大于弊。

　　“英雄马文，还蛮好听的嘛。”

　　“凭借这样的号召力，再加上足够的实力，完全可以在大灾变之后聚集大部分费南生灵的力量了。”

　　“我要让那些神灵的算盘，全部落空！”

　　想到这里的时候，那片腐烂的叶子已经坠落到了邪灵之海附近。

　　狄高庚试图以一己之力支撑腐烂高原，让它融入邪灵之海，然而这一切已经不可能了。

　　在最终星界的引力作用下，它坠落的速度太快，邪灵之海还没开始包容它，腐烂高原就已经向更深层次的黑暗中坠落下去。

　　一切都已经来不及了。

　　狄高庚的身体和灵魂都已经和整个位面融合在一起，就算想要独自挣脱，也是不可能。

　　于是他向马文发起了最严厉的诅咒。

　　用上了整个位面的力量。

　　然而诅咒对马文无效！

　　金剪子保护位面毁灭者，不受任何诅咒的侵袭。

　　尽管剪过一次就会消失，但是在消失之前，它还是一柄无与伦比的神器！

　　“总算搞定了！”

　　马文长长地出了一口气。

　　他看见腐烂高原最终坠落下去，被那头一直蹲在最终星界边缘的星兽一口吞了下去——这家伙明显就是在那里等待喂食的！

　　从今往后，狄高庚和腐烂高原，都会成为过往名词。

　　邪灵世界的其他位面将和深渊、地狱一样，距离费南非常遥远。

　　马文也如愿以偿地拿到了【位面毁灭者】这个称号。

　　只不过他还没来得及仔细观察这个称号的属性，他的背后突然传来了一股巨大的力量！

　　马文的身体不由自主地被推了出去！

　　他惊愕无比地转身向后倒去，却看到了一个女子绝美的脸庞。

　　“你以为只有你一个人拥有自然古神的信物么？”

　　她浅浅地笑了笑：“永别了，马文。”

　　下一秒，马文的身体开始不断坠落！

　　……

　　费南大陆。

　　所有人都被这突如其来的变故震惊了！

　　他们的英雄马文，竟然被人偷袭，从世界树上坠落下去！

　　眨眼间，他们就失去了马文的踪迹。

　　但是对位面但凡有半点了解的人都知道，马文这是和腐烂高原还有狄高庚一个下场。

　　他会坠落入最终星界！

　　等待他的，只有无尽的冰冷和死亡！

　　……

　　“不！”

　　千叶之森。

　　海瑟薇和伊布同时发出了不甘心的咆哮！

　　影贼枭怔怔地看着马文消失在天空，而那个美丽的女子依然站在世界树上。

　　她的背后渐渐凝聚出一个虚影。

　　八头蛇，第九个脑袋仍然在酝酿当中。

　　这是天青牧首的标志！

　　刹那间，刚刚摆脱了邪灵的费南，再度陷入了双蛇教的阴影当中！

　　“他们这是在自寻死路！”

　　伊布眼中闪过浓重的杀气！

　　下一秒，他不顾一切地冲出了千叶之森。

　　影贼枭默默地消失在了原地。无尽之洋表情肃然，开始联络康斯坦丁。

　　而白河谷地，更是彻底乱成了一锅粥！


第一百九十三章 传奇的怒火！

　　马文死了！

　　领主大人死了？

　　这样的念头徘徊在普通领地居民的心中，挥之不去。

　　他们不知道为什么自己会产生这样的想法，只是天空中的异象消失之后，他们心中的预感更加强烈了。

　　因为无论如何，马文所在的位置，看上去也很危险的样子。

　　而且，他是坠入了无边的黑暗之中。

　　怎么都非常恐怖的样子。

　　无知的领民聚集在了城堡上，祈祷安娜大人或者维尼大人给他们一个回复。

　　然而他们迟迟没有等到。

　　……

　　“怎么可能！”

　　“怎么可能还有另外的人能进入世界树。”

　　当马文的身影坠落深渊的那一瞬间，丹妮拉的脸上顿时写满了不敢置信。

　　特别是当她看清推下马文的那个人是谁的时候！

　　“竟然是那个女人！”

　　她恨得咬牙切齿。

　　竹。

　　双方之前交手，她就隐隐有实力被压制的意思，没想到这次马文的秘密行动，最终却被她识破！

　　那可是世界之树啊，掉下去，就是死无葬身之地！

　　最终星界的引力，没有人可以抗拒！

　　丹妮拉有些茫然了。

　　那个男人，真的就这么死了么？

　　“不可能的！”维尼坚定地摇头说：“哥哥不会有事的，我能感应得到！”

　　安娜面色悲痛，她看着维尼坚定的表情，竟不知道该说什么是好。

　　马文是整个白河谷地的顶梁柱，如果他死了，那么白河谷地……她都不知道接下来会变成什么样。

　　她对马文所做的事情一无所知，所以她快步走到丹妮拉面前，强行控制住自己的情绪：

　　“丹妮拉小姐，马文大人他……”

　　她的眼中还带着一丝希冀。

　　丹妮拉怔怔地看着安娜，不知怎么的，心中竟然有一种难言的悲恸。

　　如果这个男人，真的就这么死了的话，那么自己又该何去何从？

　　先祖之谜将随他永坠星界。魔鬼大君的头颅迟早有一天要脱离封印。

　　自己在白河谷地所做的一切，似乎也都变成了毫无意义的了。

　　“丹妮拉大人！？”安娜提高了一个声调。

　　丹妮拉苦涩地摇了摇头：“从那里掉下去……应该没什么可能，生还了吧。”

　　下一秒，安娜只觉得手脚冰凉，终于是晕了过去。

　　众人不由惊呼！

　　顿时就有新近招募的侍女匆匆过来，把安娜搀扶起来，返回房间。

　　城墙上，只剩下维尼和丹妮拉两个人。

　　“不可能的，哥哥不会死的。”维尼的双眼闪烁着眼泪，但是嘴里却坚定无比：“我能感应得到！”

　　丹妮拉深吸一口气。

　　她突然想起来，之前马文还没出事的时候，维尼就说他有一种预感。

　　后来预感果然成真了。

　　在那么安全的地方，竟然都有敌人渗透。这几乎是不可能发生的事情。

　　那么现在，维尼的感觉……

　　她慌忙问道：“你真的能感应到你哥哥还活着么？”

　　“当然了！”维尼用力地点了点头。

　　然而，他的双拳紧紧握着，指甲不知不觉渗入了皮肤，鲜血都流了出来。

　　他的眼中写满了绝望。

　　丹妮拉明白了。

　　他其实没有那种感觉。

　　之所以说哥哥还活着，只不过是一个执念吧。

　　想到这里，未来的冰雪女皇突然没来由的一阵冲动。

　　她轻轻抱住维尼，轻声许诺说：“放心吧。你哥哥一定会回来的。”

　　“在他回来之前，任何人，都不可能欺负白河谷地，欺负你。”

　　“我会替他守护这片土地的。”

　　“谁让我是他的未婚妻呢……”

　　……

　　马文从世界树上掉下去的影像，整个世界都看到了。

　　很多人都心存惋惜。

　　好不容易出现了一个英雄，没想到却被更加邪恶的势力所扼杀了。

　　天青九头的标志，很多人还是认识的！

　　双蛇教这是在向整个费南宣告她的力量！

　　她在播撒恐惧的种子。

　　然而并不是所有人都会恐惧。

　　有些人，则是愤怒。

　　通过灭世之双蛇的帮助而进入世界树空间的竹万万没有想到，马文的死，并不是双蛇教宣告武力的一个完美演出。

　　事实上，它是双蛇教的灾难的开始！

　　……

　　东海岸。

　　一个光秃秃的沙丘上。

　　“这里，应该就是第十七个，也就是东海岸最后一个双蛇教的据点了，大人，您要不要……？”

　　魔毯上，一名猥琐的盗贼指着下方的沙丘，如此说道。

　　“不要！”

　　海瑟薇冷着一张脸。

　　盗贼的意思是，要不要核实一下。

　　然而海瑟薇此时已经没有那么多耐心了。她满脑子都是马文坠落深渊的那一幕！

　　那个女人，竟然害死了马文！

　　当着整个世界的面，杀死了马文，这无疑在她的心底捅了一把刀！

　　平心而论，马文和她之间的感情，是有些微妙的。

　　双方最初的接触源于纳鲁之书，然后就是阴影王子的刺杀。那种感觉很奇妙，她知道，如果不是马文给了自己纳鲁之书，那么自己恐怕至少还有相当一段时间才能晋升传奇。

　　她的潜意识里，一直将马文当成了自己的救命恩人。

　　而这个救命恩人还蛮有趣的，至少不像普通人那样拘泥于许多现有的思路，他往往会干出一些让人大跌眼镜的事情。

　　比如这次策划进攻邪灵世界！

　　他一个三阶的游侠，竟然有这样的魄力和勇气。这是让海瑟薇很喜欢的地方。

　　她不知道自己对马文的感情究竟是什么性质，有多深。

　　这些都不要去想了。

　　现在的她，只想将胸膛中的怒火发泄出来！

　　灰烬风暴！

　　恐怖的奥术能量平地升起，灰烬风暴所及之处，寸草不生。

　　眨眼间，沙丘崩塌，里面涌出无数人影。然而这些人，最终都没办法逃离灰烬风暴的范畴。

　　灰烬风暴就好像一台绞肉机，将一名名双蛇教的教徒疯狂地吸了进去，最终变成血雨和肉泥！

　　这其中包括了一名紫袍祭司！

　　短短三分钟之后，沙丘附近，没有任何生命气息。

　　盗贼瑟瑟发抖，这已经海瑟薇在一周之内，灭掉的第十七个双蛇教据点了。

　　无论大小，无论里面都有谁，她统统只有一个字——

　　杀！

　　这就是传奇的怒火！

　　“下一个地方。”海瑟薇冷冷道。

　　“没有了。”盗贼小心翼翼地说：“东海岸的双蛇教据点，已经被您扫荡光了！”

　　“东海岸没有了么？”

　　海瑟薇似乎很苦恼，不过很快的，她就抬起了脑袋，坚定地说：“那就往西边看看吧。”

　　盗贼的脸立刻变成了苦瓜脸！

　　……

　　北方，一座城邦。

　　“康斯坦丁，这座城邦的高层虽然是被双蛇教的人控制，而且也是他们的大本营之一。”

　　“不过你这么干，会不会有点太过火了啊。”

　　“据我所知，这座城邦里还是有不少无辜的人的。”

　　夜风瑟瑟，身穿风衣的帅气大叔满脸冷峻，一声不吭地搭建着自己的【紫耀】。

　　这件传奇武器，自从马文使用一遍之后，就自动返回了康斯坦丁的手中。

　　他身边站着一个瘦长的男子，似乎在劝他。

　　然而康斯坦丁并没有理会他。

　　“你知道大笔投资血本无归是什么感觉吗？”

　　“你知道我找你是为了解剖你一条红龙而现在红龙没有了吗？”

　　“你知道……”

　　“失去一个朋友是什么样的感觉吗？”

　　瘦长男子叹了一口气：“那也不至于屠城啊。”

　　康斯坦丁淡淡一笑：“有些人，就至于。”

　　下一秒，他猛然拉动紫耀的开关。

　　恐怖的力量从炮膛中爆发出来，纯白的光芒宛如晨曦，照亮了整座城邦。

　　嗖嗖嗖！无数颗细碎的子弹分裂开来，从天而降。

　　康斯坦丁扛起紫耀，转身，点燃了一支雪茄：

　　“走，下一座城。”

　　轰！

　　雷鸣般的声响。

　　风浪掀起了他的风衣。很快的，就融入了黑暗之中。

　　……

　　费南的各个角落里，类似的画面，不断重复着。

　　除了重伤的因海姆和正在想办法救治他的苍穹之怒和无尽之洋之外，传奇小队内的所有人都出动了。

　　他们都是自发的行动。

　　没有统一的规划。

　　然而不管如何，双蛇教的势力开始受到疯狂的报复和打击。

　　短短一周，东海岸势力全灭，北地掌控的几个城邦统统变成了废墟，其余的势力，也受到了毁灭性的打击！

　　没有人想的到，一个小小男爵的死，会对双蛇教造成这样的影响。

　　整个费南都在谈论那些很少出现在众人视野里的传奇高调而疯狂的报复！

　　双蛇教完了！

　　这是所有人心中的想法。

　　……

　　极北之地。

　　传奇野蛮人和醉酒的老头继续观察着冰川的变化。

　　然而就在这个时候，一个黑衣人一步一步地从南方走来。

　　“你要做什么！”老头看着对方，高声问道。

　　“杀人。”

　　黑衣人的回答言简意赅。

　　他的怀里还抱着一个硕大的头颅。传奇野蛮人看得心惊肉跳！

　　那竟然是一个熔火领主的脑袋！

　　“她害死了我的兄弟。”

　　“夜行人有仇必报。”

　　“所以，请让开。”

　　下一秒，黑衣人猛然冲了过去，一拳砸碎了冰川！

　　……

　　而静谧的世界树空间内。

　　竹心满意足地离开了这个空间之后。

　　一个鬼鬼祟祟的人影，从另外的枝干上缓缓现出人形来。

　　“幸亏……”

　　“老子还有后手。”

　　“不然，就真的挂了啊。”


第一百九十四章 位面阶梯

　　几分钟之前，当马文看到星兽恐怖的样子的时候，他的心底没来由的一阵发寒。

　　虽然他知道，星兽距离自己十分遥远，自己看到的，说不定是很久之前他身上发出的光线。

　　但是那种心悸的感觉让他还是很不安。

　　于是他偷偷地留了一个后手。

　　阴影分身！

　　没错，前面四十多分钟，都是马文本尊手持金剪子在奋力工作。

　　而后来，却是马文悄悄耍了个花招。

　　他的本体跳到了世界树另外一段枝干上，开启了【躲藏】技能。

　　世界树和游侠，本来就是最亲密的搭档。在这个地方，他的躲藏技能几乎可以得到无限量的加成。

　　他凝聚出一个阴影分身，去继续自己的工作。阴影分身虽然没有神性，但是金剪子已经被激活，最后一部分完全是体力活，就算不需要神性，也可以进行。

　　而同时，阴影分身拥有马文的大部分能力，再加上马文给他丢了一个伪装术，这让他变得惟妙惟肖。

　　伪装术的超高优先度，让竹这样的强者都没有察觉到不妥。

　　她“杀死”了马文之后，还是很谨慎地在四周围搜索了一遍。

　　很可惜，就算是灭世双蛇利用神力强行将她的力量提升到传奇境界，但是她的感知依然没能找到在世界树庇佑下的马文。

　　这让马文躲过了一劫。

　　他长长地出了一口气，额头上还有冰冷的汗水。

　　这个世界，果然是步步危机，如果不是自己足够小心谨慎，恐怕真的要栽了！

　　从这里掉下去，可真的是万劫不复，最终星界那种地方，就连神明都要谈之色变的。

　　……

　　“灭世双蛇不愧是上古时期就存在的邪神，虽然本体被兰斯神上封印，但是显然也有进入世界树空间的办法！”

　　“这点，连天界的神明们都做不到啊。”

　　“自然古神的信物除了金剪子之外，也没有多少了，这样居然都能让他们找得到。”

　　“这个世界上果然没有绝对安全的地方啊……”

　　马文看着竹的影子消失在世界树空间内，心里暗暗发狠。

　　总有一天，他会把那两条蛇从虚灵界揪出来，然后狠狠地剁成十几段。

　　最后做上一道蛇羹也是不错的。

　　至于竹这个女人，也绝对不能留，出去之后，一定要想办法断了后患。

　　双蛇教，他也在心里计划了很多报复的手段——可惜在世界树空间内的马文不知道，他不在的日子里，双蛇教遭遇的苦难已经足够多了。

　　……

　　对于现在的马文来说，当务之急是想办法离开世界树空间。

　　在原本的计划中，马文剪断邪灵世界之后，通过来时路重返腐烂高原，然后和传奇们一同离开。

　　但是现在看来，计划已经行不通了。

　　马文不知道外面发生了什么事情，但是想必是阴影王子和瘟疫之神都出手了。

　　传奇们能否全身而退，全看大精灵王是否愿意出手。

　　不过根据马文的猜测，以大精灵王的性格，绝对不可能坐视伊布丧命的。自己让枭去通知他这件事情，应该是十拿九稳的。

　　传奇们肯定能退走，但是自己，现在却遇到了大麻烦。

　　他被困在世界树空间内了！

　　如果没人来接他的话，他没办法通过正常途径返回费南。

　　不过马文向来不会把所有希望寄托在其他人身上，他自己，还是有一个后备计划的。

　　那就是找到【位面阶梯】。

　　……

　　世界树并不是唯一一个贯穿多元宇宙位面的存在。

　　除了世界树以外，还有【位面阶梯】和【永恒之河】。

　　永恒之河马文就不去想了，那玩意儿是从天界分为两股往下流的，一道经过深渊，一道经过地狱，最终在无底深渊汇合。

　　那里，也是恶魔和魔鬼进行万年血战的地方。

　　没有【彼岸之舟】，休想横渡永恒之河。

　　而位面阶梯则不同，只要找对了编号，还是有很大的机会重返费南的。

　　“如果我没记错的话，费南的位面记号是0420，只要别开错门，应该没问题。”

　　马文这么想着，开始在世界树表皮上抚摸起来。

　　位面阶梯，就在世界树的内部。

　　他需要找到一个入口。

　　这是一个很漫长的过程，幸亏他带了足够多的干粮和水，而世界树自然会产生氧气，他能在这里存活下去。

　　这一转眼，就是足足一周时间过去。

　　他才终于在一条奇怪的枝桠上，找到了位面阶梯的入口。

　　……

　　在寻找位面阶梯的入口过程中，马文也曾百无聊赖地查看过自己的数据面板。

　　经历过如此疯狂的一次计划之后，他的数据面板可谓是发生了天翻地覆的变化。

　　正对苔藓地牢的那一炮，仅仅是疯狂计划的开始。八万多的杀戮经验，再加上马文原有的经验，他的经验值加在一起已经超过了11万！

　　如此海量的经验，至少可以让他提升到准四阶——也就是15级的水平。

　　只不过让他有些奇怪的是，在世界树空间内部，他无法对这些经验进行分配。

　　可能和这个神秘的空间有关系。

　　不过不管怎么样，这些经验都是切实存在的，等到马文离开这里，就能进行分配。

　　如果他剑走偏锋一点，甚至有可能一口气飙到四阶！

　　短短两个多月，从一名手无寸铁的贵族，晋升为了四阶的强者，这是普通人根本不敢想象的事情！

　　原住民的修炼速度，远比马文慢很多。

　　这是马文最大的优势。

　　而除了巨额经验之外，马文获得的这个【位面毁灭者】称号，也相当的强悍。

　　这个称号和【屠龙者】一样，都是自动佩戴的。和低阶称号不同，很多高阶称号都是可以无限叠加的。

　　比如你可以既是【屠龙者】，又是【位面毁灭者】一样。

　　这和乱战高手、绳艺大师等低阶称号需要主动佩戴不同。

　　……

　　【位面毁灭者】

　　【描述：你毁灭了一个邪灵位面，这是很多强者都无法做到的事情。你的所作所为会让整个宇宙对你提高警惕。因为你可能是一个破坏狂。而好消息是，你所在的位面（费南）中的大多数人则认为你是救世主。】

　　【属性1：位面之心认可+1】

　　【属性2：世界传说度+15】

　　【属性3：邪灵世界憎恶度+20】

　　【属性4：威严（贵族）+30】

　　……

　　一个称号，四条属性。除了邪灵世界的憎恶度以外，其余的都是很实用的属性。

　　邪灵的憎恶这是预料中的事情。腐烂高原陨落这样的大事件，邪灵之海肯定是看得一清二楚。

　　大部分的邪灵，估计是亲眼看着狄高庚从他们身边坠落的。

　　当初马文一炮轰了一条红龙，之所以只得到了一点五色龙憎恶度，那是因为没有被别的龙族亲眼所见。

　　而这一次，他几乎是当着整个多元宇宙的面灭了腐烂高原。

　　邪灵对他的憎恶可想而知。

　　至于位面之心的认可，这点非常关键。

　　马文摊开右手，只见手心放着一点翠绿的结晶。这是腐烂高原的位面之心。

　　马文之所以剪得这么慢，就是为了将腐烂高原的位面之心完整地剪了下来。

　　这东西看似只有这么一点点，但是里面却包含了一个位面的能量和知识。这一点位面之心的认可，可以方便马文日后操控它——前提是马文拥有足够的力量激活它。

　　而根据马文的估计，想要激活这颗位面之心，起码要到传奇境界——以上。

　　传奇巫师是绝对有能力激活位面之心的，因为他们都能开辟自己的半位面。

　　而传奇游侠……马文还不是很清楚。

　　不过不管怎么样，多了一样好东西马文自然是不会嫌弃的。

　　世界传说度无需多说，马文当着费南所有生灵的面，毁了腐烂高原。

　　虽然只是一些幻象，很多人都会以为是幻觉，但是仍然会有相当一部分人选择相信。

　　他的世界传说度飙升不止。

　　“这下子成名人了啊……以后出门都得乔装打扮了。”

　　马文微微一笑。世界传说度是很有用的，特别是这种正面的传说度。

　　至于最后的威严，也是相当实用的技能。因为贵族职业的提升，没办法获得技能点，这些贵族专属技能提升的很慢。

　　这一下直接加了30点威严，意味着日后他管理领地将变得更加方便。

　　威严越高，有谋反之心的人就越少，这是一条最基础的规则。其余的效果，马文还在摸索当中。

　　……

　　唯一让马文感到可惜的是，整个位面的邪灵虽然都是被他毁灭的，但是却不是被他杀的。

　　这些邪灵的死并不能转化成他的杀戮经验，否则那一笔杀戮经验，估计都可以直接让马文冲上传奇了。

　　然而不管怎么样，这一次还是赚大了。

　　风险虽然高，但是收益更高不是。更何况，枭横扫的狄高庚的宝库里，也有马文的一半！

　　想到这里，他就更加迫不及待地想要返回费南了。

　　他推开了那扇暗门，进入了世界树的内部。

　　那是一片五彩斑斓的空间。

　　一块块悬浮的阶梯展示在他面前。阶梯的边缘，有一扇扇门。

　　门上都有编号。

　　马文刚准备踏上位面阶梯，谁知道就在这个时候，他突然看到了一副油画缓缓地飘了过来。

　　上面的人他看着非常眼熟！

　　“巫师之神兰斯！”

　　马文心中有些惊讶。

　　谁知道下一秒，让人更加惊讶的事情发生了。

　　油画里的巫师之神竟然微笑着开口：

　　“你好。马文。”


第一百九十五章 四阶！

　　巫师之神？

　　这让马文大吃一惊。

　　更让他吃惊的是，对方居然还和自己说话了。

　　在费南，油画这种物品，很多时候都被赋予了神秘的色彩。在马文穿越之后，他就遇到了很多类似的物品。比如在幽灵走廊上的那些油画，又比如马文的祖父给他留下的那一副油画。

　　总之，这种物品很多时候被运用为魔法的一部分。

　　至于巫师之神为什么会知道自己的名字，马文倒不是很意外，毕竟在费南大陆的背景资料描述当中，兰斯差不多算是费南的创世神了。

　　“您好？兰斯大人……”

　　马文不确定这是巫师之神本身的意念，还是遗留下来的一些残余意识。

　　他尝试着和对方交流。

　　然而让他有些措手不及的是，油画上的兰斯突然变得很严厉：

　　“你不应该来到这个世界！”

　　“你是一个偷渡客！”

　　“你不属于这里，你应该被放逐！”

　　马文倒吸一口凉气。

　　油画上的巫师之神，突然变得异常狰狞。

　　他本能地感到不对劲。

　　“难道你还想质疑我的话？”巫师之神冷冰冰都说：“你不配踏上位面阶梯。”

　　“你应该滚下最终星界，和邪灵一同消失在这个世界！”

　　马文完全懵了。

　　这就是巫师之神对自己的看法？

　　他的确不属于这个世界，但是……对方是怎么知道的？

　　油画继续在马文身边飘荡，画里的巫师之神眼神越发犀利。

　　突然间，一道电光闪过马文的脑海！

　　“妈的，差点真的被唬住了！”

　　“早就听说过位面阶梯附近会有很多可以折射人的心灵的怪物，今天倒是第一次遇见！”

　　马文心中一狠，突然冲上位面阶梯，一把抓住了那副油画。

　　画中的“巫师之神”立刻变得惊恐万状：“你想干嘛？你快放手？你这是在亵渎兰斯神上的威严……”

　　“亵渎兰斯神上的威严？”马文冷笑一声：“你才是。”

　　说罢，他毫不犹豫都将整张油画狠狠都撕掉！

　　刺啦一声，油画变成了碎片，画中的巫师之神也变成了一团古怪的小东西。

　　这是类似幻魔的一种生物，其本体和油画非常相似，可以进行外表上的变化，以此来唬骗别人。

　　如果不是马文经历过夜之王的考验，突然回忆起还有这玩意的存在的话，恐怕这一次真的被对方给唬住了。

　　毕竟这个小东西折射出了他内心的一部分，他看到的听到的，都是自己内心深处的一些反应。

　　“呼呼……果然还是有些害怕么？”

　　马文自嘲地想了想。

　　他来到这个世界，本来就是莫名其妙的穿越。虽说在系统的帮助下，他很快都就融入了这个世界，并且一直在为即将到来的大灾变而忙碌。

　　但是在他内心深处，还是有些疑问，有些恐惧的。

　　这些疑问和恐惧不为人知，在没办法解决他们的时候，马文尽量不去想。但是这并不代表他们就不存在。

　　自己为什么会穿越？这是偶然，还是人为安排的？

　　这个世界如此真实，又为什么会出现在地球上？变成一个游戏？

　　这一切都是马文想要知道的，只不过他暂时没办法弄清楚而已。

　　然而不管怎么样，这些事情，马文终究会查个水落石出！

　　不过不是现在。

　　他必须尽快返回费南。

　　将被撕掉的小东西丢到了虚空之中，马文终于踏上了位面阶梯！

　　……

　　位面阶梯生长在盘根错节的世界树内部。

　　一扇扇门，代表着一个个位面。

　　而在这些所有的位面当中，只有费南被称为主物质界。其余的，都是次级物质界。

　　次级位面成千上万，里面同样拥有大陆和海洋，拥有无数生灵和种族。

　　兰斯铸就了宇宙魔池，仅仅包围了费南。而那些次级位面，却没有受到宇宙魔池的保护和恩泽。

　　第三纪崛起的诸神大多数只能在次级位面发展自己的信仰。

　　而这些次级位面同样有缺陷，他们提供的信仰之力远远不如主位面。这是诸神们不满的主要原因。

　　从另外一个角度来说，次级位面的生灵似乎有力量提升方面的限制，而在这一点上，费南就不存在这种问题。

　　总之，位于费南之下的次级位面成千上万，虽然马文穿越的时候还没有开始，但是游戏公司已经放出风声，下一个资料片就是【位面战争】！

　　费南是多元宇宙的舞台中心，但是其余的位面，也是舞台之一。

　　位面之间的战争，源自于神祗们对信仰的争夺，源自于生灵们对自由的渴望，源自于各种各样的野心和欲望。

　　大灾变仅仅是一个乱世的开始，马文有预感，在未来的某一个日子里，失去了宇宙魔池庇佑的费南，定然会被卷入位面战争的战火当中。

　　为此，他只能提前做好准备。

　　……

　　“0420……”

　　“0420……”

　　强行按捺住推开其他门去其余位面看看的好奇心，马文耐着性子开始寻找费南的标记。

　　他在位面阶梯上不断攀登，遇到了超过三十个的次级位面，最终才找到了费南。

　　那是一扇金色的大门。一旦推开门，马文就可以重返费南，但是想要进入世界树空间，就需要找到自然古神另外的信物才可以了。

　　他毫不犹豫地推开了门。

　　下一秒，刺眼的白光扑面而来。

　　……

　　费南。我回来了。

　　四周围郁郁苍苍的树木，宣告着马文的回归并没有出现差错。

　　这里是死寂丘陵的白鹿洞穴外，马文当初设置位面坐标的地方。

　　当时他就做好了准备。

　　如果不设置一个定点的位面坐标，自己通过位面阶梯返回的费南，肯定是随机传送——天知道会不会被丢掉死域或者大海里。

　　只不过让马文感到诧异的是，白鹿洞穴里并没有人。

　　事实上，这附近他都联系不到人。

　　海瑟薇的联系信物是一次性的，枭的千纸鹤似乎单方面损坏了，幸亏里面的红龙尸体还在，其余的人，马文都不知道怎么联系他们。

　　此时此刻，他还不知道自己毁灭腐烂高原的景象被整个费南的人民看到了，而大多数人都误以为他已经死亡。

　　所以他并不着急，优哉游哉都在死寂丘陵附近逛了一圈。

　　这里还是和之前一样，只是不知道过去多少时间了。

　　“罢了，还是重返白河谷地一趟吧，搞清楚后来究竟发生了什么事情比较要紧。”

　　马文这么想着，就踏上了回归的路途。

　　……

　　一路上他并没有闲着。

　　既然返回了费南，那么世界树附近的神秘力量就消失了。他可以进行经验上的分配。

　　马文仔细查看了一下，发现自己的数据面板上拥有的杀戮经验已经累计到了11077点！

　　这其中包括了苔藓地牢那一炮，还有食人魔战役、刺客联盟任务等等。

　　单单是这些杀戮经验，就足够马文提升到四阶了！

　　更别提他还有20000点的通用经验，其中一万点是源自于【暗黑之路】；另外一万点是刺客联盟的任务显示已经完成。很显然，在他用暗鸦通知白族人大祭司食脑魔猎杀白鹿的秘密之后，这件任务就已经完成了。

　　如此一来，他的总经验已经累积到了13万之巨！

　　这足以让他冲击四阶！

　　马文仔细想了想，很快做出了经验分配。

　　首先当然是夜行人职业的提升，扣除掉三万五杀戮经验之后，马文的夜行人成功地提升到了5级！

　　如此一来，他不仅收获了36点全新的技能点，100点生命值的强化，还获得了一条全新的夜行人专长！

　　【夜之曲境】：每当夜幕降临之时，你可以自由地在一定范围内游走，你的脚步可以扭曲现实空间，每夜限用三次。

　　这就是当初在千叶之森，希恩用来吓唬马文的那个能力！

　　5级夜行人，就拥有了在夜间扭曲空间的能力。虽然没办法直接伤人，但是这种神出鬼没的能力，堪比王牌刺客的【阴影转移】！

　　甚至从某种意义上来说，阴影转移是技能，是需要发动的；而夜之曲境是专长，是天然的被动能力。只要在夜色之下，马文就能扭曲一小部分空间，进行跨越。

　　这个技能是刺杀的绝佳能力！

　　……

　　然后就是游侠等级提升。

　　马文仔细思考过，自己的目标虽然是暗夜主宰，但是游侠作为基础职业，必须要把基础打牢。

　　更何况，他还依稀记得，游戏里有这么一个传言，如果能将基础职业提升到满级，会获得额外的三条专长。这个传言他虽然没有去验证过，但是可信度还是蛮高的。

　　于是他消耗掉五万六千点杀戮经验，连续提升了两个等级的游侠！

　　他的游侠等级顿时从7级提升到了9级！

　　他的生命值增加了156点，获得了48点游侠技能点，同时获得一个自由属性点！

　　另外，9级的游侠，可以获得一个基础专长和额外的专长！

　　分别是【野外之王】和【树木伙伴】。

　　前者可以大幅度提升他在野外各项技能的效果；后者则是可以让他具备初步的和树木沟通的能力。

　　两个非常实用的专长。

　　然而最重要的是，在提升完游侠等级之后，马文成功晋升了四阶！

　　他的总等级来到了16！（游侠9+夜行人5+魔形术士4/2=16）

　　与此同时，他的身体开始进一步得到强化——免疫致死伤害！

　　这是部分四阶强者的特权！


第一百九十六章 趁火打劫？

　　免疫致死伤害！

　　这是部分四阶职业者所具备的特性。

　　一旦提升到了这个层次，他们的生命力就会变得非常强大，就算被命中致死要害，也不会立刻死亡。

　　比如之前马文遇到的食人魔，就是这种情况。

　　当然，也不是所有的职业都能获得免疫致死伤害这样的能力的。

　　比如同为游荡者中的刺客、盗贼之流，他们就算晋升到了四阶，也难以获得免疫致死伤害。同理，巫师术士之流也是如此。

　　而游侠，在游荡者中算得上正面战斗能力比较强悍的了，体质方面也是相对上佳，所以才能获得这样的特性。

　　……

　　晋升四阶之后，2点属性点和大量的技能点亟待马文分配。

　　只不过他犹豫了一下，2点属性点还是选择了暂时搁置。

　　自由属性点非常珍贵，一般来说，在拿到30点的【神之敏捷】之前，他是不会考虑将自由点丢在其他属性上的。

　　然而现在的他，敏捷被体质所制约，如果不想办法通过其他途径提升体质的话，将属性点浪费在体质上未免有些可惜。

　　马文的记忆里，还是有一些办法可以快速提升体质的，只不过一时半会没时间去提升罢了。

　　等到这一次的事情彻底结束，他还是要重新踏上前往乱石山的征途。

　　而在那条小径上，就有一个可以提升体质的特殊温泉。

　　只不过那个温泉旁边，有一只恐怖的怪物镇守，想要泡温泉，也不是那么容易的。

　　至于技能点，马文倒是很快做出了处理。

　　48点游侠本职技能点，他并没有选择躲藏——伴随着他的实力的增长，这个游侠的最重要的技能已经变得有些鸡肋起来。

　　再将技能点投入【躲藏】就有点多余了。更何况，躲藏和潜行这些技能，在职业专长【野外之王】以及夜行人的【昼伏夜出】的加成下，已经有足够强大的效果了。再进行技能点的投入，并不能获得更多的边际效应。

　　所以他选择了一个被动的技能——【手上功夫】。

　　48点技能点，全部丢了进去。

　　这个技能是被动技能，可以大幅度提升马文双手的灵巧程度。这个被动技能是盗贼必备的技能，马文虽然是游侠，但是日后晋升了暗夜主宰，可以同时玩转弯刀和匕首，这个技能会派上很大用场！

　　他可以让马文的进攻变得更加流畅自如！

　　……

　　夜行人等级提升到5级之后，他再次获得了36点夜行人技能点。加上之前攒下的16点，一共是52点。

　　马文同样选择了投资在新技能身上。

　　这一次，他选择了夜行人技能列表中五级才可以学习的【暗影遁】！

　　【暗影遁】：有阴影的地方，便可用来逃亡。

　　毫无疑问，这是一个逃脱类的法术，而之前的马文，最缺乏的就是这类逃遁类的技能。

　　而暗影遁配合暗夜跳跃以及夜之曲境，让马文在夜间拥有超出常人想象的切入或者逃逸能力。

　　最棒的是，和夜之曲境、暗夜跳跃不同，暗影遁没有使用时间限制。

　　尽管每天的使用次数是2，但是它最大的优势是白天也可以使用！

　　这让马文面对巨大危险时的逃生把握又大了很多。

　　与此同时，50点的【暗影遁】同样可以触发一个很不错的隐藏效果【快速消失】。

　　【快速消失】：你使用暗影遁的速度提升50%。

　　别小看这50%，很多时候，一瞬间的时间差距会影响整个战局。

　　而剩余的两点技能点，则是被马文丢在了【召唤暗鸦】上，反正这个技能还是蛮实用的。

　　……

　　一路飞奔，马文迫不及待地直接越过了河滩城，悄然抵达了白河谷地。

　　当他抵达白河谷地的时候，已经是下午时分。

　　只不过令他感到吃惊的是，白河谷地的边界上，赫然排列着一支军队！

　　马文皱了皱眉头，他开了潜行，然后用了伪装术，将自己伪装成另外一个人。

　　他悄悄靠了过去，仔细一看——

　　这居然是河滩城的军队！

　　“梅迪尔丽！”

　　马文深吸一口气！

　　他默默地感应着律令契约——果然，在自己不在费南的这些日子里，契约已经消失了！

　　从这个角度来看的话，她已经晋升传奇！

　　这个女人，果然很有野心，一晋升传奇，就迫不及待想要找自己算账了么？

　　马文冷笑一声，悄然离开。

　　……

　　白河谷地，城堡内的会议室。

　　一名河滩城的使者正在侃侃而谈：

　　“马文子爵已经落难，这是大家亲眼目睹的结果。”

　　“我虽然对这些高深莫测的东西不懂，但是联盟裁定的结果，还是看得懂的。”

　　“马文子爵不幸身陨，他的位子，自然由他的弟弟——维尼少爷来继承。然而考虑到维尼少爷未成年，主持目前的白河谷地显然不合适。”

　　“所以我们家主人考虑到和生前的马文子爵的交情，决定根据联盟的条例，将白河谷地纳入河滩城的保护范围。”

　　“这是封臣署名书。”

　　“只要维尼少爷自愿签名，宣誓向梅迪尔丽大人效忠，成为她的封臣，她自然会庇佑白河谷地。”

　　使者傲慢地将一份羊皮卷递了上去。

　　维尼看都不看一眼，直接推开。

　　然后很平静地对使者说：“我说过很多遍了，哥哥还活着。”

　　使者微微一笑：“或许吧，可惜，联盟不这么认为。”

　　他取出一张南方巫师联盟开具的马文的死亡证明书。上面叙述了马文的功劳：为联盟开拓疆土，为了费南牺牲自我……密密麻麻地写了一大堆华丽的辞藻，最终宣布了马文的死亡。

　　他的家业将由弟弟维尼继承。这是联盟历来的传统。

　　然而在这个时候，梅迪尔丽却突然横插一手，不知道从那里翻出来一大堆以前的规定，表面上说是想要保护白河谷地，其实只是像吞并这块肥沃的土地罢了。

　　维尼当然不是傻瓜。他很清楚自己应该做什么。

　　那就是坚决地否认马文的死亡——哪怕希望真的很渺茫了。因为就连海瑟薇大人，都失控地屠光了整个东海岸的双蛇教据点，现在据说都往北方去了。

　　整个白河谷地，都陷入了人心惶惶中。

　　虽然安娜曾经发布宣言，声称马文并没有死，只是暂时地失去了联络。

　　但是第二天一早，每一个居民家中就多了一份联盟亲自签署的马文死亡认定报告。

　　这一下，让白河谷地变得有些不那么稳定起来。

　　毫无疑问，这是梅迪尔丽搞的鬼。

　　一个领地不能没有领主。

　　一个不断扩张的领地不能没有一个能稳定人心的领主。

　　很显然，维尼虽然很有能力，但是年纪终究太小。

　　这些日子以来，一直将事态压制住的，反而是丹妮拉。

　　这个女孩，虽然一开始就是冲着魔鬼大君的头颅来的。但是当真正的危机发生在白河谷地的时候，她并没有退避，反而是站了出来。

　　领地上发生的各种动乱，都是丹妮拉亲自出面，强势镇压！

　　而今天，也没什么不同。

　　会议室上，当着使者的面，未来的冰雪女皇刺啦一下，就撕掉了那张羊皮纸。

　　“三秒钟内，给我滚蛋。”

　　“白河谷地不需要庇佑。”

　　丹妮拉蛮横地说。

　　使者阴测测地说：“最近世道可不太平，官道上都有马贼出没……”

　　然而他的声音还没结束，整个人就被冻成了一坨冰雕！

　　冰冷的气息在整个会议室蔓延开来。

　　安娜和维尼的眼中都露出了些许惊诧的神色。

　　就算要和河滩城开战，两军交战不斩来使，这也是基本原则吧？这个使者再讨人厌，让人把他轰走就是。

　　丹妮拉这么做，完全是和河滩城撕破了脸皮。

　　但是他们并没有开口劝阻。因为这些日子里，他们也已经憋得很不爽了！

　　不管了，丹妮拉一个外人，都敢为了白河谷地豁出去和梅迪尔丽作对，安娜和维尼自然更没有理由不支持她！

　　“喂，那个傻大个，敢不敢把这个冰雕，送给那个贱女人？”

　　丹妮拉冷冷地对一旁伫立的黑暗勇士说道。

　　后者沉默了一会儿，抱着冰雕，一步步走了出去。

　　丹妮拉率先走出会议室，过了一会儿，她重新走回来，郑重地对安娜和维尼说：

　　“放心吧，我不会让她得逞的。”

　　“赌上我拉维斯皇室的名誉。”

　　她的眼神是那么的坚定。

　　……

　　“原来在联盟眼里，我已经是个死人了？”

　　伪装之后的马文行走在略显萧条的白河谷地中。

　　冒险者们似乎已经感觉到风声不对，全部躲到对岸的营地里去了。

　　满地都是联盟关于马文死亡的裁定。而从人们的交谈声中，马文也得知了梅迪尔丽的来意！

　　她竟然想要趁着自己“死亡”，准备吞并白河谷地！

　　“呵呵，这个女人，真是找死。”

　　“真的以为晋升传奇了，就无所畏惧了么？”

　　马文冷冷地看着那一张张画着自己“遗像”的纸张，心底暗暗下了决心。

　　就在这个时候，他突然感应到一名黑暗勇士正在接近！

　　马文心中一动，他没有公开露面，反而是躲了起来！

　　在这个最艰难的时刻，反而最能见证人心。

　　马文干脆就躲在暗处看看，到底谁对白河谷地是忠心，谁又是真正的墙头草。

　　……

　　白河谷地和河滩城的交界处。

　　河滩城大军肃然而立。旁边旗帜鲜明地挂着白银教会的旗帜，那是白银之神的守护骑士们。

　　“大人，我们真的要这么做吗？”古德里安很不满地问道。

　　柯林斯悠然说道：“现在的南方，格局已经不同了。你要注意，梅迪尔丽大人也是一名传奇了。至于马文，都怪那小子死得早啊。”

　　“现在他给不出钱了，我们当然帮梅迪尔丽大人啦。”

　　“如果他的弟弟识趣点，不用打仗，和和气气地就好了嘛。”

　　“不过……貌似事情正在往坏的一面发生啊……”

　　伴随着柯林斯的声音，扛着使者冰雕的黑暗勇士一步步从官道上走来。

　　哗啦啦！

　　他猛地将冰雕甩了过去，目标，赫然是河滩城军队中最华丽的那架豪华马车！

　　丹妮拉孤零零地跟在他身后，表情决然。

　　轰！

　　一记夸张的火球凭空形成，直接轰碎了冰雕！

　　冰与火交融在一起，血液和碎肉纷纷扬扬地洒下，全部洒落在了军队之中。

　　河滩城的士兵一阵不安。

　　“啧啧啧……杀了我的人，这是要开战咯？”

　　梅迪尔丽妖媚的声音，从豪华马车里传了出来。

　　丹妮拉步步上前，她的足下一条寒冰小径瞬间成形：

　　“梅迪尔丽，你休想再往前一步。”

　　“丹妮拉小姐，我知道你的底细。”梅迪尔丽依然淡定地坐在马车里，懒洋洋地和丹妮拉对话。

　　她的确有这样的资格，因为她已经是传奇巫师，而丹妮拉，还是准传奇！

　　“你是拉维斯的公主，就算你和马文有婚约，但是他现在已经死了，你没必要和我作对。”

　　她如此劝说道。

　　如果换了另外一个人，梅迪尔丽恐怕早就不耐烦地出手灭了。

　　只不过丹妮拉背后的家族，还是让她有些忌惮的。

　　然而丹妮拉却是坚定地让人完全没办法理解！

　　她冷冰冰地说道：

　　“还是那句话，你和你的军队，休想再往前一步。”

　　“我不喜欢马文，但我很喜欢维尼，事实上，有个可爱的弟弟也是很不错的——当然，最重要的是，我很喜欢这个地方。”

　　“你和你的军队即将踏入的土地，每一块都是我亲自构建的，我又怎么会容许你轻易践踏？”

　　梅迪尔丽沉默了。

　　过了许久，马车里才传来一阵无奈的声音：

　　“那么，就只能打咯？”

　　“要么退，要么打。”

　　丹妮拉的身体开始缓缓地变化，她的肤色变得更加白皙，惊人的寒气自她体内爆发出来！

　　冰天使形态！

　　“冰天使么？有意思。”梅迪尔丽有些戏谑的声音突然从丹妮拉背后传来！

　　不知何时起，一道任意门悄然在她背后打开。

　　丹妮拉猝不及防，被梅迪尔丽一记火焰长鞭重重地抽翻在了地上！


第一百九十七章 疯狂

　　梅迪尔丽现在很得意。

　　她辛辛苦苦修炼多年，终于抵达了传奇境界！虽然她获得的传奇专长和传奇能力，在记载中和其他传奇巫师比起来，不算多的。

　　但无论如何，她也已经是一名传奇了！

　　在整个南方，又有多少传奇巫师？

　　传奇巫师，甚至有资格在南方巫师联盟的上议院中占据一个席位。

　　在这个年代，没有人会轻易去招惹一名巫师——而传奇巫师，则更是众人追捧的对象。

　　和其他传奇职业不同，传奇巫师意味着至高无上。

　　毕竟，这是巫师至高的年代！

　　当她和马文分开，返回自己的巫师塔中的时候，她就突然心有灵犀。

　　她立刻打开了纳鲁之书，开始寻求突破。

　　果不其然，短短两周不到的时间，她就神奇地完成了晋升。

　　尽管她现在还没有开辟自己的半位面，还没有开始研究自己的专属传奇巫术——但是她已经迫不及待要把之前吃的亏全部讨回来了！

　　……

　　马文死了！

　　这个消息对梅迪尔丽来说还是有点遗憾的。

　　那个狡诈的小家伙，逼迫着自己签下如此屈辱的律令契约的小王八蛋，居然没有经历过自己的报复就这么干脆地死了。

　　这让梅迪尔丽心头略微不爽。

　　不过让她开心的是，这样一来，她就有了更充分的理由夺回那些被马文坑过去的资源了。

　　她本来就是一个充满野心的人，不可能一辈子被马文敲诈。

　　用河滩城换纳鲁之书，那只是权宜之计而已。双方都是口头协定，虽然有海瑟薇作证——但是现在的梅迪尔丽，可不怕海瑟薇了！

　　双方都是传奇巫师，凭什么自己会怕她？

　　至于马文的那些传奇朋友在疯狂地报复双蛇教的事情，梅迪尔丽也略有耳闻。

　　这让她提高了警惕。

　　马文虽然死了，但是他的朋友还是很多的，自己不能用太过激的办法收回白河谷地。

　　于是她动用了联盟的关系，让联盟提早出具了马文的死亡证明。

　　这样一来，白河谷地就成了无主之地。

　　要知道，南方巫师联盟规定，领主的正式继承人，年龄必须在十三岁以上。

　　当初马文的父亲吉恩死去的时候，马文刚好就是十三岁，所以才能顺理成章地继承白河谷地的领主位置。

　　然而维尼只有九岁。他只能是预备继承人。

　　除了维尼之外，没有任何人有资格继承白河谷地的领主身份。

　　这个时候，梅迪尔丽就下了一番苦功夫，从一大堆繁文缛节中找到了类似的先例：

　　在附近领地的领主无法正式继承领地之时，更高阶的贵族有资格进行领地的合并，代为管理。

　　换句话说，让维尼成为自己的封臣。

　　这样一来，白河谷地就和河滩城彻底合二为一。

　　联盟法律程序上没有问题。那些传奇们，也不好说什么。

　　毕竟马文已经死了，他们的感情也是有限度的，不可能什么都帮忙管着白河谷地。

　　在梅迪尔丽看来，唯一可能继续插手此事的，只有三环高塔的海瑟薇。

　　但是这件事情她只要办的漂亮，表面功夫做足，就算是海瑟薇也没办法说什么！

　　这就是梅迪尔丽的算盘。

　　……

　　只不过让梅迪尔丽感到愤怒和气恼的是，白河谷地的态度。

　　强硬，冰冷。

　　不论是维尼本人，还是那些个普通的领地居民——他们虽然有些人心惶惶，但是始终不愿意相信马文大人已经死了。他们相信【神奇的马文】能够继续创造神奇，再说了，他们也不想被河滩城吞并。

　　而丹妮拉的出现，更是梅迪尔丽始料未及的事情。

　　这位小姐，可是北方拉维斯皇室的公主。现在她虽然孤身一人，但是天知道什么时候，白河谷地的城堡里就多了一堆北方的荒地骑士来护驾了。更别提那些白塔巫师，那是让南方巫师联盟都视为大敌的存在。

　　必须速战速决。

　　这是她心里打定的念头。

　　所以面对丹妮拉，她绝不会杀了她，但也不会手下留情。必须让她尽快失去战斗力。

　　这对于一个传奇巫师来说，还是不难办到的。

　　毕竟丹妮拉再强，冰天使形态下的她，依然是一名四阶强者而已。

　　四阶和五阶，凡人和传奇，有着不可逾越的鸿沟！

　　丹妮拉的寒冰法术，对梅迪尔丽造成不了太多的伤害。

　　因为她的种种传奇专长中，就有对元素的超长抗性！

　　相反，梅迪尔丽的恶魔血统为她提供的类法术能力都可以轻松地制服丹妮拉！

　　她手中的火焰长鞭不断地挥舞着。每一记长鞭，都在消耗冰天使的力量。

　　很快的，冰天使的身上就变得伤痕累累。

　　她甚至连脸上都被刮花了一小片。

　　丹妮拉咬着牙，满脸的不服气。她其实是个很任性的人，做什么事情，都是按照自己的意愿。

　　这片白河谷地，她很喜欢，而且她答应了维尼，就不会退后半步！

　　这是她的原则。

　　恐怖的冰雪气息在她体内猛然酝酿。

　　梅迪尔丽脸色一变。

　　“你想干嘛！？”她的身影连续闪烁，和丹妮拉保持了一定距离。

　　“呵呵……梅迪尔丽。”丹妮拉微微低着脑袋，鲜血从她的脖子上流下来，她却恍若未觉：“你想要得到白河谷地，简直是做梦。”

　　“我宁愿毁了它，也不会让你得到它！”

　　梅迪尔丽眉头大皱。

　　丹妮拉这个法术，的确拥有相当强大的威能。她能在一瞬之间摧毁整个白河谷地！

　　将这一片温暖的土地，变成寒冰蔓延的不毛之地。

　　这是玉石俱焚的战略！

　　丹妮拉冷冷地盯着梅迪尔丽。

　　这是她最后的底牌。

　　她赌梅迪尔丽不敢再往前了。

　　否则，她根本得不到任何好处。

　　谁知道梅迪尔丽突然冷笑道：“玉石俱焚么？”

　　“你有没有想过，你这么做，经过他们的同意了么？”

　　他们？

　　丹妮拉愣了一下。

　　只见官道上，一群人正在蜂拥而至。

　　在黑暗勇士的簇拥下，老铁匠希恩，安娜，维尼，安德烈和其他警备队的队员们，亡灵巫师费德鲁，甚至连无名炼金师都来了！

　　他们一同站在河滩城的大军身前，站在丹妮拉的身后。

　　“我们当然同意。”

　　维尼冷冷地看着梅迪尔丽，握紧了双拳：“我已经疏散了白河谷地的居民。”

　　“如果你想利用武力夺取我们的土地，我们不会屈服。”

　　梅迪尔丽脸色铁青。

　　她怎么也想不到，这帮人怎么会这么麻烦！

　　自己明明是以保护的名义，行事手段也还算温和了，居然还这么不知好歹！

　　失去了马文的白河谷地，就算自己不来接手，迟早也会被其他的领主给吞并掉的吧！？

　　梅迪尔丽眼中闪过浓浓的阴郁。

　　突然间，众人都有些惊诧地发现，她的眼底浮现了一个诡异的符文。

　　“果然……还是我行事太温和了么？”

　　“让你们以为，一名传奇巫师就是这么容易打发了？”

　　“原本我还看在和马文子爵的交情上，准备善待你们，善待白河谷地的居民。”

　　“你们成功地挑起了我的怒火！”

　　她的背后，大量的阴影完成了凝聚，那是一股令人恐慌的力量！

　　维尼咬了咬牙。安娜牵住了他的手。

　　丹妮拉深吸一口气，手中的那个法术，随时可能爆发！

　　而就在这个时候，老铁匠突然上前一步，大声说：“梅迪尔丽大人！难道您就不怕重蹈双蛇教的覆辙吗？”

　　梅迪尔丽的头发猛然被狂风吹起，她状若癫狂地仰天大笑：

　　“愚蠢的铁匠。你居然拿我和双蛇教相提并论？”

　　“谁会为了一个死人和一名传奇巫师作对！？”

　　“马文又不是我杀的，我做的一切，都是按照联盟的规矩在办事。”

　　“真是不知好歹。既然你们执意要违抗我，我就让你见识见识传奇巫师的怒火吧！”

　　……

　　疯了。

　　在梅迪尔丽眼底出现那个诡异的符文的时候，伪装成警备队一员的马文就已经明白了事情的本质。

　　梅迪尔丽只不过是想找个借口而已。

　　就算现在自己站出来，她也不会放弃的，她说不定会把自己这些人全部都杀掉！

　　因为她已经疯狂了！

　　纳鲁之书。

　　这是一件可以让人发狂的神物。前世的时候，梅迪尔丽就没有晋升传奇，因为她没有这样的资质！

　　这一世，虽然海瑟薇好心地给了她纳鲁之书的第六页而不是第三页。

　　这让她成功地晋升了传奇。但是纳鲁之书依然在她心底打下一个阴影。

　　她其实已经疯了。

　　那个符文就是明证。

　　纳鲁之书的力量正在不断侵蚀着她的理智。

　　“这女人本来就是充满野心和欲望，意志力不够坚定。”

　　“虽然晋升了传奇，但是被纳鲁之书控制的迹象已经相当明显了。”

　　“既然如此，就没有什么好手下留情的了。”

　　想到这里，马文眼中闪过一丝杀意。

　　传奇巫师么？

　　自己又不是没杀过！

　　大部分的四阶和传奇都是免疫致死伤害的。

　　但是传奇巫师不是！

　　前世的时候，同样在四阶的时候，马文就成功地刺杀了一名传奇巫师。

　　这一世，马文更不可能失手。


第一百九十八章 王者归来！

　　一片恐怖的云层正在不断聚集。

　　马文面色严肃地看着天空。

　　妈的，又是焚城火雨……为什么这些传奇巫师一点创意都没有？

　　大规模传奇法术就一定要选焚城火雨吗？

　　除了海瑟薇自创了灰烬风暴之外，马文遇到的其余的传奇巫师，基本上起手就是焚城火雨！

　　丹妮拉张开双手，大量的冰雪气息自她体内爆发出来。

　　这是冰天使的力量。

　　狂暴的冰雪气息，冲散了部分的乌云。

　　然而这一次，梅迪尔丽似乎下了决心要和丹妮拉硬抗到底。

　　当初丹妮拉能冲散食人魔巫师的焚城火雨，是因为对方为了快速、超远使用法术，付出了很多代价，压缩了法术强度。

　　这才给了她可趁之机。

　　然而梅迪尔丽却不会。

　　她的魔力汹涌而出，乌云和火焰交融在一起，冲入云霄的冰雪，显得那么渺小。

　　很快就被融化，变成湿热的雨水，一点一点地打在了众人脸上。

　　没有人后退。

　　丹妮拉面色铁青，卯足了劲儿！

　　然而效果甚微。乌云依然在缓缓聚集着。

　　梅迪尔丽的笑容越来越狰狞了：“想要和传奇巫师战斗？等你的血脉彻底激发了再说吧！”

　　“现在的你，在我眼里跟那些蝼蚁没什么不同！”

　　人群中的马文深吸一口气，准备出手了。

　　谁知道就在这个时候，他们身后，竟然传来了一阵阵脚步声。

　　那是一大群人在默默移动。

　　众人都很吃惊地回头看去。

　　只见远方的官道上，一个个熟悉的身影不断出现。

　　这些都是白河谷地的居民。

　　按照维尼的命令，他们应该是已经被疏散了才是！正如之前几次白河谷地面临危机的时候一样，他们会被安排进入青村等地，暂时地避难。

　　然而这一次，他们却没有离开。

　　他们都来了。

　　“西丽大婶……你们……”

　　“小罗塔……”

　　“你们快走啊！”

　　安娜面色骤变，着急地大声喊道。

　　这些个老实巴交的居民，第一次没有听从安娜的命令。

　　他们默默地站在了维尼等人的身后，这批人，大约有七八百人。

　　“老人和孩子，我们都已经让他们先去青村了。”

　　其中一个看上去很憨厚的大叔说道：“每一次白河谷地遇到麻烦，我们都是躲着，都是让领主大人，还有安娜小姐你们为我们扛着。次数多了，怎么也说不过去。”

　　“听说这次河滩城想要强行吞并白河谷地，我们就过来看看吧。”

　　“我们也不知道能做什么，但是我们相信，马文大人一定没有死。他会回来的。”

　　众人默默点头。

　　这些都是白河谷地中最不起眼的居民。他们默默地耕作着，执行着马文的命令。

　　他们相信马文会带领他们过上安定的好日子。

　　他们也很喜欢白河谷地这个地方。

　　这是他们的家乡。

　　……

　　越来越多的人影出现在官道尽头。

　　他们很安静地看着梅迪尔丽，看着河滩城的军队。每个人都非常自觉地不说话。

　　然而每出现一个人，梅迪尔丽眼中的怒火就多一分！

　　在她眼中，这些蝼蚁，竟然都敢联合起来，忤逆她的意思！

　　她可是高高在上的传奇巫师！

　　这些渺小的人类，居然不愿意接受她的庇佑，反而相信那个已经死去多时的马文！

　　凭什么！？

　　“我想要得到的东西，没人可以阻止。”

　　“既然你们这么相信马文，相信一个死人，那就都去陪他吧！”

　　“都给我去死！”

　　梅迪尔丽暴怒地吼道：“所有的骑士听从我的号令。”

　　“杀了他们！”

　　她的手指指向了那些手无寸铁的平民。

　　她的眼里，那个诡异的符文越来越浓郁了。

　　纳鲁之书已经彻底蒙蔽了她的心智！

　　她已经完全失去了控制。

　　然而下一秒，更让她感到抓狂的事情发生了——

　　河滩城的军队，并没有动！

　　所有的骑士默然不语。

　　其中一些巡逻队的成员，半个多月前，还曾经和白河谷地并肩作战过。

　　他们看着那些平民，没有一个人挥动马鞭。

　　“你们在干什么！”

　　梅迪尔丽的头发狂舞，怒吼道。

　　首席骑士长面色沉重地低头：“城主大人，他们都是手无寸铁的平民。”

　　“我不在乎。”

　　梅迪尔丽冷冷地注视着他：“我让你们杀了他们！”

　　唰！

　　骑士长弃掉了手中的长剑，低头：“恕难从命。”

　　骑士精神让他很难向这些手无寸铁的平民下手！

　　虽说他曾经宣誓永远效忠于梅迪尔丽，但是这种完全违背了原则的事情，骑士长觉得自己做不出来。

　　唰唰唰！

　　下一秒，所有的骑士都默默地弃掉了手中的剑。

　　他们齐齐低声道：“恕难从命。”

　　白银教会一方，柯林斯眉头一皱：“城主大人有点不对劲啊，这么不讨巧的命令多少有些奇怪。”

　　河滩城骑士的举动，完全让梅迪尔丽陷入了疯狂之中！

　　“你们竟敢背叛我！”

　　“好！你们不动手，我就自己来清理你们这些垃圾！”

　　梅迪尔丽的身体高高飞起，刹那间，那朵乌云居然笼罩了所有人！

　　包括了白河谷地和河滩城大军！

　　众人脸色大变。就连白银教会的柯林斯，也吓得赶紧让白银教会的势力后退！

　　之前和梅迪尔丽说好的可不是这样的——一切按照联盟的规矩来办，这样也不会落人口实。

　　谁知道现在的梅迪尔丽，仿佛变了一个人似的。

　　之前那个精明的河滩城城主哪儿去了？

　　柯林斯本能地感觉到一丝不对！

　　……

　　天空上的乌云迅速集结。

　　丹妮拉的冰霜气息很快被乌云扑灭！

　　她“哇”地一声，吐出一口怒红色的鲜血，整个人瘫软在了地上！

　　冰天使形态，竟然开始自动退化为正常人类形态。

　　这意味着，她已经尽了全力，并且受到了非常严重的创伤！

　　安娜和维尼连忙去将她扶了起来。

　　然而众人的眼里，都闪过了一丝悲哀之色。

　　这下没人可以阻止梅迪尔丽了。

　　马文认识的所有传奇朋友都在北方和双蛇教作战，据说他们甚至准备去挑战自我封印了的天青牧首！

　　维尼咬着嘴唇，低声说道：“在事情发生之前，我已经联络海瑟薇大人了。可是她迟迟没有给我回信。”

　　安娜苦笑着摇了摇头，看着天空上的逐渐凝聚的火雨，转身劝众人快跑！

　　然而没有人动。

　　他们就是这么默默站在那里，用自己渺小的生命，向梅迪尔丽表达自己的抗议。

　　他们是最渺小的凡人，贪生怕死，碌碌无为。

　　但是有些东西，却能给人无视生死的勇气。

　　有些信念，值得用性命去捍卫。

　　白河谷地不会成为河滩城的一部分，这里是他们的家园，是马文大人的领地，不是梅迪尔丽的。

　　这是他们共同的信念。

　　……

　　乌云里的火焰已经开始焚烧，最多不超过十秒钟，恐怖的焚城火雨即将降临。

　　事实上，如果不是丹妮拉的努力，焚城火雨早就降临了。

　　丹妮拉惨笑一声：“没想到我会死在这种疯女人的手里。”

　　“不，你不会。”

　　一个沉闷的声音从她身边穿了过来。

　　丹妮拉有些惊讶地看着身边的那名黑暗卫士。她依稀记得，他的名字是零。

　　“是的，我们都不会。”

　　另外一名黑暗卫士抬起了头。

　　所有的黑暗卫士，都不由自主地低声喃喃道：

　　“他回来了。”

　　“王，他回来了。”

　　众人都有些吃惊地看着这些黑暗卫士！

　　自从马文死后，他们就不发一言，但是依旧执行着马文生前的命令。

　　老铁匠试图通过他们来询问马文的下落，然而他们却显得很茫然。

　　这让老铁匠也非常无奈。

　　代表夜行人生命的那支属于马文的蜡烛，早在他完成【黑暗之路】任务后，就自动消失在了原地。

　　根据历史记载，希恩猜测那支蜡烛是转移到了永夜之国的某个隐蔽场所——和曾经的夜之王一样。

　　但是现在。

　　所有的黑暗卫士都在反复重复着一句话：

　　“王，回来了。”

　　没人理解他们所说的到底是什么意思。

　　下一秒，在梅迪尔丽的狂笑声中，火雨疯狂落下！

　　可怜的平民们相互拥抱在一起，坚定地闭上了双眼。

　　而黑暗卫士们则是很期待地看着天空。

　　灼热的火雨撕裂了空气，疯狂降临！

　　然而就在这个时候，异变陡生——

　　一层淡淡的黑幕自人群中升起，眨眼间就形成了一个蛋形的防御罩。

　　火雨落在黑幕上，直接被挡在了外面！

　　众人茫然地抬起头，他们看到了头顶的星辰！

　　天色陡然变得暗了下来，仿佛一瞬间进入了夜间。但是星辰永恒，明亮无比。

　　天空上的那抹乌云依然在，火雨依然在下，但是他们却毫发无损！

　　“这是……怎么回事？”安娜惊讶地看着这诡异的变故。

　　就在这个时候，一个熟悉的声音出现在她的耳边：

　　“抱歉，让诸位担心了。”

　　“不过，这件事情，也就到此为止了。”

　　“我回来了。”

　　在星光的照耀下，在众人又惊又喜的目光中，一名警备队员从队伍中走了出来。

　　马文解除了伪装术。

　　他的眉心，隐约浮现着一枚印记。

　　永夜印记。

　　而笼罩他们头顶的星空苍穹中，一对明亮的眼睛闪了闪。

　　所有的黑暗卫士齐齐跪下。

　　那是他们的王回来了。


第一百九十九章 圣贤的力量

　　“哥哥！”

　　维尼不敢置信地看着马文，兴奋地冲了过来，紧紧抱住马文。

　　马文露出一丝笑容。

　　丹妮拉，安娜，费德鲁，炼金师……

　　所有人都是又惊又喜地看着马文。

　　他回来了！

　　仿佛一切都有了主心骨。

　　马文轻轻拍了拍维尼的背：“让我把上面那个疯女人解决掉再来谈谈，好么？”

　　维尼很乖巧地让开了。

　　下一秒，在众人兴奋的目光下，马文猛然张开怀抱，大声吟唱着什么。

　　那一圈蛋形的防御罩直接撑开，刹那间，方圆数十里直接进入了夜间！

　　星辰璀璨，夜风微凉。

　　众人头顶的那一朵乌云，也被这磅礴的力量摧毁，不剩一丁点痕迹！

　　这就是夜之王的力量！

　　这是圣贤的力量。

　　……

　　就在焚城火雨即将形成的那一瞬间，马文准备动手了。

　　他目前只有四阶，所以他原先的计划是暗杀梅迪尔丽。

　　然而就在这个时候，一件令他意想不到的事情发生了！

　　他眉心的永夜印记似乎被什么力量激活了。

　　来自永夜之国的某种力量直接注入了其中。

　　马文能感觉的到，一股强大的意识在永夜印记内缓缓复苏。

　　是白河谷地这些平民们誓死捍卫领地的决心，还是别的一些什么因素，似乎触动了永夜印记里的一些东西。

　　夜之王的英灵苏醒了。

　　就好像为马文举行进阶仪式一样，它的部分意识在永夜印记中完成了凝聚。

　　双方之间虽然没有太多沟通，但是马文瞬间明白了夜之王的意思。

　　他是他的继承人。

　　他的力量，即是马文的力量。

　　于是在夜之王的引导之下，他彻底激发了永夜印记中的残存力量。

　　如今的马文，短暂地蜕变成了拥有超越传奇力量的强者！

　　看着自己数据面板里的力量从15跳到了30，体质也从13跳到了28，马文觉得自己完全没有理由暗杀梅迪尔丽了！

　　他完全可以正面掐死她。

　　六大属性全部脱胎换骨，清一色接近30点的神之领域！

　　同时夜行人技能得到超级恐怖的增幅，以及几个全新出现的夜之王专属能力，足以让马文力挽狂澜。

　　正如夜之王在远古时候，带领费南生灵做的那样。

　　他张手撑开夜幕，夜幕之下，他即为王！

　　……

　　“马文！你居然没有死！”

　　梅迪尔丽兴奋地舔了舔嘴唇。

　　四周围的异变，她视若无睹。

　　“正好，我之前受到的屈辱，要你现在一并还清！”

　　梅迪尔丽的眼中闪过一丝戾气！

　　不等马文开口，一记传奇解离术就已经脱手而出！

　　马文冷冷地悬浮在空中，他就站在那里，任由解离术打在自己身上！

　　嗖！

　　黑光一闪，解离术被强行豁免。

　　笑话，夜之王的力量被灌入马文体内之后，所有的即死类法术直接豁免！

　　他的身体在夜幕下，可以自由地飞行或者行走，没人可以阻拦他。

　　“梅迪尔丽！你已经被纳鲁之书控制了心智！”

　　他高声说：“如果你再不苏醒，只有毁灭一个下场！”

　　“你才被控制！”

　　梅迪尔丽癫疯地笑着：“你知道什么？你知道我看到了什么？我看到了未来！”

　　“马文啊马文，真有趣，让我看看，原来你不是这个世界……”

　　马文心中一凛！

　　这个女人，到底从纳鲁之书中获得了什么能力？

　　然而不管怎么样，他已经没有耐心听她说下去了！

　　下一秒，他的身影陡然消失在了原地！

　　【夜之曲境】。

　　在夜幕笼罩之下，整个空间对马文来说都是弯曲的，他可以直接穿越空间的束缚。

　　冰冷的弯刀撕裂了空气，狠狠地砍向了梅迪尔丽的脑袋！

　　她的话语被强行打断。

　　30点的神之力量，直接劈碎了梅迪尔丽身上的防御力场！

　　吓得她赶紧拉开一扇任意门钻了进去。

　　然而下一秒，马文的身影再次出现在她身后！

　　冰冷的弯刀如影随形，直接架在了她的脖子上。

　　暗影遁！

　　在夜幕之下，拥有夜之王部分力量的马文，基本上就是无敌的。

　　巅峰状态下的雷曼，都未必是现在的马文的对手，又何况一个刚刚晋升传奇的梅迪尔丽。

　　一只冰冷的左手，按在了她的脖子上。

　　下一秒，她只觉得自己的魔力正在飞快地消失！

　　“哦不！”

　　梅迪尔丽痛苦无比地嘶吼道：“你不能这么做！”

　　【混乱魔力封禁】！

　　夜之王专属技能。

　　这是混沌时代，夜之王用来封印那些被混乱魔力催生出来的魔物的能力。

　　然而用来对付巫师，特别是传奇巫师，却是再合适也不过。

　　短短几个呼吸之间，梅迪尔丽体内的魔力就彻底被封禁！

　　此时的她，已经彻底变成了一个凡人。

　　这种失去力量的感觉无疑让她发疯。

　　她竟然无视了马文的弯刀，疯狂地抓着自己的头发！

　　“求求你，把力量还给我！”

　　“求求你，不要杀我！”

　　她不断哀嚎着。

　　看到这种场景，众人不由倒吸一口凉气。

　　这局势转化也太大了吧？！

　　马文大人一出场，竟然就把刚刚晋升传奇的梅迪尔丽给轻松制服了？

　　河滩城一方，所有的骑士都看傻眼了！

　　而柯林斯，更是在马文出现的那一瞬间，掉头就跑。白银教会的守护骑士们也跟随他一路开溜。

　　白河谷地一方，众人欢呼雀跃！

　　……

　　天空上，马文成功封禁了梅迪尔丽的魔力。

　　面对后者的不断求饶，马文犹豫了一下。

　　然而最终他还是做出了决定。

　　企图侵犯白河谷地的人，不能留。

　　更何况，梅迪尔丽已经被纳鲁之书控制了心智，她已经不是原来的那个河滩城城主。

　　她必须死。

　　于是弯刀毫不留情地抹下！

　　下一秒，所有人鸦雀无声地看着梅迪尔丽的脑袋从云端掉落。

　　河滩城的骑士们，竟然不知道该如何是好了。

　　嗖嗖嗖！

　　黑色的影子从天空中降落，马文出现在骑士长的面前。

　　“梅迪尔丽已经丧失了心智。正如你们所见，她试图违反联盟规定，用武力侵犯我的白河谷地，我只是捍卫了自己的领地和领民。”

　　“如果你有谁有怨言，随时可以来找我，不过先生们，我劝你们还是先返回河滩城，等待联盟的安排比较好。”

　　骑士们面面相觑，不知怎么的，马文的身上，有一种让他们难以违抗的威严！

　　他的话语，让人不得不服从一般。

　　河滩城的大军默默撤退了。

　　梅迪尔丽的尸首横陈于荒野，竟也无人理会。

　　下一刻，夜幕陡然消失！

　　一切回归正常，天色正是傍晚。

　　众人看着马文从河滩城军队阵前缓缓向自己这方走来，今天发生的一切，恍若梦幻。

　　……

　　白河谷地，刚刚被疏散的村民，就得知了领主大人的回归的消息。

　　于是临时的疏散通知，变成了欢庆通知！

　　人们相互奔走相告，马文大人安然无恙回归，并且强势地一己之力击退了河滩城的入侵的消息。

　　而城堡内，尽管马文已经解释过一番，众人仍然在不断询问一些细节。

　　有些细节，马文自然只能像以往一样瞎编。

　　可惜他瞎编的这些内容，骗骗维尼和安娜等人还可以，却偏不了丹妮拉。

　　后者正气呼呼地看着马文。

　　“你早就回来了，为什么躲着不出来？”

　　“你的未婚妻被那个讨厌的半魅魔打的吐血了，你居然都不站出来，你是不是男人啊马文！”

　　马文苦笑着挠了挠头。

　　丹妮拉和梅迪尔丽对抗的时候，马文刚刚赶到；焚城火雨快形成时，他刚想出手，永夜印记就被激活了。

　　在这个过程中，他根本就没消停过。

　　面对丹妮拉的责问，马文也只能打了个哈哈，真诚地道歉。

　　不管怎么样，丹妮拉对白河谷地也真的是尽心尽力的。如果不是她，恐怕他不在的这段日子里，白河谷地早就崩溃了。

　　……

　　城堡的阳台上，安娜终于忍不住哭出了声。

　　马文消失的这段时间，她真的是整天担惊受怕。她反复告诉自己，马文不会有事的，但是冰冷的证据让她无所适从。

　　现在马文回来了，她终于控制不住自己的情绪。

　　“答应我，以后不要再这样了好么？”

　　面对安娜的请求，马文默然不语。

　　他知道自己冒了很大的危险，也让很多关心自己的人担惊受怕。

　　但是以后自己真的能做到不冒险么？

　　这很难。

　　“安娜，我只能向你保证，尽量不冒险……”

　　“我做的事情，还是有很大把握的……”

　　他的话音未落，天空中突然闪过一道流星！

　　马文眼皮狂跳！

　　流星居然冲着自己这边飞来了。

　　“小心……”

　　他一把推开安娜。

　　下一秒，流星直接撞破了阳台的栏杆，一把撞在了马文的身上！

　　马文胸口剧痛，整个人直接从阳台上被撞飞。

　　眼看他的身体就要摔在地上，一股强大的力量陡然将他揪住，又强行拖了上来！

　　刹那之间，马文只觉得天旋地转，眼冒金星。

　　一张熟悉的面孔出现在马文面前。

　　海瑟薇。

　　“嗨……”

　　马文勉强稳住脚跟，准备打个招呼。

　　啪！

　　一个毫不留情的巴掌扇了过来。

　　马文直接懵了。

　　而下一秒，一阵温热的感觉却从唇上传了过来。


第二百章 复仇者联盟？

　　水晶球里，马文的身影从世界树上坠下。

　　然后就是竹美丽的脸庞，和天青九头遮天蔽日般的身影。

　　马文看完之后苦笑着摇了摇头。

　　他总算明白，为什么大家都认为自己已经死了！

　　没想到自己剪除腐烂高原闹出了这么大的动静。

　　他知道自己传说度飙升，肯定会获得英雄之名。

　　但是没想到，居然是通过这个途径实现的。

　　他还以为那些传说度是系统直接赋予的呢，没想到来了一场遍及全费南的现场直播！

　　这是他自己都始料未及的。

　　费南的种种异象，似乎和位面法则有些关系，马文作为一名玩家，在这方面还没有过多的涉及。

　　所以他犯了一个错误，他以为自己在世界树空间内发生的事情，并不会被外人看到。

　　结果因为信息无法及时交流，却闹出了这样的乌龙。

　　大家都以为马文已经死了，悲愤无比地替马文报仇去了，而马文本人，则还在世界树空间内优哉游哉地逛着。

　　回到费南，他也没着急，还先提升了一下等级，再返回白河谷地。

　　事实上，如果不是梅迪尔丽闹出了这档子事，他压根就不知道自己在世人眼里已经是个死人了。

　　这一切都是源自于巧妙的误会。

　　……

　　“很抱歉，让你们担心了，当时我在世界树内部，也没办法把信息传递出来。”

　　马文咳嗽了两声，低声道歉。

　　现在他和海瑟薇所在的地方，并不是白河谷地，而是灰烬之塔。

　　那个让马文有些措手不及的热吻过后，海瑟薇就冷冰冰地把他强行带走，只通知了一下维尼。

　　众人知道马文是被海瑟薇带走的，倒也很放心，毕竟海瑟薇大人还有那些传奇强者，都是马文的朋友。

　　马文大人安然归来，自然是要和他们说一下的。

　　海瑟薇把他带回了灰烬之塔，然后就让他看了水晶球里记录的东西。

　　马文深吸一口气：“真的对不起……”

　　“我没生气。我只是有点激动。”海瑟薇重新恢复了淡定的样子。

　　现在的她，是十六岁少女的模样，个子稍微比马文矮上一点点。

　　“听着，马文。”

　　“你不能再干这种事情了。这件事本身就太疯狂了，它完全超出了你的能力范畴。这是连神明都做不到的事情！”

　　“或许你是更加特殊的天醒者，比我看得更远，但是未来这种东西，谁也说不准的，不是么？”

　　海瑟薇认真地看着马文：“我看见了你坠落深渊，这是我看见的未来。”

　　“幸亏你活着回来了——这是另外一个未来。但如果发生的是我看见的那个未来呢？”

　　“千万！不要！再尝试远远超出你的能力范围的事情了！”

　　马文点了点头。

　　这件事情，的确有些疯狂了。他不仅自己冒了险，还把一众传奇都拖入了危险之中。

　　听海瑟薇说，如果不是大精灵王最终出手，他们甚至也不能逃离腐烂高原！

　　毁灭一个位面，的确不是现在的他应该尝试的。

　　穿越之后的顺风顺水，让马文的胆子变得很大，但事实上，很多时候他都是在刀尖上跳舞。

　　一个不小心，就可能葬送自己的小命！

　　这可不是游戏，挂了还能重新复活。

　　这是现实世界。

　　“好吧，我答应你。”

　　“以后这种事情不会发生了。”

　　他认真地说。

　　海瑟薇微微点了点头。她一把抓住马文，就往灰烬之塔的顶部走去。

　　“我们要去哪儿？”

　　很快的，马文就在灰烬之塔顶部，发现了一个超距离传送法阵。

　　“北地。”海瑟薇言简意赅地说。

　　下一秒，澎湃的奥术能量就将马文彻底笼罩！

　　……

　　冰冷的北风如刀，狠狠地刮在马文的脸上。

　　当他睁开双眼的时候，就是茫茫一片的雪白。

　　一名男性巫师有些奇怪地看着他。

　　那是一名四阶巫师，他穿着洁白的衣袍，是北地一个巫师组织——白塔巫师的成员。

　　“海瑟薇大人，您来了。”白塔巫师殷勤地道：“我已经为您准备……”

　　“不用了。”海瑟薇冷冷地拒绝。

　　下一秒，她轻轻抓住了马文的手。

　　白塔巫师的脸立刻变成了猪肝色。

　　魔毯横起，两人直接化成了一道流星，消失在了茫茫大雪之中！

　　一路向北。

　　这是马文勉强能辨别出的方向。

　　魔毯的飞行速度非常快，海瑟薇不计代价地加速，眨眼间，就消耗了价值超过两万巫师金币的魔粉！

　　这让马文暗自咋舌。巫师这个职业，实在是太烧钱了。

　　然而还没等他回过神来，前方突然传来一阵惊天动地的动静！

　　海瑟薇陡然减速！

　　那是一道亘古不化的冰川。

　　冰川以南的雪原上，划着一条漆黑色的线。几个渺小的人影正站在那条线以南。

　　而冰川内，时不时传来一阵阵轰隆隆的声响。

　　马文眯着眼，却愕然看到了一个熟悉的身影！

　　奥布雷恩！

　　他居然撕裂了冰川，在和一抹青色的影子搏斗！

　　“等等……这里是……”

　　马文倒吸一口凉气：“这里难道是天青牧首的沉睡之地？”

　　海瑟薇点了点头，眼中闪过一丝杀意：“的确如此。”

　　“自从天青牧首派了那个选民刺杀你之后，我们就采取了行动。那个叫竹的女人，你要不要看看？”

　　马文诧异道：“你们抓到了竹？”

　　海瑟薇默默地取出一个小包裹，递给了马文。

　　马文默然打开。

　　里面是竹的脑袋。

　　她死的时候，还瞪着眼睛，一副死不瞑目的样子。

　　“放心吧，她死透了。”

　　海瑟薇淡淡地道：“我找到了她的复生点，杀了她三次。”

　　她的语气很平静。

　　然而马文却能从怀里的脑袋上，感受到竹在临死之前，是遭遇了怎样的折磨！

　　他突然觉得海瑟薇这种冷冰冰的表情，也很温暖。

　　“谢谢你……谢谢你们……”马文说道。

　　他已经看见，冰原上的那个几个身影了！

　　影贼枭，圣灵白鹿洛兰特，康斯坦丁，无尽之洋，还有一个奇怪的老头，和一个传奇野蛮人。

　　海瑟薇催动魔毯，两人快速降落。

　　“这么快就回来了？还没轮到你的班呢……”

　　枭随意地回头。

　　谁知道下一秒，这家伙的脸色立刻骤变。

　　“草！”

　　“你个小王八蛋！”

　　马文立刻抱头！

　　所有传奇齐齐回过神来，死死瞪着“死而复生”的马文，下一秒，马文预料中的一顿胖揍果然接踵而来！

　　这些家伙可都是传奇啊！

　　下手没有一个轻的！

　　唯一没有下手的，是天界鹿洛兰特。这个家伙，居然在不断地用治疗法术给马文刷伤势！

　　表面上，他是在治疗马文。

　　然而这样一来，枭和康斯坦丁下手却下的更狠了！

　　有了治疗，就不怕把这小子整死了，还不狠狠地下手，更待何时？

　　……

　　足足十分钟后，马文才苦着脸被海瑟薇从枭和康斯坦丁的围攻中救了出来。

　　洛兰特哈哈大笑着再度给马文刷了几个传奇治疗术，他浑身伤势自动复原。

　　然而刚刚那一顿胖揍，痛苦是免不了的了。

　　“我就知道你小子没那么容易死！”

　　康斯坦丁哈哈大笑说：“老子之前屠城用的好几枚晨曦，全都记在你账上！”

　　影贼枭呵呵笑道：“双蛇教紫袍祭祀，一半是死在我手里。传奇影贼的出场费，你自己算吧。”

　　马文干笑一声，这两个家伙的调侃方式虽然过了些，但是他依然觉得很温暖。

　　这就是朋友的感觉。

　　每个人都为马文的死而复生而由衷地开心。至于可怜的双蛇教，则没人为他们默哀了。

　　“先别闹了。”海瑟薇挥手说：“里面的事情，差不多也该停手了。”

　　众人点了点头。

　　马文看着眼前那条漆黑色的痕迹，这是一道很明显的结界。

　　他忍不住问道：“他是怎么进去的？”

　　康斯坦丁摇头：“不知道。我们都进不去，只有奥布雷恩能进去。”

　　“这里是天青牧首的沉睡之地，她有灭世双蛇源源不断的力量支撑，我们生怕奥布雷恩撑不下去，所以轮流值班观察情况。”

　　“实在不行，就只能大家一起再试试看，能不能杀进去了。”

　　海瑟薇则是看向了马文：“这就是我这么着急找你来的原因。”

　　马文恍然大悟。

　　时空遗蜕。

　　这玩意儿还在它手上。

　　这件顶尖神器，可以穿破一切结界。连宇宙魔池都能穿，就算是灭世双蛇的地盘，又怎么样？

　　当下马文披上了时空遗蜕，直接穿越到了冰川内部！

　　只见偌大的空间内，原本九头的天青牧首被奥布雷恩一直压着打！

　　“我去……”

　　“九个脑袋，被捏爆了四个……”

　　马文目瞪口呆地看着奥布雷恩强横地拧着九头蛇的脑袋，好不容易才弱弱地呼喊了一句：

　　“老大，我没事儿……”

　　听到这个声音，奥布雷恩猛然回头。

　　他的脸上泛起一丝喜悦，旋即一脚踩在九头蛇的第五个脑袋上！

　　砰！

　　第五个脑袋，也瞬间爆裂！

　　如果不是有灭世双蛇源源不断的力量从虚灵界中传来，天青牧首恐怕早就被奥布雷恩给弄死了！

　　“我们走！”

　　奥布雷恩招呼了一声，马文再度启用时空遗蜕，两人重新出现在了冰川外，那条黑线之外。

　　“呼呼……”

　　夜行人首领喘着粗气，一脸埋怨地看着马文：

　　“小子你不厚道啊，装死害我费了好大劲，差点力竭了……”

　　众人一阵额头冒汗。

　　这家伙刚刚在冰川里的表现堪称龙精虎猛，哪有半点力竭的样子？

　　马文只能苦笑道：“抱歉，一切都是我的错。”

　　“不，不怪你。”

　　就在这个时候，一旁那个提着酒壶的奇怪老头突然走了过来，看着马文，啧啧道：

　　“如果不是你，我恐怕这辈子也看不到这么多传奇齐心协力的盛况了。”

　　“听说他们为了给你复仇，还结成了一个临时的联盟。”

　　“叫什么来着？”

　　马文不由鬼使神差地脱口而出：“不会是复仇者联盟吧？”


第二百零一章 新生

　　“复仇者联盟？为什么你会想到这么奇怪的名字？”

　　海瑟薇奇怪地问。

　　“我们还没给这个联盟起名字呢……不过听起来似乎也不错。”

　　马文干笑一声：“名字还是另外再想吧。我只是随口一说。”

　　如果这些传奇组合在一起，的确能发挥出更强大的力量——前世的游戏进程里，就是缺乏一股力量，将费南的传奇们集结在一起。他们都是各自为战，最终被神明们消灭了不少。

　　而马文作为一名玩家，深知抱团作战的好处。

　　无论是之前轮阴影王子，灭赤红牧首，还是最近的强行干掉狄高庚和他的腐烂高原，都是强强联手的结果。

　　这也是他为什么自从穿越以来，一直在笼络各种传奇高手的缘故。

　　如果他们真能结成一个联盟，即便发生了大灾变，费南的局势也会大不相同。

　　“不行，我得找个地方休息一下了。”

　　奥布雷恩的面色的确有些发白，他的目光投向了一旁老实本分的传奇野蛮人：

　　“喂，你家有酒么？”

　　下一秒，所有传奇的目光都凝聚在了那名野蛮人身上。

　　野蛮人吓了一跳，好半天，才说：

　　“有……有的。”

　　……

　　宽大的木屋中，壁炉里燃烧着灼热的火焰。

　　窗外雪花飞扬，室内温度却非常宜人。

　　传奇野蛮人这辈子都生活在雪原上，没见过这么多的传奇强者。这家伙非常老实好客，他将地窖里的好酒通通拿出来。

　　奥布雷恩和康斯坦丁等人，也不客气，直接就开喝。

　　一行人热热闹闹地聚在一起，马文也重新仔细叙述了一遍自己的遭遇。

　　只不过关于如何回来的，他稍微改变了一下措辞，只说运气好找到了位面阶梯。

　　众人也没有深究，每个人都有自己的秘密，他们能和马文结交，自然是看出了他身上的潜力。

　　这么短的时间内，马文的实力再次突飞猛进，直接抵达四阶，这简直是匪夷所思的事情。

　　而从康斯坦丁和枭等人的口中，马文也才正式地了解到自己进入世界树空间之后发生了什么。

　　大精灵王果然出手救回了他们。

　　只不过让马文感到有些意外的是，大精灵王这次出手，似乎受到了重创。具体发生了什么，枭等人也不太清楚，只不过从伊布只身一人前往西方的死域，寻找一种专门治疗神力创伤的药物就可以知道，大精灵王受到了多么严重的伤害。

　　这是出乎马文预料的。

　　“看来我还是把事情想得太简单了。”

　　听完众人的陈述之后，马文心底暗暗摇了摇头。

　　大精灵王的受伤，是非常可怕的一件事情。前世的时候，他可是以完美的姿态迎接大灾变的。

　　也只有这样，费南才能得到更好的保护。

　　然而这一次，因为自己的计划，虽然灭了腐烂高原，却搞得费南最强战力之一的尼古拉斯受到重创，究竟是不是得不偿失，马文就有点算不清楚了。

　　还有因海姆被阴影王子和瘟疫之神联手偷袭，危在旦夕，至今仍然由苍穹之怒陪着，在万物之母那里接受救治。

　　这件事情，也是超出了马文预计。

　　他原本以为，传奇武僧是他们之中最安全的一个。毕竟他的感知强大无比，肉身也是强横的不行。

　　没想到受伤的会是他！

　　不过话说回来，如果换成另外一个传奇，在瘟疫之神和阴影王子的偷袭下，说不定就直接陨落了！

　　整个计划结束没有人陨落，这也算是不幸中的万幸了。

　　众人调侃之间，一坛坛酒很快被消耗干净。

　　马文虽然喝的不多，但是之前大战梅迪尔丽，强行将夜之王的残余力量灌注到体内，本身就消耗透支了很多；再加上雪原重逢，被一帮老朋友揍了一顿，身体虚的紧，很快就睡着了。

　　……

　　夜半时分，他猛然睁开双眼，从迷迷糊糊中清醒过来。

　　壁炉里的火焰依然很旺。

　　他身边横七竖八地倒着几个男人。

　　奥布雷恩——这家伙号称千杯不醉，其实没喝多少就倒下了。

　　康斯坦丁和影贼枭双双躺在一起，看上去势均力敌。

　　而那个古怪的老头和传奇野蛮人则躺在另外一头。

　　无尽之洋和海瑟薇喝得不多，似乎是各自找了一间屋子住下了。

　　传奇野蛮人的小木屋里房间还是蛮多的。

　　就在这个时候，他心里猛然升起了一种奇特的感应。

　　他晕晕乎乎地推开门，冰冷的气息从屋子外涌来，他连打了好几个喷嚏！

　　窗外雪风阵阵，马文勉强走了几步。

　　寒冷让他的脑子清醒了不少。

　　“你的寒冷抗性还没有那么高，不该这么出来。”

　　一个温和的声音在他身后响起。

　　马文微笑着转过身。

　　海瑟薇。

　　她站在野蛮人的屋顶上，似乎在等待着什么。

　　马文纵身一跃，轻巧地跳了上去。

　　海瑟薇附近，自动萦绕着一层防冻结界，他靠的近些，自然就不冷了。

　　“你也有感觉了？”海瑟薇看向了马文。

　　后者微微点头。

　　这是一种奇妙的感觉，似乎有什么重要的事情，要发生了。

　　就在这个时候，天空之上突然亮起一阵明亮的光辉！

　　是流星！

　　“流星么？”海瑟薇眯着眼睛，看着那遥远的天宇上，一道道光华划破夜幕。

　　“一共多少？”马文虽然有夜之王的祝福，但是目力仍然有限，没有传奇法术侦测，不知道有多少颗流星。

　　“一共七颗流星。”

　　海瑟薇快速回答：“全部落在了西方。”

　　马文默然道：“西方，乱石山。”

　　海瑟薇有些惊讶地看着马文：“你怎么知道？”

　　她是用侦测巫术推算出来这些流星的落点的，马文是怎么知道的？

　　马文没有开口，而是摇了摇头。

　　看来乱石山之行，已经迫在眉睫了！

　　上次因为圣灵白鹿的事情，生生被拖延了这么一阵，这一次，必须尽快前往了！

　　因为，如果他没有猜错的话，那七颗流星，分别代表着七枚秩序火种！

　　其中有三枚，是落在了天命三姐妹的手中。

　　其余四枚，则是不知去向。

　　秩序火种是在混乱魔力凌驾费南时，建立起一个正常国度的最佳依仗！

　　白河谷地想要在这场浩劫中存活下来，他就必须得到一枚秩序火种！

　　……

　　西方，乱石山，混乱之地。

　　“姐姐你看，有流星哎！”

　　一个紫发小女孩指着天空上的划落的流星，最终变成了一个个炽热的火球，往乱石山的西方无人地砸了下去。

　　轰轰轰！

　　一阵剧烈的地震，所有乱石山的居民都被惊动了！

　　“那不是普通的流星，是秩序火种。”

　　就在这个时候，一个圆滚滚的生物蹦了出来，她一屁股在凯特的肩膀上，严肃地说：

　　“秩序火种，是很重要的东西……”

　　“啊……既然那么重要，笨丁你去帮我把它们抢过来吧！”小女孩说道。

　　笨丁的表情更加严肃了：“可是我没有任何战斗力哇！”

　　“那怎么办？大姐去抓那条黑龙了，嘱咐我们不要离开这里。”小女孩皱眉说。

　　凯特揉了揉妹妹的脑袋：“没关系的，罗瑞，我去好了。”

　　“可是大姐说过，在晋升传奇之前，我们不能离开混乱之地啊。”

　　罗瑞拉紧了凯特的手：“听说外面有很多坏人呢。”

　　凯特笑了笑：“你和笨丁留在这里。我的力量现在已经很稳定了，相信晋升传奇也是迟早的事情。”

　　“秩序火种，我会去亲手拿到的。”

　　……

　　混乱之地的边缘，一条黑龙狡猾地逃窜着！

　　一个娇小的身影在她背后紧追不舍。

　　恐怖的法术宛如狂风骤雨一般轰了过来。

　　饶是黑龙素来对法术抗性很高，也被这些恐怖的法术打的遍体鳞伤！

　　足见天启术士的法术强度之高。

　　双方你追我跑，黑龙使尽浑身解数，终于凭借自己的狡猾和对乱石山地形的了解，成功逃跑！

　　天启术士非常不满地站在山巅！

　　又让她跑了！

　　这头该死的母龙，她一直在骚扰混乱之地的周边，破坏天启术士亲手建立起来的秩序。

　　“看来得发布一个公告，寻找一个对龙族比较了解的屠龙专家了。”

　　她自言自语道。

　　就在这个时候，天空上突然划过七道流星，它们急速地飞越了她的头顶，落在了乱石山的西方！

　　她能感受到其中磅礴的力量。

　　“怎么会落在那个地方……”

　　“那地方可没人敢进去啊，听说那个地宫里埋着不少古神的尸体呢……”

　　“算了，还是抓黑龙要紧！”

　　她想了想，最终放弃了前往西方的念头。

　　……

　　北地，野蛮人小屋，一个静谧的房间中。

　　关上房门，马文缓缓取出一页羊皮纸。

　　羊皮纸上空白一片，看上去什么也没有。

　　他轻轻地取出一支金色的鹅毛笔，然后用刀划破自己的拇指，放了点血。

　　鹅毛笔笔尖沾了马文的血。

　　刷刷刷。他在羊皮卷上画了一个诡异的符文。

　　下一秒，一种莫名的联系在他和羊皮纸之间建立了起来。

　　羊皮卷上，一行行字浮现出来。马文读不懂具体内容。

　　他只知道章节的名字，叫做【新生】。

　　“出来吧。我的奴仆。”马文低声呼唤。

　　很快的，纳鲁之书上，一个曼妙的人影徐徐浮现。

　　在一种神秘力量的作用下，那个人竟然从书里跳了出来，凝聚成了实体！

　　“很高兴为您服务，我的主人。”

　　梅迪尔丽笑的很温柔。

　　之前的邪恶仿佛已经消失不见，取而代之的，是新生。


第二百零二章 黑窟窿

　　纳鲁之书，一本充满神奇的书籍。

　　每一页纳鲁之书，都拥有无穷的可能性。

　　它可能让一个人疯狂，也可以让一个获得想象不到的好处。

　　对于纳鲁之书，马文的态度一直非常谨慎。

　　这也是为什么，他得到了纳鲁之书第三页【毁灭】之后，并没有第一时间自己观看的缘故。

　　因为【毁灭】的危险程度远比【新生】要来的高。

　　纳鲁之书可以控制一个人的心智，使她癫狂，但是一旦那人的眼里出现了那个诡异的符文的时候，就不单单是控制那么简单了。

　　那是交易。

　　马文刚刚在纳鲁之书上画的那个符文，就代表着欺诈之神的创造的一个律令。

　　他和纳鲁之书第六页之间形成了一种神秘的共鸣，换句话说，他暂时性地成为了纳鲁之书的主人。

　　所以他有资格呼唤出现在的梅迪尔丽。

　　事情的前因后果，马文差不多已经推断出来了：梅迪尔丽其实并没有晋升传奇的资质，就算有纳鲁之书的帮助，她也依然做不到这一点。

　　但是这个女人的野心和欲望不断推动着她向传奇进发。

　　再加上在天界鹿和邪灵世界的压力下，她做出了疯狂的决策！

　　她打开纳鲁之书，和它做了一个交易。

　　她从纳鲁之书中获得力量，晋升传奇，而交易的代价，是她一半的灵魂。

　　那个符文，就是交易的标志之一。马文当时就认出来了。

　　所以他犹豫了一下，最终还是很果断地杀掉了梅迪尔丽。

　　那是最邪恶的梅迪尔丽——或者说，是河滩城城主的邪恶一面。而保留在纳鲁之书里的，是梅迪尔丽的善良面。

　　没错，就算是再邪恶的存在，也会有善良的一面，更何况梅迪尔丽的善良面份量也不小。

　　否则她也不会成为河滩城的城主了。

　　眼前这个梅迪尔丽是被马文重新从纳鲁之书中召唤出来的，她拥有之前的所有的记忆。

　　唯有两点不同。

　　第一，她的肉体是依附于纳鲁之书存在的，所以她要完全听命于马文。而从她的表现上来看，她对此似乎还很享受。

　　从某种意义上来理解，平时的梅迪尔丽表现出的多少是邪恶、女王的一面；那么现在的梅迪尔丽，自然是善良、恭顺的一面。

　　对于马文的一切命令，她都会逆来顺受，而且是非常自然、非常心甘情愿的。

　　第二，她的实力有所下降。

　　虽然仍然是传奇，但是大概是传奇巫师中最弱的那种。

　　毕竟她是死了一半的人。

　　马文这么做，也是出于无奈。梅迪尔丽和纳鲁之书做的交易，本身就注定了她必须走向毁灭。

　　而他这么做，已经是尽力在挽回了。

　　毕竟成为纳鲁之书的主人，也有一定的风险。幸亏是【新生】，他已经通过了这一章的考验，才敢成为它的主人。

　　如果是【毁灭】的话，现在的他，看都不敢看。

　　不管怎么样，梅迪尔丽的死而复生，对马文来说其实是个好消息。

　　他可以利用她去控制河滩城了。

　　虽然他当着河滩城那么多人的面杀了梅迪尔丽，但是到时候完全可以解释说是两人联手上演的一场障眼法，目的嘛……自然是为了对付潜在的敌人。至于是什么敌人，到时候随便乱编一个就可以了。

　　反正河滩城也没人敢违抗梅迪尔丽的威严，更何况她本来就是货真价实的河滩城城主。

　　搞定这一切之后，马文眼看着妩媚无比的梅迪尔丽都要黏到自己身上来了，赶紧把她重新收入了纳鲁之书。

　　这件事情，暂时还是不要被海瑟薇看到比较好。

　　毕竟一时半会儿解释不清啊。

　　……

　　次日，众人苏醒之后，马文也快速地办了一些事情。

　　首先是将时空遗蜕交给了枭，让影贼转交给因海姆。马文相信，以万物之母的治疗能力，因海姆一定能恢复过来的。

　　而时空遗蜕这样的宝物，众神都非常觊觎。在自己手里基本上就是个引火上身的角色，还是早点放在靠谱的人手里比较好。

　　第二件事情，就是将千纸鹤里的红龙尸体交给了康斯坦丁。

　　康斯坦丁的朋友——解剖大师沃尔正在雪原南部的城邦【木之堡垒】等他，据说他在那里有一个独立的工作室，十几个助手替他工作。解剖巨龙这种事情，必须耐心。在北地这种气候下解剖是最好的。

　　马文信得过康斯坦丁，既然是解剖大师出手，这具尸体身上的宝贝肯定会被完美无缺地摘下来。到时候再由他进行分配就是了。

　　康斯坦丁得了红龙尸体，就马不停蹄地赶往南方，他和马文约好，搞定了这件事情之后，就会返回白河谷地。

　　毕竟现在的白河谷地，已经大不相同。

　　伴随着马文的名声渐起，越来越多的人开始关注这块神奇的土地。

　　需要一个传奇强者坐镇才行。

　　丹妮拉显然还是不够的。

　　其余的人，都因为各自的事情而散去了。传奇们也是很忙的。

　　奥布雷恩继续往东，他和熔火一族的战斗还没有结束。虽然他拧掉了一个熔火领主的脑袋，但是据说又有一个实力相当的邪恶势力从北方的大裂缝里冒头，他不得不去对抗。

　　影贼枭自然是去找因海姆了。无尽之洋则是需要向候鸟议会报备这件事情的来龙去脉。

　　洛兰特和海瑟薇，都是需要返回南方的。

　　对于马文所做的一切，特别是救出了天界鹿的孩子，洛兰特是非常感激的。

　　他给了马文一枚徽章，这枚徽章代表着他是白族人的贵宾。他在圣贤沙漠里，会得到白族人的倾力相助。

　　马文得了徽章之后也不含糊，直接就佩戴了起来。

　　毕竟出门在外靠朋友，白族人人多势众，分布在整个圣贤沙漠中，自己说不定就需要他们的帮助了。

　　起码可以少走不少弯路。

　　还有刺客联盟。他们之中的大部分人，也都是白族人，刺客联盟虽然没有传奇级别的强者坐镇，但是好几个传奇刺客都是从刺客联盟中脱离出来的，双方之间还有联系。

　　这些关系网，说不定什么时候就会派上用场的。

　　……

　　短暂的重逢之后自然是分别。

　　马文告别众人之后，再次搭上海瑟薇的顺风车，一路魔毯风驰电掣赶到那位白塔巫师的高塔上。

　　海瑟薇依然无视了白塔巫师的殷勤，直接开启了超远距离传送。

　　两人很快就返回了灰烬之塔。

　　“其实，我一直都有一个问题……”

　　灰烬之塔塔顶，马文嘴巴刚张开，海瑟薇就突然快速道：“我最近还有一个很重要的法术需要研究。”

　　“如果你没有事情的话就不要到处乱跑了。”

　　“就这样吧。”

　　眨眼间，她就迅速地拉开一道任意门，飞快地跑掉了。

　　马文愣在了原地，最终苦笑一声。

　　他其实想问的是，纳鲁之书的第六页，海瑟薇到底有没有看。

　　他非常关心这一点。

　　奈何海瑟薇表现的这么奇怪，他根本连问的机会都没有。

　　当下他也只能独自一人离开灰烬之塔，重返白河谷地。

　　……

　　灰烬之塔内。海瑟薇一个人静静地躺在柔软的沙发上。

　　她的眼神明亮，却有些茫然。

　　“他一定是想问，那个吻是什么意思吧？”

　　“这次是躲掉了，下次该怎么回答呢？”

　　“啊……烦死了！”

　　十六岁的少女突然从沙发上跳了起来。

　　她来到灰烬之塔一个秘密的房间，掀开一张红布。

　　上面是一张陈旧的画，画中是一个慈祥的老妇人。

　　“母亲……”

　　她的眼中闪过一丝茫然：“为什么安泽地女巫的诅咒，要在我身上应验？”

　　“为什么我的身体，只能在三个断裂的时间点重复循环？”

　　“我以为晋升传奇了之后，一切都会明朗。但是现在我却更茫然了。”

　　“我看不清前面的路呢……”

　　画自然是不会回答她的。

　　过了一会儿，她默默地将红色的布匹盖了上去。

　　却没有注意到，在那一瞬间，油画里的老妇人的眼角渗出的那一滴泪。

　　安泽地女巫的眼泪。

　　……

　　马文匆匆返回了白河谷地，再次确认了众人无恙之后。

　　他暗中召唤出了梅迪尔丽，让她重返河滩城。

　　这个过程究竟会发生怎样的曲折，已经和他没关系了。他相信，即便是善良的梅迪尔丽，也能轻而易举地重新掌握河滩城大权。

　　在白河谷地中待了两天之后，了解到领地一应事项都发展的不错之后，马文再次找了一个理由，悄然离开。

　　对此安娜等人已经无奈了。

　　不过他们也相信，马文这么做，肯定有他的理由。

　　他们唯一能做的，就是好好建设这块领地，在马文不在的时候，好好守护它。

　　三天之后，刺客联盟秘地，黑窟窿。

　　“大人，祝您一路顺风。”

　　一名黑衣蒙面人恭恭敬敬地对马文说：“大祭司阁下已经吩咐妥当了。您随时可以进入黑窟窿。”

　　“不过请您千万要小心。地底的世界，可比地上要残酷许多。”

　　马文微微点了点头。

　　下一秒，他头也不回地钻进了那个漆黑一片的洞穴之中。

　　隐隐约约的，他能听到地底深处，怪物的咆哮声！

　　他的血液开始微微沸腾起来。


第二百零三章 温泉

　　阴影谷，一处隐蔽的训练基地内。

　　茂密的森林中，一个个动作僵硬的活动假人正在不断地行走着。

　　这些活动假人，都是炼金学的产品，用来模拟真人的行动。

　　他们的身上闪烁着泛绿色的光芒。

　　而一旦有敌人接近，且被他们的感知察觉，绿光就会变成红光。

　　这意味着任务失败。

　　天空上，一片乌云缓缓飘了过来。

　　灌木丛中，一个矮小的身影伴随着那片乌云的飘过，悄然开始了自己的行动。

　　几分钟之后，乌云彻底从丛林上飘了过去。

　　而丛林的出口，伊莎贝尔缓缓地现出了身形。

　　一名教官正在出口等待她。

　　他默默地算了算时间，虽然已经极力在隐藏自己的惊讶，但是脸上仍然不由自主地表现了出来。

　　十六个低级活动假人，七分钟时间，全部解决，居然没有引发任何警报！

　　这样的实力，根本不是一个一阶的小女孩应该拥有的吧？！

　　不过经他调教的天才刺客不知道多少，伊莎贝尔这样的表现虽然令人震撼，但也不至于空前绝后就是了。

　　只不过，教官不知道的是，小女孩一直按照马文的嘱咐，不再使用哈蒙人独特的能力。

　　而是凭借自己在刺客职业上的天分，进行训练。

　　事实上，她一旦使用了哈蒙族人特有的天赋，撂倒这些活动假人，或许不需要半分钟！

　　这才是她最恐怖的地方。

　　“第一期的训练，你通过了。如果让我给你打分的话，你的评级是【优秀】。”

　　教官沉声道。

　　伊莎贝尔仰起了脑袋：“为什么不是【完美】？”

　　教官的嘴角微微抽搐：“因为在之前的训练营中，你打伤了太多有潜力的学员，他们之中的一些人，甚至已经开始对这份职业产生阴影，他们或许这辈子都没有信心再当刺客了。”

　　“这不是我的错。”伊莎贝尔很平静：“他们诋毁马文大人，他们说他死了，我应该杀了他们。”

　　教官眉头紧皱，小女孩的语气那么平淡，但却给了他一种强大的压力。

　　如果不是上头有极为严厉的命令，他肯定会好好出手教训一下这个不知道天高地厚的小女孩。

　　可惜这一切只能存在于他的脑海中了。

　　小女孩的来头很大，据说和现在炙手可热的马文子爵关系密切。

　　“好了。那件事情就到此为止。”

　　“不管怎么样，你们都是同一期的刺客学徒，你们需要互相帮助。”

　　“去找拉马尔吧，他有一份东西要给你，据说是马文子爵给你的。”

　　伊莎贝尔的眼中陡然一亮：

　　“是马文大人的礼物么？”

　　……

　　幽暗的洞穴中，马文小心翼翼地前行着。

　　最初的兴奋劲过去之后，马文的心态开始变得平稳。

　　他知道，自己必须保持耐心。

　　他其实是一个很喜欢冒险的人，对于很多人来说，黑暗意味着恐惧；但是对于马文来说，黑暗却代表着无穷的可能。

　　前世的时候，他也曾经屡屡闯荡地下城，大多数时候都是孤身一人。

　　他很享受这种孤单的感觉。

　　而危险的地下世界，也能给他更多的刺激。

　　这里遍布着危机。

　　你必须小心翼翼，否则一不小心就会横死地下。

　　马文一路走来，不到半天时间，已经躲过了一个菌人部落、一只路魔还有一朵食人花！

　　这完全得益于夜行人的天赋。

　　黑暗视野让他在地下世界如鱼得水，这比卓尔们的红外视觉都要靠谱。

　　菌人部落不可轻视，这帮小家伙们吵起来没完，虽然本身战斗力一般，但是很容易引来附近的其他怪物。

　　而路魔和食人花，都是本身就非常恐怖的生物。

　　路魔喜欢伪装成扁平的道路，在你不经意踩上去的时候，却会发现自己猜到了一只恶魔的嘴巴里！

　　地底食人花同理。

　　这些生物都异常恐怖，马文不会主动去招惹他们。毕竟他此行不是来地底探险的，他的目的地是乱石山。

　　走圣贤沙漠，就算有上好的向导，至少也需要一个月左右才能横穿沙漠，抵达乱石山。

　　而马文选择的这条路，时间上会大大缩短。

　　当然，危险性也会大大增加。

　　黑暗世界的主基调永远是弱肉强食。

　　不过好消息是，他选的这条路虽然属于地下，但是其实距离真正的地下世界还有相当遥远的距离。

　　那条暗河，其实也是笔直地横穿圣贤沙漠而已。

　　总的来说，还是安全的。只要保持警惕。

　　……

　　顺着黑窟窿下的小径，马文走了大约六个多小时，终于听到了水声。

　　他顺着记忆里的路线，穿越一个个矮小的洞穴。

　　而在这个过程中，他不小心扰乱了一只毒蜥蜴的觅食，面对后者的报复，马文只能挥刀相迎。

　　半分钟后，马文凭借精湛的刀术将毒蜥蜴击杀，而后者的毒液，半点没有溅到马文身上。

　　这就是战斗经验丰富的好处了。

　　当然，也有超高敏捷和拘魔步法的功劳。

　　杀掉毒蜥蜴之后，马文终于安然抵达了那条暗河旁。

　　暗河其实很窄，而且水流湍急，与其说是河流，更不如说是一条小溪。

　　也正因为如此，它才安全。

　　如果是真正的大型地下暗河的话，恐怕里面都有可能藏着恐怖的【底栖魔鱼】或者其他大型水底异怪。

　　这些怪物都不是现在的马文想要碰到的，他们往往非常难缠，因为他们是天生的掠食者，发动突袭的时候，可能就连夜行人或者游侠的预警能力都不足以应付。

　　马文顺利抵达河边。

　　接下来的一周时间，他都得和这条小河为伍了，这是一段相当枯燥的时间。

　　不过总比步行穿越沙漠来的方便些。

　　他从虚空海螺里取出一只小小的金牛，然后默默念诵着口诀。

　　须臾间，金牛陡然变得大了些，差不多刚好一只独木舟的形状。

　　这是马文从地下粮仓中得到的金牛，他请无名炼金师在上面固化了一个缩小术和放大术，本来是抱着试试看的心态，没想到这家伙真的给他鼓捣出来了。

　　而且还是一个经典的可多次使用的附魔。

　　金牛肚子里的粮食已经倒空了，马文干脆把它用来当成一个交通工具，起码在过河的时候是很好用的。

　　轻轻地将金牛推入水中，马文一跃而上！

　　冰冷的水汽迎面而来，在水流的加速之下，双蛇教出产的金牛号独木舟急速潜行，眨眼间就冲出去了老远！

　　……

　　金牛在暗河中不断前行。马文同样时刻保持着注意力。

　　累了就用如意绳索勾住某块石头，找个隐蔽的地方休息一下，睡上一觉。

　　饿了渴了就吃点干粮喝点清水。

　　这样的日子，马文已经许久没有经历过了。

　　他很怀念这种独自一人的冒险生涯，虽然枯燥，但是却让人更加清醒。

　　暗河里虽然没有大型魔怪，但是还是有很多小型怪物出没的。

　　幸亏水流速度较快，很多时候，马文从它们身边呼啸而过，它们都没来得及做出反应。

　　马文唯一一次遇到的麻烦，则是一头在河边喝水的【青足龙蛇】。

　　这家伙直接把马文的金牛给拦了下来。

　　马文原本以为会是一场恶战，却没想到这家伙犹豫了一下，还是放过了自己。

　　它说了一些地底通用语，奈何马文还没听懂，就和金牛一起被河水冲走了。

　　不过根据马文的判断，这家伙多半是因为自己的屠龙者称号而放过了自己。

　　众所周知的是，青足龙蛇对龙类生物极为憎恶，而马文身上刚好有死去巨龙的气息。

　　估计是本着敌人的敌人就是朋友的原则，他没有为难马文。

　　当然，马文琢磨着最关键的原因还是他身边躺着的那两三只肉蜥尸体的缘故。

　　在有了足够的食物的前提下，贸然和实力不明的敌人开战显然是不明智的。

　　马文很侥幸地再次避免了一场战斗。

　　青足龙蛇是很麻烦的生物，他们的皮肤坚硬，马文除非变身安祖拉人熊，否则很难伤害到他们。

　　而在地下，安祖拉人熊的战斗力会受到很大的限制。

　　……

　　总之，经历了差不多一周有惊无险的水上之旅后，马文成功地在一处河滩登陆。

　　将金牛收好，接下来的一段路程，就是要步行了。

　　这里距离乱石山已经非常之近，就算是地下国度，也是蛮荒边缘，经常有蛮荒异种出没，必须保持小心谨慎。

　　而马文计划中的那口温泉，也在这附近。

　　这口温泉拥有神奇的效果，可以大幅度改良一个人的体质。马文知道，起作用的是温泉水底的那片【大地结晶】的碎片。

　　根据马文前世试验的结果，人体在这口温泉内浸泡一段时间之后，会随机增加一点到两点的体质。

　　这可是非常难得的好处了。

　　唯一可惜的是，这口温泉并非无主之物。

　　有一个恐爪怪家庭盘踞在温泉附近，而他们的领袖——那头成了精的雌性恐爪怪，更是变异模板加精英模板。

　　马文前世和她斗智斗勇，花了好长时间才搞定。

　　不过这一次他有备而来，应该会轻松不少。

　　默默地估算着路程，而聆听技能，早就时时刻刻地保持着开启。

　　就在这个时候，一声轻微而刺耳的声音，传入了马文的耳中！


第二百零四章 恐爪怪

　　细微的声响越来越近了。

　　马文知道，这是恐爪怪的前肢嵌入岩石时缝隙发出的刮擦声。

　　只有聆听等级达到一定程度，才能在恐爪怪发现自己之前提前感知到对方。

　　马文默默地听了一会儿，迅速做出了判断：

　　“只有一只，应该是单独被派出来狩猎的。”

　　“一头普通的恐爪怪的话，还算简单。”

　　不过马文并没有掉以轻心。这种生物是地底非常恐怖的掠食者，它们有着秃鹫一般的脑袋，前肢卷曲呈钩状，后肢粗壮，同样拥有非常锋锐的爪子。恐爪怪可以直立行走，也可以在岩石上攀爬，他们背后拥有一层非常坚硬的甲壳，是游荡者的天敌！

　　如果是普通的盗贼，恐怕连恐爪怪的防御都破不了。

　　而被它的钩子刮到一下，极有可能命丧当场。

　　马文虽然战斗经验丰富，却也不能掉以轻心。

　　想到这里，他从千纸鹤里取出了一头事先捆绑好的野猪，丢在了地上。

　　野猪还是活的！这就是折纸术的奥妙之处。

　　它被绳子绑着，只能做着徒劳的挣扎。

　　这种挣扎，却能制造出一定的动静，吸引恐爪怪的到来。

　　做完这一切之后的马文开启了躲藏，潜伏在一旁。

　　恐爪怪拥有独特的声波判定能力，这种生物可以通过高频的声波判断敌人的位置。

　　但是马文躲在了一块巨大的岩石后面。这种厚度的岩石，足以抵挡他的声波感知。

　　很快的，洞穴的尽头，一片阴影快速出现。

　　一只落单的恐爪怪。

　　马文紧闭呼吸。留给自己的机会并不多，恐爪怪的弱点只有心脏和脑袋，但是想要攻击这两个地方，就会面临恐爪怪恐怖的钩子的攻击，只有掌握好进攻时机，才能相对安全地解决问题。

　　……

　　游荡的恐爪怪很快就发现了挣扎的野猪。

　　不俗的智商让它没有立刻就上前，反而开始评估这头猎物的实力起来。

　　他从未见过这么奇怪的生物。

　　因为这头野猪是马文从地表带来的，在地下世界，可没有类似的生物！

　　或者就算有，也早早地因为无法适应恶劣的环境而灭绝了。

　　恐爪怪出现了一丝迟疑。

　　而这一丝迟疑，就是马文要的！

　　他悄无声息地取出一枚球状物，轻轻地滚了出去。

　　这个动静虽然很小，却立马被恐爪怪给捕捉到了！

　　它猛地弹了过来，张开锋利的爪子，扑向了那个球状物。

　　然而刹那间，那个球状物却爆发出炙热的光芒！

　　【阳炎法球】！

　　里面蕴含着大量的阳炎法术能量，是许多地底生物的克星。

　　恐爪怪避之不及，嘴里发出啾啾的声音。

　　它的爪子，却因为恐惧而疯狂地砸在了法球上。

　　然而下一秒，被戳破的阳炎法球立刻爆炸了！

　　轰！

　　一声轻微的声响，在洞穴中响起。

　　爆裂的阳炎能量疯狂的四溢，照亮了整个洞穴，恐爪怪的前肢直接被融化到瘫痪，它疯狂地仰着脑袋，试图躲开阳炎法术的伤害。

　　三秒钟之后，阳炎法球内的能量释放完毕，只剩下火星在洞穴内四溅。

　　恐爪怪身受重伤，试图逃走。

　　然而就在这个时候，一直潜伏着的马文终于动了。

　　就是现在！

　　夜之曲境悄然发动，马文的身影宛如鬼魅一般，出现在了恐爪怪逃命的路途上！

　　他的弯刀宛如切豆腐似的，轻松无比地切掉了恐爪怪的一对前肢！

　　一个轻松的躲避，就闪过了恐爪怪的喙的反击，下一秒，马文的弯刀狠狠地劈在了恐爪怪的脖子上！

　　双刀齐出，被阳炎法球重创的恐爪怪根本无法力敌。

　　短短五个呼吸之后，他就被马文砍掉了脑袋！

　　但是这里的打斗动静已经传了出去。

　　很快的，马文就听到了一阵窸窸窣窣的声音。

　　起码有三头恐爪怪正在疯狂地靠近，他们根本没有掩饰自己的行踪，而是直接对自己的同伴展开了支援。

　　“最多还有半分钟就到了。”

　　马文冷笑一声，这正是他想要的！

　　当下他也不去管那只恐爪怪的尸体，一个转身躲到了巨型岩石身后。

　　他的手里，一左一右，再度摸出了两个阳炎法球！

　　这就是马文的作战计划，巨型岩石阻碍恐爪怪的感知——然后疯狂砸钱！

　　没错，就是砸钱。

　　如果在场有巫师的话，恐怕会掐着马文的脖子大骂暴殄天物！

　　阳炎法球是这么用的吗？！

　　这是用来增强阳炎类巫术的强度的，是部分巫师和牧师施法增幅的工具。

　　然而在马文这里，它却被当成了一次性的消耗品。

　　完全当成了手雷来用！

　　每一枚阳炎法球的制作工序都非常繁复，需要高阶炼金师和巫师的配合，才能制作。

　　以至于就算在整个南方，每年从三环高塔或者其他巫师组织中流出来的阳炎法球，也不会超过一百枚。

　　而马文，则动用了海瑟薇的关系，独自一人就从灰烬之塔和工匠之塔那里购买了六枚的阳炎法球。

　　每一枚阳炎法球，价格是一千巫师金币！

　　这还是看在海瑟薇的面子上打折的结果。

　　六枚阳炎法球，就是六千！这笔钱还是马文凭借信用赊账的。

　　每一枚阳炎法球，都可以拆成两发【龙牙】炮弹来用了。

　　但是马文并不心疼。

　　普通的恐爪怪，他避开就是了。但是这一群恐爪怪，他是一定要除掉的。

　　为了那口温泉，花再多的钱都是值得的。

　　因为它不仅能提升体质，还能得到大地结晶的碎片！

　　反正马文已经负债累累了，他不在乎再多一些这方面的开销。

　　金钱，和战斗力。

　　在某种意义上，是可以划上等号的。

　　尤其是在和巫师、炼金师等职业联系在一起的时候。

　　这个时候，独行侠的苦逼之处就体现了出来。一个独行侠再有钱，也比不上坐拥整个领地的领主。马文有领地做底子，有金矿作为担保，借点钱还是很容易的。

　　……

　　恐爪怪的脚步细碎，三头怪物呈品字形，快速接近他们同伴倒下的地方。

　　其中一头恐爪怪的个头，明显比其他两只大一圈。

　　这一头是雌性恐爪怪，是整个恐爪怪家庭的领袖。

　　这种生物是母系群体，通常都是一只雌性恐爪怪带着几只雄性恐爪怪，而前者的实力往往要超出后者。

　　马文记得清清楚楚，这窝恐爪怪的数目就是四个，一头母的三头公的，刚刚自己已经干掉了一头了，剩下的都在这里了。

　　于是他毫不犹豫地丢出了那两枚价值连城的阳炎法球，然后缩了回去！

　　下一秒，正如马文预料的那样，恐爪怪对于任何球状物，都会下意识地用爪子去抓破！

　　玻璃制的阳炎法球哪里经得起它们的爪子这么挠，一挠自然就有了孔洞。

　　阳炎法球本身就是一件很不稳定的炼金物品，一旦有了孔洞，里面的阳炎能量就会发生轻微的爆炸！

　　光芒四溢。

　　马文估算好了时间，趁着阳炎能力暂时消散，在三只恐爪怪又惊又怒的声音中，如闪电一般冲了出来！

　　砸完钱，接下来就是收割的节奏了！

　　……

　　四头恐爪怪本身给马文贡献了将近一万的经验，但是这点经验和马文丢出去的阳炎法球比起来，当真是毛毛雨了。

　　前世的时候，马文和这头雌性恐爪怪缠斗多时，期间还挂了一次，才好不容易找到一个破绽把她杀了。

　　那个时候，应该是马文最穷困潦倒的时候。

　　现在想起来，那时候真是寂寥苦逼的不行啊……

　　如今从头再来，财大气粗的马文立刻扭转了局面，干脆利落地送了恐爪怪一家子下了地狱。

　　恐爪怪身上并没有什么值钱的东西，马文随手砍下他们一块鳞片，然后开启了夜色追踪。

　　通过这个技能，他可以追踪到恐爪怪的巢穴。

　　而那口温泉，就在他们的巢穴边上。

　　……

　　黑暗的巢穴里，静静地排列着一些洁白色的蛋。

　　这是恐爪怪的卵，然而它们除了食用价值之外，没有任何卵用……

　　马文本着蚊子腿再细也是肉的态度，把这些蛋都收了起来。

　　他在恐爪怪巢穴边缘摸索了一阵，终于找到了那口隐蔽的温泉。

　　说是温泉，其实就是一小块潭水，水温很高，水底有一块大地结晶，但是需要潜入很深的位置，才能拿到。

　　马文既然来了，自然做好了完全的准备。

　　价格高昂的水下呼吸药剂，他也是带了两瓶备用的。

　　当下他轻装上阵，喝下水下呼吸药剂，然后跃入了温泉之中。

　　他必须先去拿到那块大地结晶碎片才行。

　　……

　　黑暗的小径中，一支标准的斥候小队正在不断摸索前进。

　　“前面有一窝恐爪怪，我们注意绕行。”

　　一个娇滴滴的女声响起。

　　其余的人纷纷点头。

　　这是一群黑暗精灵武士！

　　简单点称呼，就是卓尔。

　　卓尔是母系社会，在这支典型的斥候小队中，队长同样是一名女性。

　　然而就在这个时候，一名男性卓尔突然惊道：“我这里发现了一窝恐爪怪的尸体！”

　　“恐爪怪的尸体？！”

　　女性卓尔惊讶不已：“哪里来的势力，竟然可以消灭掉这窝恐爪怪？”

　　“等等……根据痕迹来看，对方只有一人！”

　　男性黑暗精灵说道。

　　女性沉默了一会儿，果断道：“格雷格、阿米尔，你们跟我来。其余的人，在附近搜索。”

　　“看看有没有可疑的生物出没的痕迹！”


第二百零五章 神之领域

　　黑暗精灵在地底是相对强势的生物。

　　在所有的类人生物中，黑暗精灵的身体素质是最好的，远超木精灵和海精灵等其他精灵种族。

　　这或许是因为地底更加残酷的优胜劣汰的法则的缘故。

　　黑暗精灵的斥候小队，自然是精英中的精英。

　　而瑞雯能当上这支小队的队长，实力可想而知。虽然没有四阶，但是大部分的四阶敌人，都不是她的对手！

　　她带着两名手下，快速地追踪着恐爪怪猎杀者的痕迹。

　　马文虽然走的很小心，尽量不留下任何痕迹，但是对于黑暗精灵来说，地底和洞穴就是他们的家！

　　很快的，他们就摸索到了恐爪怪的巢穴内！

　　“看来那四头恐爪怪就是一窝了。”

　　“全部被杀死了，而且只有一个人，这是一个超级高手。”

　　“从手法上来看，他用的是弯刀，难道是【黑城】那边的高手？”

　　瑞雯心思急转，默默地思考着。

　　极有可能是同族，但这未必是好事。

　　黑暗精灵的不同氏族之间，自相残杀非常普遍，甚至连氏族内部都是如此。

　　黑城那边是邪眼的地盘，而瑞雯所在的氏族，却是另外一位大人的手下。

　　双方势同水火。

　　“不行，这次行动克拉克大人吩咐过，一定要保密。”

　　“一口气出动了十二支斥候小队，目的就是悄无声息地扫荡掉地表人类的势力。”

　　“只有这样，才能起到突袭的效果。但是一旦情报走漏……”

　　瑞雯没敢再想下去。

　　克拉克大人的怒火，可不是她们这些小小的黑暗精灵可以承受的。

　　……

　　“对方是个高手，痕迹到了巢穴里就断了。”

　　“或者，他就在附近。”

　　一名手下神色警惕地低声汇报。

　　瑞雯点了点头。

　　她沉吟片刻，突然看到了恐爪怪的巢穴里，还有一些散落的财宝和装备。

　　这些东西，大概是被恐爪怪杀死的冒险者留下了的，在地底也是很值钱的。

　　那人居然没有拿走？

　　瑞雯心中一动，突然下令说：“你们两个，先把这件事情汇报给苔丝女士。”

　　“这里留我一个人就好了。”

　　暗黑精灵之中，等级制度森明，特别是女性对男性，有着绝对的号令权。

　　那两个黑暗精灵武士二话不说，掉头就走。

　　瑞雯的眼中闪过一丝精光。她缓缓地走到了那口泛着些微涟漪的温泉前，一口气脱光了自己所有的衣服！

　　下一秒，她曼妙的身姿就浸泡在了温泉中。

　　她居然开始泡温泉了。

　　……

　　潭水深处，马文依然在不断摸索着。

　　这里距离上方，至少有二三十米的距离，水下呼吸药剂支撑的时间有限，必须尽快找到。

　　潭水底部，是数不清的淤泥。想要在这种地方摸索出什么东西来，简直是要命。

　　马文足足摸索了一个多小时，连大地结晶的影子都没有见到。

　　水里捞东西，本来就是很麻烦的事情。

　　水下呼吸药剂的时效是2个小时，再过一会儿，马文两颊处临时形成的鱼鳃就会消失。

　　到时候，他就不能那么自如地从潭水中汲取空气了。

　　“必须加快动作啊。我记得明明就在这里的。”

　　他再次游到了一个角落里，开始摸索起来。

　　淤泥里，什么东西都有。

　　细微的珍珠、不知道从哪里冒出来的枝桠，还有一枚生锈的戒指，更多的，则是毫无价值的石头。

　　马文重新一步步摸索，好会儿，终于找到了一丝不同寻常之处！

　　他心中一喜，将那一片的淤泥摸开，最终露出了一个箱子的一角。

　　大地结晶的碎片，就在这个宝箱里！

　　马文立马迅速地把淤泥刨开，终于将整个宝箱挖了出来。

　　那些苦苦寻找大地结晶的人又怎么会想到，其中三分之一，就这么静静地躺在这口潭水里，不知道多少年过去，才被马文给挖出来。

　　宝箱是没有上锁的，马文迫不及待地在水底就将它打开了。

　　箱子里，装着一只水晶盒。水晶盒的中央，装着一块淡黄色的碎片。

　　这就是大地结晶，拥有无穷无尽的力量。

　　三分之一的大地结晶碎片，就可以给一座法师塔供能超过三百年。

　　而完整的大地结晶，更是能够建造一座大地之塔。

　　这是【先古避难所】四大基础要素之一。

　　马文虽然没想那么遥远，但是这些零零散散的东西，先弄到手再说。

　　如果在大灾变之前，真的能在白河谷地建立【先古避难所】，那么，恐怕就算是诸神，也奈何不了马文了。

　　……

　　马文将大地结晶碎片收好，包括了那个水晶盒。

　　大地结晶碎片之所以藏在这里，久久不被人所发现，就是因为这个特殊的水晶盒的隔绝气息效果。

　　这玩意儿也是个好东西，总之收好没错就是了。

　　就在这个时候，马文的数据面板陡然闪过两条记录。

　　【你的身体在大地之泉中浸泡时间达到一定程度，身体素质有所改善。】

　　【你的力量+1，体质+1】

　　马文心中一喜。

　　虽然体质只增加了一点让他略感遗憾，但是力量的增加完全可以弥补了这一点。

　　毕竟增加体质的方法，他还是知道一些其他途径的，力量的，则相对较少。

　　他能感觉到自己的身体，的确在温泉的作用下，变得强壮了一些。

　　这是大地的力量。

　　他的力量从15变成了16，而体质也从13变成了14。

　　这就意味着，那两点自由属性点可以发挥作用了。

　　马文立刻分配了这两点自由属性点，自然还是堆敏捷。

　　这一下，他的敏捷瞬间来到了28点！

　　距离30点的【神之敏捷】，就只差两点了。

　　而30点的属性，则是人类和神祗的分界线。普通人类，单项属性达到30就是极限。

　　再想往上，除非拥有神格、神性和神力。三者缺一不可。

　　所以30点这个分界线，被称之为【神之领域】。

　　凡人必须仰望的领域。

　　然而凡事不是绝对的。马文知道，封神不是唯一变强的道路。

　　在这个世界上，仍然有许多秘法，可以突破人类的极限。

　　当初第三纪的那些惊采绝艳的强者们，很多没有封神，没有离开费南，就是因为选择了另外的路。

　　他们不愿意通过封神来突破这个限制。

　　封神，只不过是变强的路途中最简单的一种罢了。

　　成为神明的那些存在，在漫漫的岁月中，恐怕也未尝没有后悔过。

　　他们选择了一条简单易行的道路，但是付出的，却是真正的自由！

　　所以他们才渴望突破天界的枷锁，突破宇宙魔池的封锁，冲向更高的巅峰。

　　说白了，所有人都是为了生存、自由而奔走忙碌。

　　而这一切的本质，还是欲望。

　　……

　　水下呼吸药剂的时间快到了。

　　马文无声无息地向上游去。

　　谁知道就在这个时候，他的动作顿时僵在了水里！

　　他看到了什么！

　　一个女性黑暗精灵！

　　……（净网，删节，大家脑补吧……）

　　……

　　“果然……是……黑暗……精灵……”

　　马文暗中吐槽一声。

　　心道自己的运气怎么这么背，在接近地表的地方，居然都能遇到卓尔！

　　按理说，黑暗精灵应该是很有组织不会到处乱跑的一个种族吧？

　　这条路是地底通往乱石山的密道之一。

　　他们来这里究竟想要干嘛？

　　马文的脑海中转过一万个念头，然而还没等他分析出个所以然来，他就发现，自己嘴上的鳃已经开始退化了！

　　“该死！”

　　留给他的时间不会超过三分钟。

　　但是马文又不敢贸然上去。

　　这名女性卓尔看似在洗澡，其实惯用的弯刀就在手边呢！

　　她绝对是发现了什么，假装松懈，放松敌人的警惕，从而把敌人勾引出来。

　　只不过她万万没有想到的是，她预想中的敌人，正躲在潭水底下……观察她呢。

　　她的表情远远没有肢体动作那么放松。

　　只要一有风吹草动，她的弯刀就能立马入手！

　　这是个高手！

　　马文立刻给出了自己的评价。

　　在地底，卓尔精灵基本上也都是成群结队出没的，马文最怕的，就是和这些麻烦精缠在一起。

　　天知道潭水外面还有多少卓尔埋伏着。

　　这让马文异常蛋疼。

　　但是事到如今，他也没有办法了。

　　当下他屏住呼吸，悄无声息地游了过去。

　　很快的，他就游到了女性卓尔的身下。

　　后者的注意力仍然放在石壁和洞穴附近，她很有耐心地聆听着陆上空间的风吹草动。

　　至于这潭温泉，她压根就没有注意——地底生物大多数都是冷血动物，很少有人会对温泉感兴趣的。温泉，意味着没什么怪物出没。

　　然而就在这个时候，一只手，陡然抓住了她的脚踝！

　　女性卓尔悚然一惊，还没等她发出声来，一股大力直接把她整个人揪到了水里。

　　水花四溅之间，她猛然瞪大双眼，看着一个影子从自己身旁游了上去。

　　她刚想伸手抓住对方，结果马文无情地一脚踩在了她的脸上！

　　她直接被踩到了水底下！

　　而借着这股力量，马文快速上升，双手一撑跳上岸。

　　仓促之间，他还没忘顺手把那对弯刀给收了。没了弯刀的卓尔武士，危险系数会大幅度下降。

　　下一秒，他不再犹豫，直接拔腿就跑！

　　开玩笑，在地底和卓尔周旋，除了死还有其他路么？

　　就算是夜行人，也不敢在地底跟黑暗精灵纠缠过多！


第二百零六章 混乱之地

　　沿着黑暗潮湿的洞穴快速地前进着。

　　马文的速度陡然提升了一个档次。

　　这里是接近地表的区域，经常会有地表人类冒险者来扫荡，很少会出现马文没办法应付的魔物。

　　事实上，那窝恐爪怪差不多就是这块地盘的老大了。

　　马文杀了他们之后，在这附近是很难遇到更可怕的怪物的。

　　所以他肆无忌惮，跑得飞快。

　　那名黑暗精灵并没有追上来。

　　或许是因为马文抢走了她的弯刀的缘故。失去了武器的卓尔武士，肯定不敢贸然追击。

　　总之，马文非常走运地从一支潜在的黑暗精灵斥候小队里逃了出来。

　　半天之后，他终于抵达了洞穴的出口。

　　清新的空气从洞外传来，马文大跨步出去，刺眼的阳光顿时让他有些不适应。

　　他闭着眼，过了一段时间，才缓缓张开。

　　展现在他面前的，是一副美丽无比的沃土！

　　两条蜿蜒的河流从北方流过平坦的平原，大量的农田铺满平原的角落。

　　山下是一座小镇，农田边缘零零散散地撒着一些朴素的房屋。

　　而小镇上人来人往，热闹非凡。

　　远方，一座高山耸立，上面终日冒着白色的蒸汽。

　　那是一座火山。

　　乱石山。

　　……

　　马文悄然从洞穴中钻了出来，整座山上，有着不少类似的窟窿。

　　大多数大型窟窿，都有人把守，冒险者想要进入，似乎都要收取一笔费用。

　　不过马文出来的这个洞穴，因为比较偏僻的缘故，竟然无人问津。

　　他略微调整了一下状态，开启了伪装术。

　　这里是地表世界，虽然是南方联盟不屑的放逐之地，但也是人类文明的边缘。

　　自从腐烂高原事件之后，马文了解到差不多整个费南大陆都看到了自己——当然也包括了乱石山。

　　在这个信息流通相对困难的年代，马文简直知名度爆表。

　　如果不稍作伪装的话，一下子就会被人认出来。

　　为了方便行事，他不仅改变了样貌，还重新拿出了当初在河滩城的那套行头。

　　双刀假面，外加一个斗篷。

　　马文匆匆下山，在试图进入小镇的时候，却遭遇了麻烦。

　　“什么？保护费？”

　　面对两个眼色不善的大汉，马文有些诧异地问道：

　　“难道这里不是三姐妹的地盘吗？”

　　两个大汉身材高大，上身赤裸，手持长刀，看上去极为凶恶。

　　听到马文这句话，两人对视一眼，其中一人皱眉道：

　　“你是【三姐妹】的人？”

　　……

　　静谧的黑暗之中，洞穴上方散发着微弱的光辉。

　　那是一些具备辐射性的宝石。

　　整个幽暗的地底，除了一些发光的植物之外，基本上靠这些宝石来保证光源。

　　“……苔丝女士，以上就是本次侦察的全部结果。”

　　“除了瑞雯那一组出现了意外之外，其余的小组，全部圆满完成了任务。”

　　一个娇滴滴的声音如此汇报道。

　　那是一个女性黑暗精灵，身材同样火爆。她有些幸灾乐祸地看着同为斥候小队队长的瑞雯。

　　这一次，就算苔丝女士再喜欢你，也没有包庇的理由了吧？

　　谁知道高高在上、整个人都笼罩在斗篷里的苔丝女士居然没有追究这一点。

　　她低低地说道：“一个地表人类，能够单独击杀四头恐爪怪，还包括了那头变异的恐爪怪精英。这样的高手，未必不是斥候小队的对手。他选择逃走，只是不愿意与我们为敌。瑞雯没有追击的决策是正确的。”

　　“那个人类不是关键，反正明天黎明之前，我们就会发动突袭。”

　　“不过在此之前，我们需要做最后一遍侦察。”

　　“这次，我只会派最精锐的高手去，最多两名。”

　　苔丝女士的目光凝聚在了之前汇报的那名女性黑暗精灵和瑞雯身上：“你们两个，是否做好了准备？”

　　两人纷纷点头。

　　“去雄狮镇看看，看看那些人类是否真的不堪一击。看看他们的兵力布防。”

　　“千万要记得，我赐予你们的高等变形术的卷轴只能维持六个小时的时间。”

　　“你们务必要小心行事，不能惊扰人类之中的高手！”

　　“如果你们失败了的话，下场是怎么样，你也是知道的！”

　　最后一句，苔丝女士明显加重了语气。瑞雯和另外一名女卓尔都深深地埋下了脑袋。

　　苔丝语气稍缓：

　　“【地底寒冬】提前降临，我们的食物已经不够了。克拉克大人为我指引了方向。”

　　“那些愚蠢的地表人永远也想不到，我们已经在克拉克大人的羽翼之下团结起来，并且找到了通往地表的新出口。”

　　“他们已经注定灭亡，而我们，则会获得新生。”

　　在她颇具魅惑里的声音中，无边的黑暗中，突然亮起无数猩红的双眼。

　　这是主动开启了【恐惧之眸】的特征！

　　密密麻麻的人影，在开阔的地带完成了集结。

　　黑暗精灵只是其中的一部分，熊地精、狗头人、豺狼人、泽地魔人、还有少部分的灰矮人！

　　这些向来彼此视为死敌的生物们终于联合在一起。

　　一场灾祸，悄然酝酿。

　　……

　　而地表上的人类，尚不知情。

　　就连马文，也因为眼前两个蠢货，也暂时无暇去思考地表附近出现黑暗精灵斥候小队意味着什么。

　　他意识到自己摊上麻烦了。

　　前世的时候，他抵达乱石山，此地已经完成了统一，形成了一个完整的国度。

　　天命三姐妹是此地的主人。但是现在，还不是！

　　此时的乱石山，尽管风景秀美，拥有一片还算肥沃的土地，但是却被各种势力所盘踞！

　　这里是一片混乱之地，是人类文明国度的流放之地！

　　比如南方巫师联盟，当初在驱逐了术士之后，就经常将一些罪恶滔天的人流放到这里来。

　　因为有白族人和圣贤沙漠天然的阻碍，很少有人能独自穿越沙漠，重返文明世界。

　　所以久而久之，这里竟然成为了罪犯的天堂。

　　现在的乱石山，还是各种势力横行，三姐妹这个组织倒是已经有了些名声，足以和其他两大势力分庭抗礼——但这也是最近几年的事情。一切都是因为三姐妹中的老大杰西卡激发了自己血脉中的力量，成为了恐怖的天启术士的缘故。

　　总而言之，现在的【三姐妹】，还是一个发展中的组织。

　　他们的大本营在乱石山下的希望之城，而不是这座叫做雄狮的小镇。

　　事实上，这个小镇目前是被一个叫做【金色雄狮】的组织控制的。

　　此地接近地底，是冒险者们聚集之所，镇上鱼龙混杂，但是在金色雄狮的管理之下，秩序还算不赖。

　　只要晚上别出门就可以。

　　镇上欢迎一切消费者和冒险者，唯独不欢迎的人只有一种——三姐妹的人。

　　所以当马文下意识地说出那句话之后，四周围的众人看向他的眼神立刻就不对了。

　　那两个大汉虽然没有直接动手，但是很快的，镇子里就冲出一群人来！

　　这些人的装备很简陋，但是来势汹汹，其中一个瘸腿的高瘦男子冷冷地注视着马文：

　　“如果你想闹事，你奉劝你去别的地方。雄狮镇不欢迎任何三姐妹的人。”

　　马文暗自苦笑，嘴上却平静地回答道：“我不是三姐妹的人，我只是一个路过的旅人。”

　　“我想到镇上补给一下，不可以吗？”

　　高手男子上上下下将马文打量了一遍，警告道：“最好是这样！”

　　“如果你是三姐妹派来的奸细，我们老大会把你砸成肉饼。”

　　“你想要进镇，也可以，但是保护费必须要交。”

　　“否则……”

　　叮咚！

　　一声脆响，两枚银币直接被马文丢了出来。

　　“够了么？”马文沉声问道。

　　瘸腿男一把抓住两枚银币，冷冷地说：“可以了。”

　　说罢，他的人顿时让开一条道来。马文泰然自若地走了进去。

　　“找两个人，跟着他。”

　　“随时向我汇报消息。”

　　瘸腿男低声对手下说道。

　　……

　　乱石山的白昼时间很短。

　　马文刚进雄狮镇，闲逛没有多久，天色便暗了下来。

　　至于身后那两个跟屁虫，他根本不予理会。

　　怎么说他现在也是四阶的高手了，除了传奇出手或者他们出动军队，马文都不会害怕。

　　而雄狮镇这种地方，军队都是乱七八糟的土匪组成的，没有任何纪律性可言。

　　马文自问杀个七进七出有难度，但是安然逃离还是没问题的。

　　雄狮镇地处乱石山边陲，不过还算热闹。

　　马文需要做的是，尽快找到秩序火种的消息。

　　为此，他在商业区溜达了好一会儿。

　　最终，他找了个还算繁华的酒馆钻了进去。

　　马文在吧台坐了一会儿，点了一杯当地有名的果酒，然而果酒口感颇为酸涩，马文喝了一口便兴致全无。

　　他坐在这里，目光却不由自主地向着酒馆里来来往往的人打量过去。

　　就在这个时候，一个诱惑的声音在她耳旁响起：

　　“能请我喝一杯吗？”

　　一个金发碧眼的火辣女人。

　　她衣着暴露，一对XXXXXX在马文眼前不断摇晃着，颇具视觉冲击力。

　　马文耸了耸肩，弹出几枚银币，丢在了吧台上。

　　“十杯都行。”


第二百零七章 赫拉

　　看到马文如此潇洒地丢出几枚银币，金发美女顿时眼前一亮。

　　她的眼珠不由微微一转，似乎在想着什么。

　　一旁的酒保善意地提醒了一句：“嘿，朋友，这女人可没有你想象中的那么好泡。”

　　美女顿时怒骂道：“倒你的酒去。”

　　马文微微一笑。

　　很快的，一杯泛着气泡的烈酒被端了上来。

　　她看上去很渴，迫不及待地就把一杯酒喝掉了一半。

　　“我叫赫拉。”

　　半杯烈酒入肚之后，赫拉白皙的脸蛋有些微微泛红。

　　她的眼神越发迷离起来。

　　“我好像之前没看到过你。”

　　“叫我罗宾吧。”马文随手编了一个名字。

　　反正现在他是以一个中年男人的形象出现在众人面前的，魔形术士自带的伪装术效果非常强悍，堪比最专业的易容大师。

　　“哦，出手大方的罗宾先生。”

　　赫拉眯着眼笑道：“难道你不觉得这里有点吵了么？我知道一个清静的地方，就我们两个，可以好好聊聊。”

　　马文微微皱眉。

　　他有点吃不准这个赫拉的来头。

　　酒保的提醒他自然知晓，刚开始，他还以为是普通的妓女……如果是这样，马文倒也不介意试着从她口中套取情报。

　　但是从马文的观察来看，这女人似乎不是长期从事色情服务业啊。

　　而且她看上去有点怪怪的。

　　究竟哪里有问题，马文一时半会儿也说不上来。

　　总之这个赫拉，绝对没有表面上看上去那么简单。

　　“我喜欢热闹的地方。”

　　马文微微一笑：“就在这里吧。”

　　赫拉眼中闪过一丝诧异。

　　一般来说，外乡的旅人来到这里，特别是男人，估计是横穿了整个沙漠，怎么着也得憋坏了。

　　眼前这么一个身材火辣的美女投怀送抱，居然拒绝了？

　　这家伙是看出什么名堂来了？还是干脆就是个那玩意儿没用的废物？

　　不过她依然很淡定，笑呵呵地说：“那就在这儿吧。”

　　“不过你不觉得你和这里有点格格不入么？”

　　她的目光瞄向了另外一边，两个男人正在时不时鬼鬼祟祟地往这边看来。

　　金色雄狮的跟屁虫。

　　马文压根就没把他们放在眼里。

　　“不用管他们。”马文轻声说：“我听说前段时间，有流星坠落在了乱石山附近，是这么回事么？”

　　赫拉面色一变，笑容立刻就凝固在了脸上：

　　“你也是为这件事来的？”

　　“抱歉，我不能再和你聊了。金色雄狮下了封口令，没人可以在镇子里谈流星的事情。”

　　马文眉头一皱。

　　谁知道就在这个时候，酒馆外突然闯进来几个大汉！

　　赫拉看到他们，立马低呼道：“不好，我的仇家来了。”

　　“下次见面再聊，帅哥。”

　　说罢她一个矮身，无比灵活地从马文身边擦过，然后钻入了人群中，眨眼间就从后门逃走了。

　　“她在那里，快抓住他！”

　　那两个大汉高声呼喝。然而赫拉的逃跑方式实在太奇特了，眨眼间就消失在了熙熙攘攘的酒馆中。

　　他们并没有追上。

　　有个眼尖的，看到了她和马文坐在一起喝酒。

　　他们顿时围了过来。

　　“伙计，我早就跟你说过，赫拉不是那么好泡的。”酒保幸灾乐祸地说。

　　马文微微一笑，轻轻把赫拉喝过的杯子推前三分之一：“帮我保管好它。”

　　酒保点了点头。

　　下一秒，一只手狠狠地拍向了马文的肩膀！

　　“喂，外乡人，你和赫拉是什么关系？！”

　　谁知道马文的身形灵活无比，那一巴掌，直接拍在了吧台上。

　　啪的一下，拍的人自己手疼不已。

　　“我和赫拉没关系。她让我请她喝了一杯酒，仅此而已。”

　　马文双手摊开，尽显无辜之色。

　　四人目光不善，其中一人道：“赫拉欠了我们很大一笔钱。”

　　“既然你肯请她喝酒，就一定会愿意替她还钱了。”

　　“嘿，看在你是个陌生面孔的份上，给你一条出路。”

　　“给我一枚巫师金币，我就让你走。”

　　马文哑然而笑。

　　他看向了酒保：“她和他们是一伙儿的？”

　　这种诈骗手段，马文见得多了。

　　酒保笑吟吟地说：“那倒不是。不过我和他们，倒是一伙儿的。我们都是一个帮派的。”

　　“乖乖交钱吧。我看你也不是没钱的主儿。”

　　“原来如此。”

　　马文缓缓转过身去。

　　“好吧，不过交了钱，你们一定要放我走。”

　　“磨叽什么？他妈的快给钱。不然老子把你的软蛋给掏出来捏碎了！”

　　一名大汉凶恶无比地喊道。

　　他似乎是想通过这种手段威胁马文。

　　然而这一下，原本想要息事宁人的马文眼中突然闪过一丝冷笑。

　　下一秒，他的动作宛如闪电！

　　啪！他整个人宛如猎豹般骤然启动，一拳轰在了第一个人的肚子上！

　　后者立马直接弯腰，面色刷白！

　　马文顺势一转，双手压在他的身上，双腿螺旋踢出！

　　另外两个人，直接被马文踢到脑袋，笨拙地摔在了地上，狼狈不已地挣扎。

　　而最后一个人，他刚刚掏出匕首，一个黑洞洞的枪口，就对准了他的脑袋。

　　“不想脑门被崩裂的话，就少说废话。”

　　马文轻松无比地说：“我突然不想给钱了，你觉得怎么样？”

　　酒馆之内，一片肃静。

　　众人包括那个酒保，都是满脸震惊。

　　这个外乡人，好可怕的身手！

　　“是沙族人！”

　　“麦肯斯格斗术，还有手枪。”

　　“沙族人的高手啊，真是罕见……”

　　……

　　马文闪电般的出手，两个呼吸之间就撂倒了三个大汉，剩下的一个，正被手枪顶着脑袋。

　　这个可怜的家伙绝对可以发誓，他甚至都没看清马文是从哪儿把手枪给掏出来的！

　　对方的速度简直快的可怕。

　　他们从来没有遇到这么恐怖的沙族人过。

　　手枪的杀伤力虽然很一般，但是被顶着脑袋来上那么一下的话，场面绝对是很壮观的。

　　那人已经脸色刷白，浑身大汗了。

　　马文淡定地一笑。

　　这就是超级敏捷、超常反射以及手上功夫共同作用之下的结果。

　　他的反应快的吓人，一般的盗贼，都没有他这样的身手。

　　更何况这些只有二阶的小角色了，在马文面前，他们什么都不是。

　　“大、大人……我们……我们只是负责讨债的……”

　　那人颤颤巍巍地说：“我们认错了人，既然您和赫拉没关系，我们马上就走。马上就走。”

　　马文并没有理他，而是再次出手。

　　嗖嗖！

　　两枚飞镖，精确地命中了角落里那两个蠢蠢欲动的跟屁虫。

　　很显然，这两个家伙是准备把刚刚发生的事情上报给金色雄狮了。

　　飞镖并没有命中要害，但是上面涂了麻药，一时半儿他们只能在原地挣扎了。

　　做完这一切，马文才施施然收回了手枪。

　　那人露出了一个难看的笑容：“谢谢……”

　　他的话还没说完，肚子上又挨了一肘子，整个人直接趴在了地上，倒吸冷气。

　　马文转身看向了酒保，伸手。

　　酒保立马顺从无比地将赫拉喝过的那个酒杯递给了他，并迅速地解释说：

　　“我和他们虽然是一个帮派的，但不是负责一个业务的。”

　　“放松点，年轻人。”马文笑了笑：“我又不是来砸场子的。”

　　说罢，他再不停留，直接一个加速，陡然消失在了酒馆里。

　　他的速度快如旋风，酒馆里的冒险者们甚至没有看清楚他是怎么消失的！

　　“四阶以上的高手……”

　　酒保咽了一口唾沫，眼中闪过一丝震惊。

　　雄狮镇已经很久没有这样的高手光顾了。

　　最近真是不平静啊。

　　……

　　夜色追踪迅速开启。

　　重新戴上了假面和斗篷的马文在雄狮镇中迅速穿行。

　　淡红色的细线代表着，赫拉已经快要超出夜色追踪的范围了。

　　“躲得真快啊。”

　　马文心中冷笑，不由再度加速。

　　再快，在夜间，也快不过夜行人！

　　二十分钟后。

　　雄狮镇的角落里，一片贫民窟内，一间看上去已经废弃的小屋外。

　　马文稳稳地落地。

　　赫拉非常精神，她带着马文在雄狮镇绕了好几圈，才在这里停下来。

　　这里，应该才是她的据点……或者，家？

　　被木条封锁住的窗户里，依稀传来一丝微光。

　　马文开了潜行，悄无声息地走了过去。

　　透过窗孔，他看见了一个二十来岁的女人，她的身材很丰腴，长相很普通，最多只能说是中等姿色。

　　“来，小乖，妈妈回来了。”

　　女孩轻声说道。

　　地下室的一块木板被撑了起来。一个大约三四岁的小孩，很听话地从里面爬了出来，然后扑到了她的怀里。

　　她的脸上泛起幸福的笑容。

　　“今天妈妈赚了很多钱呢。”

　　“可以给你买好吃的了。”

　　说罢她掂了掂手里的钱包。

　　那个钱包，赫然就是马文的。

　　当然，马文并非没有注意，他只是不在乎这点钱罢了。

　　反正他也有自信，能够顺藤摸瓜找到赫拉。

　　只是没想到自己找到这个女骗子兼盗贼的时候，却是这样一幅场景。

　　“很不错的易容术啊。”马文心想。

　　……

　　“今晚就只有一点汤了。”

　　“外面有很多仇家在抓妈妈呢。”

　　“将就着喝一点吧。”

　　女人抱着小男孩儿，温柔无比地说道。

　　然而就在这个时候，她的背后突然响起了一个让她震惊无比的声音：

　　“我这里还有一些牛奶。”


第二百零八章 情报

　　她猛然转过身去，只见一个有些憔悴的中年人正站在她身后。

　　至于他什么时候进来的，她竟然一点感觉都没有！

　　“你……”

　　赫拉的嘴巴有些发涩，手里却紧紧抱住了那个可爱的小男孩。

　　“赫拉女士。没想到我们这么快又见面了哈。”

　　马文变戏法似的从虚空海螺里取出一杯牛奶，颇为友好地递了过去：“他叫小乖么？”

　　“这个年纪的孩子很需要营养。”

　　小乖是个很可爱的男孩，头发和她母亲一样，都是金黄色。

　　在这发色班杂的乱石山，纯粹的金发可不多见。

　　赫拉有些发蒙，她没有去接那罐牛奶，而是把小乖挡在了身后。

　　她神色戒备地说：“你……你究竟想干嘛？”

　　看得出来，她的眼里充满了错愕和慌张。

　　如果是她一个人被发现了老巢的话，还能从容逃走。但是带着一个孩子，就有点困难了！

　　这个叫做罗宾的男人，竟然有这样的本事。

　　她在雄狮镇混迹了好久，金色雄狮的人想要把她抓出来，都被她惊人的易容术给欺骗了。

　　但是没想到却被一个外乡人一眼识破。

　　这让她完全措手不及。

　　……

　　“我想干嘛？”

　　马文哑然失笑：“我的钱包还在你的手里呢，你说我想干嘛。”

　　赫拉脸上闪过一丝尴尬，她慌忙将马文的钱包丢了回去。

　　“里面的钱我一分没取。”她说：“如果你为的是这个，那么你应该能满意。”

　　马文接住钱包，然后走到一旁的桌子上，轻轻把钱包和牛奶都放在了上面。

　　“我觉得，你比我更需要这两样东西。”

　　马文退后，目光直视赫拉。

　　后者面露犹疑之色：“没人会对一个小偷和骗子施舍怜悯。”

　　“当然——如果她不是一个艰难度日的单身母亲的话。”

　　马文的眼神很真挚：“在这种地方讨生活，很不容易吧。曾经的贵族夫人，沦落到靠夜间出没，凭借一手易容术偷点小钱，这样的落差，不是一般人能承受的。大多数人甚至愿意选择一死了之。而你没有，就是因为他吧。”

　　他的目光，落在了小男孩的身上。

　　赫拉深吸一口气：“听着，罗宾先生，我对你的推理本事毫无兴趣，我不知道你是从哪里看出我们的出身和来历的。但是既然您是这样本事通天的人物，假使您还有一点怜悯之心的话，就放过我们吧。”

　　“我没有为难你的意思。”马文正色道：“我只是想打听流星的下落。”

　　“看得出来，你其实并不怕和金色雄狮的人作对，不是么？”

　　赫拉犹豫了一下，最终咬了咬牙：

　　“好！”

　　“我告诉你关于流星的所有事情。”

　　“但是你还需要帮我做两件事情。”

　　马文皱了皱眉头：“两件事情？有点过分了吧？”

　　赫拉的目光很坦然：“相信我，关于流星，整个雄狮镇没有人知道的比我更多了。”

　　……

　　马文和赫拉，最终还是达成了交易意向。

　　双方在她那简陋的屋子里，进行了初步的交谈。期间，赫拉还是相信了马文，将那罐牛奶递给了小乖。

　　小乖喝的很开心。

　　他时不时拿大大的眼睛盯着马文看，被马文察觉到了，他就继续埋头喝。

　　一个很害羞的小男孩。马文很喜欢他。

　　赫拉的要求很简单。

　　那就是保护。

　　她的眼力很毒辣，马文能够一路追踪她过来，绝对是高手中的高手。

　　而刚好就在今天晚上，她要和一个雇主进行情报交易。

　　至于交易内容，她没有透露。她只是说，对方是非常可怕的一个人。

　　而这次情报交易，赫拉会收获一大笔钱。这笔钱足够她带着小乖离开雄狮镇这个鱼龙混杂之所。

　　她会和他一起，前往乱石山中心的【希望之城】。

　　那是三姐妹建立的城市。

　　“其实我早就想去希望之城了。那里的秩序比这里好太多，人们也更加友善。”

　　“三姐妹的强大和潜力，远远超过金色雄狮。”

　　“可惜我除了易容术和盗窃术拿得出手之外，并没有一技之长。我不想去偷好人的钱。所以等到这笔生意做完，我就有钱在三姐妹的希望之城开一家店铺。不管做什么生意，起码有能力把小乖抚养长大了不是？”

　　赫拉低声地描述着她的计划。

　　她的眼中泛着希望的光芒。

　　虽然退却了易容术的光彩之后，她的姿色只能称得上是中等，但是马文却觉得，此时的赫拉，比自己在酒馆里遇到的那个美丽女郎要美多了。

　　马文答应了她的请求。

　　保护她完成这个交易，然后在交易之后，将母子俩送往希望之城。

　　事成之后，赫拉承诺她会将流星的秘密，全部告诉马文。

　　而关于交易对象，马文问了几句，赫拉缄口不言。

　　只有当马文问到对方的实力的时候，赫拉才犹豫着说：

　　“大概，在三阶左右吧……其实我也不是很清楚，她的速度很快，我只见过她出手一次。”

　　“三个二阶职业者，都是金色雄狮的人，全部被她杀死了。”

　　“她用了五秒钟。”

　　马文微微点头，心里大致有了个数。

　　只要不是传奇就好。

　　传奇人物又不是大白菜，马文遇到的已经够多了，如果在乱石山附近还能遇到几个凭空冒出来的传奇，马文估计要怀疑自己身上是否自带【传奇吸引光环】了。

　　交易的时间点是晚上十点。地点是雄狮镇北部的一座废弃的谷仓附近。

　　赫拉哄好了小乖之后，就让他重新钻到了地下室里。

　　小乖是个很乖的孩子，关于赫拉的嘱咐，他很听话地办了。

　　赫拉小心翼翼地检查了房屋的隐蔽性之后，这才和马文一同离开。

　　……

　　乱石山的夜很冷。

　　风吹的树枝不断乱晃，在残缺的月下仿佛鬼影重重。

　　谷仓外，赫拉孤身一人，手里紧握着一份用麻绳扎好的羊皮卷，小心翼翼地张望着。

　　而马文，早就开启了潜行模式，躲在了一旁。

　　一旦交易出现问题，他能很快冲到赫拉身边，防止她遭遇不测。

　　这种保护性的任务，马文前世完成的也是熟练无比。

　　黑暗中，一个灵巧的人影出现了。

　　马文眯着眼睛，下一秒，他陡然一惊：

　　“居然是她？”


第二百零九章 地底寒冬

　　黑暗中款款走过来的那个曼妙人影，马文初看还有点不对劲，旋即就反应了过来！

　　这个女人，居然就是之前自己在潭水里看到的那个黑暗精灵。

　　虽然不知道她通过什么肤色改变了自己的外貌，让自己看上去像个半精灵。

　　但是那张面孔，完全是一模一样的！

　　马文心中暗叫不妙：赫拉的交易对象，居然是一名黑暗精灵？

　　为了确认对方身份，他还偷偷取出了对方的弯刀，开启了夜色追踪。

　　技能确认，眼前这个“洗白”了的半精灵，绝对就是那天在潭水里被自己踹了一脚的那个！

　　黑暗精灵怎么可能来到地表？

　　她要购买的，又是什么情报？

　　马文心思急转。

　　刹那间，一道电光闪过他的脑海。

　　他有点想起来了！

　　“妈的，地底寒冬！”

　　“我居然把这么重要的大事件给忘了。”

　　马文握紧了弯刀，冷冷地注视着那名不断靠近的黑暗精灵，深吸一口气。

　　看来今晚的交易，没那么简单了。

　　……

　　地底寒冬。

　　这是一种历史上都非常罕见的大规模地域出现气候异常。

　　在大灾变之前，幽暗地域的西部，毗陵庞博之海的【永冻泉】突然开始喷洒极寒之水。

　　极寒之水是水元素位面独有的宝物，少数的极寒之水，是制作魔法物品的上佳材料。

　　在东海岸，一小份极寒之水，都能卖出很高的价格！

　　然而这一次永冻泉喷洒出来的极寒之水数目多到恐怖。

　　整个幽暗地域的西部，都受到了这一次极寒之水喷射的影响，开始急剧降温。

　　地底的生存环境本来就很恶劣了，这一下因为气候骤变，导致大部分的发光植物死亡。

　　黑暗氏族的日子更加难熬了。

　　在这样一个背景下，盘踞在幽暗地域的黑龙克拉克从沉睡中苏醒。

　　他收编了一些黑暗精灵和其他黑暗种族，选择了突袭地表人类，抢劫食物。

　　克拉克不断派出黑暗精灵斥候，最终终于找到了一条通往地表的全新密道。

　　而密道的另外一头，就是乱石山！

　　这一场大战，是大灾变三个月前左右发生的。

　　因为那时候玩家还没有降临费南，这段剧情一直作为前期预告片宣传，马文虽然有所注意，但是印象不是太深刻！

　　现在回想起来，自己似乎刚好踩在了这个时间线上。

　　而也就刚好是在这个时候，秩序火种降临乱石山。

　　这个时候的乱石山，当真是够乱啊。

　　前世的情况是，地底生物的突袭非常成功，有掘地虫开道，大军一口气就涌入了乱石山的周边。

　　仅仅用了半天时间，他们就扫荡了乱石山外围三分之一的小镇！

　　这其中，肯定就包括了毫无防备之力的雄狮镇。

　　而三天之后，他们兵临希望之城城下。

　　眼看就要将整个乱石山吞没。

　　也正是在这个时候，三姐妹中的杰西卡第一次在世人面前展现出了超绝的实力。

　　面对黑龙克拉克，天启术士用最蛮横的办法灭了他。

　　她给自己加持了【天启之力】，当着所有人类、地底生物的面，生生把黑龙给撕裂了！

　　手撕黑龙！

　　这特么完全是网络小说主角狂开金大腿才能办到的事情啊。

　　当时马文就对着宣传片吐槽不已。

　　不过他也的确承认，三姐妹的动人风姿，还是很有气场的。

　　特别是杰西卡。这女孩完全是个不折不扣的女汉子，也正因为如此，她才能创立乱石山国度，和日后的北地女武神齐名。

　　……

　　现在的关键是，眼前这个黑暗精灵，要和赫拉交易什么？

　　马文隐隐觉得不对，但是他又不敢靠的太近。

　　卓尔的感知可是很高的！

　　马文的神经紧绷，这个交易肯定有问题，赫拉没有告诉他交易内容，恐怕也知道这东西很敏感。

　　“究竟是什么？”

　　马文的目光瞄准了赫拉手里的那份羊皮纸。

　　下一秒，赫拉似乎才发现黑暗精灵。

　　“嗨，瑞雯，好久不见。”

　　她似乎和对方很熟悉。

　　瑞雯淡淡一笑：“是很久不见了。我去了一趟地底，收获不小。”

　　“这个黑暗精灵通用语说的不错嘛……”马文暗暗听着。

　　地底生物一般用的是地底通用语，和地表还是区别蛮大的。很明显，这个瑞雯的通用语是经过了专门的训练的。

　　赫拉将那卷羊皮纸拿出来晃了晃：

　　“和以前一样，你要的东西，我都拿来了。”

　　“我要的钱呢？”

　　瑞雯微微一笑：“钱不是问题。”

　　说罢，她反手取出一个沉甸甸的钱袋子。

　　她轻轻拉开一角，一阵淡淡的金光折射出来，令人眩晕。

　　这里面居然都是纯度很高的金块！

　　难怪赫拉说这笔钱足够她在希望之城生活下去了。

　　“东西给你。钱给我。”

　　赫拉很干脆地说道。

　　瑞雯点了点头。

　　两人缓缓靠近，出乎马文预料的，瑞雯和赫拉很友好地完成了交易。

　　整个交易过程，这名黑暗精灵居然也没有展现出狡诈凶狠的一面。

　　事实上，她没有拿到自己想要的东西就立马杀了赫拉，就已经让马文很意外了。

　　更让马文感到意外的是，双方分别之际，瑞雯居然还多说了一句：

　　“早点离开雄狮镇吧，最近可能不会很太平。”

　　赫拉点了点头。

　　黑暗精灵拿了东西，很快就消失在了原地。

　　马文缓缓现出身来。

　　“瑞雯还是很讲信用的。”

　　赫拉看上去心情不错：“我一直以为黑暗精灵中全部都是狡诈无情之辈，不过还是有例外的。”

　　马文冷着一张脸：“你已经识破了她的伪装？你给她的是什么？”

　　赫拉很坦然地回答说：“雄狮镇的兵力布防图。”

　　“反正就算他们没有这东西，也能轻易捣毁金色雄狮，不是么？”

　　“别用那种眼神看着我，我比你想象中的要坏很多。我刚来雄狮镇的那一天，小乖差点被他们摔死，而我自己也差点被几个人渣强X……”

　　“这个城镇充满了罪犯，他们罪有应得。”

　　马文深深地看了她一眼：“用更邪恶的东西去摧毁邪恶，并不是一件很正确的事情。”

　　“带上小乖，在这里等我，两个小时以后，我会护送你们去希望之城。”

　　“但是在此之前，我还得做些什么。”

　　说完这一切，他陡然一个加速，身影消失在了夜色之中。

　　夜色追踪！

　　一条不算遥远的红线，出现在了马文的视野之中。

　　瑞雯并没有走远！

　　她还在雄狮镇中。


第二百一十章 战争

　　瑞雯的速度不快，她在一个地方停留了一会儿，然后开始绕着雄狮镇，隐蔽的前进。

　　“她在查看兵力布防图的真实性。”

　　马文心中一凛。

　　这个黑暗精灵斥候，果然是精锐中的精锐，办事情这么谨慎。

　　黑暗种族天生素质就比地表生物强大太多，如果不是白天有很强烈的削弱的话，恐怕地底生物早就统治费南了。

　　但是在夜晚里，他们可不会受到任何惩罚。

　　某种意义上来说，夜行人其实和黑暗种族有着相似的特性。

　　只不过夜行人这个职业，因为有夜之王的祝福，比普通黑暗种族强大的太多！

　　马文紧追不舍。

　　雄狮镇的兵力布防图，他是一定要拿回来的！

　　这里虽然都是罪犯、贪婪的冒险者，但是他们也是人类文明的一部分。

　　马文虽然没办法帮他们完全抵挡地底生物的偷袭，但是该做的一些事情，他还是会去做的。

　　……

　　瑞雯的身影如电，闪过雄狮镇南部的一片丛林。

　　“这里果然有两个暗哨。金色雄狮还是很谨慎的，毕竟这里是距离地底最近的入口。”

　　瑞雯满意地合上手中的羊皮卷。

　　赫拉给的是真货。

　　谁知道就在这个时候，密林之中，一道劲风袭来！

　　有人偷袭！

　　瑞雯冷哼一声，丝毫不惧！

　　冰冷的弯刀在残缺之月的光芒下显得异常寒冷。

　　她反手两刀，卓尔武士的超强技巧顿时展现出来。

　　瑞雯很轻松地就化解了敌人的偷袭。

　　“我就知道是你。玛姬。”

　　瑞雯冷冷地注视着面前的那个女人。这女人同样是黑暗精灵，和她一个氏族，甚至从血脉上来说，她们还是表姐妹。

　　瑞雯和玛姬，是这一支黑暗精灵氏族中，最有希望继承主母苔丝女士的位置的人。

　　据说这次进攻地表成功后，苔丝女士会得到克拉克大人的封赏，成为更高的存在。

　　她会被赋予另外一个更高层次的使命。

　　而这支黑暗精灵部落主母的位置，自然就空了出来。玛姬对瑞雯恨之入骨，就是因为从小到大，瑞雯一直表现的比自己优秀。

　　苔丝女士明显更看好瑞雯。

　　这让她非常不忿。

　　黑暗精灵的世界缺乏温情，只有杀戮和阴谋。在她看来，瑞雯显得过于善良了——这种品质在黑暗精灵中简直是要命。

　　但是偏偏她的战斗本能和直觉判断，都超出常人。

　　根据苔丝女士的判断，一旦瑞雯进阶四阶，极有获得非常稀有的专长【第六感】。

　　这可是武僧这个职业才拥有的独特专长。黑暗精灵之中，很少有这样的天才。

　　所以她对瑞雯异常重视。

　　但是在玛姬看来，如果让瑞雯当上了主母，那么过于温和的性格会带领氏族走向灭亡。

　　在地底世界，温和只会换来死亡。

　　你不吃了别人，别人就会吃了你。一切以生存为第一目标。

　　而瑞雯，显然不适合这个世界，更不适合领导一支氏族。

　　……

　　“把图纸交给我。”玛姬冷冷地说。

　　“图纸是我想办法获得的。”瑞雯面不改色：“难道你想耽搁克拉克大人的计划吗？”

　　“现在距离黎明还有好几个小时的时间。苔丝女士只需要半个小时，就能做出专门的部署。”

　　“时间上绰绰有余。”

　　玛姬露出一丝得色：“何况，我为什么要去找图纸。我知道你会找到，我在这里等就是了。”

　　“那就看你有没有本事来拿了。”

　　瑞雯冷笑一声，将图纸塞到了乳沟之间，抖了抖胸甲，顿时消失不见。

　　马文在一旁看得啧啧称奇，女人的胸怀，果然是深不可测。

　　茂密的丛林之中，两名黑暗精灵的内斗很快就展开。

　　双方都是知根知底，弯刀翻飞，腿花四溅，各种手段齐出。

　　短短几个回合，就让马文大开眼界。

　　卓尔的战斗技巧，果然是非常高明的。怎么阴损怎么来，反正是尽最大的可能杀伤敌人。

　　马文自诩战斗技巧高超，但是那是意识层面的。

　　但是和黑暗精灵们与生俱来的那种天赋相比，性质上还是不同的。

　　最简单的例子，他和卓尔武士们一样，都是选择弯刀作为自己的武器。

　　但是卓尔的弯刀更短更平一些，他们的出招速度很快，近乎刺客。

　　在进攻理念上，他们和马文不同，不追求一击致命，但是一定要收到效果方能罢休。

　　即便是躲在枝桠上，马文还是能清晰地看到，她们的弯刀上，都泛着诡异的紫色。

　　这是某种毒药的颜色。

　　“即便是同族之间，也是无所不用其极啊。”

　　马文一边感慨，一边做好了准备，随时可以出手。

　　在这个时候，夜行人最强大的地方就展现出来了。

　　在夜晚的密林中，就算是感知超强的卓尔武士，居然都没能发觉潜伏在一旁的马文！

　　双方的战斗很激烈，但是很明显，瑞雯的战斗本能比玛姬强的太多。

　　后者的偷袭失败之后，正面对抗，渐渐落在了下风。

　　眼看局势不对，玛姬立马说道：“我们自相残杀也没什么意义。”

　　“苔丝女士一定等不及了，我们还是赶紧把图纸送回去比较重要。”

　　“亲爱的表妹，你一定会原谅我刚刚的不妥举动的吧？”

　　玛姬猛地一个退后，露出一副准备和解的样子。

　　谁知道瑞雯居然真的冷哼一声：“你也知道情报的重要性？”

　　“在这个节骨眼上，我也懒得和你计较。”

　　说罢她一收弯刀，直接无视了玛姬，从她身边快步走过。

　　玛姬的眼中闪过一丝异色。

　　瑞雯的身体和她错开了一个位置。

　　就在那一瞬间，她陡然发动了偷袭！

　　双刀横起，凶狠无比地冲着瑞雯的脑袋上斩了过去！

　　……

　　“白痴……”

　　马文居高临下，看得清清楚楚。这个玛姬当真是白痴。

　　果然，下一秒，瑞雯闪电般的转身，一对匕首诡异地出现在她手中。

　　她一个矮身，直接躲过了弯刀，并且一头撞进了玛姬的怀里！

　　玛姬恐怕怎么都没有想到，向来“善良温和”的瑞雯，居然会如此阴险！

　　匕首精准无比地刺入了她的心脏。

　　她挣扎了几下，就失去了生命的气息。

　　“果然，黑暗精灵就没有一个不狠辣阴险的。”

　　马文暗自摇了摇头。

　　下一秒，趁着瑞雯准备给玛姬收尸的时候，他终于出手了！

　　……

　　夜之曲境！

　　空间陡然开始扭曲，马文的身影悄无声息地出现在了瑞雯的背后！

　　黑暗精灵的反应很快，直接反身一记凶狠无比地撩阴脚！

　　马文也不赖，简单一个抬腿，堪堪抵住了瑞雯的攻击。

　　下一秒，他的手就闪电般地抹在了瑞雯的脖子上！

　　一记强有力的手刀，直接让瑞雯晕了过去。

　　黑暗精灵的身体素质再强大，但是面对已经四阶的马文来说，还是有所不如的。

　　特别是在敏捷这方面，他超出瑞雯太多。

　　虽然黑暗精灵的感知很敏锐，反应也很快，但是马文的动作更快！

　　撂倒瑞雯对他来说不算太难，特别是在丛林夜间。

　　如果是在地底洞穴，一切就不好说了。毕竟战斗的话，地形因素是非常非常重要的。

　　马文也懒得管玛姬的尸体。

　　黑暗精灵都是穷鬼，身家都在主母身上呢。她们用的弯刀还不如自己的。

　　唯一可圈可点的地方就是那一小瓶毒药。

　　如果马文没猜错的话，这种毒药应该是致幻作用的。

　　一般来说，到了三阶以上，各大职业对致死毒药的抗性都已经非常高了。

　　所以致死的毒药收效甚微。大部分的游荡者，就算给武器上毒，也不会选择致死毒药。

　　麻痹、石化、致幻等等，才是主流药物。这些毒药，人体对其缺乏抗性，反而更容易生效。

　　一脚将玛姬的尸体踢到了灌木丛中，马文扛着瑞雯的身体，开始在林间快步疾行起来。

　　……

　　十分钟后，雄狮镇中最高的一栋建筑外，陡然飞进来一只扑腾着翅膀的暗鸦！

　　哗啦啦！

　　暗鸦直接撞碎了玻璃。

　　灯火亮起，左右搂着两个女人的中年男人气冲冲地看着那只暗鸦。

　　然而下一秒，他的脸色立刻一变。

　　暗鸦的脚上，绑着一张羊皮纸和一张信笺。

　　羊皮纸上，画着的赫然是雄狮镇的兵力布防图。

　　“草！”

　　“地底寒冬？黑暗种族偷袭？真的假的？”

　　房间里传来中年男人的怒骂声。

　　……

　　谷仓附近，赫拉牵着小乖，忐忑不安的等待着。

　　“我们走吧。”

　　马文不知道从哪里冒了出来。

　　赫拉有些吃惊地看着马文背上的那个女人。

　　“这、这是瑞雯？”

　　马文点了点头：“我们可以走了。”

　　“等等……你去把布防图抢回来，我可以理解。”

　　“但是你为什么把瑞雯也抢了回来。”

　　赫拉看向的马文的眼神立刻就不对了。

　　马文微微一皱眉：“有问题么？”

　　“接下来我要去的地方，可能需要黑暗精灵作为助手，所以我就抓了一个呗。”

　　赫拉默然无语。

　　与此同时，她对马文的实力也有了一个大致的认识。

　　这个罗宾，非常可怕！

　　竟然连三阶的黑暗精灵也能随手抓一个……这家伙，该不会是传说中的传奇人物吧？

　　想到这里，她就有些忐忑不安起来。

　　然而不管怎么样，一行人终究还是在夜色的掩护之下，快速离开了雄狮镇。

　　赫拉的身体素质不怎么样，但是却非常坚强。

　　她抱着小乖，走的飞快。

　　他们走了一夜路，期间瑞雯醒来过一次，又被马文打了小半针筒的麻药，直接不能动弹。

　　连话也不能说。

　　到了晨曦的时候，他们已经能看到前方希望之城的轮廓了。

　　然而就在这个时候，他们身后突然爆发出一阵恐怖的哄闹声！

　　仿佛整个大地，都颤抖了起来。

　　马文深吸一口气，快速转身望向了雄狮镇背靠的那座山！

　　“掘地虫！”

　　战争开始了。


第二百一十一章 死翼骑士

　　掘地虫。

　　一种生长在幽暗地域的大型魔物！

　　这种生物的身材非常庞大，外形酷似章鱼，但是本质上却是一种异变、巨大化的虫类魔物。

　　掘地虫拥有超过十六条的触手。

　　只不过这些触手和章鱼海怪之类的有着天壤之别。

　　掘地虫的触手非常坚硬，尖端呈螺旋状，完全就是钻山挖洞的最合适人选。

　　这种生物数目不多，也非常懒得活动。

　　但是根据珍珠塔的学者考察，幽暗地域中超过六成的洞穴并不是天然形成的，而是上古时代掘地虫活跃时期的结果。

　　掘地虫的感知非常敏锐，他们开出的山洞，很少有塌方的。

　　因为他们选择的都是土质较为良好的地方开路。

　　“没想到连掘地虫都被黑龙克拉克收服了！”

　　“卓尔和其他小型生物是不需要掘地虫开这么大的山洞的，既然动用了掘地虫，恐怕他们的大军之中泽地魔人的数目不在少数！”

　　“再加上会飞行的一些地底魔物……雄狮镇想要守住，非常困难。”

　　马文面色凝重。

　　他看着远方的山不断地颤抖着，雄狮镇在沉眠中被惊醒，警报声连绵不绝。

　　尽管他已经提前了几个小时给金色雄狮了警告，但是很显然，那家伙没把马文的话当成一回事儿。

　　否则现在就不是这种情况了。

　　遥远的东方，第一缕阳光隐隐约约从沙漠中折射出来。

　　而就在这个时候，漫山遍野的黑暗种族从掘地虫开出的洞穴中杀了出来！

　　黑暗精灵、熊地精、灰矮人、还有身材庞大无比的泽地魔人！

　　至于狗头人、普通的地精、豺狼人之类的，就更多了。

　　恐怕雄狮镇的冒险者们，刚刚睁开自己的双眼，就要被这恐怖的场景吓呆了。

　　不仅雄狮镇，就连雄狮镇附近的这些农民，恐怕都难以幸免。

　　“我们快走！”

　　马文低声呼喊了一句。

　　虽然这幅场景他看着不好受，但他也不是圣贤。

　　他没办法拯救所有人。

　　这次突击，他已经做到了自己应该做的事情。

　　接下来的事情，就只能顺其自然了。

　　赫拉看到这幅场景，自然是吓得不轻。

　　要知道，如果黑暗氏族提前一天发动进攻，她也将成为雄狮镇中被屠戮的一员！

　　毫无战斗力的她，恐怕会被这群怪物第一时间吞没！

　　当下在马文的催促之下，他们加快了前进的脚步！

　　……

　　雄狮镇南部高山上，一个穿着斗篷的神秘女子正高声吟唱着什么。

　　伴随着她的吟唱声，漆黑色的乌云从四面八方聚集。

　　而猩红的光芒，从她身边的怪物们的眼中不断照射出来。

　　他们非常兴奋！

　　地底的恶劣环境，让他们饱受摧残。他们饥饿，痛苦，他们渴望杀戮！

　　不需要鞭策，在本能的驱使之下，所有的怪物一拥而上！

　　既然没有了兵力布防图，负责此次大军前进的苔丝女士，也就干脆不再多做部署！

　　反正之前的调查显示，雄狮镇的冒险者和军队加在一起，也绝对不是黑暗大军的对手。

　　地底生物宛如潮水一般冲破了雄狮镇薄弱的屏障。

　　哀嚎声开始响起。血腥气开始蔓延！

　　而在这些乱哄哄的吵闹声中，一个高亢的吟唱声不断响起，变得越来越响亮！

　　是那个斗篷女子！

　　她张开双手，对着高天，不断祈祷。

　　乌云不断凝聚，变得越来越浓厚！

　　在这费南公认的文明边缘之地，黎明第一缕阳光，被厚厚的乌云挡在了外面。

　　接下来的半个月，此地都不会出现阳光！

　　因为这是黑暗龙神赐予她的神术——【遮天蔽日】。

　　……

　　“果然是遮天蔽日。”

　　马文能感觉得到，天色不断阴暗下来，明明已经是早晨，却仍然和夜晚一般漆黑。

　　这是一个超大型的神术，足以覆盖整个乱石山地区。

　　地底生物敢于进攻地表，不是没有原因的。

　　他们背后站着的不仅是黑龙克拉克，还有黑暗龙神！

　　马文记得，这次地底生物进军地表的过程中，有一个女性指挥官表现的尤为抢眼。

　　她是黑暗大军中黑暗精灵的主母，名字似乎是苔丝。

　　而她另外一个身份更引人注目——黑暗龙神的选民！

　　很少有黑暗精灵选择信仰蜘蛛女皇以外的神祗的，心胸狭窄的蜘蛛女皇绝对不容许这一点。

　　但这一支黑暗精灵氏族，似乎是一个例外。

　　蜘蛛女皇默认了黑暗龙神从她手里抢夺信徒的行为，这一点颇为诡异。

　　而对于马文来说，无论是黑暗龙神还是蜘蛛女皇，都是非常麻烦的角色。

　　虽然他们的神力都只有中等，但是却对费南展现出了极大的兴趣和欲望。

　　而且他们非常狡猾。

　　他们也是古神之中，为数不多的支持攻打宇宙魔池的神祗。

　　“黑暗龙神、蜘蛛女皇、瘟疫之神……印象里第三代古神就没有几个好东西啊。”

　　马文心中暗自吐槽了一句。

　　他背后的瑞雯又有了不老实的迹象，马文旋即又是毫不怜香惜玉地一记手刀，直接把她弄晕。

　　开玩笑，现在他带着赫拉正在快速逃亡之中，哪里管的上瑞雯？

　　他之所以抓走瑞雯，那是因为日后有用得着黑暗精灵的地方。

　　在寻找秩序火种的路上，会面临一些很苛刻的条件，他希望能找到一个合格的助手。目前来看，瑞雯具备这方面的素质。

　　至于她到底会不会愿意配合，这就不是马文现在需要解决的问题了！

　　他现在的任务就是带着赫拉还有小乖，尽快抵达希望之城！

　　然而令马文感到不安的是，黑暗氏族的突袭速度比自己料想的还要快。

　　苔丝女士并没有将所有的兵力都投入到雄狮镇的战斗中。

　　她派出了很多士兵绕开了雄狮镇，直奔希望之城而来。

　　这些怪物从雄狮镇两翼涌来，从农田上踏过，马文之前经过的那些农舍，全部被他们摧毁。

　　“她的目的是杀光所有的人！”

　　“同时切断希望之城和雄狮镇之间的任何联系。”

　　“不好，如果再不快点，恐怕会被包围。”

　　马文释放出一头暗鸦，观察了一下黑暗怪物涌过来的路线，明显就是形成了一个包围圈。

　　这个包围圈并不紧密，但是一旦合上，就会在雄狮镇和乱石山内部形成一条封锁线。

　　任何地表生物，都没办法通过封锁线，抵达希望之城。

　　毫无疑问，这个黑暗龙神的选民，绝对是个指挥方面的天才！

　　……

　　一行人加快了步伐。

　　赫拉很坚强，她喘着粗气，浑身大汗，但是仍然在尽快地跟着马文的脚步。

　　至于小乖，也真的非常听话地在母亲的背上，闭着眼睛，什么都不看。

　　“加油。”

　　“还有几英里的路，我们就到了。”

　　马文鼓励道。

　　谁知道就在这个时候，他们背后突然掀起了一阵狂风！

　　天空之上，一群巨型蝙蝠似的生物突然俯冲而来！

　　他们速度奇快，眨眼间就追了上来。

　　其中有两只蝙蝠怪物似乎看到了马文等人，居然立刻就冲了下来！

　　“【死翼骑士】！”

　　马文脸色骤变。

　　“快找个隐蔽的地方躲起来！”

　　他冲着赫拉大声喊道。

　　不远处，一个废弃的风磨坊仓库伫立在那儿，马文立刻指着那个方向，让她们先过去躲躲！

　　这些蝙蝠怪，每一个都是巨型蝙蝠的外形，但是和蝙蝠不同的是，他们长着类似人类的脑袋！

　　这是地底独有的死翼骑士。

　　马文没想到，当初预告片里并没有出现的死翼骑士，这一次居然是出现在了黑暗种族的大军之中。

　　历史出现了偏差！

　　这支黑暗大军，似乎比前世更加强悍了！

　　赫拉慌忙抱着小乖，冲向了风磨坊。

　　马文刚想跟随过去，谁知道就在这个时候，他的背后一阵劲风袭来！

　　是那该死的蝙蝠！

　　马文反手就是一刀。

　　怒火燎原狠狠地砍在了一头死翼骑士的脖子上，直接将他脆弱的脖子砍断。

　　这种生物并不强大，但关键是他们拥有强大的飞行能力。

　　平均起来，每一只死翼骑士的等级都在13到15级左右，最高不会超过三阶。

　　但是飞行能力，让他们的威胁大大提升。

　　马文刚刚斩杀一头，旋即肩头一轻。

　　一阵狂风呼啸而过，另外一头死翼骑士瞄准机会，从马文肩头把瑞雯抢走了！

　　“草！”

　　“跟老子抢女人……”

　　马文心头火起！

　　这帮鸟人，仗着自己会飞就嚣张的不行。

　　瑞雯对马文还有大用，怎么可能就这么放弃。

　　当下他的身形如电，拘魔步法发动，几步就冲到了一旁一间农舍上。

　　死翼骑士拖着一只黑暗精灵，飞行高度立刻下降不少，速度也缓慢了很多。

　　爆发！

　　马文直接从屋顶高高跃起，一下子就扑到了那个死翼骑士的翅膀上！

　　后者立刻失去了平衡，挣扎着落了下来。

　　它根本承担不起这样的负重！

　　马文狠狠抓住死翼骑士的脖子，生生在空中将其拧断！

　　三人螺旋着摔在了地上。

　　幸亏高度不是很高，马文控制住了自己的身体，他一把接住瑞雯。

　　谁知道就在这个时候，他的背后传来了一阵尖叫！

　　那是赫拉的声音！

　　马文面色一青。

　　“小乖！”


第二百一十二章 禁忌能力

　　伴随着赫拉的尖叫声，马文猛然回头。

　　只见一头死翼骑士竟然生生从赫拉的手中，将小乖整个地抓了起来！

　　他得意洋洋地狂笑不止，在赫拉绝望的呼喊声中，整个身体陡然拔地而起，往天空上飞去！

　　他的速度很快，眼看就要消失在马文的视野里。

　　死翼骑士是一种习性非常恶劣的生物！

　　很多时候，他们捕捉杀戮不是为了进食，仅仅是为了玩乐而已。像小乖这样的小孩儿，他们往往会将他提到很高的天空上，然后松开手！

　　任由他摔下来，摔成肉酱！

　　“罗宾大人！”赫拉拼命地嘶吼着。

　　马文自然知道她的意思。

　　当下他一咬牙，扛起瑞雯，一把推开风磨坊仓库的后门，把她丢了进去。

　　“给我看着她！”

　　“关上门，千万别让死翼骑士追进来。”

　　“放心，我一定会把小乖救回来的！”

　　仓促之间，马文直接也把赫拉推进了谷仓，然后狠狠地关上了门。

　　下一秒，他整个人高高跃起，目光凝聚在了那头死翼骑士的身上！

　　小乖的体重很轻，所以他飞的很快。

　　“的确要想办法弄一套会飞的物品了。”

　　“在和空中单位作战的时候，实在太吃亏了。”

　　马文心中暗暗下定了决心！

　　他的目光死死锁定在那头死翼骑士身上，估算了一下高度和距离，然后毫不犹豫地发动了爆发！

　　暗夜跳跃！

　　二次跳跃！

　　马文的身体直接高高跃起，狂升不止，抵达半空。

　　然而距离那头该死的鸟人还是有些差距！

　　不过幸好此时黎明被乌云阻挡，尚未到来，夜行人的强大能力，也都还在。

　　马文的身体在空中不断扭曲！

　　刹那间，一头死翼骑士气势汹汹地飞了过来，想要抓住马文。

　　然而这一次，他却扑了个空！

　　因为那一片空间，似乎都出现了扭曲。

　　夜之曲境！

　　马文的身体在空中诡异地游荡着。

　　下一秒，他的身体陡然出现在了死翼骑士上空十几英尺的地方！

　　这是马文自从穿越以来，凭借各种技能，强行抵达的最高的地方。

　　他的身体猛然下坠，狠狠地扑向了那头死翼骑士。

　　然而那头死翼骑士的反应也很敏锐。

　　他嘶叫了一声，居然硬生生地和马文擦肩而过！

　　“哈哈哈……”

　　他狂笑着看着马文身体坠落下去。

　　这个人虽然不知道怎么跳的这么高，但是从这个角度摔下去，肯定是要摔个半死了！

　　然而就在这个时候，一股沉重的重量突然压在了他的背上。

　　他猛然挥动翅膀，可也止不住这沉重的重量！

　　死翼骑士骇然发现，刚刚那个坠落下去的身影，不知从什么时候起就已经出现在了自己的背后！

　　马文冷笑一声，暗影遁之后，如意绳索应声而出，死死掐住了死翼骑士的脖子。

　　他开始急剧下降、挣扎。

　　从这个高度摔下去，就算是死翼骑士本人，也要被摔死的！

　　所以他不得不降速。

　　其他死翼骑士试图想要支援，然而马文死死控制着他下降的方向，并且一把抢回了小乖。

　　小乖的表情很害怕，然而他却没有哭。

　　真是个奇怪的男孩子。

　　电光火石之间，马文的脑海里闪过这样的念头。

　　……

　　几个呼吸之后，马文逼迫着死翼骑士缓缓降落到屋檐高度，然后他抱着小乖直接从死翼骑士的背上跳了下来！

　　在那一刹那，他还不忘拉了一把如意绳索！

　　轰！

　　伴随着马文轻巧落地，死翼骑士竟是被他生生拽了下来，失去了平衡，狠狠地摔在了地上。

　　马文向前垮了一步，弯刀亮出，干脆利落地结果了他的生命！

　　然后他抱着小乖，快速地冲向了风磨坊仓库。

　　死翼骑士的飞行时间不是很长，只要躲过这一阵，就好了。

　　在没有对空手段的情况下，还是不要和会飞的鸟人死缠烂打比较好！

　　马文的两次营救行为，其实都是非常勉强而危险的。

　　只是当他推开风磨坊仓库的那一瞬间，他的脸色顿时一变！

　　整个仓库里，竟然空空如也！

　　赫拉和瑞雯，都消失不见了。

　　“难道她们被死翼骑士抓走了？”

　　马文心头一震。

　　除了死翼骑士之外，其余的地底生物没有这么快的突击速度。

　　只不过下一秒，他却察觉到了一个疑点。

　　……

　　空空荡荡的谷仓角落里，有一个废弃的推车。推车后面的影子，似乎有些不自然。

　　马文心中冷笑，他左手持刀，右手牵着小乖，缓缓地走了过去。

　　还没等他走进，那一片阴影就主动挪了起来。

　　“还是被你发现了。”

　　她的声音很虚弱。

　　然而马文的脸色却非常不好看。

　　瑞雯醒了。

　　看来自己还是低估了黑暗精灵对负面药剂的抗性！

　　刚刚给她打的那一针麻药，这么快居然就能恢复行动了？

　　更关键的是，她手上有人质了。

　　“妈妈！”

　　如果不是马文拉着，小乖差点就要跑过去了。

　　赫拉满头大汗，被瑞雯用匕首抵住了脖子。

　　只不过她似乎不是很关注自己的安危，她看见小乖安然无恙，长长地松了一口气。

　　“听说你叫罗宾？看来我们得好好谈谈了。”

　　瑞雯额头上也有些汗水。看得出来，麻药对她还是有效果的。

　　制服一名毫无战斗力的赫拉自然是问题不大，但面对马文这样的高手，她的压力很大。

　　万一马文不顾赫拉的死活杀过来，她多少也没有办法。

　　“你想要怎么样？”

　　马文沉声道。

　　“自由，安全。”瑞雯冷静地说：“我们的大军已经展开了进攻，很快的，这里也将成为我们的土地。”

　　“你害我失去了获得功勋的最好机会，还试图俘虏我，但我不在意这些。”

　　“现在，我只想安全地离开，和我的人汇合在一起。”

　　马文深吸一口气：“放了赫拉，我放你走。”

　　“我不信你。”黑暗精灵摇头说：“罗宾先生，你得想个更有说服力的合作方式才行。”

　　“不然我怎么知道我放了赫拉之后，你会不会来对付我？现在的我可不是你的对手。”

　　马文眉头紧皱。

　　他本能地感觉有些不对。

　　这个瑞雯，心思之狡诈，远超普通的黑暗精灵。

　　她一定在谋划什么……等等！

　　马文的脑海突然闪过一道灵光。

　　就在这个时候，赫拉突然大声道：“我刚刚看到她发出一个信号！”

　　“可能会有更多的地底生物往这边过来。”

　　瑞雯面色一冷：“住嘴！”

　　“如果你还想活下去的话，就少说废话。”

　　马文咬着牙，刚想说些什么，谁知道就在这个时候，他听到了一阵颇为细微的脚步声！

　　瑞雯的聆听技能比马文还高，很显然，她也听到了。

　　她露出了得意的微笑：“罗宾大人，你输了。”

　　“我的人都来了。再有一会儿，一条坚固无比的封锁线就会完成，你们想要逃往希望之城，绝对是痴心妄想。”

　　“我们的人会把这里淹没，你们都死定了。”

　　赫拉面色一变，她痴痴地看着小乖，突然说道：

　　“罗宾大人，你不要管我，求求你，护送小乖去希望之城！”

　　“你要的东西，都在他身上。到了希望之城，他会给你的。”

　　“你不要管我了，求求你，救救小乖吧。我知道你有这样的实力！”

　　瑞雯一把捂住赫拉的嘴巴，似乎想让她少说几句。

　　谁知道就在这个时候，赫拉的眼中闪过一丝决然！

　　她用力把头一扭，匕首顺着她的脖子，就插了进去。

　　一个血窟窿赫然出现，鲜血狂流不止。

　　赫拉的身体不由自主地抽搐了几下。

　　她的眼睛死死盯着小乖。

　　瑞雯被赫拉突如其来的举动惊呆了，不由自主地松开了捂住她嘴巴的手。

　　“你……”

　　赫拉的声音宛若蚊吟：“小乖，不许哭……”

　　她的身体缓缓地瘫软下去，最终倒在了瑞雯的脚下。

　　马文身影如电，猛地冲了过去，一脚踹在了瑞雯的肚子上！

　　黑暗精灵整个被踹飞，痛苦无比地摔在了墙角。

　　小乖怔怔地站在那里，他的表情痛苦无比：

　　“妈妈……”

　　“妈妈……”

　　他扑了过来，抓住赫拉的手。

　　然而赫拉已经没有了生命反应。

　　马文心头涌起怒火。

　　仓库外，一小队人马的声音已经很明显了。

　　多半是一个黑暗精灵斥候小队！

　　“我本来，不想这么做的。”

　　马文冷冷地注视着瑞雯。

　　下一秒，他取出了纳鲁之书，快速地吟唱了一段咒语！

　　他急冲到瑞雯身边，一把制住她，然后用一把小刀在她的额头上划了一个诡异的符文！

　　那是欺诈之神的专属符文！

　　纳鲁之书中，闪烁起诡异的声音，淡淡的黑光，将两人笼罩。

　　“以吾之名，赐你新生。”

　　马文的声音冷酷无比。

　　瑞雯的身体陡然开始疯狂颤抖，她仿佛看到了什么极恐怖的东西！

　　下一秒，马文的大脑里，也传来一阵阵的刺痛！

　　灵魂剥离！

　　纳鲁之书的禁忌能力之一。

　　使用这个能力，无论是马文还是瑞雯，都会付出一定的代价。

　　数据面板上，不断地闪过一连串的意志检定！

　　幸亏马文有瓦丽莎的馈赠，意志极为坚韧，硬是每一波都顶了过去。

　　十个呼吸之后。

　　瑞雯不再挣扎。

　　她的身体发生了一种诡异的蜕变。

　　她缓缓抬起头，眼神坚定无比：

　　“仆从瑞雯，听从您的指令。”


第二百一十三章 风骑士

　　纳鲁之书，尽管只有薄薄的一页，但也拥有无穷的力量。

　　灵魂剥离，只是众多禁忌之术中较为容易操控的一种。

　　只不过，这些力量也非常危险。

　　如果不是愤怒到了一定程度，马文很少愿意主动使用这些禁忌能力。

　　禁忌两个字，本身就代表很多东西了。

　　灵魂剥离仪式，是纳鲁之书通过其强大的意志魅惑能力，将瑞雯俘虏为自己的奴仆。

　　而马文是纳鲁之书第六页的主人，自然也成为了瑞雯的主人。

　　但是这个俘虏是有代价的，马文同样需要承受相当强大的意志冲击。

　　如果马文没有扛过这一波波意志冲击，那么他自己也将沦为纳鲁之书的奴仆。

　　马文估算过，以自己的意志力，最多控制两位奴仆。

　　之前的梅迪尔丽算一个，第二个就是瑞雯了。

　　不过黑暗精灵这个种族，早就在马文的奴仆人选之中了。

　　这个种族天生意志力薄弱，很容易被欲望和野心诱惑。她们甚至连身体的欲望都无法克制——黑暗精灵的社会是非常淫乱的——相对来说，用纳鲁之书控制黑暗精灵，比控制其他意志力坚定的种族要轻松很多。

　　瑞雯在黑暗精灵中算是意志坚定了的。

　　马文从脑海里时不时传来的刺痛可以感觉得到。

　　这是精神力隐约透支的迹象。

　　这意味着在意志对抗中，马文还是付出了很大一番功夫的。

　　“本来用纳鲁之书控制你的心神，只是最下下策。”

　　“但是你害死了赫拉，又引来了黑暗精灵斥候小队，我也只能这么做了。”

　　马文心中默默地想着。

　　……

　　赫拉和他只是普通的交易关系。马文对她没有什么特殊的感情。

　　但是她却是一个孩子的母亲。

　　为了让自己的孩子过上更好的日子，她默默付出了太多。

　　马文可以看得出来，这位曾经的贵族夫人为了小乖的前途，在雄狮镇那种凶险的地方是怎样辛苦经营下去的。

　　她为了让马文果断带小乖逃走，为了不让自己成为瑞雯的筹码，果断地牺牲了自己。

　　她甚至都没有一分犹豫。

　　这份感情，让马文动容。

　　母亲总是愿意为了孩子付出一切。

　　而瑞雯其实也并没有什么错，她只不过是想获得自由而已。

　　只不过她也没有想到，赫拉为了保护孩子，会做出这样的抉择。

　　而到了这个时候，马文又怎么会辜负赫拉的一番祈求？

　　小乖，他是一定要安然将他带到希望之城的！

　　谷仓外，细碎的脚步声更加明显了。

　　这应该是一支标准的黑暗精灵斥候小队。

　　正常情绪下，黑暗精灵大部分应该还是在攻打雄狮镇。这支小队能这么快追踪过来，显然是瑞雯放出的信号的引来的。

　　“你惹来的麻烦，你自己去解决。”

　　马文冷冷地说。

　　他反手给瑞雯注射了一针解药。

　　麻药效果，会在半分钟内退去。

　　“杀光他们。”

　　这是马文的命令。

　　瑞雯很自然地顺从了。她接过马文给的刀，双眼闪过欺诈之神的符文，泰然自若地走了出去。

　　……

　　“小乖……”

　　“你母亲已经死了。我们必须尽快离开这里，明白了么？”

　　马文尽量轻声抚慰道。

　　谁知道就在这个时候，原本一直趴在母亲尸体旁沉默不语的小乖，居然开始哭泣起来。

　　这是马文第一次看到他哭。

　　在被死翼骑士抓上天的时候，这名四岁左右的男孩甚至都没有哭。

　　但是现在，他却哭的撕心裂肺。

　　他的哭泣方式很奇特，声音很低，但气息吞吐量很大，仿佛某种恐怖的魔物！

　　更让马文感到惊诧的是，小乖的眼泪，竟然是带着一丝青色的！

　　“不会是太黑，我看错了吧？”

　　马文揉了揉眼睛。

　　然而下一秒，他直接看傻了眼！

　　伴随着小乖的哭声，他的身体开始缓缓膨胀。

　　原来的衣服，已经不够用了。

　　被不断茁长生长的骨骼撑裂！

　　眨眼间，他就从一名四岁的小孩，变成了一名十几岁的少年！

　　他的面庞依旧青涩，但是身形已经初长成。

　　就在这短短几秒钟之间。

　　实在太夸张了！

　　如果不是马文根本没从他身上感应到【变形术】的痕迹，他肯定会以为是什么法术的结果。

　　然而，没有任何奥术能量，没有任何法术迹象！

　　纯粹的天然的感觉。

　　“这是……血脉的力量？”

　　马文感觉到了一丝不妥。

　　就在这个时候，小乖轻轻抹掉了眼泪。

　　他的表情，重新恢复了平静无波的样子。

　　“很小的时候，妈妈就一直跟我说：小乖，你不能哭。”

　　“事实上，我不仅不能哭，也不能笑。”

　　“有些东西，是不需要学习的，我感觉我的脑海里多了很多知识……”

　　“罗宾大人，我们走吧。”

　　他缓缓地站了起来，眼神中充满了悲伤，但是却坚定无比。

　　这么小的孩子，竟然拥有这样的情绪控制能力？

　　马文怔怔地看着突变的小乖，这张面孔，他觉得好熟悉！

　　“等等……这不是大灾变之后，乱石山除了三姐妹之外，最赫赫有名的【风骑士】奥本森嘛？！”

　　马文恍然醒悟。

　　他依稀记得，风骑士奥本森的姓氏是——赫拉。

　　……

　　风骑士奥本森。

　　前世游戏里，除了乱石山三姐妹之外又一个颇具传奇色彩的强者。

　　这位强者最为出名的地方，倒不是屡次守护希望之城，取得的赫赫战功。

　　也不是单挑一名神明分身不落下风。

　　而是他向来不苟言笑的那张脸。

　　奥本森其实是蛮英俊的，但是不知道为什么，他就是不笑，也没人见过他哭。

　　后来一个超级高手做过风骑士身上的一个隐藏任务，真相才大白于天下：

　　奥本森的血脉尤为特殊。

　　他是北方某个领地的领主的后代，那位领主也是和哈蒙族类似的某种神秘种族的后裔，他们身上有一种诅咒，只在男性成员之间传递。

　　那就是不能有情绪波动。

　　不能哭，不能笑。

　　无论是哭一次还是笑一次，都相当于岁月在他们身上流过十年！

　　这是一个非常可怕的诅咒，这让这个家族的男性成员，永远不能有情绪。

　　小乖从小就被赫拉训练控制自己的情绪，在此之前，他从未失控过。

　　然而在母亲的死亡面前，他终于还是失控了。

　　他哭了一次，时光夺走了他十年。他的身体疯长，心智也伴随着血脉的力量，在一瞬间提升到十四五岁少年的程度。

　　换句话说，现在的小乖，其实真实年龄和马文差不多了。

　　这是一种很奇怪的体验，没有经历过的人，肯定没办法说出其中的感受。

　　但风骑士奥本森，本来就是一个不善言语的人。

　　除此之外，这个诅咒带给了他们强大的力量——他们可以控制风，和任何与风有关的生物交好。

　　比如生长在罗兰高地上的【御风驹】，又比如风元素。

　　风骑士之名，便源于此。

　　前世，马文和风骑士并不是很熟悉。只知道他的一些背景资料：母亲死于地底怪物之手，谈过一次恋爱，但是那个女孩让他笑了一次却又让他哭了一次，于是他损失了20年的生命。

　　这个家族的男人，通常活不过五十岁。

　　……

　　“看来，就算没有我的介入，赫拉也会死于地底怪物之手。”

　　“至于小乖，倒是活了下来。”

　　马文脑海中闪电般地闪过那些资料。

　　他起身轻轻拍了拍小乖的肩膀：“我们走吧。”

　　下一秒，他取出了千纸鹤，将赫拉的尸体装了进去。

　　这个动作让小乖露出了惊诧的神色，不过他对马文还是非常信任的。

　　毕竟这位罗宾大叔，是冒着很大的风险将自己从死翼骑士手中救下来的。

　　也是母亲托付的一个人。

　　他应该值得信任。

　　两人脚步轻盈地来到谷仓后门旁。

　　门外的杀戮声，已经接近了尾声。

　　马文轻轻推开门，天空上的死翼骑士已经不知去向——他们应该是飞累了，返回雄狮镇整合力量。

　　而更多的地底怪物，应该已经在希望之城和雄狮镇之间完成了封锁。

　　瑞雯喘着粗气，双刀上不住地流血。

　　她的脚下，横七竖八地躺着六具黑暗精灵的尸体。

　　精英队长的实力，果然不同凡响。

　　更何况这些黑暗精灵恐怕怎么也没有想到，下一任主母的人选，会突然出手偷袭自己的亲信！

　　“主人，我已经完成了您的命令。”

　　她的眼中闪过了一丝谄媚之色。

　　然而身体却有些僵硬。

　　马文微微皱了皱眉头。

　　在刚刚那一瞬间，他的大脑又是一阵刺痛。

　　很显然，瑞雯还在反抗。只不过纳鲁之书的力量太强大了，强行将她压制。

　　不管怎么样，马文还是成功地将她控制。

　　接下来，他给她下了一个指令，让她独自一人在希望之城附近游荡。

　　对于瑞雯来说，突破封锁线不要太简单。

　　到时候马文需要用上她的时候，自然会通过纳鲁之书呼唤她。

　　瑞雯离开了。

　　马文带着小乖继续往希望之城的方向突围。

　　唯一可惜的是，千纸鹤不能用来装活人，否则突围对马文来说还真的没什么压力。

　　前方，隐约出现了密密麻麻的怪物群。

　　马文带着小乖，试图从一旁绕过去。


第二百一十四章 生死封锁线！

　　希望之城。

　　自从黑暗种族冲出地表的那一瞬间，遥远的希望之城，也察觉到了不妥。

　　三姐妹组织的城市，效率还是非常高的。他们很快就捕捉到一丝危险的信号。

　　在领袖罗瑞的领导之下，希望之城很快开启了最高级别的警戒状态。

　　斥候不断被派出，信息一道道汇入希望之城。

　　……

　　城墙上，紫发小女孩目光凝视着远方。

　　乌云笼罩之下的乱石山，仍有一丝昏暗的光芒。

　　但是这些光芒对黑暗种族造成的伤害，却是少之又少。

　　她的目光能看的很远，这是她独有的能力。

　　一条漆黑色的封锁线，已经完成了。

　　它仿佛一条黑色的毒蛇，缠绕在希望之城和雄狮镇等外围城镇之间，将很多逃亡的难民扼杀！

　　“黑暗种族……雄狮镇已经被攻破了。”

　　她的嘴里低低呢喃说。

　　她身边的骑士长面色严肃。

　　作为这个城市的最高领袖，三姐妹拥有至高无上的话语权。但是这个权力，在平时还是很稳定的，毕竟有杰西卡强大的实力作为后盾。

　　但是现在这个时候，就算是希望之城也出现了一丝混乱！

　　黑暗种族来袭！

　　这个消息传了过来，顿时人心惶惶。

　　因为现在的希望之城中，并没有强大的传奇坐镇！

　　三姐妹中最强大的杰西卡，最近一直在混乱之地的边缘捕捉一条时常骚扰乱石山的黑龙。

　　而渐渐展现出稳定的施法能力的凯特，也带着一些随从，前往西方的危险区域，调查流星事件去了。

　　三姐妹中，只剩下了最为年幼的罗瑞。

　　虽然居民们对罗瑞很是喜爱，但是这个女孩太过年幼，很少有人愿意将希望寄托在这么一个小女孩身上。

　　如果不是有城防卫队压着，还有杰西卡以往的威信犹在，恐怕希望之城早就出现内乱了。

　　饶是如此，一种不安的情绪还是在希望之城中传递开来。

　　商人们收拾财物，试图往更西边逃；穷人们则是茫然地抱团在一起，他们想要知道更多的信息。

　　一时之间，城内乱的不可开交。

　　只不过这一切，在罗瑞出面之后，顿时有所缓解。

　　这个看似年幼的小女孩，其实相当聪慧。她拥有超乎寻常的管理能力和指挥能力。

　　在事发的第一时间，她就调集了最为忠诚的希望之城城防卫队。

　　而她身边的这位骑士长特里，更是三姐妹最忠实的随从。

　　一道道命令自罗瑞口中传出，由城防卫队严肃执行下去！

　　调集预备役民兵；征召冒险者；城防卫队迅速布防，对希望之城附近村庄的居民予以转移；召集被流放的术士团体【恶魔之手】；打开避难所，将老弱妇孺送入其中；打开兵器库，向年轻力壮的平民们发放自卫的武器……

　　一项项命令，有条不紊地被执行着。

　　不知不觉中，人们的心中安定了不少。

　　他们看着站在城墙上的那个矮小身影，心中不由涌起一阵前所未有的崇敬之情。

　　在这次危机之前，这个小女孩一直以乖乖躲在两个姐姐身后的形象示人。

　　她娇俏可爱，不失调皮天真。

　　没有人知道，在战争来临的时候，她竟然还有如此冷静理智的一面。

　　就连她身边的那位骑士长也是第一次见到罗瑞小姐如此频繁地发号施令。

　　……

　　“掘地虫的耐力一般，就算有法术驱动，向来性格懒惰的它们，也不会长时间劳作。”

　　“但是没有掘地虫的话，想要攻破希望之城是很难的。黑暗种族的指挥官肯定也明白这一点。”

　　“所以，对希望之城的总攻应该会在三天之后。而在这期间，他们的目的一定是肃清附近的一切地表人类。毕竟在黑暗生物眼中，地表生物都是猎物。”

　　罗瑞喃喃自语，她的眼里闪过一丝哀伤：“特里叔叔，那些人，真的救不回来了么？”

　　骑士长默然无语。

　　希望之城已经做好了战争动员。他有信心在罗瑞小姐的领导下，击退可恶的黑暗种族。

　　再说了，黑暗种族闹出这么大的动静，强大的杰西卡大人肯定会察觉到。

　　一旦天启术士重返希望之城，在传奇术士的绝对压制之下，黑暗种族的大军，也不堪一击！

　　但是罗瑞小姐口中说的那些人——也就是居住在希望之城和雄狮镇等外围城镇之间的居民们——恐怕是真的救不回来了。

　　从城墙上居高临下望下去，尽管天色很暗，但是依然可以看得很远。

　　那条漆黑的封锁线清晰可见。封锁线虽然凹凸不平，但是无一不是堆满了地底怪物们。

　　地精、豺狼人和狗头人构成了封锁线的主力，这些生物虽然战斗力不强，但是胜在数目众多。

　　而更加强大的熊地精和泽地魔人才是真正的梦魇！

　　他们穿插在封锁线的中央，无论哪一段封锁线出现疏漏，都会被这些怪物给补上。

　　就在刚刚，他们亲眼目睹了一支还算精锐的骑兵小队的突击失败。

　　他们是雄狮镇附近的另外一个小镇的势力的人马。

　　超过二十名骑士，硬生生在封锁线上冲出了一个口子来。

　　可惜被闻讯而来的泽地魔人逮个正着！

　　泽地魔人的身材堪比食人魔，智力更低，但是大部分的泽地魔人，都具备很高的魔法抗性，同时精通一二种类法术能力。

　　这是最让人头疼的地方。

　　因为你不知道他的类法术究竟是什么——近身和一个大块头肉搏的时候突然冒出来一条火舌或者冰锥，都是很麻烦的事情。

　　总之，那些骑士刚刚突破地精们的封锁，就被几个泽地魔人横扫。

　　这些怪物凭借强健的体魄，就足以歼灭整支骑兵队伍。

　　更何况，他们还有其他帮手。

　　无论是数量上还是质量上，都没办法和他们抗衡。

　　这条封锁线，就是地表人类的死亡线！

　　“去看看难民收容工作做得怎么样了。”

　　“如果做得差不多了，就关城门吧。”

　　罗瑞叹了一口气。

　　……

　　“附近的居民，都已经完成了疏散和收容。幸亏当初建城的时候，避难所的数目足够多，否则都塞不下了。”

　　过了一会儿，骑士长特里如此汇报道。

　　“城门随时可以关闭。目前所有的游骑兵都已经收回来了。”

　　罗瑞点了点头。

　　她刚准备下令。

　　谁知道就在这个时候，那条封锁线的北方，突然出现了一阵熙熙攘攘的动乱。

　　她的眼睛微微一眯。

　　有动静。

　　……

　　那是雄狮镇稍微北方一点的一个村庄。

　　因为听到了雄狮镇的警报声，他们在黑暗种族入侵之前，就反应了过来。

　　虽然大部分的人，还是葬身于黑暗种族口中。

　　但是仍然有一小部分的人成功逃了出来。

　　他们之中有很多无辜的村民。

　　这些人大概有几百人的样子，由一支大型的佣兵团队护送。

　　整个佣兵团，人数在八十左右，他们前进的速度很慢，但是因为人数还算众多，在尝试突破封锁线的时候，似乎看到了一线希望！

　　只要他们能突破这条封锁线，就能抵达希望之城。

　　所以每一个人都很拼命。

　　“还有这么敬业的佣兵团？”

　　特里也看到了这一幕。

　　那个佣兵团挂着银色狐狸的旗帜，也算混乱之地有名的几个佣兵组织之一了。

　　这个佣兵团相当讲信誉，前段时间似乎是接管了那个北部村庄的防御任务。

　　现在在撤离的时候，竟然还死死护送着那批村民。

　　事实上，如果他们能抛弃那些没什么战斗力的村民，他们突破封锁线的概率更大一些！

　　但是他们没有这么做。

　　漫长的封锁线上，第一次出现了扭曲和凸起。

　　佣兵战士们奋力突击，他们组成了V字形的阵型。领头的是一个双手大剑的强者。

　　那是佣兵团的团长，他独自一人，生生杀出了一条血路，带领着众人奋力突围！

　　“不行，我们必须营救他们。”

　　罗瑞皱眉说。

　　骑士长特里咬牙道：“我们的骑兵虽然没有被损耗，但是现在出击的话，很容易陷入怪物大潮中。”

　　“甚至有可能没救出他们，就搭进去我们自己的骑兵。毕竟怪物的数目实在太多了。”

　　罗瑞沉默。

　　小女孩知道，特里说的是对的。

　　为了几百个人，牺牲一支骑兵队伍，同时导致希望之城几千人的生还几率大大下降，这是不明智的。

　　但是对她来说，生命不是简单冷漠的换算。

　　她捏紧了拳头：“游骑兵，派出去。”

　　“一定要救回他们。”

　　“不管怎么样，我们都要试试。”

　　特里深深地看了她一眼，最终才行了一个骑士礼：

　　“是！”

　　“我会亲自带队！”

　　小女孩愕然：“特里叔叔！”

　　然而这一次，骑士长头也不回地走下了城墙。

　　……

　　希望之城城门缓缓打开。

　　一支三十多人组成的骑兵小队快速地向着封锁线的北方而去。

　　很快的，他们就冲到了封锁线边缘。

　　在骑士长特里的带领之下，他们强行撕裂了防线，成功和那支佣兵团汇合。

　　“跟着我们，冲出去！”

　　骑士长特里怒吼道。

　　众人齐心协力，跟着骑兵们往西方而去。

　　然而就在这个时候，五头泽地魔人已经包围了过来。

　　跟随在泽地魔人身后的，是一群熊地精，还有一支黑暗精灵小队！

　　狗头人和豺狼人，也不断向中央挤压。

　　人类一方，面临的压力陡增。

　　“不好。”罗瑞面上闪过一丝担忧。

　　特里虽然是三阶高手，但是寡不敌众。

　　如果没办法解决泽地魔人的话，这支骑兵小队也危险了！

　　“特里叔叔……”

　　罗瑞默默祈祷着：“一定要安全回来啊……”

　　然而就在这个时候，一个有些慵懒的声音在她耳旁响起：

　　“没必要那么担心啦。”

　　“他们一定能突围的。”

　　一个胖胖的生物，坐在了她的肩头。

　　“唔，笨丁？”

　　罗瑞有些紧张地看着封锁线的北方。

　　泽地魔人包围过来的速度很快，如果不能在他们过来之前完成突围，骑兵们恐怕会陷入泥沼。

　　现在的希望之城，还没有和地底生物正面决战的能力。

　　然而那些普通村民大大拖慢了前进的速度。

　　有些女人还抱着孩子！

　　佣兵团的人也倒下了不少。领头的团长，更是刚刚膝盖中了一剑，走路一瘸一拐，需要人搀扶才能前进了！

　　这群人的命运似乎已经注定了。

　　“是我操率了！”

　　小女孩懊恼地抓着自己的淡紫色的漂亮头发。

　　“不，你做的决定是对的。”

　　笨丁眯着眼睛，如此说道：“我能感觉得到，有一个熟悉的家伙，就藏在队伍里呢。”

　　“他还在等什么？”

　　……

　　马文还在等什么？

　　他在等待一个合适的出手时机！

　　离开风磨坊仓库之后，他们很快就遇到了银狐佣兵队伍，热心肠的佣兵们将他们当成了普通的难民，拉入了队伍中。

　　他们一路突进，眼看就要突破封锁。

　　在这个过程中，马文一直轮流使用散弹枪和双枪，为的就是不引起黑暗种族指挥官的注意！

　　“再深入一些！”

　　“再靠近希望之城一些！”

　　他等的就是那个时机。

　　一旦他出手，必然会被苔丝女士察觉，到时候派来更强大的生物阻截，这群人可真的就没什么希望了！

　　所以他必须忍。

　　他必须打对方一个措手不及！

　　骑兵小队的救援，让他大喜过望。看来不管希望之城是谁在指挥，指挥官还是比较看重人命的。

　　一行人沿着封锁线突进，眼看就要击穿封锁线了。

　　就在这个时候，五个泽地魔人终于包围了过来！

　　众人的脸上，都露出了一丝绝望之色。

　　泽地魔人，那可都是身材超过两米五的大块头！

　　骑兵的速度也慢了下来。

　　“我们跟他们拼了！”

　　银狐的团长慷慨激昂。

　　这家伙的确是个重情义的汉子。

　　其余的佣兵们，也纷纷扬起手中的剑。

　　村民们默默抱在一起，感激地看着这些佣兵汉子们。

　　他们知道，如果不是为了他们，说不定这些佣兵早就化整为零突破封锁了。

　　这些人，都是真正值得可敬的人。

　　“我已经不能带头冲锋了。”

　　团长高举长剑：“所以，小伙子们，让我们一起冲！”

　　“杀！”

　　众人怒吼着，怀着一丝不甘，视死如归地杀向了那五头泽地魔人！

　　然而就在这个时候，一个快若急电的身影突然从侧翼，冲到了队伍的最前方。

　　“我来开路吧。”

　　他如此说道。

　　就算在乱军之中，马文的声音也清晰可闻。

　　已经快到希望之城门口了，他不需要再掩盖自己的实力，怕吸引更强大的怪物了。

　　就是现在，一鼓作气，突破封锁线！

　　他疯狂地向前冲着，在众人吃惊的目光之中，身体也开始膨胀起来！

　　魔形术士，野兽形态开启！

　　安祖拉人熊恐怖的影子瞬间降临，一巴掌就扇飞了八九只地精！

　　众人愕然，旋即狂喜不已。


第二百一十五章 突围！

　　两头泽地魔人蛮横无比地堵住了众人前进的道路。

　　然而他们两米五的身材在安祖拉人熊面前，却也矮了将近四分之一！

　　伴随着魔形术士的等级的提升，安祖拉人熊的属性，也会有些微提升。

　　而体型方面，更是提高了不少。

　　安祖拉人熊高速冲刺之下，可是能和赤红牧首变成的巨蛇硬抗的！

　　虽说那是各种药物、卷轴作用下的效果，但是面对这些普通的泽地魔人，马文也是丝毫不虚。

　　他一个爆发，强行冲了上去。

　　三具庞大的身体宛如坦克一般撞在了一起。

　　下一秒，两头泽地魔人哀嚎一声，竟是被马文生生撞飞！

　　另外两头泽地魔人一左一右扑击过来。

　　一道闪电和一片酸液飞射到马文身上！

　　一阵电流穿透马文的全身，然而安祖拉人熊对这些类法术的抗性非常之高。

　　马文浑身坚硬的毛皮陡然硬了起来，他只僵直了半秒钟，旋即左一巴掌，右一巴掌，直接拍在泽地魔人的脑袋上！

　　可怜的泽地魔人，直接被巨大的力量拍晕了过去。

　　庞大的身体倒在了地上，还压倒了好几只地精！

　　众人欢呼不已。

　　“快走！”

　　变身安祖拉人熊的马文口吐人言，怒吼着催促。

　　骑兵们惊疑不定地看着马文，不过还是和银狐佣兵团齐心协力，帮助村民们快速转移。

　　封锁线被突破了！

　　不远的一座山丘上，一片阴影陡然升起。

　　马文眼睛微微一眯。

　　那是一头地底毒龙！

　　这种生物，只能低空飞掠，没有太强的飞行能力。但是它的毒液非常可怕。

　　安祖拉人熊的毛皮，都不一定能阻挡得住。

　　地底毒龙通常用毒液将敌人杀死，然后风干，再行食用。

　　而在这条封锁线上，它就是最后的王牌！

　　这也是马文迟迟没有暴露自己的实力的原因。

　　过早地惊动他们，效果反而会适得其反。

　　他要的，就是出其不意！

　　安祖拉人熊不顾一切地狂奔着，他的四肢就是最好的兵器。

　　无数可怜的地精、豺狼人、狗头人在他的后肢或者屁股下哀嚎！

　　被扇飞的，更是不计其数。

　　很快的，一条空旷的小路被生生凿穿。

　　所有的地底生物，看向马文的眼神之中都充满了恐惧。

　　地底生物便是如此，向来崇拜强者，只要你展现出了绝对的武力，他们就很有可能对你臣服。

　　当然，他们臣服的是武力，而不是你个人。

　　然而不管他们如何畏惧，来自苔丝女士的命令，他们不能违抗。

　　那是黑暗龙神的选民。

　　她的意志，就是黑暗龙神的意志！

　　所有黑暗生物鼓起勇气，再次包围了上去。

　　就在这个时候，马文猛然止住脚步，往回扑了一步。

　　他猛然张开血盆大口，胸腔内爆发出一阵异乎寻常的怒吼声！

　　野性震慑！

　　安祖拉人熊独有的能力。

　　刹那间之间，所有的黑暗生物都陷入了混乱之中。

　　他们的意志本来就不算坚定，全凭对黑暗龙神的那一点信仰在支撑。

　　被马文的野性震慑吓得一下子就乱了阵型。

　　他们开始相互踩踏，相互攻击，仿佛一群无头苍蝇。

　　而到了这个时候，骑兵们已经护送着村民，快速地靠近了希望之城的城墙了。

　　他们能依稀看见，城门缓缓打开。

　　希望之城没有放弃他们。

　　三姐妹没有放弃他们！

　　所有人感动的泪流不止，哪怕已经受伤，哪怕脚底下已经剧痛，仍然是咬着牙加快了脚步！

　　因为身后那一片阴影，仍然急速靠近！

　　地底毒龙！

　　……

　　马文跟随在队伍的最后方，眼看着一行人差不多就要靠近希望之城，那头毒龙终于追了上来。

　　“罗宾先生！”未来的风骑士小乖着急地喊道。

　　“你跟着他们走！”马文怒吼道：“快进城。”

　　小乖咬了咬牙，最终还是服从了马文的命令。

　　刹那之间，希望之城外出现了一片空地。

　　安祖拉人熊独自一人，面对整条封锁线的怪物，还有一头地底毒龙！

　　不过马文分毫不惧。

　　地底毒龙虽然强大，安祖拉人熊有点被克制的意思，但是他的另外一个变身，完全可以把地底毒龙克的死死的！

　　别忘了，双头蛇变身可不怕任何毒液！

　　马文冷静地等待着敌人靠近。

　　地底毒龙发出嘶嘶的声音，他扇动着翅膀，似乎准备先来一轮俯冲性的进攻。

　　马文也做好了战斗的准备！

　　然而就在这个时候，只听嗖的一声，一只粗壮的弩箭从毒龙的双足底下飞射而过！

　　恐怖的弩箭远远射出，最终狠狠地插在了怪物群里，一口气贯穿了七八个地精！

　　毒龙受惊之下，立马扬起翅膀，往天空上逃去。

　　它可不会冒着生命危险去追捕这种猎物。

　　所有的黑暗生物都停止了追击，他们开始收缩防线。

　　而托马文的福，封锁线出现了一丝松动，似乎也有不少人找到了封锁线的薄弱之处，最终突围而出，逃掉一条性命。

　　马文长出一口气。

　　他缓缓转过身去，却看见城墙上，站着的那个小女孩正注视着自己。

　　她的肩膀上，坐着一个熟悉的影子。

　　幸运精灵笨丁。

　　马文的目光转移到了其他地方，那是城墙的两侧，十架风弩蓄势待发。

　　每一个风弩的驾驭者，都是强壮有力的汉子。这些弩箭，虽然无法伤害到巨龙，但是却能给毒龙这种亚龙种很大的威胁。

　　城门大开，所有的人都一口气地涌入。

　　马文的身体也骤然缩小，眨眼间，就消失在了原地！

　　暗影遁！

　　嗖嗖嗖几下，他就追上了众人，悄无声息地给自己加了一个伪装术。

　　城墙下，顿时变得空空荡荡。

　　……

　　希望之城内。

　　所有人都被分成几批，有条不紊地分配到了各个地方。

　　伤者被送往救治，而普通的农民，特别是老弱妇孺，则被送到了各大避难所之中。

　　农民中有气力的，如果自愿，则发放武器，毕竟希望之城也到了最危急的关头。

　　需要每一个人都贡献力量。

　　像银狐佣兵团这样的组织，更是直接被城防卫队暂时收编，和预备役民兵一个级别，随时可能调用。

　　城里的气氛还是很紧张的。

　　面对许多年都没有冒头的黑暗种族，人们总会有一种发自内心的恐惧。

　　只不过当他们抬起头，就能看到那个矮小的身影仍然站在城墙上，默默地凝视远方的时候，他们的心底就会出奇地安宁下来。

　　因为他们知道，总有一些人，还在守护这个城市。

　　希望之城是三姐妹共同建立起来的，另外两位大人走了，只要罗瑞小姐还在，一切就不会变。

　　一切就还有希望！

　　……

　　拥挤的人群中，骑士长特里焦急地寻找着。

　　然而每一次询问的结果，都是“没有看到”、“不知道”、“谢谢您”。

　　有实质性帮助的回答，却是一个都没有。

　　他在找那个“德鲁伊”！

　　这是罗瑞小姐的命令。

　　就特里本身而言，这个命令一点也不稀奇。在这个危难的关头，他们需要调动每一份可以运用的力量。

　　而那位可以变身巨熊的德鲁伊大人，明显是高阶强者。

　　他也很有智慧，懂得在最关键的时候发力，这样就能避开和地底毒龙过早地交锋，安然地护送众人入城。

　　这样的强者，他一定要找到才是！

　　只是让他有些郁闷的是，那些小村庄里的居民，都说不认识那位大人！

　　而那人入了城之后，也迅速地淹没在了人海之中。

　　这让他根本无从找起。

　　最后，他还是在银狐佣兵团的团长口中得到了那人的来历：

　　“您在找那位罗宾先生？”

　　“他的确是个了不起的人物啊，之前我们还以为他没什么战斗力，特意把他分配在侧翼，减轻他的压力。”

　　“没想到他这么强大，在关键时候爆发，救了我们。”

　　“说起来我们都没有好好感谢他呢。”

　　特里打断了佣兵团团长的滔滔不绝，他正色道：

　　“很抱歉，不过我现在只想知道，那位罗宾先生在哪儿？”

　　团长耸了耸肩：“这可就没人知道了。”

　　特里叹了一口气，望了望茫茫人海，最终还是重新返回城墙上。

　　“没有找到？”罗瑞轻声问。

　　特里点了点头。

　　“我知道了，你去安排其他事情吧。”

　　“我会让其他人来办这件事情的。”

　　小女孩镇定自若。

　　骑士长虽然心中怀疑，不过还是从命了。

　　……

　　避难所外，马文和小乖并肩而立。

　　“大人，这是您要的东西。”

　　小乖把一张羊皮纸，和一本小小的书籍，递给了马文。

　　“这是我们家族记载的，关于秩序火种的事情。您已经把我安全送到了，这些就是您的了。”

　　马文轻轻接过羊皮纸和书籍，当初他之所以答应赫拉，就是因为她拿出了足够份量的筹码。

　　只不过事情到了后来，性质也渐渐演变了。马文不再是单纯地为了交易帮助母子俩。

　　他被赫拉感动了。

　　小乖沉默了一会儿，却并没有走向避难所。

　　“小乖，你去哪儿？”马文不由问道。

　　“罗宾大人，其实我已经长大了。小乖这个名字，已经不适合我了吧？”

　　少年指着避难所另外一侧说道：“我要去那里。”

　　马文顺着他的手看了过去，那个地方，赫然是发放武器的地方。

　　“我的名字是奥本森，我的姓氏并不重要，以后或许我会姓赫拉。”

　　单薄的少年低低地说道：“很高兴能和您认识，罗宾大人。”

　　说罢，他就走向了兵器发放处。

　　谁知道就在这个时候，一只手拍了拍他的肩膀。

　　奥本森愕然转身，却看到一个和自己年纪差不多的少年。

　　“我也很高兴能和你认识。奥本森。”

　　马文真诚地说。

　　奥本森的眼中顿时充满了愕然！

　　“您是……”

　　马文做了一个噤声的手势，旋即变回了中年男人罗宾的模样。

　　他冲奥本森笑了笑，转身走入人群之中。

　　只不过没走多远，一个不满的声音在他耳旁响起：

　　“看到熟人都不知道打招呼，果然是个没礼貌的男人呢！”


第二百一十六章 黄金血

　　听到这个声音，马文不由苦笑出声。

　　他转过身。

　　幸运精灵笨丁正一脸鄙视地看着他：“我们都以为你死了。如果不是之前我附加在你身上的幸运气息突然提醒了我，我甚至都不能发现你。很厉害的术士血脉啊。你应该加入乱石山。”

　　马文看了看周围：“你觉得这里是适合谈话的地方？”

　　“并不是。”

　　幸运精灵一煽动翅膀：“跟我来。”

　　……

　　马文一路跟着笨丁，重新绕到了城门边。

　　他们顺着一条小路上了城墙。

　　全副武装的卫兵并没有阻拦他们，看来笨丁在这里，也拥有一定的知名度。

　　城墙上，站着一个孤零零的小女孩。

　　马文第一次和她见面，却早已认识她。

　　天命三姐妹中最年幼的一位，罗瑞。

　　虽然没有两位姐姐那么强大的施法能力，但是却拥有令人羡慕的智慧。

　　她是少数在大灾变之前就看穿了诸神阴谋的人。

　　天启术士，也是有很多种类的：比如她的姐姐杰西卡，她的天启之力就是【力量】。

　　伴随着血脉觉醒，她的力量就更加强大。

　　这份力量，包括了法术上的能量，和物理上的肉搏。

　　而凯特，如果马文没记错的话，她的天启之力是【守护】，乱石山的秩序火种能够点燃，最重要的还是她的守护之力。

　　至于罗瑞。

　　她的天启之力是【智慧】！

　　这是一个非常非常睿智的女孩。

　　……

　　她缓缓转过身来，和她姐姐一样，穿着索洛米风格的裙子。款式略微不同，身量上小了一号。

　　十二三岁的少女，本来是最无忧无虑的年纪，但是马文在她眼里，却看到了无数的思绪。

　　他本能地觉得有点不对。

　　三姐妹中的其他两个呢？怎么只有罗瑞？

　　“你好，马文先生。”罗瑞微笑地看着马文：“您可真是给了我一个大大的惊喜。”

　　“谢谢您救出了那些村民，也救出了特里叔叔。”

　　马文微微点头。

　　这个女孩虽然看上去很小，却仿佛成年人一样谈话，多少让他有些不适应。

　　“你好，罗瑞小姐。”

　　两人有些生疏地开始了一场谈话。

　　幸亏有幸运精灵笨丁时不时的插嘴，渐渐化解了最开始的尴尬。

　　双方其实都对对方有所了解的。

　　马文自然不必多说，而罗瑞，也因为腐烂高原一战而认识了马文。

　　经过一番交流之后，罗瑞很直接地表达出了自己的想法：

　　她希望马文能够帮助希望之城。

　　在目前这个时刻，希望之城不仅外部面临严重的危机，内部其实也不是很稳定。

　　“没想到杰西卡居然被克拉克引诱到混乱之地的边缘去了。”

　　“预告片里的资料，果然还是不全啊。凯特因为秩序火种的事情，也离开了希望之城。难怪希望之城只剩下了最小的妹妹了。”

　　马文听完罗瑞的叙述之后，不由苦笑着摇了摇头。

　　他又何尝不想帮助希望之城？

　　再说了，笨丁送他的那一点幸运，可是在他最危难的时候，拯救了他的性命。

　　于情于理，他都应该留下来帮忙。

　　但是，秩序火种实在太重要了。

　　再加上，在他的印象里，就算没有自己出现，希望之城也是守住了的。

　　他们最终击退了黑暗种族，这点是无需置疑的。

　　自己的出现虽然改变了一些历史，但是大的方面，应该不会改变。

　　只要杰西卡展现出了绝对的武力，杀死了克拉克，就算是黑暗龙神震怒，他也没有多少办法！

　　现在的宇宙魔池可还没破裂，再加上时光遗蜕在因海姆手里，没有任何神明的分身可以下凡了！

　　神明不下凡，传奇天启术士几乎也是第一流的高手。

　　而且在大规模战争方面，杰西卡是那种能以一己之力对抗上万大军的变态存在。

　　现在黑龙克拉克是转移了杰西卡的注意力，但是天启术士可不是傻瓜，她肯定会发现这边的异动。

　　她迟早会回来的。

　　希望之城，肯定没有什么问题。

　　这是马文的看法，所以他原本准备将奥本森送到希望之城后，就离开。

　　一路向西，前往陨石坠落的地方，寻找秩序火种。

　　谁知道却被笨丁识破了身份。

　　这一下，面对罗瑞的请求，马文有些进退两难了。

　　他想了想，最终还是选择了拒绝：

　　“很抱歉，我真的很想帮上忙。”

　　“但是我此行来乱石山，有更重要的目的。”

　　罗瑞的眼睛很清澈，她目光直视马文：“秩序火种，是么？”

　　马文点了点头。

　　“姐姐已经在找了。”罗瑞认真地说：“秩序火种一共有七枚，如果她找到了超过一枚以上的秩序火种，给你一枚也无妨。”

　　马文哑然失笑：“罗瑞小姐，你可以替你的姐姐们做决定？”

　　在马文看来，罗瑞多少有些天真了。

　　秩序火种的重要性，很少有人愿意主动转让，更别提赠送了。

　　凯特的确和马文有一定的交情，夜之王的英灵也帮助她稳定了她的血脉，或许可以让她更早的晋升传奇。

　　但是这份交情，和秩序火种比起来，马文就有些拿捏不稳了。

　　他知道凯特很善良，但是乱石山才是她的家。

　　这里才是她需要守护的地方。马文最多也只是她的一个朋友而已。

　　虽然前世三姐妹拿到了四枚秩序火种，但是这一世，天知道会不会发生什么意外。

　　马文不想把希望寄托在别人身上。

　　……

　　然而就在这个时候，笨丁却突然插嘴道：

　　“当然可以。”

　　“罗瑞虽然年纪小，但是她说的话，完全可以代表三姐妹。”

　　“不然你以为为什么整个希望之城都听她的？”

　　罗瑞也是用充满希冀的眼神看着马文：

　　“我保证。”

　　“我只希望你能帮我们一个忙。”

　　马文犹豫了下，最终还是迟疑道：“什么忙？”

　　“刺杀。”罗瑞言简意赅地说：“一个刺杀任务，我这边已经有两名高手了，还需要您的加入，组成一个完美的团队，来提高任务成功率。”

　　“目标？”马文问。

　　“苔丝。”罗瑞的眼神平静：“她是黑暗龙神的选民，所以会有一点点难度。”

　　马文果断摇头不干！

　　开玩笑，刺杀苔丝？

　　那可是和竹一个等级的强者！

　　就算黑暗龙神不像灭世双蛇一样给苔丝灌注了大量神力，也不是普通的四阶职业者可以刺杀成功的。

　　“先别着急拒绝。”

　　“我还没有说报酬呢。”

　　罗瑞轻笑着说：“如果马文大人帮我们完成了这个任务。”

　　“你会得到一份【黄金血】。”

　　黄金血！？

　　马文瞪大了双眼。

　　下一秒，他毫不犹豫地答应：“成交！”


第二百一十七章 突破！血脉的桎梏！

　　黄金血，那可是足以用来提升血脉纯度的宝物！

　　在马文所知的宝物中，黄金血是最安全的用来突破血脉桎梏的东西。

　　这东西是乱石山的术士们最珍贵的秘密。

　　而马文，他之所以能激活魔形术士的血脉，是稀里糊涂地在笨丁的帮助下晋升的。

　　但是接下来，他就将面临强大的血脉桎梏！

　　他的魔形术士等级，最多只能提升到5级，也就是停留在一阶的境界中。

　　如果一辈子没有什么特别的机遇，他的魔形术士等级恐怕是提不上去了。

　　但是对于马文来说，魔形术士其实是一个非常好用的兼职。

　　夜行人和游侠作为主要职业，最终进阶暗夜主宰固然强大。

　　但是魔形术士的一些法术还有两大形态，都是对他硬实力的一个补充。

　　不久之前，马文之所以能带领众人突破封锁线，靠的就是魔形术士强大的变身能力！

　　无论是夜行人，还是游侠，都没有这么强大的正面战场突围能力。

　　所以马文一直还是很留心魔形术士的突破办法的。

　　如今罗瑞给出了这样诱惑的筹码，他不得不动心。

　　要知道，这玩意儿在乱石山也非常稀少。

　　如果不是天命三姐妹的权限，其他人恐怕根本买都买不到！

　　……

　　至于刺杀苔丝，这个任务他仔细评估了一下，风险没有想象中的大。

　　首先，黑暗种族虽然强大，但是主要体现在数量上。

　　高手方面，并不是特别多，只要别被那些稀奇古怪的怪物缠上了，偷偷地接近，暗杀，然后逃跑，还是有可行性的。

　　毕竟如今的马文，也是四阶高手了。夜行人的强大，早就在无数次的实战中被验证。

　　至于苔丝本人，虽然是黑暗龙神的选民，但是她为了维持【遮天蔽日】这个神术，恐怕消耗了不少力量。

　　她自身能发挥出来的力量有限。

　　只要计划得当，未必没有成功的概率。

　　更何况，罗瑞还保证，马文会有两个得力搭档，一同完成任务。

　　而罗瑞本人，她的施法能力虽然还不稳定，但是却可以干扰苔丝的预言法术。

　　这样，就能最大程度地确保刺客三人组的安全。

　　双方约定了时间之后，马文便暂时地离开了城墙，前往【恶魔之手】营地休息。

　　……

　　“马文哥哥，他比我想象中的要有风度多了啊！”

　　马文的身影刚刚消失在了城墙上，罗瑞原本端庄平静的态度顿时来了一个超级大反转！

　　她满眼冒桃心地捂着双手：“人家刚刚差点都装不下去了呢！”

　　“果然是毁灭了一个邪灵世界的大英雄。真的好帅气呀！”

　　笨丁满头黑线地纠正说：“只不过是一个腐烂高原而已，哪里是整个邪灵世界了！”

　　“有区别么？”罗瑞眨着眼睛，继续犯花痴道：

　　“你看到没，他答应了我的请求了哎，果然是很绅士的呢。”

　　幸运精灵恨铁不成钢地怒道：“那是你用黄金血去换来的！”

　　“这个无耻的家伙就知道占无知少女的便宜！”

　　罗瑞突然忧心忡忡地说：

　　“大姐说要把他列到未婚夫的人选之中，如果他变成我的姐夫该怎么办？”

　　笨丁默然无语。

　　她已经完全跟不上少女疯狂跳跃的思维了。

　　突然间，她有些奇怪地问道：“对了，你哪里来的【黄金血】？”

　　罗瑞笑眯眯地说：“上次姐姐留给我的呀。她让我用来突破，但是我觉得我不需要哎。”

　　“我感觉，还是马文大人比较需要呢！”

　　笨丁吐血三升！

　　那可是黄金血喂！

　　那可是杰西卡拼死拼活才搞到的宝物，就这么慷慨送出去了？就为了一个刺杀任务？

　　“对了，为了增加任务的成功概率，我决定在刺杀之前，先把黄金血给他，让他提升一下实力好了。”

　　“你觉得怎么样嘛笨丁？”

　　罗瑞摇了摇已经气的昏迷过去的幸运精灵。

　　后者不语，直接装死。

　　……

　　恶魔之手。

　　乱石山术士团体。当初南方巫师联盟成立的时候，做的第一件事情，就是放逐所有的术士。

　　他们认为术士的力量来自于魔鬼或者恶魔，这是一群游走在邪恶边缘的人，极端不可靠。

　　他们将所有的术士都驱逐，最终被驱逐的术士在一股神秘力量的号召下，在乱石山完成了集结。

　　被欺压的术士们，开始团结在一起。

　　他们建立了自己的组织，而恶魔之手，就是其中最著名的一个。

　　恶魔之手在希望之城内拥有独立的一块区域和土地，他们的建筑大多千奇百怪，不拘一格。

　　这是因为被放逐之前的术士们来自世界各地，拥有各种各样的风俗习惯。

　　以至于这些习惯不断流传下来，他们的后代继承了这一点。

　　总之，乱石山就是一个各种风俗大杂烩的地方。

　　走在一条街上，你甚至会觉得自己正在穿越大陆的一个又一个角落。

　　恶魔之手营地建立在城东。

　　这里是术士们交流体会的地方，但是在战斗时候，这里是签署了希望之城建设条例的术士们集结之所。

　　术士们拥有强大的力量，在战争时刻，往往会发挥出难以预料的能量。

　　……

　　马文在一名骑士的带领之下，找到了一个贵宾休息室。

　　他需要在这里等待另外两名高手。

　　休息室里东西一应俱全，还有四五个独立的房间。马文单独选了一个，钻进去闷头就睡。

　　这一路从幽暗地域到乱石山，再加上之前的突围，已经消耗了马文大量的精力。

　　他急需通过睡眠来补充精力。

　　两个小时之后，他是被腹中的饥饿唤醒的。

　　他来到大厅里，找了一些东西吃。

　　乱石山的食物供给还算不错，至少贵宾室里是如此。

　　只不过在这个时候，大厅里已经有一个人了。

　　那是一个女人。她穿着一件火红色的裙子，胸口的V领开到了极深处，露出白皙的皮肤。

　　她的身材曼妙，眼神也极为有吸引力。仿佛多看一眼，就会沉迷进去。

　　“好高的魅力……”

　　马文微微一愣。

　　这个女人的魅力，一定超过了25点！

　　众所周知，魅力这个属性，对于术士的重要性就相当于敏捷对于盗贼、游侠之流一样，非常重要。

　　魅力这么高，肯定是个很强大的术士了。

　　刺杀团队里出现术士并不奇怪。他们这次是深入敌后，没有施法者帮忙，到时候办完事逃都逃不掉。

　　一双腿毕竟跑不过法术的。

　　“嗨，你一定就是他们口中的罗宾先生了。听说你是个德鲁伊，还会刺杀功夫。”

　　女人主动向他打招呼：“我是黛西。”

　　马文微微点头，丝毫不为她25点魅力天然携带的超长特质【魅惑众生】所困扰，只是很冷淡地回应了一句：

　　“罗宾。”

　　和罗瑞谈的时候，马文已经强调了不要暴露自己的真实身份。

　　小姑娘也很理解马文的要求，所以从头到尾，在外人眼里，他都是一个突然冒出来的神秘高手。

　　黛西显得很健谈，和许多孤陋自闭的术士不同，她似乎非常擅长和人交流。

　　短短几分钟，她就把她所知道的刺杀任务的一些细节告诉了马文。

　　同时还有另外一位高手，据说那个家伙的名字叫【修】，是他们三个之中唯一一个正儿八经的刺客。

　　修的职业是【王牌刺客】，等级超过18级，是准传奇的强者。

　　如果没有马文加入的话，罗瑞准备就是让这两人配合的，现在让马文加入，目的就是提升任务的成功率。

　　毕竟凯特是知道马文的底细的，夜行人，强大的刺杀能力，根本不逊王牌刺客。

　　身为【大英雄马文】头号粉丝的罗瑞自然不会放过这些细节。

　　……

　　双方在大厅里交谈了一会儿，刺客修依然没有到来。

　　反而是另外一名骑士抵达了。

　　“罗宾大人，你要的东西已经送到了。罗瑞小姐让您务必在今晚八点之前搞定一些事情。”

　　那名骑士手里捧着一个盒子，轻轻递给了马文。

　　马文心头一跳！

　　这就是【黄金血】？！

　　就这么提前给自己了？

　　当下他和黛西打了一个招呼，接过盒子就返回了自己的房间。

　　将房间反锁，确保没人会打扰自己之后，他才打开了那个盒子。

　　盒子里放着一个盛液体的器皿。

　　打开盖子，里面散发着一股清香。

　　那是一小份黄金色的液体，看似金水，但确是货真价实的宝物。

　　它可以提纯术士体内的血脉，并将其激活，用来突破等阶的桎梏！

　　马文心中激动，当下他打开数据面板，毫不犹豫地将两万三的经验分配到了魔形术士之上！

　　这一下，他的魔形术士就来到了五级，再也无法通过分配经验来提升。

　　下一秒，他轻轻地将器皿放到唇边，吮吸了一口。

　　刹那间，所有的液体就涌入他的体内。

　　马文的身体开始变得灼热起来。

　　一股神秘的力量在他体内不断流窜，这种感觉，就好像那次在雪山里经历过的一样！

　　只不过上一次，他是在昏迷之中得到魔形术士的职业。

　　而这一次，马文是完全清醒的。

　　他能感觉得到自己体内，一股神秘的力量被唤醒。

　　数据面板上，刷刷刷地闪过一连串的记录：

　　【在某种神秘液体的帮助下，你突破了血脉的桎梏】

　　【你的魔形术士等级突破二阶，无需分配经验，自动晋升6级】

　　【你的职业专长万物无常获得了新形态……】

　　马文眼皮一跳——六级的魔形术士，竟然有新形态出现了！


第二百一十八章 金刚不坏！

　　黄金血的确是众多突破血脉桎梏的宝物中最安全的。

　　从头到尾，马文都除了强烈地感觉到那股力量之外，没有感受到任何不适。

　　在黄金血的力量帮助下，他的魔形术士等级来到了6级。与此同时，他的身体素质也在被激活的血脉力量下，得到了一定的改善。

　　体质增加了一点，这是意外之喜。

　　而他的生命值，也得到了145点的强化！

　　这是相当强大的增幅了。

　　马文照了照镜子，发现自己的身体的确比之前强壮了一些。

　　当然，这些都是外在的变化。

　　真正的变化，还是在魔形术士这个职业上。

　　二阶的魔形术士，开始拥有更多法术，而不是一阶那样，只有【容光焕发】（临时增加魅力2点）和【百变魔方】（控制类法术）。

　　只不过这些法术，并没有在晋升的第一时间被马文掌握。

　　魔形术士的法术列表里，出现了五六个新法术，但都是灰色的形态。这意味着，需要一定的时间，他才能使用这些实用而强大的法术！

　　术士这个职业，就是高富帅，整天吃吃玩玩，一旦到了时候，自然而然就能掌握一些法术。

　　这是很让其他职业特别是战职的苦逼们羡慕的。

　　这些法术暂时不能使用，但是马文相信它们很快就会派上用场。

　　最关键的，还是魔形术士的职业专长——【万物无常】！

　　之前的万物无常，给马文带来了两个形态：野兽形态和阴影形态。

　　而在这次兼职进阶之后，万物无常终于出现了第三个形态！

　　【万物无常——金刚形态】

　　【描述：金刚形态只能维持8秒，在该形态下，具备一切人类形态应有的非冲突能力。】

　　【效果：金刚不坏】

　　【负面效果：金刚形态结束之后，你会进入至少24小时的虚弱状态】

　　……

　　马文看到【金刚不坏】四个字，几乎要乐疯了！

　　这可是武僧的准传奇技能！

　　没想到魔形术士，居然还有这样的形态。

　　【金刚不坏】：免疫所有非神性攻击，免疫致死伤害，极大程度免疫所有物理伤害，极大程度免疫所有巫术伤害！

　　前世玩家之所以称武僧为“真男人”，就是因为这个强大的不死技能！

　　除非神明出手，金刚不坏情况下，很少有人能伤害到他们！

　　只不过武僧的金刚不坏，还没有马文这么逆天！

　　他们是“较大程度免疫伤害”，而马文是“极大程度免疫伤害”。

　　这是两个不同的概念。

　　而从另外一个角度来说，武僧的金刚不坏可以撑半分钟。

　　但马文的金刚形态就有点短了。

　　只有八秒钟。

　　“这就是传说中的【伪·真男人】啊。”

　　马文心底吐槽了一句，不过仍旧是乐开了花。

　　克里兰德家族的先祖，果然是强大无比，硬生生从魔鬼大君头颅里，抽离出来这么多强大的能力。

　　……

　　除了多了一个【金刚形态】之外，其余两个形态，似乎也得到了加强。

　　野兽形态中的安祖拉人熊，已经变成了安祖拉暴熊！

　　这是强化版的安祖拉人熊，身材接近五米，堪称丛林霸主了！

　　普通的四阶强者都未必是安祖拉暴熊的对手。

　　而阴影形态，也多了几个法术。

　　只不过马文还没来得及查看，一阵敲门声就已经穿了过来：

　　“罗宾大人，人齐了。”

　　人齐了，就意味着行动要开始了。

　　……

　　大厅里，负责此次任务讲解的人已经就位。

　　而恶魔术士黛西和王牌刺客修，也已经准备完毕。

　　现在是晚上八点，行动将在一个小时之后开始。

　　“黛西拥有长距离传送能力，她是我们切入敌军阵中和返回希望之城的重要关键。”

　　“她会负责带着你们二位切入黑暗种族的大军之中。而罗瑞大人会施法隔绝他们的预言术，你们不会在传送过程中被发现。”

　　“到了目的地之后，就轮到修大人和罗宾大人发挥了。”

　　“苔丝拥有选民级别的实力，身上肯定有不少防刺杀的道具和神术！希望二位能通力合作……”

　　讲解者大致上说了一下任务内容，就让三人自行沟通了。

　　沟通的结果并不美好。

　　修是个很高傲的人，在整个过程中，只说了一句：“我杀我的人，别挡我的路就行了。”

　　他是对马文说的。

　　黛西虽然擅长圆场，面对这样的情况，也不知道该说什么好了。

　　马文倒是不介意。

　　前世的时候，他什么样的人没见过？

　　比修狂妄的玩家多了去了，选民是那么好杀的吗？就让这个家伙先去探探苔丝的底细，马文何乐而不为？

　　当下他也干脆闷声不语。

　　三人就这么沉默，一直到了任务开始的时候。

　　……

　　漆黑色的夜色下，罗瑞仍然站在城墙上，遥望着远方。

　　她在监视黑暗种族的动向。

　　这个年幼的少女，已经站在这里整整十几个小时了。但她不能休息。

　　她是城里所有人的希望，只有看到她的背影，他们才会安心。

　　“罗瑞小姐，事情好像有点不太对劲。”

　　骑士长特里汇报说：“修大人……和罗宾大人，似乎有些不愿意彼此合作。”

　　“是吗？”罗瑞显得不是很吃惊：“修的性子很高傲，不愿意和别人合作是很正常的吧。”

　　“但是这样的话，任务可能受到更多的负面影响。”特里有些迟疑。

　　刚刚黛西发动传送的时候，修和罗宾的态度，让他有些怀疑，这两人是否真的能合作！

　　“没关系的，我相信他。”

　　“他可是真正的大英雄呢。”

　　罗瑞愉快地说。

　　特里愕然，全然不知道这位小姐在说些什么。

　　……

　　雄狮镇。街道上，一片狼藉。

　　到处都是人类的尸体。

　　还有一些狗头人在啃噬着一些鲜血淋漓的骨头。

　　整个雄狮镇的人类，已经全部沦为地底种族的口粮！

　　一片阴影之中，陡然浮现出一片曲境。

　　三个人陆续出现。

　　“记住了，你们只有一个小时的时间。”

　　“一个小时之后，或者突发了什么重大事项，我都会选择离开。”

　　黛西告诫说：“抓紧时间搞定一切。”

　　马文点了点头。

　　修一言不发，直接一个消失，不止所踪。

　　马文耸了耸肩，也开了潜行，沿着阴影，不徐不疾地向雄狮镇的西方走去。

　　据罗瑞所知，黑暗精灵氏族，就驻扎在那个方向。

　　“刺杀一名黑暗精灵主母，还是黑暗龙神的选民，真是想想就让人热血沸腾啊……”

　　马文紧握双刀，调整呼吸，快速进入了自己的节奏！


第二百一十九章 刺杀

　　地底生物入侵过后的雄狮镇，早已和之前不同。

　　掘地虫大发淫威，将这里改造成了一个个地道和地穴，而街道上的房屋则是东倒西歪。

　　虽说有【遮天蔽日】保护，阳光对地底生物的削弱已经大幅度下降，但是他们依然还是习惯居住在洞穴中，而不是人类的屋子里。

　　雄狮镇西部，一个小山坡下，被挖出来一个相对宽敞的洞穴。

　　洞穴里亮着火光，还时不时传来一阵阵的惨叫声。

　　如果你的聆听技能足够高，甚至可以听到皮鞭抽在肉体上发出的声音。

　　马文远远地听着，不由心底一阵恶寒。

　　虽然早就知道这群卓尔的德性，但是亲身经历，终究是有些不同的。

　　这里就是苔丝的临时住所，也算指挥基地了。

　　洞穴外，有一整支黑暗精灵小队守护，他们神色戒备，根本不放过每一个细节。

　　这让马文难以接近。

　　他的潜行技能的确很高，但是高阶卓尔的感知非常可怕。

　　任何一点风吹草动，就会被察觉。

　　别说马文这样的游侠了，就算是更加专业的王牌刺客修，也没办法神不知鬼不觉地越过这群卓尔。

　　这个时候，就得想点办法了。

　　马文虽然不知道修在什么位置，但是他相信，这家伙肯定已经开始行动了。

　　“这么高傲的人，恐怕已经迫不及待开始展示自己的实力了吧？”

　　“啧啧……嘴上说不需要其他人帮忙，没人帮忙这么卖力表演给谁看啊？”

　　马文心里颇为恶毒地吐槽了几句。

　　他前世虽然是独行侠，但从来不喜欢这种鼻子朝天的玩家合作，他自己也不是这样的人。

　　技术好就可以目空一切了？简直是笑话！

　　马文站在原地，纹丝不动。

　　他知道，自己只要等着，王牌刺客自然会解决这个问题。

　　果不其然，三分钟之后，雄狮镇一旁空旷的街道上，突然出现了两头泽地魔人！

　　这两头泽地魔人的速度很快，他们抱在了一起，居然是在打架！

　　他们打架的动静很大，而且快速地靠近了苔丝所在的洞穴！

　　“还挺聪明的嘛？”

　　吐槽归吐槽，马文对修的专业能力还是很肯定的。

　　这么快就想到了引发低智商的泽地魔人的战斗，从而大幅度转移卓尔们的注意力，修的确是个高手。

　　泽地魔人的战斗会爆发出很剧烈的动静，包括声响和震动。

　　这一切，都会极大地干扰卓尔的感知。

　　“阻止这两个蠢货！”

　　一名女性卓尔冷冷地下了命令。顿时有四名黑暗精灵武士冲了上去，试图将两个泽地魔人分开。

　　这种情况，他们已经司空见惯了。泽地魔人打仗的时候是一把好手，但是却没有安分的时候。

　　除非有苔丝女士亲自在场，否则很少有人能够直接压住他们。

　　这帮怪物智商实在太低，让他们动脑子实在太为难他们了，还不如动手来的痛快。

　　……

　　就趁着这么一个些微混乱的当口，马文悄然无声地潜进了洞穴。

　　修肯定也进来了。

　　只不过马文不知道他的方位。

　　他小心翼翼地前进。

　　洞穴挖的还蛮深的，里面还有许多个通道和隔间。

　　他循着越来与响亮的鞭笞声，终于找到了苔丝。

　　那是一个开阔的洞穴内，两个黑暗精灵男性赤裸着被绑在铜柱之上，正在遭受黑暗精灵主母的鞭笞！

　　她褪下了神秘的衣袍，身上居然也是一丝不挂！

　　她戴着蛇皮手套，眼中的怒火几乎要喷涌出来！

　　“没用的东西！”

　　“竟然连瑞雯都没有找到！”

　　“我给了你们两个小队的人手扫荡，连具尸体都没有给我找到！你们让我怎么和伟大的龙神殿下交代！”

　　她越说越生气，直接冲了上去，一脚踹在了其中一名男性黑暗精灵的某个部位。

　　后者顿时哀嚎出声。

　　苔丝穿着的可是高跟鞋！

　　马文在一旁看着，都是一阵下体发寒！

　　不过更让他感到惊讶的是苔丝的话。

　　难道瑞雯和黑暗龙神有什么关系不成？不然为什么苔丝会如此看重她？

　　马文沉住气，隐藏在阴影中。

　　修似乎也相当有耐心。

　　过来一会儿，苔丝似乎是骂的累了，居然松开了那两个男性黑暗精灵的捆绑。

　　她懒洋洋地躺倒在了一张倾斜的床上，冷冷地命令说：

　　“来吧，你们两个，如果今天能让我够了，我就饶你们一命。”

　　两个黑暗精灵面面相觑，立马扑了上去！

　　……

　　然而就在这个时候，空气中陡然出现了一丝波动。

　　马文知道，修出手了！

　　他的眼里闪过一丝精光。

　　这个家伙，也是够隐忍的。

　　一片扭曲的阴影，直接穿透了其中一个黑暗精灵的身体，杀到了苔丝的身上！

　　王牌刺客独有的【阴影穿透】！

　　可以在一瞬之间，顺着阴影位面穿透到敌人的面前！

　　这个技能的特点就是直来直去，只能直线穿透，但是速度非常快！

　　下一秒，恐怖的匕首就已经狠狠地刺了下去。

　　苔丝根本没有想到，自己的洞穴内，竟然还有刺客混进来！

　　门口可是有一群超长感知者把守着呐！

　　不过作为黑暗龙神的选民，她自然也有自己的保命法子。

　　千钧一发之际，苔丝勉强挪了挪身子，她的嘴里低声吟唱着什么。

　　大量的神力从她体内澎湃地涌出，形成了一股强大的力场。

　　这是单纯地利用神力护体。

　　凡人的兵器，根本无法破除这种防御。

　　然而修既然敢来刺杀神灵的选民，自然也是做好了充足的准备。

　　他的匕首上泛过一丝红光。

　　下一秒，匕首竟然直接穿透了苔丝的护体神力，一下子插入了她的胸口！

　　致死伤害！

　　致死毒素！

　　苔丝的脸色立刻变成了青灰色！

　　修的脸上，露出了得意的笑容。

　　“居然是针对神力的兵器，真是没想到。”

　　“不愧是王牌刺客啊……”

　　马文也露出了一丝惊诧之色。

　　然而下一秒，苔丝的脸上突然闪过一阵黑暗的气息。

　　那是黑暗龙神的力量！

　　修的脸色有些难看起来。还没等苔丝反击，他直接一个消失，离开了原地！

　　苔丝猛然从床上挣扎起来，她的伤口还在流血，却仿佛没有感觉似的。

　　她的眼中充满了恨意。

　　如果不是黑暗龙神赐予了她【超强复生】的能力，恐怕这一下，就要被这个刺客给干掉了。

　　她刚想下令去搜索那个刺客，谁知道就在这个时候，两团人影突然扭曲着撞在了一起！

　　修狼狈不已地摔在了地上，他刚刚在使用逃命技能，却不知道被谁给打断了。

　　然而苔丝却是大喜过望地喊道：

　　“瑞雯！”


第二百二十章 黑龙

　　瑞雯的出现，顿时扰乱了修的节奏！

　　他原本是准备假装遁走，等到苔丝放松警惕之后，再杀个回马枪。

　　就算她是黑暗龙神的选民，拥有超强的复生能力，他也自信有九成把握能干掉她！

　　谁知道突然杀出来一个黑暗精灵。

　　这个黑暗精灵是怎么赶到的？

　　从自己发起偷袭开始，到准备遁走之间，几乎可以用电光火石来形容。

　　这个卓尔的感知这么高？赶得这么及时？

　　修心头郁闷不已，只不过没等他动手，苔丝的反击已然降临。

　　神术·囚禁！

　　一团漆黑色的地牢顿时将修牢牢禁锢在里面。

　　他连动弹都不能！

　　这是黑暗龙神的力量，凡人根本无法与之匹敌。

　　无奈之下，他只能使用了最终的保命绝技！

　　他的身体突然变成了粉末状，从黑暗的牢笼缝隙中飞了出去。

　　苔丝还没来得及施展第二个神术，修的身体就已经重新完成了凝聚。

　　他再次消失在了这个洞穴中。

　　只不过这一次，他是真的消失了！

　　……

　　阴暗的小巷子里，修有些狼狈地出现在恶魔术士黛西的身边。

　　后者面色一沉：“失手了？”

　　修面色不虞，不过仍然是阴着脸，点了点头：“我们赶紧走！”

　　“等等，罗宾呢？”黛西诧异道。

　　“我不知道！”修粗暴地说：“我早就说过，我不需要跟别人合作。那个家伙从头到尾就没有出现过。”

　　“也就是说，你出手行刺失败，但是罗宾大人却没有暴露自己咯？”

　　黛西冷静地分析道：“那我们还是有机会的。”

　　修愤怒地说：“你疯了？难道你要在这里等他？”

　　“我的传送法术就算连神的选民也无法打断。”

　　黛西平静地说：“这点自信我还是有的。现在时间未到，任务也没有完全失败，我有理由等下去。”

　　“他们会发动所有的人力，搜索整个雄狮镇的！”

　　修低声怒吼：“听着，我不管那个罗宾怎么样了，现在就带我走，我们现在很危险！”

　　黛西冷笑说：“王牌刺客就这点胆量？”

　　“难道你觉得那些普通的卓尔能感知到我的隐蔽法术么？”

　　修气的牙痒痒！

　　他只是一个普通的王牌刺客，如果没有黛西的帮助，他根本无法离开雄狮镇。

　　黛西不走，他也只能等着！

　　过了大约二十分钟。

　　雄狮镇的天空上，突然传来一阵强烈的呼啸声。

　　他们抬头，只见上空飞过一个庞大的身影！

　　黛西和修面面相觑，都是惊恐无比地说道：

　　“黑龙！”

　　“走啊！”修怒道。

　　黛西一咬牙，瞬间打开了传送门，两人匆匆逃走！

　　……

　　希望之城。

　　“什么，任务失败了？”

　　“就你们两个回来了？”

　　“马……罗宾大人呢？”

　　罗瑞的情绪有点不稳定了。

　　她看着两个所谓的高手，他们的脸上充满了恐惧之色，那是人类对巨龙天然的恐惧！

　　这就是龙威。

　　能直接把两个四阶高手吓得不战而逃！

　　女孩仔细听黛西将事情的经过叙述了一遍，脸色更加阴沉了：“也就是说，任务明明还没有失败，你们就把罗宾大人丢在了雄狮镇？”

　　“不是这样的。”黛西苦笑说：“罗宾他……”

　　原本一直沉默的修突然开口说：“黑龙出现了，这已经超出了任务的范畴。”

　　“我接到的任务是刺杀选民，我承认我失手了，但是那个罗宾，绝对也没有机会的！”

　　“更何况，现在黑龙克拉克出现在了雄狮镇！你我都知道他的底细，他是黑暗龙神的子嗣，拥有普通黑龙不具备的超强能力！”

　　“任务报酬我不要了，有黑龙在，怎么刺杀？”

　　修显得非常焦虑。

　　他确实有焦虑的理由。作为一名超级高手，之前信誓旦旦许下诺言，结果刺杀失败已经够丢人了；现在直接被黑龙吓跑了回来，有失他准传奇的风度。

　　特别是他还将一个队友丢在了地方巢穴里。这让他内心很不安。

　　“你错了。”

　　罗瑞冷冷地注视着修：“你杀不死的选民。罗宾大人一定会杀死。”

　　“至于黑龙，或许对你来说是克星，但对别人来说，却未必。”

　　修和黛西都是愕然无比地看着罗瑞。

　　小姑娘的坚定和执着简直完全不讲道理！

　　就算那个罗宾的确有两下子，会玩刺杀的德鲁伊，听上去挺时髦的样子，但是怎么也不可能比正牌的王牌刺客更擅长暗杀吧？

　　苔丝经过这一次，防范肯定更强了。罗宾根本没有任何机会！

　　至于黑龙，小姑娘就更不知道天高地厚了。

　　不是每个人都是天启术士杰西卡！

　　或许她以为那个罗宾和她姐姐一样厉害？

　　……

　　修冷冷地搁下一句话：“如果那个罗宾杀了苔丝，我愿意为【三姐妹】免费接三次的刺杀任务；如果他干掉了黑龙，三年之内，我任你差遣！”

　　说罢，他头也不回地离开了。

　　黛西有些尴尬地站在那里：“罗瑞小姐，我们真的是……”

　　“不用再说了。”罗瑞显得很平静：“你辛苦了，下去休息吧。龙威的确不是每个凡人都能抗衡的。”

　　黛西点了点头，离开了城墙。

　　两人离开之后，笨丁从罗瑞背后冒了出来。

　　小姑娘顿时暴跳如雷！

　　她狠狠地抓住笨丁肉呼呼的脸，使劲儿地捏着。

　　一边捏还一边低声嚷嚷：“他们怎么可以把马文大人一个人丢在那么危险的地方！”

　　“不行，我要去英雄救美！”

　　罗瑞的眼里闪过狂热的火焰。

　　“我一定要把马文大人救回来！”

　　笨丁痛苦无比地哀嚎：“为什么你们姐妹一着急都喜欢捏我脸！？”

　　罗瑞根本没听见似的摇晃着笨丁：“走走走！”

　　“给我增加十点幸运，我要单枪匹马杀进雄狮镇了！”

　　幸运精灵白了她一眼：“十点幸运，你是要我死么？”

　　幸运精灵施展祝福，也是非常消耗元气的。

　　尽管她是命运石板的化身，也不可以随意施展祝福。一点幸运，已经是极限了。

　　罗瑞张口就要十点，无疑是在要她的性命啊！

　　谁知道就在这个时候，一个清冷的声音在她耳旁响起：

　　“罗瑞，不要胡闹。”

　　“笨丁还小，不能过度透支她的力量！”

　　一个面容和罗瑞有七八分相似的女子从虚空中走来，一步就来到了她身边。

　　罗瑞大喜过望：“大姐！”

　　杰西卡微微点头，旋即她的脸上浮现出一丝怒色：

　　“黑暗龙神实在太卑鄙了，让克拉克转移我的视线，然后偷偷发动了对地表的突袭！”

　　“克拉克一个也就算了，居然还降落下来一个投影，虽然被我揉碎了，但是却让克拉克逃了，真是不爽！”

　　说道这里，她不由一把从罗瑞手上抢过笨丁。

　　先是习惯性地捏了一把脸，然后她一脸希冀地看着笨丁：

　　“给我增加十点幸运吧，我单枪匹马去把黑暗龙神杀了。”

　　……

　　半个小时之前，雄狮镇，洞穴内。

　　修逃走了，但是瑞雯却留了下来。

　　苔丝很惊喜，不过黑暗精灵的多疑让她开始盘问瑞雯之前究竟去了哪里。

　　瑞雯的回答自然是天衣无缝。

　　“我被一个强大的地表人类俘虏，最近才趁着一个机会，将他反制。”

　　“他身上似乎有一个非常重大的秘密，所以我没有贸然杀掉他。只不过不管我怎么折磨他，他都不肯说。”

　　“那个秘密，似乎和什么秩序火种有关，具体的我也不清楚，我想只有交给您才能解决这个问题了。”

　　苔丝微微点了点头：“很好。我会去亲自审问那个人类强者。”

　　“不过在此之前，我必须检测你对黑暗龙神的信仰！”

　　黑暗精灵都是很多疑的，苔丝毫无疑问是其中的典范。

　　瑞雯消失这么久突然出现，她不可能一下子就相信他。

　　瑞雯泰然自若。

　　苔丝张手，低低吟唱了几句，一个简单的【信仰侦测】释放了出去。

　　瑞雯毫无问题。

　　苔丝终于松了一口气。

　　瑞雯对黑暗龙神的信仰，依然坚定无比。

　　这一切落在马文眼里，自然是偷笑不已。

　　纳鲁之书是什么？是欺诈之神用毕生心血铸就的一本神器！

　　别说苔丝区区一个选民了，就算是黑暗龙神本身来侦测瑞雯的信仰，也会得到坚定无比的结论。

　　这就是纳鲁之书的强大之处，自带欺诈光环。

　　……

　　“那个人被我关在原野上的一个仓库里了，要不要我带一支卫队陪您一起过去？”

　　瑞雯如此说道。

　　苔丝点了点头。和其他地底种族不同，作为神的选民，她知道的总是多些。

　　秩序火种的重要性，不言而喻。

　　当下两人出了洞穴，带了一支黑暗精灵小队，悄然离开了雄狮镇。

　　很快的，他们就抵达了一座废弃的仓库外。

　　“那人就在里面。”瑞雯指着仓库后门说道。

　　“你们在外面等着，没有我们的命令，谁也不许进来。”

　　其余的黑暗精灵顿时分布开来，开始戒严四周。

　　苔丝和瑞雯一同走进了那个仓库。

　　前者刚刚推开仓库的门，漆黑色的刀芒顿时抹上了苔丝的脖子！

　　猝不及防间，苔丝的脑袋直接落地！

　　她甚至连一点声响都没有发出来，就这么倒在了地上。

　　瑞雯轻轻地合上了后门。

　　阴影中，马文轻松愉快地走了出来：“没想到杀个选民这么简单。”

　　“看来黑暗龙神对她的照顾还不够啊，这么脆的选民，起码也要多来几个【超强复生】吧？”

　　马文一脚将苔丝的脑袋踢开。

　　谁知道就在这个时候，雄狮镇的方向，突然传来一阵恐怖的龙吟：

　　“是谁！”

　　“谁杀了吾父之选民？”

　　“卑鄙的凶手，我看到你了！”

　　马文面色骤变：“克拉克！”

　　“快逃！”


第二百二十一章 机会

　　滚滚龙吟声，从雄狮镇爆发出来，一直覆盖到了希望之城！

　　城墙上，罗瑞顿时露出了欣喜的神色！

　　“他成功了！”

　　嗖嗖！

　　两道人影急速闪过。

　　王牌刺客修，还有恶魔术士黛西。

　　两人有些不敢置信地望着雄狮镇的方向。

　　那个罗宾，竟然有这么强的实力？

　　在修都失手的情况下，干掉了黑暗龙神的选民？

　　修怎么也不相信这一点！

　　然而这是黑龙克拉克口中传来的消息，他甚至无力去质疑！

　　苔丝死了！

　　死在一个业余刺客的手里，这让修无地自容。

　　想起之前说起的话，他只觉得面色一阵发烫。

　　当下他咬了咬牙：“既然他真的做到了。”

　　“那我一定会兑现誓言的！我会免费帮【三姐妹】接三个任务。”

　　而黛西的美目之中，也是异彩连连。

　　恶魔术士倒不是不看好马文的能力，只不过术业有专攻，刺杀这种活儿，同为四阶，肯定是王牌刺客更加厉害一些。

　　她觉得那个深不可测的罗宾应该能安全返回，却没想到，他真的杀了苔丝！

　　而且就在这短短的半个小时之内。

　　任务时间还没过呢！

　　希望之城内，黑暗龙神选民死亡的消息顿时开始扩散。

　　众人人心鼓舞，他们看到了希望。

　　连黑暗龙神的选民都能杀死，希望之城还有什么做不到？

　　城墙上，唯有杰西卡还在状况外：

　　“什么情况？”

　　“你派谁去刺杀黑暗龙神的选民了？”

　　罗瑞满眼桃心地道：“就是大英雄马文大人啦。”

　　“马文？”黛西和修都是愣了一下：“不是罗宾么？”

　　“啊……这个不是重点嘛，重点是，苔丝已经死了。”

　　小女孩自知失言，慌忙开始转移话题。

　　恶魔术士和王牌刺客都是将信将疑。他们也见过传说中的那位【神奇的马文】，但是和罗宾的外表完全不像啊！

　　唯有杰西卡面色严肃至极：

　　“糟糕了。”

　　“如果是之前，我和克拉克还在缠斗的时候还好。黑暗种族中，除了苔丝之外没有更强的人了。”

　　“但是现在，不仅黑龙克拉克回归，据我所知，他还找到了一些帮手来攻打乱石山。”

　　“那个刺杀者现在有危险！”

　　罗瑞顿时着急了：“我们得把他救回来。”

　　黛西深吸一口气：“我再去一次。”

　　不过她的眼中仍有一丝恐惧。

　　那是对巨龙的畏惧。

　　“不用！”杰西卡大手一挥：“我亲自去！”

　　说罢，她整个人便凌空飞起，消失在了黑暗中。

　　“我跟你去！”

　　笨丁也吃力地飞了上去，却被杰西卡一把抓住，两人加速飞行！

　　……

　　巨龙的话语爆发出来的那一瞬间，马文的眼前出现了一丝幻象。

　　他看见一个巨大的龙头，正冷冷地注视着自己。

　　正如黑龙自己说的那样——

　　“他看到我了！”

　　马文心底一寒。

　　黑龙克拉克是黑暗龙神在凡间的子嗣，和选民苔丝有着千丝万缕的联系。

　　马文杀掉苔丝之后，不仅获取了一笔相当可观的杀戮经验，还自动吸取了一点神性！

　　苔丝身上居然有神性，这让马文惊讶不已。凭借这点神性，苔丝如果再努力往上一步，成为传奇，就极有可能晋升半神！

　　这一次吸收神性，并没有对马文的六大属性造成什么影响。

　　但是他的相关抗性都增加了不少，比如对黑暗巫术的抗性，又比如对毒素的抗性。

　　另外的一些好处，都是隐形的。

　　无尽之洋送给他的这枚虚拟神格，最多可以储存5点神性，并且可以包容不同来源的神性。

　　马文的神性，都是从敌人身上掠夺过来的。先是灭世双蛇，现在又是黑暗龙神，尽是穷凶极恶之辈。

　　只不过神性虽然是个好东西，但是彼此之间却拥有千丝万缕的关联。

　　这也是为什么，克拉克可以在苔丝死亡的第一时间获知马文是凶手的原因。

　　根据马文的估计，克拉克现在极有可能已经在路上了！

　　以黑龙的飞行速度，最多不超过三分钟，就能赶到仓库这里。

　　所以还是先走为妙。

　　……

　　当下马文和瑞雯分头从仓库的另外两个出口走出去。

　　游荡在外面的黑暗精灵显然听到了黑龙的怒吼声，他们非常愕然，急匆匆地往仓库里赶。

　　只不过这样正中马文下怀。

　　他和瑞雯都很容易地就躲过了这些人，然后解除了潜行，撒开腿狂奔不止。

　　马文疾行的方向，自然是希望之城！

　　而瑞雯，却是按照马文的嘱咐，继续在原野上游荡。

　　毕竟现在的她，已经是一个毫无容身之所的人了。黑暗种族多半已经知道了她的背叛，而人类一方，也不可能接受一名黑暗精灵！

　　马文的脚步如飞，匆忙之中，他也不忘从那份特制的储物设备里，取出了用油布包裹着的【哭泣的苍穹】！

　　自从救出小白鹿们，这件武器，洛兰特也没有和马文计较，直接送给了他。

　　今夜，马文也做好了完全的准备！

　　实在不行，就搏一搏。

　　黑龙在五色龙中，战斗力偏低，但是克拉克可不同，他是黑暗龙神的子嗣，马文单挑肯定是不行的。

　　不过，他知道支援很快就会抵达。

　　“罗瑞早就说过，杰西卡一直在追捕克拉克。”

　　“这下小黑龙发神经这么一吼，天启术士不可能听不到，她一定在赶过来的过程中。”

　　“到时候，哼哼……”

　　马文将长枪背在身后，一边狂奔，心里已经开始了自己的小算盘！

　　屠龙这种事情，干一万遍都不会腻的！

　　他还记得当初在海岛山巅，一炮轰烂了红龙的脑袋时的快感！

　　他甚至都不知道那头可怜的红龙的名字。

　　而黑龙克拉克，毫无疑问比那头红龙强大多了。

　　如果能干掉他，不仅能收获一大笔杀戮经验，更有无数好处！

　　想到这里，马文就热血沸腾了。

　　不过他的理智拼命告诉自己：一个人单干是不行的，虽然可以无视龙威，但是现在的他，毕竟还是四阶！

　　还没有抵达传奇，就别想妄图独自屠龙。

　　他连一下龙息都抗不下来，黑龙随便一爪子，就能把马文挠碎！

　　还是小心为上。

　　就在这个时候，天空中传来一阵如雷的怒吼声：

　　“卑微的蝼蚁，你逃不掉了！”

　　马文心头一紧，是克拉克！

　　然而几乎是同时，一个骄傲的声音也回应道：

　　“丑陋的蜥蜴，你才逃不掉了！”

　　马文顿时放心了！

　　他从容转身，握紧了长枪，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　机会来了！


第二百二十二章 献祭

　　杰西卡的速度快得无与伦比，她施展的，赫然是传奇飞行术！

　　马文看着那渺小的身影，决然无比地扑向了庞大的黑龙，也是一阵无语。

　　恐怕也只有天启术士这种开了位面之子光环的，才敢这么干吧？

　　更令人感到讽刺的是，面对那个渺小的身影，黑龙居然怂了！

　　克拉克猛然张开翅膀，对着杰西卡，就是一阵疯狂地煽动。

　　狂风皱起！

　　就连马文所在的原野上，也掀起一阵飓风，狂风乱舞，马文直接被吹飞了将近半英里！

　　幸亏他身手矫捷，再加上夜行人的种种技能，才勉强站住了脚跟。

　　这么恐怖的狂风，被边缘刮到一点，就能让马文这么狼狈了。

　　可见被集中攻击的杰西卡，面临的是多么强大的风压！

　　然而马文却看得真切，狂风并没有让天启术士的飞行术停止。

　　她仅仅是停顿了一下，体表闪过一丝淡青色的结界！

　　风元素无效结界。

　　这是修行塑能系特别是风元素类巫术的巫师的克星！

　　杰西卡身上闪烁起七彩的光芒，脸上露出一丝微笑。

　　然而这一丝微笑，在黑龙克拉克眼里，却仿佛恶魔般恐怖！

　　天启之力！

　　娇小的女子宛如流星一般，直接砸在了黑龙的脑袋上！

　　后者一个趔趄，完全失去了平衡，脑袋向下，摔在了茫茫原野上！

　　“呜呜！”

　　一阵悲鸣声响起。

　　黑龙坠地，压死了不知道多少黑暗种族！

　　七彩光芒笼罩下的杰西卡，恍然天神一般，她的打法完全不像个术士，反而像个武僧！

　　当然，除了因海姆之外，马文还没见过哪个武僧能把黑龙克拉克抡着玩的！

　　但见她一把抓起黑龙的脖子，直接给克拉克来了个一百八十度地过肩摔！

　　和身形完全不匹配的力量，体型悬殊的肉搏，让人看来却觉得血脉喷张！

　　整个城墙上已经挤满了人。

　　虽然他们看不清楚杰西卡，但是却能看到那团七彩的光芒。

　　正是这道光芒，照耀了整个乱石山；也正是这个勇武无敌的女孩，将乱石山从混乱之中一步一步地拖了出来。

　　她是秩序的建立者，不容许任何混乱之人前来破坏。

　　哪怕是她是神裔！

　　七彩的光环蹂躏着黑龙，希望之城这边欢欣鼓舞，黑暗种族那方却是宛如死寂一般！

　　他们已经看傻眼了。

　　地表人类中，竟然有如此强大的人？

　　那可是称霸地底的黑龙克拉克大人啊……就这么被那个体型娇小的女子殴打……这太不真实了。

　　克拉克的怒吼声越发响亮，然而向来以肉搏无敌著称的黑龙，竟然干不过一个娇滴滴的人类小女子。

　　这让她颜面扫地，却也无可奈何。

　　在之前的交手过程中，她已经领教了这位天启术士的蛮横。

　　继续战斗下去，落败的必定是自己。

　　天启之力实在是太超出法则的一样东西了。

　　被虐的克拉克仓促间，猛然吐出了一团黑影。

　　杰西卡看到那团黑影，脸色顿时一青，她刚想加大力道，然而笨丁的声音就已经在她耳旁响起：

　　“快走！黑暗龙神的投影就要下来了。”

　　“你的天启之力已经不够用了！”

　　杰西卡狠狠地踹了黑龙一脚，居然一口气把他踹出去四分之一英里。

　　可怜的黑龙，就这么被她蹂躏着，与此同时，一团模糊的黑影从苍天上打下。

　　“渺小的人类，你如何敢伤害吾之血裔。”

　　“呸！”

　　杰西卡重返空中，冷冷地看着那一团黑影：

　　“能不能换句新鲜点的台词？”

　　“动不动就渺小的人类，你难道没认出来，就是你口中的这个渺小的人类，刚刚撕了你另外一个投影吗？”

　　黑影勃然大怒：“你竟敢……”

　　然而他的话被杰西卡无情打断：“好了，今天我心情不错，暂时放你们两个一马；哪天我心情不好了，出来打打猎，弄盘手撕黑龙吃也是不错的！”

　　放完嘴炮，七彩光环顿时裹着杰西卡和笨丁，一路高速返回希望之城。

　　正如笨丁所说，她的天启之力有点不够了。单单灭黑龙都有些吃力，更别提再加上黑暗龙神的一个投影了。

　　不过杰西卡展现出的绝世武力的确让克拉克和黑暗龙神的投影都怂了，两人对视一眼，竟然连追击的念头都没有，直接重返了雄狮镇。

　　而马文，只能站在希望之城城下，默默地将【哭泣的苍穹】收了起来。

　　哎，不是每一波偷鸡都能成功的啊。

　　还是下次吧，反正杰西卡手撕黑龙应该是迟早的事，等她的天启之力缓过劲来，自己抢人头——不对，抢龙头有的是机会！

　　……

　　雄狮镇，黑龙克拉克变化人形，变成了一名翘臀爆乳的女性。

　　只不过她的脸上，隐约有些淤青。

　　那是被杰西卡打的。

　　“吾父……”她用漫长的古神语和那团阴影交流着：“天启术士的力量超出了我们的想象，如果不杀了她，我们根本攻不下乱石山！”

　　那团阴影沉默了一会儿，似乎是嫌弃克拉克的古神语不够熟练，主动换成了通用语：“我的投影不足以杀死她，必须召唤我的分身！”

　　“可是宇宙魔池阻碍了一切。”克拉克非常郁闷地说，“自从阴影王子那个废物把时空遗蜕弄丢了之后，诸神的分身就再也不能进入费南了，您也是如此。”

　　“不用全部分身。”阴影狰狞地说：“只需要一个爪子。”

　　“来吧，我们献祭。”

　　……

　　“你就是马文？”

　　希望之城，三姐妹的城堡内，杰西卡大大咧咧地打量着马文。

　　“在这里，我叫罗宾。”马文微微一笑，他依然没有褪掉伪装术的痕迹。

　　马文这个名字，现在已经太响亮了，走到哪里都会招惹眼光。

　　有些时候，还是低调点比较好。

　　“无所谓，不管你是马文还是罗宾。你能杀掉黑暗之神的选民苔丝让我很惊讶。”

　　杰西卡话锋一转：“可是你小子就这么欺骗我妹妹的感情，这笔账我不能不算！”

　　马文愕然：“我怎么欺骗了？”

　　杰西卡冷笑道：“你知道一份黄金血有多珍贵么？那是我拼死拼活抢来的，一个苔丝远远不足以弥补黄金血的价值。”

　　“罗瑞很善良，但她不是傻瓜，肯定是你用了什么手段从她手里骗走了黄金血！”

　　“你说怎么办吧。”

　　马文默然无语。

　　难怪这位乱石山的大姐头要找自己，说是有些私密问题需要商量，原来是来算账的！

　　他苦笑一声：“杰西卡小姐，或许有些事情你是误会了，这个交易本身，是罗瑞提出来的。”

　　杰西卡眉毛一抖：“我不管，你吞了黄金血，就是占了我妹妹的便宜。”

　　“我相信名满天下的大英雄马文，是不会占这点便宜的。”

　　马文翻了翻白眼：“直说吧，您到底想怎样？”

　　杰西卡嘿嘿一笑，目光仿佛穿透了马文的身体：

　　“你的武器借我用一次就好了。”

　　马文冷哼一声。

　　原来打的是屠龙枪的主意！

　　的确，有了哭泣的苍穹之后，以杰西卡逆天的实力，屠掉克拉克是分分钟的事情。

　　但是没有屠龙枪，单对单的话，杰西卡也完全足以虐掉黑龙。

　　虽然马文不知道杰西卡是什么时候发现了自己偷偷的举动，但是他绝不会轻易地将这件宝物交给别人。

　　“你很强大，但是一旦让全世界的人都知道屠龙枪在你手里，恐怕希望之城就要时常被巨龙们联手光顾了。”

　　“而且黑龙克拉克绝不是目前希望之城最大的麻烦，不是么？”

　　“黑暗龙神的投影才是。”

　　马文目光注视着杰西卡：“你的天启之力不是无穷无尽的，你没办法以一敌二。”

　　杰西卡冷哼一声，不再言语。

　　马文说得对，屠龙枪这玩意儿，虽然用着很顺手，但是招麻烦的能力更强。

　　如果自己用屠龙枪灭了黑龙，保管没多久就有一大堆远古级别的五色龙组团来刷希望之城了。

　　这种局面不是她想看到的。

　　“这件宝物，我自己都不敢轻易动用。不过唯一的好消息是，我现在是罗宾。”

　　马文微微一笑：“如果黑龙敢进犯希望之城，我会在合适的时候出手，替你解决掉一个麻烦的。”

　　杰西卡还没来得及开口，谁知道会客室的门突然被人推开！

　　罗瑞急匆匆地从外面走了进来：“不好了，他们在举行献祭！”

　　“什么？”杰西卡猛然站了起来。

　　罗瑞解释说：“我刚刚看到的，他们在大肆屠杀各个种族的人——甚至包括一部分的地底种族。”

　　“鲜血气息非常浓，这是一种很罕见的秘法，通过献祭，可以临时打穿一个通道。”

　　“如果我没猜错的话，他们是想召唤黑暗龙神的分身……的一只爪子！”

　　杰西卡面色铁青：“不行，我们必须立刻将它破坏！”

　　“没办法破坏。”罗瑞也很着急：“黑暗龙神的投影召唤了一名【天界洞察使】，整个雄狮镇都在他的眼中。”

　　“正面强行破坏的话，姐姐你的天启之力是不够的。”

　　杰西卡愤怒地握紧了拳头。

　　然而在这个时候，马文悠然地站了起来：

　　“我有办法。”


第二百二十三章 死亡荒原

　　宇宙魔池破碎之前，天界诸神无论如何神通广大，都没办法让自己的分身进入费南。

　　也正是因为如此，他们没办法像在其他次级位面那样展示自己的神迹，发展自己的信徒。

　　再加上巫师的高压统治，才导致了现在的费南，人人几乎无信仰的局面。

　　当然，在某些地区，仍然是有一些信徒存在的。

　　比如白银之神，就始终都是一个异数。而手艺人们崇拜的工匠之神，也不需要展示神迹，就能获得来自费南的信仰。

　　但是大部分的神明，都是处于不为人知的状态——至少普通的底层民众，是不太清楚他们的存在的。

　　这也是他们攻打宇宙魔池的原因。

　　以第三纪崛起的新神为代表，他们原本就是来自于费南，结果如今连个分身都无法返回费南了，自然是非常不爽。

　　不过宇宙魔池的存在，并不是隔绝了一切办法。

　　这个世界上总有一些漏洞存在的，尤其是黑暗龙神这样的古神，知道的秘法就更多了。

　　献祭，就是其中之一。

　　献祭的起源已经不可考，但是经历了这么多年的发展，种种神秘的献祭仪式常常被民众所妖魔化；就连向来自诩博学的法师，也不一定完全清楚献祭的本质。

　　但是马文知道。

　　献祭的本质就是一种交换。

　　牺牲生命，从而得到更强大的力量，这就是献祭的交换本质。

　　黑暗龙神的投影和克拉克合作，准备通过一种古老的献祭仪式，临时打通一条微型的通道。

　　这条通道可以跨越宇宙魔池和天界神国，虽然没办法让黑暗龙神分身整个儿都进来，但是进来一只爪子却是绰绰有余。

　　马文知道，千万不能小看这一只爪子。

　　黑暗龙神和阴影王子，不是一个等级的神明。前者要强大的太多。

　　如果这只分身的爪子和投影融合，那么恐怕就连杰西卡，也不一定是投影的对手！

　　看来对方对乱石山志在必得！

　　想要打断这个献祭仪式，其实很简单，因为整个交换过程，也是需要一个媒介的。

　　……

　　“……媒介就是黑暗龙神的龙鳞。”

　　“克拉克在召唤黑暗龙神的投影的时候，吐出过一团黑影，那里面包裹着的，就是黑暗龙神的龙鳞。”

　　“也正因为如此，他才能将投影准确地降临到费南上，那片龙鳞就相当于一个位面坐标，为投影提供了方向。”

　　面对着三姐妹中的两位，马文侃侃而谈：“现在，他们举行献祭仪式也是一样的道理。”

　　“只要摧毁那片龙鳞，黑暗龙神就失去了位面坐标——不是什么东西都能发出足够的跨位面能量直抵神界的，就算是他的投影也不可以。”

　　杰西卡阴沉着脸：“你说了这么多，可是问题并没有解决。”

　　“我们要怎么摧毁黑暗龙神的龙鳞？”

　　罗瑞则是一脸期待都说：“我相信马文大人一定有他的办法的。”

　　马文微微一笑。

　　他既然站了起来，自然是有办法的。

　　反正这次乱石山之行，已经耽搁了这么久，没有办法第一时间抵达秩序火种的坠落地点，不如趁着这次地底大军攻打希望之城，多赚点好处。

　　之前的黄金血让马文认识到，三姐妹也是非常富裕的。

　　“位面坐标不可轻易挪动，一旦挪动了，很可能造成分身降临时的偏移，所以他们肯定会将之放在一个非常隐蔽的地方，同时小心保护。”

　　“其实将它找出来，问题不大。如果我没猜错的话，罗瑞你就可以做到吧？”

　　马文看向了小女孩。

　　后者假装平静都点了点头，心里却是乐开了花。

　　她拥有看穿很多事物的能力，否则也不会隔着这么远，就能看到雄狮镇在举行献祭了。

　　让她找一个龙鳞，问题还是不大的。

　　“关键在于怎么将它摧毁。”

　　杰西卡稍微显得有些耐心起来：“刚刚你也听说了。黑暗龙神的投影召唤了一名【天界洞察使】，雄狮镇的一切都在他的视野范围之内，稍有外人接近，他就会发出警报。”

　　“硬来的话，我一个人的力量肯定是不够的。”

　　马文看向了杰西卡：“我有一个办法，可以神不知鬼不觉都将龙鳞摧毁。”

　　两姐妹都是眼前一亮：“什么办法？”

　　马文镇定自若地说：“给我两天时间，我自然会毁掉那片龙鳞。”

　　“不过龙鳞被毁，势必会引发克拉克和黑暗龙神投影的暴怒，到时候一场大战是免不了了。”

　　杰西卡抢先道：“这个你放心，我一定会保护你安全。”

　　马文笑着摇了摇头，露出一丝锋芒：

　　“不，我只需要你帮忙拖住黑龙，让我有机会一枪捅死他就好了。”

　　……

　　对于马文的提议，杰西卡最终还是选择了相信。

　　当下事不宜迟，马文立刻告别了姐妹二人，趁着夜色离开了希望之城。

　　献祭这种事情，起码需要个三五天，马文只需要两天时间，就能搞定一切。

　　天界洞察使是一种很厉害的生物，但是有了他，黑龙却会因此而丧失应有的警惕。

　　这个世界上没有多少东西能瞒得过天界洞察使的眼睛，但是有一样东西除外。

　　马文刚好就知道，那东西就藏在距离乱石山不远的一座地宫里。

　　那是乱石山的北部，荒寂无人的原野。

　　人称死亡荒原的地方。

　　死亡荒原上死灵飘荡，遍地都是骸骨和怨灵，它连通着东部的圣贤沙漠，西方则是庞博之海。

　　再往北，就是一连串点缀在庞博之海海岸线上的城市了。

　　那是南方巫师联盟的西部大本营。

　　而马文此行首先的目的地，就是死亡荒原西部的一座废弃古堡。

　　里面盘踞着一群对人类很不友好的吸血鬼。

　　通常来说，没多少人愿意去那种鬼地方。

　　……

　　新月被乌云遮蔽。一个孤独的影子，赫然出现在了荒野上。

　　不远处，一座废弃的古堡孤单伫立。

　　马文望着古堡的轮廓长长地出了口气：

　　“总算找到了，那枚【艾瑞克森的胸针】应该还在。”


第二百二十四章 郁金香古堡

　　郁金香古堡。

　　一座被历史遗忘的城堡。或许庞博之海沿岸的居民都已经忘记，这里也曾经是一个繁华无比的领地。

　　城堡建立在海岸线的山崖上，高高耸立。

　　曾经的古堡内外，遍地种满了从东部移植过来的郁金香，这是因为古堡主人的妻子最爱郁金香，所以古堡也因此而得名。

　　然而一场飞来横祸毁灭了这一切，这片领地开始变得荒凉，渐渐被南方的死亡荒原所吞并，成为无人问津的荒凉之地。

　　除了离海岸不远的灯塔和废弃的码头之外，此地没有任何曾经辉煌过的迹象。

　　纯粹就是一座废弃的城堡。

　　前世的时候，马文并没有亲自来到这座古堡过，他都是在论坛上看到的一些视频，故而关于郁金香古堡的一些故事，他还是很了解的，毕竟像他这样的玩家，对于任何游戏资料都记忆深刻，如数家珍。

　　……

　　“不管曾经多么辉煌，反正现在这里只住着一群不择手段的吸血鬼。”

　　“我记得当初郁金香古堡开放的时候，最强大的血族也不过是一名吸血鬼侯爵而已，并没有任何血族大公出没的痕迹。”

　　马文心中如此想着，却是悄然开启了潜行，缓慢地潜入了古堡中。

　　血族大公，相当于传奇境界，而吸血鬼侯爵，则是四阶的力量，和现在的马文一个境界。

　　悄然走过古堡的独木桥，除了一两只普通的乌鸦之外，马文看不到任何生物。

　　可能大部分的吸血鬼都在沉睡之中。

　　少数苏醒过来的，肯定也按捺不住寂寞，往北边掠食去了。

　　要知道，现在这座城堡里盘踞着的那群吸血鬼和马文在死寂丘陵遇到的那群不同。

　　死寂丘陵的吸血鬼隶属于明党，和人类的关系还算友善，他们吸血往往仅仅限于自己的需要，不会滥杀无辜。而郁金香古堡的吸血鬼则不同，身为暗党的他们，向来视自己为费南最高级别的生灵，不仅对人类和其他生灵经常展开杀戮和追捕，同时也到处传播恐慌。

　　总之这一波吸血鬼，马文是压根不准备手下留情了。

　　他现在虽然是潜行状态，但是一身装备却有些不伦不类。

　　一对弯刀别在腰间，触手可得；而那对从康斯坦丁那里弄来的双枪则插在大腿两侧，这两柄手枪一柄叫做【阿斯塔洛亚】，一柄叫做【撒旦】，名字取得倒是颇有个性，分别是一名魔鬼大君和一名大恶魔领主的名字。

　　他的肩膀上还扛着一柄散弹枪，毫无疑问，沙族人的子弹上全部换上了特制的银弹。

　　如果此行不幸遇上吸血鬼，那么大开杀戒是难免的了。

　　马文早已做好了准备。

　　只不过，郁金香古堡的荒凉，还在马文的预料之上。

　　他悄然穿过破碎的城门洞，阴风从四处吹来，却没有任何一名血族现身。

　　他知道，大部分血族都在城堡深处沉眠，如果郁金香古堡外围没有血族的话，那么自己的运气还算不错——或者对方的运气还算不错。

　　因为他并不需要深入古堡之中。

　　记忆里那个地宫的入口，其实就在城堡大厅一侧的走廊。

　　马文不动声色地潜行着，很快的，他就来到了大厅入口。

　　谁知道就在这个时候，长满了蜘蛛网的木门内，竟然隐约传来了一阵歌唱声。

　　马文的神经顿时一紧！

　　……

　　温暖的烛光从木门内传来。马文轻轻瞄了一眼，顿时大为惊骇！

　　因为整个大厅之中，竟然人山人海！

　　明亮的吊灯闪烁着耀眼的光辉，将整个大厅都照亮。

　　一个个穿着庞博之海附近特有风格的衣饰的贵族们，正在颇有风度的起舞。

　　男人们都很绅士，他们看上去年轻而英俊。

　　而女人们也都非常貌美，她们的晚礼服异常开放，马文甚至能看到其中一个姑娘不小心露出的风光！

　　“这是什么情况！”

　　马文只觉得见鬼了。

　　这种废弃的古堡，怎么莫名其妙地出现了这么多人？还有舞会？

　　他查看了一下数据面板，没有发现任何意志检定的迹象！

　　这不是幻象，而是真实存在的！

　　等等……

　　隐藏在暗处的马文脑海中突然闪过一道灵光——

　　这的确不是幻象。

　　这是这个大厅里，曾经发生过的事情！

　　……

　　当初马文看那个玩家的分享视频的时候，也没有完全将整个郁金香古堡的攻略看完。他只跳到了后面，直接看重点，看那位高手是如何将【艾瑞克森的胸针】拿到手的。

　　他知道地宫的入口就在这大厅里，但是具体位置还是需要仔细摸索一番。

　　但是看着这些古老的画面，马文突然有了一种特殊的感觉。

　　这些事情，都是真实发生过的。

　　只不过不知道为什么，在特定的时间段，这些画面会重新出现在大厅里。

　　马文推开木门，走了进去。

　　果然，没有一个人——哪怕是服务生——理他。

　　他试着抚摸一个人，却发现自己的手轻易地穿透了他的身体，而他还在和另外一个波涛汹涌的女性聊荤段子。

　　这一切，就好像前世的3D投影技术一般。

　　真实，但是又虚幻。

　　就在这个时候，马文的目光突然凝聚在了一对年轻的男女身上。

　　他们两个匆匆地跑离舞池，来到了大厅旁的一条小道上。

　　马文心中一动，立刻跟了上去。

　　……

　　“杰森，我们的时间不多了，我丈夫很快就来。”

　　阴暗的角落里，穿着雍容华贵的女子一边说着，一边却开始疯狂地解除自己的衣物。

　　而那英俊强壮的男人也十分配合，两人相互推搡着，进了一个更衣室。

　　马文大大方方都跟了进去。

　　反正都是很久之前发生的事情了，自己八卦一下也无妨。

　　而且这个地点，似乎和视频里提到的地宫入口非常接近。

　　马文猜测，这两者之间一定有什么联系。

　　只不过让马文有些无语的是，进入更衣室之后，两人的幻影就消失了。

　　封闭的更衣室传来一股陈腐的气息。

　　马文摸索着向前，他按照那对男女应该走的方向，往前走了几步。

　　就在这个时候，他的脚下突然一空！

　　“我操！”

　　“是悬空机关！”

　　下一秒，他整个儿都掉了下去！


第二百二十五章 血族始祖

　　黑暗之中，马文不断坠落。

　　两旁是超级光滑的石壁，他甚至没办法凭借自己的超强敏捷将这股下降的趋势阻止一下。

　　不过好在，下坠很快就结束了，最终他摔在了一个软绵绵的地方。

　　那是一个非常陈旧的沙发，上面有很多灰尘，呛了马文一脸。

　　毫无疑问，这是一个密室。

　　马文隐约有些明白了。

　　他拍了拍身子上的灰尘，开始打量密室的四周围，一条漆黑的螺旋阶梯展现在了马文面前！

　　只要顺着这条螺旋阶梯走，就能抵达密室的终点——那座地宫的入口。

　　“原来如此……”

　　“这样，整个故事就能梳理清楚了。”

　　马文恍然大悟。

　　他不再犹豫，开始小心翼翼地顺着螺旋阶梯前进。

　　这里只是个过渡性的密室，应该不会有什么机关，但是还是要小心为上。

　　他一边走着，一边回忆起关于郁金香古堡的一些往事来。

　　……

　　郁金香古堡，一座曾经繁华无比的城池，却最终毁灭于血族的手中。

　　古堡的主人年轻的时候，非常疼爱他的妻子，每夜夫妻恩爱，自是欢愉无比。

　　但是有一日，那位领主突然遇到了一位炼金术师。

　　在炼金术师的引导之下，他开始痴迷于炼金学和长生不老，对于年轻貌美的妻子却开始弃之不顾。

　　久而久之，夫妻之间的隔阂也越来越大。关于郁金香古堡主人沉迷炼金术的传闻，也传遍了整个庞博之海。

　　渐渐地，城堡主人性格变得很古怪，他断绝了很多朋友的来往。

　　曾经热闹的郁金香古堡，变得冷清起来。

　　他的妻子也日益憔悴。

　　然而有一日，在她的生日派对上，她结识了一名英俊年轻的贵族青年。

　　那位青年身材壮硕，面貌俊美，更重要的是，口才也是一流。

　　很多幽默诙谐的故事从他口中讲出，自有一番不同风味。

　　很快的，双方彼此爱慕，干柴烈火，成为了私底下的情人。

　　伴随着双方幽会的次数越来越多，郁金香古堡的女主人开始不满足这种偷情生活。

　　她想要他带她离开。

　　但是这个要求有些超出了那位贵族青年的想象，对于他来说，郁金香古堡的女主人只不过是众多情人之一而已，他可不愿意冒着惹怒城堡主人的风险，带她离开。

　　于是他准备暂时安抚她。

　　而马文刚刚在大厅上看到的一幕，正式双方最后一次偷情时的场景。

　　他们偶然进入了这个尘封很久，一直都没有使用过更衣室，最终摔到了这间密室中。

　　接下来的一切就显得很明了了。

　　两人在密室中摸索，又不敢声张，只能往下走。

　　他们来到了地宫中，惊醒了一位十分恐怖的存在！

　　那是吸血鬼十二始祖之一！

　　他的名字叫【隐】。

　　这里是他为自己打造的几个过世后的陵墓之一，他在陵墓中沉睡，却被这对偷情男女惊醒。

　　在那个时候，隐使用强大的力量，将两人分开。

　　他分别向两人提问，说愿不愿意为对方而死。

　　女人选择了愿意；男人则否定了。

　　最终的结果，隐杀死了那个贵族青年，而给予了知道真相后伤心欲绝的女主人【初拥】。

　　她成为了一名吸血鬼，而且是最纯正、最强大的吸血鬼女公爵！

　　这就是血族始祖的力量。

　　仅仅是一个初拥，就能让一个毫无战斗力的女子，变成传奇境界的血族女公爵！

　　接下来的细节马文就不太清楚了，总之在那之后，一场横祸席卷整个古堡。

　　人们谣言古堡之中有怪物出没，而城堡主人在一次莫名其妙的炼金实验中死去之后，由于没有子嗣的缘故，城堡由那位女主人独自继承。

　　她成为了远近闻名的漂亮寡妇。

　　很多人垂涎她的美貌，主动送上门来。

　　后果自然是沦为了女公爵的血奴！

　　经历过丈夫的冷漠和情人的背叛之后，她的心肠变得极端狠辣，心思也非常偏激。

　　很快的，郁金香古堡不再散发着芬芳，这里成为了一片死地，普通人然之色变的禁地。

　　这里成为了吸血鬼的乐园，他们甚至在古堡里举行狩猎派对。

　　而狩猎对象，赫然就是俊美的男女人类。

　　后来，南方巫师联盟组织了一支强大的队伍，进攻了这座城堡。

　　那是一场惊天动地的大战，具体细节马文不是很清楚，但是联盟对外号称是扫平了这座城堡。

　　那位吸血鬼女大公的确消失了。

　　这里平静过一段时间。

　　但是在很多年后，当时间线推到大灾变之前，这里已经重新聚集了一群昔日的血族暗党。

　　他们在这里秘密汲取这血族始祖遗体散发出来最纯正的气息，以此来提升自己的力量。

　　只不过大部分的他们，都处于沉睡中罢了。

　　知道这个秘密的人，都被血族杀死了。

　　所以马文非常小心。

　　……

　　“当初那对小情人闯入地宫的时候，隐只是临时沉睡，自然会被惊醒。”

　　“但是经历过巫师联盟那一战之后，不仅女大公消失，隐也进入了死亡状态。只不过这种死亡状态是假死，一旦有人能完成一些神秘的仪式，这位血族始祖自然还是会苏醒的。”

　　“反正我不进最下面一层，应该是安全的。”

　　马文小心翼翼地顺着螺旋石梯下降。

　　他还是有些紧张的。

　　如果隐突然苏醒，自己多半吃不了兜着走。那家伙可是接近神明的存在！

　　如果说要马文在费南找一个实力稳压隐的人的话，那就只有大精灵王尼古拉斯了。

　　还是动用了【希洛之影】的大精灵王！

　　马文脚步轻快，安然抵达了螺旋石梯的底部。

　　前方是一片幽暗，马文知道，顺着这条路往前走，就是隐的地宫入口了。

　　但是在那里，至少有两只精金魔像和一头机械炼魔常年驻守。

　　想要通过他们那一关，可不容易。

　　只不过，在视频里，那位细心的玩家发现了另外一条后路，可以神不知鬼不觉地躲过守卫的目光，抵达地宫之中。

　　那条后路，就在螺旋石梯背后！

　　这是一个很少有人能注意到的地方，当时看视频的时候，马文也是暗叹那家伙也是个超级高手。

　　当下他毫不迟疑，按部就班地打开了石梯背后的暗门，顺着一条潮湿的地道，成功抵达了陵墓的第二层。

　　他要找到的东西，就在第二层的中央。

　　事不宜迟，马文刚想继续前进。

　　然而就在这个时候，他的耳旁突然传来一阵诡异的风声！


第二百二十六章 传奇物品！

　　马文回头一看，那是一只蝙蝠！

　　它尖牙利嘴，猛地冲马文的脸上扑过来！

　　然而马文的反应却更加灵敏，一阵寒光闪过，弯刀出鞘，直接将这只不知死活的蝙蝠劈成两半。

　　这种地宫里，类似的蝙蝠不要太多。不过真正能对马文造成威胁的还是比较少的。

　　除非运气实在太背，遇到了精英模板或者变异模板的吸血蝠或者寒冰蝠，其他情况下，马文都可以自如应对。

　　他顺着漆黑的走道一路向前。

　　在探索地宫、地下城或者幽暗地域的时候，夜行人的好处简直难以想象。

　　通过黑暗视野，马文可以将一切都看得清清楚楚。

　　第二层地宫，是【隐】给自己的子嗣制造的长眠之所。

　　只不过他的子嗣没有多少，大部分还活跃在大陆的北方，这里躺着的一座座棺材，目前都是空的。

　　再过一段路，就能看到一个个雍容华贵的房间。

　　房间里，装满了【隐】的宝物。

　　这些宝物全部价值连城，但是大部分的宝物，一旦被拿走，就会被守护陵墓的精金魔像感应到，到时候吃不了兜着走。

　　马文顺着房间一个个数了过去，他强心忍住伸手的欲望。

　　此地的珠光宝气，估计不会比邪灵领主狄高庚逊色多少。

　　终于，在第七个房间里，马文找到了自己想要的东西。

　　艾瑞克森的胸针。

　　那是一枚极细极细的胸针，质量是如此之轻，以至于你只要小心翼翼地将它拿走，别触碰其他东西，就不会被精金魔像感应到。

　　这也是马文敢来这里取宝的原因。

　　他取出一只镊子，轻轻地将那枚古朴的胸针从一本书书籍的缝隙里夹了出来。

　　整个过程，静寂无声，没有惊动任何人。

　　马文长出一口气。

　　他悄然抹了一把汗，赶紧将这枚胸针藏到了储物设备里。

　　“终于到手了！”

　　“艾瑞克森的胸针！潜行者的神器啊！”

　　就算是见过如此多的大风大浪的马文，也不由露出了欣喜的神色。

　　这枚胸针，他是早就想要拿到手的，只不过和秩序火种比起来，还没那么重要。

　　但是此番既然耽搁了，他就干脆打乱了原先计划的顺序，先来取胸针，帮助希望之城搞定这次黑暗种族的入侵再说。

　　这件宝物的属性很明确：

　　【艾瑞克森的胸针】

　　【品质：传奇】

　　【效果1：潜行+70】

　　【效果2：免疫天界洞察使的专长—（洞悉天地/万物皆知）】

　　【要求：游荡者/神性】

　　……

　　这是马文拿到的真正意义上属于自己的第一件传奇物品！

　　这两个效果，都是非常逆天的。

　　潜行技能+70，任何潜行者拿到这样的宝物，其潜行能力都会暴涨。

　　潜行这个技能，马文因为较常使用的缘故，在不断的磨炼中已经增长了不少。

　　目前他的潜行是110点，但是加上了这70点，顿时狂飙至180！

　　一般180点的潜行技能，那是马文前世的暗夜主宰才有的属性！

　　接下来，他只要将游侠再提升一个等级，就能获得24个技能点，将20点分配到潜行上。

　　他就能获得200点潜行技能的隐藏效果——【潜行大师】。

　　【潜行大师】：你可以在潜行中以正常速度甚至奔跑速度前进，而不被敌人发现。

　　这才是潜行的最高境界，相当于移动的隐身术了，只不过效果没那么强而已。

　　虽说他现在潜行还没抵达200，但是180点，也足够吓人了。

　　至少能轻易躲过天界洞察使的眼线！

　　“恐怕黑暗龙神也没有想到，礼仪之神艾瑞克森陨落之前，因为贪玩，时常离开天界神国，化身凡人。”

　　“为了防止被天界洞察使抓到，他偷偷铸就了这枚胸针，用来躲过天界洞察使的眼线。”

　　“如今这件宝物，却落到了我的手里。”

　　马文志得意满，不过他也没有多过停留，而是立马选择了返回！

　　开玩笑，这里可是血族始祖的地盘，取走一枚胸针已经是非常冒险的行为了。

　　再在这里耽搁下去，万一弄出什么岔子，岂不是糟糕至极？！

　　他顺着开阔的走道，不由加快了速度。

　　很快的，他就返回了潮湿的密道，顺着密道上行，几秒钟后他就安然抵达了螺旋阶梯的后方。

　　一切都非常顺利。

　　一直到马文重返大厅内，悄然准备离开郁金香古堡的时候，他才遇到了一点麻烦。

　　他遭遇了几名血族！

　　……

　　“卡诺斯，你表哥真的会那么容易上当么？”

　　城堡门口，三名血族似乎正在等待着谁。

　　其中一名女性吸血鬼开口道。她的声音妖娆无比，但是和魅魔那种媚到骨子里的酥麻不同，她的声音更具有一种控制的力量。

　　马文知道，血族男女的魅力都非常之高，很容易征服意志力薄弱的凡人异性。

　　这三个血族在等谁？

　　马文隐藏在暗处，冷冷地观察着这一切。

　　恍惚之间，他觉得其中一个家伙有点眼熟。

　　“卡诺斯……卡诺斯……难道是他？”

　　马文脑海里，猛然回忆起在猩红修道院的时候，梅迪尔丽也请来了一群血族助阵。

　　只不过那群血族是明党，和滥杀无辜的暗党不同。

　　当初那群血族里，就有一个不知道天高地厚的家伙想要把马文转化成血奴，当时马文碍于梅迪尔丽的颜面，没有痛下杀手。

　　那个家伙的名字，就是卡诺斯！

　　“这么说，他的那个表哥，就是那个还算有礼貌的格文了？”

　　马文脑中如此回忆。

　　他对那个格文印象还算不错，很有礼貌，实力也很强劲。

　　这三个血族，究竟在谋划着什么？

　　马文心里不由有些好奇起来。

　　他开启了潜行，快速地接近过去。

　　反正现在有艾瑞克森的胸针，他根本不担心自己的潜行会被几个血族小子识破！

　　血族的感知是很强，但是远不如卓尔武士。

　　180点的潜行，足以碾压费南大多数非神性生物的感知了！

　　走得近了，三人的对话显得更加清晰。

　　只听那卡诺斯自信满满地说：

　　“放心，这次我从明党背叛到了暗党，家族一定是非常震怒的。”

　　“他们一定会派出他们引以为豪的格文来抓捕我。呵呵，可惜他们不知道，我那亲爱的表哥对我仍然没有死心。”

　　“我提出让他拿来【高阶血核】，我就重返明党，他肯定会照做的。”

　　“瞧，他不是来了吗？”

　　远方的天空上，一只蝙蝠急速靠近。


第二百二十七章 血之饥渴

　　蝙蝠从遥远的天空中飞来，却迟迟不肯落下。

　　它的嘴里发出短促的声音，过了一会儿，居然折往北方去了。

　　“格文也不是傻瓜，他知道在这里我们人多势众。”

　　那血族女子冷笑一声，听懂了格文的意思。

　　“怕什么，我们三个人，难道还怕他一个人不成？”卡诺斯的眼中闪过一丝阴色：“他让我们去北方的一个废弃村庄找他，无非是怕我们再唤醒其他同胞，抢走他的高阶血核而已。”

　　“我们走！”

　　三名血族暗党当下一拍即合，纷纷化为蝙蝠，急速往北方而去。

　　……

　　古堡的城门洞中，马文缓缓都显出了身影。

　　他的脸上露出了沉思之色。

　　本来他这次郁金香古堡之行，只是为了艾瑞克森的胸针而来。

　　此时宝物到手，应该直接离开才是。

　　但高阶血核这个词，却是引起了他的注意力。

　　这玩意儿是高级血族才能凝聚出来的力量结晶，不仅对吸血鬼有莫大的好处，而且对其他生物有着类似的作用。

　　这东西有点类似自然之叶，通过对结晶内部精华的吸收或者解读，它可以提高人体的身体素质，又或者让法师领悟到一些只有血族才能掌握的法术。

　　更重要的是，马文知道，高阶血核和大地结晶的碎片浸泡的温泉一样，是为数不多的能安全提升人体身体素质的宝物之一。

　　一般来说，传奇境界以下的人服用了高阶血核，力量和体质至少有一项会提升一点。

　　而这两样属性，马文目前都算是比较稀缺的。

　　他犹豫了一下，最终还是开启了拘魔步法，跟了上去。

　　……

　　蝙蝠飞行的速度并不快，再加上本来就是晚上，马文召唤了一只暗鸦跟随在他们身后。

　　至于他自己，则远远地吊着。

　　很快的，他们一行人就来到了格文所说的那个村庄。

　　死亡荒原上，类似的村庄其实很常见。偶尔有游魂飘过，但对人类并没有多少危害。

　　村庄中大部分的房屋已经坍圮了。

　　三只蝙蝠化成人形，落在了最中央的空地上。

　　在那里，一个斗篷男正安静地等候。

　　马文悄然而至，准备先看好戏。

　　斗篷男格文的实力似乎比上次见面又有长进，当时他是三阶顶峰的水平，现在竟然隐隐有接近传奇的实力！

　　这对于原住民来说——就算是天赋异禀的血族来说，也是非常不可思议的。

　　“卡诺斯，我如你要求的那样，带来你想要的高阶血核。”

　　格文平静地看着自己的表弟，低声说道：“你为何还和暗党纠缠不清？”

　　另外两名吸血鬼暗党冷哼一声，却没有开口。

　　卡诺斯似笑非笑地看着格文：

　　“高阶血核说给就给，长老议会对你可真不薄啊，我的哥哥……”

　　格文依然很镇定：“只要你肯放弃转化为暗党，我愿意将这枚高阶血核给你。”

　　“放弃？”

　　听到这个词，卡诺斯突然狂笑出声：“你让我怎么放弃？”

　　下一秒，他的身体陡然膨胀，体型虽然没有成倍增加，但是肌肉轮廓却变得更加鲜明！

　　他的双瞳之中，隐隐闪烁着令人恐惧的猩红光辉。

　　方针型的印记在他的眉心闪烁着，一切都显得那么妖异。

　　“暗党的【血之饥渴】？”

　　格文的声音，第一次产生了波动：“没想到这么短的时间内，你就完成了转化！”

　　“当然，对力量的追求，我也和你一样。”

　　卡诺斯冷冷都注视着格文：“只不过我没有你那么多资源罢了。”

　　“从小到大，每一个人都说我不如你。我天资不如你，勤奋也不如你，我花费了所有的办法，想要超越你，最终都失败了。”

　　“后来我明白一个道理，在明党眼里，我永远是不如你的。”

　　“你们这些堕落的血族，理应和那些无用的人类一样被清除！只有不停的狩猎，才能变得更加强大！”

　　说罢，他的体内散发出恐怖的气息！

　　其实力，竟然和格文不相上下的样子。

　　而另外两名血族也完全释放了自己的力量。

　　他们的眉心，也开始闪烁方针型的印记。

　　这是血之饥渴，暗党独有的标志。

　　“这下格文麻烦大了！”

　　马文心中暗道。

　　……

　　血族之中，明党和暗党之争其实非常激烈。其敌对程度，甚至比血族和其他生物还要夸张一些。

　　明党始终认为血族应该高高在上，不应该成为沉沦于杀戮、嗜血的怪物。他们应该变得更加文明，通过合理的手段来提升力量。

　　而暗党则不同，这是一群由血族中的极端分子组成的群体。

　　他们开发了很多暗党独有的能力，而血之饥渴，就是其中之一。

　　激活了血之饥渴的血族，会保持对鲜血的极度兴奋。

　　在这种情况下，他们的实力会暴增三成到四成左右。

　　原本这三名暗党血族加在一起，都绝对不是格文的对手。但是开启了血之饥渴后，情况就大不相同了。

　　当然，这种秘术并非没有缺陷。

　　处于血之饥渴中的血族，会非常嗜血，他们沉迷于杀戮和吸血的快感，渐渐忘却理智。

　　基本上每二十分钟就会进行一次意志检定，检定失败之后，他们就会失去一段时间的心智，变成纯粹的怪物！

　　这也是明党一直诟病暗党的原因之一：他们认为血族这种生物不应该和深渊的嗜血恶魔一般。

　　作为有理智的生物，不应该把自己变成丧失心智的怪物。

　　但是总是有很多人，为了追求力量不择手段。

　　卡诺斯显然就是其中之一。

　　他为了战胜一直压在自己身上的格文，不惜投奔了暗党，激活了血之饥渴！

　　他要证明给明党的那些人尤其是长老议会看，他卡诺斯，不比天才格文差！

　　……

　　战斗毫无征兆地开始了。

　　开启了血之饥渴后的卡诺斯明显兴奋过头，二话不说，整个人猛然发力。

　　嗖！

　　一道猩红的幻影划过马文面前，直接撞在了格文的身上。

　　而另外两名血族暗党，也分别从左右两翼，开启了自己的进攻模式！

　　马文屏住呼吸，双手却是暗暗摸出了两柄手枪！

　　左手【撒旦】，右手【阿斯塔洛亚】，银弹已然上膛。


第二百二十八章 高阶血核

　　毫无疑问，马文既然跟到了这里，那么高阶血核，他志在必得！

　　但是想要从格文手拿到这件宝物可不容易。

　　刹那间，马文就做出了决定。

　　……

　　面对卡诺斯来势汹汹的攻击，格文展现出了超强的身体素质，他一个简单的后仰，身体几乎和地面平行，就躲了过去。

　　只不过还没等他伸手反击，另外两个血族已经从两旁攻了过来！

　　他们的速度和格文不相上下，三对一，难免有些麻烦。

　　格文临危不乱，第一时间找到了突破口，他选择了一个方向，没有选择低空飞行，反而是开启了独有的技能——疾跑！

　　刹那间，他的影子拉开一条长长的幻影。

　　两名血族紧追不舍。

　　然而就在这个时候，其中那名血族女性身边的空间，陡然发生了诡异的扭曲！

　　“这是……”

　　那女人还在犹疑。

　　马文的身影却已经出现在了她的身边！

　　夜之曲境！

　　超高的潜行能力，直接屏蔽了吸血鬼的感知，而突如其来的夜之曲境，也让血族女性根本没有反抗的机会。

　　马文冲她微微一笑，冰冷的枪管就已经抵住了她的太阳穴！

　　她刚想挣扎，后腰上就传来一阵剧烈的疼痛！

　　马文右腿一记横扫，一下子将她整个身体砸了下去。

　　然而撒旦的枪管，始终对着她的太阳穴。

　　在她惊恐无比的目光之中，枪声砰然作响！

　　恐怖的火力伴随着强大的银弹，直接轰烂了血族的半边脑袋。

　　饶是开启了血之饥渴的血族，也承受不了如此近距离的一枪！

　　突如其来的袭击，让包括格文在内的三名血族都惊呆了！

　　他们还没遇到过如此诡异的沙族人。

　　有着盗贼一般神出鬼没的能力，用的他妈的却是沙族人中最高级的枪支和银弹！

　　这种人简直就是吸血鬼的克星。

　　而马文，也渐渐发现了这一点。

　　夜行人强大的突击和切入能力，配合游侠的双刀固然强悍，但是换了沙族人的手枪，只要子弹拥有足够的针对性，也能产生相当强大的效果！

　　想来这也是身为沙族人的康斯坦丁选择夜行人作为进阶职业的原因之一。

　　夜行人的技能加上沙族人的武器，的确能产生非常恐怖的效果。

　　……

　　“你是什么人？”

　　卡诺斯愤怒地看着马文。

　　他并没有认出来，马文现在仍然是以罗宾的形象示人。

　　而格文则是目光凝聚在了马文身上，仿佛想要将他看穿。

　　然而卡诺斯的话，并没有让马文停止行动！

　　他一声不吭，直接消失在了原地！

　　暗影遁！

　　“诺澜小心！”卡诺斯大声喊道。

　　然而已经为时过晚，马文再次切入了另外一名暗党血族的身后，后者的反应倒也很快，直接拔地而起，想要飞走。

　　可惜，马文对吸血鬼的弱点实在太熟悉了！

　　凭借48点的【手上功夫】，马文在暗影遁展开的那一瞬间，就完成了武器的转化！

　　双刀在手。

　　爆发！

　　他整个人拔地而起，以惊人的速度上行，眨眼间就冲到了那名血族的上方。

　　他一脚踹在了血族的腰部——这里是他们最大的要害，后者的飞行顿时为之一顿。

　　接下来就是马文的表演时间了。

　　他的双腿直接勾住了血族暗党的腰，双刀横错，直接在空中卸掉了他的脑袋！

　　血族不是邪灵，被砍掉脑袋也是会死的！

　　噗。

　　那名暗党的脑袋，就这么落在了地上。

　　卡诺斯怔怔地看着这一切，他眉心的印记变得暗淡了许多。

　　因为恐惧已经代替了对鲜血的渴望，占据了他的思想。

　　“你究竟是什么人？！”卡诺斯不断地看着四周围。

　　马文杀死两名血族暗党之后，再度开启了潜行。

　　然而让卡诺斯感到崩溃的是，马文明明是在他面前开的潜行，结果就在他眼皮子底下消失了！

　　这么恐怖的潜行能力……难道是传奇！？

　　一想到这里，他就害怕的发抖！

　　然而就在这个时候，一根冰冷的枪管，抵住了卡诺斯的后心。

　　他刚想动，马文的声音已经传了过来：

　　“我知道你飞的很快。”

　　“但是总是没有子弹快，不是么？”

　　卡诺斯嘴里苦涩无比：“阁下究竟是哪位传奇大人？”

　　“难道是传说中的拘魔猎手康斯坦丁？”

　　马文哑然而笑，没想到自己的沙族人武器和神出鬼没的能力被卡诺斯误认为了康斯坦丁。

　　不过自己和康斯坦丁，的确都是夜行人。

　　“少说废话。”马文虽然用散弹枪对准了卡诺斯，注意力却集中在了格文身上。

　　后者突然开口道：“马文先生，真是好久不见了。”

　　“马文？”卡诺斯顿时愣在了原地。

　　马文露出一丝笑意。

　　这个格文，果然有点名堂。

　　自己的伪装术这么强悍，居然被他看穿了。

　　“马文是谁？我是罗宾。”不过他是不会承认的。

　　格文耸了耸肩，犹豫了一下，最终将斗篷取了下来。

　　斗篷之下，是一张白皙的脸蛋。

　　马文看了一眼，也是呆了一会儿！

　　幸亏这一瞬间，卡诺斯并没有趁机逃跑——这家伙怕果然死得要紧。

　　而马文发呆，却是因为格文的容颜，实在太漂亮了！

　　那柔和的线条，漂亮的眼睛，完全不似一个男人应有的轮廓！

　　“你是女人？”他忍不住问了一句。

　　格文平静地说：“男的。”

　　马文默然无语。

　　一个男的长的这么漂亮……也难怪他整天戴着斗篷了。

　　格文看着他，露出一丝真挚之色：“马文先生——或者罗宾，这无所谓。”

　　“刚刚您杀掉了两个暗党，这证明您有足够强大的实力杀了卡诺斯，但是您没有。”

　　“让我猜猜，你想要从我手里换到【高阶血核】，是么？”

　　马文露出一丝笑容：

　　“我就喜欢和聪明人谈话。”

　　“没错，我会把你表弟的性命交给你处置，高阶血核作为报酬给我。”

　　格文面无表情地摇了摇头，眼中露出了一丝失望之色：

　　“他已经进行了转化仪式，变成了彻头彻尾的暗党。”

　　“我没理由为一名暗党付出一枚高阶血核。”

　　卡诺斯的脸色顿时变得很难看。

　　马文轻笑道：“谁说转化仪式是不可逆的？”

　　“高阶血核给我，我告诉你一个办法。”

　　格文皱了皱眉头。

　　不得不说，以他如此漂亮的容颜，即便是皱眉，也是美极了。

　　虽然他身上没有固化任何魅惑性的法术，但是却让马文感觉到惊艳！

　　可惜……他喵的是个男人！

　　马文心中暗自吐槽了一句。

　　格文犹豫了一会儿，最终还是将一枚粉红色的晶体丢了过来。

　　“告诉我你的方法。”

　　他冷冷地说：“否则今天……”

　　高阶血核到手，马文直接一脚踹飞了卡诺斯，并随口说了一句：

　　“你带着他，去光芒城堡，会得到你想要的东西。”

　　格文眉头大皱，然而眼看卡诺斯踉踉跄跄地要逃走了，他也只能先追了上去。

　　马文收了武器，目送两名吸血鬼你追我打远去，最终还是上路返程。

　　卡诺斯单打独斗绝对不是格文的对手，他能感觉到，格文身上拥有一股强大的力量，那股力量似乎被什么东西封印着，所以没有展现出来。

　　一旦他动用了那股力量，恐怕可以匹敌传奇！

　　所以马文并没有蒙骗他，光芒城堡的确有专门的血族研究暗党到明党的逆转化，只不过死寂丘陵的血族信息不够灵通罢了。

　　……

　　踏上归途之后，马文很快先找了个地方，整理了一下自己的状态。

　　此行最大的目标艾瑞克森的胸针已经到手，还多了两个意外之喜。

　　高阶血核经过确认，是真的。格文这个家伙，算是血族中少有的诚信之辈，或许也是源于对自己实力的自信。

　　而另外一件惊喜，则是马文发现，【夜行杀人】这个专长升级了！


第二百二十九章 血脉吞噬

　　夜行杀人这个专长，是罕见的可升级专长。

　　伴随着这个专长的升级，夜行人在夜间的战斗能力，也会不断狂飙。

　　只不过这个专长的升级过程还是很漫长的，上次被激活的时候，还是马文夺取南方号的时候，一转眼这么长时间过去了，马文在夜间杀了不知道多少生灵，这才因为杀了两头血族暗党而晋级。

　　晋升后的夜行杀人专长如下：

　　【夜行杀人（隐藏专长·已激活）】

　　类型：被动型专长/可升级

　　等级：二

　　效果：在夜间战斗的时候，你的攻击力提升6%，你的攻击速率提升6%，你的移动速度提升6%，你的爆发力提升6%，你的神经反应速度提升6%。

　　……

　　依然是清一色的简单粗暴的被动效果！

　　但是玩过游戏的人都知道，最强大的专长或者技能，往往都是这种被动生效的。它提升了马文的各方面身体素质，让他的身法变得更加敏锐，感知也提升了不少，移动速度更加迅捷，反应也更快。

　　这些看似无形的东西，在战斗中能起到很大的作用。

　　比如之前和血族暗党的战斗中，固然是夜行人的强大切入技能【夜之曲境】起到了出人预料的效果，但是没有基本的身体素质支撑，马文根本无法在空中做出那些高难度动作。

　　换了普通的沙族人，就算给他一个夜之曲境，他的枪还没对准吸血鬼的脑袋，整个人就会被踹飞出去！

　　这就是区别！

　　身体素质是一切的基础，而六大属性，则决定了身体素质的基础，除此之外，就看各项被动技能和专长了。

　　属性、专长、技能和法术，还有就是战斗技巧。

　　这四个模块，综合决定了一个人的战斗能力。

　　其中任何一个方面的强大都不是真正的强大，必须综合发展，才能变成真正的强者。

　　比如属性这个东西，很多准传奇和传奇其实是差不多的。

　　但是因为后者拥有一连串恐怖的传奇专长来强化自身，在大部分情况下，准传奇根本不是传奇的对手！

　　……

　　马文对夜行杀人这个专长非常满意。

　　这是一个可升级的专长，日后到了传奇境界，不知道能发挥出怎样强悍的效果。

　　单单就这一条专长，就足以让他满足了。更何况夜行人组织，还给了他这么多惊喜和支持。

　　无论是老铁匠的悉心指导，还是康斯坦丁、奥布雷恩等兄弟的慷慨支持，还是夜之王的祝福与继承，都让他获得了比其他职业更多的力量。

　　单打独斗永远不是这个世界的主题。

　　一个人对抗整个世界更是中二病晚期才会有的妄想。

　　用玩家们的思维来理解：群殴才是王道！

　　一个人挑一群人是很霸气，但是在马文看来，一群传奇殴一名神祗也是很爽快的！

　　这年头，谁还讲狭义精神，跟你玩单挑啊？

　　……

　　检查完专长之后，马文的目光凝聚在了手中的高阶血核之上。

　　经过他反复的确认，这枚高阶血核上没有任何恶毒的诅咒或者毒素，格文显然是血族明党中的一个异类，坦荡的反而让马文有些犹疑了；而从血核的纹路来看，这枚血核也是一名高阶血族刚刚凝聚出来的力量结晶。

　　每一个人，都能从中领悟或者掌握到什么。

　　而使用办法有很多。其中最简单的，就是生吞。

　　平心而论，生吞的效果虽然差些，但是马文可等不及找个炼金术师将它炼制成更完美的宝物。

　　为了防止夜长梦多，他直接就把软软的血核吞了下去。

　　三分钟之后，他的身体隐约开始发凉！

　　一股冰冷的气息，化成了一缕缕清凉的游丝，不断冲击着他的身体！

　　马文舒服地简直要呻吟出来了！

　　这种服用高阶血核时的快感，据说和吸血鬼开启了【血之饥渴】时享用猎物时差不多。

　　难怪很多血族暗党沉迷其中，无法自拔了。

　　幸亏马文的意志还算坚定，三分钟过后，高阶血核的能量基本就被他的身体吸收完毕了。

　　他能感觉到自己的身体又变得强壮了一些。

　　和最开始的单薄身板相比，现在的马文，已经隐约有些成年人的样子了。

　　他的身材更加壮硕，但是却不失灵敏，爆发力十足。

　　查看了一下数据面板，唯一让马文有些遗憾的是，这枚高阶血核并没有让他的体质上升。

　　增加的是一点力量。

　　不过这不算什么大问题。反正在黄金血的作用下，他的体质也已经抵达了15点，想要获取神之敏捷，只需要再提升两个等级就可以了。

　　现在的马文，拥有17级的总等级，1点自由属性点依然被他丢在了敏捷上，于是敏捷高达29，距离30点只差一点。

　　而16点的力量虽然仍然有些偏低，但是凭借夜行人的种种专长弥补，也足够应付各种状况了。

　　更何况他还有魔形术士的变身！

　　需要用到力量正面硬抗的时候，换安祖拉人熊——哦不，现在已经是安祖拉暴熊——上就是！

　　……

　　除了增加力量之外，高阶血核还让马文获得了一个吸血鬼的专长。

　　【低空飞行】！

　　这可是三阶血族才能拥有的被动专长！

　　马文庆幸运气不错，这个专长还是很实用的。

　　只不过就在这个时候，他的数据面板上，突然闪过一连串的新奇记录：

　　【发现新血脉力量，正在改造你的身体……】

　　【血脉力量不足，被主血脉（努曼人）吞噬……】

　　【吞噬完成，新血脉力量将归于主血脉之下……】

　　马文惊讶地发现，他从高阶血核中获取的专长——低空飞行，赫然排列到了魔形术士人类形态下的职业专长中！

　　而之前的血族专长，则慢慢淡化消失了。

　　“好霸道的血脉……居然还能吞噬血族的血脉。”

　　马文暗自诧异。这种事情，他前世的时候都是没有遇到过的。

　　黄金之子都是英雄模板不假，他也没有尝试过什么特殊的血脉。

　　没想到努曼人的血脉这么强势，直接把血族的力量给吞了。

　　不过这样也好，省的有什么后患。

　　……

　　再度检查了一下身体状况，确认无碍之后，马文开始加速返程。

　　一路上，他尝试了几下低空飞行。

　　这个专长的确很拉风，只不过比较消耗体力。

　　在战斗的时候用一下就好，平时赶路，还是撒开脚丫子狂奔比较靠谱。

　　很快的，乱石山的地界就到了。

　　只不过还没抵达希望之城，马文就听到了一阵鬼哭狼嚎的声音！

　　那是雄狮镇的方向！

　　“献祭开始了！”

　　马文心中一凛。


第二百三十章 读心

　　希望之城的城墙上，罗瑞面色严峻。

　　“正式开始了。”她的眼中闪过一丝悲哀之色。

　　巨大的结界笼罩了整个雄狮镇，恐怖的献祭，就连地底种族也为之黯然。

　　他们跟随着黑龙克拉克攻打地表，攻打乱石山，是为了生存和食物！

　　绝对不是为了送死。

　　但是如今苔丝女士身亡，黑暗精灵氏族中隐约有军心不稳的迹象；而其余的种族更是人心惶惶，因为献祭的对象，也包括了他们之中的一部分！

　　很多黑暗种族的生物想要退却了。

　　雄狮镇上拥有不少粮食，这些粮食足够他们熬过这个漫长的冬天。

　　然而邪恶的黑龙不允许这种事情的发生。

　　想要逃走的，统统被他残暴地杀死。

　　一时之间，雄狮镇上的气氛冰冷到了极点。

　　在黑龙亲自的挑选之下，除了黑暗精灵之外，每一个种族都贡献了至少100名生灵。

　　其中狗头人、豺狼人和普通地精更惨，他们之中的至少一半会被献祭！

　　黑龙亲自主持的献祭，又有谁敢反抗？

　　原本的雄狮镇早已被夷为平地，开阔的祭坛上，绑着无数个黑压压的生灵。

　　其中只有三分之一不到是地表的俘虏，而三分之二的，却是地底种族！

　　旁边围观的地底大军，都有一种兔死狐悲的感觉。

　　当初黑龙可不是这么承诺的！

　　他许他们食物还有自由。

　　如今却连生存的权利都要被剥夺了！

　　如果不是黑龙的实力实在太过强大，他们根本没有办法反抗的话，恐怕这帮人早就一哄而散了。

　　屠杀仪式已经开始。

　　克拉克化作的人类女性一身黑色的长袍，在祭坛上大声吟唱。

　　而浓浓的血腥气，已经开始弥漫开来。

　　无数生灵哀嚎着死去，其中的怨力被收集起来，这股能量集中在一起，是足以临时打穿宇宙魔池的！

　　……

　　“他还没有回来吗？”

　　杰西卡有些不爽道：“虽说需要两三天时间，但是眼睁睁地看着那些无辜的人类去死，是怎么也做不到的吧？”

　　笨丁插嘴道：“我早就说过，那个小子完全不靠谱……”

　　然而她的话音未落，一个定定的声音就在城墙上响起：“我一直相信，幸运精灵最擅长说反话。”

　　马文。

　　罗瑞的眼中闪过一丝喜色。

　　杰西卡直接很多：“搞定了？”

　　马文点了点头。

　　“那就动手吧！”

　　这位乱石山的大姐头，直接握紧了拳头：“按照计划来。我吸引他们的注意力。你暗中潜行进去，毁了那片龙鳞！”

　　“其余的人，都好好在城里待着！”

　　“罗瑞，这里就交给你了。”

　　罗瑞用力地点了点头。

　　马文深吸一口气，表示自己已经做好了准备。

　　然而就在这个时候，一个身影陡然出现在了杰西卡的身边。

　　那是恶魔术士黛西。

　　“我也和你一起去吧。”

　　“作为恶魔之手的团长，怎么也得出一点力才行。”

　　黛西笑的很温柔。

　　杰西卡的眼中却露出一丝担忧之色：“难道你想……”

　　“至少，我可以帮你分担一点压力。”

　　黛西打断了杰西卡的话：“而且，罗宾大人破坏了龙鳞之后，肯定会遭遇黑龙或者投影的追杀，他需要我的援救。”

　　杰西卡沉默了一会儿，最终点了点头。

　　她轻轻抱住黛西，在她耳旁低语了几句。

　　马文有些奇怪地看着这两个女人，一个邪恶的念头忍不住在他脑海中浮现：

　　杰西卡这个女汉子，不会是喜欢的女人吧？

　　看两人亲昵的样子，似乎关系很不同寻常啊。

　　……

　　“罗宾先生，你现在的想法是很不对的。”

　　就在这个时候，罗瑞突然出现在了他身后，探着脑袋：

　　“姐姐她不是喜欢女人哦。”

　　马文顿时大惊：“你能听到我心中的想法？”

　　罗瑞露出一个可爱的笑容：“有些时候可以，有些时候不能。总之，也算是一个很苦恼的能力呢。”

　　马文暗自抹了一把汗。

　　这个女孩也太恐怖了吧。她的智慧，居然到了这种地步么？

　　读心可是最睿智的智者才能抵达的境界啊。

　　就连神明，都无法直接读取一个人的内心。最多是感受他的喜怒哀乐等情绪。

　　因为每一个人的内心，都受到秩序之力的保护，这是一种法则，无人可以违抗。

　　马文很好奇，罗瑞的天赋究竟能发展到什么样的程度。

　　不过在这个时候讨论此事显然不合事宜。

　　另外一边，杰西卡和黛西已经商议完毕。

　　计划开始！

　　……

　　雄狮镇的上空，七彩的光团包裹着杰西卡，宛如流星般坠落！

　　祭坛上，黑龙猛然抬头，眼中闪过一丝怒色！

　　她早就知道，天启术士会来破坏她的仪式，不过仪式已经开始，接下来，只需要不断屠宰生灵就可以了！

　　有了黑暗龙鳞作为位面坐标，一切都不是问题。

　　一只洁白色的眼睛悬挂在祭坛的上空，它的目光扫射在雄狮镇的每一个角落里。

　　这就是天界洞察使的本体形态！

　　任何敌方潜行单位，在它的目光下，都将无所遁形！

　　克拉克猛然一跺脚，直接迎了上去！

　　吼！

　　她的身体刹那间就恢复了黑龙形态，毕竟人类形态还是太弱了些！

　　而另外一个方向，一片阴影也扑了过来。

　　那是黑暗龙神的投影。

　　他们都知道，单打独斗绝对不是杰西卡的对手，所以需要联手对付她！

　　呼！

　　还没等杰西卡靠近，黑龙腹中微微鼓起，一道恐怖的龙息便喷蛇而出！

　　黑龙的龙息，带着恐怖的酸，这种酸液堪比解离术，凡人一旦沾染，直接会被腐蚀成一滩脓水！

　　只不过这一次，七彩光团中，并不只有杰西卡一个人。

　　还有另外一个女性。

　　黑龙微微感到诧异。

　　然而下一秒，一张血盆大口突然从虚空中冒了出来，一口气将黑龙的龙息全部吞了进去！

　　黑龙和龙神投影都是悚然一惊！

　　“呸！味道烂死了，不过能量十足。”

　　“亲爱的母亲，你好久没有召唤我了啊。”

　　那张血盆大口背后，是一张畸形的脸，还有长长的脖子。

　　脖子上长满了倒刺，它贪婪地看着黑龙和投影：

　　“难得召唤我一次，都是大补的东西呢。”

　　而天空中的黛西，却是面色惨白至极！

　　……

　　天空上的战斗，一触即发。

　　而地面上，佩戴着【艾瑞克森的胸针】的马文则是轻而易举地躲过了天界洞察使的目光。

　　三分钟后，他从容地接近了祭坛。


第二百三十一章 发疯的克拉克

　　祭坛周围，画着一圈黑色的咒文。

　　这些咒文都是用古神语刻画的，用来沟通怨灵的力量。

　　马文站在祭坛边缘，能够感觉得到，那些正在不断死去的生灵的力量正在源源不断地被吸入这个祭坛中！

　　这就是献祭的力量。

　　祭坛中央，是一块悬浮着的黑色龙鳞。

　　十六名黑暗精灵守卫严阵以待。

　　虽然有天界洞察使镇守，他们还是尽忠职守。

　　如果是之前，马文或许还会害怕被对方的感知捕捉到，但是现在，拥有了艾瑞克森胸针的马文，完全可以大大方方地在他们面前来回晃个几圈，也不会被发现！

　　这就是传奇物品的强大之处。

　　事实上，如果不是这枚胸针没有经过礼仪之神的神力长期温养的话，这件宝物就不是传奇级别，而是真正的神器了！

　　不过那样的话，马文也用不了。

　　真正的神器，不是一枚虚拟神格就能驱动的。

　　而这枚胸针，也是要求拥有神性才能佩戴，马文坐拥两点神性，自然是符合了佩戴条件。

　　当下他也不管天空上的乱战，快速接近了祭坛。

　　他找到了一个缝隙，悄无声息掏出了三个陶罐！

　　这三个陶罐里装着的，全部是一种特殊的液体——熔岩蚁酸！

　　这是费南世界少数几种可以破坏掉黑暗龙神龙鳞的物品，三罐熔岩蚁酸，也是希望之城所有术士能够凑出来的最多数量了。

　　必须一举成功！

　　马文深吸一口气。

　　下一秒，他陡然一发力，连续将三个陶罐砸向了那片龙鳞！

　　刹那之间，陶罐穿透了祭坛上的法阵，撞在了龙鳞上，尖锐的龙鳞散发出令人恐惧的气息和力场，直接将陶罐割裂！

　　哗啦啦！

　　三个陶罐纷纷碎裂，赤红色的液体从中洒出，直接浇灌在了龙鳞上！

　　刹那间，在黑暗精灵武士以及天界洞察使惊骇欲绝的目光下，黑暗龙神的龙鳞，赫然变成了一块发焦的鳞片！

　　啪的一声！

　　它从悬浮的空中落下，摔在了熔岩蚁酸的中央，最终失去了所有的灵性。

　　冥冥之中，马文听到了一声恐怖的咆哮声！

　　那是来自天界的声音。

　　他被那声音一震，差点失魂落魄地僵在了原地。

　　黑暗精灵武士又惊又怒地包围了过来。

　　他们不知道马文是怎么闯入的。

　　而天界洞察使同样惊诧无比，一直到它看到了马文佩戴的胸针，这才恍然大悟。

　　然而这一切已经为时过晚，马文露出一丝诡异的笑容，在黑暗精灵武士对他展开攻击之前，他就消失在了原地！

　　暗影遁！

　　嗖嗖嗖！

　　他的身影，直接消失在了祭坛边缘。

　　很快的，他再度开启了潜行。

　　就在众目睽睽之下，他直接失去了踪迹！

　　180点的超强潜行，就是这么强悍！

　　献祭仪式被强行打断！

　　那些正在屠杀同胞的执行者不知所措，鲜血气息依旧浓郁，然而一切已经变得没有意义！

　　他们停止了手中的动作，呆呆地看着天空上。

　　……

　　天空之上，传来黑龙克拉克的咆哮声：

　　“怎么可能？”

　　“卑鄙的人类……竟然能躲过洞察使者的目光，可耻的游荡者！”

　　“我要杀了你！”

　　克拉克几乎要气疯了！

　　他没有想到，这个世界上居然还有人能神不知鬼不觉地躲过天界洞察使的目光，毁掉那片黑暗龙鳞！

　　这可是黑暗龙神留给她最重要的宝物。

　　不仅可以在关键时刻召唤出黑暗龙神的投影保护自己，还能提供位面坐标。

　　克拉克从黑暗龙神那里知道，大灾变即将到来，必须提前抢占费南的地盘，所以才有了地底种族进攻地表之战。

　　只不过高傲如她，怎么也没有想到，这期间居然会遇到这样的挫折！

　　强大的天启术士也就罢了，那个狡猾的人类究竟是怎么回事？

　　他是凭借什么手法躲过天界洞察使的视线的？

　　然而到了现在，一切都已经不再重要。

　　龙鳞被毁，献祭仪式失败，注定了黑暗龙神的分身不能降临。

　　有天启术士坐镇的希望之城，地底大军根本没有希望攻破！

　　更让她感到恶心的是，那个看似平平无奇的恶魔术士，居然召唤出了一头虚空大恶魔的投影来！

　　虽然只是一个投影，但是战斗能力也是非常强悍，自己好几次差点被他给吞进去！

　　虚空大恶魔可是非常恐怖的生物，一旦被吞进去，就算是黑龙，也未必能幸免。

　　她和黑暗龙神的投影配合，拼着挨了杰西卡好几下传奇法术的伤害，这才将虚空大恶魔的投影给掐碎。

　　没想到在这个当口，黑暗龙鳞被毁了！

　　一切都失去了希望！

　　克拉克的眼里怒火几乎要爆裂出来。

　　她高高地扬起脑袋，发出令人耳膜欲裂的龙吟声！

　　她直接舍弃了杰西卡和黛西，庞大的身躯俯冲而下，冲着祭坛和周围的黑暗种族，就是一阵恐怖的龙息！

　　这家伙彻底疯了！

　　她已经顾不上友军和敌人了，她现在只想将那个毁灭龙鳞的家伙给找出来。

　　恐怖的龙息覆盖了祭坛附近，地底大军彻底崩溃了。

　　他们疯狂地逃窜着，相互挤压着生存空间，唯恐被黑龙的吐息伤害到。

　　这一切，就连潜行中的马文也没料到！

　　“草！”

　　“这头母龙发疯了啊。”

　　马文心中暗自吐槽，当下也顾不得隐藏身形，拔腿就跑。

　　就在这个时候，他的身边突然打开一扇门！

　　“跟我走！”黛西的脸色很苍白。

　　马文毫不犹豫地钻了进去。

　　下一秒，恐怖的龙息扫了过去。

　　马文和黛西的身影，直接出现在了希望之城的城墙上！

　　“你怎么样？”马文有些关切地问。

　　黛西勉强笑了一下，召唤虚空大恶魔的投影，已经严重超出了她的力量范围——虽说她是恶魔术士，和她签订条约的就是那名虚空大恶魔——但是这也是超负荷的行为。

　　很快的，就有两个人扶她去休息了。

　　罗瑞和笨丁快速走了过来，前者见马文安然无恙，顿时松了一口气。

　　然而就在这个时候，正在雄狮镇发泄愤怒的黑龙陡然煽动翅膀，居然疯狂地冲着希望之城的城墙上飞了过来！

　　“不好！”

　　“这头发疯的母龙想要撞城墙啊！”

　　马文倒吸一口凉气！


第二百三十二章 真男人！

　　“没关系！有姐姐在，黑龙不可能靠近希望之城的！”

　　罗瑞坚定地说。

　　马文稍微缓了一口气。

　　果然，黑龙恐怖的加速飞行刚刚飞到一半，七彩光团包裹着的杰西卡就将她的动作完全打断！

　　天启之力！

　　她的身上冒出更加耀眼的光辉，她的皮肤是那么纤细和白皙，却拥有野蛮人般的爆炸力。

　　她的个子是那么的娇小，却仿佛泰坦一般，直接抓住黑龙的尾巴，猛地把她给拉了回来！

　　巨大的力量拉扯之下，黑龙克拉克吃痛不已，她怒吼着回身。

　　然而等待她的，只是无情的一百八十度狂抡！

　　轰！轰！轰！

　　向来以肉搏见长的黑龙，终究不是开了挂的天启术士的对手！

　　“给我滚回你的幽暗地域！”

　　杰西卡怒喝道：“发誓让你的大军，永远不再涉足乱石山！”

　　她身上的七彩光芒越来越盛，仿佛真正的女战神一般！

　　整个希望之城的人，都痴痴地看着这一幕。

　　在这一刻，他们的信念变得坚定无比。

　　有杰西卡大人在，有这样强大的女战神守护，希望之城，永远也不会倒！

　　人们开始发自内心地为三姐妹而欢呼起来！

　　城中原本有很多是其他组织的人员，因为避难而临时逃入希望之城，此时看到杰西卡如此英勇的作战方式，也不由为之震撼！

　　实在是太热血了！

　　一个娇滴滴的女孩子，尚且为了希望之城，冒着生命危险和黑龙肉搏。

　　而他们呢？

　　三姐妹的名声本来就很不错，再加上亲眼见证了她们为了守护乱石山而展现出来坚定无比的信念，这让大多数的乱石山居民开始折服。

　　民心所向，大抵就是如此。

　　没有一个巨大的反派出现，是衬托不出领袖的英明神武的。

　　马文感受着身边气氛的微妙变化，心中也暗自感叹。

　　恐怕乱石山之所以能在大灾变后建国，除了三姐妹的强大之外，民心也是很重要的因素。

　　这里本来是罪犯的天堂，人们彼此怀疑，彼此伤害。

　　但是在这次地底战争中，人们不得不相互合作。

　　他们发现了彼此之间善良的一面。

　　在罗瑞的感染下，在杰西卡的感染下，一些正面的情绪开始传递。

　　人类就是这么一种神奇的群体，当强大的正能量开始散播的时候，整个群体都会变得正面起来。

　　……

　　不同于那些民众对三姐妹的狂热崇拜和信任。

　　城墙上的马文却是感觉到了一丝不对劲。

　　“按理说，黑龙应该远不是杰西卡的对手啊！”

　　“怎么打了这么久……虽然黑龙比较耐揍也是其中一个因素，但是前世的游戏宣传视频里，杰西卡可是痛快无比地手撕黑龙的。”

　　“哪里有这么磨叽的？”

　　马文有点诧异了。

　　到了这个时候，他就有点恨游戏公司的视频剪辑师了，干嘛把宣传片弄得那么华丽，那么短促？

　　完整一点的视频会死人么？

　　现在这种情况，杰西卡虽然实力上稳压黑龙克拉克，但是根本没有达到那种可以轻易手撕地步！

　　这中间，究竟是哪个环节出现了问题？

　　是自己的穿越造成的蝴蝶效应？

　　马文不得而知。

　　他的面色变得更加凝重了。

　　因为就在这个时候，黑暗龙神的投影，也开始加入了战斗！

　　局势一点点地被耐揍的黑龙给扳了回来！

　　黑暗龙神的投影，相当于一名准传奇，虽然无法对杰西卡造成太多的伤害，但却可以给黑龙很多帮助。

　　两人仿佛心有灵犀似的，很多配合打的异常精妙。

　　杰西卡纵然有天启之力护身，也只能稳稳地压着他们打，却无法将她们消灭。

　　这种拉锯战，不是马文愿意看到的。

　　他知道，天启之力是有限度的。

　　一旦天启之力出现不足，杰西卡就会落入下风。到时候，战况恐怕会更加惨烈！

　　搞不好，就是两败俱伤的下场！

　　……

　　“可惜……姐姐的天启之力才到第五重。”

　　“如果到了第六重的话，这头可恶的母龙早就死了！”

　　一旁的罗瑞，同样露出了担忧之色。

　　同样拥有天启之力的她，自然比旁人更加明白这种力量的本质。

　　而智慧天赋，也让她能更清楚地观察这场战斗。

　　表面上是杰西卡稳赢，但实际上，如果陷入了持久战，对杰西卡来说是大大的不利的。

　　“第五重？”

　　马文有些愕然，就在这个时候，他的目光突然注意到，杰西卡身边的七彩光华，的确是由五个闪烁不已的光圈组成的。

　　每一个光圈都呈同心圆状，将她层层包裹。

　　等等！

　　他明明记得，前世里的视频里，杰西卡身上挂着的是六个光圈！

　　也就是天启之力的第六重境界！

　　马文的思维有点混乱了。

　　难道是杰西卡实力提升变慢了？

　　还是……因为自己的穿越，或者其他种种原因，导致地底寒冬再度提前，黑暗大军进攻乱石山的时间线又往前挪了挪？

　　马文的太阳穴隐隐作痛。

　　大灾变之前的时间线，他能记得大致就不错了。

　　毕竟玩家可是在大灾变的半年后才降临费南的，也只有马文这种背景设定党，才会留心游戏里的每一个细节！

　　但即便如此，大灾变之前的事情，他也无法做到完全的运筹帷幄。

　　不管怎么样，现在的杰西卡，的确没有达到手撕黑龙的程度！

　　之前她放的话，恐怕也就是虚张声势罢了。

　　“实在不行，就只能把屠龙枪借给她了。”

　　马文心中闪过这样的念头。

　　谁知道就在这个时候，战局陡然发生了大变！

　　黑暗龙神的投影不知道使用了一个什么神术，居然配合黑龙的神之祈愿术，把杰西卡困在了一团黑云之中！

　　狡猾的克拉克狰狞地一声狂笑，直接舍弃了被困住的杰西卡，再度煽动翅膀，恍若一座小山一般往城墙上撞了过来！

　　众人大惊失色。

　　这一次，可没有杰西卡阻止她了！

　　“快逃！”

　　杰西卡身不由己，天启之力虽然能保护她，但却无法帮助她突出重围！

　　她会被困住至少十秒钟时间！

　　十秒钟，可以做很多事情了！

　　刹那之间，黑龙的阴影铺天盖地而来。

　　城墙上的人疯狂地拥挤着逃跑。

　　只有两个人，纹丝不动。

　　罗瑞站在那里，眼里泛着小星星。

　　站在她身前的，赫然是马文高大的身影。

　　他手持一杆用油布包裹着的长枪，站在城头，默默地看着疯狂靠近的黑龙。

　　那一瞬间，仿佛时间都停顿了。

　　黑龙凶狠无比地冲着他撞了过来。

　　下一秒，城墙上，金光万丈！

　　金刚形态开启！

　　真男人模式开启！


第二百三十三章 凶器！

　　面对来势汹汹的克拉克，马文不得不挺身而出。

　　因为他知道，他不能后退，因为他身后有罗瑞在，因为希望之城还有那么多的无辜人民在。

　　这里虽然不是他的领地，但是乱石山的很多东西，让他回忆起了很多曾经很美好的存在。

　　他愿意为了守护这块土地而战斗！

　　而更何况，当初他在盗取【哭泣的苍穹】的时候，就已经将黑龙克拉克列入了必杀名单之中！

　　现在的马文，需要大量的杀戮经验来提升等级，而屠龙，毫无疑问是来经验最快的方式之一。

　　一头普通的成年红龙，都能给马文贡献一万六的经验，克拉克给的杀戮经验绝对更加丰厚！

　　所以他和杰西卡约好，由他来杀死黑龙。

　　只不过马文高估了现在的杰西卡。天启术士被困，希望之城城墙危在旦夕。

　　在这个不合事宜出手的时候，马文也是被逼无奈，强迫出手。

　　因为他知道，罗瑞是不会后退的。

　　这个睿智的小女孩，却拥有与她年龄所不相符的倔强。

　　她站在那里，是给所有人信心和勇气。

　　同时，也给了马文信心和勇气。

　　面对恐怖的黑龙，他终于站了出来。

　　毫不犹豫地开启了魔形术士副作用最大的一个模式！

　　金刚模式！

　　一切，只有八秒钟！

　　八秒之内定胜负！

　　马文的眼中闪过一丝厉色，自从他开启了金刚模式之后，他就发现自己身体的属性近乎一个强大的武僧。

　　不止是金刚不坏的效果，力量体质和抗性都达到了相当高的水平。

　　而超高的敏捷，也并没有因此而落下。

　　这么恐怖的血脉效果，哪怕只有八秒，恐怕都有人愿意为之付出性命！

　　黑龙怒吼，阴影如海啸般来袭。

　　……

　　人们绝望地躲在城墙后，他们无处可逃，无处可躲。

　　偶尔有人抬头，却看见了那宛若礁石一般坚定的身影。

　　“他是谁？”

　　“他想干嘛？”

　　“那不是罗宾先生吗？前几天他还亲自带领我们突破了地底大军的封锁线！”

　　“天呐，罗宾大人难道想要独自一人抵挡住黑龙？他是一个强大的德鲁伊不假，但是黑龙克拉克……”

　　众人看向马文的眼神顿时充满了各种复杂的神色。

　　有尊重，有敬畏，也有轻蔑和不懈。

　　相当多的人认为，马文只是那种想要逞匹夫之勇的角色罢了。

　　螳臂当车，不自量力。想要屠龙来扬名立万，可惜黑龙克拉克，绝不是好的对象！

　　她可是神裔！

　　众人屏住呼吸，看着这一幕，然而就在这个时候，大部分的心里突然出现了一个动听的声音：

　　“你可以做到的。”

　　那是一个娇滴滴的女孩子的声音。

　　马文也听到了。

　　那是罗瑞的声音。

　　她的天启之力——智慧——拥有无穷的可能性。

　　这个声音直接传到了马文的心底，原本还有些不确定的内心突然变得坚定无比！

　　他的眼神变得志在必得。

　　“我可以做到的。”

　　他对自己说。

　　下一秒，马文怒喝一声，全身力量集中于左腿——技能，爆发！

　　在强大的力量属性之下，他整个人宛如炮弹一般怒而冲了出去！

　　希望之城中传来一阵惊呼！

　　他们没有想到马文竟然主动出击。

　　这完全是不要命的打法啊。

　　黑龙以如此的超高速飞行过来，普通人撞上了，绝对就是被撞成齑粉！

　　而且即便如此，他也无法阻碍黑龙的前进。

　　因为她的惯性实在太大了！

　　“杰西卡大人！”

　　所有人都在指望着杰西卡。

　　然而天启术士依然被困在那个黑暗的囚笼里。

　　没人能拯救他们。

　　……

　　马文身影如风，但是在克拉克眼里，却仿佛一只苍蝇似的。

　　她狰狞地笑着，猛然张开了血盆大口！

　　这种小苍蝇，连她一口龙息都值不得，直接吞了就是。

　　然而下一秒，马文的身影陡然消失在了半空中！

　　夜之曲境！

　　空间开始扭曲，夜之王的力量降临，马文身轻如燕，直接出现在了黑龙的后上方！

　　这是一个视线死角。

　　很少有人知道，龙族脖子后面，是巨龙的视线盲区。

　　他们没办法看到这个区域！

　　克拉克显然没有注意到突然逃离的马文，她的目光盯住了城墙上的小女孩。

　　天启术士啊……真是一顿饱餐呢！

　　如果别人还不知道天启术士的强大之处，那么被杰西卡虐的像条狗似的克拉克可再也明白不过了。

　　作为神裔，她还知道一种秘法，通过吞吃天启术士，极有可能获取对方的天启之力！

　　这对于不断追求强大的力量的她来说，无疑是一条快捷的途径！

　　黑龙狂笑着张开翅膀，血盆大口狠狠地冲着罗瑞咬了过去。

　　希望之城上，所有人都闭上了眼睛。

　　只有小女孩本人，看清了黑龙后上方的那个矫健的人影！

　　……

　　马文的身影宛如流星一般坠落。

　　他的速度并不快，但是却带着一股坚定无比的信念和力量。

　　嗖嗖嗖！

　　狂风劲吹。吹开了油布包裹的长枪。

　　一点点枪尖，露了出来。

　　刹那间，黑龙顿时感知到了一丝不妥。

　　她试图回头。

　　然而已经为时过晚。

　　这柄屠戮了不知道多少龙族的凶器早已饥渴难耐，早在油布包裹里，马文就能感受到这柄凶器的呐喊！

　　马文下坠的时候，竟然发现不是自己手持屠龙枪下坠，而是这柄枪拖着自己往下方冲！

　　速度越来越快！

　　眨眼之间，他仿佛流星一般，狠狠地撞上了黑龙的脖子。

　　噗！

　　强大而坚韧的黑龙皮，在这柄凶器的面前，就像一层豆腐皮一样，直接就被戳了个对穿！

　　“嗷……”

　　一声凄厉的怒号声从黑龙克拉克的嘴中爆发出来，她整个人彻底失去了平衡，被一股莫名的力量钉在了大地之上。

　　那是屠龙枪的力量！

　　而此时此刻，她距离城墙，只有十几米之远。

　　大地轰动，人们震惊无比！

　　短短五秒钟，罗宾大人不止强行阻止了黑龙入侵，竟然还将黑龙钉死在了大地上！

　　这是怎样的力量啊！

　　“难道罗宾大人是传奇！？”

　　众人之中，有人惊呼。

　　然而就在这个时候，龙背上气喘吁吁的马文却感觉到了一丝不对劲。

　　“等等……为什么还没有出现获得杀戮经验的通知！？”


第二百三十四章 蜕变

　　黑龙奇袭希望之城，天启术士被困。

　　这已经是绝境了。

　　然而在这绝境之中，希望之城竟然站出来了一名屠龙勇士。

　　这毫无疑问是极为鼓舞人心的。

　　眼看着黑龙克拉克庞大的身躯骤然坠落于大地，轰隆隆的声响几乎响彻了他们的耳边。

　　大地出现了裂缝，甚至连坚固无比的城墙都出现了一定的坍圮。

　　但是人们还是欢欣雀跃！

　　他们不敢相信眼前的一切，那个罗宾大人，竟然真的做到了！

　　这一切就好像小说或者诗歌里写的桥段，万民于危难之时，英雄降世！

　　所有人都情不自禁都揉了揉自己的双眼，想要从扬起的沙尘中看看克拉克是否真的死透了。

　　然而他们只能看到满天的沙尘。

　　还有沙尘中，一个削瘦而由挺拔的影子！

　　“罗宾大人万岁！”

　　众人齐声大喊。

　　然而就在这个时候，城墙上的罗瑞突然露出了一丝担忧之色。

　　……

　　龙背上的马文，陷入了极度虚弱的状态。

　　屠龙枪齐齐插入黑龙的脖子，破坏了她的神经和脊椎，按理来说应该是死透了才是。

　　然而他并没有收到任何获得杀戮经验的提示。

　　这让马文感到一阵不安。

　　他的力量已经用完了。

　　八秒真男人结束！

　　现在的他，已经是强弩之末，如果不是靠着哭泣的苍穹的力量在支撑，他恐怕连站都站不住。

　　这是怎么回事？

　　马文喘着气，沙尘之中，黑龙的脑袋微微扬起，然后又重重落下。

　　轰隆隆！

　　看上去仿佛死透了。

　　这一阵震动，马文顿时脚底一滑，幸亏抓着屠龙枪，不然非从龙背上掉下来不可。

　　然而就在这个时候，一阵诡异的现象发生了。

　　黑龙的身体发生了异变。

　　被屠龙枪戳开的那个血洞，居然开始不断地自动裂开。

　　这个现象，是马文前所未见的。

　　他不知所措地跳了一步，直接跳到了黑龙的脑袋上。

　　下一秒，黑龙的脖子直接断裂！

　　他的脑袋落在地上，长枪也染满了黑龙的鲜血。腥臭味扑鼻而来。

　　马文的目光中有些恐惧。

　　他想要走人，却已经失去了行动能力。

　　金刚形态，本来就是拼命的形态。

　　八秒之内，不是你死，就是我亡。

　　偏偏这条诡异的黑龙，似乎违背了这个定律。

　　她的身体竟然开始不断收缩，直接小了三分之一。

　　然而她的骨骼和龙鳞龙皮，却看上去更加坚韧结实了。

　　就在这个时候，杰西卡终于姗姗来迟！

　　她嗖的一声摆脱了黑暗龙神投影的束缚，来到了马文的身边！

　　面对这种诡异的情况，她同样惊疑不定。

　　“这是……”

　　“她还没死？”

　　在天启术士惊骇的目光下，在马文和其他人惊骇的目光下，那头黑龙，竟然又踉踉跄跄都站了起来！

　　……

　　希望之城内，刚刚还在欢欣鼓舞的众人，顿时被吓得面无人色。

　　城墙外，那头被断了脑袋的黑龙，竟然站了起来。

　　她的脖子生生裂开，露出一个巨大的血窟窿。

　　就是这样一条无头黑龙，活生生都出现在了他们的面前。

　　对于大部分的人来说，没有比这个更恐怖的事情了！

　　“呵呵呵……哭泣的苍穹！”

　　“奥斯陆欧特、狄克安、修龙、吉特……”

　　“经历了这么多的主人，它还是如此凶戾啊。”

　　黑龙克拉克的声音，渐渐变得更加低沉。

　　如果说之前的声音还像龙族之中的女性的话，那么现在这个，完全是龙族之中的男性！

　　……

　　“怎么回事儿？”

　　马文完全懵了！

　　怎么还有无头巨龙这样的存在？

　　这个声音已经不是克拉克的声音了，完全是另外一头巨龙在说话。

　　“我还要感谢你，你的名字是罗宾？”

　　那个声音如此说道。

　　伴随着这个沉闷的声音，黑龙脖子的血窟窿上，赫然缓缓地开始钻出了一个全新的脑袋。

　　“我那愚蠢的妹妹占据了这个身躯太多年。”

　　“终于有人替我杀死了她，我非常感激。”

　　“我终于自由了。”

　　“罗宾先生，我会给你一个体面的死法，为了表达我对你的敬意。”

　　“对了，我叫克拉克森。千万别把我和我那愚蠢的妹妹混为一谈。”

　　“她一直在浪费这具身体的天赋。”

　　声音一阵阵传来。

　　整个乱石山，都见证了这诡异的一幕。

　　包括了黑暗龙神的投影！

　　他看上去面无表情，似乎早就知道黑龙的不寻常之处。

　　然而马文和杰西卡的脸色却变得非常不好看。

　　因为伴随着这个诡异的变化，他们能感知到，黑龙的实力，竟然又加强了。

　　如果说黑龙克拉克的实力，以杰西卡的天启之力还能稳稳压制的话，那么克拉克森的实力，差不多已经能和开启了五重天启之力的杰西卡相提并论了！

　　更别提杰西卡的天启之力是不断消耗的，而旁边还有一个虎视眈眈的黑暗龙神投影。

　　一切似乎朝着坏的一面发展。

　　马文面色铁青。

　　克拉克死而复生，这是他完全没有想到的。

　　“我早该告诉你的。”杰西卡低声说：“我能感应到，克拉克的心脏有一个神之本源的力量……我感觉到了她的诡异之处，却没想到……”

　　马文默然无语。

　　一般的巨龙，哪有这么多门门道道。

　　断了脖子，掉了脑袋，还能长出来一个？这特么不是怪胎是什么？

　　克拉克和克拉克森，似乎是一个身体里出现的两个灵魂。

　　长期以来，都是克拉克占据上风，如今克拉克死了，另外一个灵魂凭借着心脏里的神之本源力量重新给自己创造了一个脑袋。

　　顺便还改变了一下体型。

　　它变得更加娇小，却更加强大！

　　“我来吧。”

　　杰西卡黯然叹了一声气，旋即她的眼神再度变得坚定无比。

　　不管怎么样，马文已经为乱石山尽了全力！

　　她能看出来，现在的马文，恐怕连一个一阶高手都打不过！

　　留在战场上，也只能是累赘了。

　　……

　　完成了蜕变的克拉克森很小心。

　　它静静地等待风沙散去，小小的脑袋打量着马文和杰西卡，露出一丝诡异的笑容：

　　“现在，你们拿什么和我斗？”

　　黑暗龙神投影适时降临。

　　城中众人心情大起大落，再度跌至谷底。

　　然而就在这个时候，一个圆滚滚的生物吃力都挥动着翅膀，来到了马文的肩膀上。

　　她简单地说了两个字：

　　“运气啊……”


第二百三十五章 幸运和天启

　　“运气？”

　　重生之后的黑龙似乎显得很有耐心。

　　他果然和之前的黑龙克拉克截然不同。他的性格看上去更加沉稳一些。

　　他饶有兴趣地盯着小小的笨丁，邪恶的双眼闪烁着恐怖的光芒：

　　“小东西，运气可帮不了你。”

　　“没人能靠运气赢得一场胜利。”

　　笨丁气鼓鼓地说：“不是说运气是实力的一部分吗？理论上说，只要运气足够，一个凡人也能一拳打死神明啊。”

　　黑龙哑然失笑。

　　他还真的认真地一板一眼地跟笨丁辩论起来：

　　“一般来说，低于百分之五的概率就可以视为不可能发生的事件了。凡人杀死神明，显然是亿万分之一都不及的概率。”

　　“除非兰斯神上眷顾，否则没人能有那么好的运气。”

　　“等等……我在你身上嗅到了一丝命运的气息。你的来历似乎有些不寻常。”

　　“告诉我你是谁。”

　　黑龙郑重其事地看着渺小的笨丁。

　　而一旁的马文甚至是杰西卡，都被他无视了。

　　众人默然无语。

　　这头黑龙蜕变了之后，怎么变得这么话痨？

　　还是他的灵魂被困在黑龙体内，已经很久没有和人交流了，随便碰到一个宠物都能聊上半天？如果是这样的话，希望之城里的众人倒是可以安心了。

　　他们随便抓几只能说话的宠物出去，大家轮着来，每一个和黑龙聊上三天三夜，战争都不用打了。

　　这可是希望之城，恶魔术士聚集的地方，找几个会说话的宠物还是很简单的。

　　只可惜大部分人并没有注意到黑龙话语中的重点。

　　命运的气息！

　　这可不是一般的宠物能具备的。

　　在大部分人眼里，笨丁只不过是凯特小姐的私人宠物。

　　她爱吹牛，爱说话，爱撒娇，偶尔也傲娇。

　　总之在希望之城里，笨丁是很讨人喜欢的。

　　但是没人知道她的真实身份，也没人把她视为强者。

　　他们看着如此娇小的笨丁和黑龙这样的庞然大物面对面交流，一时之间竟然忘记了自己的紧张，反而为笨丁捏了一把汗。

　　他们生怕黑龙突然凶性大发，一口把可怜的小笨丁给吞了。

　　……

　　而城外，面对黑龙的质问。

　　笨丁骄傲地抬起了脑袋：“我叫笨丁！”

　　“嗷，笨丁先生。”黑龙歪着邪恶的脑袋：“为什么……”

　　他的话被笨丁粗暴地打断了：“我是女生！”

　　“好吧，那就是笨丁小姐了。”

　　克拉克森的耐心似乎快用光了：“告诉我，为什么你身上会有命运的气息？”

　　“如果你的答案能够让我满意，我或许会留你一条性命。”

　　“毕竟我还没见过像你这样的生物呢。”

　　然而笨丁却骄傲无比地说：

　　“你没见过的生物多了去了。”

　　“而且我也不需要你留我性命，因为我是来打败你的！”

　　笨丁的声音传遍了整个乱石山。

　　城墙上的罗瑞露出了一丝笑意，她的双眼清澈而透明，只不过她的笑容只维持了一瞬间。

　　“如果笨丁真的出手了的话，那么她自己……还有二姐……”

　　她的思考没有持续多久，就被黑龙滚滚如雷的笑声打断了！

　　……

　　“哈哈哈哈……！”

　　“笑死我了！”

　　黑龙捧腹大笑。克拉克森摇头晃脑：“恕我冒昧，在我的感知之中，你没有任何战斗能力！不，你甚至连攻击力都没有。”

　　“你怎么打败我？”

　　黑龙露出了锋锐的牙齿：“算了吧，你还是主动钻到我肚子里，当开胃点心吧。”

　　然而下一秒，笨丁却严肃地飞了起来。

　　她的双眼直视虚弱的马文，深深地吸了一口气，然后对他说：

　　“首先，你知道我不喜欢你。”

　　“其次，我这么做是出于无奈。”

　　“最后，我要看手撕黑龙。”

　　马文愕然无比。

　　笨丁这是在说什么？

　　没等他反应过来，杰西卡突然尖声喊道：“笨丁！”

　　“你不能这么做！”

　　她似乎预知到了什么，试图阻止她。

　　然而这一切已经来不及。

　　在黑龙饶有兴趣的目光下，笨丁肉肉的双翅急速挥动着：

　　“可恶的家伙，接受笨丁大人的制裁吧！”

　　“【极光爆】！”

　　传奇法术！

　　极光爆！

　　马文悚然一惊。

　　以他现在的状态，根本躲不开啊！

　　而且他也没有想躲，因为隐隐约约的，他似乎感应到了笨丁的意思。

　　上一次，她对他使用了极光电，结果获得了一点幸运。

　　这一次，换成了强度更高的极光爆——难道……？

　　没等马文多想。

　　恐怖的法术瞬间形成，直接砸在了马文的身上！

　　希望之城的众人惊诧无比！

　　就连黑龙也惊呆了。

　　这算怎么回事？自己人打自己人？

　　只有马文知道，笨丁的确不具备任何攻击力！

　　在极光爆击中他的那一瞬间，他的虚弱状态就解除了。

　　而他的数据面板上，竟然出现了5点幸运，虽然都是挂着【临时】的字样，但是却让马文瞠目结舌！

　　1点幸运，就足以强行激发魔形术士血脉了。

　　那么5点幸运，究竟是什么概念？

　　刹那间，马文能感觉到自己身体发生的蜕变。

　　魔形术士的所有状态，全部重新刷新！

　　金刚形态竟然可以再次使用了，而且时间延迟成了40秒！

　　40秒的金刚不坏！

　　如果让前世的玩家们看到了，恐怕要惊呼BUG了！

　　而在同一时间，杰西卡的目光中也闪过一丝决然：

　　“在接受了位面之力的洗礼之后，我的身体的确已经无法再承受更多幸运了。”

　　“既然连笨丁你都这么拼，这么相信这个男人，那么我再赌一把，又何妨？”

　　伴随着她有些莫名其妙的话语。

　　她身上的七彩光团开始一层层的剥离。

　　一共五重天启之力，齐齐离开了杰西卡的身体，最终降临在了马文的身上！

　　刹那间，马文只觉得自己充满了力量。

　　而那五团天启之力光环，在降临马文身上之后，竟然彼此融合，最终又分化。

　　短短几个呼吸之后，马文身上的天启之力光环数，变成了六重！

　　六重天启之力！

　　马文屏住呼吸，深深地看了一眼憔悴无比的杰西卡和笨丁。

　　一切都不用再明说了。

　　他转过身去，面对庞大的黑龙，还有黑暗龙神的投影。

　　“交给我吧。”

　　“这一次，我绝对不会再失手了！”

　　坐拥五点幸运和六重天启之力的马文，信誓旦旦地说道。

　　下一秒，他的身体陡然爆发，仿佛火箭似的冲向了黑龙克拉克森！


第二百三十六章 手撕黑龙！

　　早在马文爆发的那一瞬间，他的身体就自动进入了金刚形态！

　　拥有金刚不坏护体的马文，才不怕一头区区的黑龙！

　　更何况，他现在可是拥有六重天启之力的男人！

　　天启之力可以短暂租借，这也是马文第一次听说。

　　但是他已经来不及去思考这一切了。

　　他必须尽快灭了黑龙克拉克森还有黑暗龙神的投影！

　　只有这样，才不会辜负笨丁和杰西卡的努力。

　　七彩的光环在马文身上萦绕，杰西卡却显得虚弱无比。

　　她吃力地打开了一扇任意门，一把捞到从空中摔下去的笨丁，踉踉跄跄地返回了城墙上。

　　“一切都要看他了啊……”

　　这名向来强势的女子，第一次流露出依赖的情绪。

　　这对她来说是非常少见的，因为很少有她都解决不了的问题！

　　……

　　而此时的马文，在黑龙眼里同样变得无比强大。

　　因为5点幸运的缘故，杰西卡嫁接给马文的五重天启之力，生生融合成了六重。

　　虽然只有一重的差距，却决定了这一场战争的胜负。

　　面对气势汹汹的马文，黑龙克拉克森居然选择了回避！

　　他狡猾地一甩尾巴，巧妙地操控着身体往天空上飞去。

　　如此一来，他就顺利躲开了马文的进攻。

　　这家伙的确和之前那个暴躁的克拉克不同。他更加耐心，也更加奸诈。

　　他居然让黑暗龙神的投影去当试金石。

　　在黑龙的怂恿下，黑暗龙神的投影扑向了马文。

　　第八秒，两者相遇，马文不顾一切，只是狠狠地挥出一拳！

　　这一拳，包裹着金刚不坏的力量，更包裹着六重天启之力！

　　恐怖的阴影直接被这简单利落的一拳强行击穿！

　　黑暗龙神扭曲的面庞似乎想要说些什么，然而他的嘴巴部分的空间和时间发生了诡异的扭曲。

　　一个漩涡，迅速出现。

　　黑暗龙神的投影，被马文一拳打散！

　　……

　　希望之城中，一片死寂！

　　人们心跳加速，面色潮红，却已经不敢高声呼喝！

　　今天发生的局势反转实在太多了。

　　这位罗宾大人似乎得到了杰西卡大人的帮助，再次变得神勇无匹起来。

　　但是天知道剧情会不会再次反转！

　　毕竟这头黑龙，可是死而复生的家伙。

　　不过每一个人心里，都在疯狂地祈祷着：罗宾大人一定要赢啊！

　　罗宾大人，一定要赢！

　　这样的信念，竟然汇聚成了一道强烈的信息流，疯狂地涌入马文的脑海！

　　“这是……”

　　“天启之力的感知力量？”

　　马文若有所悟。

　　通过杰西卡的天启之力，他竟然能听到希望之城中每一个人的心声。

　　或许是这股愿望实在太强烈了。

　　“我一定要杀了黑龙！”

　　马文回头一看，笨丁和杰西卡都已经虚弱的不成样子，特别是前者，被罗瑞抱在了怀里，似乎是陷入了昏迷之中！

　　五点幸运，对于幸运精灵来说也是非常恐怖的负担。

　　“一定要赢！”

　　同样的信念在马文脑海中产生共鸣，他狠狠地盯住高高飞在天空上的黑龙。

　　这已经是第十三秒了！

　　再过二十七秒，金刚形态就会失去效果，马文会陷入虚弱状态。

　　到时候，单单依靠不断消耗的天启之力，恐怕做到杀死黑龙。

　　当即马文毫不犹豫，整个人嗖的一下就飞上了天空！

　　这就是天启之力的好处，六重天启之力中，就一重就包含了急速飞行！

　　黑龙眼见得马文如此轻而易举地一拳轰破投影，顿时吓得屁滚尿流。

　　他的感知非常强大，能感觉到现在的马文完全足以生撕了他！

　　“这个渺小的凡人，怎么突然变得如此强大！”

　　“不对，我能感觉得到，他的力量来自于外部，一直在消耗！”

　　“对，先逃，拖过这段时间我就赢定了。”

　　克拉克森心思急转，猛然挥动翅膀，在众人惊讶的目光下，这头狡猾的黑龙居然逃跑了！

　　众人都有些傻眼了。

　　他们还没见过不战而逃的巨龙呢。

　　这完全有悖巨龙的骄傲和自信！

　　而如果换成了先前的克拉克，恐怕早就冲上来跟马文玩命了。

　　然而克拉克森却不这么想，他觉得自己的举动很睿智。

　　他在高天上展翅飞翔，急速拉升，将速度推进到了极致！

　　眨眼之间，希望之城和那些渺小的凡人，就变成了黑龙眼中的一个点！

　　克拉克森不由有些得意起来。

　　然而下一秒，一股巨大的力道直接抓住了他的尾巴，将他狠狠地拽向地面！

　　那股力量是如此强大，如此难以匹敌，克拉克森一个踉跄，直接被拽了下来！

　　轰隆隆！

　　黑龙从高天坠落大地，农田被砸出了一个巨大的坑洞！

　　坑洞之中，马文身具七彩光环，金刚不坏之身，冷冷地看着足下的黑龙在不断抽搐！

　　六重天启之力可不是闹着玩的！

　　“我说过不会再失手，就绝对不会！”

　　“笨丁，你看好了，你要的手撕黑龙！”

　　在马文冷酷的声音下，抽搐的黑龙猛然发出一声剧烈的哀嚎声！

　　龙血如狂风暴雨，骤然落下！

　　马文抓住黑龙的一只翅膀，竟然生生地拔下了他的翅根！

　　克拉克森挣扎不已，然而马文的双脚，却仿佛有万吨之重。

　　他像一只死狗趴在地上，动弹不得。

　　希望之城的众人，已经完全看呆了。

　　手撕黑龙！？

　　……

　　啪啦啦！

　　伴随着更剧烈的声响，一块横跨克拉克森腰部的巨大鳞片被马文生生拽了下来！

　　血柱狂喷，黑龙在哀嚎。

　　还有十六秒！

　　马文抓紧时间，一不做二不休，双手扬起落下。

　　每一次抓起，要么就硬生生地把黑龙的尾巴给拽掉了！

　　要么就是干脆一把拆干净了黑龙的肋骨！

　　短短十秒钟之后，黑龙就已经被撕掉了三分之一！

　　他那庞大的躯体内部器官不断收缩膨胀，极为血腥地展现在了众人面前。

　　有人忍不住吐了。

　　更多的人，却是为马文现在恐怖的实力所震惊。

　　下一秒，马文一把握住了克拉克森的心脏！

　　“不！”

　　黑龙的哀嚎显得如此无力：“我愿意坐你的奴隶！”

　　“不要杀我！”

　　“很抱歉，我暂时不缺奴隶。”

　　马文微微一笑。

　　倒数第三秒，他生生掐爆了黑龙的心脏！

　　刹那间，从心脏中爆出来的血，将马文整个人淋了个通透！

　　“爽！”

　　马文从头到脚，就只有这么一个感觉！


第二百三十七章 命运石板！

　　再强大的巨龙，再恐怖的神裔，被人捏爆了心脏，掐碎了神之本源之后，也没办法死而复生。

　　狡猾的克拉克森彻底被撕成了黑龙肉片。

　　乱石山东部的巨坑就像一盘菜碟，黑龙克拉克森，就是那道菜！

　　整个希望之城乃至于乱石山，都彻底陷入了死寂。

　　所有人都呆呆地望着那个闪烁着七彩光芒的身影。

　　他的面容削瘦，个子修长，在光辉的衬托之下，恍若神明。

　　屠龙者罗宾这个名号，恐怕不需要多久就能传遍整个费南！

　　更何况他那神乎其神的绝技，和普通的屠龙勇士截然不同的屠龙方式，更是会被万千人所传诵。

　　手撕黑龙？！

　　恐怕连一些神明都未必做得到。

　　但是马文在笨丁的帮助下，在杰西卡的帮助下，硬生生是做到了这一点！

　　沉寂足足持续了大约半分钟。

　　继而是狂风骤雨一般的欢呼声！

　　……

　　马文站在死去的克拉克森的身上，身体渐渐感受到猛烈的虚弱。

　　属性面板上，笨丁的幸运正在不断淡化，而七彩光团，也在不断流失。

　　一部分重新返回了杰西卡的身上，另外一部分，则是消耗殆尽了。

　　经此一役，马文获得大量杀戮经验！

　　首先是黑龙本身的经验，将近一万一千点；龙族模板翻倍，顿时变成了两万二，再加上克拉克森变异之后额外加成了百分之三十（翻倍之后），他总共收获了将近三万的杀戮经验！

　　这一笔杀戮经验，对于现在急需提升夜行人等级的马文来说，至关重要！

　　然后是一点神性。

　　黑龙龙神的投影是不具备神性的，所以一拳被马文轰散之后，并没有给马文留下任何好处。

　　而克拉克森不同，他是神裔，自然具备黑暗龙神的一点神性。

　　无尽之洋赠送给马文的虚拟神格，会自动吸收神性，于是马文就拥有了三点神性。其中两点来自黑暗龙神，一点来自灭世双蛇。

　　“虚拟神格的神性储存上限是5点，超过了这个数，除非提升神格等级，不然就没办法继续吸收神性了。”

　　“神性是个好东西，对各方面的抗性都有很大的加成，特别是有些高级神器，明确要求有几点神性来拿。”

　　马文看着三点神性，非常满意。

　　这东西非常宝贵，其实他进入费南世界之后，最早接触的神性是猩红修道院里巫妖断指上的那一点，但是当时的他没有虚拟神格不能吸收，自然只能选择献祭，牺牲了很多，但是换来了前期的战斗力。

　　如果没有那两名魅影刺客在马文艰难的起步期予以帮助，马文恐怕也不会这么一路顺风顺水，所以总体上来说还是很值得的。

　　现如今，马文的目标主要有两个，一个是尽快提升夜行人的等级，一直抵达达到暗夜主宰的进阶前置要求；另外一个就是获得秩序火种。

　　前者需要大量的经验，也需要完成进阶任务——成为一名传奇的准备工作是很多的，不是每一个20级的准传奇都能晋升成功，而且就算进入传奇领域，前期的准备工作做得是否充足，决定了一名传奇的强弱。

　　而神性和传奇的【领域】之间，存在某种特殊的关联，马文自然非常重视这一点。

　　除此之外，手撕黑龙还给马文带来了大量的传说度。

　　当然，这一次是地域传说度（乱石山）。

　　毕竟这里只是费南的一个小角落，并不受重视，如果换成了宝石湾或者是中部的钢铁之城等信息发达的大城市，恐怕拿到的就是世界传说度了。

　　很显然，传说度的归属者是【神秘强者罗宾】。

　　从此马文又多了一个很有实力的身份。这是他乐于看到的，多几个身份，可以很好地隐藏自己的实力，也能出其不意。

　　唯一让马文感到失望的是，传说中的龙血浴果然并没有什么好效果！

　　黑龙不会魔法，克拉克使用的是黑暗龙神赐予她的神术；而黑龙血中也缺乏魔力因子之类的东西，马文淋了一身，除了腥臭之外居然一点好处也没有获得。

　　“可能是黄金血、大地结晶等外物提升身体素质的次数比较多了，龙血浴已经失去了类似的效果。果然如康斯坦丁所说，巨龙虽然一身宝贝，还是得好好加工才行啊。”

　　马文暗叹一口气，缓了好久，才慢慢从黑龙背上走下来。

　　他其实走的非常小心翼翼，生怕摔跤，毕竟是虚弱状态。

　　但是在希望之城众人眼里，这才是高手风范！

　　瞧瞧人家罗宾大人，走路不徐不疾，云淡风轻。

　　撕完黑龙面不改色，仿佛经常撕着玩似的。

　　更有些夸张的人，觉得马文走路的步伐姿态，都暗藏奥妙，一脸崇拜地暗自记下。

　　只有马文自己知道，其实真的只是爆发过后虚了，双腿发软而已。

　　……

　　黑龙克拉克森被杀，原本就快要崩溃的地底种族大军彻底四散。

　　他们沿着隧道退回了地底，而伴随着大量的黑暗精灵无所适从地撤退，一个矫健的身影，也跟着她们混入了地底世界。

　　瑞雯的面容充满了坚定之色。

　　马文大人的命令，一定更要完成。

　　……

　　希望之城中，人人庆贺。

　　然而在三姐妹的城堡深处，气氛却远远没有外面那么欢乐。

　　杰西卡面无表情，罗瑞忧心忡忡。

　　马文躺在一张床上，动弹不得。

　　在他面前走回希望之城后，就有恶魔之手的术士带他来到了这里。

　　伴随着天启之力一点一点都从他身上完全消失，狂暴的后遗症也逐渐开始展现。

　　全身性骨头粉碎！

　　内脏严重破裂！

　　身体机能开始衰竭！

　　马文的意识很清醒，他能感受到每一分痛苦。

　　这，就是透支力量的结果！

　　天启之力，终究不是他可以驾驭的。

　　然而，他还不是这间屋子里状况最严重的那个。

　　最严重的人，躺在他身边的小床上。

　　笨丁的身体开始渐渐虚化，她已经稳定不了幸运精灵的形态了！

　　她的身体一角，隐约出现石头的痕迹。

　　那是命运石板碎片原本的样子！

　　刹那间，她的身体猛然硬化！

　　一股恐怖的气息从城堡中冲天而起！

　　费南大陆，天界神国，所有的强者和神明通通猛然惊醒。

　　“命运石板的气息！”

　　“命运石板现身费南了？！”

　　“等等……宇宙魔池好像有动静！”


第二百三十八章 动荡的宇宙魔池！

　　命运的气息自希望之城内堡中喷薄而起，吸引了整个大陆的人的眼球。

　　尽管只有一瞬间，但是强者们还是感应到了！

　　所有人都蠢蠢欲动，因为在费南的神明领域中，只有幸运和灾厄等和命运有关的神职是空缺的！

　　乱石山！

　　很多人都通过种种手段，摸清了命运气息的来源，他们刚准备开始展开行动，结果一场更加浩荡的气息爆发了！

　　……

　　“是宇宙魔池！”

　　“在宇宙魔池的最深处，我们无法抵达的地方。”

　　“那位强大到无法估测的兰斯神上，真的将第四块命运石板放在了宇宙魔池内部么？他为什么要这么做？”

　　“听说第四块命运石板，是晋升更高层宇宙的一切！我们必须得到它。”

　　天界神国中，一道道意念不断交流着。

　　那股命运的气息，他们一下子就看穿了，只不过是个幸运精灵而已。

　　幸运精灵虽然是命运石板的化身，但是已经失去了命运石板的功效。

　　那股气息，是幸运精灵濒死的特征，她化为石板，也没有任何作用。

　　真正吸引他们的，是这股气息引发的共鸣。

　　就在笨丁彻底化成一块石板的那一瞬间，宇宙魔池的深处，突然传来了一阵蜂鸣声！

　　嗡嗡嗡的震动，开始在费南外响起。

　　诸神和强大的传奇们愕然发现，宇宙魔池的魔力池壁，竟然开始微微颤抖。

　　很快的，蜂鸣变成了海啸！

　　从未出现过这种状况的宇宙魔池，出现了一丝动荡！

　　冥冥之中，一股更为浩荡的气息自魔池深处喷薄而出，虽然被魔池的池壁阻隔了很多，但是依然传递到了多元宇宙的各个角落。

　　这是命运石板的气息。

　　因为笨丁的陨落，而产生的共鸣。

　　感知敏锐一些的强者，甚至能感受到这股气息中酝酿的一丝悲怆。

　　看似平静无波的大陆，再一次暗流汹涌。

　　而天界神国更是确认了第四块命运石板，绝对就在宇宙魔池中央。

　　攻打宇宙魔池，已经是势在必行！

　　……

　　乱石山以西，恐怖阴森的地下石庙内。

　　谨慎前进的凯特突然心中一痛，继而喷出一口血来。

　　“笨丁……”

　　她的眼前划落笨丁陨落的场景，她还在其中看到了希望之城，黑龙，还有自己的姐妹，以及马文！

　　“笨丁……”

　　她的眼泪不由自主都流了下来。

　　“为什么……会发生这种事情？”

　　苦苦搜寻秩序火种多日无果的她瘫软在冰冷潮湿的神庙中央。

　　她两眼无神。

　　宠物的死亡，对她造成的冲击是最大的。

　　原本她的实力已经达到准传奇，结果一下子滑落到三阶！

　　然而凯特并不在乎这些。

　　她在乎的是那个肉呼呼的，喜欢吹牛，脾气暴躁，但是总会给人带来幸运的可爱的笨丁！

　　“不，你不能死。”

　　她的眼神之中闪过一丝坚定。

　　“不能死……”

　　她的嘴里开始念叨。

　　古庙之中，一股神秘的气息开始疯狂散播。

　　以凯特的身体为中心，强大的力场自动排斥，大量的砖石轰隆隆地摔落下来！

　　然而她本人却安然无恙。

　　连续三团七彩的光环，悄然降临凯特的额头。

　　三重天启之力！

　　意味着传奇。

　　然而她已经是泪流满面。

　　因为她能感觉得到，笨丁送给她的那点幸运，已经彻底消失无踪了。

　　最后的痕迹，也没有了。

　　……

　　希望之城，内堡深处的休养室。

　　罗瑞眼含泪水，却没有哭出声。

　　那张小床上，就只剩下了那块冷冰冰的石板。

　　其实只是一块碎片而已。

　　上面画着一个生物的形象，龇牙咧嘴，活脱脱的就是笨丁平时的形态。

　　杰西卡紧握双拳，六团七彩光环在她身边萦绕——六点幸运在马文身上完成凝聚之后，顺带着提升了天启之力。所以再交还给杰西卡之后，她的天启之力也被提升到了六重。

　　但是，他们付出的代价是非常惨重的。

　　笨丁透支了所有的力量，可以说是陨落了。

　　她被打回了原形。

　　石板背面，写着密密麻麻的文字，这些都是古神都未必看得懂的文字。

　　“有什么办法，能让笨丁活过来么？”

　　罗瑞看着马文说。

　　马文沉默。

　　拥有【智慧】天赋的罗瑞都看不到希望，他一个凡人，就算对费南有些了解，又怎么知道如何挽回幸运精灵的生命呢？

　　毕竟幸运精灵的存在，本身就是一个异数。

　　前世他没看到过任何类似的攻略。

　　他第一次出现了深深的无力感。

　　历史渐渐被改变，自己却还不够强大！

　　她说想要看手撕黑龙，马文做到了，可当时她已经昏迷过去了。

　　于是她终究是没看到。

　　……

　　“办法，总是有的。”

　　马文缓缓地说。

　　“我会去一趟【珍珠塔】。”

　　“那里的大学者，一定会有办法救回笨丁的。看到那个文印了没有？她和凯特的契约还在，她只是失去了所有的力量，一定会有办法的。”

　　罗瑞点了点头。

　　杰西卡长长地出了一口气。

　　“你的伤也很严重，需要休息几天才行……”她的话还没说完，就被马文打断了。

　　他坚定无比地看着杰西卡：

　　“不行。我需要最好的牧师和神术师，帮我把骨头接上就好。”

　　“笨丁出了事，凯特肯定受到很严重的冲击，无论是乱石山，还是我的白河谷地，都需要秩序火种。杰西卡你要镇守乱石山，你没办法离开。所以我必须去。”

　　说到这里，马文突然笑了笑：

　　“放心吧，我可是接受过6点幸运的男人，怎么样都不会有事的！”

　　杰西卡深深都看了马文一眼，缓缓地点了点头。

　　然而就在这个时候，一阵恐怖的呼啸声，突然传遍乱石山的天空！

　　马文等人透过窗户往外看去，却看到了这样的一副画面：

　　天空中光幕闪烁不定，一共七团火焰绕着一个女子不断旋转。

　　她身后的背景是无穷的山与海。

　　她仿佛最古老的神祗，站立在云端，冷眼看世人。

　　“二姐！”凯特惊呼出声。

　　秩序火种！

　　马文的眼睛瞪得老圆！

　　那七团火焰，赫然是他苦苦追寻的秩序火种！

　　没想到真的被凯特找到了。

　　然而下一秒，他就想到了不妥之处——

　　“等等……”

　　“以秩序火种对费南的重要性不亚于腐烂高原的危害……”

　　“上次我剪了腐烂高原就上新闻联播了……”

　　“这次凯特……”

　　马文已经不敢想下去了！

　　接下来的一段时间，乱石山恐怕是要风云大变！


第二百三十九章 白银学者

　　果不其然，消息很快就从四面八方传来。

　　最早到达的是庞博之海海岸线附近一些城邦的官员，或者冒险者，还有一些强者。

　　然后圣贤沙漠，乃至于三环高塔，钢铁之城等中部地区的陌生面孔，都开始出现在乱石山。

　　这可是一件稀罕事。

　　乱石山向来被视为不毛之地，没人愿意去那种地方。

　　但是这一次，因为秩序火种的缘故，很多人都来到了此地。

　　他们中的大部分虽然都不知道秩序火种意味着什么，但是他们身后的势力中，总有杰出的智者明白这一切。

　　秩序火种，是浩劫中最后的一缕希望。

　　正如马文所料，凯特获得七枚秩序火种的画面，的确是一口气出现在了整个费南世界。

　　也正是因为如此，才引来了这么多人。

　　只不过唯一让他感到庆幸的是，就在事情发生的第二天，有流星从南向北划过。

　　一共九颗流星。正如当初的那七颗从北地荒原划过的流星一样，璀璨无比。

　　人们仿佛明白了什么。

　　这九颗流星，全部落在了北地最危险的区域——黑魔鬼森林！

　　只不过和乱石山不同的是，黑魔鬼森林是北地最为中央的地域，将北方一分为二。

　　于是在这九颗流星的吸引之下，原本准备启程前往乱石山的人顿时被分流了不少。

　　……

　　两天之后，希望之城中，暗流涌动。

　　重建家园的工作还在进行，乱石山却开始陆陆续续出现陌生人的影子。

　　这让居民们非常不安。

　　黑龙的尸体虽然早就被马文收到了千纸鹤里，但是战斗的痕迹和血迹，是没办法抹去的。

　　乱石山的异象，吸引了半个大陆的注意力。

　　南方人的目光，全部聚焦在这里。

　　幸亏三姐妹组织实力强大，不仅拥有恶魔之手这样齐心协力的术士团队，杰西卡本人更是抵达了天启六重的传奇实力。

　　至于刚刚归来的凯特，也是新晋传奇。

　　一片领地，两名传奇坐镇，算是相当少见的了。

　　马文的伤势在城内最好的治疗师的帮助下，稍微有些起色。

　　乱石山的术士们大多数只擅长破坏，不擅长治疗，他现在也就是勉强能走路的样子。

　　但是即便如此，接下来的事情，仍然是需要他来处理。

　　……

　　“七枚秩序火种。它们彼此之间，不断产生共鸣。”

　　马文望着凯特手中的七个小光点，沉声道：“如果让它们一直放在一起，会产生很大的波动被有心人感知到。”

　　“我们必须将它们分开，乱石山只能留三枚秩序火种。”

　　凯特微微点了点头。她知道秩序火种的重要性，但是这东西理论上一枚就够，多了反而容易招惹麻烦。马文说留下三枚，多半也是以防万一的意思。

　　“剩余四枚秩序火种，我也需要三枚。”

　　他很坦然都提出了自己的要求。

　　三姐妹对此没有意见。

　　如果不是马文挺身而出，希望之城恐怕早就毁在了黑龙的手中。

　　双方之前也有过协定，他有资格拿到秩序火种。

　　“那剩下一枚呢？”杰西卡问道。

　　“让它们走。”马文的回答出乎了她的预料。

　　凯特辛辛苦苦从危险无比的古代神庙中获得的秩序火种，就这么让它走？

　　凯特的眼中也是有些迷茫。

　　然而就在这个时候，罗瑞缓缓地开口了：

　　“对，让它们走。”

　　“这才是最合适的。”

　　凯特和杰西卡对视一眼，她们对自己的妹妹自然是了解无比。

　　罗瑞的天启之力是智慧，她往往能比凡人看得更加通透。

　　既然她也说了放秩序火种离开，那么一定有她的道理。

　　于是凯特微微犹豫了一下，松开了左手。

　　刷！

　　那枚秩序火种陡然离地飞起，直接飞出了窗外，化成了一道明亮的流星，陡然飞向了未知的远方。

　　那些闻讯而来的强者们，看到流星飞过，立刻临时改道，马不停蹄地开始追赶！

　　这枚被释放的秩序火种，不知道又要让多数人抢个头破血流！

　　……

　　密室中。

　　凯特手腕一转，翻出两个盒子，盒子上印着古朴的花纹。

　　这是她从古代神庙中找到的盒子。

　　用来装秩序火种，最为合适。

　　她将剩余五枚火种一分为二，将其中一个盒子，递给了马文。

　　同时递给马文的，还有一块冷冰冰的石板。

　　“拜托你了。”

　　她认真地看着马文的眼睛，如此说道。

　　马文重重地点了点头。

　　……

　　傍晚时分，一架朴素的马车快速地离开了希望之城。

　　马车夫是三姐妹最为信任的人之一，车上除了马文之外，还有一名老熟人。

　　恶魔之手的团长，术士黛西。

　　之前为了对抗黑龙克拉克，她还和马文并肩作战过。

　　现在的马文，虚弱无比，的确需要一名强大的术士的保护。

　　而杰西卡和凯特，她们两人都无法脱身。

　　她们必须镇守乱石山。

　　这里是她们的家园，拿到秩序火种，也只是为了更好地建设这个家园而已。

　　马车离开希望之城，踏过乱石山不平的土地，来到了圣贤沙漠的边缘。

　　自此之后，它就改道向南，前往看似永无边际的蛮荒。

　　蛮荒之中根本没有路，雾气弥漫，马车夫必须时时停下来调整方向。

　　而黛西有个水晶球，可以确定精准的指向。

　　马文一路颠簸，怀里却死死地保住了那块冰冷的石板。

　　秩序火种已经到手，他必须履行自己的另外一个诺言。

　　那就是救醒笨丁！

　　但是命运石板的特殊性，让马文不知道该相信谁。

　　大精灵王？

　　那位大人据说身受重伤，伊布还在庞博之海的西部死域游荡，自己去千叶之森，恐怕也无济于事。

　　其他的传奇，根本插不上手。

　　这是涉及到宇宙核心知识的领域。

　　如果说整个费南还有那么一群人能够对马文做出一些指点的话，那就只有他们了。

　　风之堡，珍珠塔，白银学者。

　　……

　　马车一路向南，足足行了三天三夜，终于在漫漫黄沙中，看到了那一个巨大建筑的轮廓。

　　建筑中央，一座高塔冲天而起，直入云霄。

　　这就是珍珠塔。

　　聚集了整个费南智慧的珍珠塔！

　　传说中，这里有兰斯神上的神迹，有他的神力保佑。

　　所以此地是学者的天堂，此地是永远的避难所。

　　但不是每个人，都能进入风之堡的。

　　想要进入风之堡，至少也要拥有大学者的头衔。

　　但是马文知道，还有另外一种办法。

　　“走吧！”

　　他低声说道：“希望睿智的白银学者们，不会让我失望。”


第二百四十章 未解之谜

　　高高的堡垒外，风沙不断。

　　一座巨大的拱形门出现在马车夫的视野中。

　　拱形门是关闭的，只有真正的大学者、大智者来访，风之堡才会为他敞开大门。

　　大门旁有一个低矮的小门，也是紧紧锁住。

　　门外种着两棵香蕉树，香蕉树的阴影下，一个年轻人正坐在一张藤椅上，手捧一本羊皮卷，读的津津有味。

　　仿佛几步之外的风沙，和他一点关系也没有。

　　的确，就在香蕉树的外围，一层淡淡的力场将整座风之堡包裹。

　　外面的风沙，根本吹不进来。

　　这是风之堡的天然防御机制，没有经过允许，没有人可以闯进这一座神圣庄严的城市。

　　这是学者之城，除了甘心成为学者，从小成为学徒的人以及真正的大学者之外，没有人可以进入此地。

　　马车缓缓停在了结界之外。

　　年轻人轻微抬头，有些愕然。

　　他抖了抖书卷，眼见得马车上下来一个比他还要年幼的人。

　　但是这个人，他却认识。

　　“位面毁灭者，马文。”

　　年轻人露出了一丝崇拜之色：“没想到今天值班还能遇到这样的访客！”

　　马文快步走了过去，停在了结界之前。

　　他冲着年轻人打了一个招呼，后者收了书卷，很有礼貌地走了过来。

　　他们中央，隔着一层神明都无法轰破的结界。

　　“马文大人您好，我是苏拉。”

　　年轻人腼腆地一笑：“不知道您来风之堡有什么想要的？不过这里的规矩很死，您虽然贵为费南的大英雄，是毁灭了腐烂高原的存在，但是如果没有大学者的头衔的话，还是没办法进来的。”

　　马文点了点头。

　　对于对方识破自己的身份，马文一点也不奇怪。

　　风之堡每年都会派出大量学徒走访世界各地，搜集考察各种信息。

　　自己毁灭了腐烂高原那么大的动静，这些消息无比灵通的学者恐怕早就知道了。

　　这也是他选择直接亮真实身份的原因。

　　毕竟人的名树的影，位面毁灭者马文这个称号，还是非常响亮的。

　　……

　　“我知道想要进入风之堡，除了学城本身的人之外，就只有大学者了。”

　　“但是我也听说，早些年，珍珠塔的十二位上位大学者们重新商议了进入学城的规矩。他们提出了三个问题。只要能解决一个，就能进入其中。不是么？”

　　马文自信地说道。

　　年轻人顿时愣在了那里。

　　“那三个未解之谜？”

　　“你说你要解那三个未解之谜？”

　　苏拉的声音陡然变得尖利起来！

　　下一秒，风之堡的城头顿时冒出来无数个人影。

　　“苏拉？发生什么事儿了？”

　　“谁要解未解之谜了？”

　　“是谁？”

　　“天呐，我看到位面毁灭者大人了！”

　　……

　　刹那之间，风之堡的城头立刻变得轰轰闹闹起来。

　　就连马文自己，也没有预料到，自己的到来会造成这样的轰动效应！

　　这就是世界传说度的效果！

　　毁灭了腐烂高原，马文和白河谷地迅速成为世人的焦点。

　　特别是在这消息灵通的学城，马文的事迹每一位学者都知道。

　　这样的大事件，绝对到了足以存放珍珠塔的级别。

　　就是不知道有资格存放在第几层。

　　城墙上众人议论纷纷，苏拉虽然同样也很激动，但是作为负责人，他还是高举羊皮卷，怒喝一声：

　　“肃静！”

　　“马上通知珍珠塔诸位上位大学者！”

　　“马文大人要解三大未解之谜！”

　　……

　　几分钟后，学城的拱形大门轰然打开。

　　十二名身着深红色学袍的大学者共同走出。

　　风之堡的众人看了也是啧啧称叹。

　　这样的场面，多少年没有看到过了？

　　十二位上位大学者同时出现，这是多么尊贵的殊荣？

　　就算是那些大陆上成名已久的大学者来拜访，也没有这样的待遇吧？！

　　更何况是提出要解开未解之谜了。

　　如果不是马文极高的声望，这些大学者估计压根就不会相信他。

　　大学者们有的年轻，有的年迈，能否获得这个头衔并不在于年龄，而在于知识的渊博与否。

　　其中一名戴着金色眼睛的中年男子上前一步，代表了其他的大学者，面容严肃地对着马文说：

　　“尊敬的位面毁灭者，欢迎来到风之堡。”

　　“您并非大学者，所以原本并没有资格进入城中。”

　　“但是您提出要解开一个困扰我们多年的难题，如果您真的做到了，风之堡从此自由任你出入。”

　　“敢问您想要解决的是哪个问题？”

　　马文淡定地回答：

　　“关于多元宇宙是否唯一的问题。”

　　那人微微一点头，转身和其余几位大学者商量了一会儿，最终一挥手。

　　刹那间，那层淡黄色的结界消失无踪，马文一步跨入这神圣的学城。

　　“欢迎来到风之堡。”

　　“接下来，让我们去珍珠塔吧。刚好您今天来了，之前您毁灭腐烂高原的事迹，显然要被记载入珍珠塔的万年历中。”

　　“我们需要举行一个仪式，您作为当事人，参观参观也是我们的荣幸。”

　　……

　　风之堡，人称学城。其中最著名的，就是那座珍珠塔。

　　而珍珠塔中有万年历，用来记载费南万载浮沉重大历史。

　　自从马文穿越以来，有资格被记载入万年历的大事件，大概只有四件：传奇大法师安东尼陨落；马文毁灭腐烂高原；传奇小队暴走连根拔起双蛇教；还有就是最近发生的，秩序火种降落费南。

　　至于屠龙强者罗宾手撕黑龙这样的事迹，都轮不到记入万年历的大事件中。

　　凡此一生能有足够被珍珠塔存放的事迹，通常是所有英雄们的最高追求！

　　这意味着流芳百世。

　　一路上，戴着金色眼睛的大学者多蒙和马文闲聊了几句。

　　“存放仪式在明天展开，您的回答，也在仪式之后进行。”

　　“希望您能给我们一个无可挑剔的答案，否则珍珠塔将不再对您开放。”

　　马文微微点头。

　　一旁的一名学者忍不住问道：“请问您是想怎么解释【多元宇宙是否唯一】这个问题？”

　　马文坦然道：“多元宇宙不是唯一的。”

　　众人哗然！

　　街道上，顿时有大学者逼问道：“你的论据呢？”

　　马文的嘴角露出一丝微笑：

　　“明天你们就知道了”


第二百四十一章 拒绝

　　次日清晨，珍珠塔下，汇聚了大量的学者。

　　他们都是学城的学士，今日汇聚在此，不仅是因为一件日常存放仪式的展开，更重要的是因为另外一个重磅消息：

　　位面毁灭者马文大人，亲临珍珠塔，观摩重大事件存放仪式。同时在仪式之后，他会为众人解开三大未解之谜之一！

　　宁静的学城，很久没有这样的风波了。

　　学士们固然是苦心研究历史和学术的高尚之人，但恰恰也是好奇心最重的一群人。

　　他们想要看看，这个传说中就非常神奇的马文男爵，到底能提出怎样新奇的理论。

　　洁白的珍珠塔下，众人围成一圈。

　　十二位上位大学者，坐在一圈露天的圆桌前。

　　马文则地位更加超然，坐在一张宾客专属的藤椅上，静静地等待着结果。

　　他很喜欢学城的氛围。

　　这里人虽然很多，但是不吵不闹，虽然他们的眼里都闪烁着浓烈的好奇，但是他们非常自觉都保持了安静。

　　这就是素质。

　　【大英雄马文毁灭腐烂高原】重大事件已经被记入了万年历，现在举行的这个仪式是决定这一份万年历究竟该存放在第几层！

　　是的，珍珠塔虽然高耸入云，但是真正对学城学者们开放的，只有前面七层。

　　甚至连第七层，据说只有十三位上位大学者联手，才能打开。

　　然而非常诡异的是，自从费南创立以来就出现的学城，始终没有出现过第十三名大学者。

　　每当有一名新的上位大学者诞生，其之前必然会有一名老的大学者死去。

　　十二名上位大学者，似乎已经是最极限的数目了。

　　所以，虽然学城名义上坐拥珍珠塔，但是他们真正能掌控的珍珠塔权限，却是少之又少。

　　……

　　自从有史以来的记载，重大事件的存放，基本上都是在前面六层。

　　越重要的事件，存放层数越高，这是一个很简单的标准。

　　同理，被存放的层数越高，也就意味着这件事情中的主角对于费南的重要性。

　　这个层数，是由当世的十二位大学者来决定的。

　　其余的学士们很早之前就开始议论了。

　　为了不影响大学者们运用自己的智慧判断此事的重要程度，那些学士们交流的声音都非常之轻。

　　只不过如今的马文，耳聪目明，在聆听技能的帮助下，想要听清楚他们说了什么话倒也不难：

　　“马文大人毁灭了腐烂高原，费南天降异象，这么重要的事情，最少也是第三层。”

　　“是啊，我记得但凡天空出现异象的，都是第三层往上。”

　　“上一次传奇巫师安东尼陨落，被存放在了第三层。安东尼守护东海岸长达百年之久，但是相比起来，马文大人毁灭近些年来不断试图入侵费南的腐烂高原，似乎价值更高一些。”

　　“的确如此，前段时间安度因大人就已经测算出来了，腐烂高原和费南的距离每一年都在缩短，按照他的计算公式，如果一切顺利的话，再有三百年左右，狄高庚和他的部队只需要一个短距离的位面跨越，就能钻入费南，就好像扭曲的阴影世界一样。”

　　“总而言之，腐烂高原对费南是一个非常大的隐患。如果我是大学者的话，我一定会将它放在第四层！”

　　……

　　众人低声议论，马文云淡风轻。

　　现在的他身体还比较虚弱，正适合休养。

　　等到搞定了学者们的问题，他就会开始询问关于命运石板的知识。

　　到时候能否救活笨丁，就看这些学者们的知识了。

　　至于自己毁灭腐烂高原到底能放入第几层珍珠塔，马文倒是不在意的。

　　毁灭腐烂高原，绝对不是他此生荣耀的顶点！

　　大灾变还未开始，他的舞台，还没有真正地到来。

　　他会在大灾变之前做好充分的准备，让那些所谓的神明，狠狠地栽跟头。

　　在混乱之中建立秩序之国。

　　在愚化民众的宗教面前给予每一个被庇佑之人之自由。

　　在怪物横行的年代开辟出一个安全的避难所。

　　这就是马文理想中的白河谷地的未来蓝图！

　　这才是他的真正图谋。

　　和毁灭腐烂高原比起来，后者毫无疑问是更伟大的一件事情。

　　“这些大学者，思考个问题真是慢啊。”

　　马文无聊地躺在那里。他已经躺了快半个小时了，学者们仍然紧皱眉头，迟迟没有下笔。

　　其余的人倒是很淡定。

　　学城里无岁月。

　　能够耐得下心研究学术的学士们还是非常沉稳的。

　　再说了，类似的仪式在学城里举办过不少次，这一次唯一的特殊之处就是事件的主人公恰好来到了学城而已。

　　大学者们的判断自然要谨慎。

　　又过了十几分钟，终于有一名最年轻的大学者提笔，刷刷刷地写下了自己的想法。

　　很快的，其余的人也做出了自己的决定。

　　一名负责主持此事的礼仪官，接过了每一名大学者的羊皮纸。

　　他仔细读了一遍，眼中闪过一丝丝诧异之色。

　　众人充满期待地看着他。

　　在这样的气氛之下，连马文也有点期待了。

　　礼仪官确认了一遍，最终喊道：

　　“十二位大学者的意见完全一致！”

　　“马文大人毁灭腐烂高原一事的万年历，将载入珍珠塔……”

　　“第五层！”

　　此言一出，就算是向来淡定的学士们也没办法从容了！

　　所有人都露出了惊讶的神色。

　　他们开始情不自禁地讨论起来。

　　在普通学士的眼里，第三层或者第四层都是很合适的。

　　但是第五层，是不是有点太高了些？

　　那可是相当于拯救了整个大陆的英雄才应该有的标准啊！

　　马文毁灭腐烂高原，这是根除了隐患，并没有直接拯救大陆啊？

　　然而礼仪官已经出口，代表事成定局。

　　更何况，十二位上位大学者同时出具了一致的意见，让人无从辩驳。

　　这可是费南大陆上，最为睿智的十二个人。

　　他们的意见，应该不会有错。

　　众人渐渐安静下来，望向马文的目光中，充满了羡慕和崇拜。

　　大学者们相互看了几眼，然后点了点头。

　　既然大家都做出了决定，那么接下来就是正式的存放仪式了。

　　很快的，一张巨大的羊皮纸，还有一块湛蓝色的水晶，被两个壮汉抬了上来。

　　十二名大学者纷纷站了起来，低低地吟唱着古老的咒语。

　　很快的，珍珠塔第五层上空，陡然出现了一个黑色的孔洞。

　　嗖的一下，那张羊皮纸和湛蓝色的水晶，就被孔洞吸了进去。

　　“接下来，让我们来谈谈马文大人想要解决的……”

　　首席大学者的话还没说完，黑色孔洞中突然闪过一道黑影！

　　嗖！

　　孔洞里，那张羊皮纸和湛蓝色的水晶竟然同时被甩了下来，悬浮在十二大学者的圆桌上空！

　　众人顿时哗然！

　　马文也有些诧异。这是怎么回事？

　　难道自己的事迹，还不够资格被存放入珍珠塔的第五层？

　　大学者们也满脸惊容。

　　这样的事件，他们还是第一次遇到！

　　一般来说，珍珠塔是不会给予他们太多反馈的。

　　大学者们联手做出的决定，一般都是准确的。

　　可是这一次，珍珠塔第五层竟然拒绝了！

　　“怎么可能？狄高庚的潜力是所有邪灵领主中最强的一个，这样的事情，怎么还不够资格放入第五层？”

　　年纪最轻的那个大学者忍不住低声喃喃。

　　众人一阵议论。

　　大学者们相互商议了一下，最终决定将其放入第四层。

　　存放仪式再次进行了一遍。

　　然而这一次，更加令人无法想象的事情发生了！

　　珍珠塔的第四层，同样拒绝了马文的万年历！

　　大学者们几乎要疯了！

　　这是前古未有的事情！

　　而马文，则是猛然站了起来，因为他在珍珠塔上，看到了一些不同寻常的东西！


第二百四十二章 马克四十七！

　　马文看得真切，每次当那个黑色的孔洞将万年历吸进去，又很快地被甩出来的时候。

　　珍珠塔里，都有一个低低矮矮的人影！

　　普通人或许无法察觉到，毕竟是一片漆黑。但是夜之王赐予马文的双眼却能看清孔洞后面的猫腻！

　　那是一个跟机器人似的物体！

　　似乎是一个很奇怪的构装体！

　　它戴着一顶夸张的礼帽，浑身的颜色五花八门，仿佛被人恶意涂鸦了一般。

　　就是它，把万年历直接给丢了出来！

　　“这个构装体，难道是珍珠塔的管家？”

　　马文刚想仔细看清楚，但是被学者们联手打开的孔洞很快就被关闭了。

　　他没能更仔细都看清楚那个奇怪的构装体。

　　……

　　而另外一边，所有大学者们都浑身冒汗，不知道该如何是好了。

　　这样的事情，从来没有发生过！

　　珍珠塔居然拒绝了他们的请求，而且还是连续两次！

　　这也太诡异了吧！？

　　他们面面相觑，在普通学士们疑惑的目光下，所有人都咬了咬牙，写下了第二层！

　　第三层放不进去，第二层总有资格了吧？

　　那可是一个王国的兴衰都能存入的！

　　然而令人沮丧的事情继续上演着，今天的珍珠塔仿佛就是吃错了药似的要和学士们作对。

　　在他们轻松打开前往第二层的大门，并将万年历存入之后，没过多久，又被丢了出来！

　　这一次更狠，羊皮纸直接砸在了其中一名上位大学士的脑袋上，湛蓝色的记忆水晶更是被摔出去五六十米，差点被摔碎。

　　全场轰动！

　　马文坐在一旁，哭笑不得。

　　这特么算什么事儿？

　　看着这些大学者们汗流浃背、狼狈不已的样子，马文甚至忍不住想上前说一句：“要不就算了吧……”

　　这可惜他也不了解学城这座神秘的珍珠塔的来历，官方给的背景资料是少之又少。

　　前世虽然有高手玩家弄到了大学者的头衔，混入风之堡中到处搜集强大怪物的弱点资料，然后高价售卖，但是关于这座珍珠塔，没有人了解太多。

　　甚至连最基本的存放仪式，都没有玩家观摩过。

　　珍珠塔对于穿越前的马文来说，都是一个谜团。

　　他只知道这里的大学者拥有媲美神明的智慧，而风之堡，是费南创立以来，在夜之王那个时代就存在的秩序之地！

　　……

　　“疯了！这是疯了！”

　　最年轻的那名大学者忍不住道：“难道要让我们把马文大人的事迹存入第一层？”

　　“这简直就是对他的侮辱，这也是学城的耻辱！”

　　其余的学者都是默然无语。

　　今天这事儿的确透着一股诡异。

　　他们不禁抬头看着天，又看了看一旁看戏的马文，不由都有些尴尬。

　　本来一件小小的存放仪式，居然出现了这样的闹剧，这让学者们多少有些没面子。

　　“第一层就第一层，我们最后试一次！”

　　最年迈的那位大学者咬了咬牙，下了决心。

　　很快的，万年历和湛蓝记忆水晶被重新摆放好。

　　他们开始继续吟唱，用自己和珍珠塔的联系，打开了第一层的大门。

　　然而这一次，还没等他们将东西放进去，一股神秘的力量直接从珍珠塔内传了过来！

　　“笨蛋！”

　　“一群笨蛋！”

　　伴随着这个有些沙哑的声音，记载万年历的羊皮卷妖化成了一只巨灵似的怪物，疯狂地在珍珠塔外横冲直撞！

　　一时之间，十二个大学者通通被扫到，眼镜都被扫到了地上，最倒霉的，连头皮也被磕破了！

　　那羊皮卷异化成的巨灵携裹着强大的力量，竟然冲着马文袭来。

　　马文心道不妙，奈何现在的他，身手大不如前，还没等他做出反应，整个身体就被巨大的羊皮纸生生包裹住，然后陡然往天空上飞了上去！

　　“我去！”

　　马文吓得浑身发毛，现在是大白天，他的夜行人技能可都是冷却过程中！

　　真要是从这里摔下去，恐怕要活活给摔死！

　　来一趟学城居然发生了这种事情，这是马文根本没有预料到的。

　　然而接下来的一幕，让众人瞠目结舌。

　　携裹着马文的羊皮纸不断升空，最终竟然抵达了第七层的区域！

　　一个机械沙哑的声音在天空中响起：

　　“这一份万年历，存入珍珠塔，第七层！”

　　所有的学者，纷纷傻眼了！

　　下一秒，珍珠塔第七层，一个巨大的孔洞打开，将羊皮纸、湛蓝水晶还有马文本人，都一口气吸了进去！

　　……

　　天旋地转。

　　然后是一阵温暖的水流，渐渐漫过马文的身躯。

　　不知从什么时候开始，他的身体已经完全赤裸。

　　当他恢复自己的意识的时候，他已经浸泡在了一个宽大的浴池里。

　　浴池里的水是淡粉色的，似乎蕴含着某种力量。

　　马文惊奇的发现，自己身上的恐怖伤势，正以肉眼可见的速度恢复着！

　　“这是什么情况！”

　　他第一次有点发蒙。

　　就在此时，那个机械的声音在他身边响起：

　　“你的身体很虚弱，需要一些维修和保养。”

　　马文哑然而笑。

　　出现在他面前的，赫然是那名戴着高高的礼帽的滑稽构装体。

　　它有点瘦小，面部是仿真的，眼珠子居然是罕见的黑色！

　　构装体这种生物，有点像机器人，但是却是由神秘的符文力量驱动的。

　　前世的时候，马文在古代侏儒的遗迹里没少和这玩意儿打交道。

　　但是像眼前这样的，他是第一次遇到。

　　这个滑稽的构装体给他一种感觉。

　　他就像一个活人一样。

　　“请叫我马克四十七。我知道你的名字是马文。”

　　“顺便说一句，你现在看我的眼神，就好像主人当初第一眼看到我一样。”

　　构装体如此说道。

　　主人？

　　马文有些好奇地问道：

　　“你的主人是谁？”

　　构装体歪着脑袋：“主人离开，已经是很久远的事情了。”

　　“我沉睡了很久，脑子里多了很多新程序，所以记忆有点混乱。”

　　“不过我还记得他刚刚来这里的时候的画面。那个时候这里的名字还是灰石塔呢。那时候的他就和现在的你一样虚弱，昏迷时身边还带着一条小龙。啊！我想起来了！”

　　“主人的名字叫【兰斯】。”


第二百四十三章 要素数据化

　　兰斯？

　　巫师之神，传说之中，创造了这个世界的兰斯神上？

　　马文差点没把眼珠子都瞪出来。

　　在整个费南大陆游戏进程中，关于这位神秘莫测的兰斯身上的身影，一直会隐隐约约的出现。

　　就连神祗们的对话中，也经常透露出对这位巫师之神的敬畏。

　　因为，巫师之神只不过是巫师们据以自傲的一个称呼，兰斯铸就的宇宙魔池让巫师崛起，故而巫师们自认为是神之宠儿。

　　而兰斯，也就成为了巫师之神。

　　其实这个名字，代表的是创造整个费南的最高神祗。

　　传说他的神力远远超过了【极强】这个层面，是其余的神明根本无法相提并论的。

　　前世的游戏中，但凡是和兰斯有关的物品，绝对价值连城。

　　这座珍珠塔，早就传说是兰斯神上遗留下来的，此地还有神迹。

　　最早的时候，神迹还对外开放，但是后来，伴随着岁月的流逝，巫师的崛起和兰斯的离开，珍珠塔对于学城也仅仅开放了六层。

　　这是风之堡中学者们最为疑惑的一点。

　　然而不管怎么样，马文现在都来到了珍珠塔的内部。

　　而且还有一个穿着滑稽的构装体跟他说，他的主人是兰斯。

　　……

　　“好吧，那位伟大的至高神大人留下一个奇怪的构装体看家应该也没什么大不了的。看样子，这座塔也是兰斯神上的遗物了。”

　　“不过，他存在的真正意义是什么呢？学城们的上位大学者们将之视为记载位面历史变迁的永恒不倒的象征，但是根据前世玩家们的分析，珍珠塔必定还有奥秘。”

　　马文这么想着的时候，他忽然发现，自己的身体已经痊愈了。

　　“这是什么液体？”

　　他好奇地问马克四十七。这种液体，简直比最强的神术还要厉害。马文之前受了那么严重的伤势，连整个希望之城的术士和神术师都没有办法，只能暂缓伤势，然而在这种液体的浸泡之下，他居然这么快就痊愈了。

　　实力恢复到百分百！

　　各项技能都略微有请幅度的上升，更让他感到惊讶的是，他能感觉到自己的肌肉轮廓变得更加明显了。

　　难道这种淡粉色的液体还有吸收脂肪的功效？

　　数据面板上，具体的指标倒是没有增加。

　　只不过他注意到，自从自己灭了黑龙之后，杀戮经验已然累积到了71879点，而6级夜行人需要的杀戮经验，是76000点。看似还有点差距，但是别忘了，马文还有20000点杀戮经验没有分配呢！

　　屠龙之后，足够让他的夜行人职业等级提升到6，而总等级提升到18。

　　对于马文而言，这是一个非常微妙的数字——在整个费南大陆上，很少有人知道，18级意味着什么。

　　大部分人，都是一个劲儿地冲击传奇。

　　但是对于马文来说，18级，就是一个必须要暂时停留的门槛了。

　　因为据他所知，大部分的次级位面，可以容纳的最强者，就是18级！

　　这些次级位面螺旋依附在费南之外，被宇宙魔池隔绝，故而诸神可以在次级位面展示神迹，吸纳信徒。

　　在那些次级位面中，也有大量生灵繁衍，他们没有宇宙魔池的保护，所以力量体系完全是另外一种形式。

　　神术师是最强大的，他们的信仰往往也非常虔诚，但是由于没有宇宙魔池的保护，深渊恶魔和地狱的魔鬼时常入侵，次级位面通常都处于动荡不安的情况。这种情况，是神明们最为乐意看到的。

　　乱世之中，人心思定，才会更加虔诚的祈祷自己信仰的神祗。只有这样，才能收割更多的信仰之力。

　　可以这么说，次级位面是兰斯神上给第三纪崛起的那些神明留下的一条生路。

　　但是他们不满足于此，他们想要更多，于是他们盯上了费南。

　　……

　　对于马文来说，次级位面同样重要无比。

　　如果他没有记错的话，被神明占据的已知次级位面就高达137个，这还是第三纪的那三十多个新神开拓的疆域。

　　费南虽大，但是如果面临这些次级位面的大军的进攻，恐怕毫无招架之力。

　　幸亏大灾变之后，众神都忙着对付那头恐怖的星兽去了——要知道，那种远古级别的星兽，完全是可以一口吞了整个费南的。

　　如果没有兰斯留下的那件宝物，众神们估计都干不过那头星兽，到时候，费南至少要被啃掉一大半！

　　整个多元宇宙，也将变得千疮百孔，危在旦夕。

　　不过尽管如此，马文仍然准备在大灾变开始之前，就着手削弱神明们在次级位面的势力。

　　削弱敌人的同时，也是增强自己的力量。

　　一边发展白河谷地，着手建立秩序避难所；一边削弱敌人的力量，这样之后，马文才有信心在大灾变之后，抵御神明们的入侵。

　　要知道，前世的时候，神明们虽然也陆陆续续地进入了费南，但是传教却并不顺利，最大的原因不是其他，而是那些【黄金之子】！

　　半年时间。

　　大灾变后的半年，民不聊生。诸神忙着对付星兽，根本无暇发展教会，而费南大陆上，水深火热。

　　这个时候【黄金之子】降临。

　　他们天生自带超级英雄模板，初始属性强大到吓人。他们见人杀人，见怪杀怪，见神……能杀当然就杀了！

　　上千万的费南玩家，才是抵御神明收割费南信仰的中坚力量。

　　这一世，马文魂穿费南，但是他隐约有一种感觉。

　　黄金之子们，恐怕不会出现了。如果他们不出现，就只能依靠马文一个人肩负起所有玩家的责任。

　　这个责任很艰难，但是马文愿意一试。

　　所以，一旦抵达18级，马文的次级位面之旅，也即将展开。

　　一切只不过是时间问题——然而对于次级位面来说，时间恰好最不是问题。

　　就拿马文所知道的最熟悉的那个次级位面来说，时间流速和费南是二十比一。也就是说，在次级位面过去了20天，费南才过了1天。这样的数字比，足够马文完成自己想要做的事情了。

　　……

　　淡粉色的液体中，马文浮想翩翩，构装体连续几次，才将他从沉思中唤醒。

　　“这是要素修复液体，很珍贵的。我自己受伤了，都舍不得用。主人就给我留下了一点点。”

　　马克四十七一本正经地说：“如果不是看在你和我是一样的存在的份上，我才不会给你用这么好的东西。”

　　要素修复液体？

　　马文还没理解这个名词的含义，构装体后面那句话，更是让他大吃一惊！

　　什么叫和你是一样的存在？

　　拜托！你是构装体，你是个机器人，我是个彻头彻尾的人类好不好？

　　似乎是看到了马文脸上的惊讶，马克四十七有些不愉快地说：“我可是完美型的构装体。”

　　“我的思维逻辑和人类完全一样，你那种眼神我见得多了，怎么，看不起构装体啊？”

　　马文张大了嘴巴。

　　自从进入了珍珠塔之后，他算是长见识了。前世很多没有接触到的东西，都一一出现。

　　完美型构装体——是不是等价于超级仿真机器人？

　　这种生物或者伪生物，就算是马文生活的那个科技极度发达的年代，也还在测试当中啊。

　　“要素修复液是什么东西？还有，刚刚为什么你说我们是一样的？”马文开始谨慎用词。

　　这个构装体有点特别，不能简单地用程序化的语言提问了。

　　马四十七坐在那里，翘着二郎腿，活脱脱一个人类，开始给马文讲解要素修复液体的具体效果。

　　……

　　简单的几分钟之后，马文就对这种粉红色的液体有了一个大致上的了解。

　　在马克四十七的口中，这世界上的所有生物和非生物，都可以按照要素划分。

　　要素是构成生命的次级单元，要素又分为显性要素和隐性要素，最基本的六大显性要素，自然就是人体的六大属性了！

　　而其余的东西，都是隐性要素。隐性要素是显性要素的支柱，它们支撑着显性要素发挥自己的效果。

　　马文之前身受重伤，就是隐性要素的大量缺失——不得不说，这种理解角度的确有些独特，就好比一个机器人被拆了几个零件似的，只要换上几个新的就了。

　　而要素修复液体，就是修复这些损失的隐性要素的超级珍贵的存在。

　　不管马文受了多么严重的伤势，只要拥有足够的要素修复液体，就能立刻恢复生机。

　　这样的效果，堪比7环法术【强效·大祈愿术】或者【强效·大预言术】了。

　　甚至，要素修复液的针对对象不仅是人类，各种生物，邪灵，死灵，恶魔，它不分种类……颇有一点前世地球上一种包治百病的十全大补酒的感觉。

　　马文懵懵懂懂地听懂了一些。

　　不过他还是更加关心自己的第二个问题：“那你为什么说我们是一样的呢？”

　　马克四十七翘着二郎腿，上上下下地打量着马文，悠然道：

　　“因为我们身上都拥有【要素数据化】系统啊……”

　　“只不过，你的系统似乎有所改动……”


第二百四十四章 双生命运花

　　什么？！

　　要素数据化系统？

　　马文有点无语地看着眼前这个翘着二郎腿的构装体。

　　自己身上最大的秘密，居然被一个构装体看穿了？

　　这到底是什么情况？

　　这让他不禁怀疑起自己的穿越，是否是一场有预谋的安排。

　　那位高高在上的兰斯神上，到底是什么来路？

　　马克四十七见马文一副吃惊的样子，露出一丝不屑的神色：

　　“不然你以为为什么我会让你进塔？”

　　“不然你以为为什么你的事迹有资格列入珍珠塔第七层！？”

　　“因为你本身就与众不同啊！”

　　马文情绪稍缓。他本身就是一个接受能力超强的人，否则也不会如此之快地融入这个世界了。

　　……

　　在马克四十七的解释下，马文渐渐明白了。

　　要素数据化系统，一般来说，是应用于完美型构装体之上的一种系统。

　　但是这种技术，不是远古侏儒能掌握的，据马克四十七所说，整个费南上，大概也就他一个构装体拥有这样的系统了。

　　顾名思义，要素数据化，就是将身体的各个方面，数据化，更为直观地展现在你的面前。

　　这可以让系统的使用者更加直观的观察自己的实力，更好地了解自己。

　　而了解自己，往往是比了解敌人还要困难的事情。

　　要素数据化系统，完美地解决了这一点。

　　而根据马克四十七的扫描结果，马文身上的要素数据化系统，除了正常的数据化功能之外，还多添加了两个子模块。

　　一个是要素吸取模块，一个是任务要素池。

　　前者让马文在杀死敌人的时候，有一定几率根据特殊的规则，吸取敌人的要素。

　　这种要素被储存起来，在数据化模块中显示为【杀戮经验】。

　　这也就解释了，为什么马文杀人杀怪都能获得杀戮经验，然后进行升级的缘故。

　　因为杀戮经验本身就是要素，要素积累到一定程度，就能转化为本身的实力。

　　这是世界规则的一部分。

　　而任务要素池，则是系统自带的另外一部分。

　　系统本身会从虚空之中吸收各种要素，构建要素池。这一部分的要素池，并不是马文可以随意取用的。

　　只有马文完成了这一模块指定的任务，才可以从要素池中获得相应的要素。

　　这就是【通用经验】。

　　正式因为要素数据化系统和这两个与众不同的子功能模块，才让马文与众不同。

　　否则即便他穿越了，辛辛苦苦修炼，估计不知道要修炼到什么时候，才能晋升传奇。

　　马克四十七拥有任务要素池，但没有要素吸取模块，所以他不能杀人晋级，他只能完成自己的任务，才能获得一些要素。

　　他目前的任务很简单，就是守护珍珠塔，接收学者们的万年历。

　　无聊的时候就看看书。

　　珍珠塔第八层往上，藏了不知道多少书，马克四十七自称本来不喜欢看书，只不过自从新程序被植入之后，他就只能通过看书打发时间了。

　　他在珍珠塔里待了不知道多久，终于等到了一个同样拥有要素数据化系统的人。

　　他有一个请求需要马文帮忙。

　　……

　　“自从我苏醒之后，我的大脑里就被植入了新程序，不能离开这里。”

　　“但是经过我的探索，我发现我的记忆模块似乎出了问题，我的记忆芯片被人拿走了一块。我想委托你，帮忙找到我的记忆芯片。”

　　说道这里，马克四十七大致描述了一些记忆芯片的样子。

　　马文微微皱起了眉头。

　　这种记忆芯片，他在费南世界的游戏里，根本见都没有见过。

　　“可能是在外层位面吧，不一定是在费南。”

　　“总之这个任务很重要，我想要找回自己的记忆。”

　　“如果你哪天找到了，可以把它交给我。你会获得莫大的好处。”

　　构装体一边说着，一边轻轻地用手指触碰了一下马文的手背。

　　下一秒，马文的系统任务栏内，立刻多了一个任务！

　　【寻找记忆芯片（马克四十七）】

　　【任务描述：完美型构装体马克四十七丢失了重要的记忆芯片，希望你能帮助他找到记忆芯片。这件事情或许仿佛大海捞针，但是细心留意，说不定有额外的惊喜。】

　　【任务奖励：通用经验100000点】

　　……

　　十万点通用经验！

　　马文瞪大了双眼。

　　这个任务的奖励未免也太丰厚了吧！

　　“这些要素——或者说通用经验，是我的要素池这么多年自动收集的。”

　　“你只要完成了我的任务，就可以获得这一笔丰厚的奖励。”

　　“这些要素可以让你的实力提升好大一块呢。”

　　马克四十七如此说道。

　　马文微微点头。这个任务，他是绝对要接下了。十万点通用经验，完全可以大大缩短他前往传奇的道路。

　　只不过记忆芯片这个东西，他真的全然没有印象，看来是时候动用一下自己逐渐布置的情报网络了。

　　……

　　一番交流之后，马文穿好了衣服。对珍珠塔和马克四十七，马文也有了一个大致的了解。

　　正如他猜的那样，构装体是珍珠塔的管家。他拥有很大的权限。

　　但是当马文询问关于兰斯以及要素数据化系统更多信息的时候，构装体就表示爱莫能助了。

　　这一切，依然是因为他的记忆芯片被人拿走了的缘故。

　　他目前脑中储存的记忆非常零碎，甚至很大一部分都被看过的书籍占据。

　　很显然，想从马克四十七口中得知关于这个世界、关于兰斯神上、关于自己穿越的更多信息是不可能了。

　　在离别之前，他也没忘了自己来学城的目的。

　　他试探着问了一下马克四十七关于命运石板的事情。

　　没想到后者真的知道！

　　构装体思考了一下，看着马文怀里的命运石板，缓缓地说：

　　“这个东西，我有点印象。”

　　“命运石板是秘境——不对，是世界法则的一部分。世界法则一分为二，秩序和混乱。”

　　“命运石板是秩序的结晶，这块石板失去了所有的秩序之力，但是它会慢慢吸取游离在天地间的秩序之力。这个过程很缓慢，说不定需要几百年。”

　　马文皱眉道：“你的意思是，几百年之后，她就会自动苏醒？”

　　“不不不……”构装体解释说：“几百年之后，命运石板会重新化为生物。但是那是另外一个意识了。我能感觉得到，这块石板上的意识正在不断消逝。最多一年，她的意识就会消失干净。几百年之后诞生的，是全新的意识。”

　　“用你们人类的说法就是，身体还是那个身体，但灵魂已经迥然不同了。”

　　“你明白我的意思么？”

　　马文点了点头，沉声道：“有什么解决办法。”

　　这才是他最关心的。

　　“【双生命运花】，这种生物生长在宇宙魔池之外，普通的地方，很难采摘到。”

　　构装体很拟人化地耸了耸肩：“这大概是这个宇宙唯一能够拯救这块命运石板的东西了。”

　　双生命运花？

　　马文的脸上浮现出一丝古怪之色。

　　居然是这个东西！

　　如果是别人，恐怕还真的不知道去哪里搞；但是马文恰好就知道，有一个地方，长满了双生命运花！

　　而且那个地方，刚好是他筹划的下一步的地点。

　　一切实在太巧合了。

　　在那个生长有双生命运花的地方，还有马文进阶暗夜主宰必须的物品之一——【秘影宝钻】。

　　“看来这次回去之后，是时候往普森位面走一趟了啊。”

　　马文心中暗自想到。

　　普森位面，是一个神灵的次级位面，力量上限18级，人口颇多，但是因为和深渊很近，所以经常打仗，颇为混乱。

　　最关键的是，马文知道该怎么进入那个位面。

　　……

　　谢过了马克四十七之后，马文收拾了一下，离开了珍珠塔。

　　没有出乎他的预料，他走出珍珠塔大门的那一瞬间，顿时被所有的学者包围。

　　他们痴狂地询问着马文关于珍珠塔内部的一切。

　　他们是没有权限进入塔内的，所以非常好奇。

　　甚至连三大未解之谜都忘记问了。

　　对于此事，马文只能选择无可奉告——因为这是马克四十七的原话。

　　他给了马文一块通行证，抵达风之堡附近的时候，就能进入珍珠塔。

　　这样就可以绕过学城了。

　　在众人略有些失望的目光中，马文匆匆告别了学城。

　　抵达风之堡的结界外，马车早已消失不见，恶魔术士黛西等候多时。

　　“好了？”黛西问了一句。

　　马文点头。

　　下一秒，一座传送门赫然打开。

　　她签约的是空间大恶魔，传送是她的强项。希望之城内部有她设置的传送标记，所以回程是很方便的。

　　马文踏入门中，眼前一阵光彩流动。

　　下一秒，他踩在了坚实的土地上。

　　然而就在这个时候，他的耳旁响起了轰隆隆的声音！

　　他瞪大了双眼，只见七彩的光芒裹着一片冰蓝色的东西，直接从天而降，砸在了希望之城城外的石坑上！

　　他赶忙上前几步，但见城墙下，杰西卡傲然而立。

　　地上躺着一个手持长剑的男人，正在不断地抽搐着，口吐白沫，面色痛苦。

　　“还有谁？”

　　天启术士挥了挥拳头，六重天启之力全部亮起。

　　希望之城外，站着的六个传奇强者齐齐默然。


第二百四十五章 三姐妹

　　希望之城的城墙上，马文默然而立。

　　据说墙外的战斗已经打了三场，而剩下的六个传奇，还是没有上场的。

　　也就是说，杰西卡已经以一挑三了！

　　自己刚刚传送过来看到的那个被一脚踩在地上的可怜男人，也是相当有来头的。

　　庞博之海的极光剑圣，进入传奇领域也有二十年了，剑术超凡入圣。

　　但是上天终究是不公平的，在天启术士面前，普通的传奇职业，根本不是对手！

　　更让马文感到意外的是，自从杰西卡晋升六重天启之力之后，她对力量的感悟似乎就完全上了另外一个层次。

　　不知道是天启之力的数目大幅度增加了，还是她使用天启之力变得更巧妙了。

　　总之连战三场，连败三个传奇之后，她看上去仍然生龙活虎！

　　而凯特和罗瑞，并肩站在一旁。

　　在她们的身边，燃烧着三个火盆。

　　每一个火盆里，都散发着淡淡的温暖光辉。

　　这种光辉会让每一个心怀善良感到温暖。

　　秩序火种。

　　她们居然就这么摆在了希望之城的城头。

　　“难怪这么多传奇会被吸引过来啊。”

　　“这就是摆擂台了么……”

　　马文在旁人的解释下，顿时明白了前因后果。

　　乱石山的异象过后，从南方各地赶过来希望得到秩序火种的传奇不在少数。

　　就在他前往学城的这段时间内，乱石山至少迎来了十个以上的传奇！

　　其中一半来自庞博之海海岸，另外一半则是南方的其他地方赶过来的。

　　三姐妹的解决办法也很干脆。

　　想要火种？没问题，有种你打的过我啊？

　　于是，一场罕见的擂台赛出现了。

　　传奇单挑。

　　所有的传奇，都对自己自信满满，再加上乱石山地处偏僻，杰西卡的名声尚未传出；他们倒是对那个传说中能手撕黑龙卡拉克的“罗宾”更加畏惧，只不过令众人感到奇怪的是，罗宾并没有出面。

　　既然三姐妹给出了这样的规矩，传奇们再缩手缩脚，就难免让人有些不齿。

　　秩序火种固然重要，他们的面子也是要的。

　　于是大部分人都答应，擂台定胜负，赢了杰西卡的人，可以拿走一枚秩序火种。

　　输了的，发誓再也不对希望之城的秩序火种起心思。

　　看上去很公平，但一众传奇心里的算盘打得很清楚：希望之城这边，满打满算也就三个传奇——这还得算上据说是路过的罗宾。如果那个罗宾撕了黑龙离开之后，就只剩下了凯特和杰西卡两个人。后者固然实力不俗，但是前者可是刚刚晋升传奇不久。

　　答应了参战的传奇有九个人，九打二，就算是车轮战，应该也能赢下来了。

　　然而他们失算了。

　　天启之力简直就是外挂般的存在，它让杰西卡变得勇猛无匹：第一名上台的是一位对自己实力十分自信的传奇巫师，结果没多少时间，就被杰西卡野蛮一拳打晕过去。

　　在这期间，传奇巫师对杰西卡使用了传奇定身术和传奇误导术……然而却并没有任何效果！

　　天启之力对巫术的抗性，高的令人发指。传奇巫师刚上场就被灭了。

　　第二个挑战者是一名传奇野蛮人，同样来自庞博之海。这家伙是三人之间坚持得最久的。

　　当然，不要误会，坚持得久并不代表他能打，只能说他比较耐打而已……

　　据旁人口述，双方大概打了有三分钟吧。

　　其中两分四十五秒的时间，都是传奇野蛮人在挨揍！

　　如果不是他一系列超级耐打的专长在发挥作用，早就被杰西卡打穿了！

　　三分钟后，他主动认输，一边吐血一边蹲一旁养伤去了。

　　传奇也不是无敌的，受了重伤也是很危险的事情！

　　接下来众人就有点犯怵了。

　　连干两人，杰西卡依然精神抖擞，她似乎想要把最近的郁闷全部发泄出去。

　　而这些可怜的传奇，就成为了她的发泄对象。

　　剩下的几个人商量了一下，最后极光剑圣表示自己可以一试。

　　然后就没有然后了。

　　可怜的极光剑圣在地上抽搐着，他一世英名，却没想到落得一个如此狼狈的下场！

　　这就是天启之力的强悍之处！

　　“我们认输。”

　　剩下的传奇齐齐放弃。

　　秩序火种，据说北方还有，接下来估计还有第三批降临，犯不着和这个疯女人拼命。

　　他们在自己的领域，都是雄霸一方的主儿，但是在乱石山，却是真的生生被杰西卡打服了！

　　这个女人，绝对不简单。

　　这是所有传奇内心的真实想法。

　　当然，让他们选择认输的另外一个原因是——那个手撕黑龙的罗宾出现了！

　　他看上去高高瘦瘦，居然只有四阶的实力。

　　但是众人心里都想：这厮多半是伪装的，能够手撕黑龙的主儿，你特么怎么可能是四阶？

　　一定是假的，一定是假的。引诱自己上前挑战，然后爆发真正的实力，一口气把他们全部打趴下。

　　这才是乱石山的计划吧？

　　传奇们心中暗暗打鼓。

　　只不过虽然认输了，他们望向秩序火种的目光中，仍然充满了渴望。

　　他们虽然不是很清楚秩序火种到底是用来干嘛的，但是一定是举世罕见的珍宝就是了。

　　就这么放弃，还真有点不甘心。

　　几人对视一眼，都在犹豫，要不要撕破脸皮，大家一起上算了。

　　谁知道就在这个时候，一片虚影陡然从阴影位面中跨出！

　　传奇影贼！

　　一只带着蛇皮手套的手，一把抓住了火盆下方的插口，轻而易举地就将火盆举了起来。

　　卑鄙！

　　刹那间，希望之城附近围观的人心中暗骂一声。

　　居然趁着其余几个传奇大战杰西卡的当口，来偷东西。

　　得手之后的影贼没有多过张扬，直接一步跨入了阴影位面——

　　然而下一秒，他的动作就僵在了原地。

　　一股强大的力量，自从火盆上爆发出来。

　　七彩的光辉淹没了一切，影贼惨叫一声，立刻松开了手。

　　火盆在七彩光芒包裹下，自动返回了原来的位置。

　　漆黑之中，一条彩色的小龙猛然出现，追着影贼狂咬！

　　可怜的影贼连续用了五六个摆脱类的技能，这才躲过那条七彩的小龙，遁入了阴影位面！

　　众人目光肃然，看向了城墙上的另外一位传奇。

　　作为三姐妹中的一员，凯特一直非常低调。

　　她和张扬的杰西卡，调皮聪慧的罗瑞不同，她不喜欢出风头，也不喜欢聚集在众人目光之下。

　　但是这并不代表她没有实力。

　　古庙中的遭遇，让她成功晋升传奇。虽然天启之力只有三重，远远不如杰西卡强大，但是她的天启之力，是守护！

　　那条彩虹小龙，就是守护之力的体现。

　　三个火盆，全部拥有凯特的守护之力的保护，马文估计，就算是影贼枭来了，也得掂量掂量。

　　更何况，这个影贼明显没有枭那么厉害。

　　“诸位。这三枚秩序火种，属于希望之城，属于乱石山。”

　　“无论你们是想偷还是想抢，三姐妹随时奉陪。”

　　“光明正大来的，我只动手，但不杀人；偷偷摸摸，带着恶意来的，就别怪我不客气了。”

　　杰西卡冷哼一声，突然闪电般地伸出了左手！

　　刹那间，她的左手插入了虚空中，一片阴影扭曲！

　　“啊……！”

　　一声凄厉的惨叫从虚空中传来，她竟然生生把那名影贼从阴影位面中给揪了出来。

　　轰！

　　下一秒，影贼瘦弱的身体，直接被摔在了地上！

　　还没等他来得及使用逃脱类的技能，他的身体就再次被抓了起来。

　　杰西卡个子高挑，轻松拎着影贼，毫无压力。

　　“不要杀……”影贼的话还没说完，天启术士闪电般的一拳直接轰了过去！

　　噗。

　　闷闷的一声声响，在众人胆寒的目光下，杰西卡的拳头，竟然生生穿透了影贼的心脏！

　　传奇影贼，当场暴毙！

　　所有人都沉默了。

　　影贼的血飞溅到了杰西卡白皙的面孔上，她的表情冷漠而坚定，看上去完全就是个残酷的嗜血女魔头。

　　然而在希望之城众人眼里，这就是守护他们的女战神！

　　传奇们默默离开了。

　　极光剑圣和传奇野蛮人面面相觑，冲着杰西卡微微道谢，然后离开。

　　这是在感激她的手下留情。

　　如果自己也像传奇影贼这样偷偷摸摸地来的话，恐怕对方就会直接杀了自己！

　　传奇之间，差距也是很大的。

　　他们已经没有必要在乱石山逗留了。

　　有了杰西卡，有了凯特，希望之城固若金汤！

　　而三姐妹的名声，也经此一役，终于开始向乱石山以外的区域蔓延。

　　不出三个月，整个费南的诗人都会传唱起她们的事迹！

　　……

　　“既然是这样的话，那么，就只能拜托你了。”

　　希望之城内，结束了白天的战斗，马文留下来和众人庆贺一番，又和三姐妹谈了话之后，终于准备离开。

　　凯特依依不舍地抚摸着笨丁的命运石板，最终将她递给了马文。

　　关于在学城的遭遇，马文简单叙述了一下，但是忽略掉了隐秘的一部分。

　　毕竟他再信任三姐妹，关于马克四十七的事情，还是不能说的。

　　于是在众人送别的目光下，马文使用纳鲁之书，联系了梅迪尔丽。

　　下一秒，一个超距离传送门霍然在他面前打开。

　　马文冲众人挥了挥手，一脚踏入传送门中。

　　几个呼吸之后，他就从大陆西方，返回了最东边！

　　“主人，您回来了。”

　　梅迪尔丽低眉顺眼地道。

　　马文眼皮一跳：

　　“你干嘛不穿衣服！？”


第二百四十六章 奴隶

　　河滩城外的高塔之上，巨大的超距离传送阵上，天风呼呼地吹。

　　（因为净网行动，以下剧情不得不直接删减，剧情概括如下：梅迪尔丽在纳鲁之书的控制之下，试图控制马文，马文差点中计，但是在海瑟薇先前施展下的印记下清醒了过来。这里本来有一大段剧情，然而被净网了，大家见谅，一大段省略号翻过去就是，真心抱歉。）

　　……

　　果然还是高估了自己的意志么？

　　在收编了梅迪尔丽之后，马文就已经在铤而走险；而瑞雯，才是真正的导火索。

　　用一页纳鲁之书控制两个人，这就增加了纳鲁之书和马文的接触机会。

　　借着这种神奇的联系，纳鲁之书试图在侵蚀马文的内心。

　　这一次，他差点就成功了。

　　那么下一次呢？

　　马文咬了咬嘴唇。

　　看来瓦丽莎的馈赠已经不够了。自己的意志一时半会儿也是提升不上来的，只能想办法搞到那件东西了。

　　……

　　马文在房间里清醒了一会儿，保证梅迪尔丽不会骚扰自己之后，在她的床上睡了一觉。

　　他的确需要好好休息。

　　第二天一早，他才重新找到委屈的梅迪尔丽，让她送自己去白河谷地。

　　重返白河谷地，众人自然是惊喜无比的。

　　无论是安娜还是维尼，又或者是警备队的成员们，都对领主的安然归来非常开心。

　　唯一冷嘲热讽的自然是对马文当甩手掌柜表示极为不满的某位未婚妻：

　　“听说乱石山发生了手撕黑龙的大事件？三姐妹各个貌美如花，罗宾大人估计陷入选择困难症了吧？”

　　马文顿时尴尬一笑。

　　丹妮拉出身克里兰德家族，有自己的情报网络很正常，别人猜不到自己就是罗宾，她肯定能猜到。

　　只不过她也就是挤兑马文了一句，马文不在的这些日子里，她对白河谷地的建设还是非常上心的。

　　在建设方面，丹妮拉的确是一个天才！

　　……

　　马文重回白河谷地，差点都要认不出来了。

　　整个领地发生了大规模的整改，在金币激励之下，一切高速运转起来。

　　白河入海口的港口城市已经完成了最外围城墙的建筑，虽然内里还是空的，但是这工期已经非常短了。这也多亏了白河谷地大部分时间都是晴天。

　　而原先的城堡经过了小幅度的修缮，使其变得更加坚固。

　　农田重新得到规划，丹妮拉改变了集市的地点，又开了几条通往乡下的小路，让交通变得更加方便起来。

　　白河以南，冒险者营地已经完全建成。

　　这里已经形成了一个热闹的小镇，至少有五百名以上的低阶冒险者徘徊在这里。

　　他们猎杀着蛮荒里的魔兽，丹妮拉派人以合适的价格收购。

　　这些原材料都会进入白河谷地在原先废弃码头旁新建的仓库中。

　　废弃的码头早已修好，马文回来的时候，刚刚有一艘内河船只扬帆起航。

　　它将逆流而上，抵达河滩城，然后汇合河滩城的商队船队，往内陆行去。

　　反正梅迪尔丽已经是马文的人了，整个河滩城，尽在她的掌控之中。

　　白河谷地和河滩城，虽然名义上还是两块领地，但是明眼人都能看出来，两块领地已经合二为一。

　　前几天两地刚刚发布的税赋统一令就是明证。

　　借着河滩城的基础和渠道，白河谷地发展的飞快。

　　虽然金币消耗的也快，但是马文对此非常满意。在他看来，借来的钱是一定要花光的，不花光就白借了。

　　只有大开财政赤字，疯狂建设，才能赶在大灾变之前，建立起一块真正的避难所。

　　起码要做到自给自足才行。

　　农业方面，因为马文的叮嘱，丹妮拉也没忘了发展，至少新一季的小麦收成很不错。

　　警备队再次扩大了，由于教官的训练，有不少警备队的队员都成功进阶。

　　目前的白河谷地，警备队扩充到了七十人，另外还有三十人的预备役。

　　这七十人里，原先的二十个警备队队员，已经全部进阶二阶。他们的战斗力比普通的二阶职业者要强一些，因为有培养槽的缘故。

　　亡灵巫师费德勒在这里过得很愉快。他本来就是个话痨，白河谷地很多人都乐意和他唠叨，尽管他经常和死尸打交道，但是最近他发掘出了自己在医术方面的天分——或许是亡灵巫师对人体天然的敏感的缘故？总之最近他转职成了医生，治好了领地里不少居民的顽疾。

　　所以这家伙的口碑在谷地里相当之好。

　　和他相对应的，就是另外一个家伙了。

　　无名炼金师。

　　因为他的强烈要求，马文当初还是批准给他建立了一个实验室，只不过他的炼金实验，不仅烧钱，还老是出问题，像样的产品一个都没有弄出来过，后来被丹妮拉不断缩减了预算。

　　这家伙报复心理也是极强，不断给她添乱。

　　各种恶作剧层出不穷，再加上白河谷地人人都知道他对安娜的爱慕，是以城堡内外，就没有一个人对他有好脸色的。

　　如果不是他的恶作剧还算有个度的话，丹妮拉早就派人把他赶走了。

　　……

　　看到整个领地运转的井井有条，马文心中也安定不少。

　　说起来自己也算幸运，商业方面有萝拉，内政方面有安娜，建设方面有丹妮拉，而武力方面，十九名黑暗勇士坐镇的白河谷地毫无疑问是很安全的。

　　自己离开的这段时间，黑暗勇士的实力又有所恢复。

　　他们的实力已经来到了四阶初段。

　　十九名四阶的黑暗勇士，是一个非常恐怖的概念！

　　哪怕还没到准传奇的实力，已经非常逆天了。

　　他们之中的每一个，都有独自一人在大军之中杀开一条血路的能力。

　　如果合在一起，甚至连最具冲击力的骑兵都没有办法获得优势！

　　他们保证了白河谷地的安全。

　　“看来我这个领主，果然是多余的啊。”

　　马文自嘲了一声。

　　不仅马文变得“多余”，事实上，丹妮拉的到来，还解放了维尼。

　　他毕竟还小，在海瑟薇的辅导之下，他开始摆脱宇宙魔池，研习起独特的魔法之路。

　　马文回来的时候，他刚刚成功地书写了一个次级火球术的符文。

　　这意味着他已经能摆脱宇宙魔池，独立施法了，这是传奇的标志！

　　可他的实力，其实只有一阶。

　　不得不说，天醒者都是一群天资纵横的家伙。

　　马文知道，这种新型的巫师会在大灾变之后崛起，但是维尼能提前走到这一步，真的非常让人欣慰。

　　他本来想趁着这次回来的机会，多和维尼交流交流。

　　只不过还没过多久，安娜那边，就传来了另外一个重大消息：

　　康斯坦丁回来了。

　　他还带着一支沙族人……和红龙的宝藏！


第二百四十七章 征服位面！

　　康斯坦丁的归来，马文并不感到意外。

　　这位强大的夜行人早就说了在搞定红龙的事情后，就会返回白河谷地，帮忙镇守。

　　只不过他没想到，康斯坦丁归来日期推迟了一点。

　　而且从他一个人归来，变成了一批沙族人的拜访。

　　双方进行了一次详细的谈话。

　　马文终于明白这群沙族人究竟所为何来了。

　　……

　　沙族人起源于圣贤沙漠北部，这是一群非常有创造力的人，他们将远古侏儒的发明——火药和枪炮发扬光大。

　　沙族人的火线枪手，也是出了名的。虽然火枪的冷却时间很让人蛋疼，消耗也非常巨大，但是配合麦肯斯格斗术，沙族人的基本战力还是能保证的。

　　这个民族人口不多，经济也不发达，一直盘踞在圣贤沙漠北部，被白族人所排挤。

　　康斯坦丁这一次带着这一批沙族人前来，是想和马文商量，能不能让自己的同胞们，在白河谷地以南获得一片居住之地。

　　“圣贤沙漠北部的环境越来越恶劣了，我上次回去看过了，根本不能住人了。”

　　“沙族人虽然起源在那里，却未必要终结在那里，虽然长老们极力反对，但还是有很多人愿意跟我走。”

　　“我想找一个安全的地方安置他们。他们都是很本分的人。你不需要给他们工作，他们会自己想办法谋生。”

　　“实在不行，你的领地里还有铁矿，沙族人挖矿也是一把好手……”

　　面对有些尴尬的康斯坦丁，马文的态度很果断。

　　收下这批沙族人！

　　白河谷地，目前正是缺人手的时候。再说了，康斯坦丁之前帮了他太多，这个时候不帮忙，就太自私了。

　　马文本来就不是那种人。

　　南方巫师联盟对人口流动管制很严，但是如果双方同意的话，问题是不大的。康斯坦丁在沙族人的议会中很有话语权，自然能带走一部分人。只要马文这边没问题，联盟是不会干涉的。

　　安娜之前就从南方巫师联盟东部总部那里替马文办理了一些手续。

　　如今的马文，已经是一名子爵了。他还拥有一名封臣的权利，这名封臣可以是一名男爵，或者是一个骑士。

　　他可以拥有马文名下的封地。

　　只要康斯坦丁觉得不委屈，愿意接受封臣的名义，这批沙族人的定居就顺利成章了。

　　白河谷地以南，都是蛮荒之地，尽管范围尽在马文的蛮荒开拓令之中，但实际上还是没有完全开发出来的。

　　让这些沙族人居住，问题也不大。

　　当下他大手一挥，和丹妮拉合计了一下，直接在距离冒险者营地二十英里左右的地方，确定了沙族人的聚居地点。

　　在那个地方，丹妮拉先前就派人勘探出过一条铁矿矿脉，只不过一直苦于没有人手开发。

　　双方当下一拍即合。

　　至于收益问题，就交给这批沙族人的长老和丹妮拉去交涉了。

　　马文和康斯坦丁合作了这么多次，双方友谊很深，不会为一点蝇头小利而发生争执的。

　　毕竟合作才是双赢。

　　见马文答应的这么痛快，康斯坦丁也是有些感激。

　　并不是每一个贵族都会这么爽快接受一批沙族人的。

　　他们会担心这些沙族人的忠心程度。

　　但是马文不同，他把康斯坦丁当成了朋友，他信任他。

　　这些沙族人居住在白河谷地里，他相信不会闹出什么事情来的。白河谷地本身就是一群外来者组成的新领地，包容性还是很强的。

　　……

　　“这一次，除了我的同胞需要一个安置之地外，最重要的当然是红龙的事情了。”

　　城堡中，康斯坦丁叼着一个雪茄，深深地吸了一口：“那头红龙已经解剖完毕了，我已经找人完成了初步的加工和保存。”

　　“龙血龙皮龙骨龙筋龙鳞龙心龙脊髓……”

　　“你自己看吧。”

　　他随手丢了一个清单给马文。

　　这些原材料，大部分是原封不动的运输到了白河谷地的仓库里。

　　少部分，则被加工成了魔药。

　　这都是康斯坦丁找朋友帮忙做的。

　　如果让马文自己来，恐怕要浪费掉其中好大一部分。

　　双方简单商量了一下，还是选择了最简单的对半分。

　　这头红龙，虽然名义上是马文屠的，但是在前后整个过程中，无论是借紫耀，还是后期解刨，康斯坦丁都是出了大力。

　　马文其实就是借着伊布的风头，打了一炮而已。

　　其余的什么也没做，白白得了一大笔经验，还能得到这么多好东西，他已经非常知足了。

　　“对了，我还想和你做一桩交易。”

　　细节敲定之后，康斯坦丁突然道：“我想要所有的龙脊髓。”

　　“作为回报，这玩意儿归你了。”

　　下一秒，他猛然掏出了一个泛着金属颜色的箱子。

　　紫耀！

　　……

　　面对康斯坦丁的交易请求，马文果断答应了。

　　虽然不知道康斯坦丁拿龙脊髓干嘛，但是紫耀的价值，他自然清楚无比。

　　这门炮虽然昂贵，但是物有所值，配合康斯坦丁自制的龙牙和晨曦炮弹，杀伤力简直爆棚。

　　有了这么一件压箱底的东西，马文的底气又足了很多。

　　他索性又从康斯坦丁哪里，买了他剩余的所有炮弹。

　　一发晨曦，三发龙牙。

　　这些东西大大增强了马文的战斗力，虽然都是一次性的消耗品，而且副作用（主要是后坐力）巨大，但是马文还是觉得很值。

　　毕竟他火线枪手这个职业，不是白兼职的。

　　得到了所有的龙脊髓之后，康斯坦丁仍然有些过意不去，想要从自己的库存里翻点好东西给马文。

　　结果下一秒，他直接目瞪口呆。

　　“你那位屠龙大师朋友还有空么？我这儿还有一条呢。虽然已经有点被破坏的太狠了，但是既然是大师的话，多少可以挽救一下的吧？”

　　马文手中的千纸鹤光芒一闪，一条被撕得四分五裂的黑龙出现在了他面前。

　　……

　　结束了和康斯坦丁的对话，时间已经是傍晚。

　　马文难得地和众人一同在餐厅里用了餐，之后和维尼交流了一会儿，最后再次找到主管白河谷地的几个人，准备小小地开一个会。

　　可惜还没等会议开始，其余人已经识破了马文的意图。

　　“又要甩手不管了吗？”丹妮拉冷笑一声。

　　“马文大人，虽说你这个领主有点多余的样子，但是身为领主，常年不在领地真的好么？”如今已经是白河首席财务官的萝拉瞪大了双眼。

　　“哥哥，要小心安全。”维尼就平和很多了。

　　“这次是哪儿？”

　　所有人之中，只有安娜关心最马文要去哪儿。

　　女管家为了主持白河谷地的内政，替马文操碎了心。不过她早就习惯马文这种急匆匆的行事风格了。

　　“一个次级位面，其中的最强者力量上限不会超过18级。”

　　马文露出一个笑容：“你们就放心地等我回来就好了。”

　　……

　　次日清晨，马文再度离开了白河谷地。

　　只不过这一次，他终于不是孤身出发了。

　　他带了九名黑暗勇士，在白河谷地和河滩城梅迪尔丽那里完成了必要的准备之后，他们一路向北，很快就抵达了灰烬之塔的地盘。

　　这一次，马文的目标是普森位面。

　　但是由于次级位面和费南之间隔着宇宙魔池，只有通过特殊的渠道，才能进入那个次级位面。

　　前世的时候，位面战争的资料片虽然还没开，但是马文却因为机缘巧合，进入过这个次级位面。

　　当时他还以为只是一个普通的副本，后来才发现，这特么居然是一个神灵的次位面！

　　也正是因为那次事件，他和那名神明结下了不死不休的仇恨。

　　那个神灵的名字，叫做格莱诺斯。

　　……

　　灰烬之塔下，海瑟薇已经等候多时。

　　只不过这一次，她的态度非常冷漠，看向的马文的目光之中，竟然有一丝失望。

　　马文低头叹息不语，他自然知道，海瑟薇肯定是感应到了那件事。

　　只不过，现在不是解释这些的时候。

　　很早之前，因为秘影宝钻的事情，他就将普森位面的坐标委托给了海瑟薇，让她帮忙寻找一条道路进入那个世界。

　　作为一名天醒者和传奇巫师，海瑟薇的半位面选择地非常大胆——她选择了将自己的半位面建立在宇宙魔池之外！

　　这意味着可能被神明们发现。

　　但同时也意味着，她可以更加容易出入费南。至少比困在天界神国的神明们自由。

　　她带着马文一行人，进入了她的半位面，灰烬高原。

　　然后指着一座高塔说：“这是时空灯塔。”

　　“我按照你说的坐标找到了普森位面，但是到了那里，你们如果无法建立一座时空灯塔的话，你们可能永远都回不来了。时间流速比是二十一比一，你们有足够的时间。”

　　马文点了点头。制作时空灯塔的材料，他早就准备好了。

　　这次前往普森位面，他绝对是做好了充足的准备的。

　　见马文点头，海瑟薇面无表情地发动了传送门。

　　灯塔闪烁起明亮的光辉，一个巨大的拱形门出现在了众人面前。

　　“走吧，让我们去征服那个世界。”

　　马文笑了笑，对身后的九人说道。

　　九人沉默不语，但纷纷握紧了大剑，稳如高山。

　　但是他们的眼神之中，已经燃起了热血，就像当初他们跟随夜之王征战时的那样！


第三卷 新世界


第一章 王子与反叛军

　　穿越漫长的时空隧道，在时光灯塔的指引之下，马文一行人，终于踏上了普森位面的土地。

　　一切的幻觉统统消失，他们的双脚，踩在了坚实的泥土上。

　　眼前是一片绿意。

　　这是一旁森林，空气中传来好闻的芳草腥味。

　　马文情不自禁地回头看了一眼，可惜身后也是一片郁郁苍苍。

　　海瑟薇冰冷的眼神，是他离开费南时最后的印象。

　　“不管怎么样，既然选择了开启这次征程，就一定要坚持到底。”

　　“虽然是二十一比一的时间流速，但是留给我的时间仍然不多了。”

　　“停下来或者向后看，都是无济于事。唯一能做的，就是向前走！”

　　马文的眼神变得逐渐坚定起来。

　　“我们走吧。”

　　九名黑暗勇士默默点头，紧紧尾随在马文身后，快速地在这一片森林中穿行起来！

　　普森位面，自从他诞生以来，终于迎来了主物质界第一批访客的到来！

　　……

　　天界神国，阴影国度。

　　正在感知各地信仰的阴影王子格莱诺斯猛然惊醒！

　　他的眼前恍然浮现过这样一幅画面：

　　从天而降的异界来客，郁郁苍苍的森林，还有那个一闪而过的影子！

　　“是他！”

　　格莱诺斯恨得咬牙切齿！

　　“渺小的凡人，竟然敢擅闯我的世界。”

　　“这一次，我一定会让你有去无回！”

　　阴影王子的眼中闪过一丝阴翳。

　　……

　　普森位面，东极雪山，阴影大神殿。

　　面容姣好的大祭司正在低头祈祷，她的身前闪烁着一支支蜡烛，蜡烛之下的阴影不断扭曲。

　　“白昼终究逝去……”

　　“阴影方为永恒……”

　　日复一日的祈祷，她并没有感觉到枯燥。

　　虽然神已经很久没有回应普森位面的神术师的祈祷了，但是她依然心怀感激地这么做着。

　　她本是一个孤儿，是阴影神殿抚养了她。而上一任大祭司又从上千孤儿中，独具慧眼将她提拔成新任大祭司。

　　在成为阴影大神殿的大祭司之后，她第一次感受到了神的伟力！

　　神给她打开了一扇窗户，看到了外面的世界，竟是如此浩瀚无边。

　　而自己，又是如此的渺小。

　　神是伟大的，凡人是渺小的，若要得安宁，必须皈依至高之阴影。

　　她虔诚地祈祷着。

　　当然，和往常一样，神并没有回应她。但是她仍然心满意足。这是她每天的功课，只有坚持做完，才会有一种解脱感。

　　十分钟之后，大祭司缓缓地站了起来，离开了尊贵无比的祈祷大殿。

　　漆黑色的大门缓缓被关上，两名铁甲卫士正肃然而立。

　　不远处，一名高级神官快步跑了过来，低声附耳道：

　　“卡佩拉大人，国王陛下正等着您商议如何处理王国腹地新出现的那批反叛军的事情……”

　　卡佩拉淡然道：“他等多久了？”

　　“大约有一个半小时了吧。”高级神官小心翼翼地道。

　　“再让他等一段时间吧。”

　　卡佩拉面无表情地说：“上次他的儿子不经过神殿的同意，就擅自降低了自己领地的税赋，这种挑衅神殿的行为，不能轻饶。”

　　神官抹了一把汗：“阿拉贡王子已经被罢黜了……国王陛下也已经表态……”

　　“不够。”卡佩拉淡淡地说：“这些愚蠢的民众，根本不知道感恩。他们提供给父神的信仰之力越来越少了，长此以往，父神的目光不再凝聚于此，这里会成为一片遗弃之地。”

　　“告诉国王，诺丁汉王室能有今天，并非他血脉有多高贵，而是因为父神的偏爱。他知道该怎么做的。”

　　“走吧，带我去看看最新收养的那批孤儿。”

　　大祭司优雅地走下了汉白玉石构成的阶梯，头也不回。

　　而一旁的豪华马车旁，整个诺丁汉王国满朝文武包括国王在内，都是低头不语，眼睁睁地看着大祭司阁下离开。

　　片刻之后，高级神官将大祭司的意思转达给了国王。

　　年迈的国王当场愣在了那里。

　　高级神官露出一丝怜悯之色。

　　那位阿拉贡王子，可是国王膝下唯一的儿子啊。

　　就这么死了，真是有点让人不忍呢。

　　……

　　森林之中，马文一行人不断穿行，很快的，他们终于来到了森林的边缘。

　　远方是一片平原，平原中央，一座雄城傲然伫立。

　　城市的北方，是一片混乱的山地，隐约能嗅到硝烟的气息。

　　“白象城。”

　　站在树林的边缘，马文远远地望着那座城市，心里立刻就浮现出一副地图来。

　　他对普森位面，还是记忆犹新的。

　　这个位面并不大，充其量只能容纳一两个王国。

　　事实上，整个普森位面，也就不到二十万人口，正规军不超过一万。

　　蛮荒四野之内的范围，大约还不如一个费南东海岸那么大。

　　整个普森位面，百分之七十以上的地带是森林，剩余的地形被山地和平原瓜分。

　　这里降水充沛，河流众多，是发展农业的好地方。

　　在这里，至高无上的是阴影神殿。黑袍大祭司拥有超然于一切之上的地位。

　　哪怕是国王，面对一个高级神官，都未必有说狠话的魄力。

　　这是一个典型的被神权掌控的世界。

　　当然，并不是所有人都愿意臣服于神明——这是人类自古以来就深深铭刻在血脉里的骚动。

　　哪里有镇压，哪里就有反抗。

　　据马文所知，普森位面只有一个诺丁汉王国，国王是诺丁汉十三世，年迈昏庸，基本上就是黑袍大祭司的傀儡。

　　王国内部，并不是铁板一块，因为阴影王子许久没有展示神迹（展示神迹也是很耗神力的），导致此地的信仰并不是那么坚定。

　　再加上神殿的高压统治，超高的税赋甚至让许多领地的领主都不忍。

　　满朝文武，很少有对神殿满意的。

　　但是他们没有办法。在这里，神是至高无上的，神术师的强大，有史可查，他们也能亲眼目睹，根本不敢反抗。

　　所以尽管不满，这么多年下来了，他们都选择了忍耐。

　　而人的忍耐总是有限度的。

　　大约在三十年前，北方三个领地领主勾结好，举起了反叛大旗，准备推翻神殿的暴政。

　　反叛军颇得民心，一路攻城掠地，前期十分顺利。

　　然而后期，上一任大祭司亲自离开了东极雪山，携带一千神殿圣骑士和反叛军决战。

　　在恐怖的神术下，叛军一触即溃。

　　北方三个领主，也只逃走了一个，其余两个，全部被处死。

　　从此，这些军队转而在北方的山地和森林里，依托地形，和王国周旋。

　　一过就是三十年，反叛军的势力渐渐继续滋长。

　　而白象城，就是诺丁汉王国将反叛军拒于疆外的边界城市。

　　镇守此地的，是国王唯一的儿子，神勇无匹的王子阿拉贡。

　　在马文的印象里，这位王子是颇受民众爱戴的。他对神殿的高额税赋非常不满，在自己的领地和白象城率先实行了降低税赋，然而却遭遇了神殿的逼迫。最终他被处以极刑，打断手脚，关押在腐烂的神殿水牢中，下场非常凄惨。

　　而在那之后，反叛军趁着白象城民心不定，选择了再次攻打。

　　这一次，他们同样顺风顺水，打到了王国腹地。因为有了上次的教训，这一次反叛军中，培养了很多能和神官抗衡的术士和少量的巫师。

　　战斗变得很焦灼。

　　但是阴影王子的神迹，改变了一切。

　　他以十八级的圣灵形式出现，借助神器投影，使用大预言术，一口气毁灭了整个反叛军。

　　而前世的时候，18级的马文刚好在这个时候，歪打正着地钻到了普森位面之中。

　　虽然最后他狼狈不已地拿到了秘影宝钻，但是却是挂了好几次！

　　这一次，他提前来到这个世界，希望可以改变历史进程。

　　“不知道现在是什么时候，阿拉贡王子有没有被王国召回？”

　　马文静静地思考着。

　　过了一会儿，他下令让黑暗勇士们潜伏在森林中，等待自己的指令。

　　而他自己，则是乔装易容成一个普通的农民，混进了白象城。

　　……

　　熙熙攘攘的白象城，和费南的街道并没有什么不同。

　　此地也没有特别多的异域风格，大多数的人依然是金发碧眼，少数有黑眼睛的，让马文看来格外亲切。

　　白象城的治安很好，这要归功于阿拉贡王子的治理。

　　马文走在街上，细心地观察着一切，留心搜集情报。

　　首先，他必须确定，自己所处的时间点。

　　自己抵达普森位面，阴影王子肯定会有所察觉，但是他终究不能在茫茫整个位面人海中把自己揪出来。

　　他只能发动神殿来对付自己。

　　而自己，也不是全无优势的。

　　靠九个人就征服一个位面，那是马文开玩笑喊喊的口号。

　　征服一个世界，最重要的是必须发动这个世界的人类。

　　无论是反叛军，还是阿拉贡王子，都是值得联手的对象。

　　马文的目标很简单，在这里彻底推翻阴影神殿，建立一个自由的王国。

　　如果可能的话，将普森位面变成白河谷地的附属地也不错。

　　毕竟，自己要的秘影宝钻和命运双生花都在阴影大神殿中！

　　单枪匹马去抢去偷，都是找死。

　　……

　　就在马文浮想翩翩的时候，街道上突然传来一阵呐喊：

　　“神殿在处死反叛军！”

　　“现在召集所有人，每一个人，都必须去！”

　　一时之间，原本颇有秩序的街道变得乱哄哄的。


第二章 预谋

　　处死叛军？

　　马文眉头微微一皱。

　　但见街道上的众人，同时放下了手头的活计，慌忙朝着一个方向聚集过去。

　　“快走快走！迟了可是会被神殿当成异教徒的。”

　　众人低声议论，孩子的哭泣声在街道上响起，妇女们匆匆抱起年幼的儿童，成年男子则麻木地向前走着。

　　马文也只能跟随众人而去。

　　很快的，整个白象城的人，就集中在了最中央的一个广场上。

　　这个广场足够开阔，能够容纳几千人。广场中央的平台上，神殿的四名黑袍骑士正冷冷地注视着众人。

　　而一架豪华马车，则停留在一旁。里面坐着的是一位紫袍高级神官。

　　阴影神殿在普森位面的神术师等级划分比较简单，最强大的自然是黑袍大祭司，拥有阴影王子赐予的神力和众多神术，等级差不多在18级左右。

　　而自大祭司以下，四阶的强者也有一批，神官多半为15、16级；圣骑士也差不多。

　　四阶的神官，即可称为【高级神官】、三阶为中级，二阶为次级，一阶则为普通神父。

　　一般来说，高级神官，都足以掌握一座城市的生杀大权了。

　　这一次神殿处置叛军俘虏，就是高级神官戴娜的意思。

　　她懒洋洋地坐在马车内部，面无表情地看着高台上的那一排俘虏。

　　这是上次阿拉贡王子在清扫北部丘陵地带的时候，抓到的叛军俘虏。

　　一共七个人，六个大人，一个小孩。

　　“不愧是英勇神武的王子啊……”

　　“在那种鬼地方，都能抓到躲藏起来的叛军，可惜，神殿不需要一位不服从至高之阴影的意志的国王。”

　　戴娜的马车里，各种蔬果一应俱全。

　　青葱玉指拨开一枚葡萄，塞进嫣红的嘴唇间，轻轻咀嚼着：

　　“人都到齐了么？”

　　一旁一名低级神官恭顺地说：“差不多了。”

　　戴娜挑了挑眉毛：“王子的人呢？”

　　神官冷笑道：“估计还在赶过来的路上。”

　　“好，先杀了六个大人。”

　　戴娜笑眯眯地说：“我可是听说，这位王子向来心怀慈悲的呢。”

　　“明白。”神官立刻下令。

　　……

　　广场边缘，熙熙攘攘挤着大量的人。

　　但是没人敢闹出大的声响，就连那些抱着婴儿的母亲，都生生捂住自己孩子的嘴巴，拼命不让他们发出声音来！

　　一旦扰乱了神殿行刑，下场只有一个死字！

　　他们惶恐不安地看着那些反叛军俘虏。

　　有些人在咒骂这些反叛军，好好的在自己领地里待着不就得了，为什么要招惹神殿？

　　为什么要反抗？

　　他们的眼睛里充满着麻木。

　　然而反叛军的七名俘虏，虽然看上去面黄肌瘦，但是眼睛里闪烁着的光彩，胜过这些庸人百倍。

　　他们坦然接受着众人的咒骂、不解和些许怜悯。

　　自始至终，他们都没有低下他们的脑袋。

　　包括那个小女孩，她看上去只有六七岁的样子，脸色很黄，还有一道疤痕。

　　她的眼睛很锐利，不是那种特别讨人喜欢的类型。

　　“真是暴政啊……”

　　马文的眼中闪过一丝不忍。

　　阴影神殿在这片土地上实行的一切，就是日后费南人民将要面临的！

　　在神的眼里，信徒只是收割信仰之力的牛羊，一旦位面的信仰之力干涸，他们甚至不介意亲手将之毁灭！

　　这就是为什么最终星界边缘，总是游离着一些荒废的半位面的缘故。

　　那些都是信仰干涸了的次级位面。

　　“既然准备推翻神殿，肯定是需要一个人物站出来了。”

　　“但是现在不行。”

　　马文看了看刑场附近森严的戒备，紧紧握拳。

　　夜行人的弊端终于暴露出了一部分。

　　现在是白天，他的很多能力，都在冷却之中。

　　整个白象城虽然没有什么超级高手，但是马文自知不是万人敌，根本不可能从刑场上把这七个俘虏都救走的。

　　这完全就是痴人说梦！

　　如果变身安祖拉暴熊的话，倒是有可能杀出一条血路……但是对方有高级神官坐镇！

　　马文还没摸清楚白象城里有多少神官，有些神术是非常可怕的，如果贸然行动，很有可能把自己都栽进去！

　　当下他一咬牙，默默开启了潜行，准备离开。

　　他不是神明，无能为力的事情太多了。

　　然而就在这个时候，众人突然一阵骚动。

　　广场的北方，突然让开一条道路来，一个骑着白马的英俊男子愤怒地单独冲了过来，他身后跟着十二匹健马！

　　“阿拉贡王子！”

　　“是王子殿下！”

　　众人都是精神一振，仿佛看到了希望一般。

　　他们主动地让开。

　　虽然因为擅自降税的事情，王子名义上已经被废弃了王储的位置，但是在百姓心里，他仍然是诺丁汉的未来。

　　“全部给我住手！”

　　“这是由我抓回来的俘虏，只有我才能处置！”

　　远远地，阿拉贡就爆发出一声怒吼！

　　人群之中，马文陡然回头。

　　单单从这一声怒吼，他就能判断出阿拉贡的实力！

　　十八级的暴风剑客！

　　这样的实力，在这个位面，也算得上是顶尖了。不愧是多年和反叛军高手周旋的强者。

　　然而就在这个时候，马车里的高级神官懒洋洋的声音顿时将王子的怒吼覆盖：

　　“杀。”

　　【神术·御令】！

　　高台上的刽子手们眼中闪过一团阴影，猛然高高举起手中的长刀，手起刀落。

　　噗噗噗！

　　鲜血狂飙！

　　六个大人，直接被开了天灵盖，从头到尾，就好像劈木桩似的，劈成了两半！

　　众人不忍直视，低下了头。

　　阿拉贡愤怒的吼声传遍整个刑场：“戴娜！”

　　“你给我适可而止！”

　　马车里的戴娜笑眯眯地说：“还有一个没杀呢。”

　　一名身强力壮的刽子手，快步走向了最后那个小女孩。

　　他刚刚扬起高高的刀，就被一道黑影正中胸口，直接击晕了过去！

　　那是王子的佩剑！

　　阿拉贡飞身下马，身影如电，眨眼间就冲到了高台上。

　　他护住那个小女孩，死死地盯着豪华马车：“戴娜。”

　　“有我在，你看谁敢杀她！？”

　　此言一出，整个广场都一片寂静。

　　大家都知道，王子这次是真的震怒了。

　　然而，这并不是王子的国度，甚至都不是国王的国度！

　　这是神的国度。

　　“呵呵呵……”

　　马车里传来戴娜银铃般的甜美笑声，但是她的语气却是如此冰冷：

　　“传神殿大祭司口谕，废黜之王储阿拉贡私通叛军，违反神意，剥夺其白象城城主之位。”

　　“即日起，押往王都受审。”

　　“对了，我这里还有国王陛下亲自签署的拘捕令？您要不要看看，亲爱的阿拉贡殿下？”

　　刹那间，高台上的王子只觉得如坠冰窟！

　　众人默然，看向王子的目光之中，都充满着悲情。

　　他们虽然对神殿的统治已经麻木了，但是对于这位王子，是真心爱戴的。

　　眼看昔日王子如今要成为神殿的阶下囚，就算再麻木的人，也会不忍。

　　“是父王亲自签署的手令？”

　　阿拉贡的声音有些发颤。

　　说话间，他身后的十二骑士已经抵达高台下。最前方一名盔甲骑士大声呐喊：“殿下，不要中了那女人的奸计。”

　　然而这一切并不能改变什么。

　　戴娜轻飘飘地丢出一张羊皮纸。

　　“最新从王都传来的手令，你自己看吧。耗费了罗南神官不少神力呢。”

　　戴娜终于从马车上款款而下。

　　她的身姿优雅无比，身段也是曼妙可人。

　　但是在阿拉贡的眼里，这个女人却是毒如蛇蝎！

　　“带她走！”

　　刹那间，阿拉贡抓起小女孩丢给了高台下的骑士！

　　“殿下！”骑士一把抓住女孩，大声吼道：“跟我们一起走！”

　　阿拉贡怒吼道：“马上走！这是命令！”

　　骑士一咬牙，抱着女孩儿，十二人同时离开！

　　“拦住他们！”戴娜冷冷地下令。

　　顿时有埋伏好的神殿圣骑士从广场四周围拦截过来。

　　这十二名骑士跟随王子四处征战，固然武艺高超，但是神殿圣骑士的数目却足有上百人！

　　这是一场早有预谋的行动。

　　戴娜冷笑着看着王子被神殿的执行官拷上手铐。

　　他是不会反抗的，他从来都不会反抗他的父王的命令。

　　她的脸上浮现出欢喜的神色：

　　“真是个高尚的人呐。”

　　“欺负这种高尚的人，真是一件好开心的事情呢。”

　　“你说呢？罗南？”

　　她身边那个低级神官慌忙低头：“戴娜大人才是最高尚的人。吾等侍奉父神，抓捕异教徒是分内之事。王子阿拉贡违抗神意，本身已经是异教徒了，他是最肮脏的存在，理应受到惩罚。”

　　戴娜笑的更欢了：“你说的很对。可惜了一个这么强壮的男人了，你觉得他在床上能撑过几分钟？”

　　罗南顿时冷汗连连。

　　戴娜瞥了他一眼：“有贼心没贼胆的废物。昨晚还要老娘自己上，亏你长得一副好皮囊，没想到那么不中用。”

　　“哎，如果不是大祭司严令如此，我是真想尝尝王子的味道啊……”

　　“咦，怎么天黑了？”

　　刹那之间，豪华马车附近，瞬间进入黑夜！

　　戴娜愕然间，甚至能抬头看到天空上的星星。

　　一个冰冷的声音在他耳旁响起：

　　“抱歉，我真没忍住。”

　　“有些贱人真是让人看了就手痒，不顺手杀了，就浑身不痛快。”

　　下一秒，冰冷的弯刀赫然划在了戴娜的脖子上！


第三章 毒瘤

　　广场边缘，一片混乱。

　　突如其来的黑暗笼罩了一切，等到一切尘埃落定之时，一阵尖叫声赫然从附近的民众口中传来！

　　阿拉贡和神殿骑士们怔怔地看着那一幕！

　　戴娜的人头落地，双目圆睁，死不瞑目。

　　而她身边的侍者罗南，也被人一刀割了脑袋！

　　这样的事件，从未在白象城——甚至是普森位面发生过。

　　那可是高级神官啊。

　　就这么莫名其妙，在众目睽睽之下被杀了？

　　而凶手，竟然一点痕迹都没有暴露出来！

　　这让神殿的神官还有圣骑士们有些无法接受。

　　圣骑士们不顾一切地冲着这边冲了过来，他们的马匹甚至踩到了不少无辜的民众！

　　而趁着这个机会，王子麾下的十二骑士，终于杀出重围，逃离了白象城。

　　整个广场，彻底乱成了一锅粥。

　　而马文，早在夜幕永恒的掩护之下，悄然撤退。

　　戴着艾瑞克森的胸针，就算是那些圣骑士频繁地释放【真知之眼】，也无济于事！

　　他的潜行等级实在太高了！

　　让他救人，然后从容离开，他做不到——毕竟做得到的恐怕只有伊布那样的传奇了。

　　但是让他杀一个神官，倒是问题不大！

　　戴娜再厉害，也不过是15级左右的神术师。而且是毫无防范的情况下！

　　超级潜行+夜幕永恒，简直是最完美的配合。

　　“死掉一个神官，这一下，阴影神殿坐不住了吧？”

　　“接下来的几天，恐怕神殿的目光会立刻聚集在白象城。”

　　马文心中冷笑一声，他的目的已经达到，悄然消失在了人群之中。

　　……

　　天界神国，阴影王子微微一眯眼。

　　自从马文进入这个那个世界之后，他就一直在关注着普森位面。

　　紫袍神官的死，他自然能清晰地感觉得到。

　　这些高级神官，都和阴影王子建立了双向联系通道。

　　神官们以虔诚的信仰源源不断地为他提供信仰之力。

　　一名高级神官，往往比十个虔诚信徒提供的信仰之力还多。

　　神明和信徒之间，就好像悬挂着的一条条丝线。有的丝线比较粗壮，有的则较为纤细。

　　有的甚至若有如无——那种就是信仰比较不坚定的墙头草了。

　　作为一名神明，阴影王子最热爱的当然是能给他提供更多信仰之力的狂信徒；但是狂信徒的处事方式太过简单粗暴，不适合管理其他信徒。那种信仰虔诚，头脑聪明的高级神官，才是能给他带来更多利益的存在。

　　所以对于这些信徒，他会赐下神术和神力，偶尔给予回应。

　　就在马文一刀灭了戴娜的那一瞬间，阴影王子就感知到了，有一条粗壮的线断了。

　　他顺着那条线感知而去，他的思维在普森位面之上翱翔。

　　刹那之间，他的目光就凝聚在了那一座高耸的城市！

　　“白象城……”

　　“呵呵……”

　　阴影王子闭上双眼，开始主动联系自己在普森位面最强大的代言人！

　　……

　　深夜，白象城的地牢中。

　　身着囚服的阿拉贡默然盘腿，坐在昏暗的地板上。

　　远处烛火摇曳，那是神殿的骑士，正在严加看守。

　　白天发生的事情，震惊了整个白象城，神殿的另外一名中级神官临时出来主持大局，并且联系了阴影大神殿本部。

　　据说很快就会有两名以上的高级神官来到白象城。

　　大祭司殿下非常重视这次恶劣事件，据说如果不找到刺杀戴娜神官的凶手，白象城一半的人，都要被献祭！

　　这些消息都是之前的狱卒告诉他的，可惜这些狱卒没能待多久，就被那名中级神官全部换成了神殿的圣骑士来看守。

　　“其实他们大可不必如此。”

　　阿拉贡有些自嘲地坐在那里。

　　如果他想逃，这些人怎么可能困的住他？

　　哪怕他的手上，拷着神殿的【禁锢手镯】。

　　作为一名18级的风暴剑客，想要越狱，简直不要太简单。尤其是在没有高级神官坐镇的前提下。

　　只不过，他不愿如此。

　　他回忆起很多年，幼年的时候，曾经问过父亲的一个问题：

　　神殿究竟是什么？

　　当时的诺丁汉十三世正值壮年，雄心勃勃，准备进行一系列的措施，削弱神殿的权力。

　　那时他是这么回答的：“神殿是一颗毒瘤。”

　　“很快，他就会被铲除的。”

　　年幼的王子懵懵懂懂的点了点头，几个月后，他就听到了北方三领主反叛的消息。

　　当时他觉得非常不可思议，北方三大领主，都是父亲的亲兄弟，他们怎么可能反叛？

　　然后就是王国军队的节节败退。

　　最后逼得神殿亲自出手，才收拾了叛军。

　　只不过当最终一战中，北方三领主二死一逃的胜利战报传过来之后，他亲眼看见诺丁汉十三世一个踉跄摔倒在地。

　　他仿佛瞬间老了十岁。

　　阿拉贡忽然明白了什么。

　　神殿是一颗毒瘤。

　　总要有人试着去铲除他，但是失败的代价，是诺丁汉王室付不起的。

　　但总要有人牺牲，总要有人尝试。

　　……

　　三十多年后的今天。

　　曾经说要亲手铲除毒瘤的诺丁汉十三世已经彻底老去。

　　他失去了和神殿抗衡的勇气。他甚至开始真正地逼迫阿拉贡，清剿这些“叛军”。

　　现在，为了讨好神殿，他甚至连自己的儿子，都不准备放过了。

　　阿拉贡心灰若死。

　　他能感觉得到，这是一个将死的世界，所有人都麻木不仁。

　　他们好像牛羊一样被圈养，不愿意抬头看一眼，也不愿意努力蹦跶一下。

　　因为神殿说，不许。

　　神说，不许。

　　“去他妈的神！”

　　昏暗的地牢中，风度翩翩的王子终于爆了人生中第一句粗口。

　　可惜除了一只老鼠爬过，没人听得到他的话。

　　明天就该被送往王都了，审判结果已经不用多想，终生监禁都是最轻的了。

　　“真的，就这么放弃么？”

　　他有些不甘心。

　　就在这个时候，一个淡淡的声音从黑暗中响起：

　　“阿拉贡殿下，您真的准备就这么放弃么？”

　　阿拉贡猛然一惊！

　　他能看见不远处看守的骑士，却唯独看不清这个尽在咫尺的声音的来源。

　　“是你！”他压低了声音，眼中闪过一丝惊骇之色。

　　白天杀掉戴娜的那个人！

　　绝对是他，只有这样的强者，才能做到轻松出入地牢的地步！

　　“我有一个计划，可以帮你铲除神殿。咱们有共同的敌人。”

　　“但是我也需要你的帮助。”

　　“告诉我，在王都之中，你最亲密，最信得过的人，是谁？”

　　马文的声音，缓缓在他耳旁响起。


第四章 神迹

　　牢狱中的王子陷入了长久的沉默。

　　他看了看不远处的守卫，低声道：

　　“我必须知道你是谁，否则我无法信任你。”

　　“我杀了那个神官，和神殿誓不两立。你只需要这点就够了。”马文快速地说道。

　　“那你的目的是什么？推翻神殿？反叛军里可没有这样的高手！”

　　阿拉贡越来越疑惑了。

　　这个阴影中的男人，仿佛突然冒出来的一样，在这个不大的世界中，他根本没有听说过这个人。

　　“如果你真想知道，就必须展现出合作的诚意来才行。”

　　马文低声道：“如果你愿意合作，我倒是不妨将我的来历告诉你。”

　　“合作？”阿拉贡苦笑一声：“你真的以为，凭借几个高手就能推翻神殿么？”

　　“为什么不？”马文反问。

　　“神殿的势力根深蒂固，从我的祖父那一代开始，诺丁汉就已经准备削弱阴影神殿的力量了；我的父亲，曾经也有这样的愿望。”

　　说道这里，他顿了顿。

　　马文脑子急转，瞬间明白了什么：“反叛军。”

　　阿拉贡轻微地点了点头：“说实话，以我们这么多年的经营布置，真的和神殿拼个你死我活，也不是做不到。”

　　“但是神殿，不仅仅是神殿。”

　　“神殿背后站着的，是神。”

　　“虽说阴影殿下已经许久没有展示神迹了，但是他依然在。这片土地的命运已经注定，我们都是神的子民，我们无法违抗他的意志。”

　　马文有些玩味地看着阿拉贡王子。

　　这位王子年纪虽然已经超过三十，但是看上去依然非常年轻英俊。

　　作为这个位面的最强者之一，他显然看到了比常人更远的地方。

　　“诺丁汉王宫有一座秘密的藏书室。”阿拉贡低语：“我很小的时候就去看过了。”

　　“所以我知道，这个世界远远不是神殿说的那样。这个世界很大，而普森世界，只不过是茫茫世界的渺小一份子。”

　　“那些我们顶礼膜拜的神明，也只是比我们更强大的存在而已。我早就知道这一点，很多人都知道这一点，所以我们会反抗。”

　　“但是，一旦神迹降临，阴影神殿将会无人能挡。”

　　“我们没有任何希望。”

　　王子的语气中充满了沮丧。

　　然而就在这个时候，那个声音却信心满满地响起：

　　“如果说，我能在这个世界，杀掉你们口中的那个神明呢？”

　　……

　　东极雪山，阴影大神殿中。

　　每日一日的祈祷依然在进行着。

　　卡佩拉默默地吟诵着神的教义，然而不知怎么的，她今日竟然觉得有些心神不宁。

　　或许因为是昨天那件事情吧。

　　高级神官戴娜竟然在白象城被人刺杀了！

　　戴娜的实力，她很清楚，阿拉贡王子没有出手，没人能杀死她。

　　就算那些反叛军中的余孽，也没有这样的能力。

　　究竟是谁？

　　她的脑海里浮现出这样的疑惑。

　　然而就在这个时候，一圈黑暗的光晕陡然在那冰冷的石像上降临！

　　卡佩拉不敢置信地瞪大了双眼，她虔诚无比地仰着脑袋，口中高呼神的名字！

　　刹那间，阴影的圣力从天而降，将整个东极大雪山都笼罩了。

　　雪山下的王都街道上，所有人都不知所措地看着这一切。

　　就在这个时候，有人尖声叫到：“神迹！”

　　所有人跪了下来，顶礼膜拜。

　　有人热泪盈眶。

　　有人不知所措。

　　更多的人只是麻木的跪了下来，祈祷神明的庇佑。

　　王宫之中，年迈的国王在一位面容精致的女孩儿的搀扶之下，一步一步地走出宫廷。

　　他看着雪山上的阴影，眼泪哗啦啦地落下。

　　他身边很多的人都跪了下来，唯独国王和那个女孩，没有跪下。

　　“诺诺。我对不起你的哥哥。”国王老泪纵横。

　　女孩沉默不语。

　　阴影持续了很久，才缓缓散去。

　　一场黑暗的雨，从天而降，王都的每一个人，都能感受到其中蕴含的伟力！

　　贫民窟中，有重病的老人，被雨水淋到，顿时恢复了几分元气。

　　在这黑色雨滴的沐浴之下，每一个人的身体和精神状态都得到了些微的提升。

　　阴影大神殿之中，突然传来一声响彻众人心扉的呐喊：

　　“父神！”

　　“父神！”王都中，大部分的人高声呼喊。

　　王宫中，老国王狼狈地摔倒在地上，而那个女孩，却依然站在那里。

　　她看着天空上那冷漠的阴影，低低地说了一句：

　　“如果真的是父亲，又怎么会如此压榨自己的孩子？”

　　这句话并非她原创。

　　而是她年幼的时候，看到的一本书中写到的。那本书是王室秘藏，她哥哥偷给她看到的。

　　那本书的书龄起码超过一百年，作者的名字和头衔都非常奇怪。

　　以至于到了现在，她都觉得记忆犹新。

　　位面旅者，培根。

　　……

　　王都的神迹，在一天之内轰动了整个诺丁汉王国。

　　人们渐渐动摇的信仰，变得更加坚定了起来。

　　而伴随着这一次神迹，第二天，阴影大神殿的大祭司阁下就声称收到了父神的神谕！

　　这一道神谕以最快的速度，在整个王国之中传播，通过阴影神殿无处不在的教堂和神父，传递到了每一个人的耳边。

　　神谕的内容如下：

　　就在几天之前，有异位面的邪恶异端降临普森位面。

　　这些邪恶的异端，是准备来摧毁这个世界的。

　　而他们降临的地点，赫然就是王国北部的白象城！

　　神殿必须抓住这些邪恶的异端，将他们杀死！

　　一时之间，白象城再度被推向了风口浪尖。

　　除了那两名高级神官之外，大祭司卡佩拉又增派了五百三阶神殿骑士和两名高级神官前往白象城！

　　……

　　而与此同时，运送王子阿拉贡的囚车，也在同一天抵达了王都。

　　民间谣传起了这样一种谣言：王子不仅和反叛军私通，而且还和那些邪恶的异世界来客有所勾结。

　　这一切，配合着前几天降临的神迹，就连大部分同情和崇拜王子的普通民众，都对阿拉贡不信任起来。

　　他们开始观望。

　　王都之中，暗流涌动。

　　王子的囚车进入城门的那一瞬间，所有的人都被召集起来，围观王子入城。

　　他们的目光冷漠而无情，仿佛看待一个真正的罪人。

　　而上一次他回归王都的时候，却是因为夺回被反叛军占据三年之久的白象城，回来接受神殿和王国的嘉奖的时候！

　　如此巨大的反差，饶是阿拉贡王子早就做好了心理准备，眼中仍然闪过一丝黯然。

　　囚车沿着笔直的国王大道，和王宫擦肩而过，直接驶向了东极雪山。

　　在那里，王子将接受神殿的审判！

　　大祭司卡佩拉大人，将会亲自主持这场审判。在父神使者的目光下，任何异教徒都逃脱不了最终的惩罚！

　　队伍一直前进着。

　　人民保持着缄默。就这么目送着他们曾经爱戴的王子走向毁灭的审判大殿。

　　汉白玉石铺成的阶梯下，大祭司卡佩拉已经等候多时。

　　她的目光冷厉，注视着囚车里的王子。

　　阿拉贡看上去很颓废。

　　“带他去审判大厅。”

　　黑袍大祭司冷冷地说。

　　顿时就有两旁的骑士解开了囚车的锁链，将半死不活的王子生生拖了出来。

　　人群中，大多数人都不忍看下去。

　　他们撇开了脑袋。

　　整个王国的贵族，都在一旁，唯独诺丁汉王室的人，一个都没有到现场。

　　卡佩拉心中涌现出一股得意。

　　这个世界，到底是神的世界。

　　她高傲地扬起下巴，对着失魂落魄的王子，蔑视道：

　　“跳的再高的蝼蚁，终究还是蝼蚁。”

　　……

　　宫廷内院，一间小小的庭院里。

　　少女孤独的坐在秋千上，默默地听着身旁侍女的汇报：

　　“公主殿下，阿拉贡王子的审判结果已经出来了。”

　　“卡佩拉大人亲自定的罪。”

　　说道这里，侍女微微一顿，似乎是不忍说下去。

　　“说。”公主的语气很平静。

　　“私通叛军，勾结异端，违抗神意。”侍女默然道：“三等重罪。念在王子多年征战有功，罪减一等。”

　　“原本是七日的神火之刑……现在改成了三日。”

　　“就在三天之后。”

　　啪！

　　秋千的一条绳子断了，公主却安然无恙地站了起来。

　　“我知道了，你走吧。”

　　侍女不知所措地看着公主殿下，但是在她执意的目光下，最终是离开了这里。

　　空落落的庭院，就剩下了女孩一人。

　　“出来吧。”

　　“秋千不可能无缘无故地断。”

　　公主淡淡地说。

　　“你哥哥说过你很聪明。”马文的身影，缓缓地从秋千的阴影中走了出来。

　　“但我没想到你的反应也如此机敏。”

　　“反叛军？异教徒？”她的目光很清澈。

　　“重要吗？”马文反问道。

　　“不重要。”诺诺公主轻声道：“你的目的是什么？”

　　马文不语，直接取出了一枚指环，递了过去。

　　她的目光之中，第一次出现了波动。

　　“你是哥哥的亲信？为何我之前没有见过你？”她有些谨慎地问道。

　　“有些人就注定要隐藏在阴影之中。”

　　马文也不解释：“阿拉贡王子如果死了，诺丁汉王室更加危在旦夕。他准备放手一搏，您的意见呢？”

　　少女目光深情地看着那枚指环：

　　“哥哥的意见，就是我的意见。”

　　马文一拍手：“好。”

　　“发请柬吧。明天晚上，您必须在王宫里举行一场宴会或者舞会，邀请一些人……”

　　“当然，还有一些别的事情，需要您去做呢。”


第五章 舞会

　　王都的夜晚，依然灯火通明。

　　诺诺公主殿下，将要在今夜举办宫廷舞会，这样的消息在这个多事之秋传出来，多少让人有些玩味。

　　舞会的名义是公主殿下的十六岁生日。

　　尽管这个生日，在十几天之前就已经举办过宫廷宴会了，但是因为当时诺诺公主身体不舒服的缘故，所以并没有举办舞会。

　　名义上，这次舞会是补办的。

　　但是王都之中有头有脸的人都知道，公主殿下的这一次舞会，绝对不是那么寻常。

　　邀请名单之中，几乎将王都中所有的权贵都邀请了进去。

　　除了国王陛下因为最近身体不适，可能不会出现在舞会上外，其余的人，全部被邀请。

　　包括了神殿的大祭司阁下。

　　……

　　“舞会？”

　　阴影大神殿之中，卡佩拉冷笑着看着手上的请柬：“她哥哥就要被处以极刑了，她居然还有心思办舞会？”

　　“帝王家的事情，谁又说的清楚。据说阿拉贡王子和诺诺公主关系极好。但是诺丁汉王室现在这副样子，倒也不排除出现历史上第一个女王的可能性。”

　　一旁的侍从恭恭敬敬地说：“依我看，她特意邀请了您，就是想保留诺丁汉王室的血脉。”

　　卡佩拉沉吟：“又或者，她想鱼死网破拼一把？”

　　侍从摇头说：“老国王已经没有那个能力了，而诺诺，那个小丫头能有多少能量，能翻出多大的浪花儿来？”

　　“阿拉贡自愿被囚，现在又被关在神术水牢里，就算他想要逃走，也会惊动四大神官。”

　　“四位大人联手，他绝对逃不出去的。”

　　“不过大人如果真的没兴趣，自然不用理会。”

　　卡佩拉淡然道：“就说我身体不适好了。”

　　侍从缓缓点了点头，他刚想弯着腰给门外的人一个通报，谁知道就在这个时候，向来果决的大祭司突然改变了主意：

　　“等等！”

　　“我去。”

　　“诺诺这个女孩没那么简单。她暗中笼络的人手，和她兄长比起来虽然不如，但也有自己的一些势力。”

　　“这些年来，老国王似乎有意把权力交给了她，想必是预见到了什么。”

　　“他们肯定不敢和神殿翻脸，但是阿拉贡这么做，无疑会惹怒神殿。如果她真想给诺丁汉王室留下一点血脉，我倒是想看看，她今晚想要怎么讨好神殿；如果不是，今晚也算是一个好时机。”

　　“诺丁汉统治了普森这么多年，现在终结，也不奇怪。”

　　说罢，她款款起身，挥了挥衣袍：

　　“我去换身衣服。”

　　“上一次跳舞是什么时候？”

　　……

　　阴影大神殿外，至高无上的大祭司等上了马车，缓缓地驶向了王都。

　　国王大道从王都一直修建到东极雪山的山下，一路最为平坦，也最为安全。

　　从这里出发，抵达王宫，最多不会超过十五分钟。

　　但是这十五分钟，就已经够马文行动了。

　　黑暗的阴影中，夜行人悄然行动。

　　他的行踪飘忽不定，但是最终目标，赫然是那高高在上的阴影神殿！

　　阴影大祭司是阴影王子的选民，虽然没有传奇实力，但是阴影神殿的每一个角落，都在她的感知范围之内！

　　她平时一直待在神殿之中，很少有外出的时候。

　　而马文这一次计划的关键，就是不顾一切，把大祭司吸引出神殿。

　　公主的舞会只不过是一个烟雾弹，一个幌子。

　　当然，如果阴影大祭司不出神殿的话，马文还有后招。

　　“第一步很顺利啊，这个大祭司果然足够多疑。”

　　马文心中冷笑，陡然一个加速，从两个守卫之间掠了过去。

　　两人仿佛一点感觉都没有，就这么站在那里。

　　这就是180点超高潜行的好处。

　　有了艾瑞克森的胸针，马文才有对抗阴影神殿的信心。

　　必须速战速决！

　　公主那里，拖不了多久的！

　　马文按照记忆里的路线，飞快地在阴影神殿中穿梭。

　　很快的，他就绕过一堆神职人员，来到了祈祷大殿。

　　大殿中央，摆着成千上万只蜡烛，而阴影王子的雕像，赫然是戴着面具的一个男人。

　　石像上闪烁着阴影的光辉。

　　“格莱诺斯……”

　　马文冷冷地注视着带着神性的石像。石像却一点感觉都没有。

　　艾瑞克森的胸针连天界洞察使都能骗过，何况一个加持了侦测神术的神明石像！

　　下一秒，马文不再停留，绕过了祈祷大厅，找到了一个向下的入口。

　　这是神术囚笼。

　　阶梯下，关押着各式各样的犯人，越往下的犯人，往往越危险。

　　而这一条阶梯上，也遍布着各式各样的高手。

　　据马文所知，这条阶梯上最强的，应该是那四个老不死。

　　他们守护在最后一层的封印之前，已经守护了不知道多少年了。

　　整个神术囚笼，一共六层。

　　马文轻车熟路，溜进了牢笼之中。

　　到了这里，一切都要小心。

　　侦测神术虽然没办法揪出马文，但是一旦踩到什么警报器的，就麻烦了。

　　“时间不多了。”

　　他抹了一把汗，直接跳过了前面三层。

　　像阿拉贡这样的重犯，肯定是在第四层或者第五层的水牢里了。

　　果不其然，他在第四层的水牢里，发现了被剥光了衣服的阿拉贡。

　　他的身上还有很多被鞭笞的痕迹，下半身浸泡在绿色的液体里，两个手铐紧紧箍住他的手腕。

　　这一层，一共有六名守卫。

　　每一名守卫，都是清一色的15级圣骑士。

　　马文悄然走了过去。

　　“准备好了么？”

　　蚊蝇似的声音，传入了阿拉贡的耳中。

　　落难的王子陡然抬起了脑袋。

　　六名神殿圣骑士同时注意到这边的异状。其中一人冷笑道：“看什么看？”

　　“违抗神意的肮脏生物，如果不是看在大祭司的命令上，我现在就用神火烧死你！”

　　阿拉贡缓缓抬起脑袋，认真地注视着那名神殿圣骑士，开口道：

　　“给我一把剑。”

　　六名圣骑士愣了一下，下一秒，他们狂笑出声：

　　“你是犯了什么毛病？我们凭什么要给你剑？”

　　然而就在这个时候，黑暗之中，陡然闪过一道寒光。

　　哐当哐当！

　　两声脆响，怒火燎原直接砍断了神术枷锁！

　　在圣骑士们惊愕的目光下，阿拉贡接过宝剑，从酸水池中一步跨出。

　　他的眼神平静如初：

　　“今夜之后，不复有神殿。”


第六章 马文的计划

　　十八级的风暴剑客！

　　普森位面的顶尖强者。

　　如果不是阿拉贡自愿被囚的话，除非大祭司亲自出手，否则这个世界上很少有人能拦住他！

　　至少眼前这六名圣骑士不太可能。

　　更何况，如今的他已经摆脱了神术囚笼的束缚！

　　刹那间，狂风暴起，阿拉贡整个人宛如一道旋风，瞬间笼罩了六名圣骑士！

　　惨叫声连续响起，整个神术囚笼都被惊动了！

　　……

　　宫廷舞会上，热闹非凡。

　　大祭司的马车刚刚在王宫面前停下，公主殿下便迎了出来。

　　诺诺笑脸盈盈：“大祭司大人能参加这次舞会，真是诺诺的荣耀。”

　　“愿父神庇佑诺丁汉。”大祭司淡淡地说了一句。

　　她看着诺诺的脸，刚想说些什么，突然间，她的神色骤变！

　　“怎么了？大人？”诺诺平静地问道。

　　大祭司陡然怒道：“回神殿！”

　　“阿拉贡竟然敢越狱！”

　　“诺丁汉，罪无可恕！”

　　她的声音，铿锵有力，整个王都的人都听见了！

　　一时之间，舞会陷入了绝对的冰冷！

　　望着大祭司的马车绝尘而去，王公贵族们的脸上都涌现出了恐惧之色。

　　他们能看得出来，这一次，大祭司阁下是真的发怒了。

　　如果说，之前诺丁汉王室还有一线希望能保住血脉的话，那么现在，这一线希望也将断送。

　　阿拉贡怎么会这么愚蠢？

　　还没等他们想通其中的关节，一支黑甲军队悄无声息地将王宫包围了。

　　“诺诺公主！”

　　“公主殿下！”

　　贵族大臣们惊呼出声。

　　年轻的女孩缓缓地转过身去，她一袭长裙沾地，笑靥如花：

　　“舞会还没结束呢……”

　　“大家这就想离开，就太不给诺诺面子了吧？”

　　众人默然。

　　这批黑甲军队，不知道是从什么时候就埋伏在了王宫里！

　　他们竟然没有丝毫的察觉！

　　“是皇家铁卫……”

　　财务大臣颤抖着声音说：“国王大人他难道……”

　　“父亲他早在三年前，就把皇家铁卫交给我了，诸位还有什么问题么？”

　　诺诺回答地很干脆。

　　“城防军呢？”军部大臣怒视公主殿下：“信不信我喊一声，城防军就会来援？”

　　“大人您想多了。”诺诺笑盈盈地说：“大祭司阁下说有异端来到我们的世界，神殿骑士已经派出了一半，城防军于情于理，也要配合神殿的行动才是呀。”

　　“今天傍晚他们就都被派出去执行捉拿异教徒的任务了，三天之内，他们大概是回不了王都的。”

　　军部大臣怒吼道：“你竟敢伪造神殿命令？谁给你的军部批文？”

　　诺诺眨了眨眼睛：“大人息怒。诺诺身边的朋友，可是不少的呢。”

　　整个宫廷彻底肃静下来。

　　在皇家铁卫的注视下，整个王都的贵族，竟然是生生被囚禁了起来。

　　半晌，阴影大神殿的方向，猛然传来一声巨响，隐约是野兽的嘶吼！

　　一名年迈的贵族吃力地问道：

　　“敢问公主殿下，这次是真的要和神殿撕破脸面了吗？”

　　“若是如此，您又何必亲自出面？让阿拉贡殿下来完成就好了。这样，若是败了，也能给诺丁汉留一点血脉。”

　　公主眼眸清澈如初，语气坚定无比：

　　“今夜之后，不复有神殿。”

　　……

　　第四层的战斗结束得比马文想象中的还要快。

　　他原本还要犹豫要不要搭把手，阿拉贡就已经灭掉了六名圣骑士！

　　他的力量比马文想象中的还要强大！

　　“这样的天资，如果是在费南的话，恐怕早就是传奇了！”

　　马文心中暗自赞叹。

　　这个位面的上限就是18级，以至于阿拉贡提升到了这个境界之后，就没办法再提升了。

　　他的实力受到位面法则的制约，这就是次级位面的弊端之一。

　　如果在费南，他绝对有潜力成为传奇。

　　……

　　轻而易举干掉六名圣骑士之后，阿拉贡和马文一点头，后者重新遁入了阴影之中！

　　公主的舞会是一个幌子。

　　阿拉贡的越狱，何尝又不是？

　　马文的计划环环相扣，绝对不能出现一丝纰漏。

　　很快的，阿拉贡冲到了第五层！

　　在这里，关押着三个十恶不赦的罪犯。但是他们已经被神殿折磨的不成人样了。

　　“阿拉贡！”

　　“你竟敢越狱！”

　　一个宛若雷霆的声音在他耳旁响起！

　　刹那之间，火焰完全熄灭，阿拉贡手中的宝剑陡然绽放出亮光。

　　那是四个影子。

　　阴影大神殿四长老。

　　每一个，都拥有18级神术师的顶尖实力。

　　他们四个，是阴影大神殿最后的底牌之一。虽然年纪大了身体不行，但是神术方面，却是非常熟练！

　　刹那间，四人之间的阴影结成一个囚笼！

　　神术·暗影囚笼！

　　四名神术师联手施展的神术，就连阿拉贡这样强悍的实力，竟然也被困在了里面。

　　“接受父神的审判吧！”

　　其中一个长老，冷冷地说道。

　　……

　　国王大道上，卡佩拉的马车疯狂飞驰。

　　她的眼前闪过大量的图片，这些画像零零碎碎，但是最终组成了一个人影！

　　是那个异教徒！

　　卡佩拉恨得咬牙切齿。

　　她看到了四大长老联手困住了阿拉贡，面色却是铁青无比！

　　“原来，你的目的竟然是这个……”

　　“只不过你究竟是怎么知道神殿之下，还有这么危险的东西呢？”

　　卡佩拉的眼里，充满了疑惑。

　　下一秒，她的身影急速来到了神殿之中！

　　……

　　神术囚笼第六层。

　　除了六支巨大的羊脂蜡烛之外，此地空空荡荡，什么东西也没有。

　　然而马文却大步流星地向前走。

　　巨大的石墙堵住了他的去路！

　　他退后两步，抓出一枚阳炎法球，狠狠地砸在了石墙上！

　　轰隆隆。

　　巨响之后，石墙彻底粉碎，露出了一扇画满符文的大门来。

　　“终于找到你了……”

　　“呵呵，地狱之门。”

　　马文的脸上露出了满意的微笑：

　　“小狗狗，你想必已经饿坏了吧？”

　　然而下一秒，一个冰冷的声音在他身后响起：

　　“到此为止了。”

　　“邪恶的异端，竟然妄图打开地狱之门。”

　　“我会把你投入神火中焚烧一百天，你的灵魂，也将归于父神，永世不得超脱！”


第七章 开启！地狱之门！

　　马文徐徐转身。

　　黑袍大祭司冷冷地注视着他。她的手上闪烁着神术的光辉，随时可以对马文发动攻击！

　　“回来的很快嘛。”

　　马文看着卡佩拉姣好的面容：“你这么有信心能阻止我？”

　　卡佩拉上上下下地观察着马文。

　　事实上，她一直非常小心谨慎。父神曾经单独叮嘱过，这些异位面的来客，非常邪恶而强大！

　　眼前这个少年，看上去只有十五六岁的样子，竟然能神不知鬼不觉地抵达神术囚笼的第六层。

　　就算有阿拉贡和诺诺的幌子，这也是非常困难的事情！

　　但是他却如此轻易地做到了。

　　这简直不可思议。

　　“18级的刺客？”

　　她试探性地问了一句。

　　马文给她的压力不小，她并不着急动手。

　　她知道，想要打开地狱之门，需要一段时间准备。毕竟多年的封印摆在那里，只要自己在这里，这个少年就翻不出什么花样来。

　　而阿拉贡再强大，独自一人斗四大长老，是不可能的。

　　他肯定会被制服。

　　一旦有其他长老前来助阵，在加上正在不断敢来的神殿圣骑士，这名刺客就插翅难飞！

　　“杀了戴娜的人，就是你吧。”她低低地说道。

　　马文冷笑一声：“你居然还知道【刺客】这个词？”

　　“果然是神的选民呢，知道的比别人多一些。”

　　“普森位面，大概根本没有这个职业吧？”

　　“格莱诺斯的那点小心思谁不清楚？连次级位面都不允许刺客或者游荡者出现，真是心胸狭窄的典范。”

　　马文的吐槽并非毫无道理。

　　一般来说，阴影王子的神职既然是阴影，那么其实可以吸收相当一部分的刺客或者阴影术士作为自己的信徒的。

　　这些职业者，如果足够虔诚，产生的信仰之力会比普通的神术师或者圣骑士都要强大。

　　这是因为职业者体内的要素更加丰富的缘故，他们不是被动地接受神的恩赐，而是锻炼自己，然后再通过信仰增强自己。

　　但是偏偏格莱诺斯是个心胸狭窄的人，为了防止有人超越他，在自己的专属国度，他竟然不允许刺客这个职业的出现。

　　这就让马文十分无语了。

　　恐怕整个普森位面在格莱诺斯的阴影之下，知道【刺客】这个名词的人，不会超过一百个。

　　这还包括了神殿高层和王室的一部分。民间的小偷，估计都很少，因为神殿管的非常严厉。

　　偷东西，是要被处以火刑的。

　　故而此地的治安倒是不错。

　　……

　　“你竟敢侮辱伟大的父神……”

　　卡佩拉眼中陡然浮现出一丝怒火。她的手指轻点五次，下一秒，五头阴影兽赫然从阴影位面钻了出来！

　　他们长相非常奇异，每一头都各不相同，但是都极具攻击性！

　　“吼！”

　　他们嘶吼着扑向了马文。然而下一秒，马文的身影就消失在了原地！

　　暗影遁！

　　夜行人的速度快得无与伦比，一个简单的摆脱技能，直接脱离了阴影兽的包围。

　　还没等卡佩拉继续使用神术，马文的人影，已经宛如壁虎一般贴在了那巨大的铜门上！

　　卡佩拉面色一变。

　　马文露出一丝诡异的笑容：“嘘，你听。”

　　咚咚！

　　咚咚！

　　是什么东西在挠门！

　　卡佩拉的目光中充满了吃惊之色！

　　“这怎么可能！？”

　　“地狱之门上的封印明明是好好的，另外一边，为什么会传来这样的异动！？”

　　就在这个时候，阶梯上突然飞快地飘下来三个苍老的人影！

　　四大长老中的三个！

　　“大祭司殿下，阿拉贡逃走了！”

　　“诺瓦克大人已经携带着一百圣骑士去追杀！”

　　“这个人就是异教徒么？”

　　面对长老们的提问，卡佩拉面色凝重的点了点头。

　　她也不发一语，那些阴影兽潜伏在地上，露出了恐惧之色！

　　他们的本能比人类更加强大。

　　门后的东西让他们感到恐惧！

　　……

　　“咚咚咚！”

　　声音更加强烈了。

　　一名长老露出了不可思议之色：“这不可能！前两天我还检查过封印，绝对完美无缺。”

　　“他刚刚抵达这里，怎么可能这么快就解开了封印？”

　　“可恶的异教徒，阿拉贡果然和他们有所勾结！”

　　卡佩拉面沉如水：“集结狂信者武士！”

　　“我们有一场大战了。”

　　马文宛如壁虎一般趴在铜门上，双手的手镯上闪烁着明亮的光辉，仿佛在呼唤着什么！

　　【先祖之谜】！

　　努曼人用来控制魔鬼大君的脑袋的秘密武器。

　　除了控制魔鬼大君之外，这对手镯其实还有另外一个能力，那就是沟通地狱生物，腐蚀通往地狱的道路、封印。

　　当然，是在存在地狱之门的地方，手镯才能发挥效果。

　　马文就是通过手镯上每日一次的限定法术，呼唤了大门另外一边的怪物的。

　　封印如果是两头同时破解，速度会快得多！

　　几个人谈话之间，封印已经被【先祖之谜】腐蚀地差不多了。

　　马文轻声笑道：“诸位，非常抱歉。”

　　“其实我真的无意针对你们。”

　　“只不过我和格莱诺斯……有点私人恩怨。”

　　马文的话音方落，一声恐怖的兽吼声就从门后传了过来！

　　众人情不自禁地睁大了双眼！

　　轰！

　　铜门当中被强行推开，马文一个夜之曲境躲到了阴影之中。

　　一个流着口水的硕大脑袋，生生从铜门中挤了出来！

　　那些口水流淌到地上，竟然在石板上，腐蚀出一个个巨大的孔洞来！

　　卡佩拉面露恐惧之色：“地狱犬……”

　　吼！

　　又是一阵怒吼。

　　地狱犬庞大的身体强行从铜门中挤了出来。

　　这是一头三头地狱犬！

　　但是却只有两个脑袋，另外一个脑袋畸形般地缩小，仿佛一块肿瘤一般悬挂在了两个脑袋中间。

　　卡佩拉满头大汗，其余的长老也颤颤巍巍。

　　单单是一头地狱犬，给他们的压力就足够巨大了！

　　神术不是万能的，特别是阴影王子赐下的神术，对于地狱生物并没有特别克制的地方。

　　如果再来几头……

　　卡佩拉已经不敢想象了。

　　然而就在这个时候，就在地狱犬完全挤出了铜门之后，那扇大门轰然被关上！

　　马文站在门前，地狱犬的两个脑袋缓缓地转过来，目光注视着他。

　　酸液和火油，一滴滴地落下。

　　整个第六层，都充满了毁灭的气息！


第八章 正式开战！

　　“走！”

　　卡佩拉和其余三名长老对视一眼，里面做出了决定！

　　神术囚笼实在太小了，一旦被地狱犬恐怖的身体碾压到，就算有神力护体，也只有死路一条！

　　趁着现在这头地狱犬似乎被马文吸引住，她们还是先走为妙。

　　等到了开阔地带，再和地狱犬周旋也不迟。

　　更何况，卡佩拉的心思也是机敏。

　　从马文一个关门的动作，她就能看出，这个异位面来客并不想真正地毁灭掉这个世界。

　　否则，只要地狱之门一直开着，那边的炼狱生物不断涌入，不说整个诺丁汉，今夜王都必定是要毁灭了！

　　接下来的普森位面，就将开始漫长的位面战争。

　　而抵抗炼狱生物的入侵，是一件非常痛苦而漫长的事情。

　　历史上的几次地狱或者深渊的入侵，都差点导致整个普森位面的毁灭！

　　如果不是阴影至高及时降临的话，这个世界早就变成焦土地狱的一部分了！

　　“我们去祈祷大殿！”

　　卡佩拉果断下了命令。

　　神殿之外，一道道命令已经被大祭司通过特殊的神术传递了出去。

　　整个东极雪山隐约都开始颤抖，兽吼声一阵高过一阵，五十名狂信者武士严阵以待！

　　他们手持奇型武器重型镰刀，每一个人的身体都开始疯狂地膨胀。

　　肌肉轮廓清晰可见。

　　他们的双目之中燃烧着神火。

　　这是阴影大神殿从整个普森位面中搜集到的狂信者中挑选出来的，并最终训练成功的狂信者武士！

　　他们比任何信徒都虔诚，随时可以为了神明奉献自己的生命或者灵魂。

　　也正是因为如此，他们才能经历那样的考验，而存活下来。

　　当初卡佩拉训练这批武士的时候，挑选的狂信者数目超过了六百人！

　　如今只剩下五十个，可见训练强度之残酷。

　　他们虽然不是四阶高手，但是他们的身体和力量，都不会输给任何位面顶尖强者。

　　更可怕的是他们的爆发力。

　　有信仰的人，无所畏惧，悍不畏死，这才是最可怕的一点。

　　卡佩拉和另外三位长老退到了祈祷大殿。

　　这里足够开阔，完全可以和那头地狱犬一搏生死了。

　　更何况，这里还有阴影至高的神像！

　　“我一定，会将异教徒亲手捉住，献上他的灵魂！”

　　卡佩拉双目注视着神像，露出一丝痴狂的神色：

　　“父神，请赐予我们驱逐魔鬼的力量！”

　　……

　　天界神国，阴影大神殿如此动静，自然被阴影王子感应到了。

　　他的面容已经从最初的胜券在握，变得惊疑不定。

　　这个凡人，为何有如此强大的先知先觉的能力？

　　他是怎么骗过自己的目光的？

　　就算是传奇影贼，也无法做到这么偷偷摸摸地进入自己的神殿吧？

　　这一点，就算是阴影王子也没能想通。

　　没办法，他成神比较晚，礼仪之神陨落的时候，他还没出生呢……自然是不知道艾瑞克森的胸针的事情。

　　不过不管怎么样，都羞辱到自家神殿上了，阴影王子不可能坐视不管。

　　他看着马文和那头恐怖的地狱犬，知道此战恐怕胜负难料。

　　“葛维娜！”

　　他心中轻呼一个人名。

　　下一秒，一片洁白的光芒便从他的面前浮现出来。

　　“我需要你降临普森位面。助大祭司一臂之力。”

　　他的眼中闪过浓浓的仇恨：“凡人，我记住你了。”

　　“你的灵魂，是我的。我要你知道，挑衅神明究竟是什么样的下场！”

　　……

　　第六层，地狱犬的喘息声近在咫尺。

　　马文却恍若未闻。

　　他的脸上露出一丝笑意。

　　地狱犬没有因为自己关门而第一时间攻击自己，这就是一个好兆头！

　　他的双手手镯上继续散发着魔鬼大君的气息。

　　这让地狱犬感到非常亲切而疑惑。

　　它的头脑并不聪明，无法识别魔鬼大君的真实与否，眼前这个人类这么弱小，怎么拥有如此强大的气息？

　　“汪……”

　　最中间那个坍缩的脑袋，不由自主地汪了一声。

　　他在用炼狱语言和马文交流。

　　然而马文并不会任何炼狱语言，他唯一能做的，就是继续忽悠。

　　他知道，自己控制不了这头地狱犬，但是至少可以让他不和自己作对。

　　炼狱生物是守序而邪恶的，地狱犬尤其如此。如果是恶魔，估计根本不会管马文身上的什么气息，直接上来就杀了就说。

　　恶魔是以弱肉强食为唯一生存法则的。而魔鬼则不同，他们的等级更为森严。

　　地狱犬通常是魔鬼大君驯养的生物，它们无法逾越规矩，对魔鬼大君造成伤害。

　　而马文虽然是个人类，但是身上有魔鬼大君的气息，这就让地狱犬判定为了“自己人”！

　　或许这位大君是为了隐藏自己的实力变化成了人类，才会看上去这么弱的咧。

　　笨笨的地狱犬这么想。

　　久久不见马文回应，地狱犬干脆就顺着马文指着的方向，猛然撒开脚步，开始了一场狂欢！

　　炼狱生物最讨厌恶魔。

　　但是他们对神明的感觉，也好不到哪里去！

　　在这个遍布神力气息的囚笼里，他感到非常难受。

　　他要摧毁这一切！

　　吼！

　　恐怖的兽吼声传遍了整个王都，哗啦啦！整个阴影大神殿都摇摇欲坠！

　　……

　　眼看着地狱犬转身离开，马文也微微抹了一把汗。

　　自己的计划，总算是奏效了。

　　他随手用手镯暂时性的封闭地狱之门，省的有其他怪物闯进来。

　　毕竟他只是想毁了阴影神殿，而不是整个普森位面。一头地狱犬，足够了。

　　“虽然这头地狱犬还没有到全盛状态，但是两个脑袋刚刚好不会被位面排斥。”

　　“如果论等级，估计也就是17/18左右……但是炼狱生物模板，再加上超大体型生物模板……呵呵。”

　　“阴影大祭司阁下，就算出动了狂信者武士军团，也不一定能搞的定啊。”

　　马文冷笑着遁入阴影之中。

　　之前的一切都是幌子，从诺诺公主的舞会，到阿拉贡的越狱，目的就是把所有人的注意力吸引开。

　　或许神殿的人以为这里封印着一道地狱之门，地狱门外常年有一条可爱的地狱犬守着这件事情是一个绝世秘密，除了神殿高层的寥寥几人便无人知晓——事实上也的确如此，包括诺丁汉王室的人在内，根本没人知道神殿之下，还埋着这么一个炸药桶！

　　可惜马文前世的时候，就已经玩过开门放狗的把戏了！

　　当时他还是一个年轻的游荡者，进入普森位面的时候也是因为做一个主线任务——暗夜主宰的进阶。他在这个位面兜兜转转，习惯性地这边钻钻，那边逛逛。一个偶然的机会，让他发现了神殿的秘密。

　　上一世，他也放出了地狱犬，只不过是通过更加辛苦的计划——可惜的是，当时的地狱犬二话没说，直接一口熔火喷了过来，把开门的马文给喷死了。

　　这是马文死的最冤的一次。事实证明，没有炼狱气息，还是不要乱开地狱之门的好。

　　而这一世则不同。他本来就是努曼人的后裔，拥有魔鬼血统，同时手持先祖之谜，虽说无法控制地狱犬，但起码能避免对方的攻击。

　　自己躲在暗处，坐收渔翁之利就好了。

　　他在阴影中行走，很快地，就抵达了混乱的祈祷神殿。

　　在这里，一场大战即将拉开序幕。

　　地狱犬的爪子，猛然从地底下探了出来，直接撞碎了大殿的地板，几个神殿骑士惨叫着摔了下去。

　　“所有人退后！”卡佩拉悬浮在空中，大声指挥。

　　……

　　“差不多是时候准备动手了啊。”

　　黑暗中的马文，眼看着地狱犬和狂信者巫师们即将开始一轮搏斗，他将注意力暂时转移到了自己的身上。

　　其实之前屠掉黑龙之后，他的杀戮经验早就够了。

　　但是他一直没有选择升级，就是因为，一旦抵达18级，就会触摸到位面的上限。

　　精通位面法则的人，会更容易感知到马文的存在。

　　之前大祭司用疑惑的语气询问马文，就是非常奇怪马文的实力。

　　如果不是最顶尖的刺客，又是怎么做到神不知鬼不觉进入神殿的？

　　如果是18级的刺客，那么恐怕早就被自己感知到了！

　　这个世界位面顶尖的强者屈指可数，大祭司拥有神明赐予的真眼，自然能一眼看穿。

　　所以她才会疑惑。

　　其实马文并没有升级，他进入普森位面，依然是17级的实力。

　　这一级之差，就是为了尽量隐匿自己的气息。一旦抵达18级，阴影王子就能随时随地捕捉自己的痕迹。

　　毕竟这里是他的次级位面。

　　这是大祭司和其他人都不知道的秘密。

　　但是马文知道。

　　不过现在，一切已经不重要了。

　　阿拉贡和诺诺已经被他策反，诺丁汉王室已经被绑在了马文的战车上。

　　他们没有了退路。而北方的反叛军，更是如此。

　　王都的王公贵族们都已经被诺诺控制，神殿已经没有多少后援了。

　　马文单枪匹马，当然干不掉整个阴影大神殿。

　　但是有了地狱犬这样的小伙伴作为牵制，他再杀不了大祭司，就不用当暗夜主宰了！

　　“是时候正式开战了！”

　　下一秒，他将所有的杀戮经验和一部分的通用经验，全部投入到了夜行人的职业上！

　　之后是一系列的技能点分配。

　　六级夜行人！

　　总等级十八！

　　位面顶尖强者。

　　吼！

　　伴随着地狱犬的怒吼，马文的身影彻底消失在了原地。

　　天界神国中，阴影王子猛然睁开双眼。

　　他的内心疯狂呼喊：

　　“卡佩拉！”


第九章 暗夜斩首

　　不需要阴影王子的呐喊声，就在马文等级提升到十八的那一瞬间，大祭司就感知到了他的存在！

　　“他在那里！”

　　卡佩拉大喊一声，指着一根巨大的柱子后的一片阴影，如此说道。

　　顿时有五六个神殿武士围了过去！

　　然而这一切已经为时过晚。

　　夜之曲境！

　　马文的身体在扭曲的空间中自由翱翔，眨眼间，便来到了大祭司的背后！

　　“小心！大祭司大人！”

　　一名长老惊呼一声。

　　大祭司手持权杖，反身就是一记凶狠无比的杖击！

　　如果你以为神术师就没有近战能力的话，那就大错特错了！

　　她的眼角闪过一丝得意之色。

　　这个刺客，真的以为能破除自己的神术护甲么？

　　权杖上闪烁着神术的光辉，一旦马文被击中，就会陷入僵直的状态！

　　千钧一发之际，马文从容转身，一把抓住大祭司的腰身，把头一埋！

　　他的身体来了一个一百八十度的转弯，巧妙无比地躲过了大祭司的杖击。

　　在众人愤怒的目光下，两人似乎在亲密接触，姿态颇为不雅。

　　“滚开！”

　　大祭司口中律令爆发，她变得暴怒无比！

　　这个男人，竟敢亵渎自己？！

　　这简直是在亵渎神明！

　　伴随着她的声音，一股强大的力量将马文强行推开，直接推到了半空之中。

　　“这个卡佩拉的实力和反应都比我想象中的要强啊！”

　　马文身在空中，眼看就要被几个神官围攻，顿时一个暗影遁，消失在了天空中。

　　“看来要动用绝技了！”

　　阴影中的马文悄然酝酿着力量。

　　……

　　刚刚那个回合，他不过是在试探罢了，目的就是为了了解现在的卡佩拉的大致实力。

　　他的目光不由瞥向了夜行人数据面板上刚刚出现的那个新技能！

　　六级的夜行人，并没有获得新的专长，但是还是给马文带来了134点的生命值强化以及36点技能点！

　　这36点技能点，全部被他投入到了一个刚刚解锁的新技能中。

　　【暗夜斩首】。

　　作为一名夜行人，马文长期以来一直使用魅影刺客的割喉来作为一击必杀的技能。但是碍于职业限制，割喉这个技能，到了后期，渐渐变得没那么强力了。

　　很长久以来，马文都是利用其它办法来消灭敌人，无论是火线枪手还是魔形术士，起到的作用都很大。

　　但那两个职业，终究是马文的兼职。

　　他的主职还是游荡者，他精通暗杀的一切技巧，唯独欠缺的，就是暗杀的技能。

　　六级之前的夜行人，拥有各种切入技巧，强大的专长，摆脱能力，可以说除了一击必杀的技能之外，一应俱全。

　　而六级之后，最后的缺点也被弥补上了。

　　36点的暗夜斩首，虽然不能触发50点的隐藏效果，但是也绝对够用了！

　　这个技能，每十二小时可以释放三次。每一次都会自动配合锁定【夜之曲境】这个能力。

　　一旦马文锁定了目标，发动暗夜斩首，就能直接使用夜之曲境抵达目标身边，然后一击必杀！

　　暗夜斩首拥有比割喉更强大的优先度，而且适合各种武器。

　　无论是匕首，还是双刀，还是单刀，都可以使用。

　　六级的夜行人，基本上除了白天略有弱势之外，已经没有任何重大缺陷了。

　　现在的马文，逐渐已经从刚开始的废柴模板，蜕变成了精英模板角色。

　　再加上他的技巧和实力，往往能发挥出超出自身等级的战力！

　　现在的他，只需要等待一个时机。

　　“我记得这个卡佩拉，有【神术·复生】这个能力。就算成功斩首，也会复活一次。”

　　“想要一劳永逸，就必须把握时机！”

　　想到这里，马文的身影如电，陡然刺入了狂信者武士军团边缘！

　　而在这里，恐怖的地狱犬正在肆虐发狂！

　　……

　　阴影大神殿的战斗，已经惊动了整个王城。

　　无知的百姓们走上街头，却看到了令人骇然的一幕！

　　东极雪山的天空上，漂浮着一面巨大的云朵。

　　云朵仿佛镜子一样，将神殿中发生的一切都照射到他们的眼中。

　　恐怖的地狱犬！

　　狼狈的大祭司！

　　至高无上的阴影大神殿，竟然被异界生物欺压的如此凄惨！

　　他们很慌乱。

　　有些人跪在地上祈祷神明庇佑。

　　有些人的眼里，却开始泛起思索的光芒。

　　高高在上的神殿，却也有今天这样狼狈的一日！

　　无所不能的神明到哪里去了？

　　他们心中的信仰，正在一点一点地被摧毁！

　　就在这个时候，一个甜美的声音在整个王都范围内响起。

　　那是诺诺公主的声音！

　　“很久很久之前，普森世界并没有神殿。”

　　“而那个时候，我们人类便已经长存于此。那个时候，我们没有神明庇佑。”

　　“但是我们自由。我们的孩子诞生之后，呼吸到的第一缕空气，是自由的空气。”

　　“神殿的出现改变了一切。他律令我们服从。”

　　“神高高在上，祭司高高在上，他们让我们跪下，我们如蝼蚁一般跪下。从此开始背负屈辱。”

　　“作为一名人类的屈辱。”

　　“神殿抢走我们的孩子，将他们训练成杀人的机器。”

　　“他们抢走我们的财富，许诺我们安宁。”

　　“他们剥夺了我们的自由，并告诉我们这才是人类的天性。”

　　“然而……”

　　说道这里，诺诺公主的声音陡然提高了一个阶梯：

　　“这不是真的！”

　　“这一切都是谎言！”

　　“人类的天性是自由！不是被奴役。”

　　“现在，我，诺诺·卡密拉森·诺丁汉，代表诺丁汉王室，正式向神殿发起挑战。”

　　“皇家铁卫与我同在。”

　　“北方苦苦生存了三十多年的所谓的反叛军，也与我同在。”

　　“在恶魔要塞杀退了恶魔们一波又一波入侵的王子阿拉贡，亦与我同在。”

　　“此刻你们亲眼所见的，是来自异世界的朋友，神殿口中的邪恶存在，在与之战斗。”

　　“无论结果如何，我们将战至最后一人。我们会用鲜血，踏平神殿的阶梯。”

　　“今夜之后，不复有神殿。”

　　听完最后一句，王都的所有人，都直接傻眼了。

　　他们不知所措地瘫软在地上！

　　而神殿上的战斗，还在进行。

　　……

　　地狱犬和狂信者武士交战的祈祷大厅中。

　　那被阴影笼罩的石像，终究是缓缓地睁开了双眼。

　　他双目冰冷，如灭世之神灵。


第十章 孤注一掷

　　祈祷大厅之中，战斗如火如荼地进行着！

　　尽管地狱犬势单力孤，面对五十名狂信者武士的围攻，在数目上，他处于绝对劣势的形势。

　　然而炼狱生物，终究不是凡人可以比拟的。

　　他的皮毛坚硬如铁，狂信者武士们的重型镰刀算是专门为了克制大型生物而设计的了，但是即便如此，他们的全力一击，也只能在地狱犬的皮肤上造成一条浅浅的划痕！

　　他们仿佛一群悍不畏死的蚂蚁，正在围攻一条恶犬！

　　然而收效甚微。

　　地狱犬恐怖的巨爪向前一按，就生生按住了五六个狂信者武士，将他们强行压成了肉饼。

　　而他的两个脑袋，左右狂甩，一口叼一个，就能把狂信者武士咬死。

　　那锋锐的牙齿，对于人类来说，基本上就是长枪一般了！

　　尽管有神官们接二连三的神术轰在地狱犬的身上，帮助狂信者武士们稳定战局，但是狂信者的数量，仍然在飞快地减少！

　　从一开始的五十个，短短几分钟之后，就变成了三十多个！

　　他们眼中仍然燃烧着神火，他们的上本身赤裸，怒吼着，前赴后继地扑向了地狱犬。

　　而那些神殿骑士们，则在外围掠阵。

　　祈祷大厅虽然开阔，但是也不利于马匹冲锋，一旦下了马，神殿骑士的素质远远不如狂信者！

　　他们甚至够不到地狱犬的膝盖！

　　“这该死的魔鬼！”

　　卡佩拉惊疑不定地看着眼前惨烈无比的一幕。

　　她的注意力，仍然在马文身上。

　　虽说现在的马文，已经不能完全躲避她的感知了，但是他的速度实在太快了！

　　他在整个战场上游弋，宛如一道光，突然间，他竟然切入了战场！

　　“狂信者们！杀死那个异教徒！”

　　卡佩拉瞬间锁定了马文的身影，一记定身术就丢了过去！

　　然而就在这个时候，马文的身影陡然拔地而起！

　　暗夜跳跃！

　　他的弹跳能力夸张的惊人，居然一口气跳到了地狱犬最中间的脑袋上！

　　众人瞠目结舌地看着这一幕，这他妈还是人类吗？

　　……

　　地狱犬最中间的脑袋传来低低的怒吼声！

　　他似乎很不满有人站在他脑袋上。

　　然而马文缓缓蹲了下来。

　　“小狗狗……我知道你可能听不懂我的话……不过我需要你的帮助……”

　　他轻轻抚摸着地狱犬脑袋上的皮毛。

　　一股硝烟味呛鼻而来。

　　但是马文忍住了。

　　先祖之谜闪烁着令人炫目的光辉。

　　地狱犬似乎明白了什么。

　　他猛然撒开腿，完全无视了这些狂信者武士，赫然冲向了卡佩拉为首的神官团！

　　这一突变，让马文大喜过望，也彻底打乱了神殿的节奏！

　　……

　　“这家伙居然能操控魔鬼！”

　　“他肯定是魔鬼的一份子！”

　　卡佩拉慌忙命令众人疏散！

　　神官们的身体可不比狂信者，遇到了狂暴的地狱犬，绝对是撕布匹一样，随手一抓就是一大把的团灭！

　　狂信者们紧追不舍！

　　然而就在这个时候，马文猛然转身，拔出双刀！

　　怒火燎原！

　　双重怒火燎原！

　　两记法术突如其来，从天而降，挡住了他们的去路。

　　超高温的魔法火焰，就算是受过极为严酷的训练、对火焰抗性极高的狂信者武士，也不能无视。

　　他们虽然怒吼着冲过了火海，但是依然受到了一些阻碍。

　　几个强行挂在地狱犬后腿上的狂信者被马文清理掉之后，地狱犬顿时获得了自由！

　　他开始在神官团中肆虐！

　　马文轻轻拍着地狱犬最中间的脑袋。

　　他能感觉到，这个看似毒瘤的小脑袋，才是地狱犬真正思考的地方。

　　在先祖之谜的帮助下，他和地狱犬建立起了一种奇妙的关系。

　　从一开始的路人，变成了隐隐约约的盟友。

　　“那个女人……”

　　马文低低地说道。

　　他继续抚摸地狱犬的脑袋，指着卡佩拉。

　　地狱犬似有察觉，陡然间，三个脑袋齐齐盯住了卡佩拉！

　　后者只觉得毛骨悚然。

　　这是来自地狱的注视！

　　……

　　王宫之中，皇家铁卫依然面无表情地守卫着。

　　贵族们焦躁不安，但是又不敢说出来。

　　他们看着那片云朵，很明显，这是一个魔法道具。

　　这绝对是一个蓄谋已久的计划！

　　诺丁汉王室，真的是孤注一掷了。

　　他们的目的很简单，就是要在世人面前，将神殿的威严，狠狠地踩在脚下！

　　他们真的做得到么？

　　所有人心里都有这样的疑问。

　　就算他们做到了，神殿之后，还有伟大的神明！

　　难道他们想要弑神？

　　这根本不可能！

　　“疯了疯了！”

　　年迈的财务大臣瘫软在地上，已经全无形象可言。

　　诺诺依然微微笑着。

　　但是谁也不知道，这位年纪轻轻的公主心中，又是怎样的波澜。

　　国王大道上，一个人影如风一般袭来！

　　他的身上还挂着一些铁链，但是手持宝剑，威武不凡！

　　“哥哥！”诺诺惊喜出声。

　　“阿拉贡王子！”

　　众人眼色复杂的看着眼前这个英武不凡的男人。

　　这个男人，本来应该是肩负起诺丁汉未来的男人。然而现在，他的举动似乎准备将诺丁汉带向灭亡！

　　“王子殿下！”

　　军部大臣跨步而出，直指他的鼻子：“你难道真的要因为一己之私，将整个王国拖入毁灭之中吗？！”

　　“看看那天空上，那是什么？”

　　“那是来自地狱的怪物！你们释放出了地狱的怪物，想要以此打压神殿，你以为你真的会成功……”

　　他的话还没说完，寒光一闪而过！

　　王子翻身下马，宝剑如龙，直接砍掉了军部大臣的脑袋！

　　众人沉底愣在了那里！

　　这还是那位以仁慈著称的王子殿下吗？

　　“不要因为自己的软弱，让自己的后代也陷入日复一日的被奴役的处境之中。”

　　“不要因为自己的胆怯，就让所谓的神灵踩在我们的脑袋上。”

　　“诺丁汉不是神灵操控的傀儡，我们有我们的尊严。”

　　阿拉贡踏过军部大臣的尸体，他的眼中闪过疯狂的火焰：

　　“就算与魔鬼为伍，我也要让这个王国，摆脱神殿的枷锁！”

　　群臣默然。

　　然而就在这个时候，一个身影带着一百名神殿骑士尾随而至。

　　神殿大长老！

　　“阿拉贡！你竟敢勾结异界邪恶之徒，释放出炼狱生物。”

　　“还不快快跪下，接受父神的惩罚！”

　　大长老须发洁白，神术光晕如涟漪般荡漾而出。

　　他身后的一百神殿骑士，手持长枪，赫然对准了皇家铁卫之中的阿拉贡！

　　战争，似乎一触即发。

　　阿拉贡悍然拔剑，正准备迎上去。

　　谁知道就在这个时候，却一把被诺诺拦住。

　　“哥哥，你不能在这里和他纠缠了。”

　　诺诺认真地说：“你需要去北方。”

　　阿拉贡迟疑：“可是这里……”

　　“就让我来吧。”

　　一个苍老的声音，突然响起。

　　在众人惊愕的目光注视下，一个穿着灰袍、带着古朴眼镜的学者，缓缓地从王宫内廷走了出来。

　　“奥兰学者……”

　　阿拉贡有些惊讶地看着这名老者。

　　不仅阿拉贡吃惊，所有的王公贵族都非常吃惊。

　　奥兰是诺丁汉王室子嗣的启蒙导师，享誉全国的大学者。

　　所有人都认识他，尊敬他。

　　但是，一个学者，手无缚鸡之力，怎么和拥有神明庇佑的大长老战斗？

　　在众人惊愕的目光下，奥兰大跨步上前，一把扯掉了自己外面的灰袍！

　　刹那间，恐怖的奥术能量瞬间布满了整个宫廷。

　　奥兰一袭蓝袍，微笑地看着神殿大长老和一百骑士：

　　“没想到藏了这么多年，还有机会把这一身本事派上用场。”

　　“多谢你了，诺诺。”

　　诺诺低低地道：“老师小心。”

　　奥兰哈哈大笑：“一个傀儡而已，无须在意。”

　　下一秒，他猛然张开怀抱，放肆的魔力汹涌而出！

　　十八级顶尖巫师。

　　四环法术，空间撕裂！

　　……

　　祈祷大厅，地狱犬的目光让卡佩拉生平第一次感受到了恐惧！

　　“拦住他！”

　　她尖声叫到。

　　她的权杖直指地狱犬，神术接二连三地轰了出去！

　　不得不说，大祭司的神术还是非常恐怖的，就连地狱犬如此强大的抗性，都被打的钉在原地，不能停歇。

　　而马文更是早就找了个机会，开溜了。

　　否则被大祭司的神术打到，他果断是有死无生的！

　　神术如雨，地狱犬被打的嗷嗷直叫。

　　狂信者们再度扑了上来。

　　战局似乎向神殿一方靠拢。

　　然而就在这个时候，地狱犬最中央的那个脑袋突然急促地叫了一声：

　　“汪！”

　　这个声音说起来，在如此惨烈的战场上多少有些显得滑稽。

　　但是却瞬间改变了战斗局势！

　　其余两个脑袋似乎听到了他的指挥，齐齐张开了血盆大口。

　　恐怖的酸液激射而出，宛如瀑布一般汹涌澎湃地奔腾了出来！

　　酸液飞溅在狂信者的身上，顿时将他们的皮肉腐蚀出一个个恐怖的血洞。

　　最重要的是，这一轮疯狂的酸液喷射虽然极大地消耗了地狱犬的体力，但是以卡佩拉为首的神术师们，也受到了酸液波及。

　　卡佩拉只感到一阵虚弱。

　　“糟糕，我的神力护甲！”

　　这是她此生最后一个念头。

　　因为与此同时，隐藏在柱子上的马文悍然发动了必杀绝技。

　　【暗夜斩首】！

　　嗖！

　　电光一闪而过。

　　在整个王都人民的面前，大祭司的脑袋，生生被马文斩落！


第十一章 神像

　　马文的身影快若闪电，时机把握地恰到好处！

　　然而这一刀下去，杀戮经验仍然没有到手！

　　大祭司的脑袋悬浮在空中，一股神秘的力量似乎要正要发挥作用。

　　马文冷笑一声，整个人扭转身体，猛然冲着那个脑袋一脚踢了过去！

　　在众目睽睽之下，大祭司的脑袋，就这么生生被马文踢飞。

　　地狱犬怒吼一声，一个脑袋十分配合地张开，然后一口将大祭司的脑袋吞了下去！

　　吼！

　　他仰天怒吼，所有的狂信者武士，齐齐后退一步。

　　这样的场面，简直震撼人心！

　　“灵魂进了炼狱生物的肚子，还想复活？”

　　马文的眼中闪过一丝冷笑，在所有神官不敢置信的目光中，他一个加速，开始疯狂地收割起神官团的性命起来！

　　这些神官虽然都有神力护体，奈何都被地狱犬的酸液飞溅到，护甲被削弱了不少。

　　马文收割起来，简直轻松愉快！

　　场面完全是一面倒的趋势。

　　一个人，一条狗。

　　竟然杀的阴影神殿如土鸡瓦狗般崩溃了！

　　……

　　无论是王都街道上的平民，还是宫廷内院的王宫贵族们，亦或是正在苦斗的奥兰法师和大长老，都停下了手。

　　所有人都怔怔地看着天空上那惨烈的一幕。

　　他们心头没来由地升起一阵惶恐！

　　大祭司死了！

　　阴影神殿的大祭司！

　　受到神灵庇佑的超级强者，竟然就这么被一名异位面来客给斩杀了。

　　她的脑袋，更是被吞到了地狱犬的肚子里。

　　在这一瞬间，哪怕是最坚定的信徒，都有了一丝丝的信仰动摇！

　　他们一直认为是无法战胜的神明，在人间的代言人，就这么被杀死了。

　　代言人尚且可以被杀死，那么神明本身呢？

　　众人不敢再想下去！

　　“停手吧。”奥兰淡淡地看着大长老：“神殿的时代已经终结了。”

　　“不可能！”大长老面目狰狞，目光狂热：“父神是无所不能的！”

　　“你们这些亵渎神明的异端，只有毁灭一个下场！”

　　神殿骑士中，则出现了一丝骚乱。

　　虽然这丝骚乱很快就平息了，但是却埋下了一些种子。

　　就在这个时候，一名贵族突然指着天空上的云朵，吃惊地喊道：

　　“快看！”

　　“神、神、神像……”

　　众人顺着他所指的方向望了过去，只见祈祷大厅之中，巨大的石像从阴影中缓缓地走了出来。

　　他双眼睁开，闪烁着神性的光辉，目光冰冷，仿佛在看一群猪狗。

　　“汝等……邪恶……”

　　“毁灭……”

　　他的声音断断续续，用的是古神语！

　　马文一听这发音，顿时就觉得不妙！

　　这是发大招的节奏啊。

　　“一定是格莱诺斯那个王八蛋躲在神界操控神像。”

　　马文心思活络，反应奇快无比。这特么石像连话都说不全了，坑坑巴巴，绝对是在酝酿非常恐怖的神术！

　　此时不走，更待何时！

　　夜之曲境配合暗影遁，马文一口气溜出去两三英里。

　　然而笨笨的地狱犬就没有那么快的反应了。

　　他身边的狂信徒已经被他快杀光了，只剩下一些缩手缩脚的神殿骑士！

　　事实上，如果不是祈祷神殿这边突然出现了异象，搞不好这些神殿骑士也要退缩了！

　　不是没一个人都把自己的性命视为草芥的，那种认为信仰高于一切的狂信徒，终究是少数。

　　地狱犬怒吼着冲向了那头石像。

　　神像的双目中，陡然爆发出一阵炫目的光辉！

　　【神术·熔火审判！】

　　下一秒，这些光辉都凝聚成了两道熔火巨柱，狠狠地刺向了双头犬的两个脑袋！

　　刹那间，黑夜变为白昼，整个东极雪山都被撼动！

　　神的威能，惊天动地！

　　恐怖的光柱直接轰碎了地狱犬的两个脑袋，只有最中间的那个，因为比较小的缘故，居然躲了过去！

　　光柱波及的范畴之内，那些神殿骑士和神术师，也被直接融化成了水汽！

　　这恐怖的力量，震惊了世人。

　　刚刚还威风不可一世的双头犬，竟然就这么被轰掉了两个脑袋！

　　王都上的人民开始跪下，他们陆陆续续的跪下，祈求神明的原谅。

　　宫廷中，王公贵族们虽然好一些，但是也是面色铁青。

　　大长老热泪盈眶：“这就是神的威能！”

　　“你们这些渎神者！都将接受这样的审判！”

　　诺诺精致的面容上，闪过一丝忧虑之色。

　　你真的能办到么？

　　她的脑海里，浮现过马文信誓旦旦的面孔。

　　没有亲眼见证过神的威能的人，是无法想象这种震撼的。

　　如果说之前，她还有几分把握，能让诺丁汉王室在这场灾厄中全身而退的话，那么现在，神像的力量让她感到了恐惧！

　　那个叫做马文的家伙，现在到底去了哪里？！

　　……

　　天空上的云朵，似乎起到了反效果。

　　所有人都被神明这恐怖的力量所威慑，他们跪在地上，念念有词地祈祷着。

　　公主殿下刚刚那番演说，那番努力，似乎已经付诸东流。

　　神像的动作很迟缓，但是却坚定无比。

　　他狠狠地踩在了地狱犬最后一个脑袋上！

　　地狱犬根本无力挣扎，只能徒劳地叫了两声汪汪。

　　“审判……无人能逃！”

　　石像冰冷地说着。

　　它用尽全力，狠狠地踩了下去！

　　眼看地狱犬最后一个脑袋就要被这恐怖的石像踩碎，谁知道就在这个时候，一声轰然巨响，猛然从东极雪山的另外一端炸响——不，比这声巨响更快的，是一道粗壮的光！

　　光柱如雷，轰隆隆地响起，直接轰在了神像的太阳穴上！

　　砰！

　　神像开始摇摇欲坠。

　　“渺小的凡人……”

　　他仍然在说话。

　　一英里外的马文不屑地道：“废话真他妈多！”

　　下一秒，他熟练无比地填弹完毕！

　　轰！

　　又是一发龙牙！

　　这一次，龙牙直接穿透了神像的脖子。

　　哗啦啦！神像的脑袋开始碎裂！

　　他双目中神性开始黯淡！

　　“不就是一块大石头么。”

　　“再来一炮就灭了你！”

　　马文忍着剧痛，将最后一发龙牙填上了紫耀的炮膛！

　　石像已经彻底转过来，面对着马文。

　　恐怖的能量似乎正在酝酿。

　　然而就在这个时候，马文最后一把拉动了扳手！

　　紫光如电，直接轰碎了神像的脖子！

　　在众人惊骇欲绝的目光中，那高高在上的神像，瞬间崩塌！

　　轰隆隆！

　　碎石如雨下。

　　马文抱着紫耀，汗流浃背地瘫软在地上：

　　“幸亏，老子打炮的速度更快一点！”


第十二章 神之敏捷

　　东极雪山上，伴随着神像的毁灭，祈祷大厅的主殿，也轰然坍塌！

　　轰隆隆的声音，不绝于耳。

　　地狱犬逃过一劫，他的身体急剧地缩小，很快地就消失在了众人的视线之中。

　　雪山上的神殿，陷入了一片死寂。

　　幸存的神殿骑士和神术师们面色茫然。

　　到了这个地步，他们已经不知道该怎么办了。

　　大祭司身陨！

　　神像毁灭！

　　阴影大神殿似乎已经失去了所有的希望。

　　……

　　王都之中，诺诺清澈的双眸中闪过一丝喜悦。

　　他果然做到了！

　　虽然从一开始她就对这个异位面来客有着莫名的信心，但是当马文真的做到了这一点的时候，她还是有些不敢置信。

　　公主殿下尚且如此，那些王公大臣，更是如此。

　　就连向来坚定的皇家铁卫，也出现了片刻的失神。

　　“不可能！”

　　“不可能！父神怎么可能……”

　　大长老须发皆张，仰天怒吼。

　　恐怖的神力自他体内倾泻而出。

　　大学者奥兰眼见不好，一个任意门出现在他身边，一把将他丢了进去！

　　两人纠缠着，飞向了天空之上！

　　剩余的神殿骑士们，已经彻底傻眼了，他们失去了信仰，完全不知道该如何是好。

　　诺诺公主的眼中浮现过一丝笑意：

　　“骑士们。”

　　“睁开你们被蒙蔽的双眼吧。”

　　“昔日的神已经倒下，我们人类，终将建立自由的国度。”

　　“我们同为诺丁汉的子民，不应该自相残杀。”

　　“放手吧。”

　　骑士们紧握兵器，彼此面面相觑。

　　哐当！

　　不知道是谁，丢下了第一件兵器。

　　然后就是接二连三的兵器坠落声。

　　他们面色铁青，如丧考妣。

　　更有甚至，摔倒在地，失声痛哭起来。

　　自己信奉了一辈子的信念，信奉了大半生的至高无上的神像，就这么碎了？

　　有些人无法接受这个现实，竟然挥剑自杀！

　　一时之间，场面混乱至极！

　　……

　　北方丘陵中，一个个衣着潦倒的人影，缓缓地从中走出。

　　一个穿着斗篷的老妇人，在众人的搀扶之下，走到了最前头。

　　她双手中，捧着一个水晶球，水晶球里，神像轰然破碎，神殿坍圮的画面不断闪过。

　　众人热泪盈眶，失声痛哭！

　　他们陆陆续续地从丘陵中走出，来到了白象城界北的地带。

　　三十年前，他们揭竿起义的时候，有三万人马。

　　如今，只剩下七八百老弱残兵。

　　他们被叫做【反叛军】。

　　然而被神殿愚弄的人们并不知道，他们才是这个世界反抗神权的第一批先行者。

　　他们是人类中最好的。

　　“走吧。”

　　“回家。”

　　老妇人沙哑着嗓音，七八百人相互搀扶着，往白象城的方向走去。

　　……

　　普森位面，世界各地。

　　一座座神殿，都收到了东极雪山大神殿崩塌的消息，神官和骑士们慌乱无比。

　　有的准备集结兵力攻打王都，有的却还在痴痴地向神明祈祷。

　　殊不知，他们的神明也对此无能为力。

　　格莱诺斯如果真的是民心所向的神，又怎会如此轻易地被马文煽动起这么一大批人马？

　　归根结底，他还是将普森位面的人类看成了可以圈养的牛羊，神殿只是他收割信仰的工具。

　　他压榨他们，却以父神自居，自然不会有什么好结果。

　　当初马文挑选普森位面作为自己位面战争的第一站，也是因为这个原因。

　　柿子当然要挑软的捏！

　　更何况阴影王子和自己前世今生的新仇旧恨海了去了，不干他干谁？！

　　然而就在神像倒下的那一瞬间，九个高大的阴影，同时出现在这些神殿的附近。

　　整个普森位面，一共十座阴影神殿，最高的自然是至高无上的东极雪山阴影大神殿！

　　其余的九座，分布在世界的各个角落。

　　但是熟知普森位面历史和势力的马文，自然早就做好了安排。

　　他要在今夜，全面摧毁阴影王子在普森位面的根基！

　　只有这样，才能将他的烙印彻底抹去。

　　……

　　西方沙漠，一片绿洲之上，阴影神殿的骑士们刚从睡梦中被惊醒，一个恐怖的人影就闯入了神殿之中。

　　“他是谁！”

　　“快拦住他！”

　　骑士们纷纷起身，而神官也开始集结。负责主持此地的高级神官也被惊醒。

　　只不过让他们有些惊愕的是，敌人竟然只有一个人！

　　一个人，就敢来挑战阴影神殿？

　　高级神官冷笑道：“你们这些异教徒，别以为摧毁一座神像就能毁灭父神在这个位面的痕迹。”

　　“父神无处不在。”

　　手持重剑，身材高大的黑暗勇士淡然道：

　　“无所谓。有多少，杀多少。”

　　“只不过像格莱诺斯这么弱的神，我还真是第一次杀。”

　　高级神官心底没来由的一紧，他怒斥道：“你究竟是谁？！”

　　他能感觉得到，眼前的这个恐怖的家伙并没有说谎。

　　他身上的杀气……还有那些怨恨——这些都是被他杀死的神或者超强生物临死前对他的诅咒！

　　然而他还好好活着。

　　这本身就足够说明很多东西了。

　　“很久之前我就没有名字了。”

　　“你叫我【零】好了吧？”

　　“你也真是够幸运了……毕竟，我也只有在即将开始战斗的时候，才会清醒一小会儿啊。”

　　下一秒，零自嘲地摇了摇脑袋，猩红的光芒自他眼中骤然爆发！

　　杀戮盛宴，即将开始！

　　……

　　普森位面的其他角落里，类似的画面正在不断上演。

　　其余九个神殿，全部受到了突袭，而突袭者，都是只身一人。

　　但是马文知道，他们一个人，就足够了。

　　因为，他们一个人，就是一支军队！

　　黑暗卫士，天生就是用来杀戮的！

　　蛮荒时期，死在他们手中的神，不计其数！

　　费南先古的荣耀，终于再次降临在这个多元宇宙。

　　……

　　东极雪山的另外一边，马文正在大口喘息。

　　连续三发龙牙，几乎耗尽了他所有的精力！

　　他的胸口隐隐作痛，以他的体质，能打一炮就元气大伤了！

　　更何况是龙牙三连发！

　　紫耀的炮膛都隐隐开始发烫——这也就是紫耀，康斯坦丁亲自出品，果然名不虚传。

　　换了沙族人的普通火器，早就该炸膛了。

　　幸亏三发龙牙，终究是搞掉了阴影王子操控的神像。

　　战斗虽然还没有结束，但是战局已经渐渐向着马文预想中的那样发展了。

　　他坐在冰冷的雪地里，扶着紫耀，一边休息，一边查看自己的数据面板。

　　一番杀戮之后，他收获的杀戮经验并不多！

　　因为这是次级位面，他们身上的要素是稀薄的，所以转化成的杀戮经验也很一般。

　　这就跟信仰同样的道理。信仰之力，同样是神明从信徒身上得到要素之力，然后进行反馈。

　　次级位面的人类要素太过稀薄，其位面法则远不如主位面来的完善，所以才会导致信仰之力品级不高，职业者等级提升有限制等等状况。

　　但是，马文费了这么大的功夫，也不是全无收获。

　　对他来说，非常珍贵的东西已经到手。

　　两点神性！

　　一点来自大祭司，一点来自神像。

　　虚拟神格自动吸收完毕之后，马文就拥有了五点神性！

　　这也达到了虚拟神格所能容纳的最高神性数量。在往上，就必须提升神格等级才行。

　　虚拟神格默认神格等级为0，想要成为神格为1的弱等神明，马文只有通过封神的途径才行。

　　换句话说，马文如果不封神的话，是没办法再吸纳更多的神性了。

　　而在这个问题上，马文也曾经纠结过一段日子。

　　前世的时候，他成功封神。但是这一世，他却没打算走一条重复的道路。

　　他是要成为暗夜主宰，但绝对不再封神。

　　封神，只是人类通往更高层次力量的一条捷径——通过所谓的信仰，吸取同胞的要素之力。

　　这固然简单方便，但是却有很大的限制。

　　看看第三纪的那些神明吧。

　　他们攻打宇宙魔池，也是被逼无奈。他们已经被束缚在了这个世界，狠狠地打上了这个世界的烙印。

　　他们想要超脱，却没有办法，只能在这条路上走的更远才行。

　　马文知道，这个世界上还是有另外一些办法突破的。

　　至少，大精灵王和因海姆，都是没有通过封神，就做到了拥有不输神明的力量！

　　马文坚信自己也可以做到！

　　……

　　不过不管怎么样，五点神性带给马文的好处是显而易见的。

　　首先当然是全方位的抗性提升——神性对各种巫术，特别是即死类、定身类、魅惑类的巫术有着天然的克制。

　　当初阴影王子分身下凡，如果不是海瑟薇一连十个时空静止的话，根本不可能让影贼枭有机会偷到时空遗蜕的。

　　如果他肯冒更大风险，在分身上多搁置一点神性的话，恐怕结局就大不相同。只不过，那样的话，分身死去付出的代价也会更大！

　　五点神性的马文，各方面的抗性都达到了人类的极致。

　　然而，更重要的是，当神性抵达五点之后，他的身体将会再一次发生蜕变！

　　这一次的奖励，依然是全属性+1。

　　马文的实力暴涨，最关键的是，他的敏捷终于来到了30点！

　　30点，是神之领域。

　　30点敏捷，被称为【神之敏捷】！

　　神之敏捷，拥有三大特质！


第十三章 宠物

　　神之敏捷奖励的三个特质，马文是早就知道的。

　　分别是【极限灵动】、【极限奔跑】和【极限爆发】。

　　三个特质的描述都非常简单，马文的敏捷已经达到了凡物的极限。他对身体的操控的灵活程度达到极限、他全力奔跑的速度达到人类极限、他的爆发力也同样达到人类极限。

　　换言之，在敏捷这个环节，他已经是进入【极之瓶颈】了。

　　想要突破这个瓶颈，最简单的办法就是封神，剩下的，就非常非常困难了。

　　需要相当漫长的探索。

　　但是马文不怕，他还是有一些办法和经验可以利用的。

　　……

　　不管怎么样，30点的神之敏捷，赋予了马文真正神出鬼没的实力。

　　他在18级就拥有了这样的属性，恐怕影贼枭在敏捷上，最多也就是和马文相持平。

　　只不过他的各种传奇专长、传奇技能肯定要碾压马文的。更何况还有那巧夺天工的折纸术。

　　马文缓了缓，收拾了一下东西，便往神殿的方向跑去。

　　此时的公主，应该已经搞定那些神殿骑士了吧？

　　阴影大神殿中，应该也不剩下多少战斗力了。马文此时过去，正好可以收拾战利品！

　　他进阶暗夜主宰最需要的秘影宝钻，就在大神殿中！

　　他快速地奔跑着，很快的，就抵达了祈祷大殿的废墟之上。

　　他微微抬了抬头。天空上的那朵云依然在飘着，折射着这里发生的一切。

　　马文咧嘴一笑。

　　整个王都的人都看到了。他们不清楚这个笑的含义。

　　但是他们知道，就是这个强大无比的异位面来客，刚刚轰碎了他们顶礼膜拜了上百年的神像。

　　他们看着马文，从外表上看，这完全就是一个普普通通的少年。

　　面容有些清秀，笑起来也很平和。

　　他就是个普通的人类。

　　但是他却杀死了神像。

　　每一个人心底，或多或少都被触动了。

　　……

　　废墟之中，马文来回走着，试图找到一条向下的入口。

　　然而就在这个时候，一旁的断壁残垣里，突然传来一声低低的嗷呜声。

　　继而是令人心酸的汪汪两声。

　　马文心中一动，刚刚他的注意力过于集中在石像上了，根本没有注意到地狱犬的变故。

　　他循着声音走了过去，居然在石壁的角落里，找到了一头缩小版的地狱犬！

　　只不过这家伙失去了两个脑袋，只剩下中间那个脑袋，看上去面目颇为狰狞。

　　可怜的地狱犬差点被神像踩爆了脑袋，力量流失地极为厉害。

　　马文凑上前去，居然能将它轻轻抱起。

　　“可怜的小家伙。”

　　地狱犬望向马文的眼神，非常萎靡。

　　马文原本只是想利用一下这条地狱犬，但是看到它现在这个样子，竟然动了一丝恻隐之心。

　　游侠这个职业，是可以拥有宠物的。之前也有一系列往这方面发展的专长给宠物增加力量。

　　比如【驯兽大师】。

　　这个职业晋级到了三级之后，就会自动拥有一个宠物名额。

　　但是马文一直迟迟没有找到心仪的宠物。

　　他原本的计划中，怎么也得像伟大的兰斯神上那样找一条永恒时光龙玩玩，再不济，去五色龙龙巢里偷几枚龙蛋也是可以的。

　　但是突然间，他改变了计划。

　　这头地狱犬，给他一种亲切的感觉。

　　他将它抱在怀里，小家伙居然还舔了舔马文的手掌心。

　　刺啦！

　　结果顿时是一片血肉模糊。那舌头上，竟是长满了倒刺！

　　马文痛呼一声，立马收回了手。小家伙顿时委屈地不行，垂头丧气地低下了脑袋。

　　马文面容严肃。

　　在刚刚那一瞬间，他能感受到自己的灵魂的波动！

　　地狱犬无意间的举动，都能差点把自己的灵魂吸纳到它的肚子里去！

　　只不过小家伙似乎没有主动这么做，也可能是没有能量这么做了。

　　通过吞噬人类的灵魂，它可以渐渐恢复自己的力量。

　　总之，地狱犬虽然在炼狱生物中颇为常见，但也是极为邪恶的存在！

　　如果真的要收养这头地狱犬，马文必须三思。

　　他得考虑清楚，自己到底能不能控制住它。

　　“它现在这个样子，就算把它送回炼狱，恐怕也会被其余的魔鬼吞吃掉！”

　　“而留在这个世界或者费南，都是不妥的。地狱犬的力量非常强大，一旦让它恢复过来，后果不堪设想。”

　　马文静静地看着怀里的小家伙。

　　那么，就只能在两种办法中做选择了。

　　要么杀了它，要么将其收为宠物，而且需要严加看管！

　　地狱犬是邪恶生物，这点本质是无法改变的。

　　它通过进食其余生物的灵魂来强大自己的力量，这一点，也是马文无能为力的。

　　想要恢复全盛时期的实力，天知道这小家伙要吃掉多少人！

　　杀，还是养。

　　这是一个问题。

　　马文坐在废墟堆里，足足考虑了半分钟。

　　半分钟后，他突然从储物设备里取出了一张契约。

　　这是游侠工会提供的宠物契约。

　　这玩意儿马文早就领到手了，一直丢在角落里，这一次，总算是派上了用场！

　　他取出一只鹅毛笔，刷刷刷地在契约上写上自己的名字。

　　然后递给了地狱犬。

　　小东西很疑惑地看着马文。

　　马文指了指它的爪子，又指了指契约上空白的位置。

　　这头地狱犬的灵性超乎寻常。它居然反应过来，犹豫了一下，然后小心翼翼地把一只爪子印了上去！

　　下一秒，契约自动燃烧。

　　一种无形的联系，在马文和地狱犬之间建立起来。

　　他的脑海里，凭空多了很多可以阅读的记忆！

　　荒芜的焦土，漫无目的的流浪，红色的天空，更加恐怖的魔鬼……

　　这是属于地狱犬的记忆。

　　自从出生起，一直到今日，马文都能看的清清楚楚。

　　这就是游侠和宠物之间的默契。

　　地狱犬的邪恶，马文倒是没有感受到。这一切只是本能，它完全是遵从本能在行事。

　　没有人给它任何指导，除了血脉之中蠢蠢欲动的那股力量。

　　那就是来自炼狱的力量！

　　“乖。”

　　“以后你就跟着我吧。”

　　“作为宠物，自然要有个自己的名字。”

　　“该给你取什么名字比较好呢？”

　　一时之间，向来心思活络的马文居然卡壳了。


第十四章 降临

　　取名这种问题，马文向来不太擅长。

　　他犹豫了一会儿，决定暂时将这个问题搁置脑后，到时候有灵感了再说。

　　当务之急，是找到藏在阴影大神殿中的秘影宝钻。

　　马文当时记得，是藏在祈祷大厅神像后面的密室里的。

　　只不过如今的祈祷大厅，已经坍塌了一大半，他想要在废墟中寻找，倒是需要费一番功夫。

　　他抱着地狱犬，一路搜寻，凭借着记忆，他很快地就清理出一条路来。

　　“这个地方，就是原来神像的位置。”

　　“我记得旁边还有个侧厅的吧？”

　　马文仔细回忆着前世的情景。

　　然而就在这个时候，一声轻微的婴儿啼哭声，突然在他耳旁响起！

　　马文悚然一惊！

　　一种危险的本能，让他迅速进入了战斗状态！

　　然而他环顾四周，发现并没有任何异常。

　　“哪里来的婴儿？”

　　“刚刚那种感觉，又是怎么回事？”

　　马文前世的时候，并没有摧毁阴影大神殿，他只是盗走了秘影宝钻，惹得阴影王子大怒。

　　双方这才结下了深仇大恨。一直到游戏后期，马文亲手弑神成功，然后以暗夜主宰的身份封神，接管了格莱诺斯的神职之后，这一段恩仇才算结束。

　　说起来，马文也不算是真正地战胜了格莱诺斯。

　　毕竟双方的交手过程中，他死的次数更多。

　　但是奈何玩家本来就是逆天的生物，黄金之子模板，可以不断复活。这一点，就是神灵也没办法享受到的待遇！

　　……

　　婴儿的啼哭声越来越响亮。

　　天空上的那朵云一直追踪着马文的痕迹，众人疑惑地看着马文奇怪的举动。

　　他已经毁灭了神像，看上去似乎在找什么？

　　这家伙到底想要干嘛？

　　没人能揣摩马文的意图。

　　因为天空上的云朵只能折射图像，不能传播声音，他们听不见婴儿的哭声。

　　祈祷大厅的废墟里，马文的脸色越来越难看。

　　不对劲！

　　这不是一个婴儿在哭，这是许许多多的婴儿齐齐发出哭声。

　　这阴影大神殿里，哪里来的那么多婴儿？

　　他心中疑惑。

　　他的脚步灵动如狐，快速地靠近了侧厅的一堵墙上。

　　他皱着眉头，轻轻敲了敲墙面，然后开启了聆听技能。

　　“空心的……里面是密室！”

　　马文瞬间醒悟。

　　在这祈祷大厅和侧厅之间，竟然还有一个不小的密室。

　　不知道怎么的，马文竟然能从密室中听到很多婴儿齐齐啼哭的声音。

　　这种声音让他有些毛骨悚然。

　　“不会吧……”

　　他的心里突然闪过一丝阴霾！

　　他想起了一种可能性。

　　就在这个时候，一股神秘的力量陡然降临。

　　那是浩瀚无比的神力！

　　马文不由低头咒骂一声，赶紧抱着地狱犬，快速地向后退去！

　　下一秒，祈祷大厅的其余部分，也开始坍塌！

　　包括了那堵墙。

　　轰隆隆的坍圮声响起，马文凭借着神之敏捷，险而又险地躲过了一块块落石。

　　灰尘疯狂扬起，呛得他不得不远离这一带。

　　只不过，当他转过身去的时候，却看到了这样一幅场景：

　　几百个婴儿，静静地悬浮在空中。

　　浅灰色的神力包裹着他们的躯体，他们疯狂地嚎哭着，似乎预知到了什么。

　　在刚刚的建筑倒塌之中，这些婴儿并没有收到什么损害。

　　因为他们有结界保护。

　　“神术结界。”

　　马文面容严肃。

　　密室虽然破了，让他看到了里面的真容，但是却也让马文有了强烈的危机感！

　　“格莱诺斯！”

　　他咬牙切齿地呢喃着这个名字。

　　下一秒，一个婴儿的啼哭声突然更加响亮了。

　　在马文痛苦而无奈的目光之中，这个婴儿突然砰的一声，爆裂成了一团模糊的血舞！

　　【降临失败！】

　　……

　　王都街道上，这恐怖而血腥的一幕，将所有人都震惊了！

　　包括那些原本信仰虔诚的神殿骑士！

　　“天呐，这是怎么回事？”

　　“那是我的孩子！”

　　“我的孩子！”

　　一个妇女在街头痛苦出声，她摔倒在地，整个人变成了泪人。

　　一股悲伤而愤懑的情绪，开始在王都蔓延。

　　“救救我们的孩子！”

　　王都街道上，这样的声音，此起彼伏。

　　……

　　宫廷之中。众人面色肃然。

　　就连最铁石心肠的人，看到这一幕，双目之中也充满了愤怒和错愕！

　　怎么会这样？

　　如果说普通老百姓还不知道的话，那么此地的大部分人，都是知道这些婴儿的来历的！

　　他们都是最近几个月，神殿打着培养圣女圣子的旗号，从全国各地搜集的婴儿。

　　其中也有一些贵族的儿女，刚刚生下来没有多久，就被神殿的人抱走了。

　　当时，父母们虽然依然痛彻心扉，但是好歹心里有个安慰。

　　自己的儿女，日后张大了，说不定能成为传播神明光辉的圣子圣女呢？

　　就像大祭司阁下那样。

　　然而眼前残酷的现实，打碎了他们一切的幻想。

　　淡黄色的神术结界之中，这些可怜的婴儿一个接一个爆裂，变成一团团血舞！

　　几秒钟之前，他们都还是活生生的生命。

　　他们应该有更好的未来。

　　这些婴儿，本来应该安安静静地躺在摇篮里，听着母亲的摇篮曲。

　　然而现在，他们生命中可能出现的所有精彩全部被扼杀了！

　　婴儿一个接一个爆炸。

　　速度一次比一次快！

　　马文站在神术结界旁，他恨得牙痒痒！

　　果然是降临。

　　格莱诺斯这个王八蛋！

　　很明显，对方是冲着自己的来的。阴影王子在这个位面已经大势已去，于是他肯定派出了强大的手下通过【降临】这种特殊方式，来到这个世界。

　　不管来的是什么人，对方都是来毁灭自己，毁灭这个位面的！

　　阴影王子肯定已经没有耐心再折腾下去了，他多半准备将这个世界所有的人类全部清洗一遍，然后重新培养信徒！

　　这是他最后的孤注一掷。

　　然而马文却只能眼睁睁地看着这一切发生，他毫无办法。

　　神术结界的强悍程度，马文根本无法破除！

　　“如果……还有一发龙牙！”

　　他双手握拳，牙齿咬得紧紧的。

　　如果还有一发龙牙，他就能打破神术结界，拯救这些无辜的孩子们。

　　然而现实是残酷的。

　　马文没有任何办法破除神术结界。

　　他只能祈祷下一个婴儿的身体和即将降临的那个家伙比较契合，不会出现爆炸的情况！

　　……

　　王都的街道上，早就哭成了一片。就算没哭的人，也面色凄然。

　　这就是神殿。

　　这就是他们日夜顶礼膜拜的神明。

　　神殿骑士们纷纷默默褪下了那一身铠甲！

　　从这一刻起，他们再也没有信仰。

　　他们体内的神力开始焚烧，他们面色痛苦，但是没有一个人，有过后悔之色。

　　这是虔诚信徒背叛神明的惩罚！

　　有的骑士撑不过去了，直接被神火烧死。

　　大部分能撑下来的，日后也多少会患有隐疾，不能从事强度过高的工作——更别提战斗了！

　　这就是自由的代价。

　　诺诺眼含泪水地看着这一切，她轻咬着嘴唇，最终缓缓转身，看向了王公贵族们：

　　“诸位，现在，你们愿意和我一起彻底了结神殿在诺丁汉的统治了吗？”

　　刷刷刷！

　　所有的王公贵族，齐齐单膝跪下。

　　阴影神殿的所作所为，已经惹得天怒人怨。

　　没有任何人会愿意看到自己的孩子以这么一种方式死去。

　　如果说，马文之前那三炮，只是击碎了人们对神明的敬畏的话，那么这些惨死的婴儿，却让他们回忆起神殿的残酷！

　　神殿就仿佛一团枷锁，日日夜夜，将他们越缠越紧。

　　他们近乎窒息，却不敢反抗。

　　今天，他们终于做出了自己的决定。

　　自由。

　　人类生存在这个世界上，本就不应该被什么操控，被什么统治。

　　“那就随我去吧。”

　　诺诺擦干了眼泪，眼神坚定无比：“哥哥已经前往北方，迎接当年北方三领主的残余子弟了。”

　　“但是神殿残留的势力还有很多。我们必须将他们彻底铲除。”

　　有一名贵族指着天空上的画面说：“那……这些孩子……”

　　诺诺咬着牙：“神殿里，接下来无论发生什么事情，就让马文大人解决吧。”

　　“这已经超过了我们能力的范围。”

　　“我相信，不管接下来遇到的是什么样的困难，他都可以战胜的。”

　　“因为，他曾经向我允诺。”

　　……

　　神术结界外，马文面色默然，地狱犬早就在他的吩咐之下，找个地方躲起来了。

　　接下来肯定是一场大战。

　　他对自己能否战胜，倒是相当有信心。

　　毕竟，他现在的身体虽然很弱，但还是有不少底牌的。

　　只不过，这些婴儿，实在太可怜了。

　　但是为了防止突如其来的攻击，他必须时刻关注着神术结界内的发展！

　　这让他恨得不行。

　　“妈的，一会儿下来，不管什么型号的鸟人，我都给你撕碎了！”

　　他紧盯着事态的发展。

　　连续有将近一半的婴儿牺牲之后，一个女婴突然悬空浮起。

　　她的面容精致，非常可爱，头上只有几根金色的毛发。

　　她眨了眨眼睛。

　　下一秒，一个冷漠的声音在这个世界的所有人心底响起！

　　“呵呵，这个身体还不错呢。”

　　伴随着这个声音，女婴的身体陡然开始快速张大。

　　眨眼间，她就从一个七八个月大的女婴，变成了十七八岁的裸体少女。

　　她的背后，陡然展开了一对对金光闪闪的翅膀！

　　马文深吸一口气：“座天使！”

　　……

　　王都街头，一对中年夫妇紧紧抱在一起，眼泪如河。

　　“这就是安吉拉张大后的样子么？”

　　女性痴痴地看着天空上的座天使，泣不成声。


第十五章 审判之剑

　　中年夫妇没有想到，自己的孩子会变成天使。

　　在她刚出生的时候，他们有过这样的愿望，所以给她取名为【安吉拉】。

　　然而当自己的孩子真正变成天使的时候，他们却痛苦无比。

　　因为即便透过那朵云朵，他们也能看到天使目中的冷漠。

　　那是对生命的漠视。

　　这不是他们的孩子。

　　……

　　“果然是座天使。”

　　“最强的战天使肯定是没有没办法进入这个世界的，因为力量太过强大，会被位面法则排斥。”

　　“座天使是上等天使中，战斗力还算强的了。”

　　马文冷冷注视着座天使，她其实只有一对实质化的翅膀，后面的隐隐约约的浮现的那些金光，都是虚拟的翅膀。

　　座天使是神用来巡视人间用的。

　　比起炽天使之类的，她可以更好地融入物质界。

　　只不过，通过降临这种方式，想要选到合适的身体还是非常困难的。

　　一般来说，正常的降临方式，神殿是会对这些婴儿进行一系列的祝福。同时天使们在降临的时候，会选择保留婴儿自身的意识，或者融合在一起。只是这样的话，一旦降临失败，天使本身也会受到一定伤害。

　　并不是每一具肉体凡胎都适合容纳一名纯净的天使的。

　　而这一次，为了对付马文，阴影王子让座天使采用了紧急降临的手段。

　　不顾一切，疯狂地单方面尝试神术结界内一个个婴儿！

　　而且，她明显选择的是吞噬婴儿的意识。

　　这样一来，她能发挥出更强大的力量，只不过这个身体，也会因此而废掉！

　　座天使想要维持现在这个形态，非常困难。

　　最多一个月之后，她的本源就会回归神界，而这个身体，则会彻底的死亡。

　　女婴的灵魂，也已经被她吞噬掉了。

　　从这一点上来看，天使降临和炼狱生物最爱的灵魂吞噬，其实也没有什么不同。

　　……

　　座天使高傲地抬着头，看向马文的目光充满了蔑视。

　　下一秒，她随手一挥，神术结界顿时崩溃！

　　马文身影如电，刚想去救剩余的无辜婴儿。

　　然而就在这个时候，一丝诡异的笑容在她脸上浮现而过。

　　“这个世界上只有一个天使就好了。”

　　“这些圣婴，没有存在的必要了。”

　　“记住我的圣名，葛维娜。”

　　“我以至高之阴影的名义，清洗你们的罪孽！”

　　伴随着她冰冷的审判式的话语，剩余的婴儿身体，齐齐爆炸！

　　一时之间，血舞弥漫了整个祈祷大厅的废墟上。

　　马文的脸上，也被飞溅到几点婴儿的鲜血！

　　“怎么了？凡人？”

　　葛维娜轻笑道：“在为这些渺小的生命逝去而悲伤吗？”

　　“你已经无暇顾及他们了，因为你自己的下场会比他们可怜百倍，你的灵魂将要被钉在阴影国度之中，日夜接受神火的焚烧，直到宇宙的破灭！”

　　马文双手握拳，面色铁青。

　　面对葛维娜高高在上的姿态，他的回应只有一句：

　　“去你妈的！”

　　……

　　双刀在手，马文身影如电，直接越过了残碎的神术结界，狠狠地冲向了葛维娜！

　　座天使双翅并拢在身前，低低呢喃了一句：

　　“粉身碎骨！”

　　下一秒，马文只觉得一阵疼痛！

　　浑身上下，都被一股奇大的压力锁定！

　　幸亏他的神性足，对神术的抗性也很高，竟然能硬生生顶着粉身碎骨的疼痛，陡然冲到了葛维娜的面前！

　　座天使眼中闪过一丝吃惊之色。

　　这个凡人竟然可以免疫自己的神术？

　　而且是完全免疫！

　　否则的话，一个【粉身碎骨】，怎么也能让他缺胳膊断腿什么的！

　　不过她并不担心。

　　“区区一个凡人而已，投机取巧获得了一些实力，又怎么可能和强大的我抗衡？”

　　“这个位面的大祭司太垃圾了，下一次一定要挑选一个强大的人选！”

　　葛维娜依旧停留在原地，面对来势汹汹的马文，她没有飞起来。

　　她双手从翅膀中探出，从两旁的金色羽翼之中，各自拔出一把金色的利剑来！

　　审判之剑！

　　格莱诺斯制作的伪神器。

　　上面附带着强大的神术—【终极审判】。最初的时候，这个神术是为了清洗位面而诞生的。

　　一旦她发动这个神术，整个普森位面，都将面临最可怕的天灾！

　　大部分的人类，恐怕都要灭绝。

　　葛维娜面无表情，双手持剑，主动迎了上去！

　　现在还不是发动终极审判的时候。

　　如果发动了终极审判，虽然这个位面的人都会死，但是眼前这个男人却可能逃走。

　　这家伙实力非凡，说不定可以在灾难中活下来。

　　自己必须先杀了他，取走他的灵魂，然后在对这个位面进行清洗。

　　这是格莱诺斯殿下的命令。

　　……

　　哐当哐当！

　　审判之剑迎上了怒火燎原！

　　这纯粹是力量的碰撞。

　　马文的身体直接被弹了出去，他只觉得手腕剧痛无比。

　　他低头一看，左手的怒火燎原的刀背上，竟然出现了一丝裂痕！

　　“魔法武器和伪神器终究不能比啊。”

　　“看来结束这场位面征战之后，是时候提升一下武器品质了！”

　　马文心中闪过这样的念头，手底下却没有停下。

　　他仿佛一个疯子似的，选择和座天使近身战斗。

　　而座天使也毫不示弱。

　　虽然不比战天使是纯粹的杀人机器，但是座天使同样拥有极为高明的战斗技巧。

　　马文和座天使连续过招，凭借着自己的神之敏捷，勉强没有被击败。

　　他看上去非常急躁，非常愤怒。

　　这让座天使变得更加轻敌。

　　她的脸上写满了高傲，天界生物对于凡物，从来都是这种态度。

　　在她看来，马文的刀法还算不错，但是身上明显有些旧伤，不能发挥出全部的实力。

　　虽然同为位面顶尖战力，但是她觉得自己可以轻易碾压马文！

　　“接受神的审判吧！肮脏的凡物！”

　　座天使低喝一声，双剑齐齐刺出。

　　马文一个转身，爆发连带着暗影切步！

　　刹那间，他绕到了座天使的背后。

　　他的脸上突显狰狞。

　　“终于……等到这个机会了！”

　　下一秒，他突然弃掉了手中的弯刀，整个人扑了上去！

　　“找死！”

　　座天使猛然转身，冷笑一声，双剑横于身前。

　　只要马文再往前进一步，就是死路一条！

　　然而就在这个时候，她眼前的那个人影，突然暴涨了两三倍！

　　在这混乱的废墟之上，安祖拉暴熊的身影，顿时将座天使笼罩！


第十六章 炼狱空间

　　座天使的脸上充满了震惊！

　　关于马文的一切，她也仅仅是从格莱诺斯那里得知的。

　　阴影王子虽然多次和马文有所擦肩，但事实上，他还是没有了解到马文的实力。

　　双方第一次擦肩而过，是在白河谷地，那一夜血战，马文化身安祖拉人熊，生生挠死了赤红牧首！

　　但是那一次战斗，却是格莱诺斯最为憋屈的一个夜晚。

　　他刚来到费南，就被因海姆、海瑟薇以及影贼枭联手阴了一把。

　　不仅失去了时空遗蜕，还暴露了自己曾经盗窃月神梵尼娅亵衣的事迹。

　　在那种情况下，他逃都来不及，哪里还有心情关注马文？

　　第二次毁灭腐烂高原一战，倒是让格莱诺斯对马文这个角色高看了几眼。

　　一个小小的凡人，连传奇都不是，仗着一把金剪刀就灭了狄高庚。

　　这样的凡人，自然是有些不同的。

　　可惜的是，和上次一样，他的注意力仍然停留在因海姆等人的身上，而且马文全程并没有变身安祖拉人熊，所以他并不知情。

　　以至于后来，他虽然对马文有了印象，也曾想调查他，但是隔着宇宙魔池和那层迷雾，他并没有得到太多的信息。

　　所以他对马文其实是知之甚少的。

　　十八级的游侠或者刺客？会一点火线枪手的伎俩？手里头可能有康斯坦丁的【紫耀】？

　　这是他对马文的全部了解。

　　而座天使，显然也秉承了这样的印象。

　　她以为自己可以轻松虐杀马文，但残酷的现实却狠狠抽了她一巴掌！

　　因为马文真的抽了她一巴掌。

　　……

　　马文之所以一直缠着座天使近战，为的就是这个机会。

　　他故意麻痹对手，效果还是很不错的，天使果然是一帮没脑子而且高傲过头的家伙。

　　而马文把握机会的能力，向来是一流的！

　　当安祖拉暴熊现身的那一刹那，就连高傲的座天使，也为之失色！

　　如果说是她的本尊在此，还不怕安祖拉暴熊这种恐怖的生物。但是这次降临实在太匆忙，这个身体最多只有本尊三四成的实力。

　　马文毫不犹豫地一巴掌拍了下去！

　　轰！

　　金光闪闪的座天使，直接被拍到了废墟里！

　　一对审判之剑，也随之落地。

　　双方力量差距实在太大了！

　　座天使想要对抗安祖拉暴熊，唯有充分利用自己的飞行优势才行。

　　然而到了这个份上，马文会给她这样的机会么？

　　答案显然是否定的。

　　安祖拉暴熊不仅块头比原先的大，力量更足，就连灵敏程度，似乎也有很大程度的提升。

　　马文双掌连环，拍的不亦乐乎！

　　经历当初和赤红牧首的一战，他对神术发动的预兆判定更加敏锐了。

　　座天使根本没有发动神术的机会。

　　每一次神力酝酿完毕，就被马文一巴掌生生拍散了！

　　她身上的金光开始不断暗淡。

　　她试着开始反抗，然而终究是徒劳！

　　下一秒，马文右掌凶狠无比地拍了下去！

　　轰！

　　一声巨响，座天使身上的护身神力直接崩碎。

　　她的脸上充满了恐惧。

　　她怎么也没想到，自己手持审判之剑来消灭一个凡人，却遭遇了星界的怪物！

　　她的内心懊悔无比：如果小心一点的话，如果选择飞行战斗的话……然而这个世界上没有那么多如果。

　　马文一把拍碎了座天使的护体神力之后，她整个人的金光，就开始急速地暗淡下去！

　　安祖拉暴熊一把将座天使掐在手里。

　　在众人惊骇的目光中，恐怖的熊掌猛然抓住座天使的两对翅膀！

　　“不！”

　　葛维娜叫的撕心裂肺。

　　马文直接无视了她的惨叫，凶残无比地将座天使的翅膀强行撕了下来！

　　刺啦啦！

　　两对金光闪闪的翅膀，就这么被马文扯了下来。

　　大量的羽毛纷纷散落，上面还带着金色的血迹。

　　葛维娜双眼中的神性光辉立刻开始流逝。

　　马文仰天怒吼，失去了神力神性庇护的座天使，再也没有了刚才的威风。

　　安祖拉暴熊三下五除二，干脆利落地将她拍成了一滩肉泥！

　　祭司身亡！

　　神像破碎！

　　天使陨落！

　　今夜的王都，见证了一场传奇般的视觉盛宴。安祖拉暴熊的身影，在众人看来，是如此的强大和凶残。

　　但是天使的死亡，却让他们感到大快人心！

　　这一下，神殿再也没有任何办法翻盘了吧？

　　诺丁汉，终究还是人类的国度。

　　……

　　祈祷大厅上，马文的身影急剧缩小。

　　他浑身剧痛，瘫软无力。

　　在受伤的状态下变身安祖拉暴熊，本身就是对身体的一个极大的负荷。

　　更何况，座天使临死前的神力，对他也造成了一定的伤害。

　　不过他的脸上还是浮现出了一些笑容。

　　“终于结束了。”

　　“没有圣婴，天使再也无法降临。说起来这个葛维娜，真是愚蠢到家呢。”

　　马文暗自庆幸。

　　虽说座天使就算飞行，也不是安祖拉暴熊的对手，但是收拾起来多少会麻烦很多。

　　在这方面，马文挺喜欢恶魔和天使的，这两种生物的战斗方式通常比较直接，没那么多弯弯绕绕的东西。

　　而魔鬼和邪灵，则大不相同了，就算是马文面对他们，也是颇为头疼。

　　……

　　废墟的角落里，地狱犬一溜烟地跑了出来。

　　刚刚的大战，它显然看在眼里。

　　马文能感觉得到，小家伙对自己产生了一些敬畏。

　　这种敬畏是除了魔鬼大君气息之外的敬畏，是对马文实力的认同。

　　巅峰状态的地狱犬，都不一定是座天使的对手。而马文却轻而易举地灭了一头。

　　这让地狱犬觉得，主人的实力果然深不可测。

　　大概他那笨笨的脑袋里，并没有【战术】这个词汇吧。

　　马文想到这里，不由失笑出声。

　　座天使面对地狱犬，肯定是全力以赴而且是非常小心谨慎的；但是面对凡人，难免就出现了一丝懈怠。

　　这一丝懈怠，也最终招致了陨落的下场。

　　……

　　马文坐在地上休息，余光之中，却注意到了另外一件物品。

　　一旁的审判之剑依然散发着金辉。

　　马文眉头一皱，这可不是什么好东西。

　　如果自己带在身上，就相当给自己绑定了一个追踪器，格莱诺斯随时可以通过对伪神器的感应，找到自己。

　　但是丢掉，似乎又不太现实。这东西太危险了。

　　“必须想个妥善的办法处理这一对剑……”

　　他陷入了沉思之中。

　　谁知道就在这个时候，地狱犬突然汪汪两声，跑了过去。

　　马文微微一愣，不知道他要干什么。

　　地狱犬撒开脚丫，跑到了审判之剑之前，然后伸出长长的舌头一舔！

　　他居然当着马文的面，把审判之剑给吞了进去！

　　还没等马文回过神来，这家伙竟然把一对剑都吞到了自己的肚子里！

　　“等等……”

　　“没看出来你这家伙还是个吃货啊……”

　　“你是把它们吃了么？”

　　马文异常惊讶。

　　地狱犬摇摇脑袋，舌头一吐，又把那对审判之剑吐了出来。

　　马文瞬间明白了他的意思。

　　这家伙肚子里还有一个储物空间！

　　他开始通过双方的契约，阅读地狱犬的记忆和知识，很快的，他就发现了地狱犬拥有的一个让他惊喜的能力！

　　【异度炼狱空间】：地狱犬天生自带三个立方的炼狱空间。炼狱空间里的物品，无法被除炼狱生物以外的生物感知。

　　这个空间居然还能屏蔽神性感知？

　　那岂不是以后拿到什么好东西，都往地狱犬肚子里一丢就行了？

　　马文喜出望外，顿时嘱咐地狱犬将审判之剑收好。

　　伪神器也是神器，虽然这样的神器阴影王子有很多把，不怎么上档次，但是对于现在的马文来说，还是很强劲的装备。

　　唯一的弊端，就是用的时候，会被格莱诺斯察觉。

　　其他方面并没有什么坏处。马文符合这件伪神器的一切使用要求。

　　这就是神性的好处了。

　　很多人没有神性，就被死死卡着，没办法使用一部分的传奇物品、伪神器和真正的神器！

　　……

　　搞定审判之剑之后，马文启程行动。

　　整个阴影大神殿，已经空无一人。

　　他顺着原来的路，终于找到了向下的入口。

　　幸亏这里并没有被战斗波及，勉强还能走下去。

　　马文顺着漆黑的地道，来到了一个封闭的空间中。

　　他的眼前，摆放着一张桌子，桌子上有很多物品。

　　其中最为惹眼的，自然是一座独眼巨人的迷你雕像。

　　马文缓缓走了过去，一把抓住雕像，用小刀把独眼巨人的眼珠子给挖了出来。

　　秘影宝钻，终于到手了！

　　“暗夜主宰，不远了。”

　　马文心中大定。

　　……

　　普森位面，西南面，一个极阴暗的角落里，伫立着一座小小的神庙。

　　这座神庙隐藏在这里已经很久很久了。

　　就连诺丁汉王国的人，都不知道它的存在。

　　神庙是废弃的，里面空无一人，唯有一座没有灵性的神像。

　　然而今夜，神庙却来了一个独特的访客。

　　“自己参观自己的神殿，真是有点不太好意思啊。”

　　一个戴着斗篷的男人从虚空中走出。

　　“葛维娜简直就是个废物，这种事情，居然还要我亲自出手。”

　　“好久没有适应十八级的身体了，先找几个家伙练练手吧。”

　　“马文……呵呵，一个凡人。能让我格莱诺斯亲自来刺杀你，你也足够荣耀了。”


第十七章 危机

　　普森位面，阴影大神殿一战之后，神殿的气焰，彻底被马文浇灭。

　　再加上阴影神殿的所作所为，的确弄得天怒人怨，整个诺丁汉王国，都开始了一场反抗神殿的战争。

　　白象城以北的反叛军重归故里，差点和白象城的守军以及神殿的人员战斗起来。

　　幸亏阿拉贡王子及时赶到。

　　他以雷霆手段，斩杀了神殿的高级神官，凭借自己极高的个人魅力，重新获得白象城守军的拥戴。

　　神殿骑士和神官们，被杀的丢盔卸甲。

　　短短一夜时间，原本高高在上权威无限的阴影神殿，顿时坠落了云霄！

　　特别是自从王都的消息传递出来之后。

　　全国各地的人民都震惊了。

　　神像被击碎！

　　神殿残杀婴儿！

　　天使降临，却仍然被杀死。

　　这一切，都冲击着他们的世界观。经过反复的挣扎之后，绝大多数人，都反了神殿。

　　一时之间，神殿的人员，变成了过街老鼠，人人喊打。

　　……

　　阿拉贡率领白象城军队，一路从北而来，沿途扫荡神殿势力。

　　而王都方面，由于马文的强势表现，神殿势力早就被杀的七零八落。

　　诺丁汉王室重掌军权之后，集合一切力量，配合王子在全国境内对所有神殿的据点进行清剿。

　　而所有的王宫贵族，也在这个过程中出了力。

　　几乎每一个贵族的私人武装，都被派上了用场。

　　而那些神殿人员，要么抛弃自己的信仰，要么选择战斗至死。

　　关于信仰的纷争，就是这么残酷。

　　短短半个月的时间，整个诺丁汉王国，至少明面上已经看不到任何阴影神殿的势力了。

　　而这一切的背后，都是马文在背后推波助澜。

　　每一次关键战役，他自己虽然没有出手过，但是九名强大的黑暗卫士，都会一马当先，冲锋在前。

　　有他们这样强大的战力，再加上原本就神勇无比的阿拉贡王子，这样的战绩也是很正常的。

　　对于马文所做的一切，无论是阿拉贡还是诺诺，都是非常感激。

　　当然，马文来到这个世界，自然也不是来当志愿军的。

　　位面战争消耗的成本极为高昂，单单是海瑟薇将他们九个人传送过来，就是很大一笔财富了。

　　他来普森位面，固然是为了秘影宝钻和命运双生花，同时顺便打击一下格莱诺斯的势力，但是攫取资源和财富也是不可少的。

　　双方达成协定，从神殿的仓库中缴获的一切战利品，都是马文和诺丁汉王室对半分。

　　这样的分配方式双方都很满意。

　　毕竟对于诺丁汉王室来说，如果没有马文的出现，他们恐怕面临的是覆灭！

　　阿拉贡王子肯定是要身死了，诺诺就算能勉强在神殿的统治下做一名傀儡，恐怕也每天都得如履薄冰。

　　哪里像现在这样，他们头顶最大的一片乌云消失不见了。

　　所有人都感受到了自由的气息。

　　为此付出一些报酬，阿拉贡觉得理所应当。

　　……

　　宫廷内院。

　　诺诺公主处理完了今日的政事，便脚步轻快地来到了属于自己的小院落里。阿拉贡王子现在还在王都外平复神殿的残余势力，在皇家铁卫和城防军的簇拥之下，诺诺殿下暂时总揽一切大权。

　　没人觉得这有什么不妥。

　　异位面来客屠天使之夜，诺诺殿下展现出的魄力折服了所有人。这个年纪轻轻的女孩，颇具政治眼光和能力，特别是在安抚人心方面，一项项措施下去，就连马文都不由点头称赞。

　　马文自己不通政治，但是效果还是看的出来的。王都人心日益安定，这大多是诺诺的功劳。

　　至于年迈的老国王，其实早在马文屠天使的那天晚上，就已经去世了。

　　他承受不了对神殿的恐惧，自杀而死。

　　当时的情况紧急，诺诺直接动用了皇家铁卫，将所有的事情暂时压下。一直到那一夜过去的三天后，战局初定，老国王的死讯才传播开来。

　　很显然，王国不能一日无君，新任国王很快就要登基。

　　只不过在现在这个特殊时刻，只能让公主殿下秉持一切了。毕竟老国王就只有阿拉贡和诺诺这一对儿女。

　　……

　　原本清静的小院落里，此时已经多了一座奇怪的建筑。

　　奥兰大法师正在那个建筑旁辛辛苦苦地刻画着符文，他的表情非常痴狂，仿佛遇到了最珍爱的东西似的。

　　而一旁的几个学徒，完全插不上手。

　　他这个状态，已经持续很多天了。

　　诺诺看到老师这个样子，嘴角不由勾勒出一丝笑意。

　　能让大学者奥兰如此痴迷的，除了那位大人给出的神秘图纸，还有什么？

　　她快步走了过去，果然在建筑旁，看到了悠然坐在一旁，抱着一条小狗的马文。

　　时不时，他还和奥兰沟通几句，只不过主要的，还是需要奥兰自己领悟。

　　他在制作时空灯塔！

　　征服普森位面的过程，比马文想象中的要轻松很多。他原本做的最坏打算，就是和整个位面为敌。

　　但是格莱诺斯把这里搞得乌烟瘴气，倒是马文的降临，仿佛救世主一般。

　　一切顺利的不成样子，以至于短短半个多月的时间，这个世界大致的基调就差不多平定下来。

　　神殿势力，基本上是被打压下去了。

　　马文也获得了数量惊人的财富和资源。这些资源每天从全国各地，一车车地运入皇宫深院。

　　在这个节骨眼上，没人敢说什么。

　　弑神者马文的名号，早已经在普森位面传播出去。

　　人们传说他是另外一个神明的化身，来到此地解救受苦受难的人的。而对此，马文给出了相当明确的解释：他不是神。

　　他只是一个凡人。

　　那一夜的战斗之后，他只在王都公开露面过一次，就是澄清这个谣言的时候。

　　而且当时，他也只说了一句话：没有什么生物，是值得你们奉献一切信仰的，人类天然就是自由的。

　　整个王国上下顿时哗然。

　　马文的话，引发了他们深深的反思。

　　和费南位面的人类几乎没有信仰不同，次级位面的人，多少年的潜移默化，终究还是觉得神明是至高无上的。

　　能打败神明的，只可能是另外一个更加仁慈善良的神明。

　　但是马文亲口否认了这一点。

　　这让他们又是焦躁不安，又是充满了憧憬。

　　原来，人类真的可以这样强大？

　　一些原本因为内心不坚定而迟迟没有进境的职业者，仿佛找到了自己的方向。

　　……

　　“马文大人。”

　　诺诺轻快地走了过来，她穿着一身便服，面容姣好。虽然年纪较小，但是身段发育的已然颇具规模。

　　她坐在了马文身旁，看着一旁那个奇怪的建筑：“位面……灯塔？是这个名字么？”

　　马文点了点头。

　　“奥兰老师还需要多久，就能建立起位面灯塔了？”她轻声问道。

　　马文看着正在忙碌的奥兰，估计道：“差不多还需要四五天吧。”

　　诺诺轻轻点了点头。两人相继无言。

　　院落的另外一角，断裂的秋千还没被修复。

　　少女的心里隐隐有什么想说，然而却没有开口。

　　她冰雪聪明，自然知道马文和她，本来就不是一个世界的人。

　　有些话，还是藏在心里比较好。

　　“连天使都可以轻易杀掉，马文大人的力量也一定是可以和神明平起平坐的了。”

　　“不知道他们的世界，又是怎样的呢？”

　　想到这里，诺诺不由一阵心摇神曳。

　　一旁的马文，却并没有注意到少女的异常。

　　他还在一门心思地计划接下来的路途。

　　普森位面战争的提前结束，意味着他可以拥有更多时间，为大灾变做准备。

　　现在的问题是，究竟是尽快提升到传奇，还是继续趁着自己18级近乎无敌的状态，多趁火打劫几个次级位面？

　　阴影王子的普森位面盛产湛蓝宝石，这玩意儿在费南上可是稀罕玩意儿；同样的，马文记得也有几个新神的次级位面，盛产的东西对费南来说也是价值连城。

　　位面战争成本固然高，但是只要这一票干成了，绝对是大发特发。

　　关键是，到底有没有必要这么做。

　　“大灾变是无法阻止的，到时候不仅地狱、深渊、邪灵世界会入侵，星界生物都会偶然出现在费南。”

　　“到了战争后期，天界神国的生物都会出现。次级位面的信徒会成为神明们的炮灰，人海战术的威力还是很强大的。”

　　“但是次级位面那么多，而且这一次干了格莱诺斯一票，神明们势必会提高警惕，这样一来，风险就大了很多。”

　　马文眉头紧皱，苦思冥想。

　　他可不想自己下次一进入一个陌生的世界，就刚好掉到了神明们编制的陷阱里。现在的他，应该已经渐渐进入神祗们的视野里了。

　　如果继续走钢丝，极有可能遭遇危险。

　　想到这里，马文最终还是做出了决定。

　　还是提升自身实力最重要！

　　反正进阶暗夜主宰最重要的道具【秘影宝钻】已经到手，只要经验到位，进阶传奇，不是问题！

　　然而就在马文思考问题的时候，一片阴影，仿佛毒蛇一般从庭院外蔓延了过来。

　　“天快黑了么？”

　　诺诺喃喃自语到。

　　她丝毫没有差距到危机的到来。


第十八章 遇刺

　　灰烬高原。

　　位面灯塔的光辉时不时闪烁着，海瑟薇就这么一直站在那里，静静地等候马文的消息。

　　她的面容非常严肃，虽说每隔一段时间，她就可以使用一次预言术来获取马文等人在普森位面的进度，但是她仍然非常不安。

　　上一次预言术的结果是马文撕掉了座天使，看起来局势一片大好。

　　但是预言术的时间是有偏差的，再加上普森位面和费南世界21：1的时间流速差异，很可能这边过了几分钟，那边就出现了天翻地覆的变故。

　　她隐约有一种不祥的预感。就好像那一天，她在腐烂高原感知到的那样。

　　“幸亏还能使用预言术。”

　　“这个家伙也真是，才这么点实力，就敢去挑衅一个神明了。等到他传奇了，岂不是要直接去攻打天界神国了？”

　　海瑟薇有些懊恼地想着。

　　宇宙魔池渐渐出现紊乱之后，普通巫师没办法使用预言术了。

　　但是传奇巫师施法，是直接从宇宙虚空中汲取魔力，构建法术模型施法。所以她的预言术不受影响。

　　只要她的魔力充足，可以源源不断地使用预言术。

　　只不过，正如沙族人的枪炮需要冷却一样，每次释放一个法术，对应的法术模型，也需要一段时间才能使用。

　　否则不仅可能会导致施法失败，更可能导致法术模型的崩溃！

　　当初为了对付阴影王子，她一口气丢出去十个【时空静止】。

　　这对她的法术模型损耗是非常大的，正常情况下，她的法术模型早就应该在第三个时空静止的时候就崩溃了。

　　幸亏还有时空宝钻。

　　那十枚价值连城却被当成了消耗品的时空宝钻发挥出了极大的作用，基本上是代替了她的法术模型承担了过多的负荷，这才能连续施展。

　　但是预言术不行。

　　她没有相应的材料，只能每隔一段时间，才能施展一次。

　　荒芜的平原上，她静静地等待着。

　　“时间到了。”

　　她眼前一亮。

　　下一秒，她毫不犹豫地使用了一次预言术。

　　【普森位面，马文，大事件】

　　这是预言术的关键词，这个法术就好像一个搜索引擎一样，能把普森位面发生的重大事件，特别是和马文相关的事情，展现在她面前。

　　只不过这个搜索引擎可能被人恶意屏蔽，也可以被人肆意篡改。

　　总之，预言术并不代表着一切。

　　但她还是想要看看。

　　然而下一刻，出现在她眼前的，并不是马文。

　　而是一片荒凉的土地。

　　土地上有一处神庙，画面最终定格到了一个神秘男子的身上。

　　对方似乎有所察觉，抬眼看了一下。

　　海瑟薇顿时只觉得脑海中炸裂！

　　她立马解除了预言术！

　　饶是如此，她的身体仍然在不断地颤抖着，通体冰寒！

　　这是使用预言术被干扰的下场。

　　“不好！”她强忍住痛苦，大脑虽然剧痛，但是仍然保持了清醒。

　　她认得那张脸。

　　格莱诺斯！

　　这个家伙，竟然以十八级的身份亲自进入了普森位面！

　　等等……

　　“我明明预言的是马文，却看到了格莱诺斯……”

　　“他是去刺杀马文的！”

　　“糟糕，马文肯定还不知道！”

　　海瑟薇一时乱了手脚。

　　她现在看到的，天知道是什么时候的画面。说不定格莱诺斯的刺杀行动，已经开始了。

　　阴影王子的确是一个很下作的神明，但是这不代表着他不厉害。

　　正面战斗，他的确不强。

　　但是别忘了，他也是第三纪从费南大陆崛起的传奇强者！

　　死在【黄昏】手下的传奇或者神明，也不计其数！

　　马文虽然也是18级的总等级了，但是如果没有防范的话，恐怕很容易中招。

　　毕竟谁也没有想到，阴影王子会冒着这样的风险，进入次级位面。

　　18级的分身，意味着极有可能被人消灭。而每消灭一个分身，他神之本源也会被严重削弱。

　　当初阴影王子之所以肆无忌惮地派分身下凡，是因为有众神在后面撑腰。

　　每一次下凡死亡，只要时空遗蜕不丢，众神都会弥补他的神之本源，所以他才那么猖狂。

　　但是自从丢掉时空遗蜕之后，他肯定没有办法得到众神的资助了。

　　比如上次腐烂高原一战，他就损失惨重，被大精灵王强行灭掉了一个分身。

　　这对他的神之本源，肯定造成了很大的影响。

　　所以马文和海瑟薇都觉得向来谨慎的格莱诺斯，不会冒险进入普森位面。

　　失去一个次级位面，只要从其他次级位面弥补回来就行。毕竟据马文所知，格莱诺斯至少拥有四个次级位面。

　　而神之本源，是更为重要的东西。失去了就是永久失去了，几百年的时间都未必弥补地过来。

　　几百年的时间，足够发展好几个次级位面了。

　　……

　　然而阴影王子的选择，出乎了马文和海瑟薇的预料。

　　这家伙显然是憋屈地不行，行为已经完全不能用理智来判断了。

　　他需要发泄，他需要报复，他只想杀死马文，别的什么都不管！

　　海瑟薇很想亲自过去，但是她是传奇实力，根本没办法进入普森位面。

　　她的脑海里浮现过一个个人影，却发现没有任何人可以求助！

　　“等等……”

　　“他或许有办法！”

　　海瑟薇眼前一亮，立马开始了行动。

　　……

　　普森位面。

　　宫廷内院。诺诺那一句天黑了，不过是下意识的呢喃，但是在马文的耳中却有些不同。

　　天黑了，他就舒服很多了。

　　夜行人的各种能力，就可以尽情地使用了。

　　他抬头看了看，现在正值黄昏，白昼和黑夜交替之际。

　　夜行人的能力还不能使用，无论是暗影遁还是暗夜斩首，都是灰色的。

　　“不知不觉，原来已经喜欢上黑夜了啊。”

　　马文心中感慨。夜行人强大的夜视能力，让他在夜晚更加如鱼得水，白天反而没那么舒服了。

　　然而就在这个时候，他怀里的地狱犬，突然发了神经似的狂吠起来！

　　宠物契约之中，一股强烈的警兆传递了过来。

　　刹那间，马文只觉得背后汗毛倒立，一股冰冷的感觉将自己笼罩！

　　是地狱犬肚子里的那对审判之剑！

　　马文反应也算敏锐，一把拉住诺诺，陡然向前扑去！

　　然而他的动作，对于潜伏的格莱诺斯来说，已经有些偏慢了。

　　阴影王子冷笑一声。

　　他既然出手，对方定无幸存的道理。

　　【黄昏】闪烁着恐怖的光芒，一片阴影宛如落叶飘来，贴在了马文背后。

　　刺啦！

　　下一秒，马文面色僵硬。

　　他听到了匕首刺进自己心脏的声音！


第十九章 十二诅咒

　　刷！

　　刹那间，马文的眼前一片猩红。

　　视网膜右上角的数据面板，刷刷刷地闪过无数条数据记录。

　　马文的大脑瞬间被如浪潮一般的痛觉冲击着，他差点没当场晕厥过去！

　　幸亏他意志力坚定，硬生生的咬牙挺住了。

　　“格莱诺斯！”

　　他低声怒吼，猛然转身，怒火燎原狠狠地斩了过去！

　　阴影王子一击得手，露出了得意的笑容，面对马文凶狠的弯刀，自然不会和他正面对抗。

　　开玩笑，他是刺客，对方是游侠，正面硬抗，他并没有什么优势。

　　嗖嗖嗖！

　　阴影王子身影如电，眨眼间就消失在了小小的院落里！

　　诺诺面色苍白，一旁的奥兰这才反应过来，一身冷汗！

　　刚刚那短短的偷袭，根本没有持续多少时间，但却给马文造成了极大的伤害！

　　……

　　“幸亏……已经四阶了！”

　　四阶的夜行人，获得了免疫致死伤害的能力！

　　匕首虽然刺入了马文的心脏，对他造成了极大的伤害，但是依然没有杀死马文。

　　他的生命值直接被带走了三分之二。

　　马文面色苍白到了极点，他额头上疯狂地冒着冷汗。

　　剧烈的痛苦不是最要紧的。

　　最恐怖的是他被【黄昏】刺中了！

　　被黄昏刺中的人，会瞬间感染上十二种恐怖的诅咒！

　　别说马文现在的身体状况非常糟糕，而且阴影王子肯定没有离开了，就算是他一击得手便远远遁走，马文也陷入了极大的麻烦之中！

　　“马文大人！”

　　“你的手！”

　　诺诺惊呼一声。

　　但见马文的左手，出现了石化的迹象。

　　马文眉头一皱。

　　第一个诅咒，石化。

　　这个还好说。

　　当初康斯坦丁肢解了红龙之后，找了一些炼金高手，炼制出了几瓶魔药，其中就有抗石化药剂！

　　巨龙对于石化的抗性还是很高的。

　　在这种关键时刻，马文好不犹豫地就掏出了抗石化药剂，咕噜咕噜地灌了下去！

　　一口气就喝了一整瓶！

　　没办法，性命攸关的事情，马文也计较不了太多浪费不浪费了。

　　更何况这种药水他身上有半打！

　　伴随着苦涩的药水灌入体内，一股澎湃的力量在他四肢百骸散发开来。

　　他的左手奇迹般地开始恢复正常。

　　然而马文的神色依旧严肃。

　　这只是延缓而已，而且黄昏不是只有【石化】这一种诅咒的。

　　根据马文前世和阴影王子交手的经验，被黄昏伤害到之后，第一轮诅咒爆发的间歇期是一个小时。

　　意思就是，每隔一个小时，就会出现一种诅咒。因为你根本无法料到下一个发作的究竟是什么诅咒，所以很多时候，凡人一旦被黄昏伤害到，就意味着死亡！

　　【黄昏】，向来是猥琐流刺客梦寐以求的神器。捅一刀就走，然后看着敌人诅咒发作而死，这就是格莱诺斯的乐趣所在。

　　但是今天，他似乎并不打算离开。

　　地狱犬不住地狂吠着。

　　他似乎能感知到，阴影王子并没有离开。

　　马文面色阴沉地看着庭院里的各个角落。

　　天色渐渐暗淡下来，奥兰大法师早就开启了自己的结界，将马文和诺诺笼罩在了里面。

　　金光闪闪的奥术结界看似牢不可摧，但是马文知道，对于阴影王子来说，想要越过结界对自己进行再次的刺杀，实在太容易了。

　　自己必须小心防范。

　　这可能变成一场漫长的拉锯战——但这并不是马文想要看到的。

　　因为时间拖得越久，诅咒爆发的频率越频繁；第一轮诅咒爆发期过后，就是每隔半小时爆发一次了！

　　然后时间越来越短，理论上——如果能支撑到最后，那会是十二种诅咒齐齐爆发！

　　这种情况，大德鲁伊都来不及救。

　　恐怕只有自然古神或者黎明之主的选民才能同时解决十二种诅咒并救回一个凡人的性命。

　　但是这两位古神，都已经陷入了沉睡之中，别说选民了，想要找到他们的信仰者都很困难。

　　“格莱诺斯是要置我于死地啊……”

　　马文感受着背后不断流血的伤口，他浑身冰冷，肌肉僵硬。

　　他的目光不断地在四周扫荡。

　　聆听早就被他开启，四周围的风吹草动，都在他的掌控之中。

　　“还是大意了……没想到格莱诺斯为了面子会亲自出手。”

　　“既然如此，他这点神之本源，就留下吧。”

　　马文的眼中闪过一丝狠戾之色。

　　他感知不到阴影王子的存在，对方虽然估计也只有十八级，但是潜行能力却是极为强大的。

　　但是同样的，马文的潜行，阴影王子也未必能找得出来！

　　“或许可以利用一下这方面……”马文心中暗暗想到。

　　下一秒，马文对着奥兰点了点头。

　　他的身影眨眼间就消失在了原地！

　　暗影遁！

　　地狱犬不安地吠了两声，但是还是遵从了马文的指令，乖乖留在结界之内。

　　结界外，天彻底黑了。

　　……

　　天黑了，就是夜行人登场的时候！

　　马文隐匿在一个角落里，草草包扎了一下伤口，然后快速进入了潜行状态。

　　只不过他的潜行，实际上却是一个诱饵。

　　单单凭借感知，阴影王子肯定是找不到拥有艾瑞克森胸针的马文的。

　　但是别忘了，马文挨了阴影王子一记！

　　“只能引蛇出洞了啊……”

　　马文苦笑一声，这也是没办法的事情。

　　他必须速战速决。

　　因为越拖下去，对马文越不利。

　　第一个诅咒是石化，马文还有药水可以抗。

　　第二诅咒是什么？

　　马文的脑海里浮现过一个个诅咒的名字，黄昏十二诅咒，每一个都足以让凡人致死。

　　如果不是马文身具魔鬼血脉，同时拥有神性的话，恐怕早就死亡了。

　　在他印象中，十二诅咒的六种分别是：石化、黑死、晶化、流血、剧毒、异化。

　　其余六种，马文还不知道，因为前世的时候，他最多只撑过四个小时，死了好几次，也只见识了这六种诅咒。

　　剩余的六种，他还没机会见识过。

　　但是单单就是前面这六种，就足够让人头疼了。

　　“希望下一个发作的，是流血或者是剧毒吧……”

　　马文一边潜行，一边心里也是不断打鼓。

　　如果是这两种诅咒，他还是有办法的。流血是指伤口永不愈合，并且以三倍以上的流血速度丧失生命。

　　这个他有办法，他有大量的止血药剂和绷带，还有愈合药膏，可以勉强维持一下诅咒爆发的速度；至于剧毒，马文的毒抗还是很高的，解毒的药水他也有不少，应该也能拖一阵。

　　如果是【异化】、【黑死】或者是【晶化】的话，马文就相当麻烦了。

　　【异化】，是指他的身体会变异成一些奇怪的东西——可能是部分异化也可能是全面异化！

　　他可能变成一只癞蛤蟆什么的……

　　【晶化】则是更恐怖的一种诅咒，他的身体会慢慢变成晶体，最后化为齑粉。

　　【黑死】是一种即死类的诅咒，只因为死亡的时候，会有蜘蛛网般的黑色细线从心脏处向其他地方蔓延，才得以命名。

　　以上这三种，无论是哪一种，都是现在的马文很难解决的！

　　“恐怕只有返回费南，才有一线生机！”

　　危急时刻，马文强迫自己保持冷静。

　　他已经紧急呼唤了黑暗卫士，一共九人，全部在宫廷内院集合。同时通过他们之口，敦促大法师奥兰加快位面灯塔的修建。

　　实在不行，只要这边明确打出一个坐标就行，以海瑟薇的聪明，应该会想到马文这边出了事情。

　　到时候办法就多了。

　　想到这里，马文心中稍定。

　　在第二个诅咒发作之前，他还有将近一个小时的时间找出阴影王子，并将其击杀！

　　虽然他现在是带伤作战，但是马文对自己有信心。只要把格莱诺斯揪出来，在夜幕之下，绝对不是自己的对手！

　　……

　　夜幕下的王都，显得诡异而幽静。

　　从王宫里传来的紧急禁足令，使得人心惶惶。

　　整个街道都被清空了。

　　格莱诺斯隐藏在暗处，眼中闪过一丝狡猾的神色。

　　他能感觉到那个微弱的气息仍然徘徊在附近。

　　“想不到他能免疫致死伤害，还撑过了第一轮的诅咒。”

　　“一个游侠居然有这么高的潜行，连我的感知都无法察觉，身上肯定是有什么好东西了。”

　　“可惜啊可惜，恐怕你不知道，受到黄昏伤害的人，不仅会受到诅咒的考验，同时还会存留有黄昏的气息。”

　　“虽然我感知不到你的行踪，但是我却能锁定黄昏的气息！”

　　想到这里，格莱诺斯眼中闪过一丝阴毒。

　　“如此强大的游侠，而且还是夜行人职业，一旦成为传奇那还了得？”

　　“一定要在他成长起来之前，将他完全扼杀！”

　　他的动作轻妙，缓缓地接近了那缕气息。

　　……

　　夜幕之中，马文不徐不疾地潜行。他的眼中同样充满自信。

　　他自然知道，自己的潜行是躲不过阴影王子的；他这么做，只不过是为了引他上钩而已。

　　这一次他有了准备，面对阴影王子的偷袭，断然不会像上次那样狼狈。

　　“格莱诺斯，你敢出手，我就敢把你留在这个位面！”

　　马文彻底发狠了！

　　王都的街头，两人一前一后，各怀心思。

　　与此同时，普森位面的一个角落里，一连六个人影，快速地出现在天空之中。

　　“不知道还赶得及不……”

　　六个人影诡异地异口同声，低低呢喃了一句。


第二十章 对决！

　　王都的街头。

　　时间一分一秒地流逝，马文依然在伪装。

　　他假装潜行，试图搜寻格莱诺斯的踪迹，然而格莱诺斯的耐心比他想象中要好得多。

　　他可以肯定，阴影王子多半就吊在自己身后——这是刺客的习惯，也是格莱诺斯标志性的尾随习惯。

　　因为格莱诺斯对自己潜行的能力肯定是非常自信的，那么双方的距离一直相差不远。

　　而一路上，马文已经或明或暗，卖了不知道多少个破绽。

　　寻常人看到这些破绽，恐怕早就忍不住扑上来了。

　　但是格莱诺斯没有。

　　他依然沉得住气。

　　这让马文有些焦躁起来。

　　半个多小时过去了。再过一会儿，就是第二个诅咒发作的时候。

　　“莫非，他是准备等第二个诅咒发作的时候出手彻底了结我的性命？”

　　马文心中一沉。

　　这极有可能。

　　虽然成神之后，阴影王子变得自大无比，但是在刺杀方面，他依然是那个崛起于第三纪的超级天才。

　　当然，马文也丝毫不逊色罢了。甚至，说起PK技巧，马文自问还能压倒阴影王子一头。

　　原因也很简单，玩家的PK技巧是在一次次生死历练中强行锻炼出来的；像马文这样的超级高手，无论是在副本、还是主线任务，亦或是擂台赛、混战方面，表现都是出类拔萃。

　　是，神明们是很强大，他们活了上千年，经历过不少战斗——但是他们没有像玩家这么多次死过去又活过来的机会。

　　他们也没有那么好斗。

　　根据马文估算，基本上到了《费南大陆》中期，能够跻身一流的玩家战斗经验就不比神明们来的差了。

　　毕竟死了那么多次，猪都能掌握一些战斗技巧和本能了。

　　更何况马文这样的超级高手。

　　所以在同等级的情况下，正面单挑，马文是绝对不怕格莱诺斯的！

　　但关键是，必须要有这样的机会。

　　眼下阴影王子使用拖延战术，哪怕马文屡屡出现破绽，他都隐忍不发。

　　这样让马文很无奈。

　　毕竟他是处于被动的一方，地狱犬只能大致判断格莱诺斯没有离开自己附近，但是想要精确找到他，却有些困难了。

　　至于大规模的法术，马文是想都不用想，无论是怒火燎原还是他身上携带的一些巫术卷轴，估计都没办法起到揪出格莱诺斯的效果。

　　原因无他，马文只要一有施法的动作，阴影王子肯定会远远遁开。

　　这样反而会打草惊蛇。

　　“再忍几分钟。”

　　马文就不信邪了。

　　他一步一步，小心翼翼地走向了城门口。

　　王都的城门，紧紧关闭着，守城的士兵都已经撤离到了城墙上。

　　他的精神高度紧张——没办法，马文虽然是暗杀和反暗杀的大师，但是对方是阴影王子，他多少会有些压力。

　　更何况，他现在是全方面的处于劣势。

　　一旦诅咒发作，在无人救援的情况下，别说杀了格莱诺斯了，他自保都成问题。

　　想到这里，马文第一次出现了慌乱不安的情况。

　　他的脑海里浮现过一个个画面：

　　刚刚穿越时的惊愕、迅速适应这个世界之后的泰然、安娜关切的面庞、维尼依赖的眼神、白河谷地的景色……还有马文出发之时，海瑟薇冰冷的面孔！

　　这个面孔，让他有些难以呼吸。

　　初时他还没有感觉，但是在这生死存亡之际回想起来，他觉得那冷漠的容颜，竟也能美得如此惊艳。

　　……

　　而在格莱诺斯的感知里，马文的动作却变得奇怪了很多。

　　他的动作显得僵硬而无序，思维似乎和身体脱节了。

　　“是诅咒发作了么？”

　　“呵呵？抗性倒是很高，幸亏我没有大意，而是选择了继续追杀。否则一旦让他重返费南，天知道那帮人有没有办法解决黄昏上的诅咒。”

　　格莱诺斯得意地一笑。

　　下一秒，他的身体陡然消失在原地。

　　一记凌厉而干脆地横抹，直接攻向了马文的后颈！

　　……

　　冰冷的气息自身后传来，马文猛然从回忆中觉醒！

　　“动手了？”

　　电光火石之间，他欣喜若狂，几乎不需要大脑指示，反手弯刀横出！

　　哐当！

　　一声脆响，在格莱诺斯难以置信的目光中，怒火燎原居然生生挡住了他的黄昏！

　　马文的嘴角露出一丝笑意。

　　前世的时候，双方纠缠实在太深了。以至于他了解阴影王子的一切！

　　包括出招习惯和动作。

　　之前被偷袭，是没有心理准备。

　　这一次有了心理准备，哪怕稍微走神，身体反应却依然跟得上！

　　因为他拥有超常反射这个专长，神经反应速度本来就比平常的凡胎肉体要强！

　　还没等格莱诺斯反应过来，马文的反击便已经开始！

　　双刀连环如雨，密不透风。

　　刹那之间，马文转身，由守转攻！

　　阴影王子只能不断招架！

　　他试图用摆脱类法术逃走，但是这一次，既然暴露了行踪，马文又怎么会让他如愿？！

　　他的弯刀凶猛无比，在贴身战斗中固然不如匕首灵活，但是杀伤性更大！

　　格莱诺斯可不会和马文硬拼。在他眼里，中了诅咒的马文迟早是要死的。

　　而自己，这具身体可是携带了足足五点神性和不少神之本源。

　　如果再次失去一个分身，他将损失惨重！

　　所以他打得很保守，马文每一次凶悍的进攻，他都被迫使用格挡！

　　【消失】！

　　趁着一个空当，格莱诺斯猥琐无比地使用了消失技能。

　　然而令他没有想到的是，他的身体刚刚出现在城门洞里，马文就气势汹汹地跟了过来！

　　暗影遁！

　　如影随形。

　　马文的气势提升到了最高点。

　　双方都是十八级，神性相同，阴影王子的属性多半还不如他，而且也没有神力，无法使用神术。

　　这样的对决，还让他逃掉的话，马文也枉称传奇玩家了。

　　早在双方接触的那一瞬间，马文就利用贴身近战的特点，开启了【夜色追踪】，捕捉到了格莱诺斯在乱战中自然断裂的一根头发。

　　有了夜色追踪的指示，他是无论如何都逃不掉的！

　　马文的视野里，一条猩红的线直指格莱诺斯。后者慌慌张张，准备夺路而逃。

　　马文冷酷一笑，身子彻底封死了城门洞。

　　下一秒，他悍然发动了【暗夜斩首】！


第二十一章 击杀！阴影王子！

　　低矮的城门洞中，马文这一击发动地是如此突然。

　　他的身体沿着夜幕的曲线，巧妙地切入阴影王子的身侧，弯刀交错而出，眼看就要将阴影王子的脑袋强行斩了下来。

　　然而阴影王子的反应也是奇快。

　　他手中的黄昏勉力格挡，但仍然是被马文这一记凶狠的攻击，打的七晕八素。

　　格莱诺斯狼狈地摔在了地上。

　　马文紧追不舍。

　　他知道，这是最好的时机。

　　再过几分钟，就是诅咒发作的时间了，如果在这段时间内不能将阴影王子杀死，自己就危险了。

　　所以他使出了平生所有技巧！

　　杀！杀！杀！

　　夜行人的战斗风格本来就是飘忽不定，但是面对更加飘忽的阴影王子，马文却一反常态变得强硬起来。

　　没有闪避，没有迂回，只有强行正面对抗。

　　双刀如雷，大开大合。

　　阴影王子被锁定了气息，根本没法逃走。要知道，这个身体说起来是有神性的，但始终是十八级的刺客！

　　十八级的刺客，被同等级的夜行人锁定了，哪里还有机会逃走？

　　论速度，马文比他快，论力量，马文也不差，论追踪，有了夜色追踪，阴影王子根本无处逃避！

　　他已经被马文彻底缠上了。

　　……

　　“妈的！”

　　“我就不信，你还能一直保持这么凶猛的攻势！”

　　阴影王子越打越心惊。

　　马文的伤势似乎对他本身毫无影响。而且对方的出招，仿佛克制了自己的每一个动作，这个家伙，明明是第一次交手，为什么会有一种和自己交手了上百次的错觉？

　　自己的每一个技巧都被他识破，除了狼狈的闪避和格挡，他什么都不能做！

　　这种感觉，非常蛋疼。

　　……

　　殊不知，马文的伤势的确已经很严重了。

　　免疫致死伤害，并不是说可以免疫所有伤害，马文的生命值持续下降。

　　幸亏他还有【忍耐】。

　　这个个人专长可以帮助他压制痛苦，从而更加充分地发挥出自己的战斗力来。

　　他现在是全力以赴，只求在这一段时间内消灭阴影王子。

　　前世交手了那么多遍，马文对阴影王子的武技早就熟悉无比。

　　刚开始交手还好，后来越打越熟悉，他干脆放弃了思考，依照着当初的本能不断地进攻。

　　短短几十个呼吸之后，阴影王子便被全方位压制了。

　　后者简直无法置信！

　　如果说是等级或者力量上被压制了，格莱诺斯还有理由可以安慰自己。

　　但是这纯粹是技巧上的压制。

　　对方的预判能力和出招技巧，完全克制自己的每一个动作。

　　这他妈简直见了鬼了！

　　格莱诺斯心中憋屈不已。

　　自从上次被影贼枭扒光了身上的东西之后，他就一直霉运当头！

　　去个腐烂高原本来想黄雀在后，结果被大精灵王逮个正着。

　　乖乖躲老巢里好好修炼吧，结果人家直接轰上门来了！

　　一口气清剿了自己整个位面的势力！

　　这让他如何不愤怒。

　　更让他感到憋屈的是，伴随着时间的流逝，就算他心里有一万个不服，他也只能近乎崩溃的承认：

　　眼前这个只有十五六岁的小子，在战斗经验上，竟然比自己还丰富！

　　“这个马文，究竟是什么人？”

　　“为什么那些家伙都没有注意到，费南上还有这样的后起之秀！”

　　阴影王子已经没有心思跟马文打下去了。

　　他现在只想全身而退。

　　如果不是仗着黄昏锋利，且格挡起来也颇具效果，他现在恐怕早就被马文一刀两断了。

　　十八级对十八级，阴影王子完败！

　　至少正面单挑是这样。

　　……

　　他开始试图逃遁，奈何马文凭借夜色追踪紧追不舍。

　　阴影王子屡屡想要找出空当逃走，却正中马文下怀。

　　他一次次地跟上去，趁机发动进攻，虽然没有杀死阴影王子，但也在他的身体上添了数道刀痕！

　　这样打下去，格莱诺斯迟早要死！

　　但是马文身上除了伤势之外，却还有一个重要的隐患！

　　那就是诅咒！

　　……

　　双方鏖战于王都街头，无人打搅。

　　几个黑暗卫士早已按照马文的嘱咐，将来去的要害之处盯死，防止阴影王子逃脱。

　　他必须亲手击杀阴影王子！

　　就像前世那样。

　　就像海瑟薇水晶球里看到的那样！

　　想到这里，马文的眼中闪过一丝厉色。

　　阴影王子却越打越虚。

　　他连连后退，开始连续使用消失！

　　嗖嗖嗖！

　　他的身影宛如鬼魅一般，在街头各处闪现。

　　马文似乎是被这突如其来的逃生手段所迷惑，一时之间没有及时追赶上来。

　　阴影王子心中大喜过望，刚准备一个远程逃遁技能，谁知道就在这个时候，他眼看着马文面色一僵，摇摇晃晃地倒了下去！

　　就在这王都空无一人的街头，马文就这么僵硬无比地摔倒在了地上。

　　他颤巍巍地取出了一瓶药水，似乎要给自己服用。

　　然而就在这个时候，只听哐当一声！

　　一道黑影闪过，黄昏如电，斩断了那瓶药水。

　　哗啦啦。淡蓝色的药水撒了一地，一些碎玻璃还砸在了马文的身上！

　　马文看上去狼狈不已。

　　阴影王子高傲的面孔出现在马文的面前。

　　“凡人……”

　　“终究还是凡人。”

　　“让我结束你这无用的性命吧！”

　　阴影王子面色狰狞，一脚踩向了马文的脑袋。

　　谁知道就在这个时候，他的脚踝突然被一股大力给纠缠住了！

　　格莱诺斯面色一僵！

　　刹那之间，他看到了马文狡猾的笑容。

　　“草！”

　　“居然是伪装！”

　　格莱诺斯后悔不已！

　　这个王八蛋，居然还玩这一招，故意倒地不起，假装诅咒发作的样子，事实上，诅咒并没有发作！

　　这一切，都是马文自导自演的戏罢了。

　　只不过马文演技逼真，格莱诺斯智商感人，以为能够趁机反杀马文，却不想中了马文的计策！

　　下一秒，格莱诺斯的身体彻底被禁锢，一大片阴影将他的身体牢牢箍住。

　　魔形术士，阴影形态！

　　阴影禁锢！

　　格莱诺斯微微一惊，旋即暗笑出声：这可是自己的领域啊，怎么还有人傻到这种程度，用阴影类的法术禁锢自己？

　　阴影王子这个名号是怎么来的？是因为他的神职，就是阴影！

　　阴影，就是他身体的一部分。用阴影来禁锢阴影王子，岂不是搞笑？

　　他刚想好好教训教训马文。

　　谁知道令人惊讶的事情发生了。

　　这些阴影，竟然不听自己的指挥！

　　他真的被暂时禁锢住了！

　　“这些阴影……”

　　格莱诺斯又惊又怒，然而留给他的时间却不多了。

　　马文将格莱诺斯禁锢之后，立刻解除了阴影形态，重新恢复了夜行人状态！

　　“格莱诺斯。”

　　他低低地说了一句：“别以为你是阴影王子，这世上的所有阴影就都是你的子民。”

　　“阴影，只是暗夜的一部分。”

　　格莱诺斯瞳孔放大，呼吸急促起来。

　　马文面容严肃，双刀横起。

　　这一刻，他不再犹豫。

　　【暗夜斩首】！

　　……

　　啪！

　　寒光闪过，被阴影束缚住的格莱诺斯人头落地！

　　十八级的刺客，没有办法免疫致死伤害，也没有复生术，被人断了头之后，只有死亡！

　　马文长出一口气。

　　事实上，关于【阴影束缚】能够控制格莱诺斯多少时间，马文心里也没底。

　　这是他最后一搏了。

　　幸亏当初那位魔鬼大君的实力似乎是比阴影王子要强大不少，他遗留下来的血脉，同样具有强大的效力。

　　再加上夜之王的传承，马文对阴影领域的掌控程度，同样不低。

　　六级的魔形术士，虽然看似等级不高，但是却在这关键战役中起到了留人的作用。

　　没有这一记阴影束缚，马文想要杀格莱诺斯，没那么容易！

　　游荡者之间的战斗就是这么麻烦。

　　就算你技不如人，也可以通过种种手段逃走；想要强杀，却是难上加难。

　　也亏得马文连续安排，先是引蛇出洞，然后穷追不舍，最后诈死，这才把握住一丝机会。

　　不然的话，以阴影王子的实力和技巧，想要杀他，真是难如登天！

　　“呼……”

　　杀完格莱诺斯之后，马文甚至没去看数据面板，就一屁股坐在了地上。

　　这一战，给他的压力实在太大了。

　　“可惜了这五点神性……”

　　马文有些遗憾。

　　他身上的要素汲取系统虽然能将阴影王子的分身上的部分要素吸收，转化成杀戮经验；但是阴影王子分身上携带足的五点神性，他却是只能浪费了。

　　毕竟虚拟神格只能保留五点神性，也不能自动替换什么的。

　　谁知道就在这个时候，街头的一角，突然传来汪汪汪的声音。

　　是地狱犬。

　　马文微微一愣。

　　小家伙快速跑到了马文身边，亲昵地蹭了蹭马文的裤腿，旋即一脸垂涎地看着阴影王子的尸体！

　　马文心中一动，点了点头。

　　地狱犬狂喜，猛地冲了过去，张开那血盆大口。

　　阴影王子的尸身开始扭曲，最终化为一缕黑烟，尽数被地狱犬吞了进去！

　　马文静静感受着宠物契约，旋即面露古怪之色。

　　“你这家伙，真的是什么都能吃啊！”

　　“不仅那五点神性，居然连阴影王子的神之本源都吞了！”

　　“这下格莱诺斯该暴跳如雷了吧？”

　　马文一念及此，刚想长笑出声。

　　谁知道就在这个时候，他的心口突然一痛。

　　糟糕，诅咒发作了！

　　下一秒，他只觉得眼前一黑，直接晕了过去。


第二十二章 冥府执政官

　　漫长的黑暗之中。

　　马文的意识时而模糊，时而清晰。

　　他能感觉得到，自己的身体正在受到诅咒的侵袭。

　　他的灵魂之雾飘移不定，似乎要挣脱肉体的束缚，离开这个世界。

　　“就这么……死了么？”

　　马文不甘心。

　　痛苦如潮水般涌来，一股更强大的牵引之力试图将他的灵魂从体内吸引走！

　　那是来自冥府的召唤！

　　马文的身体，的确已经濒临死亡。

　　他的灵魂渐渐浮空而起，用一种不甘的眼神看着倒在地上的肉体。

　　啪啦啪啦！

　　马文身体上的衣服自动爆裂，一个黑点自从他的心脏处蔓延开来。

　　继而是一条条极为纤细的黑线，扩散开来。

　　黑死诅咒！

　　“到底是没能扛过这一轮的判定么……”

　　马文的灵魂暗自叹息。

　　冰冷将他包裹，他的意识渐渐模糊。

　　然而就在这个时候，他却意外听到了一个声音。

　　“汪！”

　　地狱犬。

　　马文愕然睁开双眼，却看到了地狱犬正一脸焦急地看着自己。

　　他能看到自己！

　　地狱犬拥有看透灵魂的能力。他能感觉到马文正在死去。

　　被诅咒杀死，是一个渐渐的过程，哪怕是即死类诅咒，也是如此。

　　马文只觉得浑身轻飘飘的，这种感觉难受至极。

　　他觉得很累。

　　穿越到这个世界之后，他就一直在忙碌。根本没有好好休息过。

　　或许是时候休息了吧。

　　自己已经为这个世界做了这么多。

　　也该休息了吧。

　　他的眼皮渐渐合上，困的不行。

　　然而就在这个时候，又是一声凄厉的犬吠声，将马文惊醒！

　　伴随着这声凄厉的犬吠，地狱犬双目猩红地瞪着马文！

　　冥冥之中，仿佛有一盆水泼到了马文的身上。

　　他整个人顿时从浑浑噩噩的状态中解脱出来，变得清醒无比！

　　“怎么可以就这么死了？”

　　“我还有那么多未了的心愿。”

　　“我还有要那么多需要守护的东西。”

　　马文的意志渐渐变得强大起来。

　　他的灵魂依然很飘，远处，一抹白影滑过。

　　那是亡灵世界的冥府执政官！

　　马文不信仰任何神明，死后灵魂必然是要下冥府的了。

　　亡者世界，冰冷无际，就连前世的时候，马文也只在封神之后去过一次。

　　那种凄凉的感觉，是旁人无法感知的。

　　他不想死！

　　求生的欲望猛然强烈了起来，马文的灵魂之雾也变得更加浓郁。

　　然而那个面无表情的白影已经来到了马文面前。

　　他手中抛出一团虚无的灵魂锁链，死死地将马文捆住。

　　马文不能说话，只能任由锁链的牵引。

　　他用尽全力，却无法反抗。

　　“怎么办？”

　　“虽然我的灵魂足够强大，但是如果去了亡灵世界，恐怕还是难免被亡者世界的君主所奴役一生。”

　　“我不能死！”

　　他开始剧烈地反抗，灵魂锁链居然开始了一阵抖动。

　　便在此时，吞吃了阴影王子分身的地狱犬身体陡然暴涨！

　　从一只小狗的模样，变成了足足有一人高，虽说比他之前威武的样子还要差了不少，但是显然恢复了不少实力！

　　他猛地冲着白影一阵狂吠！

　　那白影竟然有些虚化起来。

　　“地狱犬！？”

　　白影喃喃自语：“炼狱和冥府从来自有界限，这是凡人的灵魂，理应归冥府掌管。”

　　“吼！”

　　地狱犬獠牙毕露，目露凶光。

　　刹那间，马文的灵魂自动摆脱了锁链，还没等马文弄清楚究竟发生了什么事，他的灵魂居然被地狱犬一口吞了进去！

　　……

　　冷清的街道上，白影手持锁链，默然无语。

　　他的气息渐渐变得冰冷：“区区一个幼年期的地狱犬，一只脑袋都没有发育好，居然就敢挑战冥府的威严？”

　　“我最后给你一次机会，你信不信我把你一起拖到冥府？”

　　下一秒，他手中再次出现了灵魂锁链！

　　只不过，这一次的灵魂锁链变得更加粗壮，直接锁定了地狱犬的灵魂！

　　炼狱生物是魔鬼，魔鬼的灵魂，向来不经过冥府之手。

　　但是冥府君王，也不怕魔鬼大君。这头地狱犬如果执意要跟他抢灵魂，他自然会选择出手。

　　地狱犬能感觉到一股强大的压力。

　　这是面对灵魂的攻击。

　　年幼的地狱犬灵魂并不强大，毕竟他的脑子是笨笨的。

　　但是他却只有一个执念。

　　那就是保护马文的灵魂！

　　在这个神奇的世界，只要灵魂不灭，就总有转世的机会。但是一旦下了冥府，天知道等待马文的是什么下场。

　　“汪汪汪！”

　　地狱犬连吠三声。

　　这是他掌握的最强的灵魂攻击了。

　　然而这一次，白影却是一动不动，仿佛根本没有受到波及。

　　“蠢货！”白影冷笑一声。

　　下一秒，他的灵魂锁链狠狠地抛了出去。

　　这一次的目标，赫然是地狱犬的灵魂！

　　冰冷的锁链眼看就要将地狱犬的灵魂牵引，谁知道就在这个时候，一阵金光暴起，竟然直接将他的锁链融化！

　　地狱犬浑然不知。

　　白影却是大吃一惊！

　　“神之本源！”

　　“这是什么地狱犬，怎么会有神之本源？”

　　白影又惊又怒。

　　冥府执政官不可以在物质界停留太久，这是铁律，自己连番两次出手，都失败了，这简直是对他的羞辱！

　　如果是被什么强大的存在干涉倒了罢了。

　　偏偏是一头地狱犬！

　　还是一头乳臭未干的地狱犬，看他只有一个脑袋，多半是刚出生吧？

　　“怎么会有这么奇怪的地狱犬？特么的到底是什么品种？”

　　死神执行官对自己的知识产生了怀疑。在他的印象里，出现在物质界的地狱犬寥寥无几，就算有，也断然不会这么奇怪，也不会和一个凡人这么亲昵。

　　今天真是大开眼界。

　　不过他不准备就次收手。

　　好不容易捕捉到一个强大的灵魂陨落的信号，他不捞回去，怎么邀功行赏？

　　他的背后，隐约浮现出一把硕大的镰刀。

　　白影的面色变得狰狞起来：

　　“神之本源又如何，看样子也是懵懵懂懂吞噬的样子，不知道该如何运用。”

　　“还是先杀了这条狗再说。”

　　白影一步步逼近。地狱犬一步步后退。

　　他能感觉到对方身上的杀机和恐怖的气息。

　　然而就在这个时候，一连六个一模一样的身影突然出现在地狱犬和白影周围。

　　“总算赶上了……”

　　“我去！这小子已经死了？”

　　六人异口同声地惊讶道。


第二十三章 代价

　　六个人影动作一致，几乎一模一样。

　　冥府执政官眉头一皱，怎么今天收个灵魂这么麻烦。

　　一头地狱犬也就算了，这六个家伙又是怎么回事？

　　为什么从他们身上，他感应不到一点灵魂？

　　六人似乎是根本没有看到白影，只是自顾自地围在了马文身边。

　　旋即面色齐齐一变：“灵魂呢？”

　　“难道已经被冥府带走了？”

　　六人猛然一抬头，每人都从身后取出了一块乳白色的宝石！

　　冥府执政官看到那个宝石，顿时就心里一颤。

　　居然是洞察之石！

　　而且一拿就是六块！

　　这些人究竟是在怎么回事？如此珍贵的宝物也是成堆地拿？

　　冥府执政官有点坐不住了。

　　洞察之石一出，自己必然现形。

　　果不其然，洞察之石爆发出一阵白光之后，六人的目光顿时就集中在了冥府执政官的身上。

　　“呵呵……”

　　“看来不算晚啊。”

　　六个古怪的人死死盯着冥府执政官，不怀好意地说：“交出来吧？”

　　白影怒道：“你是什么人？竟然敢和冥府作对？”

　　他注意到，六人的脸色苍白至极，仿佛动作灵活，却仿佛傀儡一般没有灵魂！

　　实在是诡异到了极点！

　　“我是谁？”六人异口同声地道：“我是谁跟你有什么关系？”

　　“快把这小子的灵魂交出来！”

　　“不然你就别想回冥府了！”

　　好大的口气！

　　冥府执政官只觉得今天实在是憋屈的紧！

　　本来美滋滋的来收割灵魂，却被一条幼年地狱犬给抢了先机；刚想教训这头地狱犬，谁知道又冒出来六个狂妄诡异的家伙来。

　　现在的物质界，都是这么莫名其妙的么？

　　也难怪最近上司老唠叨，要变天了……自己收个灵魂都这么麻烦，不变天见鬼了！

　　当下他把脸一板，背后灵魂锁链和重型镰刀若隐若现。

　　“你若真想挑战冥府的威严，我自然会奉陪。”

　　谁知那六人眼珠一转，根本不买账。对方不屑道：“冥府的威严？老子早就挑战过了。”

　　“我现在没兴趣跟你唠叨，快把那小子的灵魂交出来。”

　　冥府执政官怒火冲天，当下正准备动手，谁知道一旁的地狱犬突然汪汪汪起来！

　　六人愣了一下，这才注意到马文的尸体旁，居然还蹲着一条地狱犬！

　　在他惊讶的目光中，地狱犬猛然把一团灵魂之雾给吐了出来。

　　那团灵魂之雾飘散不定，赫然正是马文的灵魂！

　　六人面露喜色：“还有救！”

　　然而就在这个时候，冥府执政官却是悍然出手。

　　他可不允许自己看中的灵魂，被别人强行带走。

　　六人冷哼一声，其中一人取出了一张卷轴，猛地撕裂。

　　下一秒，一个黑洞陡然形成，黑洞中传来一股强大的牵引之力，目标赫然是冥府执政官！

　　“糟糕，高级放逐卷轴！”

　　白影脑中闪过这个念头，攻击还没释放出来，就直接被黑洞吸了进去！

　　眨眼间，他就从普森位面，重返了亡者世界！

　　“妈的……”

　　“那六个古怪的家伙，究竟是什么人？”

　　“洞察之石也就罢了，高级放逐卷轴就这么随便用了，这可是足以用来放逐领主级人物的卷轴啊，居然就用在我身上了？”

　　冥府执政官苦笑一声。

　　虽然没能抓到那个灵魂，但是他并不是很气馁，反而还隐隐产生了一种荣幸感。

　　那可是高级放逐卷轴哎！

　　遇到这种情况，他也只有认栽了。

　　只不过让他有些好奇的是，那个灵魂，究竟是什么人，竟然有人为了他，毫不犹豫地舍弃了这么贵重的传奇卷轴！

　　……

　　普森位面。

　　马文缓缓醒转过来。

　　他只觉得嘴里发干，脑袋剧痛。他睁开双眼，看到的是轻薄的纱帷。

　　这是诺丁汉宫廷内院的一间卧室。

　　“醒了？”

　　一个冰冷的声音在他耳边响起。马文猛地一看，那熟悉的面孔，居然是——

　　影贼枭！

　　只不过此时的枭，看上去面色非常苍白。

　　“纸人？”马文沙哑着声音，试探性地问道。

　　枭缓缓点了点头，面色开始严肃起来：“你醒得倒是挺快。不过麻烦现在才开始。”

　　马文下意识地想要直起身子，却发现自己什么也做不到。

　　床头，地狱犬汪汪出声，一副可怜的样子。

　　而不远处，两个黑暗卫士死死守护。他还看到了诺诺，她被黑暗卫士挡在外面，看上去忧心忡忡。

　　马文收回视线，开始检查自己的数据面板。

　　果然，严重虚弱状态。这一次，比自己刚刚穿越过来还要严重。

　　因为不仅人物属性削弱了80%，面板下面还有一个猩红色的字迹：

　　【诅咒·黄昏：剩余发作时间（28分钟）】

　　诅咒还没有接触，马文并没有真正地脱离生命危机。

　　“我不是已经死了么？”马文疑惑地问道。

　　“多亏了你这条忠心耿耿的地狱犬。”枭瞄了一眼床头的地狱犬，“我赶到的时候，冥府执政官已经来了。”

　　“他保全了你的灵魂，我的替身纸人才有发挥的空间。”

　　经过枭的一番解释，马文才恍然醒悟。

　　自己的确是因为黑死诅咒而濒死，但是因为枭赶得及时，利用折纸术中的替身纸人，替马文死了一次。

　　“听着，你小子现在非常危险。”

　　枭严肃地说：“我这次来了六个替身纸人，之前已经用掉了一个。但是替身纸人只能替你去死，却不能解除你身上的诅咒。”

　　“也就是说，你还有五次死亡的机会。”

　　五次死亡机会？

　　马文苦笑一声，听着怎么这么怪呢？

　　但是他却明白了枭的意思。

　　黄昏的诅咒根源，在自己的身上，替身纸人只能在诅咒发作的那一瞬间，将诅咒转移到替身之上，从而保全马文的性命。

　　但是只要诅咒根源不除，马文的危机还就在。

　　想要解除黄昏的诅咒，何其之难！

　　就连因海姆那样强大的武僧，也还在接受万物之母的治疗，就是因为黄昏的诅咒太可怕！

　　“唯一的办法，就是重返费南。”

　　枭冷冷地看着马文：“但是这个位面的大法师技术不行，位面灯塔修建速度太慢，最快也要一天。”

　　“你根本耽搁不起。”

　　马文默然。

　　这一次，的确是他太低估了格莱诺斯的疯狂了。

　　中了黄昏诅咒的，别说凡人，就算是神明，也很少有幸存下来的。

　　马文缓缓地摇了摇头：“来不及了么？”

　　枭的眼神很复杂：“不一定。”

　　马文微微一愣。

　　“你小子闯祸能力当真是顶尖的。上次腐烂高原差点没把我们吓死，这次居然一声招呼都不打直接来征服次级位面了。”

　　“是不是在你的意识里，神明真的那么弱？”

　　枭冷冷地问他。

　　马文无言以对。

　　自从穿越以来，他一直顺风顺水，很多次都是在走钢丝，在刀尖上跳舞。但是最终的赢家，还是他自己。

　　这让他隐约有些过于自信了。

　　伴随着自己的力量逐渐提升，他开始不满足于按部就班的计划。

　　没等大灾变来临，他就急着去攻打普森世界，挑衅神明。

　　结果一不小心，被阴影王子反算计成功，如今生命危在旦夕。

　　……

　　影贼枭这一番话问的马文缄默无言。

　　自己的确有点太狂了。

　　但其实这就是马文的性格。

　　换了别的穿越者，穿越之后肯定是小心翼翼，如履薄冰。

　　但是马文不同。

　　他有超级高手的自负，他敢于改变历史，他的骨子里头，甚至就有疯狂冒险的因子！

　　他渴望这种游走于生死危机之间的刺激感觉。

　　这种感觉让他上瘾。

　　换言之，马文虽然看上去冷静沉稳，但骨子里，其实也是相当疯狂的。特别是几次疯狂的计划成功之后，他骨子里那蠢蠢欲动的冒险因子再次作祟。

　　他以为凭借自己的先知先觉，就能轻松地打败阴影王子。

　　事实也是如此，阴影王子的分身被他斩杀。

　　但是却是冒着赔上自己性命的风险做到的！

　　现在和前世不同了。

　　前世死了无数遍，黄金之子光环在手，怎么玩都可以。

　　但是这一世，死了就是死了。

　　这一次如果没有枭及时来救，没有海瑟薇提前察觉，马文已经是一个死人。

　　想到这里，他的表情变得很难看。

　　……

　　“怎么，现在知道害怕了？”

　　枭冷笑着说：“现在已经晚了！”

　　马文默然。

　　半晌，他才咬了咬牙：“枭大人，我死之后……白河……”

　　“去你妈的！”

　　枭突然破口大骂道：“做了这种事情，不好好反省，居然就想撒手不管，一走了之了么？”

　　“你以为老子这么千辛万苦来到这个鬼地方，就是告诉你你快死了？”

　　马文愕然。

　　看着马文惊愕的表情，枭突然叹息一声：“年轻人犯错很正常。”

　　“只不过，每一个人都要为自己犯的错付出代价。”

　　“你欠她的，恐怕这辈子都还不清了。”

　　……

　　费南世界，灰烬平原。

　　时空灯塔旁，海瑟薇和一个黑衣斗篷人并肩而立。

　　“你真的决定了？”

　　“为了一个小男孩？”

　　斗篷里，传来一个性感的女声。

　　海瑟薇面色平静，但是眼神却是无比复杂。

　　她似有千言万语，最终却只变成了一句：

　　“出手吧，尊敬的【冥凤】阁下。”


第二十四章 位面牵引术

　　被称为冥凤的黑衣女人呵呵地笑了一声：

　　“这么着急？”

　　“放心吧，我的位面牵引术，绝对不会出错。你的小情郎估计是能保住一条性命的。”

　　“至于你嘛……”

　　“从此以后，你就是我的珍藏品之一了！”

　　……

　　普森位面。

　　马文彻底懵了。

　　当影贼枭讲出那个名字的时候，他就有一种强烈的不详预感。

　　而他听完海瑟薇的整个计划之后，则是彻底愣在了那里。

　　“她竟然……竟然这么做。”

　　马文彻底沉默了。

　　就在这个时候，一声巨响，猛然从天地间炸裂开来！

　　整个普森位面，都开始摇摇晃晃！

　　马文满嘴苦涩。

　　他知道自己多半是能得救了，但是代价，却是他不愿意看到的。

　　“海瑟薇……”

　　他咬着牙，紧握拳头，最终缓缓闭上了双眼，任由这位面晃动不已。

　　因为他知道，就在影贼枭救活自己之后，他的四个分身已经在普森位面的四个极点钉上了螺旋之柱！

　　这是超级传奇法术——位面牵引术必备的魔法道具。

　　而整个费南世界，也只有一个人具备这样的能力。

　　那是一个女人。无人知晓她的名字，她的尊称是【冥凤】。

　　她是南方巫师联盟最强的底牌！

　　就算是到了游戏后期，也是号称费南第一传奇巫师。

　　所有人都很尊重她，一直到她露出自己最后的面目的时候，人们才恍然大悟。

　　只不过，现在的费南，还没有多少人知道她的真面目罢了！

　　海瑟薇，显然也是如此。

　　唯独马文是一个例外，但是他知道，现在阻止这一切，已经晚了。

　　海瑟薇已经答应冥凤的要求，那么事情几乎已经无法挽回。

　　这一切，都是马文的鲁莽必须付出的代价。

　　只不过，后果不应该由她来承受啊！

　　马文痛苦地闭上双眼，位面不断摇晃。

　　不用睁开眼，他也能看到天宇之上，展现出的是一副怎样的场景！

　　浩瀚无际的星空笼罩了天地，整个位面在一股强大的力量作用下，赫然奔向了费南！

　　这就是【位面牵引术】！

　　30级的传奇巫师，才能施展的恐怖法术。

　　……

　　灰烬平原。海瑟薇看似平静，内心其实已经掀起滔天波澜。

　　自从晋升入传奇之后，她并没有感觉到自己有多么强大，反而是更加敬畏神明们的伟力。

　　而除了大精灵王之外，眼前的这位冥凤大人，是第一个让她感受到自己是如此渺小的费南强者！

　　冥凤双手张开，低低的呢喃声宛如最威严的律令，她能看见，那一片位面正在向灰烬平原飘来。

　　她用的是古神语。

　　没人知道她是如何习得古神语的，但总之，在整个南方巫师联盟高层，冥凤殿下是最强大的存在。

　　这是毋庸置疑的。

　　有了位面坐标和螺旋之柱，她就能将普森位面直接牵引过来，从而和灰烬平原接壤！

　　只有这样，才能以最快的速度，拯救马文的生命。

　　但是要让冥凤出手，必然是有代价的。

　　代价就是海瑟薇自己。

　　冥凤的面纱之下，闪过一丝不为人知的微笑。

　　“呵呵……想不到这么容易就能在不暴露身份的情况下，解决了一名天醒者传奇巫师。”

　　“格莱诺斯，对不住了，暂时牺牲你一个位面而已。”

　　她心中暗暗想到。

　　……

　　天界神国，所有的神明都被这异常的举动所惊醒。

　　尤其是阴影王子格莱诺斯！

　　他的脸都看绿了。

　　自己的神殿势力被摧毁了也就算了，自己的分身被杀死也就忍了，他喵的竟然连自己的专属次级位面都不放过！

　　如果这都让她牵引走了，自己日后还怎么在神界混？

　　现在的普森位面，还在宇宙魔池之外，并且由于位面牵引术的缘故，造成的动静很大。

　　阴影王子甚至不需要任何感知，就能一下子捕捉到它的位面坐标。

　　他的本尊出动，毁灭一个次级位面还是可以的！

　　当下他就准备行动。

　　然而就在这个时候，一个人影拦在了他面前：

　　“格莱诺斯，抱歉了，这一次，你不能出手。”

　　阴影王子面色一惊：

　　“你、你回来了？”

　　那人淡淡地点了点头：“你的专属位面被牵走，我会补偿你一个。”

　　阴影王子狐疑道：“你想干什么？”

　　“别着急，慢慢看就是了。”那人悠然道：“这一次我和另外两位探索蛮荒，却是发现了一些了不得的东西。”

　　“说起来，我们的那位兰斯神上，当真是算计深远呢。”

　　“看来我们也要适时改变一下计划了。”

　　下一秒，整个天界神国突然爆发这样一个声音：

　　“召开众神会议。”

　　“准备提前攻打宇宙魔池。”

　　……

　　浩瀚无际的多元宇宙。

　　一个小小的光点，正在不断移动。

　　而如果有人能从世界树上看的话，就能看到一片小小的枝叶，正在缓缓地向上摆动。

　　它正在逐步贴近费南。

　　但是正如其余位面和费南之间有一条恐怖的鸿沟一样，宇宙魔池同样是普森位面靠向费南的最大障碍。

　　“宇宙魔池真的会允许普森位面通过？”

　　海瑟薇心中有些紧张。

　　虽然之前的冥凤就已经跟她说的很清楚，只要次级位面上没有任何神明，上面的生灵对费南没有敌意，位面牵引术的起点又是费南的话，宇宙魔池绝对是会对次级位面敞开大门的。

　　道理很简单，因为现在的这些次级位面，都是曾经的费南分化出去的。

　　物质界的根源就在费南，分化和回归，都是非常自然的事情。

　　但她还是非常紧张。

　　一旦宇宙魔池拒绝了普森位面的回归，那么马文身上的诅咒，估计就回天乏术了！

　　光点不断接近，最终切入了那层厚厚的壁垒。

　　没有任何反应。

　　冥凤的吟唱声顿时更加嘹亮。

　　强大的古神语，抑扬顿挫。

　　十分钟之后，普森位面的一端，缓缓地和灰烬平原接壤成功接壤！

　　成功了！

　　海瑟薇的脸上闪过一丝喜色。

　　她能看到不远方的一座九十度横向生长的雪山！

　　这是因为普森位面和灰烬平原的接壤方式是镶嵌，而且是九十度镶嵌的缘故！

　　“我该走了，我的美人儿。”

　　“记住你的承诺。”

　　冥凤的声音听起来似乎有些疲惫：“三天。你只有三天时间来处理剩下的事情。”

　　海瑟薇点了点头。

　　远方，影贼枭抱着马文，正快速地靠近。

　　她脸上的表情重新变得异常冷漠。


第二十五章 半年

　　替身纸人抱着马文，快速地来到了海瑟薇身边。

　　海瑟薇眉头一皱。影贼枭去的时候是六个替身纸人，如今只剩下了两个。

　　其余四个，应该都是给马文抵命用了。

　　留给他的时间不多了。

　　替身纸人见到海瑟薇，突然干笑一声，非常自觉地消失在了原地。

　　马文怔怔地看着海瑟薇，刚想开口：“你……”

　　“闭嘴！”海瑟薇冷冷地打断。

　　马文默然。

　　如今的她，正是十六少女的模样，虽然面色冷峻，却怎么都带着一股娇憨的魅力。

　　一句闭嘴，胜过千言万语。

　　“马上让枭大人送你去万物之母那里，你还有救。”

　　“下一次再那么不小心，没人能救你了。”

　　她低低地说。

　　海瑟薇微微侧过身子，看向了荒芜的天空，远方一道白光流过！

　　那是她的魔毯。

　　她要走了。

　　自始至终，马文除了那个“你”字之外，一句话都说不出来。

　　海瑟薇最后看了他一眼，刚准备踏上魔毯，却被马文一把拦腰抱住。

　　“你……”

　　她惊呼一声，结果反抗瞬间被打断。

　　因为她的双唇，被马文轻轻堵上。

　　虽然只是轻轻点了点，马文依然能感觉得到她身体的颤抖。

　　他认真地盯着她的双目：

　　“我明白你和谁做了交易。”

　　“千万要小心，她比你想象中的要……更加深不可测……”

　　“相信我，给我半年时间。我会把你赎回来。”

　　海瑟薇心中闪过万种思绪，最终却一把将马文推开。

　　“活下去。”

　　她轻声道。

　　下一秒，她立刻踏上了魔毯，化为一道流光，消失在了灰烬平原的天空中！

　　马文怔怔地看着手心，就在那一刹那，海瑟薇塞给了她一件东西。

　　那是出入灰烬平原这个半位面的凭证。

　　马文怔怔地看着那道流光远去。

　　影贼枭的身影缓缓出现，轻轻叹了一口气，旋即搀扶起马文：

　　“我们要走了。”

　　“嗯。”

　　“很难过吗？”

　　“还好。”

　　“别让内疚和痛苦毁了你。像个男人一样，重新站起来。”枭淡淡地说：

　　“不要让她的付出变成无用功。”

　　“我们走！”

　　下一秒，两人的身影消失在了原地！

　　……

　　鲈鱼港东北，咆哮之海中央。

　　大片大片的迷雾笼罩此地。一个小小的岛屿，坐落于迷雾的中央。

　　黑珊瑚岛。

　　南方巫师联盟首席巫师冥凤栖身隐世之地。

　　一道流光从远方而来，急速停在了黑珊瑚岛的上空。

　　冥凤笑吟吟地站在主岛上，刚想开口迎接，谁知道就在这个时候，海瑟薇从魔毯上跳了下来！

　　她的身体开始急剧旋转，在冥凤惊愕的目光中，旋风开始笼罩了这一片海域！

　　大量的冰晶从虚空中涌现，围绕着海瑟薇旋转，就连下方的海域，都开始凝聚冰霜。

　　冥凤怒吼：“住手！”

　　然而海瑟薇却并没有停手。

　　她的身体急剧旋转、下降。冰晶将她包裹。

　　最终，以她为中心，黑珊瑚岛的西部某个小岛，顿时被冰晶化了一片！

　　海瑟薇本人，更是被那恐怖的冰晶包裹在里面，她微微低着头，面无表情。

　　“冥凤大人，你要的收藏品，我送到了。”

　　冥凤愤怒至极！

　　她要一个天醒者过来，可不是真的当成一座冰雕观赏的。

　　只不过她刚往那片冰晶海域走了一步，一股恐怖的冰晶气息就传了过来。

　　以她的法力，竟然也无法和冰晶化能力抗衡！

　　“天醒者……果然都是有几分本事的。”

　　“呵呵……好、好、好。”

　　冥凤渐渐压下自己的情绪。不管怎么样，此行的目的基本上已经达到。只要这个最强的天醒者被困在这里，费南之上，注定没有多少人可以抵挡神明的入侵了。

　　至于那个马文，不过是个小角色。

　　她犹豫了一下，最终看了一眼海瑟薇，心中暗暗下了决定：

　　“先留着他。现在还不是暴露的时候，而且留着他，未来说不定还有派的上用场的时候。”

　　……

　　黑白两色在马文眼前交替，影贼枭全力发动，以极快的速度在凡间和阴影位面跳跃着。

　　万物之母在北方世界丛林里。

　　距离南国还是很遥远的，他必须全力以赴，才能赶在替身纸人用完之前，将马文送到。

　　否则之前的一切苦功都等于白费。

　　然而就在这个时候，他怀里的马文突然颤抖了一下！

　　“怎么了？诅咒发作了？”影贼枭很关切地问。

　　马文摇了摇头。

　　枭松了一口气，加速前进。

　　马文闭上眼睛。

　　就在刚刚，他看到了一幅极为绚丽的画面！

　　他看到了一大片美丽的黑珊瑚群，然后是更加绚丽的冰晶。

　　冰晶里站着一个少女，她微微低头。

　　就在马文想要看清她的容颜的时候，她突然睁开眼，对马文眨了两下。

　　“我等你。”

　　她低低地说。

　　一瞬之间，马文明白了。

　　他记住了那个画面的所有场景细节：美丽的黑珊瑚群，海中游荡的淡黄色鱼儿，还有天空上那层淡淡的雾！

　　半年时间！

　　这是他给自己最长的时间。

　　“等到这次诅咒扛过了之后，必须要加快成长的速度了。”

　　“现在的力量，还远远不够！”

　　马文暗暗下定决心。

　　……

　　三天之后，北方世界丛林的一个神秘小屋中。

　　马文和因海姆浑身赤裸地被浸泡在了一个木桶之中。

　　木桶里散发着浓烈的药物的味道。

　　一个衣着朴素，容貌姣好的女性无可奈何地看着这两个人。

　　这两个家伙，简直都是不折不扣的修炼狂。

　　因海姆也就罢了，之前被送过来的时候基本上快没气了，但是硬生生凭借强大的生机活了过来。

　　要知道，刚开始的时候，万物之母是没有针对黄昏的十二种诅咒调配出合适的药物的。

　　正是因为在因海姆身上反复试验，才得到了最佳配方。

　　因海姆已经近乎痊愈了。

　　而马文也托因海姆的福，一上来就直接用最正确的药物治疗，不需要承受那些痛苦。

　　但是这两个家伙，浸泡在木桶里养伤，居然也没停下用功。

　　武僧自然是在修炼自己的肉体。他依然在沟通天地气机。

　　而马文，大半个身子浸泡在水里，不能动弹，唯有一双手可以利用。

　　所以他在练习折纸术！

　　这是他唯一可以练习的能力了。他孜孜不倦地联系着，影贼枭时不时会过来看看，对他进行指点。

　　经历了这次跨位面的战斗之后，马文深刻地体会到了折纸术的奥妙。

　　这东西简直是万能的！

　　入门级别的折纸术，只能折千纸鹤等最初级的物品。这些物品可以被赋予各种属性，空间型千纸鹤有空间性千纸鹤的折法；通讯型千纸鹤也有通讯型的折法；当然也有更加完美的综合型的。

　　马文现在，就停留在入门的层次。他可以折出一只用来存放物品的千纸鹤，不过空间只有一立方英尺；也能折出一对通讯用的千纸鹤，只不过距离不能超过十米……

　　只有把折纸术提升到大师级，才能折出属于自己的分身。

　　比如影贼枭，他手中就拥有无数个替身纸人。这些纸人不仅可以替自己去死，还能拥有一定的攻击力。

　　关键是这些纸人可以拥有不同等级。

　　只要你灵魂足够强大，理论上你可以拥有无数个纸人分身。

　　之前的时候，马文因为太忙，一直没有空闲修炼这个技能，现在为了对抗阴影王子的诅咒，他只能整天留在木桶里。

　　反正也是浪费时间，不如好好练习技能。

　　又过了一天，确定万物之母的药物的确对黄昏的诅咒有着天然的克制作用之后，马文提出了一个请求。

　　他想重返普森位面。

　　如今的普森位面虽然已经完全和灰烬平原接壤了，但是时间流速一时之间还没有完全同步。

　　他不想浪费太多的时间在疗伤上。

　　马文的提议也得到了因海姆的响应，两人一发话，向来仁慈的万物之母也不好说什么。

　　她将准备好的药草送给了两人。然后在影贼枭的帮助下，两人重返灰烬平原，然后抵达了普森位面。

　　……

　　如今的普森位面，已经过去了将近两个月。

　　在诺丁汉王室的严令之下，大部分民众还不敢靠近和灰烬平原接壤的东极大雪山。

　　而且几名黑暗卫士的把守，也让他们不得靠近。

　　马文的归来，对诺丁汉王室来说毫无疑问是惊喜的。

　　他们有太多的疑问需要解答。

　　特别是诺诺，当她看到马文一脸苍白地浸泡在药桶里的时候，吓得花容失色。

　　在她眼里，马文是能击败神明的强者，没想到也会伤的这么重。

　　马文重返普森位面，倒是给了迷茫之中的他们弄清楚事实真相的一个机会。

　　而马文，恰好也准备将诺丁汉的资源调动起来。

　　自己这次征服诺丁汉，推翻神殿，获取的资源是难以想象的。

　　将这些东西运回白河谷地，对于领地的建设将起到火箭推进器般的作用！

　　不过，首先他必须弄清楚诺丁汉王室对于费南的态度。

　　……

　　宫廷之中，阿拉贡和诺诺有些焦虑不安地看着木桶里的马文。

　　后者一边折着千纸鹤，一边说道：

　　“有什么问题，都问吧。”


第二十六章 寒冬将至

　　关于普森位面，马文最初的打算，只是想将其发展成一个后备基地。

　　毕竟费南大陆和普森的时间流速相差太大，费南这边过去一年，普森却过去了二十一年。

　　但是在冥凤强大的位面牵引术的作用下，普森位面已经死死地镶嵌在了灰烬平原上。

　　而海瑟薇的灰烬平原虽然在外层，但和费南有着天然的桥梁。那座桥梁就是传奇巫师自己。

　　海瑟薇深知，如果自己死去或者因为什么缘故导致灰烬平原关闭，那么马文之前的努力就全部白费了。

　　于是她将进出灰烬平原的凭证交给了马文。

　　这样一来，普森位面和费南的联系更加紧密，虽然中间有灰烬平原这个媒介。

　　根据奥兰大学者的推测，最多一个月内（费南时间），普森位面的时间流速就会和费南持平。

　　而伴随着东极雪山和灰烬平原的镶嵌度越来越高，他们甚至可以自由地从普森位面走到灰烬平原。

　　换言之，普森位面自诞生以来，终于又重新回到了费南的怀抱。

　　他的位面法则虽然没有改变，但是来自普森位面的强者，却可以通过前往费南的方式，来提升自己的力量。

　　其中就有阿拉贡。

　　……

　　养伤期间，马文和阿拉贡兄妹二人进行了一番详谈。

　　诺丁汉王国经历了这次推翻神殿的战役之后，其实国力是颇为受损的。毕竟很多神殿骑士，也是王国的子民之一。

　　原本二十万出头的人口，已经下降到十几万，王国急需休养生息。

　　诺诺和阿拉贡都是没有太大野心的人，两人目前只想维持现状，能让王国先安定下来再说。

　　对此马文非常满意。

　　普森位面的稳定对他来说也很重要。

　　这次征战普森，他获得了很多资源和财富。阴影大神殿历年搜刮的资源，一半归还给普森王室用来稳定人心，维持统治；另外一半全部都是马文的战利品。

　　马文利用纳鲁之书，唤来梅迪尔丽。

　　如果的梅迪尔丽虽然法力大不如前，但是法术知识还是足够的。她在灰烬平原和普森位面交接处构建了一个大型物资传送阵，传送阵的另外一端，自然是白河谷地的腹地。

　　普森位面盛产高纯度的黄金，还有药草和茶叶。神殿收敛的财富里，至少有一半是金子。

　　虽然在南方，巫师联盟发行的巫师金币才是最硬的通货，但是黄金自古以来在哪里都可以作为一般等价物。

　　自从物资传送阵开启之后，这些黄金就源源不断地被输送到了白河谷地。

　　丹妮拉等人看到这幅场景，惊得说不出话来。

　　马文从普森位面运回来的高纯度黄金，可比食人魔山下正在热火朝天开采的那些金光纯度高多了！

　　这些高纯度黄金，都是被阴影神殿暗自铸造好的，没有印记，是最纯净的金条。

　　马文让梅迪尔丽传达了一下自己的命令。

　　那就是花钱！

　　花的越快越好，越多越好，务必要将这些钱和物资，尽快地转化为白河谷地的建设进度和士兵们的实力！

　　丹妮拉虽然不知道大灾变即将到来，但也能感觉到马文所图不小。

　　在建设白河谷地方面，她还真算得上是尽心尽力了。

　　她对马文的态度颇为奇怪，因为当初那个誓言的缘故，她不得返回冰雪国度。幸亏目前的北方拉维斯公国还算风平浪静。

　　左右也没事儿干，她干脆就在白河谷地留了下来。但是她可没忘记自己的使命。

　　虽然马文不在，丹妮拉也通过梅迪尔丽向马文表达了一下她的意思。

　　……

　　“魔鬼大君的头颅？”

　　马文浑身浸泡在药桶里，背后的伤口渐渐有了痊愈的趋势。

　　听到这个名字，他微微皱了皱眉头。

　　“还没到时候。”

　　“你回去转告丹妮拉，三个月之后，至少要在三个月之后才能动魔鬼大君的脑袋。”

　　马文深知，天下没有免费的午餐。丹妮拉帮自己做的事情已经够多了，她也不是无偿付出的。

　　拉维斯公国究竟有多需要魔鬼大君的头颅？马文不得而知。

　　但是从丹妮拉急切的态度来看，恐怕是术士的传承出现了一些问题。

　　他们需要重新模仿先祖努曼人，从魔鬼大君的头颅中汲取力量。

　　这是一个很危险的活儿。

　　前世的时候，马文虽然记得拉维斯是北地少数几个在大灾变之后仍然屹立不倒的国度，而且丹妮拉还获得了冰雪女皇的称号，但是这一世，被马文改变的事情已经太多。

　　经历过海瑟薇的事情之后，马文不会再鲁莽行事了。

　　特别是和魔鬼打交道，必须要留一万个心眼，同时保证自己的实力。

　　三个月时间，也算马文给丹妮拉一个合作的机会。

　　而在此之前，他必须将伤养好，等到诅咒完全驱除，他就会离开普森位面，开始自己暗夜主宰的进阶之路！

　　……

　　天气逐渐转凉。十一月下旬，就算是南方的白河谷地，也感受到了从北方涌来的寒流。

　　寒冬将至。

　　这是大灾变前最后一个冬天。

　　马文站在城堡之后最高的那座山峰上，俯瞰整个白河谷地，心中感慨万千。

　　距离自己穿越，差不多已经有三个月了。

　　这三个月时间，发生了太多的事情，让他的记忆有些重叠。

　　他依稀记得，在白河谷地的时候，海瑟薇最喜欢的就是站在这座山峰上，她的目光平视远方，似乎在看什么东西，似乎又是在思索什么。

　　双方之间，是什么时候开始有了最初的那缕牵绊？

　　是海瑟薇看到水晶球里，注定要刺杀自己的阴影王子倒在马文脚下？还是他找来的纳鲁之书助她晋升了传奇？亦或是圣杯争夺战最终时刻，自己提前预警帮助她躲过了阴影王子的刺杀？

　　马文的眼神逐渐迷离。

　　老实说，他还真的不知道。他对感情向来很模糊，而穿越以来，又有太多事情需要处理。

　　从一开始的夺回领地，到后来的千叶之森之行，以至于接下来的一切……他就像一个上足了发条的机械，不停地工作着。

　　他甚至连停下来看看的时间都没有。

　　几次妙不可言的吻，见他安全归来时暖暖的笑，不忿马文时冷若冰霜的颜……

　　这一切在马文的脑海里不断回放着。

　　最终变成了那句低低的：

　　“我等你。”

　　马文的眼神逐渐坚定。

　　枭说的很对，不能因为愧疚和挫败而从此一蹶不振。

　　男人，必须要学会吸取教训，重新站起来。

　　自己对费南如此了解，只要保持足够的小心和敬畏，难道还搞不定一个冥凤？！

　　他嘴上说是半年，但这个时间，对马文乃至于这个世界来说，都是太长了！

　　这个冬天过后，就是大灾变。

　　想要更好的应付这场浩劫，海瑟薇几乎是无法替代的。

　　最好的结果，就是马文要在大灾变之前将海瑟薇给救回来。

　　他知道这难如登天。

　　冥凤的强大不仅在于她自身，还在于她的身份。想要和她为敌，就是等于和南方巫师联盟为敌。

　　现在还不是时候。

　　“必须想个好办法才行。”

　　马文眉头紧锁。

　　就在这个时候，呼呼呼的海风从他身后吹来，他下意识地转身。

　　东方那个刚刚建立完毕的新港口，一艘载满了普森位面盛产的药草和茶叶船正准备扬帆起航。

　　那是改造之后的南方号。

　　有了钱之后，一切好办事。安娜特异从鲈鱼港请来了很多大师级的人物，对船体进行了重新设计，趁着这次翻修的机会，进行了完全的改造。

　　此刻的南方号，和之前完全不同，马文也不怕被人认出来。

　　一个小时之后，南方号就会出发，绕过宝石湾，直接前往更加繁华的鲈鱼港。

　　鲈鱼港是北地和南方的交界处，是费南大陆东部交通枢纽，也是贸易胜地。

　　而马文，也将和安娜、萝拉两人，亲自搭乘南方号，前往鲈鱼港。

　　白河谷地这边，有丹妮拉、影贼枭以及康斯坦丁坐镇，再加上马文留下的八名黑暗卫士，自然问题不大。

　　“马文大人，差不多该上船了。”

　　一个旋风般的身影攀升而上，他的脸上仍然掩盖不住兴奋之色。

　　阿拉贡。

　　这是马文从普森位面带出来的第一个人。也是普森世界最顶尖的强者。

　　他放弃了王位，选择了跟随马文，前往费南。

　　他对外面的世界充满好奇，而诺诺，则留在了普森，成为了诺丁汉历史上第一位女王。

　　在马文的威严下，在黑暗卫士的拥护下，在奥兰的辅佐下，没人敢说什么。

　　毕竟如今的普森，已经和以前不一样了。

　　面对兴奋无比的阿拉贡，马文微微点了点头，回头再看了一遍白河谷地。

　　丹妮拉的才能当真是无人可以媲美，在金钱的激励下，白河谷地人丁日益兴旺。

　　守备队的人员也逐渐增加，但都是安娜严厉把关，人品素质以及对白河谷地的忠诚度都是有保证的。

　　白河以南的冒险者营地建设的热火朝天，沙族人的村落也初具雏形。

　　食人魔山下已经建立了一个小村庄，来自各地的奴隶和旷工都辛苦的工作着。

　　白河谷地原先的居民，已经渐渐从农业转行，比如在冒险者营地开个旅店，在食人魔山下开个饭馆什么的。

　　农田面积在减少，但是马文并不担心。

　　因为他已经有了一个后盾。

　　普森位面，本来就是最适合耕种的世界。有了这个位面作为支撑，他大可以将白河谷地往要塞的方向发展！

　　想到这里，马文深吸一口气。

　　他需要做的事情还有很多。

　　第一件事情，就是进阶传奇！

　　“我们走！”

　　他不再留恋此地的风景，整个人化为一道道残影，飞奔向了南方号。


第二十七章 黑帆

　　海风呼啸，海浪汹涌。

　　南方号势如破竹，迎着海浪向北而行。

　　这一次南方号重启，改变很大。

　　首先，就是名称上的改变，虽说马文不怕白象商会找自己麻烦，但是多一事不如少一事。

　　船舷上，白色的喷漆赫然写着：【剑港一号】。

　　而剑港，就是马文在白河入海口全新建立起的那个港口的名字。

　　说来也巧，马文本来就是取名困难户，新港口建成之后，命名显然成了大问题。

　　好在那天他忽然想起，萝拉当初在忽悠水手们反叛的时候曾经提到过这个名字，干脆他就顺水推舟，将这个新港口命名为【剑港】。

　　而从地形上来看，白河笔直入海，入海口处海岸线呈十字形，倒也和宝剑颇为相似。

　　有一种锋芒毕露的感觉。

　　同时，马文也遵守了当初的承诺，提拔了当初的二副罗伯茨为船长，主管这艘船的一应事务。

　　一般来说，一艘船的船长，是船上权力最大的。

　　只不过让罗伯茨有点郁闷的是，这次随行的人中，就不说马文子爵了，无论是安娜小姐，还是萝拉小姐，都比他官大一级。

　　这让这位野心勃勃的年轻船长有点蛋疼。

　　不过好在马文等人似乎并没有打算插手船上事务的意思，只有萝拉是负责货物的交割的，而安娜此行前往鲈鱼港，则是负责行政手续的办理。

　　如今的白河谷地，早已今非昔比。马文晋升子爵，传说度暴涨之后，作为马文的女管家安娜的地位，自然也是水涨船高。

　　为了适应白河谷地快速的发展，马文简单分配了一下权力。安娜作为跟随他最久，也是最忠诚的一员，白河谷地的行政大权，基本上是在她手里的。

　　这一次南方号启程拜访鲈鱼港，目的是为了开辟出一条新的航线来。

　　而新航线的开辟是需要报备南方巫师联盟的，否则就是非法贸易，得不到联盟的保护，和海盗船无异。

　　这就需要安娜发挥她的才能了，马文自己，早已不插手这些繁琐的事务。

　　他纯粹是搭一下顺风船，顺便给第一次启程的【剑港一号】压压阵。

　　他手头上有海皇之冕，可以加快操控洋流，让剑港一号的行驶速度暴增，极大地缩短前往鲈鱼港的时间。

　　而他本人的目的地，也并非鲈鱼港，而是距离鲈鱼港很近的千叶之森！

　　夜之王的墓地，就在那里。

　　在离开白河谷地之前，马文曾经和老铁匠商议过，后者沉吟许久，最终还是将那把钥匙交给了马文。

　　海瑟薇的事情，没几个人知道，但是传奇级别的强者，似乎都有所耳闻。老铁匠虽然不是传奇，但是威望在那里，和很多传奇都有联系，似乎是知道了马文的事情。

　　不过他没有多说什么，只是嘱咐马文小心。

　　马文自然明白。

　　在这个世界上生存，必须要小心，特别是自己这种经常游走于危机之间的，更要注意时时防范。

　　马文自问来到费南之后，竖敌不少，而且位面牵引术这种大事件闹了一次，神明们恐怕也盯上自己了。

　　他们虽然现在还不能抵达费南，但是想要坑马文一把，办法总是有的。

　　所以一切都要小心。

　　……

　　剑港一号的甲板上，阿拉贡摇摇晃晃地看着远方的海浪，脸上满是新奇之色。

　　“你说你之前从未看过海？”

　　萝拉瞪大双眼，看着英俊的王子：“那你们那儿都有什么？”

　　阿拉贡耸了耸肩，露出温和的笑容：“森林，郁郁苍苍的森林。”

　　“这个世界真的太奇妙了，我有很多词汇都需要恶补。我以前只在王室的一些书籍上看到过对海洋的描述，但是我曾经在普森世界的各个角落里寻找过，我们那里只有湖泊，并没有海洋。”

　　萝拉微微颔首。

　　两人闲聊了一会儿，阿拉贡突然低声指着不远处那个有些孤独的人影：

　　“关于马文大人，你了解他么？”

　　萝拉被这个突如其来的问题问的一蒙，她掰着手指问：

　　“年龄比我小，喜欢出风头，游鱼座的……这算了解吗？”

　　望着萝拉认真的表情，阿拉贡默然无语。

　　她是认真的吗？

　　强大的马文大人……在这个女孩的眼里，就是这么简单的一个少年？

　　阿拉贡表示怀疑。

　　那可是能击败神明的人！

　　在诺丁汉上下，无人不对马文大人表现出了极大的崇拜。当然，他在白河谷地的这些日子里，也能感受到领地居民对马文的爱戴。

　　只不过让他有些意外的是，这种爱戴，并不是崇拜的一种。

　　而到了萝拉这个层面，很多人对马文的看法又有所不同。

　　这位白河谷地首席财务官对马文的态度是感激。因为他给了她发挥自己才能的机会。

　　除此之外，并没有别的什么特别的情绪。

　　阿拉贡对马文越来越好奇了。

　　他刚想继续追问，然而就在这个时候，他的耳旁突然传来一阵奇怪的风声。

　　这股风声夹杂在海风之中，旁人多半是察觉不出来。

　　但是阿拉贡不同！

　　他修行是暴风剑客的路子，对风元素有着特殊的感知！

　　他猛然回头，只见远方的海平线上，隐约出现了一些黑影。

　　“那是什么！？”阿拉贡吃惊道。

　　“海盗。”

　　不知道从什么时候起，马文已经转过身来，冷冷地注视着远方的黑影了。

　　阿拉贡微微一惊。

　　没想到马文居然比自己更早注意到这些动静。

　　还没等他问“海盗”这个词是什么意思，船上顿时变得哄闹起来！

　　水手们隐约出现了不安。

　　很显然，瞭望手也看到了那一片黑影正在以肉眼可见的速度靠近！

　　罗伯茨面色铁青，快速地靠近了马文：“大人，是【黑帆舰队】。”

　　“这里是外海，他们的基地应该在迷雾海北部的群岛，他们应该是抢劫了一批商船，准备回航的。”

　　“不过如果让他们追上来的话，他们应该不介意让此行的收获更加丰富一些！”

　　“我们的速度比他们满一线，不过如果大人的仆从能够出手的话……”

　　罗伯茨指的，自然是马文的风暴精灵。

　　有了风暴精灵，黑帆舰队想必是追不上来的。

　　谁知道马文摇了摇头，旋即淡淡地道：

　　“做好战斗准备吧。”


第二十八章 发泄

　　辽阔的大海上，海浪渐渐平息。

　　舵手更改了航向，向内海进发，因为这条航线是沿着特定的洋流前进的，先顺着洋流向东，然后折往西北，速度最为迅捷。

　　但也正因为如此，剑港一号第一次出航，就遇到了盘踞在外海的海盗。

　　在南方，由于巫师联盟的高压统治，海盗们其实没有多少生存空间的。

　　干海盗的一旦被抓到，就只有绞刑一条路。

　　这可不是欧洲中世纪，这是巫师的时代。南方巫师联盟连太古红龙都能对抗，更遑论一些小海盗了。

　　所以大部分的海盗，都不敢招惹联盟的船只，而且他们一般在外海活动，只敢打劫一些海岛国家。

　　北方的海盗，据说就要猖狂一些，毕竟北地城邦之间并没有联盟，都是分散的势力，不能联合起来对抗海盗。

　　剑港一号整体改良了之后，航行速度其实很快，但是因为载满了货物，吃水较深，所以和部分海盗船比，还是有所不如的。

　　所以尽管舵手改了方向，海盗舰队仍然紧追不舍。

　　马文站在船尾，他能看到这支黑帆舰队一共有七艘船，其中三艘船似乎因为装满了货物，而渐渐被另外四艘船甩开。

　　他目测了一下双方之间的距离和速度，这四艘船大概在天黑之前能够追上剑港一号。

　　而如果航向不出问题的话，明天傍晚，剑港一号就能抵达鲈鱼港。

　　换句话说，这里其实已经距离近海不远了。

　　这些海盗也是疯了，竟然敢在沿海打劫商船。

　　……

　　“主要是我们打出的这个旗帜，他们之前没有见过。”

　　罗伯茨解释说：“海盗们也是看情况下手的，如果挂着联盟的旗帜，他们大概不敢这么猖狂。特别是在有收获的情况下。”

　　安娜皱着眉头：“这次我去鲈鱼港，应该能把航线批下来，到时候就可以打联盟的旗帜了。”

　　“不用了。我们打自己的旗帜就可以。”

　　马文冷冷一笑：“一群海盗而已，只要给他们一个教训，他们就不敢来犯了。”

　　“我要以后的这片海域，看到白河谷地的旗帜，所有的海盗船全部退避三舍！”

　　众人都是一阵胆寒。

　　马文说这话，分明带着一股杀气。

　　他虽然让众人做好战斗准备，但是压根没有真正让他们出手的意思！

　　熟悉马文的人看到他这幅样子，就知道他恐怕是想找一个出气筒！

　　虽然不知道马文大人究竟是怎么了，但是水手们对马文的身手可是了解的。

　　那一夜，他宛如暗夜魔王一般的杀戮技巧给他们留下了深刻的烙印。

　　海盗船上，恐怕没有能和马文匹敌的高手吧？

　　想到这里，他们不由开始为这些黑帆海盗而默哀！

　　……

　　夜幕渐渐降临，四艘有些陈旧的海盗船拉紧了风帆，飞也似的靠近了剑港一号。

　　只不过让这些黑帆海盗感到奇怪的是，剑港一号的船尾上，居然只站着两个人！

　　其余的水手们，各自在岗位上，虽然都有兵器，但是看上去并不着急的样子。

　　“老大，有点不对劲。都到了这个距离了，他们怎么一点危机感都没有？”

　　一艘海盗船上，一个瘦的跟猴子似的瞭望手指着剑港一号说：

　　“这艘船很面生，应该不是南方人的船。”

　　“但是看上去他们是准备往鲈鱼港去的。”

　　头发脏乱的中年海盗头子接过瞭望手的单筒望远镜，眉头也紧皱起来。

　　的确有点奇怪。

　　这艘船的船长是傻逼吗？还是他们以为自己不会抢他们？

　　想到这里，他也不犹豫，直接拉过一个大喇叭来。

　　这个喇叭上面带着附魔效果，可以起到扩音作用。

　　“前面的船只听着！”

　　“我们是磐石岛的黑帆舰队，立刻给老子停船！”

　　声音扩散了出去，直接传到了剑港一号上。众人面色古怪。

　　不过有些水手还是紧张地将武器握在了手里。

　　截至目前，他们还不知道马文大人的计划。

　　“停船？停船干嘛？”

　　马文的声音远远传了过去。

　　海盗头子愣了一下，旋即狰狞笑道：

　　“我们要打劫！”

　　马文微微颔首，抬手示意罗伯茨停船。

　　一干水手虽然颇有异议，奈何马文威望太高，罗伯茨只能停船。

　　四艘海盗船看到剑港一号居然真的停了下来，都露出了不可思议之色！

　　自己都说了要打劫了，还有这么配合的商船？

　　……

　　“老大！”

　　其中一艘船上，瘦猴一般的瞭望手一本正经地道：“蹊跷！非常蹊跷啊！”

　　“这艘船有问题。我们还是小心一点……”

　　“有什么问题？”海盗头子冷笑道：“我们这么多人，就算他们船上有什么高手，围攻也把他们围攻死了。”

　　“我看他们是感觉自己逃不掉，想要跟我们谈判。也好，如果自觉点留下所有货物，我倒是可以考虑饶他们一命。”

　　然而就在这个时候，一直站在船尾的那两个人动了。

　　就在四艘海盗船飞快地接近的时候，海面上突然升腾起一阵阵突起的海浪！

　　马文踏浪而出，速度快得无与伦比！

　　这是海皇之冕控水的能力，他踏着海浪，身法浮光掠影，将神之敏捷发挥到了极致！

　　四艘海盗船上，一干海盗几乎看傻眼了！

　　他们在海上纵横许久，却根本没有看到过这种阵仗。

　　眨眼间，马文就降落在了冲的最快的那艘海盗船上！

　　他只身一人，却仿佛千军万马。

　　“你、你、你干嘛？”

　　负责瞭望的海盗连连后退。

　　马文单手抓着缆绳，看着远方不断沉下去的夕阳，平静地说：

　　“杀人。”

　　……

　　当最后一缕阳光消失在海平线上，杀戮的盛宴也徐徐拉开帷幕。

　　第一艘海盗船上，马文独自一人，神出鬼没，双刀凶狠，招招夺命。

　　他在夜色中忽隐忽现，别说这艘海盗船上最强的也只有三阶的战士了，就算有四阶的强者，也只有成为他刀下亡魂的命！

　　杀杀杀！

　　马文的确是在发泄！

　　黑帆舰队，别人都以为这只是普通的海岛组织，只有马文知道，黑帆舰队真正的主人是海盗王皮特鲁斯。

　　而海盗王皮特鲁斯，其实是另外一个人的化身！

　　“冥凤！”马文的眼里充满了杀气！

　　如果没遇到也就算了，今天让马文撞见了，他如何能放过？

　　干不掉冥凤，也只能先那她手下的势力出出气了！

　　嗖！

　　寒光闪过，海盗头子人头落地。

　　一时之间，海盗船上，哀鸿遍野！

　　夜幕被血染红。

　　然而这艘船上的人运气还算好的，因为另外一艘船上，却迎来了一个更加恐怖的敌人！

　　那是一条狗。


第二十九章 布局与联盟

　　早在马文气势汹汹地杀向了第一艘船的时候，地狱犬和风暴精灵也相继杀出。

　　一个宠物，一个仆从，各自选择了一艘海盗船作为自己的攻击对象。

　　马文给他们的指令很简单，那就是消灭敌人！

　　被风暴精灵选中的海盗船命运稍微好一点，这只风暴精灵最近成长的很厉害，已经掌握了很强大的控制风的能力。

　　它轻盈地飞到了海盗船上，强行吹起一股风来，竟然将海盗船吹翻了！

　　这艘海盗船本来就轻，重心不稳，风暴精灵这一下的狂风自然让海盗们惊呼哀嚎，一个个狼狈不已地摔到海里！

　　虽说落水之后的海盗多半也是有死无生，但是相比遇到地狱犬的那些海盗，他们已经算是幸运了！

　　……

　　“吼……”

　　低低的吼声从地狱犬的口中发出。

　　在马文面前，他非常温顺。然而无论如何也改变不了他炼狱生物的本质！

　　吞噬了阴影王子的分身和神性之后，地狱犬的实力暴涨，中间那个脑袋基本上已经发育完全，左边肩膀上微微凸起，第二个脑袋也开始重新酝酿。

　　现在的地狱犬，虽然没有四阶的实力，但是消灭一群海盗还是绰绰有余的！

　　他疯狂地在船只上来回奔跑着，在海盗们惊恐的面容中，他肆意撕咬着这些倒霉鬼的肉体！

　　但凡被地狱犬咬到的人，血液都会自动被地狱犬吸入腹中。

　　更恐怖的是，他们的灵魂也会被吞噬！

　　一时之间，仿佛死神的阴影笼罩了这一艘船。

　　……

　　第四艘船运气就更好一些。

　　阿拉贡到底是心底善良，虽说马文让他出手帮忙消灭这些打劫的家伙，但是他还是留了几分力。

　　暴风剑客在海洋上还是能发挥出很强大的力量的。

　　斩杀了船长和一些头目之后，其余的海盗立刻选择了投降。

　　阿拉贡并没有斩尽杀绝。只是让他们相互把自己绑起来。

　　海盗们只能照做。

　　因为他们看到了其他三艘海盗船，他们的命运，可悲惨多了！

　　……

　　剑港一号上，众人默然无语。

　　虽说他们早就知道马文大人的强大，却没想到他能一口气消灭掉四艘海盗船！

　　几乎是短短不到十分钟，四艘海盗船中，有两艘没了人气，一艘沉了船，另外一艘还好，水手们都能看见这些海盗是被绑起来了。

　　夜幕降临，四艘船宛如鬼船一般浮在海面上。

　　阿拉贡的做法，马文并不意外。事实上他让阿拉贡出手，也是有意为之。

　　要是把海盗全部杀光了，谁来传递白河谷地的名声？

　　更何况，马文虽然想要发泄，但是他也早就做好打算。

　　黑帆舰队是一个很好机会——试探冥凤的机会。自己不能错过。

　　但是冥凤的实力强劲，而且为人处世特别小心谨慎，不到关键时刻绝对不肯暴露自己的真面目，所以马文必须提前布局。

　　这一次，他绝对不会大意。

　　“走吧，这些人算他们走运。”

　　“下次如果再有海盗船敢打我们白河谷地的商船的主意，就算追杀到他们大本营，也要把他们全部杀光！”

　　马文这两句话看似是对阿拉贡说的，其实是在讲给那些幸存的海盗听的。

　　他相信这些海盗会把原话带给海盗王【皮特鲁斯】。

　　以冥凤的性格，要么选择隐忍，要么就会选择一场大战。

　　“她现在的注意力都在海瑟薇身上，所以没有对我下手。再加上我身边的传奇很多，一旦她下手，自然就暴露了身份。”

　　“不过如果能以海盗王皮特鲁斯的身份除掉我，对她来说自然是最好的了。”

　　“饵料都送到你面前了，我就不信你不上钩！”

　　马文心中暗暗想到。

　　……

　　两人重返剑港一号，马文立刻下令让罗伯茨全速前进，奔向鲈鱼港。

　　而他自己，则是另有安排。

　　虽然安娜和阿拉贡都对马文的安排有些不安，不过在马文展示出了海皇之冕的神奇效果后，他们也都放心地离开了。

　　黑夜之中，剑港一号扬帆破浪，直取鲈鱼港。

　　而马文，则独自一人下了海。

　　那些海盗船自然不是他想要搭理的对象。

　　他进入海中，立马就开启了【海洋之眼】的能力。

　　果不其然，就在不远的海底，一群人影正在嬉戏。

　　马文的脸上露出了一丝笑意。

　　那是一群海精灵！

　　海皇之冕带着他快速下潜，很快的，他就来到了那群海精灵身边。

　　海精灵们有些惊慌失措。

　　马文利用海皇之冕，很快就和她们完成了沟通。

　　不一会儿，在她们的带领之下，马文左拐右拐，在海底洞穴中来回钻动。

　　过了很久，才突然眼前一亮。

　　水压尽数卸去，一座富丽堂皇的宫殿出现在马文面前。

　　……

　　“好小子，拐走了我的男人，你居然还敢再出现在我面前？”

　　一声娇咤在马文耳旁炸响，马文苦笑一声，快速地走进了宫殿。

　　宫殿里人并不多，但全部都是女性海精灵。

　　而最上端，坐着一个海精灵少女，赫然是上次和马文有过一面之缘的海精灵女王！

　　虽然早就知道海精灵是母系社会，风气也比较豪迈，但是这话听起来怎么就这么不对劲呢！

　　什么叫“拐走了你的男人”？

　　马文咳嗽一声，淡定地说：“那是伊布殿下自己的选择，跟我没什么关系吧？”

　　海精灵女王显然还在为这件事情耿耿于怀，看向马文的眼神颇有些不满：

　　“那你这次来干嘛？”

　　“还骗我的同胞们说你有海族至宝要送给我？”

　　“你一个人类会有什么海族至宝？”

　　下一秒，马文从容地取出了海皇之冕！

　　刹那间，整个海精灵宫殿都沸腾了！

　　“海皇之冕！”

　　“真的是海皇之冕！”

　　“这个人类疯了？居然就这么拿出来？不怕被我们抢走？”

　　“不是啊，你也听说了，他过来就是为了献上这件宝物的……等等，人类都是狡猾的，他肯定有阴谋。”

　　一群女性海精灵叽叽喳喳的，别说马文有些受不了，就是坐在宝座上的海精灵女王也眉头一皱。

　　“安静！”

　　大殿之上，顿时安静了下来。

　　海精灵女王冷冷地注视着马文：

　　“你想要什么？”

　　“结盟。”马文言简意赅地说：“在不久的未来，我和我的敌人们可能会在海上打一仗，所以我需要您的帮助。”

　　“结盟么？”海精灵女王露出一个温柔的笑容来：

　　“其实海族至宝什么的，我倒不是很在意。”

　　“如果你能让伊布心甘情愿地嫁给我，别说一次战争了，就算十次战争，我帮你又有何妨？！”


第三十章 传奇之路！

　　离开海精灵女王的宫殿，马文孤独地在冰冷的海水中漂流着。

　　海皇之冕散发出淡淡的辉光，操控着洋流。

　　海水舒舒服服地托着马文，加速向鲈鱼港游去。

　　只是，一想到刚刚和海精灵女王达成的协议，他就有点哭笑不得。

　　海精灵一直都是海洋中的一股大势力，历任海精灵女王也一直将统一海族作为毕生追求，而海皇三件套，则是达成这一目的的捷径。

　　传说之中，只要集齐海皇三件套，就能统御海洋。

　　而海皇之冕，只是其中之一。

　　马文原本以为，自己献上这样珍贵的礼物，应该足以彰显自己的诚意了。

　　没想到，虽然那些海精灵对海皇之冕非常向往，但是女王本人，却是不是很在意的样子。

　　这让马文大跌眼镜。

　　更让他感到无语的是，双方最终达成的协议：只要在海精灵活动的范围内，马文和敌人发生战斗，海精灵女王一定会倾力相助。

　　前提是……

　　“哎，这次真的没办法，看来只能卖一卖兄弟了。”

　　“伊布，对不住了。海精灵女王也是一往情深啊。”

　　马文心中暗自吐槽。

　　他脑中闪过伊布提起海精灵女王时惊恐不安的样子就头疼。

　　这样一对冤家，怎么可能把他们撮合在一起嘛！

　　马文自忖就是大师级媒婆，都很难办到啊！

　　幸好，海精灵女王并没有把马文的希望灭绝掉。

　　她提出，只需要马文给她创造三次和伊布单独相处的机会就好了。

　　三次机会嘛。应该问题不大吧。

　　马文心中这么安慰自己。也不算特别对不起伊布吧？

　　但是回想起海精灵女王志在必得的笑容，马文就不由一阵战栗。

　　他的脑海里，居然自动浮现出两人单独相处之时，伊布被女王霸王硬上弓的场面。

　　没的说，以海精灵女王的实力，绝对是在上面的那个……

　　“就是不知道大精灵王会不会暗中阻止了……”

　　马文忽然想到，上次腐烂高原大战之后，大精灵王似乎是受到了重创，这一次去千叶之森，有机会的话还是要去看一看的。

　　……

　　海皇之冕带着马文离开，直奔鲈鱼港。

　　海精灵宫殿里，只剩下了海精灵女王和另外一个玲珑剔透的女孩儿。

　　“姐，为什么不要他的海皇之冕？”

　　“姐夫虽然是精灵武圣，但是就算你们两个联手，也没办法统治海洋啊？”

　　小姑娘露出一丝不解之色。

　　海精灵女王微微一笑：“海皇之冕是很好，但是他手中的海皇之冕，是被封印过的。想要解开这个封印，是千难万难。碍于先祖的誓约，我们不能离开这片海域太远，但是他却可以。海皇之冕在这个人类手里，说不定哪天就有机会解开封印了。到时候再向他要也不迟。”

　　“至于你姐夫嘛……这个就涉及到我们海精灵一族中最重大的秘密了。”

　　“【海精灵转生术】的条件，可是相当苛刻呢……”

　　海精灵女王一边微微笑着，她的胸口，陡然绽放出一片湛蓝的光辉。

　　如果马文在场，恐怕一眼就能认出海精灵女王胸口悬挂着的那颗心形石头，就是传说中的海皇之心！

　　海皇之心、海皇之冕、海皇权杖，即为海皇三件套。

　　……

　　清晨的鲈鱼港风平浪静，十几艘货船停泊在码头上，但是水手们已经开始积极地准备了。

　　这些货船都是前往北地的，在入冬之前，他们还可以最后一次穿过大魔鬼海峡。

　　他们会在北地待到明年的四五月份，等到大魔鬼海峡的冰层融化，才能重新返航。

　　所以时间紧迫，船长们估测着天气，商人们则不断地催促。

　　而不远处的临时码头上，却停着一艘颇为扎眼的船只。

　　【剑港一号】！

　　没人知道这艘船的来历，据说是昨天半夜靠岸的。船上的人出示了一些身份证明，负责港口事务的官员就笑脸相迎，让他们停留在了临时码头。

　　这可不是一般人的待遇。只有联盟的红人，才能享受这样的礼遇。这让其余码头上的水手和船长们猜测纷纷。

　　只是船上的人一直不曾下来，他们也不好打听。

　　……

　　马文抵达鲈鱼港的时候，已经是中午。安娜早已打通了一切关节，这一次，联盟审批的效率也是出奇的快。

　　或许这和海瑟薇之前的打点也不无关系。虽说海瑟薇现在已经变成冥凤的黑珊瑚岛上的一座冰雕了。

　　但是整个南方，并没有多少人知道此事，就算是联盟，也只有几个高层知晓。

　　下面的官员，一概不知。

　　海瑟薇余威犹在，马文和他的白河谷地自然能得到最好的待遇。

　　一条临时航线，直接拍板通过，从此以后，剑港一号就可以打着南方巫师联盟的旗号在海上横行了。

　　马文对此很满意。

　　而萝拉，也早早敲定了合作的商行，差不多明天就可以开始卸货。

　　阿拉贡对海上的生涯非常好奇，他征求了一下马文的意见，决定最近这段时间都留在船上。

　　马文自然是求之不得，虽说船上已经有两名黑暗卫士坐镇了，但是再多一个十八级的风暴剑客，他又何乐而不为呢？

　　自从阿拉贡来到费南以来，马文一直没有停止对他的观察。

　　之前在海上让他出手，也有试探的意思。

　　据马文的观察，这位普森位面的顶尖天才，恐怕隐约有突破的意思！

　　他本来就是修行剑客之道的绝顶天才，年纪轻轻就修炼到了位面顶尖层次，如果不是碍于位面法则，恐怕早就百尺竿头更进一步了。

　　如今来到了费南，位面法则对他的约束被打破了，估计他很快就会更进一步！

　　传奇，只是时间问题而已。

　　这是他多年厚积薄发的结果。

　　……

　　马文在鲈鱼港并没有停留太久，确定剑港一号安然无事之后，便前往冒险者公会、游侠工会等各大势力，发布了一道珍珠收集令。

　　收集令的内容很简单，就是高价悬赏奇异的珍珠。

　　根据马文的要求，这些珍珠必须是内有液体，液体里有极为细微的生物游动的奇异珍珠。

　　也就是之前他得到过的被诅咒的珍珠！

　　前世的时候，每一颗珍珠都是他花了大心思，一颗一颗收集过来的。

　　一共六颗，却不知道花了他多少时间和心力。

　　这一世他虽然没有那么多的时间，但是他有财力有威望！

　　这就是领主的好处了。

　　这种收集任务，直接发布出去，让别人替你完成就好了。

　　反正【被诅咒的珍珠】背后的典故，也没有多少人知晓。

　　马文自忖，以自己如此之高的传说度，任务发布出去之后，肯定会有无数人疯狂来做。

　　就算不为了那高额的赏金，能够和马文子爵这样“传说中的人物”增加一点友谊，也是好的。

　　如今的南方，谁都能看出，白河谷地蒸蒸日上。

　　不仅有灰烬之塔的海瑟薇罩着，河滩城似乎都被白河谷地吞并，再加上南方好大一块土地。

　　再发展个几年，马文就算想要建立一个公国，也是绰绰有余的！

　　珍珠收集令发布之后，顿时在鲈鱼港引起了一番不小的轰动，很多宝石湾的冒险者也接了任务，开始寻找被诅咒的珍珠。

　　一颗奇异珍珠，赏金五百巫师金币！

　　这样的价码，绝对让所有的冒险者都疯狂！

　　……

　　而马文自己，则是早在轰动发生之前，就骑着一匹临时买来的健马，前往千叶之森。

　　鲈鱼港和千叶之森并不远，很快的，他就穿越了人类和半精灵混居的村落，来到了千叶之森的边缘。

　　下马之后，他依照着记忆，很快的寻找到了当初进阶时的地点。

　　夜之王的坟墓。

　　当初进阶夜行人之时，他还是一个五级的小游侠。

　　眨眼间，重回此地，他已经是一个十八级的大高手了。

　　想到这里，他突然从折纸术里取出了那块命运石板。

　　命运石板碎片的上方，安安静静地放着七只淡黄色的花朵。

　　命运双生花。

　　普森位面的阴影神殿的圣花。早在马文养伤期间，他就命人找到了这些花朵，摘掉充斥着混乱魔力的那一半，用充满秩序之力的淡黄色花朵来滋养命运石板。

　　从目前来看，效果不错。

　　命运石板上的气息变得强大了一些，距离笨丁苏醒，应该也不远了。

　　马文深吸一口气，将命运石板碎片收好。

　　下一秒，他绕过了夜之王的坟墓，找到了一个低矮的石洞。

　　扒开石洞外的灰尘和草木，露出了一扇小门。

　　马文取出老铁匠给的钥匙，轻轻地开了门。

　　小门之后，竟然是漆黑一片的万丈深渊！

　　这是一片奇异的空间。

　　深渊上悬浮着一块块石板，马文穷极目力，也看不到尽头。

　　“沿着石板走，就能抵达夜之王的陵墓。”

　　“只有在那里，才能得到【暗夜主宰】的传承。”

　　“……以及【传奇之路】的任务！”

　　一念及此，马文也不多想，直接大跨步走了进去。

　　只不过他没想到，自己踩到第一块石板上，两秒钟之后，石板竟然碎裂了！

　　也亏得马文反应灵敏，猛地跳向了另外一块石板，这才躲过了一劫。

　　“不好，这些石板居然都是一碰就碎的！”

　　马文心中郁闷，这些事情，老铁匠居然提都没和自己提过。

　　当下他也只能一咬牙，加快跳跃的速度，向着更加黑暗的深渊，不断前进！


第三十一章 进阶手册

　　漆黑的深渊之中，马文的身影上下跃动着。

　　伴随着一块块石板的碎裂，他甚至来不及思考，只能不断前进。

　　他不知道，摔下去是什么下场。

　　夜之王赋予他的双眼，竟然也看不穿这黑夜的迷雾。

　　很显然，这里的空间非常特殊。

　　马文在漂浮的石板上奔走了一会儿，终于看到了远方的一线曙光。

　　那是一片篝火。

　　“篝火代表了希望。在蛮荒时代，在无尽的夜里，只有篝火才能驱散人们的恐惧。”

　　临走前，老铁匠意有所指似的话语在马文耳旁响起。

　　他眼前一亮，分离往篝火堆旁奔去！

　　靠的进了，马文看得真切，那是一个悬浮在神秘空间之中的平台。

　　平台四角，均有篝火堆。

　　平台上，有一个个错开的房间，有的房间里是书架，有的房间里则摆放着各种兵器！

　　“这里就是夜行人的总部？”

　　马文下意识地向下方看去。

　　却赫然发现，这样的平台，在整个空间从上往下排列着。

　　一共有九个！

　　“暗夜主宰的进阶手册，据说是在第三层！”

　　马文听从了老铁匠的建议，控制着身体，最终落在了第三层的平台上。

　　他一进入平台，就有一种奇怪的感觉。

　　仿佛身体被什么东西粘滞住了。

　　神之敏捷带来的灵动感消失无踪。

　　“好强大的禁制。”

　　“不愧是夜之王亲手布置的遗迹。”

　　马文心中暗暗赞叹，手底下却不停下，开始一个房间一个房间地寻找。

　　正如老铁匠所说，第三个平台的房间里，大多都是一排排书籍。

　　这些书籍都被一种神秘的力量封印住了，马文作为夜行人的一名成员，进入一次这个空间，只能带走一件东西。

　　这是规矩，一旦违反了，他将失去夜之王的祝福。

　　马文自然不管乱来。

　　他这次来，目的就是暗夜主宰的进阶手册！

　　当初之所以选择了夜行人，就是知道夜行人拥有暗夜主宰的传承！

　　如今的马文，是时候开始为进阶传奇做准备了。

　　而进阶传奇不是那么容易的，需要准备太多的东西，就算是马文记忆力强悍，也不敢保证前世的记忆不会出偏差。

　　更何况，虽然都是暗夜主宰，但是前世马文是以刺客身份，这一世是以游侠和夜行人的身份进阶，情况自然会不同。

　　还是先把进阶手册拿到手比较好。

　　他在一排排书架中来回寻找，很快的，他就找到了一个大书架！

　　书架上贴着一个标签：传奇手册。

　　马文瞳孔微微一缩！

　　这整个书架上的，居然都是各个职业的传奇职业进阶手册！

　　夜行人这个组织，也太夸张了吧？

　　马文迫不及待地开始搜寻起来。

　　第一排是战士，马文的手指一排拉过来，一个个职业的名称不断闪过：炽炎卫士、碎石者、山峦之主、奥拉托之剑……

　　这些传奇职业，在如今的费南，已经很少能找到了。

　　一来，传奇本来就少；二来，传奇职业的传承很难被找到！

　　所以一般的传奇晋升，都是选择普通的进阶职业作为传奇职业，成为传奇人物的。

　　举个例子，马文如今是9级游侠/6级夜行人/6级魔形术士。总等级十八。

　　但是在进入传奇境界（21级以后）之后，兼职等级将不计入总等级之中，只看基础职业和进阶职业的等级。

　　如果马文以10级游侠/8级夜行人/6级魔形术士的方式进阶传奇，那么他的确可以成为一名传奇人物。

　　但他的传奇职业不是夜行人也不是暗夜主宰，而是【传奇游侠】。

　　这也是为什么，很少有人会去提升基础职业的缘故。当你选择进阶传奇之时，最高的职业将会被默认为传奇职业，获得额外的传奇专长奖励。

　　传奇人物和传奇职业，是分开的。

　　当然，还有另外一种办法，就是在进阶传奇的过程中，拒绝以游侠身份进阶，而是选择进阶传奇职业。

　　因为传奇职业的特殊性，所以不受最高等级职业的限制。

　　也就是说，只要马文完成了暗夜主宰的进阶所需的一切，哪怕他是10级游侠/10级夜行人/1级暗夜主宰。他的传奇职业也是暗夜主宰，享受的是【暗夜主宰】的传奇专长奖励！而不是游侠。

　　而传奇职业享受的专长，往往比基础职业以及进阶职业都要强大。

　　暗夜主宰和传奇游侠或者传奇刺客，根本不是一个层次的！

　　由此可见，传承的重要性。

　　很多传奇人物，就是因为没办法找到适合自己的传奇职业，无奈之下只能选择进阶职业作为传奇职业。

　　虽然这样一来，晋升传奇会简单很多，但是他们的力量，也会弱很多。

　　……

　　“没想到夜行人这里有这么多传奇职业的进阶手册！”

　　“如果能够拿出去卖，就算把那些准传奇的家底掏空，他们也愿意买啊！”

　　马文的眼中闪过一丝贪婪。

　　不过他也知道，这是这个组织千万年来的积累。

　　自己能够得到暗夜主宰的传承，就该心满意足了。

　　想到这里，他直接跳过战士和巫师，选择了游荡者那一行。

　　一眼扫过去，马文瞬间就抓住了那本书！

　　《暗夜之书：暗夜主宰进阶手册》。

　　就是它了！

　　马文刚把这本书抓在手里，整个平台就隐约出现了一丝颤抖。

　　“希恩说过，拿完东西必须立刻走人，这地方也真是古怪，明明是夜行人的成员了，条件还这么苛刻。”

　　马文暗自嘀咕一声，确定进阶手册无误之后，转身往平台的一个角落里跑去。

　　在那里，有一个小小的单人传送阵，马文刚刚站上去，就被甩了出去！

　　只不过在被甩出去之前，马文的余光中，突然看到了一排书架上，一页淡淡的羊皮纸！

　　他并没有看清羊皮纸上的内容。但是一阵莫名的心悸从他心底升起。

　　“纳鲁之书！第一页！”

　　他的心头闪过一丝明悟。

　　这是他手中的第六页和第一页之间的神奇感应。

　　两页纸，似乎在彼此呼唤。

　　马文冷静下来，纳鲁之书第三页被海瑟薇封存在灰烬之塔中，第六页在自己手里，如今第一页被他发现，竟然在夜行人的总部中。

　　这本邪门而强大的书籍，自己难道有机会将其复原？

　　想到这里，马文就有些心痒难耐。

　　不过他知道，现在还不是时候。

　　一切，要等到进阶传奇之后再说。

　　想着想着，马文就被传送离开了夜行人总部，抵达了千叶之森一个未知之处。

　　他也没多想，只当是随机传送。

　　谁知道就在这个时候，一个熟悉的面孔出现在他面前。

　　“怎么会是你？！”

　　那人惊讶道。


第三十二章 【弯刀·青叶】

　　马文更是一脸愕然。

　　他没有想到，在这浩瀚的千叶之森中，自己刚离开夜行人的总部，就撞上了熟人。

　　来人赫然是精灵铁卫的队长之一，伊布的未婚妻奥莉。

　　奥莉的脸色更为古怪。

　　虽说马文是夜行人，和木精灵世代交好，但是在现在这个时候出现在这个地方，未免也太让人捉摸不透了吧？

　　她的眼中闪过一丝警惕之色：“你是怎么进来的？”

　　马文诧异道：“这里是什么地方？”

　　奥莉皱了皱眉头。谁知道就在这个时候，不远处传来一个温和的声音：

　　“是我拉他过来的。”

　　马文一听这声音，初时还有些纳闷，旋即反应过来。

　　大精灵王！

　　……

　　木精灵秘地。

　　秘地的中央是一片湛蓝色的湖水，九颗水晶树自湖边延展出来，仿佛九条长龙，最终汇聚在湖心。

　　湖心处，一个俊美无比的男人正赤裸着上身，浸泡在湖水了里。

　　马文怔怔地站在湖边，看着绝美的尼古拉斯，竟然隐约有些失了神！

　　他来费南，见过的美男子也不少了，伊布虽然是尼古拉斯的儿子，长相也颇为俊美，但是不修边幅，有点粗糙；吸血鬼格文也是一个美人儿，特别是初见时，总有一种阴柔之美，马文差点以为他是女人了。

　　但是大精灵王，则是全然不同。

　　在马文的印象里，他总是高高在上，头戴王冠，目光冰冷，让人看了只能升起敬畏之心。

　　然而这一刻，当尼古拉斯不着片缕地出现在他面前，他却真真地被造物的偏心给震撼到了。

　　抛开了王者的威严，他俊美地不像话，恐怕是全天下女子心中最理想的情人！

　　马文深吸一口气，定了定神，目光最终汇聚在了尼古拉斯胸口那个不断燃烧的窟窿上！

　　如果不是这个窟窿破坏了精灵王躯体的美感的话，他几乎就是一个完美的杰作！

　　只是马文同时也注意到，尼古拉斯眼中的那丝疲倦以及双鬓渐渐滋生的白发！

　　这让他看起来格外憔悴。

　　有一种……让人怜惜的感觉。

　　“我去！”

　　“我怎么会有这样的念头！”

　　马文被自己吓了一跳。

　　大精灵王是何等的强大，哪里轮得到自己去怜惜——再说了，自己不会是中了什么魅惑类的法术，性取向都被强行扭曲了吧？

　　想到这里，他不由背后微微渗透了些汗水。

　　他偷偷瞄了一眼数据面板，并没有任何魅惑类法术的信息。

　　马文尴尬了。

　　一旁的奥莉似乎很奇怪马文阴晴不定的脸色。

　　好在就在这个时候，召见马文的尼古拉斯，终于缓缓地开了口：

　　“你比我想象中的更加胆大包天。”

　　“上一次毁灭了腐烂高原，我一直没有机会跟你聊聊，没想到你直接去了格莱诺斯的次级位面。”

　　“结局如何？”

　　他的眼神清澈无比，褪去了王者的光环，他就仿佛一个老朋友一般在和马文唠嗑。

　　马文默然。

　　“意料中的胜利，意料外的代价。”他只能这么说。

　　尼古拉斯缓缓地点了点头：“想要做任何时期，都要做好付出代价的准备。”

　　“海瑟薇为你牺牲了太多——这些本不应该由她来承受。冥凤大人行事乖张，我之所以不加入巫师联盟，就是因为看不透她。”

　　“你想要重新救回她，恐怕是难如登天。”

　　马文摇了摇头，目光坚定：“不管怎么样，我一定会救回她的。”

　　“这是我对她的承诺。”

　　精灵王直视马文双眼，良久，才缓缓开口：“很好。希望你能做到。”

　　“不过今天我召唤你过来，并非是因为冥凤和海瑟薇的纠葛，而是因为伊布。”

　　“伊布？”马文微微一愣，心道真巧，自己刚刚也准备去找伊布呢。

　　毕竟没这家伙，海精灵女王可不会答应出手，到时候海战的胜算就没那么大了。

　　“他以为庞博之海以西的死域中，有能治愈我的良药，其实他错了。这是敌人的误导。”

　　大精灵王淡淡地道。

　　马文注意到，在谈及“敌人”两个字的时候，他的右手食指微微向上一指。

　　天上。

　　敌人是谁已经很明确了。

　　马文点了点头。

　　“伊布会遇到很多危险。本来，我只是像磨砺他，但是这次他将要遭遇的危险远远超过了他所能承受的。”

　　“我应该去救他。”

　　“但是现在，还不是我离开的时候。”

　　大精灵王面色坚定。他胸口的那个窟窿依然在不断灼烧着，秘地里的湖水似乎能对其有所压制，但是马文依然能从那火焰上感受到一股非常恐怖的力量！

　　那是神的力量！

　　不是分身，不是降临，是神之本尊的力量！

　　马文恍然想起，那次腐烂高原之行，大精灵王虽然救回了众传奇，但回来的路途中，似乎被一些神明联手暗算了一把！

　　这个伤口，就是那时候留下的了。

　　马文满脸惭愧。说起来，这个计划依然是他提出来的，却要让尼古拉斯来承受代价。

　　自己之前，的确是太低估了这个世界的神明了。以后做事要更加谋定而后动。

　　“我需要你去一趟庞博之海。”

　　“只有你才能救出伊布。”

　　“而我刚好知道，你似乎最近也要去找伊布，不是么？”

　　马文有些尴尬。

　　大精灵王神机妙算，估计是用了预言术之类的，连自己的行程都知道，那自己和海精灵女王的谋划岂不是全部暴露了？

　　尼古拉斯素来脾气很怪，自己算计他儿子，他会不会雷霆暴怒？

　　他有点忐忑不安地看着对方。

　　谁知道尼古拉斯居然微微一笑：

　　“没关系。伊布的婚姻，我不会在意的。”

　　“只要是女人就好了。”

　　马文顿时默然。

　　这对父子，也真是够奇葩的了。

　　不过关于大精灵王交付给自己的任务，马文自然不会拒绝。

　　伊布父子帮了自己很多，再加上自己本来就要去找伊布的，接受了大精灵王的委托也是顺理成章的事情。

　　“我没问题。”他痛快地答应了。

　　尼古拉斯微微颔首。

　　下一秒，他双手从湖水中抬起，两道青蒙蒙的光忽而从湖底暴起，最终缓缓地落在了马文身前。

　　“这是……”

　　马文有些迟疑地看着那两道光芒。光线实在太耀眼了，以至于他都看不清楚里面是什么？

　　在尼古拉斯鼓励的目光下，马文试探性地伸进一只手。

　　青光突然收敛，因为就在这个时候，马文握到了一个把手似的东西。

　　“居然是一对弯刀！”

　　“传奇弯刀！”

　　马文大喜过望。

　　“这是我年轻的时候游历费南的佩刀，你的弯刀已经损坏了，而且也配不上你现在的实力。”

　　“这两把刀，就算是我让你帮忙找我儿子的报酬吧。”

　　大精灵王从容地道。

　　马文握着这对弯刀，简直爱不释手。

　　这对弯刀很轻很轻，拿在受上几乎感觉不到份量！

　　但是这对弯刀的属性，却是异常逆天！

　　【弯刀·青叶】

　　【品级：传奇】

　　【攻击：45—？】

　　【效果1：破魔+30】

　　【效果2：神禁+30】

　　【效果3：50%几率无视免疫致死伤害】

　　……

　　马文看得眼睛都发直了！

　　这对【青叶】，在属性上完全可以碾压绝大多数的传奇物品了！

　　三个堪称是BUG的效果，简直是游侠的福音，是巫师、神术师乃至于生命力强悍职业或者怪物的克星！

　　【破魔】效果简单粗暴，顾名思义，就是对巫师的种种防御力场，防御法术可以直接破除！

　　【神禁】效果同样实用无比，作用和破魔大同小异，只不过对象由巫师换成了神术师、选民乃至于神灵分身！

　　而第三个效果，才是马文大呼BUG的根本。

　　四阶以上的职业，最厉害的是什么？

　　自然是相当一部分职业是免疫致死伤害的。

　　比如之前马文被阴影王子一匕首插入心脏，仍然能活蹦乱跳的，就是因为免疫致死伤害。

　　但是这对青叶，竟然有一半的几率无视【免疫致死伤害】。

　　这就意味着，以后马文的杀戮将会变得非常简单粗暴！

　　同时他心中也暗暗警惕，青叶固然是大精灵王珍藏的武器，效果不凡。

　　但是别人的武器中，也极有可能有这一条效果。

　　不能因为有了免疫致死伤害这个属性，就大意了。

　　……

　　面对如此逆天的两柄弯刀，马文再拒绝就是矫情了。

　　谢过了大精灵王之后，青叶替换了怒火燎原的位置，成为马文的佩刀。

　　尼古拉斯似是有些疲倦，在交代了一些事情之后，便让马文离开了。

　　临走之前，他命令奥莉带着马文前往了精灵王都。

　　在这里，有一个通往庞博之海沿岸城市——【废墟之都】的大型传送阵，马文可以通过传送阵，快速抵达庞博之海沿岸。

　　到了那里以后，怎么度过凶恶的内海，就看马文自己的本事了。

　　尼古拉斯给了马文一个水晶球，水晶球上每天会定时显示伊布的行踪，马文可以凭借这玩意儿找到伊布。

　　“死域啊……”

　　“我记得上辈子，也没进去过几次。地方实在太偏了。”

　　“不过，死域里，似乎也有不少好东西呢？”

　　马文的记忆开始逐渐变得清晰，一条条计划，被他梳理了一遍。

　　最终在奥莉充满希冀的目光中，马文赫然踏上了前往废墟之都的传送阵！


第三十三章 遗迹

　　灰色。

　　这是庞博之海沿岸的主色调。

　　因为毗陵死域的庞博之海本身就是灰色的。

　　此地气候异常，日照时间颇为短暂，大部分时间，天空上盘旋的都是大片大片的厚重乌云。

　　在超距离传送阵的作用下，马文成功地抵达了废墟之都的一间小木屋里。

　　“马文大人，我是木精灵一族驻扎在废墟之都的首领，我是琼。”

　　一个美貌的女精灵和马文打了声招呼。

　　马文点了点头。

　　他和女精灵聊了一会儿，得知这个传送阵就是由她们守护的，自己找到伊布之后，只需要来这里找她们，即可迅速重返千叶之森。

　　“木精灵果然是家大业大，尼古拉斯不愧是最强大的精灵王，布局深远啊。”

　　马文原本以为，只有千叶之森附近，才有木精灵的痕迹。

　　没想到那位大人把手都伸到西北的庞博之海沿岸来了。

　　……

　　从琼的口中，再加上马文前世对庞博之海沿岸的了解，他大致对此地有了一个概念。

　　庞博之海是费南大陆唯一的内海，但是却比其余海洋可怕的多。

　　海上除了终年不散的迷雾和乌云之外，还有各种恐怖的海怪生物出没，或许是受到了死域的影响，海上也经常会出现一些异常的现象。

　　【幽灵船】、【白骨帆】等传说，在西海岸的百姓中口口相传。

　　这一带的区域，其实已经不在南方的范畴，属于南北方交界地。

　　庞博之海沿岸有很多独立的城邦，效仿的就是北地的城邦制度，南方巫师联盟固然实力强大，却也因为一些不得而知的原因，没有插手这边。

　　总之，庞博之海附近可比东海岸乱得多。

　　当然，这里的机遇也多得多。

　　……

　　废墟之都就是庞博之海沿岸最典型的一座城市。

　　这座城市是建立在无数废墟之上的，各种冒险者盘踞于此，寻找传说中远古地精的宝物。

　　有不少人是真的找到了好东西，从此发家致富，一飞冲天。

　　当然，也有更多的人，却是尸骨无存，黯淡地离开了这个世界。

　　马文前世来过庞博之海几次，这边的地下城他也造访过，各种冒险者的尸骨，见了让人心寒。

　　地精遗址，哪里是那么容易进的？就算队伍里有最高明的盗贼，也极容易被远古地精的陷阱坑杀到死。

　　那可是一个庞大的地精帝国啊。

　　……

　　马文只身一人抵达废墟之都。街头上人来人往，非常热闹，不比宝石湾的珍珠六港逊色。

　　码头上停泊着许多船只，只不过这些船大部分都是来往于各个城邦之间，而不是横渡庞博之海前往死域的。

　　马文的当务之急，自然就是找到伊布。想要找到伊布，就得前往死域。

　　前往死域，马文虽然知道一些窍门和捷径，但是第一段路，还是要坐船的。

　　“最近前往【日出之岛】的船只？什么船都可以？”

　　码头上，一名机灵的男孩上上下下地打量着马文。

　　马文微微一笑，随手丢出一枚银币。男孩接过银币，眉头微微一皱：“南方人？”

　　马文不动声色：“我不会惹事。”

　　男孩将银币收好，虽然这是南方巫师联盟的银币，但是在庞博之海的城邦也是价值不菲的。

　　当下他指着不远处一条破破烂烂的船只说：

　　“诺，鹦鹉号，船长阿鲁，十天之后出发，这是最近的了。”

　　马文谢过男孩之后，直接上了鹦鹉号的船。

　　随便转了几圈，他发现这艘船不仅破，船员居然一个都不在，估计都上岸玩乐去了。

　　整艘船上，只有一个领航员还在兢兢业业地研究着海图。

　　马文询问了一下，确定了这艘船的确是在十天之后出发，前往自己的目的地【日出之岛】，便爽快地付了船资，预定了一个船舱，然后飘然离开了废墟之都的码头。

　　既然是十天之后出发，马文可不想把这些时间浪费了。

　　对现在的他来说，每一分每一秒都非常重要。

　　……

　　马文在街道上穿行，准备给自己找一家旅店。

　　谁知道就在这个时候，他看到了不远处正围着一堆人，似乎在看热闹。

　　马文心中一动，靠了过去。

　　只见人群半包围着一个庭院的门口，大门一侧写着【狼蛛】。

　　“听说狼蛛佣兵团这次找到了一个全新的地精遗址的入口，正在征集三阶以上的高手。”

　　“是什么地精遗迹，逼得狼蛛这样的超强团队，还要外聘高手？”

　　“不知道。似乎是传说中的【萨鲁哈】……”

　　身边的人议论纷纷，马文却是面色凝重起来。

　　居然是萨鲁哈！

　　不对啊，萨鲁哈不是大灾变一年之后才开的高级副本么！

　　这可是和猩红修道院一个等级的，而且挑战难度还在猩红修道院之上！

　　这个地精遗址可是真正的远古地精帝国遗留下来的，里面最恐怖的不是各种机关陷阱，而是大量的构装体和邪灵！

　　如果不做好充分的准备，开拓萨鲁哈无异于自寻死路。

　　萨鲁哈的入口怎么被提前发现了？难道又是自己改变了历史？

　　马文眉头紧皱。

　　从一旁的告示来看，差不多就是这个叫【狼蛛】的佣兵团，找到了萨鲁哈的入口。

　　他们掌握了自由进出遗迹的办法，还有遗迹的图纸。但是他们估算了一下自己的实力，还不够吃下这个这个遗迹的，所以决定外聘一部分的高手，来彻底打通这个遗迹。

　　告示上说的很明确，外聘高手，临时享有和内部人员一样的战利品分配机制。

　　同时还有不菲的悬赏金额。

　　三阶高手，外聘十名。

　　如果有四阶的话，三名以上，越多越好。

　　至于传奇，他们自然是不用多想了，传奇又不是大白菜，再说了，传奇的出场费，也不是一个狼蛛佣兵团给得起的。

　　如今一堆人围在狼蛛在废墟之都的驻地前，就是有不少人想要参加这次探险。

　　当然，狼蛛佣兵团在废墟之都也是赫赫有名的，不是真正的高手，他们不会要。

　　所以想要报名参加，成为外聘高手之一，就必须通过他们的测试。

　　测试也很简单，狼蛛的门口站着一个三阶顶峰的野蛮人武士，只要能和他过招就行了。

　　野蛮人武士体力悠长，用来测试来人的水准最合适不过。

　　此时已经有不少人参与了报名，一个个排着队和野蛮人武士过招。

　　但是大部分人，都不是野蛮人武士的一合之敌！

　　马文看得真切，这名野蛮人武士力量尤为强大，几乎可以媲美四阶高手。

　　普通的冒险者，根本挡不住他一记斧子，虽说他多半也是手下留情了，但是依然有不少冒险者被砸飞出去。

　　这恐怖的场景吓走了一批人，剩下的人，多半是有些真材实料的。

　　马文心中一动，告示上说，探索遗迹是明天出发，预计七到八天左右便能探索完毕。

　　而据他对萨鲁哈的了解，其实根本用不了那么久。这个遗迹并不大，只不过里面的怪物比较密集罢了。

　　让他在意的是，萨鲁哈里大部分的怪物都是构装体。

　　他依稀记得，这些构装体中，有一个很特殊的存在，似乎是萨鲁哈的大BOSS，名字叫做【记忆错乱的杀戮者】。

　　这个构装体拥有一定智慧，可以和人交流，但时不时就会出现记忆错乱的现象。

　　如果不是偶然遇见，马文也不会想起此事来。

　　“记忆错乱的杀戮者……”

　　“丢失的记忆芯片……”

　　“莫非两者之间有关联？”

　　马文一念及此，瞬间做出了决定。

　　不如报名参加这次探索遗迹！

　　萨鲁哈虽然危险，但是以马文现在的实力，也算不了什么。

　　反正这十天也要浪费在废墟之都，不如好好利用一下。

　　再说了，他现在虽然有了进阶传奇的手册，但是想要进阶暗夜主宰，需要大量的杀戮经验！

　　暗夜主宰的前置职业要求是8级游侠/10级夜行人。马文如今的夜行人才6级，想要升到十级，需要的杀戮经验是非常恐怖的。

　　这次他前往死域，就是准备大开杀戒，狠狠刷一笔杀戮经验。

　　而萨鲁哈里的怪物们，同样具有较高的经验；同时还能看看那个记忆错乱的杀戮者身上是否有马克四十七的记忆芯片，一举三得的事情，马文自然不会错过。

　　于是他也按捺着性子，乖乖开始排队。

　　旁人看到马文上前，都是一愣，旋即露出了吃惊之色。

　　野蛮人武士打败了一名对手，随意地打量了一遍排队的人，眉头微微皱起。

　　谁知道就在这个时候，他的目光扫到了最后一个人的身上！

　　那人身材颀长，面容沧桑，是个中年男子的模样。

　　野蛮人武士大吃一惊：

　　“屠龙者，罗宾大人！”

　　此言一出，人群顿时炸锅。

　　“手撕黑龙的那个罗宾？”

　　“他竟然也来参加应聘了？”

　　“等等，他能手撕黑龙克拉克，那可是传奇实力啊！这一下狼蛛佣兵团走运了！”

　　众人顿时议论纷纷。

　　他们其实早就看到了马文的伪装，只不过不敢点破，生怕说错。

　　毕竟关于乱石山罗宾的故事，虽说已经在庞博之海流传开来，但是他本人的样貌，大家都只有一个大概的印象。

　　但是这名野蛮人武士，却是亲眼见过罗宾大人的！

　　所以他一眼就认了出来。

　　当下他受宠若惊地走了过来，小心翼翼地问：

　　“请问罗宾大人，您也是来参加这次探险的么？”


第三十四章 秋千旅店

　　“罗宾？”马文微微一愣。

　　旋即他就反应了过来，自己现在这个形象，在西海岸可不是什么无名小卒了。

　　屠龙者罗宾！

　　这个名号早在许久之前，就已经传遍了整个庞博之海。伴随着马文和杰西卡的声名鹊起，希望之城和乱石山也重新走入人们的视线。

　　虽说马文在灭了克拉克之后，很快就离开了希望之城，但是他的样子，还是被很多人传了出去。

　　“没想到想伪装一个低调点的身份都不行啊。”

　　马文心中苦笑一声。

　　他离开木精灵的小屋，下意识地开启了伪装术，结果一时不察，用的就是上次大出风头的罗宾的形象。

　　难怪自己前去排队，其余人看自己的目光都有点不对呢。

　　敢情他们都认出自己来了。

　　当下马文眼珠一转，是时候发挥演技了。

　　他的脸上露出现了一丝错愕之色：“罗宾？罗宾是谁？”

　　“我的名字是克里。”

　　“您认错人了吧？”

　　说罢，他微微倾斜了一下脑袋，不动声色地调整了一下伪装术。

　　这一轻微的调整，完全是迅雷不及掩耳的，马文仅仅修改了部分面容，让现在这个人和【罗宾】有七成相似。

　　果不其然，野蛮人武士也是发愣，再次打量了一遍，尴尬地笑了笑：

　　“没想到我是认错了人。”

　　一旁传来一阵哄笑声，众人也都松了一口气。

　　这才正常嘛！

　　像罗宾大人那样的传奇强者，怎么会看得上一个小小的狼蛛佣兵团？

　　肯定是长相太相似了。

　　一念及此，野蛮人武士也不恼怒，他看向了马文的腰间。

　　据说罗宾大人用的是一杆长枪，而其余的武器似乎是沙族人的火枪。

　　但是眼前这位“克里”，用的明明是一对弯刀，看上去是一名游侠。连用的武器都不一样，肯定不是罗宾大人了。

　　想到这里，他也有些尴尬。

　　马文暗中偷笑，太高调总不是好事，幸亏自己有伪装术，否则走到哪里都会被别人瞩目。

　　无论是马文还是罗宾，这两个身份都拥有非常之高的知名度了，是时候再换一个马甲了。

　　……

　　既然确认了来人不是罗宾，那么必要的测试还是要有的。

　　“克里先生，您如果想要参加明天的探险，至少需要抵挡住我十招。”

　　野蛮人武士显然对自己实力非常有信心，他好心劝到：“如果你的力量不足，恐怕很难抵御我的攻击。”

　　他这样的话，如果换了另外的人说出来，旁人肯定是嘘声一片。

　　但是之前的测试大家都看在眼里，大部分的测试者都不是野蛮人武士的一合之敌。这家伙天生力大无穷，他这么说，还真不是骄傲，而是出于善意的提醒。

　　“蛮牛能作为狼蛛的副团长之一，不是没有理由的。”

　　“是啊，虽然他只有三阶，但是大部分的四阶高手都不一定是他的对手。”

　　“这还没开启【祖先祝福】和【狂暴血脉】呢，据说他是废墟之都中最有希望晋级传奇的野蛮人。”

　　“这位克里先生既然不是罗宾大人，恐怕不是蛮牛的对手了。你看他细胳膊细腿的，那一对弯刀看上去完全就是坚硬一点的树叶削成的吗，恐怕扛不住蛮牛一斧子啊！”

　　眼看测试继续，众人不由议论纷纷。

　　他们之中，不乏有之前被狼蛛佣兵团淘汰了的。他们和蛮牛交过手，自然知道这家伙手底下颇有几分本事。

　　野蛮人的身体素质非常优秀，综合方面，仅次于地底的黑暗精灵。但是大部分的野蛮人，都是先祖崇拜，先祖崇拜意味着可以从先祖英灵中获得力量；而同时，部分野蛮人也具备狂暴血统。两者相加之后，一个三阶巅峰的野蛮人，的确不会比普通的四阶强者逊色。

　　还算开阔的大门外，马文微微点了点头。

　　双方的战斗，立刻拉开了帷幕！

　　野蛮人武士怒喝一声，猛然扑了过来。高高举起的斧头拉出一片幻影，铺天盖地而来！

　　然而就在这个时候，众人不由惊呼一声！

　　电光火石之间，马文身体轻盈无比，直接贴着斧头擦了过去。

　　他自己，分毫未损。

　　在野蛮人武士惊骇的目光之中，马文的弯刀从容地抵住了他的脖子。

　　“可以了么？”

　　他轻声问道。

　　四周围陷入了一片死寂。

　　马文鬼魅一般的身法和反应速度，让人完全反应不过来！

　　野蛮人眨了三下眼睛，这才回过神来。

　　“可以、当然可以……”他不由咽了一口唾沫，双目之中，充满了恐惧！

　　马文微微一笑，收回了弯刀。

　　开玩笑，自己十八级的大游侠，还对付不了一个十五级的野蛮人？

　　马文什么底牌都不需要动用，直接凭借强悍的身体素质，就能碾压野蛮人了。

　　这就是【神之敏捷】的厉害之处！

　　周围的人还没缓过劲来，马文就和野蛮人完成了手续的交接。

　　明天傍晚之前，来狼蛛佣兵团的指定地点集合即可。

　　行动是入夜时分展开。这点正和马文心意。

　　搞到了参与探险的名额之后，马文迅速地混入人群中，隐匿不见。

　　野蛮人武士目送马文元气，悄然抹了一把汗。

　　刚刚交手的那一瞬间，他是真正地感受到了一股杀气。

　　如果是真动手的话，自己恐怕会被秒杀！

　　“这个家伙……实在太可怕了。”

　　野蛮人心中微微发寒，就算不是罗宾大人，恐怕也是一个非常厉害的强者。

　　谁知道就在这个时候，有人轻轻拍了拍他的肩膀。

　　野蛮人愕然转身。

　　那是一个隐匿于斗篷中的男子，他的声音非常轻柔好听：

　　“我也想参加明天的探险，可以试试么？”

　　野蛮人点了点头。

　　“不知道怎么称呼？”

　　斗篷男似乎是看向了人群中消失的马文的人影一眼，旋即低低地道：“我叫格文。”

　　……

　　狼蛛佣兵团门口发生的后续事情，马文自然是不知道。

　　他在废墟之都中游走了一会儿，最终选择了一个旅店作为临时的歇脚地。

　　【秋千旅店】。一个很有意思的名字。

　　马文走过绿叶缠绕的大门，发现这件旅店里的所有座位，全部都是由粗壮的木藤悬挂着的秋千代替的。

　　旅店的生意似乎很一般，大厅只有寥寥几人。

　　旅店的主人是一个中年女人，她看上去有些年纪了，岁月掩盖了曾经美丽的容颜，眼角的皱纹更是显得沧桑。

　　马文只是看了一眼，心中却是大为意外：

　　居然是她！？


第三十五章 圣血

　　踏入旅店之后，马文脸上的惊容立刻收敛起来。

　　虽说遇到了“老熟人”，但是现在的时间线并非一年之后，自己印象里的那位【嗜血魔女】，恐怕还没有成长起来吧？

　　自己完全可以镇定下来，慢慢观察，品味这意外的惊喜。

　　或许是秋千旅店很久没有客人了，老板娘异常热情地和马文打招呼。

　　马文随便要了一些食物和热汤，开了一间清净的房间，便回房休息了。

　　在这期间，他注意到，老板娘身边果然带着一个很害羞的小女孩，小女孩看上去和伊莎贝尔一般年纪。

　　她还有些害羞，一直躲在老板娘背后，时不时眨着大眼睛好奇地看着马文。

　　而当马文回以微笑的时候，小女孩却躲了起来。

　　很漂亮的姑娘呢。

　　……

　　夜幕降临，马文却从沉眠中苏醒。

　　桌上还放着渐渐冷却的面包和肉松，他随手取过一杯牛奶喝了，脑子却开始飞快地旋转。

　　如果说，遇到萨鲁哈的开启，算是他的运气的话；那么提前遭遇未来的【嗜血魔女】，就让马文有点拿捏不定了。

　　如果他没记错的话，这家秋千旅店的老板娘叫芭芭拉，本身并非凡人，曾经是血族暗党中的一员！

　　而那个小女孩，更是了不得。她虽然不是吸血鬼，但是却是肩负着暗党复兴的使命。

　　原因无他，小女孩身上，据说潜伏着当年吸血鬼女大公的圣血——那是第一代始祖【隐】的血脉。

　　这股血脉力量异常强大，只要被激发出来，小女孩就能获得和当年的女大公相当的传奇实力！

　　在暗党的计划中，这个叫乔乔的小女孩，将成为他们的领袖，从此统治整个西海岸。

　　毕竟因为南北交界的缘故，现在的南方巫师联盟，已经不怎么管西部的事情了。

　　这是他们脱离巫师联盟统治，独立的好时机。

　　暗党一直在积极策划此事，而在前世的游戏里，他们成功了。

　　虽然不知道过程是怎么样的，但是马文的确是知道，血族暗党中多了一名足以和明党中的威廉公爵抗衡的超级强者。

　　这才有了资料片【血族的晨曦：暗与明】。

　　在这部资料片中，血族正式完全走入费南大陆的舞台中心，开始在大灾变之后狼藉的世界中，杀出一条属于自己的路来。

　　只不过明党和暗党，各执自己的理念。拼得你死我活。

　　而玩家这种生物，向来是逐利而为的，再加上暗党的确有点疯狂，大部分的玩家都选择了帮助明党做任务，最终彻底将暗党掐灭，只留下一些小火星。

　　在这个过程中，马文作为一名暗夜主宰也是出过大力的。他曾经和明党中的威廉大公并肩作战，清剿了不知道多少暗党的巢穴，这才让他对吸血鬼的身体了如指掌。

　　而嗜血魔女乔乔，也最终被威廉大公取走身上的圣血，沦为一个疯子。

　　……

　　回忆到此为止。

　　据马文所知，乔乔的养母芭芭拉，本身是一名暗党。但是因为一些事情，改邪归正，准备在世俗中隐居，同时躲避暗党的追杀。她一直在努力压制乔乔身上的圣血，但是最终还是功亏一篑了。

　　圣血的力量太过强大，一味的压制，只会得到更大的反弹。

　　再加上最后估计被其他暗党发现了她们的藏身之所。芭芭拉无奈之下只能交出乔乔，任由她从一个天真烂漫的小姑娘，变成了一个被圣血驱动的女魔头。

　　乔乔所到之处，都是横尸一片，没人可以阻止她的嗜血和杀戮，只有芭芭拉可以稍微压制一下，让她变回从前那个小女孩。

　　但也只是稍微克制而已。

　　马文依稀记得，好像乔乔临死之前，就已经失手杀死了自己的养母。或许在最终决战中她疯狂的举动，也只是希望得到一个救赎吧。

　　这些事情，本不应该由一个小女孩来承担。

　　马文不知道乔乔之前发生了什么，但是毫无疑问，这件事情既然被自己撞上了，自己完全可以改变这个局面。

　　“虽说大灾变一年之后，嗜血魔女才出现，但是那个时候她是从沉睡中苏醒了。”

　　“所以可以推断，在此之前，她身上的血脉就被激活了。”

　　“就是不知道暗党什么时候会采取行动……”

　　马文坐在椅子上，心思不由急转。

　　他也不是那种纯粹的烂好人，乔乔固然很无辜，但是她身上的圣血才是马文最看重的地方。

　　圣血并非只有一面性，它可以赋予一个人强大的力量，也可以让一个人疯狂。

　　和纳鲁之书一样，没有足够的心智，就没有办法驾驭这股力量。

　　乔乔的心思单纯，有很大的塑造空间。如果能够加以引导，让她获得圣血的力量，却不沉沦于暗党的【血之欲望】中的话，费南就会再多一个理智的传奇高手。

　　在马文的计划中，血族也是很重要的一环。

　　对抗诸神，绝不是他一个人可以做到的。其中野蛮人和血族是马文最天然的盟友。

　　因为这两个种族，实行的都不是神灵崇拜，而是先祖崇拜！

　　他们信仰的是自己的血脉，是祖先，是后代。

　　对神明来说，这两个种族的存在，天然就是一种亵渎！

　　所以在神明们陆续在费南建立势力之后，第一个开刀的，不是野蛮人势力就是血族势力。人类和其他生物反而还好一些。

　　因为没有信仰，所以还有希望争取。

　　至于信仰先祖的，只有被抹杀一条道路。

　　当然，血族和野蛮人，都是不弱的势力。就算是神明们联手打压，也没有将他们彻底灭绝。

　　这两个种族，的确是白河谷地天生的结盟对象。

　　可惜的是，目前的马文和这两个种族都没什么交集。野蛮人也就罢了，当初在北地冰原，好歹还狐假虎威借着传奇小分队的风头，结识了一名传奇野蛮人——貌似还是一个野蛮人部落的守护神；至于血族，马文只和一个叫做格文的家伙打过交道。

　　前世，他对于此人一点印象没有，估计是在大灾变之前就被掐灭了。

　　暗党和明党之争相当惨烈，格文这样的优秀人才，肯定早就上了暗党的黑名单了。

　　“看来这次庞博之海之行结束之后，是时候要联系联系威廉大公了。”

　　“前世的时候还算并肩作战过，可惜这一世，不知道要用什么东西才能说服这个贪婪的老鬼啊。”

　　马文心中感叹。

　　谁知道就在这个时候，他的心里猛然传来了一阵心悸！

　　……

　　冰冷的地窖中。

　　裹着几条毛毯的小女孩冻得嘴唇发紫。她的眼睛瞪得大大的，满脸无辜之色。

　　“她、她又来找我了。”

　　小女孩恐惧地说。

　　中年妇女轻轻抱住她：“不要怕，乔乔，妈妈在这里。”

　　“没人可以伤害你的。”

　　乔乔的眼神稍微安定了些。

　　“妈妈，我好冷。”她低低地说。

　　芭芭拉满脸忧愁。

　　“我想喝点热的东西。”乔乔自然地说道。

　　芭芭拉脸色骤变！

　　之前的圣血发作，乔乔可从来没有说过这样的话！

　　“你要喝热牛奶么？”她强行镇定，低声问道。

　　乔乔茫然地道：“热牛奶？我想喝红色的、温热的东西……”

　　“妈妈，我好渴啊……我要喝热的……”

　　伴随着乔乔低低的哀求声。

　　芭芭拉的心沉底沉到了谷底。

　　谁知道就在这个时候，乔乔突然惊呼一声：“有坏人来了！”

　　芭芭拉本能地抬头，地窖里，一道阴影低空掠过！

　　这是血族的天赋能力——低空飞行！

　　芭芭拉满脸惊恐：“还是被你们找到了！？”

　　在她看来，拥有这种低空飞行的能力的人，肯定是血族了。

　　明党的人是不敢在西海岸活动的，现在的明暗之争已经白热化了，一旦有明党的人在这边露面，就会被暗党高手群起而攻之。

　　来人肯定是自己躲避多年的暗党！

　　想到这里，她不由咬了咬牙。

　　不能让乔乔到他们的手里！

　　她暗暗从袖子里，掏出一柄银质的小刀。

　　谁知道就在这个时候，一个温和的声音从她们背后传来：“带着这样一个小女孩，躲避暗党这么多年，很辛苦吧？”

　　芭芭拉悚然转身，只见一个少年正静静地站在她们身后。

　　他的动作鬼魅无比，这样的身法，恐怕是准传奇的血族才能做到的了！

　　芭芭拉心头苦涩，将乔乔护在身后：“你想干嘛？放过乔乔，别的我什么都可以给你。”

　　乔乔从毛毯堆里冒出一个小脑袋来，瞪着马文：“不许对妈妈做坏事！”

　　“不然乔乔会咬死你！”

　　说道这里，她那可爱的虎牙陡然生长，变成了吸血时才会展现的獠牙！

　　芭芭拉和马文都是眉头一皱。圣血的力量，乔乔已经有些压制不住了！

　　马文更是无奈地道：

　　“我想干嘛？难道你们不知道我是谁？”

　　芭芭拉愣了一下，旋即火光从地窖里闪现，马文的面容清晰地展现在她们面前。

　　“你是……你是白河谷地的马文子爵！？”

　　芭芭拉失声道。

　　乔乔眨了眨眼睛，獠牙瞬间消失不见，她刚想说些什么，地窖上，突然传来一阵风声！

　　嗖嗖嗖！连续几个黑影，闪了过来。

　　“圣血……我闻到圣血的味道了。”

　　一个黑影低低地说。


第三十六章 追捕者

　　“芭芭拉，你携带圣血逃跑这么多年，终于还是被我们找到了！”

　　黑影完全无视了马文，他们的目光，齐齐集中在芭芭拉和乔乔身上。

　　马文注意到，他们的眉心隐约有方针型的印记闪烁。

　　血之欲望！

　　来者五人，全部都是血族暗党的高手。

　　“【追捕者】亨特森！”

　　芭芭拉面色骤变。

　　其中领头的那个血族，面容倒是清秀，可惜有一道可怕的伤疤划过他的眼睛，让他显得尤为可怖狰狞。

　　他就是追捕者！

　　追捕者，在血族暗党中，一般都是负责追杀叛徒的强者。

　　一般来说，正式拥有这个头衔的血族成员，不会超过五十个，在西海岸也算有数的高手了。

　　……

　　“四阶水准的追捕者。”

　　“其余的，都是三阶的，和之前交手过的卡诺斯等人差不多。”

　　马文面不改色。

　　这些家伙居然完全无视了自己，这让他感觉有点好笑。

　　大约是因为自己人类的身份吧，暗党对血族和人类的身份分辨的更加清晰，马文站在那里，一看就是个普通人类。

　　虽说隐约有点血族的气息，但是想必是和这两个血族待得久了的缘故。

　　亨特森没有想到，自己想当然的判断，却是出现了重大的错漏！

　　……

　　他们的注意力全部集中在乔乔的身上。

　　每一个血族暗党都露出了贪婪之色。

　　那可是圣血啊！第一代始祖留下来的最纯净的血脉，如果能吞噬掉这股力量，自己就能一跃成为足以媲美威廉大公的传奇吸血鬼！

　　可惜圣血并不能吞噬——在乔乔很小的时候，就有莽撞的暗党实施过类似的实验了。

　　想要吞噬圣血的血族，只有一个下场，那就是被圣血的力量所奴役，成为只知道杀戮的机器，同时敌我不分，彻底失去理智！

　　比血之欲望还要可怕！

　　所以他们只能贪婪地看看，理智告诉他们，还是性命比较重要！

　　如果能把乔乔带回血族暗党的基地，长老们一定会许以重奖。

　　这才是他们看重的。

　　包括追捕者亨特森，他放弃了沉睡增强力量的机会，日夜不停地搜索乔乔的痕迹，终于在今夜感应到了圣血的一丝气息。

　　这让他如何不激动！

　　……

　　“乖乖跟我们走，我们不会伤害你们。”

　　追捕者亨特森冷冷地说：“你知道叛逃对于暗党来说是一个多么重大的罪名。”

　　“但是为了她，我们会原谅你之前的举动。”

　　亨特森自然是针对芭芭拉说的。

　　暗党长老们也不是傻瓜，乔乔是暗党崛起的关键，但是一旦激发她的血脉，如果暗党伤害了她的养母，她肯定不会轻易罢休。

　　再说了，通过控制芭芭拉来控制乔乔，是暗党一直谋划的手段。

　　亨特森得到的命令很简单，就是把人带回来，而且不能损伤她们母女俩一分一毫！

　　这个任务难度很大，但是亨特森自忖实力远超芭芭拉。至于乔乔，现在还只是个没吸过血的雏儿罢了，根本不可能违抗他的力量。

　　“搞定这个任务，别说几枚高阶血核了，就算是【逆十字勋章】，都能到手了。”

　　想到这里，亨特森的心里不由得意洋洋。

　　……

　　芭芭拉一咬牙，准备和这几个人拼了！

　　她深知暗党的疯狂，乔乔落到他们手里，恐怕只有灭亡一条道路！

　　她不愿意看到乔乔变成一个只知道杀戮的女魔王，就像当年那个从郁金香城堡里走出来的女大公一样！

　　然而就在这个时候，她们身后突然传来了一个颇具嘲讽的声音：

　　“血族暗党，原来也就是欺负女人和孩子了。”

　　马文此言一出，五人的目光顿时集中在他身上了。

　　亨特森眉头一皱，然而还没等他开口，马文已然抢先动手！

　　他已经决定改变历史，又怎么会轻易让亨特森将乔乔掳走？

　　马文身法如电，神之敏捷暴起，眨眼间就冲到了亨特森面前！

　　亨特森大吃一惊，马文的启动速度，几乎已经接近人类极限。

　　在这狭窄逼仄的空间中，他根本来不及闪避！

　　不过追捕者身经百战，当下他身体往后一扬，嗖的一声变成了一只蝙蝠，躲过了马文冰冷的刀光！

　　……

　　然而，其余的血族暗党，却远没有亨特森这样的运气了。

　　马文一刀失手，一个暗影遁，直接来到了一名暗党身后。

　　那家伙还没反应过来，脑袋就直接被马文端了下来！

　　【弯刀·青叶】第一次真正出手，那轻薄的手感让马文简直欲罢不能。

　　他根本不需要发力，薄薄的刀锋就仿佛切豆腐一般切掉了暗党的脑袋！

　　剩下的三人吓得面如土色。

　　马文的速度，完全碾压了他们。要知道，速度可是吸血鬼赖以生存的属性啊，现在却被完全碾压了！

　　“这家伙是谁！”

　　“怎么有点面熟？”

　　“啊，他是马……”

　　三人慌乱地分散而逃，其中一人开启了低空飞行，似乎是认出了马文的面目！

　　只可惜，他的话还没说完，整个人就被一刀两断！

　　三阶的血族，别说还没掌握【免疫致死伤害】，就算掌握了，在青叶这对大杀器面前，也抵抗不了三刀！

　　嗖嗖嗖！

　　电光火石之间，马文火力全开，身法鬼魅，每一次出击，都是成功得手！

　　五个呼吸之后，四名暗党血族已经尽数死亡！

　　这就是神之敏捷赋予他的强大实力，再加上传奇武器，马文的实力，已经突飞猛进！

　　三阶的职业者，对他来说，完全可以轻易虐杀！

　　……

　　整个地窖之中，寂静无声。

　　四具冰冷的尸体躺在地上，流着猩红的血。

　　芭芭拉慌忙捂住乔乔的眼睛，生怕她被鲜血刺激到。

　　只不过让她有些意外的是，乔乔身上的体温渐渐恢复正常，圣血发作的迹象似乎已经过去了。

　　马文冷冷地站在哪里，感知着黑暗中的异动。

　　他知道亨特森不会那么轻易放弃的。

　　虽然自己展示出的实力，足以让大多数人退却。

　　化身蝙蝠之后，血族的隐匿性更加强大，马文的感知本来就一般，很难在茫茫黑暗中将他揪出来。

　　青叶冰冷的手感逐渐蔓延到了他的手腕，这种感觉让他很舒服。

　　马文低声问道：“你有办法能找到他么？”

　　芭芭拉愣了一下，她不知道马文为何要出手帮她们，但是这位传说中的大英雄，怎么着应该也比血族暗党来得好吧？

　　只是她虽然曾经也是暗党，但是通过了一种特殊手段摆脱了血之欲望，没办法感应亨特森的藏身之所。

　　于是她摇了摇头。

　　马文皱了皱眉头。追捕者的反应够快，自己根本没抓到他身上任何东西，夜色追踪这个技能也就没办法使用了。

　　“难道就这么僵持下去？不行！亨特森一定会偷袭，我不可能随时保持警惕状态。”

　　马文眼中闪过一丝阴翳。

　　之前被阴影王子偷袭的下场还历历在目，同样的错误，马文不会犯两遍。

　　这个亨特森，马文绝对要把他揪出来！

　　谁知道便在此时，乔乔突然将右手往黑暗中一指：“他在那里！”

　　马文心中一动，夜之曲境赫然发动！

　　夜行人的强大夜视能力被他发挥到极致，他瞪大双眼，果然在乔乔所指的地方，发现了一只蝙蝠！

　　亨特森大吃一惊，蝙蝠猛然拍动翅膀，急速而飞。

　　只是在如此狭小的空间里，他想要逃走却是万难！

　　马文的储物设备里，什么样的东西没有？

　　还没等亨特森飞出去几英尺，一张渔网便铺面而来。

　　这不是真正的渔网，而是一支法术充能法杖上附带的【渔网术】！

　　相比于蛛网术，渔网术更加适合用来对付灵活的血族！

　　蝙蝠直接被渔网拉扯住，一道道银白色的光辉闪烁着，巨大的渔网上，赫然摆着一把把银质的弯刀！

　　要知道，渔网术的创造者，当初设计这个巫术，就是为了克制吸血鬼！

　　亨特森中招之后，慌忙变回人身。

　　只是此时马文已经贴身而上。

　　双方展开了激烈的近战。

　　然而亨特森虽然贵为暗党的追捕者，但是和拥有神之敏捷的马文相比，终究是差了许多。

　　他手上的武器固然不是普通武器，但是在强悍的青叶面前，三招之后就硬生生被砍碎了！

　　“青叶的具体属性中虽然没有破甲和碎裂，但是隐藏属性中一定有！”

　　“不愧是大精灵王用的武器，质地就是棒！”

　　马文心中一乐，手中更狠，趁着亨特森一个不备，悍然发动了暗夜斩首！

　　嗖！

　　寒光过，人头落。

　　亨特森的无头尸体，似乎还在蠢蠢欲动，然而马文一脚踩住了他的脑袋。

　　又过了一会儿，亨特森挣扎失败，最终惨死。

　　马文的数据面板上，也收到了获得1000点杀戮经验的提示。

　　“现在杀四阶高手，都只有一千点杀戮经验了，经验越来越不好赚了啊。”

　　马文暗自摇头。

　　旋即他看向了母女二人：

　　“你们两个，如果相信我的话，就跟我走吧。”

　　“这里明显已经暴露了，用不了多久，会有更多的暗党前来。”

　　芭芭拉怔怔地看着马文，又看了一眼自己怀里的乔乔，最终点了点头。

　　……

　　废墟之都北部，海滨城城郊，一座平平无奇的古堡耸立在山峦之巅。

　　四周围都是密密麻麻的丛林和雾气。

　　古堡地下室内。

　　一名血族侯爵缓缓睁开了双眼：

　　“追捕者死了。”

　　“他是在追查圣血的时候死的。”

　　“有人暗中觊觎圣血的力量，可能是明党的人！”

　　他对面坐着一个妖娆的女子，也是血族侯爵的实力。

　　女子微微皱了皱眉头：

　　“亨特森的实力不比我们差，难道是那个格文出手了？还是明党中的长老？总不会是威廉那个老家伙吧？”

　　“这帮明党也真是越来越猖狂了，居然敢在我们的地盘杀人。”

　　“好在我们现在起码确定了圣血的地点，就在废墟之都！”

　　“增加追捕者的数量！”

　　“不用！”一个苍老的声音在他们耳旁响起：

　　“这件事情，你们不用插手了。”

　　“让斯坦福妮去办。”

　　两名血族都是面色一寒冷，似是想起了什么不愿意回忆起的往事：

　　“斯坦福妮？”

　　“她什么时候从沉睡中苏醒的？”

　　女子更是尖锐地道：

　　“您确定那个疯子不会吃了圣血携带者？而且她以前可是明党的人！”

　　然而就在这个时候，一阵娇笑声在两人耳旁响起：

　　“你们两个用得着这么怕我么？”

　　“我不会吃了那个小家伙的。不过你们两个么……”

　　下一秒，古堡之中，传来了两声凄厉无比的尖叫声！

　　十分钟后，古堡中，一只蝙蝠急速飞出，目标赫然是废墟之都！

　　“能这么轻松灭了亨特森，有点意思。”

　　“就是不知道味道怎么样了。”


第三十七章 苍白之手

　　圣血的力量非常可怕，乔乔能够压制这么多年，已经非常不容易了。

　　马文深知这一点，想要彻底压制圣血的力量是不可能的，必须找到一个办法将之稳稳地引导出来。

　　他倒是知道有位大师最适合做乔乔的导师，但是奈何时间紧迫，暗党的追杀估计很快就要来了。

　　还是先避避风头再说。

　　马文将乔乔母女两人交给了木精灵。他们在废墟之都中颇有一番势力，凭借木精灵的法术，暂时掩盖圣血的气息也不是什么难事。

　　虽说那几个木精灵看向乔乔和芭芭拉的眼神中都充满了厌恶之色，但是既然是马文的意思，她们也只能接受了。

　　当下马文安顿好了两人，许诺几日之后就来接他们，便离开了木精灵所在的地方。

　　……

　　次日傍晚，废墟之都的城东。

　　一群人马正在集结。

　　当马文赶到的时候，狼蛛佣兵团的人已经到齐了。其余的高手，也差不多同时抵达。

　　令马文感到意外的是，这次狼蛛佣兵团找到的高手，还真不少！

　　和自己一个等级的四阶高手，居然还有一个。那是一个女性术士，似乎是从乱石山那边过来的。

　　其余的，则都是三阶的强者，在这种级别的遗迹探险中，三阶的职业者是中坚力量。

　　狼蛛佣兵团的团长和两名副团长都是四阶高手，而蛮牛——也就是昨天负责外聘高手测试的野蛮人武士——则是唯一的三阶副团长。

　　整个狼蛛佣兵团上下将近三十人，个个全副武装，再加上外聘的高手，数目接近四十，在这废墟之都中，也算得上一股势力了。

　　“什么时候开始？”

　　一名外聘的高手显然等的有些不耐烦了。他上身赤裸，一柄还算不错的双手大剑傍在身边。

　　三阶的蛮武士。马文只看了一眼，就知道了对方的来路。

　　和当初自己在河滩城杀掉的阿克伦黑帮首脑迪亚菲斯是一个职业，只不过这个叫做黑洛克的家伙更加强大！

　　他一身肌肉，堪比野蛮人。不过话说回来，蛮武士本来也是人类强者研究野蛮人的身体构造以及锻炼方式，开发出来的一个肉搏职业。

　　“还需要等两位。我们再等十分钟。”

　　一名狼蛛副团长柔和地说。

　　这是个罕见的女巫师。

　　一般来说，巫师在这个年代大多非常富有，很少有巫师会出现在冒险者之中，他们都在巫师塔里。

　　狼蛛佣兵团之所以能在废墟之都颇有威名，这名女巫师功劳不小。

　　谁也不知道狼蛛的团长雷默是上哪儿找来这么一个四阶的女巫师的。

　　不过对于马文等冒险者来说，团队里有一名巫师，而且还是准传奇，意味着遗迹探索会变得安全和简单起来。

　　毕竟在大灾变之前，巫师始终是最强势的职业。

　　……

　　“看起来他们对萨鲁哈也并不了解啊，居然没有带白银教会的神术师。”

　　“他们以为，萨鲁哈里只有冷冰冰的构装体么？”

　　马文心中暗暗摇头。

　　萨鲁哈中，最强大的还是邪灵！

　　这里盘踞着两个邪灵使者，只不过这两位邪灵使者和狄高庚没有关系。

　　他们是第二邪灵世界君主【提多玛斯】的部下！

　　这两个邪灵使者相当强大，应该也是准传奇的实力。他们一直试图控制此地的构装体，奈何以他们的智慧，根本不可能控制远古地精创造出的构装生命。双方一直是混战状态。

　　总之，萨鲁哈里应该也是乱成一片。

　　邪灵和构装体各自占据半壁江山，就看遗迹入口是在那一边了。

　　……

　　左右也无事，马文开始回忆记忆中的萨鲁哈。

　　马文依稀记得，萨鲁哈其实是呈椭圆形的一个地下空间，椭圆形被一分为五，中间是一个巨大的柱子，无数根链条缠绕在柱子上，日夜不停地缓缓旋转。

　　柱子里，蕴藏着远古地精最高智慧结晶！

　　那是一个小小的发射仓。底下压着高爆火药和压缩气囊。

　　当初，疯狂的远古地精已经不满足热气球的飞行高度了，他们试图向更高的天空——天界神国发起冲刺，而萨鲁哈，只是他们的实验基地之一。

　　最初的时候，这其实是一个类似【火箭发射基地】的地方。那些构装体都是护卫型或者制造型，不是战斗型。

　　地精帝国覆灭之后，此地渐渐荒废，才被邪灵占据。

　　这里拥有大量地精文明的智慧结晶，马文上次在猩红修道院后山开宝箱开出来的机械石像鬼的图纸与之比起来，简直是小巫见大巫。

　　这也是为什么马文一听说萨鲁哈出世，就立刻选择加入探险的缘故。

　　如果能找到制作甚至是控制构装体的办法，白河谷地将会变得更加坚不可摧。

　　构装体是天然的士兵，用来守卫领地再合适也不过。

　　……

　　就在马文这么想着的时候，远方徐徐走过来一个人影。

　　对方带着斗篷，速度不快，但是却给人一种沉稳的感觉。

　　“居然是他？”

　　马文心中微微一愣。

　　虽然这次换了一个颜色的斗篷，变得绿油油的，但马文依然是凭借感觉认出了对方。

　　吸血鬼格文！

　　当初在猩红修道院有过一面之缘，后来在郁金香古堡，马文还“打劫”了他手上一块高阶血核呢。

　　双方的关系，说起来也蛮复杂的。

　　算不上敌人，但也绝不是朋友。

　　血族明党，一直是一个比较尴尬的存在。反倒是暗党，因为立场坚定地反人类，马文见了顺手杀了就是，一点心理负担都没有。

　　而这个格文，马文倒是不知道该怎么处理。

　　尤其是对方长得还蛮漂亮的。杀了可惜。

　　当然，以上只是马文内心自嘲，当看到格文的那一瞬间，他更多的想到的是，如何利用这个家伙和威廉大公搭上线。

　　……

　　“好了，格文先生也到了，目前就差一位了。”

　　女巫师莉莉娅确认了一下格文的身份，露出欢欣的微笑。

　　只不过谈到最后一位的时候，马文注意到狼蛛的几位团长，都露出了不安的神色。

　　“最后一位是谁？”

　　马文心中好奇。

　　答案很快揭晓。

　　落日的余晖中，嗖的一道黑影出现在众人面前。

　　“不好意思诸位，有些琐事，所以来迟了。”

　　“我们开始吧。”

　　那人低低地笑道。

　　马文顿时倒吸一口凉气：“苍白之手！”

　　盗贼的传奇职业之一！


第三十八章 舌魔

　　苍白之手的出现，所有人心头都是微微一震！

　　马文敏锐地注意到，其实几个狼蛛佣兵团的团长，脸色都不是很好看。

　　看起来有传奇人物的加入，他们并不乐意。

　　“担心萨鲁哈的宝物被人分了？不至于啊？狼蛛佣兵团既然敢外聘高手，多一个传奇，应该只会高兴才是。”

　　马文心中微微一动。

　　这个苍白之手，看上去完全就是个普通的人类，但是他能隐约感知到，他身体内蕴含的恐怖爆发力。

　　这家伙绝对也抵达了神之敏捷的境界，而且杀戮能力一等一。

　　毕竟苍白之手可是地地道道的传奇职业，远不是传奇盗贼或者传奇刺客可以相提并论的。

　　当初南方巫师联盟为了对抗太古红龙厄尔，就出动了影贼枭和另外一名刺客进阶的传奇职业者，那人也是苍白之手！

　　两人当然不是同一人——事实上，因为【苍白战旗】存在的缘故，苍白之手几乎是费南大陆上最多的传奇职业。

　　原因也很简单，苍白战旗这个组织，拥有完整的苍白之手进阶办法，只要你符合加入组织的资格，并且自愿加入苍白战旗，服从组织的条件，那么你就可以获得苍白之手的进阶手册。

　　同为游荡者系出身，和综合性更强的暗夜主宰比起来，苍白之手可谓是杀人专家。

　　他们用更具攻击性的长刀，对于各种杀人技巧更加娴熟。

　　总之，这是一群非常不好惹的顶尖刺客。

　　……

　　传奇职业的出现，自然给这次冒险增加了不少变数。

　　不过狼蛛的团长还是故作镇定地向众人简单介绍了一下这位传奇人物。

　　名字很简单，斯凯。不过正如马文的【克里】一样，天知道是真的还是假的。

　　苍白之手加入队伍之后，也没有多说什么，只是安安分分地等待安排。

　　但是马文总觉得有些蹊跷。

　　这家伙的眼神有点古怪。

　　虽然他对自己没有什么恶意，但是凡事总是小心为上。

　　“好了，既然人齐了，大家就走吧。”

　　狼蛛团长发话，众人自然兴奋地上路。

　　一行人乘坐马驹离开废墟之都，一路向东，来到了起伏不定的山林地带。

　　在大道往南的拐角处，所有人都下了马，跟随着探路者步行进山。

　　这里的群山高低不平，但大多荒凉无比，时常有怪物出没。

　　不过这样一大股冒险者，是不会有什么不开眼的怪物冒上来的。

　　一行人顺利无比地进山，绕来绕去，最终才在月上高天之前，抵达了一个低矮的山涧之中。

　　“萨鲁哈的入口，就这里。”

　　“如果不是一次意外，我们也不会发现。我们掌握着萨鲁哈一扇门的开关，一会儿我们的巫师开启了之后，狼蛛的人先进去，其余的诸位紧跟进入，怎么样？”

　　狼蛛的团长发话，众人自然不会有什么异议。

　　……

　　月光下，副团长莉莉娅手持一张古朴的卷轴，站在那山涧前，开始低低地吟唱。

　　山涧的溪水敲打着顽石，两旁的青苔在月光下蔓延，女巫师的吟唱轻柔婉转。

　　片刻之后，她手中的卷轴猛然投射出一道门户的光辉来。

　　山涧立刻停止了流动，仿佛时间静止了一般。

　　“快！我们只有三分钟！进去的人要小心敌人。”女巫师催促到。

　　当下众人争先恐后地涌入了那个门户。

　　马文不徐不疾，战在最后面。

　　然而就在这个时候，一个熟悉的声音在他耳旁响起：

　　“好久不见，马文先生。”

　　“很抱歉，我叫克里。”马文面不改色地应对着斗篷男。

　　斗篷下的格文冷哼了一声：“无论你如何伪装，我始终都能看破。”

　　“那又如何？话说你一个明党在西海岸这么光明正大地行走真的没有问题吗？”

　　马文戏谑道：“这里可是暗党的大本营，对了，你表弟怎样了？”

　　格文默然。

　　当初马文虽然将卡诺斯交给了他，但是彼时卡诺斯已经完成了转化，拥有了【血之饥渴】，格文无奈之下，只能将他押回明党总部，交由长老们处置。

　　结果自然不用多说。无论是明党还是暗党，叛徒的下场都是非常惨烈的。

　　……

　　“你要小心。”马文突然开口道。

　　格文微微一愣。

　　“你在找圣血的持有者吧？”趁着众人哄闹的当口，马文低声道：“威廉大公真是放心，竟然让你一个人独自来西海岸。”

　　“我不是一个人……”格文话还未说完，旋即反应过来，居然被马文套了话。

　　只不过马文所说的，也足够让他震惊了。

　　“你怎么知道这么多的？”格文震惊无比地道。

　　马文嘿嘿一笑，他原本是胡诌的，结果格文如此轻易地被自己套出了话来。

　　这家伙果然也是为了圣血而来的。

　　血族明党和暗党的竞争，实在也是够惨烈啊。

　　不过马文抖完包袱之后，也不理他，直接一头钻进了门户之中。

　　格文眉头紧皱，紧随其后。

　　陆陆续续的，大部分的人，都已经钻进了门户里。女巫师看向了剩下的两个人，露出一丝无奈之色。

　　苍白之手斯凯，还有狼蛛的团长。

　　“斯凯先生，我希望您能和之前承诺的那样，对我们这次探险不会造成任何负面影响。”

　　“毕竟我们对苍白战旗，一直都很尊敬。每年的钱，也没有少交了。”

　　狼蛛佣兵团团长雷默小心翼翼地说。

　　他知道苍白之手有多可怕，这次被他找上门来，简直是无妄之灾！

　　本来完美的一次探险计划，平添了几分变数，让他如何不心烦意乱？

　　苍白之手冷笑一声：“你在担心我贪图你们的战利品？简直可笑，我此行只为杀人。萨鲁哈里的什么东西，我一点兴趣都没有。”

　　“你们不妨碍我的话，说不定我还会帮你们一把。”

　　说罢，他哼了一声，大步流星地走了进去。

　　狼蛛团长和女巫师对视一眼，后者柔声宽慰道：“没事的，苍白战旗的人虽然行事霸道，但是还是讲道理的。”

　　雷默苦笑一声：“但愿……如此吧。”

　　说罢两人收了卷轴，一同走了进去。

　　几分钟之后，一只血色的蝙蝠陡然从高天上俯冲而下！

　　她在山涧上来回飞行了一段路，最终落在了一块石头上，缓缓化成了人形！

　　那是一个浑身赤裸的女性，她随手一挥，一条淡淡的红色薄纱出现在了她的身上。

　　然而一缕屏障并不能遮挡别人的视线，只不过她似乎也毫不在意。

　　“来晚了一步，咦？怎么有我们自己人的气息？”

　　“算了，就在这里等着好了，我就不相信，他们能在遗迹里待太久。”

　　“希望别死在遗迹里啊。”

　　斯坦福妮打了一个哈欠：“不然就太无趣了。”

　　……

　　遗迹之中，漆黑一片。

　　狼蛛的人之前就探索过这里，所以最初的一段路，他们还是颇有心得的。

　　不许点火！

　　不许任何照明设备。

　　这是狼蛛对所有外聘高手的要求。

　　只能用手触摸石壁，往前走。

　　因为在这个地方，一旦出现光源，就会引发小面积的山崩。

　　这附近一定有感光的机关，可惜太过高明，狼蛛中最厉害的盗贼也不能将之排除。至于新来的苍白之手斯凯，他虽然是传奇盗贼，但专精的是杀戮，而不是排除陷阱和机关。

　　如果是正宗的【机关大师】的话，倒是有希望解决这个问题。

　　“大家尽量轻声，有微光视觉的优先走。走出这段路就好很多。”

　　雷默的声音在黑暗中响起，因为有了先前的交代，众人还算镇定，相继抚摸着光滑的石壁往前走去。

　　但是这一切对于马文来说却纯粹是多余。

　　夜行人的视野让他看得清清楚楚。

　　这是一条不算长的隧道，隧道尽头会出现一个巨大的拐弯。在那里，他看到了一抹抹黑影。

　　结合记忆中的路线，马文立刻就得出了结论：

　　“原来狼蛛的人找到的是后门！”

　　“我说这条路怎么不太熟悉呢。”

　　“糟糕，如果走的是后门，那么第一个面对的怪物恐怕就是那些东西了！”

　　马文面色微沉。狼蛛的人如果没有做好准备，直接遇到那些怪物的话，恐怕要吃上大亏！

　　但是马文必须隐瞒自己的实力。

　　队伍里的这个苍白之手让他很不安，在明显拥有黑暗视觉的情况下，他依然瞪大双眼在演戏。

　　因为他能感觉得到，有一双眼睛，始终在自己和身后的格文身上扫荡。

　　对方可能拥有微光视觉或者红外视觉。

　　必须低调一点，示敌以弱。

　　……

　　一行人往前走了一段路，眼看就要到那个拐弯之处，走在最前方的【探路者】似乎是摸到了自己之前刻下的标记，对雷默道：

　　“差不多就是这里了。过了这条线，就可以点燃火把了。”

　　雷默点了点头，催促众人向前。

　　不多时，众人就都越过了那条线。

　　火光开始在漆黑的洞穴中闪起，也有各式各样奇怪的照明设备。

　　在西海岸，炼金物品走私的厉害，巫师们的作品在这里是可以自由竞价拍卖的，所以很多身家丰厚的冒险者手里，都有不少好东西。

　　“诸位，上一次我们的探路，差不多就是这里了。”

　　雷默手持双手剑，面露一丝郑重之色：“接下来我们可能遇到很多怪物，大家要提高警惕！”

　　众人纷纷点头，取出了各自的武器。

　　狼蛛的人自发地组成了阵型，而外聘的高手们则更加适应单打独斗，游走在阵型的外围。

　　他们走的偏前面，毕竟冒险者都是贪婪的。

　　唯独马文和格文，一直吊在阵型的末尾。

　　“你为什么走这么后面？”马文问斗篷男。

　　后者的回答让马文很无语：“因为你走后面。”

　　“跟着你，运气应该不会太差。”

　　二人说话间，最前头的人，已经来到了拐角处。

　　马文眼睛微微一眯。

　　刹那间，一声古怪的滋滋声在隧道中爆发，几条油腻腻的舌头，从黑暗的石壁中伸了出来，猛地将最前面的几个探路者卷走！

　　在众人惊骇的目光下，两旁的石壁缓缓裂开，变成了一张张血盆大口！

　　“我的天！”

　　“这是什么东西！”

　　“快救救我！”

　　一时之间，呐喊声震天。

　　“砍断这些舌头！”雷默当机立断，大声指挥。

　　他身法不错，一马当先，一剑就砍断了一条粗壮的舌头，救下了一名探路者。

　　然而另外的人就没有那么好的运气了，他们纷纷被卷入那血盆大口中，当着众人的面，被咀嚼成了肉块！

　　鲜血横飞，骨头渣子都溅了一地！

　　饶是马文看到这一幕，也不由头皮发麻！

　　他只是听说萨鲁哈的后门有一群舌魔埋伏，却没有亲眼见识过他们的威力！

　　“这是邪灵！”

　　女巫师莉莉娅惊呼道：“萨鲁哈里怎么会出现邪灵？”

　　混乱之间，众人不断后退，就在这个时候，一声“停！”猛然惊动了众人。

　　马文站在最后头，暴喝出声。

　　“你干嘛？”

　　“一个人躲在最后面，现在喊停，逞英雄吗？”

　　其余人顿时对马文的表现非常不满。

　　马文指着一旁的黄线，淡淡地说：“再退就山崩了。”

　　众人齐齐变色！

　　他们手里还举着火把呐！

　　正如马文所说，如果退过了那条黄线，就会触发隧道里的机关。到时候他们面对的可不是舌魔那么简单的了，大规模的山崩足以将这么多人全部埋葬！

　　一时之间，众人望向马文的目光变得复杂了许多。

　　这家伙是真的一时机灵，还是一直沉稳无比？

　　在这么混乱的过程中，居然还能注意到这一点，这点十分难得了。

　　众人尽量向后缩。但是舌魔却并不会放过他们。

　　那一条条粗壮的舌头，携裹着淡黄色的粘液，噼里啪啦地穿透了石壁，往人堆里杀了过来！

　　“我们怎么办！”

　　“团长？”

　　众人惊呼出声。他们没有想到，舌魔居然还能移动。

　　“这里不能用范围魔法，隧道太脆弱了，奥术能量聚集和释放都可能导致坍塌！”

　　女巫师莉莉娅的脸色也是很难看。

　　雷默站在最前头，望着来势汹汹的舌魔，咬着牙道：“杀了他们！”

　　然而就在这个时候，一个懒洋洋的声音响起：

　　“算了，既然请你们帮忙，就顺手帮你们一次吧。”

　　苍白之手。

　　他原本慵懒无比地混在队伍中间，一点出手的意思都没有。

　　只不过让他感到失望的是，还没有到开阔地带，狼蛛一行人就被逼到了这种地步！

　　不过话说回来，舌魔的确是邪灵中颇为难对付的一种，仅次于食脑魔！

　　斯凯的身影陡然消失在了原地！

　　“杀！”

　　一个简简单单的杀字。

　　一道极光掠影便开始在隧道里纵横。

　　许多人甚至看不清楚他手中的刀。

　　马文倒是能勉强跟得上对方的节奏，但是苍白之手的杀戮效率，让马文也有些汗颜！

　　他自忖对付舌魔难度不大，毕竟有绝世好刀再加上4号圣水。

　　但是像斯凯这么从容，却是不能。

　　他就是简单地来回穿梭，不断地在阴影位面跳跃，每一次跳跃，都强行穿越了一条舌魔的本体！

　　他手中的刀略长，但是很轻薄，人影闪过，舌头就直接落地。

　　嗖嗖嗖！

　　短短几十个呼吸的时间，超过二十头隐藏在石壁之后的舌魔，竟然被他一个人杀了干净！

　　这就是传奇的实力。

　　马文深吸一口气。自己也能做到，但是速度绝对没有对方快。

　　虽然同为神之敏捷，但是苍白之手肯定有其他增加速度的专长或者技能，马文自忖目前和对方对上，恐怕走不过十招！

　　就算化身安祖拉暴熊，对方也能从容将自己斩杀！

　　苍白之手是刺客中杀戮能力最强的，连太古红龙的护甲都能轻易撕破，更别提一头星界生物了。

　　“打不过，逃呢？”

　　马文心中暗暗对比。

　　结论还算让他感到欣慰，夜行人的诸多技能，还是可以让他逃走的。

　　苍白之手追求极致的杀戮能力，舍弃了大量的追踪办法，自己打不过，逃走应该是可以的。

　　想到这里，他才稍微安心些。

　　……

　　“走吧。”

　　空旷的隧道上，地上的舌头还不断地蠕动着。

　　斯凯却视若无睹，他甚至一脚踩住一条跳动的舌头，不耐烦地说：“雷默，这样算两清了吧？”

　　雷默赶忙点头。

　　只不过他心中却出现了一丝阴霾。

　　没想到萨鲁哈如此恐怖，狼蛛一行人刚刚进入，就遇到了这样的困难！

　　那么接下来探索下去，又会遇到什么呢？

　　这位苍白之手大人，可不会真的一路帮到底啊。

　　想到这里，他就头疼，当下他一挥手：“我们继续前进！”

　　……

　　几个探路者你看我我看你，却不敢再走前头了。

　　外聘的冒险者也是如此。

　　刚刚突如其来的舌魔让他们吓得不轻，至少有三个人被舌魔生吞活剥，他们可不想重蹈覆辙。

　　雷默微微皱眉，居然没人敢走了！

　　当下他心一狠：

　　“谁来探路？”

　　“探路者，可以拥有最优先的挑选战利品的权利。同时你们自己找到的东西，直接归你们自己！”

　　在如此的重赏之下，狼蛛团队里的几个盗贼倒是蠢蠢欲动。

　　但是同伴的血肉就在身旁，他们犹豫了一下，都在踟蹰。

　　雷默气的差点想骂娘。

　　狼蛛佣兵团在废墟之都也算赫赫有名了，他们冒险无数，却从来没有遇到过这种情况！

　　一进来就损兵折将，众人心里似乎都有了阴影！

　　毕竟舌魔这种生物，大家都很陌生！

　　没人敢探路，也是正常。

　　不过就在这个时候，一个轻飘飘的声音在队伍末端响起：

　　“我来吧。”

　　在众人微微惊讶的目光下，马文一路穿行，直接抵达了队伍的最前头。

　　他的目光直视雷默：“我找到的东西，直接归我？”

　　雷默看到一根救命稻草，哪里会不同意，当下拼命点头。

　　马文心中暗笑，过了舌魔这一关，貌似后面就是一个小型宝库了。

　　自己这次，运气不错。

　　谁知道就在这个时候，另外一个声音也想了起来：

　　“我和克里先生一起吧。”

　　斗篷男格文也紧紧跟了过来。

　　马文顿时脸色一沉。

　　这小子，倒也奸猾的很！

　　“一个人毕竟不安全，两个人也好照应。”

　　格文平静地说：“为避免刚才的事情再次发生，我们两个和大部队可以保持一定的距离。”

　　雷默心里差点为格文拍手叫好了！

　　这样的探路者，他哪里去找？

　　当下他许诺：“等到回去之后，二位的报酬翻倍！”

　　马文也不多言，当下直接过了舌魔区，往隧道深处走去。

　　吸血鬼格文自然是紧追不舍。

　　而人群之中，苍白之手斯凯却是注视着格文的背影，许久，露出了一丝冷笑。


第三十九章 梦魇晶石

　　拐过前方的拐角，一个黑暗的大厅就展现在了马文面前。

　　然而下一秒，马文毫不犹豫，拔腿就跑！

　　他的奔跑速度悄然无声，瞬间就达到了人类极限奔跑速度！

　　格文微微一愣，然而他也没多想，直接追了上去。

　　“你在干嘛？”他压低声音，惊讶无比地问道。

　　说实话，如果不是格文自忖对马文足够了解，而且这个家伙之前的表现也的确扎眼的话，他才不会没事发神经跟这个家伙在遗迹里乱跑！

　　这可是萨鲁哈啊，刚刚那些探路者的下场他们也看到了。

　　第一波伏击的怪物就是舌魔这个层次的，那内里的怪物该有多强大？

　　格文不敢想象，他这次本来就是来凑热闹的，因为失去了圣血的痕迹，左右无事，听说萨鲁哈里有一种珍惜无比的药草，可以抑制【血之饥渴】的发作，似乎有助于归化暗党，所以他就来了。

　　但是他不是来送死的。

　　马文这么疯狂地奔跑，虽说寂静无声，可万一踩到什么机关怎么办？

　　年轻的血族微微有些犹豫。

　　但是马文根本没有理会他。

　　他开启了神之敏捷，以人类极限奔跑速度在黑暗的大厅中狂奔不止！

　　格文咬了咬牙，最终也是跟了上去。

　　他的敏捷虽然没有马文那么高，但是凭借吸血鬼的一些天赋，他还是能勉强跟得上马文的。

　　只不过比较吃力！

　　两分钟后，马文骤然停下。吸血鬼被他吓了一跳，也旋即停下。

　　“你到底在干嘛？”格文微微有些嗔怒。

　　马文冷冷地看着他：“我在救你的命。”

　　格文微微一愣。

　　马文不屑地说：“把斗篷摘下来吧，别以为自己隐藏的很好，其实该发现你的人，早就都发现了。”

　　“还有，有没有人告诉你，你这个吃惊的表情很娘炮？”

　　说罢，他也不管一脸接近石化的吸血鬼，转身面对前方的三个石门！

　　……

　　萨鲁哈的后门过来，就是【水晶大厅】。

　　水晶大厅没有任何危险——在黑暗的情况下，所以马文为了节约时间，直接狂奔而过。

　　但是在有光线的情况下，水晶大厅就会成为冒险者们的阻碍。

　　原因也很简单，水晶大厅中有一块块【梦魇晶石】，在光线的照射下，会自动折射出冒险者们内心最渴望的东西。

　　换言之，梦魇晶石是一个相当高难度的考验。无法通过意志检定的冒险者，将永远沉沦在梦魇晶石之中。

　　对于马文来说，和狼蛛佣兵团完全是互相利用的关系，他没有必要提醒这些贪婪又怕死的冒险者们梦魇晶石的存在。反正他是黑灯瞎火一路跑过来的，直接跳过了意志检定。

　　事实上，在苍白之手出现的那一瞬间开始，马文就不准备和狼蛛共同探索萨鲁哈了。

　　这家伙完全就是个无法掌控的变数，还是理他远点比较好。

　　马文宁愿一个人独闯萨鲁哈，也不想身边带着一个恐怖的定时炸弹。

　　……

　　马文的这些心思，年轻的血族自然是不会知道的。

　　他很奇怪地问：“你刚刚那句话到底是什么意思？救我的命？”

　　马文目光依旧停留在那三座大门上，对于格文的疑问，他也是暗自摇头。

　　难怪前世的时候根本没有听说过这个名字，如果不是自己的话，格文多半要死在萨鲁哈！

　　因为他能感觉得到，那个苍白之手对格文来者不善。

　　甚至，他出现在这里，目标就是为了稳妥地击杀格文！

　　一个传奇级别的刺客进阶职业，刺杀一名血族明党的侯爵，又是在萨鲁哈这种封闭式地形中，恐怕是十拿九稳的。

　　面对格文的质疑，马文毫无顾忌地说出了自己的看法：

　　“虽说他把【血之饥渴】隐藏地那么完美，但是他的最终身份却还是被我感知到了。”

　　“如果我没有猜错的话，苍白之手斯凯，是暗党派来杀死你的人！”

　　“等到了开阔地带，混战一开始，恐怕他就会对你动手了。也算你小子聪明，知道跟着我，运气会好一点。”

　　“现在他暂时还没追上来，估计是想玩猫捉老鼠的游戏。你还可以喘口气。”

　　他一边说着，一边轻轻抚摸着三道大门上的石刻。

　　虽说马文如此轻描淡写，但是年轻的血族却是被马文这一番话给吓到了！

　　一名暗党的苍白之手要刺杀自己！

　　就算素来镇定的格文也露出了一丝慌张的神色。

　　“等等……这不可能。”

　　“我们之间有过明确的规定，吸血鬼公爵不可以在敌方不挑衅的前提下攻击对方。”

　　格文犹豫道。血族传奇，即为公爵头衔。

　　马文回头，没好气地说道：“如果说，暗党已经准备好和明党全面开战了呢？”

　　格文顿时愣在了那里。

　　然而就在这个时候，马文突然欣喜地道：“是这一扇！”

　　“你小子的运气真心不错，又能多活一阵了。”

　　他快步冲到第三扇门前，轻轻地按下了那个按钮。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　沉重的声音响起，大门缓缓上升，里面透出几缕辉光。

　　马文直接一个滚地，钻了进去。格文咬了咬牙，摘掉斗篷，远远地丢到了另外一扇门前，然后也跟了进去。

　　虽说他还不是很相信马文说的话，但是那个苍白之手的确给他一种危险的感觉。

　　两人进了门，马文干脆利落地一脚踢在石门这一侧的按钮上。

　　石头做的按钮直接崩碎，轰的一声，大门轰然落地！

　　……

　　巨大的声响传到了隧道的那边。

　　所有人都是一惊！

　　“发生什么事了？”

　　“克里先生和格文先生呢？”

　　他们刚刚走出隧道，来到水晶大厅。

　　苍白之手满脸严肃地看向了远方，下一秒，他的身影陡然消失！

　　众人愕然，火光照耀之下，只见一块块巨大的水晶出现在了他们面前！

　　所有的冒险者，都露出了贪婪之色！

　　这些水晶质地纯正，就算将其分割了带回去，恐怕也是价值连城！

　　大部分人都悄然围了上去。

　　然而就在这个时候，水晶里开始浮现出一个个幻象。

　　众人开始沉迷。

　　……

　　石门后，马文看着身前的三个宝箱，露出了愉快的神色，心中暗道：

　　“果然没有记错啊，刻有太阳神的花纹的门后，才有宝贝。”

　　“其余的门后，全部都是机关陷阱！”

　　他也不客气，直接来到了第一个宝箱面前，取出一张魔法卷轴，撕裂了开。

　　下一秒，宝箱应声而开。


第四十章 【潜行大师】

　　马文开了宝箱之后，下意识地闪了一下。

　　果不其然，一道恐怖的酸液溅射呈扇状飞溅了过来。马文从容躲过，至于心不在焉的格文，则是差点被酸液正面击中！

　　幸亏他的反应也是快得无与伦比，直接一个转身，躲了过去。

　　只可惜衣服的边角，被酸液腐蚀了一点，格文顿时露出了心痛的神色。

　　看到这幅场景，马文当真是默然无语。

　　这个吸血鬼，不仅外表长得很女子极为相像，柔美至极，行为动作也是颇为相似啊。

　　不会是女扮男装吧？马文心中不乏恶意的揣测。

　　当然，他更多的关心的还是宝箱里的东西。

　　酸液过后，应该没有机关了，他顺利地开了箱子，里面放着几件零零散散的装备，大部分品质一般，但是马文还是如愿以偿地找到了一件好东西：

　　【罗森塔尔的手镯】

　　【品质：魔法】

　　【效果：所有游侠本职技能+20】

　　……

　　虽然只有一个效果，看似不是很起眼，但对于马文来说，却是目前最好的装备了！

　　别忘了，在艾瑞克森的胸针加成下，他的游侠本职技能【潜行】已经达到了180点！

　　但是很遗憾，他的游侠技能点已经用完了，想要再次获得技能点，就只能升级游侠等级才行。

　　而为了进阶暗夜主宰，马文必须优先提升夜行人的等级，故而游侠的升级显得漫漫无期。

　　当然，通过不停的锻炼，潜行技能自然也是有可能得到提升的，但是这样的速度会非常慢。

　　马文早就在留心类似的装备，只可惜就算是打劫了邪灵领主宝库的影贼枭，也没有找到增加潜行技能的好装备。就算找到了，也是更加适合盗贼或者刺客使用的，不是马文这种偏门的游侠用的。

　　所以两百点这个门槛，他一直觉得近在咫尺，却又跨不过去。

　　如今有了罗森塔尔的手镯，不仅成功迈过去这一关，游侠的其余技能也得到了大幅度的提升！

　　马文的战斗力立刻就再次出现了一个质的飞跃！

　　200点的潜行。自动获得隐藏效果【潜行大师】！

　　这意味着从此以后，马文可以在开启潜行模式的情况下，自由地奔跑而不被别人发现！

　　配合夜行人的强大技能，十八级的马文，估测自己已经拥有了刺杀部分传奇职业的能力！

　　……

　　装备好罗森塔尔的手镯，马文不理会血族小年轻的焦虑，继续开宝箱。

　　剩余两个宝箱里，果然也藏着大量的宝物。

　　其中一个箱子装满了零碎的图纸，这些图纸基本上都是和机械石像鬼的制作图纸类似的设计手稿。

　　马文粗粗翻了翻，基本上远古地精科技的各种图纸，大半在这里了。只不过这些都是最初层次的工具，里面居然还有蒸汽机的原型？

　　内容则是大多杂乱不堪，估计需要炼金学的大师才能正式识别出来。

　　一想到炼金学的大师，马文就一阵头疼。说实话，自从穿越到费南以来，他自问已经够拼了。

　　但是他终究不是全能战士，上辈子因为选了刺客，所以生活职业选择的是药剂师；这辈子他忙来忙去，弄了个铁匠作为生活职业，想要再插手炼金方面，那是绝对不可能的。

　　偏偏他的领地里，还真就缺乏炼金人才。康斯坦丁虽然拜托了自己的炼金师朋友帮忙炼制红龙和黑龙的宝藏，但是那终究是别人家的炼金师。

　　巨龙尸体加工，还可以外包。但是地精科技，这种隐秘的东西，马文还是希望自己能够完全掌握在手里。

　　只可惜领地里的那个无名炼金师除了在对抗竹的时候展现过惊艳的表现外，之后的一切都是在搞破坏。

　　如果不是马文大度，换了一般的领主，早就将他赶出去了！

　　“妈的，这一次回去，一定要高薪正儿八经地从工匠之塔挖几个墙角过来。”

　　“到时候只能让雷曼帮忙斡旋一下了。”

　　马文一边将这些炼金学的图纸收好，一边心中暗暗想到。

　　三环高塔中，工匠之塔的塔主很少露面，虽说没有传奇的实力，但是也是不可揣测。

　　原因也很简单，因为他的法力虽然不如传奇巫师，但手上的传奇物品却是最多的！

　　听说这家伙以前是个盗墓贼，专门盗古代传奇巫师的陵墓，手头上自然好东西多。

　　战斗一途，也不是一味地加强自身实力就可以的。外在的物品也非常重要！

　　工匠之塔是炼金师的天堂，而工匠巫师是炼金师中最强大的一个分支。

　　如果能挖到几个顶尖的工匠巫师成为白河谷地的一员，马文在这方面就可以放心大胆地搜集远古地精的科技了。

　　到时候白河谷地攀的科技树估计就有点奇怪了。

　　一边是远古地精的构装科技，一边是沙族人的枪炮科技，而维尼那小子，最近据说修为大进，隐约有开辟出一条全新的修炼巫师之路的办法的势头。再加上马文到处搜刮费南的各地的宝物，大灾变之后，秩序火种一旦点燃，混乱魔力便无法侵袭白河谷地的人民。

　　而那些被混乱魔力控制了心智的人，短时间也不敢靠近秩序火种。这就给了白河谷地发展的机会。

　　当然，马文的计划不仅停在这里。

　　除了秩序火种之外，他还要在白河谷地建立【先古避难所】！

　　所以，当他从第三个宝箱里的一堆宝石中发现了一块淡黄色的结晶碎片的时候，他不免喜上眉梢！

　　大地结晶碎片！

　　已经是第二块了。

　　三块大地结晶碎片，可以融合为一块完整的大地结晶。

　　而大地结晶，是建立先古避难所最重要的根基！

　　……

　　水晶大厅中，大部分的人沉迷于幻象之中。

　　唯有苍白之手斯凯面不改色，他的意志极为坚定，直接豁免了这些低级的梦魇水晶！

　　这就是为什么说，传奇和凡人，迥然不同。21级，就是一个关键的分界线。

　　进入传奇之后，各种豁免专长的效果，是普通凡人根本无法企及的。

　　斯凯身影如电，很快就来到了三座大门前。

　　他的目光在三扇门之间不断扫视，最终皱起了眉头。

　　下一秒，他陡然冲到了第三扇门面前，按动了按钮！


第四十一章 提多玛斯

　　然而让苍白之手感到诧异的是，自己虽然识破了地精宝库的秘密，但是按下按钮之后，大门并没有开启！

　　“难道是我弄错了？”

　　斯凯本能地感到一阵不对劲。

　　那个叫做【克里】的家伙，给他一种不安的感觉。说起来也是奇怪，自己堂堂一个传奇高手，为什么会对一个四阶的游侠感到不安？

　　斯凯眉头紧皱，关于萨鲁哈，他有所了解，但并不比狼蛛的人知道的更多。

　　梦魇水晶他固然可以无视，但是这些厚重的石门他是没办法穿越的。

　　毕竟他不是巫师，不会【穿墙术】，也没有类似的穿墙道具。

　　“根据狼蛛给我的图纸来看，过了水晶大厅就是一个小宝库，据说里面有地精的宝藏。”

　　“远古地精天不怕地不怕，唯独对古太阳神持有敬意，所以按理来说，正确的宝藏入口应该是这扇门才对啊。”

　　“为什么会打不开？”

　　苍白之手眉头紧皱，他也不是笨蛋，很显然，如果这扇门打不开，那就只有一种可能性。

　　它被人从里面关上了。

　　不管是出于什么原因，斯凯想要轻松虐杀格文的计划已经落空，现在他必须快速穿越这些石门，否则天知道那两个所谓的探路者到底能跑到哪儿去。

　　虽说任务完不成，他也没有多少损失，但是之前在长老议会面前信誓旦旦说要取格文性命，如果办不到的话，多半面子有损。

　　他回头看了一眼沉迷在水晶光泽中的众人，眼中闪过一丝不屑之色。

　　这些贪婪的家伙怎么配拥有远古地精的宝藏？

　　连最基本的意志鉴定都过不了，接下来的危险，恐怕就更加难以应对了。

　　唯一让他有些意外的是雷默和莉莉娅，这两位虽然也同样陷入了梦魇水晶的虚幻世界中，但是隐约有醒转的趋势，这可不是一件容易的事情。

　　“我已经帮他们消灭了一群舌魔，算是仁至义尽了。”

　　“事已至此，我现在离开也没什么。”

　　一念及此，苍白之手立刻果断地冲到了第二个石门前，用力地按下了按钮！

　　轰隆隆！

　　厚重的石门缓缓升起，火光隐约闪现，下一秒，大量的火焰怪物从门中涌出，追着斯凯直飞而来！

　　它们长着人一样的脑袋，却拥有狮子一般的利爪和鱼人一般的下体。

　　【妖火守卫】！

　　斯凯大骂一声，旋即转身就跑！

　　不是他怕这些妖火守卫，而是石门面前的妖火实在太密集了，饶是他传奇的抗性，也扛不住这么多妖火的密集围攻。

　　苍白之手身影如电，在大厅的一角闪转腾挪，他手中的长刀从虚空中刺出，不断消灭着一头头守卫妖火。

　　然而这些妖火就仿佛无穷无尽一般，不断从密室里涌了出来！

　　斯凯百忙之间，匆匆瞄了一眼密室的尽头。

　　密室尽头是一条深邃的通道，只不过通道上，赫然隔绝着一道绿色的结界！

　　这条结界足有两米厚，里面闪烁着淡绿色的精灵。

　　苍白之手的脸瞬间也变成了绿色！

　　“草！居然是【解离术】组成的结界！”

　　“这帮该死的地精！”

　　对地下城机关相当了解的他明白，在他将这些妖火守卫消灭之前，这层解离术结界是绝对不会消失的。

　　而妖火守卫的数目将近两百，就算以苍白之手的猎杀效率，起码也得十几分钟才行！

　　这十几分钟，却足够格文和另外那个叫做【克里】的小子做很多事情了。

　　想到这里，斯凯的内心第一次严肃起来。

　　……

　　第三间密室中。

　　马文心满意足地将所有战利品收拾完毕。

　　不得不说，这趟萨鲁哈来的还是很值得的。单单这些地精科技的图纸，再加上刚刚那个罗森塔尔的手镯，就完全值得上冒的一些风险了。更何况还有大地结晶的碎片。

　　而就在刚刚，他和吸血鬼格文两人站在石门之后，听到了有人按按钮。

　　在那一瞬间，石门变得单向透明起来。他们看到了外面的人。

　　吸血鬼的脸色立刻变得苍白——虽然他的皮肤本来就很白皙就是了。

　　苍白之手斯凯！

　　从对方的神情上来看，似乎有点着急。

　　如果到了这个份上，格文依然不相信马文的话的话，马文也懒得理他了。

　　不过年轻的吸血鬼还是很识时务的。

　　他低声问道：“马文大人，既然暗党准备单方面掀起战争，我们明党自然是不怕的。他们虽然有传奇，但是无论是数量上还是质量上都不可能是我们的对手。”

　　“您既然点明了这一点，想必就是有解救我的办法。如果这次能躲过暗党传奇的追杀，不论您提怎么样的要求，我都会尽力满足。”

　　事实上，对于格文来说，马文的实力一直是一个谜团。

　　自从毁灭腐烂高原之后，他就一直有留心调查过马文崛起的经历。结果却让他大吃一惊。

　　被一群豺狼人赶出了领地，在河滩城潦倒度日……这些完全就是一个家道中落的贵族废物的表现。

　　谁知道日后居然异军突起，据说单枪匹马灭了阿克伦黑帮的双刀假面就是马文的分身之一，之后夺回领地，在圣杯争夺战上大放异彩，听说还跟双蛇教正面发生过不少冲突，后来更是凶残无比地毁灭了腐烂高原。

　　而在那一次事件中，因为惹了众怒的双蛇教作为马文的死对头在费南大陆上的好日子也到了头，直接被愤怒的传奇们给消灭了。

　　听说连一直在极北冰原闭关修炼第九个脑袋的天青牧首都差点被干死！

　　这一系列辉煌事迹，和他之前的穷困潦倒形成了反差。

　　格文甚至怀疑这两个人根本不是一个人。

　　然而不管怎么样，马文的强势和神奇，有目共睹。

　　特别是别人还不知道的那件事情——屠龙者罗宾手撕黑龙！

　　但是对于格文来说，这并不是什么秘密。在马文试图抢夺高级血核的时候，他就识破了对方的身份。

　　消息流传出来之后，他简直震惊的无以复加。虽说最后核实了是天启术士杰西卡将天启之力降临到马文身上，他才能做到手撕黑龙的壮举，但是这样一个人，已经让人无法揣度了！

　　在格文眼里，马文虽然不是传奇，却拥有传奇的能力。

　　对方既然告诉自己苍白之手的目的，那么肯定有解决的办法。

　　……

　　看着格文一脸期待的看着自己，马文不由古怪地道：“看着我干嘛？”

　　“难不成你以为我能帮你杀了那个苍白之手？”

　　格文微微咳嗽一声：“就算不能，您应该知道该怎么离开萨鲁哈吧？”

　　马文冷笑一声：“正常情况下，离开萨鲁哈只有一种办法，就是通过狼蛛佣兵团女巫师莉莉娅手中的那个卷轴。”

　　格文一喜：“很显然，您还有别的办法。”

　　马文看着格文：“我倒是知道一条密道，也可以离开萨鲁哈。只不过，那条密道危险重重，比舌魔危险的多。”

　　“如果我带你从那里离开，我会平白无故冒太多的风险。”

　　格文眯起眼睛：“您想要什么？”

　　马文哈哈一笑：“上次那样的高阶血核给我来二十颗。”

　　格文一听立刻就着急地涨红了脸：“这怎么可能……”

　　马文旋即打断道：“开玩笑的。”

　　“高级血核三颗，要附带有不同能力的。对了，上次那个是低空飞行，记得别给我重复的。”

　　“然后就是你脱困之后，立刻返回明党的基地，去找威廉大公。”

　　“我希望你能竭尽所有的能力，帮我安排一次会面。”

　　格文微微一愣：“会面？”

　　“对。”马文郑重地点了点头：“我，和威廉。”

　　格文脸上闪过一丝古怪之色，最终咬牙点了点头。

　　三枚高阶血核，他还是拿的出来的。钱财再重要，也没性命重要不是。

　　再说了，暗党意图全方面掀起战争，这件情报非常重要，必须及时禀报才行。

　　当下他对马文说：“您的条件我全部答应，现在可以带我离开萨鲁哈了吧？”

　　谁知道马文居然悠闲无比地道：“急什么？”

　　“好不容易来一趟远古地精遗迹，不搜刮点什么就走，实在太浪费了吧？”

　　“至于苍白之手，你放心，他现在不是跟【妖火守卫】缠斗就是在跟【无尽阶梯】较劲……留给我们的时间起码会有二十分钟。”

　　格文苦笑一声：“你不是已经搜刮到很多好东西了么？”

　　马文直接无视了他的吐槽，大跨步往密室深处走去。

　　很快的，一条低矮的地道出现在了两人面前。

　　马文稍微检查了一下，确定地道里没有危险，便冲格文招了招手，当先一步爬了进去。

　　如果他没记错的话，地道的尽头，就是萨鲁哈地精的生活区了！

　　……

　　萨鲁哈深处，一座深绿色的祭坛上，两个高大的人影跪在地上。

　　一张扭曲的面孔在火焰中缓缓浮现：

　　“消灭……”

　　“吾等之宿敌……”

　　“惩戒……重扬邪灵世界之威名。”

　　面孔的声音断断续续。

　　而那两个人影却是听懂了他的意思。

　　两人的眼前，立刻浮现出了一副画面，赫然是马文正在吃力地爬着地道的场景！

　　“我们兄弟二人一定会完成您的指令。”

　　“尊敬的【提多玛斯】大人。”


第四十二章 邪灵结界

　　穿越黑暗而狭长的地道，前方出现了一个小小的梯子。

　　马文勉强直起身子，从梯子上爬了上去，推开一只生了锈的井盖，一股更加腐烂的气息从四面八方涌来。

　　血族跟在他身后，闻到这股味道，不由眉头紧皱。

　　“这里就是曾经的萨鲁哈地精的生活区？”

　　很显然，格文也并不是对此地一无所知。吸血鬼多少有些洁癖，这种腐烂的气息让格文感觉到尤为不适，他不由低声催促道：“我们还是快点穿过这片区域吧。”

　　马文却是摇了摇头。

　　“想要躲过苍白之手的猎杀的话，就跟我来。”

　　说完这句，马文一个加速，往生活区的深处行去。

　　格文皱着眉头，只能跟了上去。

　　寂静的生活区中，时不时会传来一阵阵低低的风声。

　　这些风声掩盖了邪灵们紧密的行动。

　　自从马文两人从井盖中走出之后，他们就已经接受到了两名邪灵使者的命令。

　　一个巨大的包围圈，正在缓缓形成。

　　……

　　迷雾中，马文闭上眼睛，脑海里却浮现出一个三维的图像来。

　　一个个红点，躲藏在建筑的缝隙间，正虎视眈眈地看着自己。

　　格文紧紧跟随在马文身后，很显然，这位吸血鬼明党中的佼佼者，感知非凡。

　　“我们被包围了。”他低声说道。

　　马文点了点头，眼中闪过一丝笑意：“要的就是这个效果！”

　　格文眉头一皱，不过没有多问。既然马文有这样的自信，他也不会害怕这些邪灵。

　　毕竟在他的感知之中，这些邪灵的数目虽然多，但是并没有特别厉害的高手。

　　以他的身手，就算遇到了舌魔那样的恐怖邪灵，也可以从容躲过。

　　马文加快了前进的脚步，因为他能感觉到，邪灵的包围圈正在不断紧缩。

　　萨鲁哈地精的生活区是五个部分中，被邪灵彻底掌控的一部分，这里没有任何构装体，却拥有层出不穷的邪灵。

　　这些邪灵全部在两个邪灵使者的控制之下。

　　而那两个邪灵使者，则是居住在隔壁的一个区域——【荒古祭坛】中。

　　根据马文所知的资料，因为一些特殊的缘故，那两位邪灵使者没办法离开荒古祭坛。他们的身体似乎已经和祭坛融为了一体。

　　想要杀死马文，就只能驱动手下的邪灵来做到这一点；或者想办法把马文引向荒古祭坛的方向。

　　他们自以为马文不知道这一切，其实他们的计划早已被马文所洞悉。

　　他知道自从自己毁灭了腐烂高原之后，自己身上的邪灵憎恶度就已经爆表。这里是提多玛斯的地盘，自己一进入萨鲁哈，恐怕就直接被这邪灵世界第二位领主所洞察。

　　狄高庚的陨落，让邪灵世界攻向费南的计划受到了严重的折损，随便一头邪灵，都会对马文恨之入骨，更别提和狄高庚相交莫逆的提多玛斯了。

　　“他一定会不惜一切代价，把我杀死。但是通过评估我的实力，恐怕他也知道，这些邪灵杀不死我。”

　　“他们只是在给我压力，逼迫我往荒古祭坛的方向走。因为只有在那个地方，两个邪灵使者才能直接伤害到我，配合邪灵大军，才有希望一举报仇雪恨。”

　　“嘿嘿，所以，我配合的也不错啊……”

　　马文心中冷笑。

　　他所奔跑的方向，的确是荒古祭坛的方向！

　　所以那些邪灵都出奇的耐心，在邪灵使者的约束下，并没有对马文出手。

　　他们甚至隐约排出了一个阵型，漏出了一个小小的破绽。

　　而那个破绽的方向，就是荒古祭坛。

　　他们相信，以马文的感知，一定能找到这个破绽的。

　　然而让两名邪灵使者大吃一惊的是，一直冲着荒古祭坛奔跑的马文突然在一个建筑面前停下了脚步。

　　那是一家颇为大型的建筑！

　　虽说萨鲁哈已经荒废了不知道多少年，但是建筑前刻的字依然在：

　　【麦肯锡剧院】。

　　马文微微一笑，突然调转方向，往麦肯锡剧院里钻了进去！

　　格文犹豫了一下，咬牙也跟了进去。

　　……

　　“他看穿了我们的计划。”

　　荒古祭坛上，一名邪灵使者皱眉说。

　　另外一人冷笑道：“那又怎么样？在我眼里，他不过是替自己选好了葬身地点罢了。”

　　“麦肯锡剧院，他或许是以为这里面地形复杂，有利于战斗……可惜他不知道的是，那里面是我们的人！”

　　“召唤【沉睡的麦克斯】吧，将剧院全部封锁，呵呵，我倒要看看，这个毁灭了腐烂高原的所谓的【费南英雄】，这一次该如何突破我们的邪灵结界！”

　　荒古祭坛上，两人微微低头，开始低低地吟唱。

　　来自遥远的第二邪灵世界——【邪龙墓园】的力量通过祭坛，缓缓地向费南倾注！

　　麦肯锡剧院的四周围，已经包围满了邪灵。

　　在邪灵使者的命令下，所有的邪灵都钻了进去！

　　舌魔、邪灵仆从、食脑魔、怪尸……各式各样的邪灵，不约而同地从剧院的八个门，涌了进去！

　　剧院内部，格文看着滔滔不绝的邪灵大军，脸色有点难看：“我们被包围了！”

　　马文在一排排座位上飞驰着，最终稳稳地落在了舞台中央！

　　“的确如此。”

　　“不过如果不是这样，又怎么能瞒得过苍白之手的感知和追杀呢？”

　　说话间，所有的邪灵都从四面八方扑了过来。而麦肯锡剧院四周围，一股庞大的力量降临，淡灰色的结界一口气将正剧院包裹了起来。

　　“邪灵结界？”格文眼前一亮。

　　在这层淡灰色的结界包裹下，麦肯锡剧院直接从生活区中隐去！

　　所有的声音、景象以及其他痕迹，统统消失无踪。

　　就算苍白之手不遗余力地追寻，恐怕也找不到这个地方，毕竟这个邪灵结界之高级，就连格文自忖可以媲美传奇的感知都无法穿透。

　　只是……

　　邪灵结界固然可以防止斯凯的追杀，但是两人即将面对的挑战却也非常严峻！

　　成千上万的邪灵，如海浪一般涌了过来。

　　如果不是剧院足够大，恐怕这些邪灵挤也能把自己挤死了！

　　“接下来怎么办？”

　　不知不觉中，格文隐约有点以马文为首的意思。

　　马文看向了冲到了近处的邪灵，陡然拔出了双刀，眼中露出一丝兴奋之色：

　　“全部杀掉就是了！”


第四十三章 剧院魔灵

　　剧院的舞台上，昏黄不定的灯火摇曳着。

　　巨大的帷幕缓缓拉开，马文独自一人站在台前，仿佛一场好戏即将上演。

　　格文满脸疑惑地躲在帷幕之后，注视着马文迎战成百上千的邪灵，心中却非常疑惑。

　　虽说这些邪灵的实力一般，但是数目也是非常惊人，为什么马文一定要让自己袖手旁观呢？

　　“难道他觉得这样可以彰显他的武力？”

　　格文百思不得其解。

　　在他看来，自己出手的话，马文起码可以减轻点负担。

　　然而在马文眼里，这一切的意义其实却是完全不同。

　　他进入萨鲁哈的目的很简单，就是为了提升实力！

　　而那些地精宝藏以及意外收获的【罗森塔尔的手镯】都只是收获的一部分，最重要的，还是杀戮经验！

　　别忘了，现在的马文身上已经有了传奇手册，只要满足暗夜主宰的进阶需求，他随时可以进阶传奇！

　　但关键是，他现在非常非常缺乏经验！

　　之前有一段时间，为了提升短期的战斗力，马文不惜将大量的杀戮经验投入到游侠这个职业当中，使得游侠的职业来到了9级。同理，魔形术士也有6级之高。这样的分配经验方式固然可以在短时间内提升总等级，获得更多强力技能和属性点，但是却和暗夜主宰的道路越走越远。

　　传奇手册上记载的很清楚，如果要从夜行人方向进阶暗夜主宰的话，那么前置职业需求是：游侠8/夜行人10。

　　而如今，马文的夜行人，仅有6级，距离10级大关，还差着十万八千里。

　　如果对于费南的原住民来说，这些等级差距，恐怕会成为他们一辈子都难以突破的鸿沟。

　　因为原住民的等级提升，需要的是不断的训练和感悟，他们之中的天才可能一夜之间对某个职业有了深入的感悟，从而等级突飞猛进；但是大部分人都是碌碌无为一生，限于天资，只能停留在一定的等级水平。

　　但是马文不同。

　　他身上拥有马克四十七口中的【要素汲取系统】，通过这个系统，马文可以避免一切等级上的瓶颈，只要不断的杀戮，就能获得源源不断的经验。

　　事实上，托系统的福，马文自从穿越以来，就基本没有为升级经验发过愁。

　　而这一次，算是他第一次专门为了积累杀戮经验而进的副本。

　　萨鲁哈，本来就是以大量的邪灵盘踞著称的。

　　这些邪灵本身的经验不是很多，刨除邪灵之中混杂的四阶强者，平均下来，每一头邪灵能给马文贡献的经验不会超过500点！

　　但是胜在量多！

　　此时此刻的麦肯锡剧院，已经被邪灵们围堵地水泄不通，粗粗放眼望过去，起码有上千头邪灵！

　　其中最低级的，也有二阶，这部分邪灵占据了70%。剩下的三阶邪灵占据了25%以上。

　　只有极少数的四阶邪灵混杂在其中，伺机重创马文。

　　这也是两名邪灵使者为了击杀马文，而设计的陷阱——用大量的低等级邪灵来迷惑马文，而让真正的高手隐藏在邪灵之中，伺机动手。

　　只可惜，他们的计划注定是要落空的。因为马文早就洞悉了这一切。

　　而且反而因为他们的配合，让马文不必一个一个窝点地去寻找邪灵击杀！

　　面对宛如海洋一般的邪灵大军，马文展现出了前所未有的自信和战意！

　　趁着这一波吸引邪灵的机会，好好刷一笔经验才是正道。

　　双刀在手，马文身影如电。

　　青叶之上，四号圣水闪烁着诡异的光泽，散发着对邪灵们最为克制的气息！

　　大部分的二阶邪灵，马文都是一刀一个，直接砍翻！

　　少数的邪灵，马文也只需要凭借自己强大的经验和技巧，不和他们缠斗，一个加速就能甩开。

　　现在的他，早已今非昔比。

　　16点的体质赋予他的耐力也远超之前，整个剧院里虽然有将近一千头邪灵，但是马文却自信能将他们全部斩杀！

　　既然如此，又何必要让吸血鬼格文出手，抢了自己的经验呢？

　　……

　　嗖嗖嗖，剧院舞台上，马文身法鬼魅，在邪灵们的缝隙之间游走。

　　面对食脑魔和舌魔等相对强力的怪物，马文选择了暂时放弃。

　　他的战术非常简单，就是凭借自己超强的敏捷，游走在邪灵大军之中，挑弱的邪灵消灭。

　　没有一头邪灵能够跟得上他的速度。

　　神之敏捷让他拥有在一切包围形成之前就能突围的能力，更何况夜行人强大的技能也根本不怕邪灵们包围。

　　“先杀光这批二阶邪灵！”

　　马文心思通透，手中青叶翻飞，一头头邪灵哀嚎着死去。

　　当初马文准备进阶传奇之时，就做好了思量。杀戮经验是一定要积攒的，但是从哪里来，却是一个问题。

　　让他平白无故地去杀人，肯定是做不到的。

　　而从经验的角度来说，费南的怪物个体给的其实并不多，就算是屠龙，撑死三万经验。

　　那还得加上克拉克独特的神性模板。之前的红龙，也就给了一万六的经验。

　　而同样的一万经验，马文只需要杀20个能给500杀戮经验的怪物就可以了。

　　所以说，在费南，想要快速收割杀戮经验，怪物的数量才是王道。

　　然而，费南数目众多的邪恶生物中，诸如魔鬼、恶魔乃至于其他异怪，都不是那么容易对付的。

　　唯有邪灵和死灵之类的物种，马文可以凭借手头大量圣水占到便宜。

　　所以他前往庞博之海外的死域，也存了几分猎杀死灵积攒经验的心思。

　　只不过没想到在废墟之都直接撞上了萨鲁哈的开启，这也算是马文的运气。

　　既然是运气，马文自然要牢牢把握住！

　　“哈！”

　　暗夜跳跃！

　　马文的身体在剧院上空辗转腾挪，眨眼间就躲开了两头食脑魔的围杀，扑向了一群低阶的苔藓鬼！

　　那群苔藓鬼看到马文，却是没有了刚开始的勇气，吓得连连后退。

　　青叶闪过一道道寒芒，双刀过后，这群苔藓鬼就灰飞烟灭。

　　它们化成了一道道要素流，最终融入了马文的身体，变成了杀戮经验！

　　看着杀戮经验一小块一小块地往上涨，马文也是兴奋异常。

　　这是他抵达费南以来，第一次纯粹为了经验而杀怪！

　　这种感觉让他热血沸腾，那些面目狰狞的邪灵，在马文的眼里却是可爱无比的经验大礼包！

　　他毫不犹豫都挥起双刀，再次往邪灵堆里杀了过去！

　　……

　　荒古祭坛里，麦肯锡剧院中发生的景象让两名邪灵使者又惊又怒！

　　虽说他们早就知道，能够毁灭腐烂高原的人，肯定不是什么凡人；但是当马文展现出如此过人的杀戮技巧和身体素质的时候，他们还是被深深地震惊到了。

　　“他的速度……难道已经达到了【神之敏捷】？不可能，他最多才十八级啊。”

　　“一群苔藓鬼就这么死了？一刀一个？这是什么刀？等等，上面有圣水的气息。”

　　“他做的准备好像比我们的还充足！”

　　两兄弟面色铁青地交流着。

　　不到一刻钟的时间，麦肯锡剧院里的邪灵已经被马文消灭了一半！

　　邪灵使者的心头在滴血！

　　这可不是邪灵世界，在费南，想要培养出一头邪灵是很难的。只有生灵最纯粹的邪恶念头、污秽念头和扭曲念头，才有可能凝聚成一头最初级的邪灵。

　　邪灵诞生之初，如果没有邪灵使者的指引，很容易就会被费南的位面法则所排斥。

　　萨鲁哈的这些邪灵，都是兄弟两人利用当年远古地精覆灭时留下的念头辛辛苦苦经营培养了不知道多少年，才最终有了现在的规模！

　　结果为了完成这次使命，直接赔进去一大半！

　　而从两人看到的画面上来看，形势不容乐观！

　　那个叫做马文的家伙，体力变态的吓人，仍然游刃有余地在收割着低级邪灵的生命。

　　他能巧妙地躲开高级邪灵的扑杀，这点让两名邪灵使者都感到匪夷所思！

　　然而不管怎么样。

　　不能再耽搁下去了！

　　“唤醒沉睡的麦克斯吧。”

　　“就是现在！”

　　两人对视一眼，开始低低地吟唱。

　　……

　　剧院之中，马文杀的正起劲，谁知道突然之间，邪灵大军宛如潮水一遍后退。

　　“哦？改变战术了？”

　　起先马文还以为是两名邪灵使者临时改变了战术。

　　但是瞬间他就反应过来。

　　并不是邪灵使者在操控这些邪灵。

　　而是他们自发地在后退。

　　他们在恐惧着什么？

　　马文眉头一皱，旋即回忆起来，自己选择麦肯锡剧院作为决战之地，也是故意引邪灵使者上钩。

　　“这么快就沉不住气了吗？”

　　马文转身一个加速，甩开了邪灵大军，重返了舞台上。

　　“怎么了？”吸血鬼小帅哥冒了出来，一脸诧异。

　　马文的目光凝聚在剧院的每一个角落里，下一秒，所有昏黄的灯火突然暗淡了下来！

　　呼呼呼！

　　风声突起，巨大的帷幕缓缓拉上。

　　格文只觉得浑身冰冷，仿佛被什么东西盯上了似的！

　　与此同时，马文幽幽的声音在他耳旁响起：

　　“不知道，你有没有听说过【剧院魔灵】的故事……”


第四十四章 秘影之子

　　剧院魔灵！

　　邪灵之中最为诡异的种类之一。

　　格文作为血族明党中的佼佼者，自然对邪灵也是知根知底的。

　　听马文一解释，他立马就反应了过来！

　　“这个剧院，居然已经被人培养出魔灵来了？”

　　“那岂不是意味着，这里居住着准传奇级别的邪灵使者？”

　　格文满脸严肃。

　　马文默然无语：“那你以为，之前这些邪灵是哪里来的？”

　　吸血鬼苦笑一声：“我还以为他们是自发地被你身上的【邪灵憎恶】给吸引过来的。”

　　“毕竟你身上的邪灵憎恶度实在太高了，我作为一名血族，都能感知到。”

　　马文微微一愣。

　　他终于明白为什么格文每次都能识破自己的伪装术了，这家伙居然能感知到自己身上的邪灵憎恶度！

　　他的感知的确非常不俗。

　　不过眼下不是纠缠这些的时候，邪灵大军虽然已经退去，但是真正的恐怖强者，却已经降临。

　　……

　　黑暗中，传来呼呼呼、呼呼呼的声音。

　　仿佛有一个人正在吃力地拉着风箱。

　　没有了光线，对于两人来说都不是问题。血族拥有非常强悍的微光视觉，马文干脆拥有黑暗视野，关于剧院中的变故，他们看得一清二楚。

　　舞台上的帷幕从四面八方席卷而来。

　　它们行动的速度很慢，但是却是带着一股密不透风的感觉。

　　格文眉头微微一皱：“它来了。”

　　马文从容地抬起双刀：“我来应付。”

　　“你不用出手。但是我需要你尽快找到魔灵的寄托之地，不然我们真要永远地困在这里了。”

　　“到了这种时候，也就别藏着掖着了吧？其实我很好奇，威廉大公和你是什么关系，他的【血纹感知】怎么会出现在你身上……”

　　伴随着马文意味深长的话，格文眼皮一跳，知道自己的底细也被看穿了，当下也不犹豫。

　　他的皮肤骤然变得通红，一圈圈淡淡的纹理仿佛涟漪一般，在他的皮肤上散开。

　　“一共有九枚血纹。”

　　一旁的马文看得暗暗吃惊。

　　前世的他和威廉大公也算交往密切了，知道那老狐狸自创了一门血纹感知的血脉能力，只有最亲近的嫡系子弟才能传授。以当初马文在明党中【崇拜】的声望，威廉那老狐狸都明确表示不能传授给他。

　　而格文这小子，不仅拥有血纹感知，而且还是足足九枚血纹！

　　要知道，威廉大公本人，也就只有十六枚血纹而已。

　　九枚血纹赋予格文的额外感知，恐怕堪比30点的【神之感知】了！

　　难怪他能感知到马文身上的邪灵憎恶度，屡屡识破马文的伪装。

　　一般人可根本做不到这一点！

　　不过这样一来，马文倒是觉得更加安心了。

　　如果说原本对付剧院魔灵，他有八成把握的话；现在看到了格文的血纹感知，把握立刻提升到了十成！

　　……

　　马文回忆间，那些帷幕并没有停下脚步，反而幻化成了一个个怪异的形象！

　　一张张拉长的人脸，缓缓地从帷幕里浮现出来，冲着两人扑了过来！

　　这些人脸或冷笑、或冷漠、或面无表情、或面目狰狞，几乎囊括了人世间所有的负面表情！

　　一个低沉的声音也在他们心底响起：

　　“麦克斯……饿了……”

　　马文冷笑一声，丝毫不受声音的影响！

　　他双刀扬起，冲着扑过来的人脸狠狠地斩了过去！

　　……

　　剧院魔灵，一种集体意识组成的邪灵，比普通的邪灵更加难以培养。

　　类似的邪灵生物还有马戏团邪灵、歌剧院幽灵等等。

　　如果说普通的初级邪灵，是由一个生灵的邪恶念头诞生的话；那么剧院魔灵，则是在剧院里观看过表演的所有生灵的负面能量组成的生物！

　　在邪灵使者的眼里，古老的剧院是一个非常神圣的场所。

　　因为在剧院里，人们通过观看歌舞剧的形式，放肆地释放自己的情绪。这其中，负面情绪最为居多。

　　经年累月下来，这些负面念头会一直残存在剧院中。

　　这些负面念头经过准传奇级别的邪灵使者培养，就有可能培养出一头真正的剧院魔灵！

　　这种魔灵的强大，就在于它和整个剧院是一体的。

　　大部分的时间，剧院魔灵都在沉睡之中——因为就算是充满负能量的邪灵使者，也没办法每天喂饱食量惊人的剧院魔灵。

　　所以一旦苏醒，恐怖的魔灵就会尽一切可能捕捉剧院中的物体——包括邪灵！

　　这也是之前那些邪灵都退走的原因。

　　只可惜他们不知道，为了将马文彻底杀死，两名邪灵使者早就布下了邪灵结界，所有退走的邪灵，都被邪灵结界所阻挡，最终依然无法逃出这间恐怖的剧院！

　　……

　　“滋滋滋！”

　　邪灵结界的边缘，一头食脑魔惶恐无比地逃窜着。

　　然而他所做的一切都是徒劳的。

　　他脚下的一条毯子陡然卷起，变成一张血盆大口，狠狠地将食脑魔吞了进去！

　　剧院的一个个角落里，类似的一幕，不断发生着。

　　邪灵们都成为了苏醒的麦克斯的大补品。

　　唯有舞台上，还剩下一片净土。

　　以格文为中心。一个人影不断地闪转腾挪，抵挡着来自四面八方的攻击！

　　马文不仅双刀齐出，散弹枪都挂在了胳膊上，两柄手枪更是严阵以待。

　　罗森塔尔的手镯对游侠技能的加成，让马文的【手上功夫】来到了68点！

　　这就意味，手上功夫达到50点之后的隐藏效果【随心所欲】也被触发了。

　　【随心所欲】：你可以随心所欲地切换武器，当武器皆在其惯用位置时，切换时间为最短。

　　当初马文之所以学习手上功夫，也是为了这个切换武器的效果。

　　毕竟他虽然走的是游侠的路子，用的武器却是多种多样。

　　不仅弯刀专精，匕首、手枪、散弹枪，各种武器在他手中都能大放异彩。

　　比如现在：

　　一张巨大的帷幕铺天盖地而来，准备一口气将两人吞吃进去。

　　马文一个转身绕过开启了血纹感知的格文，青叶瞬间插回腰间，整个人微微半蹲，散弹枪瞬间就完成了瞄准！

　　轰！

　　一声巨响，马文足下的土地微微一震，一股明亮的火光在黑暗中的剧院中绽放！

　　轰隆隆的火光直接击碎了幕布，然而下一秒，两个张着血盆大口的人脸就从后面扑向了格文！

　　马文知道，这家伙正在全力感知剧院魔灵寄托之所，如果被他们影响了，之前的努力就白费了！

　　当下他一个转身，双刀再次入手，青叶嗖嗖两刀直接把那两张人脸砍成了粉碎！

　　还没等他喘口气，又有十几张人脸杂糅在一起，令人憎恶的邪恶气息源源不断地传了过来。

　　马文想也不想，两柄手枪对准了敌人，砰砰砰的枪响在剧院响起，直接将其消灭！

　　正是其武器的多样性，马文才敢和剧院魔灵拍板。

　　这种邪灵的强大之处就在于，当你身处剧院中心的时候，你会承受来自四面八方的攻击。

　　但是凭借马文的反应能力，再加上多种武器以及专门针对邪灵的四号圣水，抵挡一时还是非常简单的。

　　接下来的关键，就在于格文能否顺利找到剧院魔灵本体的寄托之地了！

　　……

　　百忙之中，马文瞅了一眼数据面板。

　　刚刚那一阵乱战，他收获的杀戮经验是天量的！

　　剧院中将近五百的邪灵被他消灭，给他贡献了将近十万点杀戮经验！

　　虽然体力消耗了不少，但是这样刷经验的机会，可是难得！

　　可惜了剧院魔灵的苏醒，让那些邪灵都沦为了魔灵的口粮，否则他们都将成为马文的经验。

　　至于刚刚他灭杀的那些帷幕、人脸之流，因为是剧院魔灵的一部分，所以根本不能转化成杀戮经验。

　　“不划算啊不划算！”

　　马文心中暗暗摇头，看着紧皱眉头的格文，只能祈祷这小子快点找到魔灵的本体了。

　　否则就只能启用第二方案了。

　　不过就在这个时候，舞台中央能够被魔灵控制的道具已经被马文杀的差不多了，他倒是得到了一时的清静。

　　趁着这个当口，马文毫不犹豫地将九万九千点杀戮经验投入到了【夜行人】当中！

　　刹那间，他的夜行人等级顿时提升到了7级，而他的总等级也来到了19！

　　多出来的36点技能点和157点生命值马文暂且不管，总等级抵达19而获得的1点属性点，马文犹豫了一下，却是最终丢到了力量上。

　　这样一来，他的力量也达到了18点之高。再凑两点，就能达到超长力量特质的奖励了。

　　游侠本来就对力量有一定的需求，在马文的印象里，想要提高体质，还是有很多捷径的。但是力量，除了刻苦修炼，就只有属性点一途了，所以他最终还是选择了力量。

　　至于感知，等到晋升传奇之后，自然会拥有相关的专长来弥补，马文倒不是很在意。

　　……

　　夜行人提升到7级之后，不出意外，马文再次获得了一个职业专长【秘影之子】。

　　【秘影之子】：50%几率免疫所有阴影系法术；拥有进入阴影位面的资格。

　　看到这个专长，马文心中一喜。

　　因为从严格意义上来说，这是一个被动的状态类专长。虽说马文目前还没有任何能够进入阴影位面的能力，但是这个专长已经为之后的能力做了铺垫。日后如果能找到合适的自然之叶，也就不用担心没有前置专长配合，无法进入阴影位面了。

　　除此之外，更让马文感到惊喜的是，杀掉五百邪灵之后，马文的【夜行杀人】来到了第三级！

　　“我去，不愧是传说中的夜魔，第三级的夜行杀人居然这么强悍！”

　　马文瞄了一眼属性，饶是他有心理准备，也被这强悍的效果描述惊到。


第四十五章 灵魂法球

　　马文原本以为，夜行杀人这个被动专长，能够一直提升被动属性就已经非常厉害了。

　　但是他没有想到，当这个专长提升到第三级的时候，又给了他一个惊喜！

　　【夜行杀人（隐藏专长·已激活）】

　　类型：被动型专长/可升级

　　等级：三

　　效果1：在夜间战斗的时候，你的攻击力提升12%，你的攻击速率提升12%，你的移动速度提升12%，你的爆发力提升12%，你的神经反应速度提升12%。

　　效果2：你获得特殊能力【灵魂法球】

　　……

　　单单是效果一，就足以让世人震惊了。

　　二级的夜行杀人，五项属性的提升分别是6%，但是到了第三级，居然通通变成了12%！

　　这可是超过十分之一的增幅啊。

　　要知道，在抵达神之敏捷之后，特别是在夜间，马文在敏捷方面的身体素质已经达到了人类的极限！

　　而夜行杀人增加的这些属性，全部是超出极限之外的额外部分！

　　这意味着在战斗中，他完全可以凭借强大的身体素质碾压大部分的对手！

　　毕竟在这个世界，能够拥有28、29点的敏捷的高手数不胜数，但是能获得神之敏捷的人，却是少之又少！

　　原住民不像马文一样，他们需要突破一个个瓶颈来提升自身的力量。

　　而30点属性的瓶颈，对原住民来说都是非常艰难的。更别提超出神之敏捷之外的奔跑速度、爆发力了。

　　单论敏捷这一块领域，马文已经不虚刚刚踏入传奇境界的游荡者了！

　　……

　　更让人咋舌的是效果2附带的【灵魂法球】。

　　其描述如下：当杀人已经成为你的本能，你的身体便成为了灵魂聚焦的场所。

　　你获得了一个灵魂法球，用来自动吸收储存被你杀死生物的部分残魂。你杀人的过程就是对灵魂法球的充能过程，当充能完毕，你可以获得一个强大的杀戮技能！

　　虽然数据面板上没有对这个杀戮技能明说，灵魂法球目前也是灰色的，但是马文依然感到激动。

　　在费南，但凡和灵魂有关系的杀戮技能，都是极为强大的法术或者能力：诸如传奇法术【女妖之嚎】、【灵魂分割】，又比如死域放逐者的传奇能力【灵魂穿刺】等，都是一等一的强悍。

　　这个灵魂法球充能完毕之后，马文手上自然又多了一张底牌！

　　趁着邪灵还未包围上来，马文匆匆地看了一眼关于灵魂法球的选项，只见上面赫然显示着：0/200。

　　“需要杀死两百个生命么？”马文试图解读这个含义。

　　当然，也有可能是两百个有质量的灵魂。

　　不管怎么样，从数目上来说，灵魂法球的充能过程应该还是很漫长的，毕竟马文不是巫师，一个魔法下去可以尽情都收割灵魂。

　　一切，还都得从实战中实验。

　　……

　　除此之外，夜行人升级带来的36点技能点让马文暂时搁置了。因为他在夜行人的技能列表中扫了一眼，发现七级的夜行人并没有什么特别值得学习的强力技能；反而是到了八级的时候，有一个不错的技能。他干脆将技能点保存起来，留给那个更为强悍的能力。

　　升级之后的马文自信满满。十九级的总等级意味着接近准传奇，在整个费南，也算得上是一号人物了。

　　只可惜还没等他从升级的喜悦中脱离出来，那些可恶的邪灵在麦克斯的命令之下，又从舞台的四面八方席卷而来！

　　这一次，剧院魔灵显然是动了真怒。

　　它将剧院中一切可以幻化的物体都幻化成了恐怖的邪灵生物，往舞台上杀了过来。

　　无论是地毯，还是椅子，亦或是吊灯，统统变成了浑身长着倒刺、舌头或者獠牙的怪物！

　　饶是马文心理素质强悍，看到这一幕也不由心中一寒。

　　这场面太恐怖了。

　　单单依靠他一个人强行扛，估计是扛不住了。

　　想到这里，他咬了咬牙，只能从储物设备中取出了【紫耀】！

　　位面战争结束之后，马文准备向康斯坦丁购买几枚龙牙以备不测，谁知道对方一脸无奈地告诉马文，他手头上的龙牙已经消耗完了。而想要制作这些大杀器，就必须采集到很多重要的矿物，这些矿物非常稀有，而且价值连城，目前的白河谷地加上河滩城甚至是灰烬之塔的势力，全力采集，也需要一个多星期的时间。

　　而龙牙的制作，也只有康斯坦丁亲自出手才行。

　　马文无奈之下，只能带着剩余的一发晨曦离开了白河谷地。

　　这一发晨曦，是紫耀仅存的炮弹了，用了之后，在很长一段时间内，这件传奇物品将会成为摆设！

　　只不过邪灵如海，在剧院魔灵的操控下疯狂地涌来。

　　马文为了保护正在感知的格文，说不得也只能破财消灾了。

　　谁知道就在这个时候，身上浮现着淡淡红光的血族终于张开了眼睛：

　　“我找到他的本体了！”

　　……

　　萨鲁哈，地精生活区。

　　一个仿佛幽灵一般的身影从生活区的各个角落掠过。

　　他的表情严肃无比，突然在一处空白之地停了下来。

　　“见鬼了。”

　　“那个小子的气息明明经过这里，怎么突然中断了？”

　　“如果他有隐藏自己气息的办法，早就应该使用了才对啊，不可能到了这个地方才用的。”

　　苍白之手斯凯面色铁青。

　　如果在萨鲁哈这种封闭式的环境下自己还追踪不到格文的话，那真是要贻笑大方了！

　　毕竟自己可是成名多年的传奇高手。暗党中硕果仅存的两名传奇之一！

　　但是事实却非常残酷。

　　血族格文的气息到了这里就突然中断了。

　　“难道是遭遇了什么不测？”斯凯试图推断。

　　就在这个时候，他往前方看去。

　　隐隐约约之间，一扇机械大门正半开着。

　　“难道他们想办法抹掉了自己的气息，然后进入了另外一个区域？”

　　苍白之手眉头紧皱，最终咬了咬牙，火速冲入了机械大门之中！

　　谁知道预想中满地都是生锈的钢铁的场面并没有出现在他面前。

　　取而代之的，是一股腐烂而荒凉的气息。

　　“草！”

　　“又是邪灵。”

　　斯凯干呕了一声，露出了明显的不适应的神色。

　　只要是血族，通常来说都会有一点洁癖。而邪灵，则是这个世界上最污秽的东西。

　　他自然感到反感。

　　不过反感归反感，传奇吸血鬼的能力还是很强的，他一眼就看到了远处一座深绿色的祭坛！

　　“荒古祭坛？这是邪龙之墓的坐标。”

　　苍白之手隐去了自己的身形，慢慢地向前。

　　很快的，祭坛的全貌就展现在他的面前。

　　两个邪灵使者额头相抵，似乎正在吟唱着什么。

　　祭坛上闪烁着绿色的光辉，浓郁的邪恶之力通过不知名的渠道，从遥远的【邪龙之墓】源源不断地灌输进来！

　　斯凯眼中闪过一丝冷色。

　　找不到格文，他心情本来就不好。这两个邪灵使者既然撞上了，不如顺手解决掉算了！

　　省的留着碍眼。

　　下一秒。斯凯的身影陡然穿越了阴影位面，突破了荒古祭坛的结界。

　　传奇吸血鬼强大的暗杀能力展现的淋漓尽致，当他突兀地出现在一名邪灵使者的背后的时候，对方一点反应都没有！

　　“去死吧！”

　　斯凯狰狞地笑着，手中薄薄的长刀宛如刽子手一般狠狠地斩了下去！

　　刹那间，两名邪灵使者如梦初醒。

　　然而他们已经来不及阻止长刀的下落了。

　　眼看其中一人就要人头落地，谁知道就在这个时候，一阵愤怒的嘶吼声从遥远的虚空中传来，直接震在了斯凯的内心深处！

　　吼！

　　那是一声邪龙的怒吼。

　　苍白之手心中一惊，他的身体竟然出现了一刹那的停滞。

　　握着长刀的手，硬生生僵在了半空，就是砍不下去。

　　趁着这个机会，邪灵使者一个翻滚，躲过了这致命一击！

　　下一秒，整个荒古祭坛上闪烁起明亮的绿色光辉。

　　斯凯身影陡然消失，出现在了远离祭坛十几步之外的地方。

　　他的面色铁青，知道自己刚刚那一招没有得手，再停留在祭坛里就是纯粹找死！

　　须臾间，一个巨大的龙头快速凝聚，单单是那龙眼睛，都有一人大小。

　　斯凯冷冷地注视着龙头，握紧了手中的刀：

　　“呵呵，提多玛斯……”

　　“一个投影，也敢来送死？”

　　……

　　麦肯锡剧院，舞台中央。

　　“真的？在哪里？”马文喜出望外地问道。

　　“在后面！”

　　格文果断转身，冲向了舞台后面。

　　那是剧院的试衣间！

　　马文也瞬间启动，两人凭借恐怖的移动速度，直接甩开了邪灵的围捕，冲到了舞台后方。

　　漆黑的试衣间中，无数个梳妆镜摆放的整整齐齐。

　　“就在这附近才对！”

　　格文的目光急切地扫视着周围的一切。

　　然而就在这个时候，原本平静无波的镜子里，居然出现了一幅幅或浓或淡的画面。

　　有些是地精演员们急匆匆地化妆的场景。

　　有些是剧院管事正在训斥表演者的场景。

　　还有更加让人作呕的——马文指着一旁镜子里正在XX的一对地精说道：

　　“远古地精风气也够开放啊。试衣间里都能乱搞。”

　　格文默然无语。

　　只是在这个时候，一声低低的冷笑声，突然在两人耳旁响起。


第四十六章 魔灵臂章

　　伴随着这声冷笑，所有的镜子里的画面陡然消失。

　　统一变成了一个个满脸油彩的小丑！

　　小丑的目光很冷峻，嘴角带着邪异的笑容。

　　“竟然被你们发现了我的藏身之所。”

　　“麦克斯很意外……”

　　小丑似笑非笑的声音让人听来毛骨悚然。

　　然而马文却是丝毫不怕！

　　马戏团里，小丑本来就是负责搞笑的角色，这个角色承载了太多欢乐，但是却是通过滑稽、出丑等形式来达到目的的。他身上拥有最强大的邪恶气息，最终成为剧院魔灵的寄居之地也很正常！

　　只不过令马文有些意外的是，这些邪灵使者居然将小丑培养在了一面面的化妆镜里。

　　这就有点难办了。

　　试衣间的大门虽然被两人堵上了，但是剧院本身就在魔灵的操控之下，用不了多久，那些邪灵就会涌进来。

　　到时候就麻烦了。

　　“怎么办？”格文皱眉到：“这么多扇镜子，哪一个才是真正的本体？”

　　马文看了一眼不断被挤压的大门，果断道：“分头找！”

　　说罢他随便找了一个化妆镜，猛地冲了进去！

　　……

　　镜子里的世界，纯粹是麦肯锡剧院的一个翻版。

　　偌大的剧院，空空荡荡，漆黑的空气中传来一声声啜泣声。

　　马文冷笑一声，聆听开启到了极点，感知着气流的变化。

　　他循着声音而去，很快的，就在舞台下找到了一个遍体鳞伤的小丑！

　　他的身上插着一把把飞刀，破烂的衣物下，是皮开肉绽的伤痕。

　　他低头哭泣着。

　　马文双刀在握，低声问道：“你在哭什么？”

　　小丑猛然抬头，用一种怨毒的眼光看着马文：“为什么要解雇我？”

　　“明明我已经工作的这么努力了，为什么还要解雇我？”

　　“难道就因为上次我不小心撞见了你和西雅的偷情么？”

　　他一边说着，一边向马文扑了过来。

　　他的舌头诡异地延长，仿佛蛇信子似的刺来。

　　马文轻松闪过，谁知道那条舌头陡然炸裂开来，无数条细碎的牙齿和小舌头从上面分支开来，往马文的脖子上纠缠过去！

　　而小丑本人，更是试图用一双指甲奇长的手掐住马文的腰！

　　千钧一发之际，马文一个简单的暗影遁，就出现在了小丑身后。

　　他的眼中带着一丝怜悯：

　　“抱歉，你认错人了。”

　　砰！

　　一声枪响，小丑脑门直接被崩碎！

　　哗啦啦！

　　镜子碎了一地。

　　“不是这面。”马文面色阴沉，格文不见人影，显然是进入了其他的化妆镜。

　　整个试衣间里，有三十二面镜子之多，以目前的状况来看，除了一面一面试，没有任何办法了！

　　当下他也不耽搁，趁着邪灵还没围过来，直接又扑进了另外一面镜子！

　　……

　　荒古祭坛外。

　　面对凝聚完毕的投影，苍白之手的脸上露出了玩味的神色。

　　“提多玛斯，狄高庚死之后，你貌似活跃了很多嘛……”

　　“难道你真的相信那个所谓的预言？”

　　巨大的龙头冷冰冰地直视斯凯，声音如滚滚雷霆：

　　“血族，虽然你已经踏足传奇领域，而我只是一个投影，然而在这祭坛附近，你不可能是我的对手。”

　　“立刻离开这里，否者我将剥夺你的灵魂和残念！”

　　这巨大的龙头，就是第二邪灵世界【邪龙之墓】的君主提多玛斯的一个投影。

　　据说提多玛斯本身是一条龙，后来被选为【龙墓看守者】。

　　在漫长的荒古岁月中，提多玛斯堕落了，他在强大力量的诱惑下，在邪灵之海的吸引之下，被龙墓中残留的龙魂残念以及大量磅礴而邪恶的念头所影响，最终变得极为邪恶而强大。

　　他掌控了巨龙怨念的力量，最终开辟了邪龙之墓。虽说远古龙神将大部分的巨龙尸体都抢了回来，但是仍然被提多玛斯以一己之力开辟了【邪龙之墓】，一举成为除却腐烂高原外最靠近费南的邪灵世界！

　　在邪灵世界的十九名君主中，提多玛斯的实力是最为顶尖的一批，比潜力巨大的狄高庚要强大的多！

　　……

　　斯凯的眼珠一转，邪灵领主的投影会出现在萨鲁哈，这是他预料之外的事情。

　　这座荒古祭坛中似乎蕴藏着什么秘密，那两个邪灵使者遇到了这样的麻烦，居然还在保持施法的专注度！

　　“他们究竟在干嘛？”

　　斯凯的好奇心被调动了起来，余光之中，他看到了两人之间浮动跳跃的一个个细小的光球。

　　光球上似乎有一些画面，但毕竟隔着祭坛的结界，他看不太清。

　　当下斯凯嘿笑一声：

　　“提多玛斯，让我不管你的事情也行，不过你的这两个手下在萨鲁哈待得足够久。应该对这里非常了解才是。”

　　“我希望让他们帮我找一个人。”

　　“找到那个人之后，我立刻就离开，怎么样？”

　　在苍白之手看来，自己的话已经足够低声下气了。

　　毕竟他可是传奇强者，而提多玛斯再强，有宇宙魔池挡着，如果不是忌惮荒古祭坛上积淀了不知道多年的力量，他完全可以直接秒杀掉提多玛斯的投影！

　　只要两个邪灵使者帮忙找出格文，他倒是可以做出退让。

　　然而让苍白之手始料未及的是，提多玛斯的态度前所未有的强硬：

　　“滚！”

　　巨大的龙头猛然张开，一口碧绿色的毒雾凶狠地喷了过来！

　　斯凯面色大变。

　　这可是邪灵领主的毒雾，一旦被喷中，恐怕怎么也解不掉！

　　同时他也被提多玛斯的态度给激怒了。

　　刹那间，苍白之手的身影陡然消失在了原地！

　　一道电光，开始在祭坛周围闪烁！

　　“肮脏的邪灵，我已经做出了最大的让步，既然还不同意的话，就别怪我不客气了！”

　　刹那间，连续四个苍白之手从阴影位面中跨步而出，他们竟然直接无视了祭坛结界，扑向了两名邪灵使者。

　　“给我住手！”

　　提多玛斯似乎也是始料未及。这个传奇吸血鬼竟然有这么强大的实力！

　　然而现在后悔已经来不及。

　　斯凯出手狠辣无比，四个分身齐齐攻向了一名邪灵使者，生生将正在施法的邪灵使者成功斩首！

　　刹那间，他看清了光球上的内容，旋即面色大变！

　　……

　　与此同时，麦肯锡剧院后台，大部分的镜子齐齐碎裂！

　　只剩下了最后一面巨大的落地镜。

　　马文和格文直接从镜子世界里掉了出来，微微一愣，旋即面露喜色。

　　虽然不知道怎么回事，但是剧院魔灵的本体，总算是找到了！

　　两人毫不犹豫，一经发动便如雷霆一般，直接穿透了中间几个碍事的食脑魔，冲入了最后一面镜子里。

　　……

　　镜子世界中，和之前的麦肯锡剧院一模一样。

　　只不过这一次，剧院里却是人山人海！

　　排山倒海的喝彩声从四面八方传来，两人都是微微一愣。

　　之前的剧院，貌似是一点人烟都没有的。这些人影究竟是怎么回事？

　　又是剧院魔灵的把戏？

　　马文凝神细看，舞台之上，正在进行一个表演。

　　那是一个断头铡！

　　断头铡旁，一个嬉皮笑脸的小丑从舞台边缘跑了上去。

　　他一跑上去，就被众人用香蕉皮、烂苹果扔了个透。

　　然而他依然保持着滑稽的笑容。

　　“傻瓜麦克斯。”

　　“傻瓜麦克斯，表演还没开始，你就想挨揍了？”

　　观众们大声揶揄，丝毫不顾小丑的情面。

　　小丑很难为情地站在舞台上，争取了很久，才勉强让所有人同意，给他一次表演的机会。

　　他欣喜若狂地走上了断头铡。

　　“睁大你们的眼睛。”他抬头，满脸灿烂的笑容：“这可是危险系数最高的魔术呢。”

　　就在这个时候，他身边突然出现了一个高大的壮汉。

　　壮汉毫不留情都将断头铡狠狠地按了下去！

　　下一秒，鲜血飞溅！

　　小丑人头落地！

　　观众席上一片哗然。

　　马文和格文面色严肃。小丑的人头落到地上，咕噜噜地滚到两人的面前，脸上还带着微笑说：

　　“我的表演好看吗？”

　　还没等马文两人做出回应，所有的观众竟然齐齐掉下脑袋，全部冷冷地注视着两人：

　　“我们的表演好看吗？”

　　“究竟是什么鬼东西？幻术？”格文浑身冰冷。

　　这样诡异的场景，他也是第一次遭遇！

　　马文镇定心情，淡淡地说：“无聊死了。”

　　此言一出，所有的人头脸上的微笑通通消失，取而代之的是一脸的怨毒！

　　“不喜欢我的表演的人，都得死！”

　　小丑麦克斯恶狠狠地说道。

　　所有的人头滚了过来，试图撕咬马文两人。

　　然而刹那间，马文的身影就切入了暗夜之中！

　　夜之曲境！

　　他的身体和黑暗融合成了一体，陡然冲到了舞台上。

　　小丑麦克斯的无头尸体，还躺在断头铡下。

　　“不！”所有的人头齐齐呐喊！

　　他们仿佛在恐惧什么。

　　马文双刀横起，猛然发力，一口气将那具尸体剁成了肉酱！

　　四号圣水光辉大作。

　　还没等格文反应过来，一声碎裂声在他耳旁响起。

　　哗啦啦！

　　最后一面镜子也碎裂了。

　　“虽然成功杀了魔灵了，但是敌人的实力骤减，肯定是有原因的。”

　　“邪灵使者那边，一定出问题了。”

　　马文手里还握着一个黑色的臂章，和血族并肩而立。

　　两人对视一眼，都明白马文口中的意思。

　　能够让邪灵使者出问题的，整个萨鲁哈，恐怕也只有那位传奇了！

　　“我们有麻烦了。必须立刻离开这里。”

　　马文毫不犹豫地将小丑尸体上夺来的魔灵臂章佩戴上。

　　这可是一件好东西呢。


第四十七章 钢铁大门

　　虽说已经暂时脱困，但是血族心中显然仍然有疑惑。

　　他看着马文，忍不住问道：“你怎么知道那具无头尸体才是剧院魔灵邪恶念头凝聚的最终所在？”

　　在他看来，小丑的脑袋反而更像魔灵的寄居之所。

　　对此，马文坦言：“运气。”

　　格文冷哼一声，显然不相信马文的说辞。

　　马文心中也唯有苦笑。

　　他其实真的是蒙的，在前世，萨鲁哈这个副本中，剧院魔灵是一个隐藏支线，非常难以触发。他自己本身没有经历过，自然也没有类似的经验。

　　只不过之前化妆镜全部碎裂，剧院魔灵的力量莫名其妙地被极大地削弱的那一瞬间，他似乎感知到了一些什么。

　　这是一种非常玄妙的感觉，近似于超凡感知。

　　从属性上来看，马文虽然感知不高，但是他的灵魂强韧程度远超正常人，在捕捉邪恶念头这方面，他还是很愿意相信自己的本能的。

　　结果是他赌对了。

　　原本不管怎么样，剧院魔灵都是一个非常棘手的敌人。

　　就算找到了他的本体，也需要经历一番大战才能战胜。谁知道剧院魔灵的力量突然如潮水一般倾泻而去，他的本体甚至连像样的反抗都做不出来，就被马文乱刀砍死了。

　　这其中固然跟马文暴起攻击非常突然有关系，最重要的问题，还是出在控制剧院魔灵的邪灵使者身上。

　　要知道，剧院魔灵本身就是一种集合性的邪灵。他的存在是杂糅了所有的邪恶念头。

　　然而并没有一个主要的念头能够占据上风。

　　他再强大，也需要与之匹敌的邪灵使者来操控。

　　远古地精生活区距离荒古祭坛怎么说也有几分路途，两名邪灵使者隔着这么远遥控已经是非常不容易了，更何况其中一名邪灵使者被苍白之手击杀！

　　在那一瞬间，剧院魔灵中蕴含的所有邪恶念头就开始彼此争抢主导权来，以至于被马文成功捡了个漏！

　　……

　　以上这些情况，大致上马文心中也有数。

　　在目前的萨鲁哈，能够对邪灵使者造成伤害的，恐怕也只有那一位了。

　　“既然他误打误撞和邪灵使者相遇，那么就意味着他错过了生活区直奔荒古祭坛。”

　　“想要避开他，只要反方向走就行了！”

　　马文心思急转，不再留恋剧院里的可能潜藏的任何东西，带着格文直接出了剧院，往反方向奔跑而去！

　　而在那个方向，是远古地精的兵工厂。

　　如果马文没有记错的话，这个兵工厂倒是没有被邪灵占据，里面都是一些巡逻的构装体。

　　这些构装体的型号非常统一，大部分都是X-1普通型号，少部分可能出现精英级别的构装体，但是以马文两人的速度，足以将真正强大的构装体甩开。

　　而且兵工厂和生活区之间，有一道钢铁大门，可以单向完全封死。

　　一旦封锁成功，就算是苍白之手想要通过阴影位面穿梭，都没办法穿越。

　　这就是马文自信能救格文的原因。

　　他虽然对萨鲁哈没有像猩红修道院那么了如指掌，但是了解的也远比狼蛛的人多！

　　当下两人毫不迟疑，顺着马文记忆里的钢铁大门奔去。

　　……

　　平心而论，在马文的记忆里，地精生活区里还是有不少宝箱的。

　　虽然这些宝箱里开出来的东西可能都是普通的装备，但是也有一定的几率开出好东西。

　　不过这一趟既然能够成功击杀剧院魔灵，白捡了将近一万的杀戮经验，马文已经很满足。

　　更何况，他还得到了魔灵臂章！

　　这枚魔灵臂章，是邪灵使者为了控制剧院魔灵而设置的，效果虽然单一，但是却非常有针对性！

　　【魔灵臂章】

　　【品质：魔法】

　　【效果：意志+2】

　　增加意志的属性，是邪灵使者为了压制混乱不堪的魔灵内部的残念而针对性控制的。到头来却便宜了马文。

　　为了对抗魔鬼大君的头颅以及纳鲁之书的诱惑，他急需要一件大幅度提升意志力的装备。

　　在他的印象里，费南世界中，倒是有几件比较厉害的提升意志的装备，但是那些装备都不在庞博之海沿岸，马文一时无法分身去取。没想到这次阴错阳差得到了魔灵臂章，这一下倒是可以缓解纳鲁之书对马文的灵魂的影响了。

　　……

　　荒古祭坛中，那一幕一闪而过，斯凯也不是傻瓜，他瞬间明白自己做了什么！

　　“剧院魔灵！”

　　“他们居然在剧院魔灵的肚子里，一定是邪灵结界，我去，我居然把他们放出来了！”

　　斯凯懊恼不已。

　　然而此时懊恼已经无济于事，强行杀掉了邪灵使者，提多玛斯的愤怒已经爆表！

　　那巨大的龙头开始吟唱龙语。

　　剩下来的那个邪灵使者也出离愤怒了。此时斯凯就算想要解释清楚其实双方的目的是差不多的，恐怕也无济于事！

　　一道道邪灵咒术，从邪灵使者手中倾力而出。

　　反正剧院魔灵已经被马文杀了，他们没办法离开荒古祭坛，除非等马文自投罗网，否则恐怕这次是没机会击杀那个毁灭了腐烂高原的邪灵天敌了！

　　想到这里，无论是提多玛斯还是邪灵使者，都一股脑儿地将怒气发泄到了苍白之手身上！

　　荒古祭坛上，阵阵龙吟声响起。

　　虽然只是一个投影，却同样具备施展龙语魔法的能力！

　　更何况，提多玛斯乃是邪灵君主，他将邪灵的咒术和龙语魔法融合为一体，自创出了龙语咒术。

　　刹那间，整个祭坛都变得寂静下来。

　　斯凯又惊又怒，他连续使用了好几个逃遁类的能力，却发现自己无法穿透这层结界！

　　提多玛斯冰冷的话语传了过来：

　　“我已经封锁了这块祭坛，就算你的逃脱本事再强，也没办法离开。”

　　“你破坏了我们的计划，受死吧，卑微的吸血鬼！”

　　下一秒，邪龙龙头猛然一甩，大量的酸液混合着毒物，猛地喷向了苍白之手！

　　……

　　地精生活区，两人一路飞奔，丝毫不理会路过的邪灵。

　　远远的，他们就看到了一座高大的钢铁大门。

　　一群人正集结在钢铁大门下。

　　狼蛛的人！

　　只不过当他们转身看到马文两人的时候，都是惊讶无比。

　　狼蛛的团长雷默更是忍不住脱口而出：

　　“你们竟然没死？”


第四十八章 身份

　　此言一出，雷默自知失言。

　　格文望向他的目光之中，充满了杀气：“你知道他的目的？”

　　狼蛛佣兵团中顿时有人冷笑道：“我们知道斯凯大人的目的又怎么样？”

　　“我们有这么多人，再加上随时可能出现的斯凯大人，你以为你还能从萨鲁哈离开？”

　　“就是啊，死到临头还不知道，得罪了传奇人物，还想活着离开吗？”

　　这一部分出现在钢铁大门附近的人，大多都是狼蛛的精英，少数是外聘的高手。

　　一名传奇人物，特别是传奇刺客，对他们的威慑力还是很大的。

　　这种时候站在那边，他们根本不需要思考。

　　马文余光之中，有几个冲动的冒险者，已经拔出了武器，似乎准备出手将格文拿下了！

　　雷默虽然没有说什么，但是眼神也渐渐变得犀利起来。

　　格文再强，也不过刚刚步入四阶而已，自己这边人多势众，高手众多。如果能够拿下他，能够得到一名传奇人物的友谊，这可是稳赚不赔的生意！

　　格文的脸上罕见地露出了愤怒的神色。

　　在马文的印象里，这位血族的涵养极好，几乎是明党中的圣人了。

　　但是在这种情况下，他终于控制不住自己的情绪。

　　他似乎准备大开杀戒。

　　而马文知道，格文绝对有能力做到这一点！

　　血族明党中的精英强者，和威廉大公如此亲近，虽然等级不高，但身上肯定拥有强悍的杀人秘术！

　　这也是他结交格文的原因之一，他不仅看中了明党的势力，同样看中的是格文自身的潜力！

　　强大的气息自格文体内爆发出来，他那美得近乎妖艳的脸上，一点点獠牙的尖端，终于是忍不住生长了出来。

　　这是他释放力量的一个表现！

　　“原来是吸血鬼！”

　　狼蛛中有人冷笑道：“我说堂堂苍白之手大人为什么会出手击杀一名四阶的年轻人。原来是一只只会害人的怪物！”

　　“是啊，看他样子长得这么漂亮，没想到居然是一只吸血鬼。”

　　“我听说最近废墟之都来了很多来历不明的人物，很多人被吸干精血而死，死状非常凄惨！”

　　“还想染指萨鲁哈的宝藏？肮脏的邪恶生物，我们现在就一起出手将他拿下，送给斯凯大人！”

　　狼蛛众人蠢蠢欲动。

　　马文眉头一皱。

　　谁知道就在这个时候，雷默居然向他打招呼说：“克里先生，斯凯大人点名要杀的人只有他一个。”

　　“你是无辜的，我们狼蛛也不会和你为难，希望你别被他欺骗。和我们一起联手抓住这只吸血鬼，相信斯凯大人不会亏待我们的。”

　　马文无奈地笑了笑，刚想说些什么，格文身后的披风猛然抖动了起来：

　　“肮脏的生物！邪恶的生物！我辛辛苦苦做了那么多事情，到头来在你们人类的眼里，血族还是怪物么？”

　　他的眼中充满着愤懑和不解。

　　马文明白他的痛苦。明党本来就是最尴尬的，他们试图和人类和平共处，但是种族之间的罅隙，又哪里是那么容易解决的？

　　这些佣兵见识有限，恐怕根本都不知道明党和暗党的区别！

　　他们生活的庞博之海沿岸，乃是血族暗党的大本营。在这里，人类和血族的对峙还是很明显的。

　　斯凯本身没有亮出身份，他们自然以为是人族强者。而格文，在他们眼里，只不过是一个怪物而已。

　　……

　　“没必要这样。”马文眼珠一转，对雷默说道：“诸位也不是傻瓜，能够让传奇人物亲自动手的人，会是普通人？”

　　“我和这位格文先生已经达成了同盟，如果你们狼蛛的人执意要和我动手。恐怕你们占不了多少便宜。”

　　马文的目的很简单，能和狼蛛的人发生冲突就别冲突。

　　天知道苍白之手和邪灵使者的战斗会持续多久。

　　两人的行踪已经暴露，再加上萨鲁哈独特的环状地形，他在脱身之后，肯定会第一时间追上来。

　　如果自己这边多耽搁了时间，说不定就真被斯凯追上了。

　　到时候麻烦就大了。

　　马文虽然自忖如果能打个出其不意的话，杀掉苍白之手也不是不可能的事情，但是总要冒很大的风险。

　　经历了普森位面事件之后，马文已经变得谨慎了很多。

　　谁知道他的话根本没有起到任何效果。

　　雷默面色一沉：“既然你决定帮这个怪物，那么就别怪我们手下留情了。”

　　“别和他们废话了！”格文也同时开口道，从他的眼神来看，他已经忍耐很久了。

　　如果不是和马文有着同样的顾虑，他恐怕早就动手了！

　　马文心中一动，微微一低头，下一秒，一柄长枪出现在了马文的手中！

　　他抬起头，冷冷地扫视着众人，目光之中带着一丝不屑：“既然你们决定要送死，我就不拦着了。”

　　众人先是一愣，旋即面色大变！

　　雷默更是失声道：“屠龙者，罗宾！”

　　……

　　哭泣的苍穹的出现，早就不是秘密。

　　那位传说中的屠龙者罗宾大人，凭借哭泣的苍穹，成功杀掉了黑龙克拉克的一条命，这也是广为人传的事情。

　　这柄长枪独特的形象，早就被传播了出去。

　　当马文手持这杆长枪出现在众人面前，再加上伪装术改动的效果，让他恢复了罗宾的相貌。

　　所有人彻底震惊了！

　　一个小小的探险团，出现一个传奇也就算了，谁能想到现在又冒出来一个！

　　虽然马文身上有独特的力量干涉敌人的感知，但是能够屠掉黑龙克拉克的强者，说他不是传奇，谁会相信？

　　如果说苍白之手在庞博之海沿岸也只是小有名气的话，那么屠龙者罗宾，可是声名大噪！

　　狼蛛佣兵团中，蛮牛兴奋至极：“我早就说过，他是罗宾大人！没想到他伪装成了普通人混了进来！”

　　“住嘴！”雷默面色铁青，嘴里却是发苦。

　　一个吸血鬼，其实不算什么事儿。

　　但是现在狼蛛佣兵团，却是被夹在了两个传奇强者之间，这下就难办了。

　　马文的长枪一出，刚刚还嚷嚷的人瞬间闭嘴。

　　他们看向马文的眼神，充满了敬畏！

　　毕竟人的名树的影。他们都是普通的冒险者，眼前这个家伙连黑龙都能手撕，恐怕他们全部加在一起，也不够这位罗宾大人一只手撕得！

　　雷默的处境颇为尴尬，他刚想说些什么，马文却迅速地道：

　　“我本来不想暴露身份，不过事已至此，你们狼蛛也应该明白，这一次探险绝对没那么简单了。”

　　“你们几个，去给我打开钢铁大门。”

　　“其余的人，全部往西边走，滚得越远越好。区区一个苍白之手，难道你们以为我收拾不了他吗？”

　　众人面面相觑，都是苦笑不已。

　　这次探险，原本是狼蛛佣兵团作为主导，谁知道会发生这样的事情！

　　传奇人物接二连三地出现，而且一个比一个霸道。

　　幸亏这个屠龙者似乎懒得和他们计较的样子。

　　没有被马文指到的人，全部一声不吭，直接走人，包括狼蛛的几个团长，也只能自认倒霉！

　　马文的身份，自然是无需置疑的。

　　毕竟就在他亮出身份的那一瞬间，雷默就偷偷示意莉莉娅通过巫术证实了一下。

　　巫术结果消失，马文身上的确拥有大量的龙族憎恶度！

　　这是屠龙者独有的标志。

　　他们不敢有任何反抗！

　　短短一分钟之间，所有狼蛛的人统统消失在了两人视野里。

　　剩余的几个人，吃力地板着巨大的机械扳手，钢铁大门，也由此缓缓上升。

　　马文和格文对视一眼，一个加速，直接冲了进去！


第四十九章 兵工厂

　　进入钢铁大门之后，一股铁锈的气息隔着老远就传了过来。

　　两人都是相当敏感的人，虽然此地一片漆黑，但是隐隐约约的，都能感觉到一些危险！

　　远古地精的兵工厂，自然不是什么安全的地方！

　　事实上，远古地精是一个相当疯狂的种族，虽然他们也曾经盛极一时，但是由于他们的种种疯狂举动，惹得天怒人怨，最终在历史的长河中被抹去，最终留下的这些野地精，虽然具备远古地精的血脉，但是智力已经严重退化，和怪物也没什么区别了。

　　而他们的兵工厂，自然也是各种千奇百怪的武器制造设备都有的。

　　为了防止敌人来偷取自己的核心机密，此地的防御力量，也是冠绝整个萨鲁哈！

　　两人刚刚进入钢铁大门，就能感知到，不远处，几个构装体似乎正在游荡！

　　“X型号的巡逻型构装体……”

　　马文微微眯起眼睛。

　　他回头一看，狼蛛佣兵团那四个家伙还苦着脸，死死卡着扳手。

　　看样子是【罗宾大人】不发话，他们是彻底不敢有什么轻举妄动了。

　　当下马文咳嗽一声：“你们走！”

　　四人如蒙大赦，飞一般地逃走了。

　　失去了他们的力量，那根粗壮的金属扳手陡然落下，钢铁大门轰隆隆降落，最终彻底严丝合缝。

　　马文又快步来到了钢铁大门的右侧，在这里，他记得有一个机关。

　　这是一个临时警戒机关，只有发生重大事件的时候，这个机关才会开启。

　　机关开启之后，至少十二个小时内，旁人无法从外部打开钢铁大门。

　　这也算是萨鲁哈地精们设计的一种防御设置了。

　　这个机关很容易找，马文按照地精的身高去摸索了一阵，就找到了。机关的内容也非常之简单，毕竟这个机关的设计初衷是为了让最低级的地精都能从容关闭钢铁大门。

　　马文稍微研究了一下，结合记忆里颇为模糊的攻略，很快就将让钢铁大门彻底进入了临时警戒的状态！

　　“怎么样？”格文沉声问道。

　　“搞定！”

　　马文自信满满：“放心吧，既然咱俩达成了协议，就算苍白之手追上来了，我也会保你！”

　　血族眼中闪过一丝不明所以的神色。

　　马文是夜行人，自然是注意到了这一点，心里只觉得一阵异样。

　　“我去，这血族长得这么漂亮，不会取向也是歪的吧？”

　　“这种眼神，有点奇怪啊。”

　　当下他咳嗽一声，化解了尴尬，指着远方说道：

　　“我们去兵工厂看看，远古地精的宝库，肯定有不少好东西呢。”

　　格文微微颔首。

　　这座钢铁大门，其实是建立在半山腰之上，整个萨鲁哈深入地下，蜿蜒曲折。

　　而兵工厂区域，则是建立在一块盆地上，站在半山腰上，两人足以俯瞰整个兵工厂。

　　以格文的感知，迅速就看清楚了一个个散发着淡淡红光的构装体！

　　清一色的巡逻型构装体。

　　它们并非是类人构装，而是有四个轮子，身体是长方形的，但是里面拥有各种武器，可以通过身体四周围的感知仪器来探测四周围可能出现的敌人。

　　“太多了，而且越往里面越密集。”格文虽然贵为血族明党中的佼佼者，但也是第一次见到这么多构装体！

　　萨鲁哈已经沉寂了这么多年，却没有想到，还有这么多构装体在运转！

　　“它们的能源是从哪里来的？”格文低低地自语，又似乎在询问马文。

　　马文干笑一声，他自然是知道，这些构装体之所以能持续运转，和萨鲁哈的最终BOSS【记忆混乱的构装体】有关系。也正是那个有了一定的人工智能的构装体，萨鲁哈才变得危险重重。

　　不过当下他什么也没多说，只是轻描淡写地抛下一句：

　　“下去看看不就知道了。”

　　当下他也不管格文，独自一人化为一道幻影，嗖嗖嗖地顺着山路，蜿蜒而下。

　　格文站在原地，眼中闪过一丝不满，他微微跺脚，举手投足之间，竟然真的有几分女儿作态。

　　“这个马文，身后到底有多少秘密？”

　　“明明对萨鲁哈了如指掌，却假装只知道只鳞片抓的样子，难道以为我真的看不出来么？”

　　他心中冷哼一声，对马文的这种行为十分不满。

　　不过他也没有办法，在镜子破碎之极，他也看到了苍白之手斯凯看向自己的目光。

　　感知敏锐如他，再加上马文的刻意提醒，自然注意到了那一丝的不寻常。

　　这个男人恐怕的确是针对自己来的。

　　想要活命，就得跟着马文这个神秘莫测的家伙！

　　当下他也只能咬着牙，紧紧跟随马文。

　　……

　　荒古祭坛。

　　邪恶的巨龙脑袋早已被苍白之手强行打散，但是他自己，也受了颇为严重的伤势。

　　更加让他感到愤怒的是，提多玛斯的投影在消失之前，生生使用了一个禁锢类的法术，将他囚禁在了荒古祭坛上。

　　虽说血族对很多法术的抗性都很高，但是邪龙之主释放的咒术，自然是不同凡响。

　　斯凯生生被困在了荒古祭坛里。

　　这让他郁闷无比。

　　而一旁，邪灵使者虎视眈眈。

　　他不断地用咒术骚扰苍白之手。他的法术虽然无法对他造成真正的伤害，但是却能给他带来很大的麻烦！

　　虚弱、流血、疾病、创伤……各种各样的诅咒一层一层叠加上来，就算他是传奇级别的强者，在这样的叠加之下，恐怕也会坠落凡尘，成为和凡人无异的普通高手。

　　这样的情况，斯凯可谓是憋屈到了极点。

　　他知道自己高估了自己的实力，也低估了提多玛斯的怒火！

　　当下尽管他再无奈，也只能在提多玛斯设立下的结界领域中辗转腾挪，尽可能地躲避邪灵使者的咒法。

　　同时他也暗自发力，寻找结界的缝隙，准备一口气突破这层结界。

　　谁知道就在这个时候，不远处，又出现了一群人的影子。

　　狼蛛佣兵团！

　　雷默、莉莉娅、蛮牛等人，悉数出现。

　　和最开始相比，至少有一半的人折损在了水晶大厅。

　　如今能够出现在这里的，自然都是精英中的精英。

　　就在斯凯发现他们的那一瞬间，狼蛛的人也第一时间发现了被禁锢的苍白之手！

　　“这是什么祭坛？居然如此邪恶？连传奇级别的大人都能禁锢！”

　　众人大吃一惊：“是啊，斯凯大人似乎很痛苦的样子。”

　　“那是邪灵的气息，天呐，还有一名邪灵使者。”

　　狼蛛的众人顿时严阵以待。

　　雷默和莉莉娅对视一眼，只觉得一阵头疼。

　　虽说他们早就做好了萨鲁哈中可能会拥有很多他们无法匹敌的力量，所以也提前聘请了许多外来的高手，但是没想到，宝物什么的还没有获得，就接连遇上了硬茬。

　　舌魔和水晶大厅就不说了，队伍里突然冒出来的两名传奇也让他们深深地觉得无力。

　　无论是苍白之手斯凯，还是屠龙者罗宾，都不是他们惹得起的。

　　他们被马文赶走之后，在地精生活区转了一圈，倒是得到了一些零零散散的宝箱。

　　但是这些都是远古地精的私藏，真正的好东西，要么在军火库里，要么在兵工厂中，他们还远远没有触及。

　　他们循着路子，找到了路标，根据地图显示，似乎只要通过这个区域，就能抵达萨鲁哈宝藏最为丰厚的地方【地精军火库】。传言萨鲁哈地精的军火库中，甚至藏有一尊能够和巨龙肉搏的机械泰坦！

　　这些冒险者也不指望能找到什么机械泰坦了，能弄到一些构装体，或者一些高级图纸或者宝石，就足够他们发达了。

　　所以他们一直都很小心翼翼。

　　没想到刚刚离开了生活区，一进门，就看见了荒古祭坛！

　　这里遍地都是邪灵的气息，让他们想起了隧道里的舌魔群体！

　　一种不祥的预感在雷默的心里闪起。

　　他刚想示意大家假装没看到，直接绕过去就是，谁知道就在这个时候，斯凯的声音突然在他们耳旁响起：

　　“帮我毁了这个祭坛。”

　　“重重有赏。”

　　雷默那张世故的老脸上顿时堆满了苦笑。

　　你一个传奇都搞不定的邪灵祭坛，我们这些普通人又能做什么？

　　但是他也不好拒绝斯凯，当下只能硬着头皮，远远地问道：

　　“我们能做什么？”

　　……

　　漆黑一片的兵工厂区域。

　　空气中弥漫着浓重的铁锈味。除了轮子划过凹凸不平的地表时发出的声音，此地几乎寂静无声。

　　一栋栋高低不平的建筑之间，两个黑影神出鬼没。

　　一头X型构装体缓缓地驶过，它机箱中的八个感应器同时探出，向四面八方探查而去。

　　淡淡的红光扫过附近的角落，毫无异样。

　　过了一会儿，它才施施然离开。

　　一根粗壮的柱子后面，马文两人缓缓现身。

　　格文低声道：“你到底要去什么地方？”

　　“为什么巡逻的构装体越来越密集了？”

　　“还有，为什么我觉得这些构装体不是按照既定的本能在运转，而是背后有人操控的呢？”

　　马文的嘴角微微勾勒出一丝笑意：

　　“血纹感知的确很不错啊。”

　　“我们越往深处走，巡逻型的构装体自然是越多的。”

　　格文皱眉道：“苍白之手随时有可能追上来！”

　　马文不以为意道：“好不容易来一趟萨鲁哈，最珍贵的几样东西总要带走吧？而且，你就真的那么害怕那个苍白之手吗？如果不出我的预料，他现在估计正在和提多玛斯还有他的手下打的要死要活的，就算能成功脱身，身体上携带的虚弱类的诅咒恐怕也不少了，到时候你我联手，说不定能够轻松灭了他。”

　　血族直接被马文这话气笑了：“你真是疯了，传奇强者，就算被邪灵使者削弱，也不是四阶的人能消灭的。”

　　“开个玩笑而已。”马文的眼中闪过一丝精光。

　　事实上，他还真有一些把握，能够在出其不意的情况下击杀传奇的苍白之手。

　　毕竟自从他穿越以来，各种底牌和手段积攒了无数，苍白之手又怎么样？只要躲不过致死伤害，被马文逮到机会，照样是一击毙命！

　　就连阴影王子的分身都死在了马文手里，马文根本不怕一个斯凯！

　　只不过为了隐藏实力，他暂时不便表现出来罢了。

　　当下他只是随意敷衍了几句，继续查看地形。

　　地精的兵工厂，这里其实并没有什么好东西。

　　没有宝箱，没有宝物，只有一些冷冰冰的构装体。

　　不知道构装体的控制枢纽的话，就算马文把此地的构装体原型机全部打包带回家都没有用。

　　当然，如果能够找到控制这些构装体的方法则又另当别论。

　　可惜想要控制这些构装体，算得上是天方夜谭，马文一开始并没有抱太大的期望。

　　他的目标是兵工厂里其他的东西！

　　格文见马文眉头紧皱，似乎在打量着距离，无聊地问道：“这种地方都是废铜烂铁，就算有极品材料遗留下来，千万年过去，早就变成了废物了，你究竟在找什么？”

　　马文没有理会他，只是在不断回忆记忆里兵工厂的地形图。

　　半晌，他的脑海里在出现了一个完整而清晰的路线图。

　　“我们走！”

　　他不再犹豫，直接穿越一条小巷，在一座座黑暗的兵工厂之间穿梭。

　　格文气急，如果换了其他地方，他早就不理会马文，自己直接走人了。

　　可惜此地是萨鲁哈，自己原本只不过是想来凑凑热闹，谁知道却遭遇了传奇级别强者的暗杀，眼下生死全寄托在马文身上，只能被动地跟着马文东奔西跑。

　　也亏得他脾气好，换了另外一个人，非炸毛了不可。

　　两人在黑暗中穿梭，躲过一个个构装体。

　　最终抵达了一座非常低矮的建筑面前。

　　令格文感到诧异的是，这座建筑外没有标有任何标记或者说明。这和其他兵工厂可不大相同。

　　“这里是什么地方？”格文好奇道。

　　马文的目光紧紧盯着建筑的大门，露出一丝喜色：“这是萨鲁哈地精兵工厂区域中，用来储存原材料的几座仓库之一。”

　　“原材料？”格文眼中闪过一丝失望。

　　在他看来，经历了这么多年，此地的原材料早就变成了一堆废铁了。

　　然而马文下一句话，却让他的目光顿时变得炽热起来。

　　“K系列金属。不知道你有没有听说过？”


第五十章 禁忌金属

　　马文此言一出，血族依然是一脸茫然的样子。

　　很显然，这家伙压根就没听说过什么【K系列】的金属。

　　马文倒也不在意，格文现在估计已经被苍白之手所威慑，吸血鬼唯一想要做的恐怕就是尽快离开这个鬼地方，返回明党的大本营，向威廉大公报告。

　　这样也正好，他对宝藏越不在意越好，毕竟萨鲁哈这么大的地方，储存的K金属却不一定够多呢。

　　马文一念及此，立刻道：“你在这里等我，最多只需要十五分钟。”

　　“十五分钟之后，我带你找到出去的密道。”

　　格文微微点头。

　　马文开启了潜行，大步流星地冲着那个小仓库行去。

　　小仓库虽然看上去很破败，但是四周围侦测的构装体却是非常密集。

　　然而此时的马文早已今非昔比，200点的超强潜行，连传奇巫师的侦测法术都能躲过，更何况这些小构装体的探测？

　　他直接从构装体之间穿了过去，一点动静都没有。

　　他在低矮的建筑四周围反复摸索，正门和侧门都是封死的，似乎没办法进入。

　　马文无奈之下，只能一跃而上，跳上了屋顶，终于找到了一个天窗。

　　“幸亏天窗没锁上，不然暴力开门，恐怕会引来很多构装体，更是会惊动那个只知道杀戮的疯子！”

　　马文轻盈的身体稳稳地落在了仓库内部。

　　隐隐约约的，有无数幽幽的声音在马文耳旁响起。

　　一阵阵呼号，仿佛来自远古时期的呼唤，那么真切，直接进入马文的大脑！

　　“传说果然是真的，K系列金属拥有惊人的声音吸附能力。”

　　“这些声音，恐怕都是远古地精遭难的时候发出的哀嚎声。”

　　“当年到底发生了什么？”

　　马文面色郑重，不由浮想联翩。

　　就算对费南了解如他，也对许多远古时代的历史不是很了解。

　　毕竟官方给出来的资料就那么点，而他自己探索的，都是大灾变之后的事情了。

　　大灾变毁灭了很多东西，留下来关于上古时代的信息本来就不多。偶尔的几处地精遗迹被人发掘出来，也只能提供一些只鳞片抓的信息。真正想要弄清楚这一切，恐怕还得去一趟学城。

　　可是自马文穿越的时候，几乎都没有听说哪个玩家能够进入学城得到自己想要的知识。就算是那些以学徒资格，发誓终身成为学者的玩家也一样，他们的等级太低，没有权限打听到什么。

　　……

　　远古地精的覆灭，自然是非常让人震撼。

　　但是马文的意志在得到了【魔灵臂章】的加成之后，也变得更加坚定。

　　仅仅是几秒钟时间，那些声音就从他的耳旁散去。

　　他的目光开始扫视整个仓库。

　　这个仓库虽然不大，但也堆着一小箱一小箱的原材料！

　　马文知道，这个地方，就是远古地精储存他们从地底下挖出来的绝世矿藏【K金属】的地方。

　　因为这个仓库外面没有任何标志。而除了K金属之外，每一个仓库外都标有内部储存物品的字样。

　　K金属，并不是一种金属，而是一个系列。

　　据说，在遥远的蛮荒时代，夜之王刚刚带领费南的生灵们杀出一条血路，击退了混沌蛮荒中的怪物。剩余的生灵们开始分封地盘，最为弱小的远古地精向夜之王索要了庞博之海沿岸，这片荒寂的土地。

　　其余种族非常诧异远古地精的选择，但是当时地精一族中出了一个非常了不得的人物，起码是大先知级别的强者。这是他的意思，地精一族非常顺从。

　　他们在这里发现了无数的矿藏，大先知凭借自己的智慧，充分发挥了族人们的天赋，很快地，一个史无前例的国度在庞博之海沿岸建立起来。

　　那是费南第一纪元，混沌纪的尾声！

　　地精帝国究竟有多么强大，从他们遗留下来的废墟就能知道了。

　　在很多挖掘远古地精帝国的神秘任务中，人们渐渐了解到，地精帝国的祸患，始于一种金属。

　　说起来这个故事也挺邪门的，在当时的玩家论坛上被爆料出来之后，被称为费南历史中最邪门的几件悬案。

　　故事的内容大致就是在地精帝国的晚期，大先知即将逝世，而就在这个时候，他们在庞博之海的海底发现了一种神秘的矿藏。彼时的地精帝国，已经强盛到一定程度了，甚至连类似潜水艇的玩意儿都造出来了。

　　他们在近海的海底建立了一个采矿平台，想要深入挖掘。

　　只是这一次的挖掘非常不顺利，平台的建立据说就死了不少地精，虽说地精帝国不断投入高明的工程师，但是总是很难将平台稳固下来。

　　后来虽然搞定了海底平台，却也发生了很多起莫名其妙的事故。

　　大先知离世在即，本来是不想管这些事情的。

　　但是死了那么多的高明工程师，他不得不亲自拖着病体去看了一次。

　　结果当他看到那些挖掘出来的神妙金属的时候，立刻脸色大变。

　　他的命令立刻就下达下去：停止这个项目，不许地精挖掘这一系列的神秘金属。

　　哪怕这个系列的金属的确拥有非常神奇的能力。

　　地精帝国的高层虽然惊讶，但是奈何老先知还在，这个工程草草收尾。

　　然而贪婪的地精们是很容易忘记先祖的教训的，大先知逝去后的五十年左右，他们重新开启了这个项目，在海中大肆采集这种金属。

　　只是他们并没有想到，正是因为这种金属，为他们带来了灭顶之灾。

　　没错，这种金属就是马文想要获得的K系列金属。

　　人们传说，这种金属上附带有诅咒，这种诅咒不仅针对个人，更是针对整个贪婪的地精王国。

　　混沌纪元末尾的时候，各大种族势力之间的信息沟通极为不发达。

　　等到高等精灵建立了自己的文明，开始游历四方的时候，才愕然发现，曾经不可一世的地精帝国，不知道什么时候已经覆灭了。

　　而传说中的K金属，更是没有多少人知晓。

　　马文作为穿越者，自然是其中之一。

　　……

　　关于K金属的秘辛，马文具体知道的不多。但是从那几个做过地精帝国覆灭秘密的任务的玩家口中得知，地精帝国的覆灭的确有这种金属有关系，但是并非纯粹是这种金属自带的诅咒，而是这种金属惹来了一些生物的忌惮。

　　远古地精帝国一夜之间倾覆，自然不单纯是这些所谓的诅咒能够做到的。马文向来不迷信诅咒这些东西，十二诅咒他都扛过来了，还怕K金属不成？

　　他只知道，在游戏里，K系列金属分为三种。被玩家们粗浅地命名为K1、K2、K3。三种金属都和普通的金属不同，他们拥有非常天然的特性，分别是【破魔】、【神禁】和【坚不可摧】。

　　在锤炼武器的时候，只需要在武器中添加少量的K金属，这些武器就会自动带上这三种附魔效果！

　　要知道，想要通过普通的附魔手段来为兵器增加这些属性，是何其之难。

　　整个费南，拥有破魔属性的兵器非常少见；神禁就更是少之又少，至于坚不可摧，更是近乎绝迹。

　　只有真正的附魔大宗师，才有可能穷毕生心血，制作出一把拥有破魔或者神禁的武器来。

　　否则的话，马文得到那一对【青叶】也不会那么激动了。

　　同时拥有破魔和神禁两大属性，而且刀身轻薄如蝉翼，绝对没有添加什么K金属，纯粹是强大的炼金效果，只有超级大宗师才能打造出这样的兵器。

　　一般人，穷其一生也不可能得到这样的神兵利器。

　　但是这样的常识，在K金属这种连珍珠塔的学者们都称之为【禁忌金属】的神物面前，却被打破了。

　　马文深知，如果这些K金属面世，会闹出怎样的风波。

　　这是他的底牌！

　　大灾变过后，混乱魔力横行于费南之上，不少巫师都因为无法通过意志鉴定，成为拥有魔力的行尸走肉。

　　而神明们，也会陆续派遣部下进入费南世界。

　　巫术和神术，将会未来世界的主流力量。

　　而K金属，恰恰是他们的克星。

　　它们是马文涌来对付混乱魔物和神灵们最强大的底牌之一！

　　……

　　马文一边回忆着K金属的强大之处，一边开始了大肆的掠夺。

　　整个仓库里，其实大部分都是空箱子，似乎大部分的K金属已经被用掉了。

　　幸亏马文在角落里还是找到了一些。

　　他粗粗清点了一下，得到的K金属一共八个小箱子。其中各自有三个小箱子里装的是K1和K2，分别具有破魔和神禁效果。

　　而K3只有两个小箱子，具有【坚不可摧】的效果。

　　每个小箱子里，都只有拳头大的K金属，但是马文已经相当满意了。

　　因为这些K金属都是提纯过的，纯度非常高，用来秘密熔炼武器，在关键时刻使用，绝对会让未来的敌人大吃一惊的！

　　……

　　十五分钟之后，马文如约从小仓库中潜行出来。

　　格文顿时松了一口气。

　　关于仓库里的究竟有什么，他一点也不好奇，只是催促马文带他离开萨鲁哈。

　　当下马文也不犹豫，直接绕着兵工厂走了一大圈，避开了几头构装体的巡逻，最终打开了一条下水道的井盖。

　　“这就是你说的密道？”

　　格文眉头紧皱，一副嫌弃的样子。

　　马文忍不住翻了个白眼：“逃命要紧还是干净要紧？”

　　说罢他也不理格文，自己当先从井盖上跳了下去。


第五十一章 控制室

　　黑暗的下水道中，并没有格文想象中的那么恶心。

　　毕竟这么多年过去，曾经的下水道早就废弃了，再脏的东西，也早已在岁月的催动下化为了飞灰。

　　这里的空气反而比上面还要清新。

　　“难道你说的密道，藏在下水道的出口？”

　　格文也不是笨蛋，立马就反应了过来。

　　下水道的出口，极有可能是离开萨鲁哈的地方。

　　马文微微点头，指着一个方向说：“顺着这个方向一直走，以你的实力，就算遇到一些什么怪物，也能铲除。这个方向就是密道出口。下水道的出口非常隐秘，所以远古地精也不怕别的什么生物钻进来。而且你可以变成蝙蝠飞出去。”

　　格文有些犹豫：“你不准备和我一起离开？”

　　马文干笑一声：“萨鲁哈的好东西我还没拿完呢，怎么可能现在就离开？”

　　格文无语地看着马文。

　　这家伙，明明是白河谷地的领主了，坐拥两大金矿，据小道消息传闻，他还征服了一个次级位面，获取了取之不尽的宝藏和资源。现在还这么贪心，想要把萨鲁哈里的宝物都拿走……这家伙真的是毁灭了邪灵世界的英雄么？

　　如果不是亲眼所见，格文真的无法相信传言中的【大英雄马文】居然是个财迷！

　　当下他好心提醒了一下马文，血族暗党对人类并无怜悯之心，甚至隐约有对立的意思，千万要小心。

　　而后两人便分道扬镳，一个冲着下水道出口去了，而马文则是继续转身，往下水道深处而去！

　　……

　　错综复杂的下水道中，马文快步前行着。

　　在这地方，没有什么能够阻碍他前进的。

　　事实上，走地下比走上面快多了。

　　马文虽然记不清萨鲁哈的全图，但是大致的方向还是记得很清楚的。

　　萨鲁哈是一个环状的遗迹，从后门进来，路过水晶大厅，穿越地精小宝库，就是【地精生活区】。

　　地精生活区往东北走，经过钢铁大门，即为【兵工厂】。

　　兵工厂向北而去，则为第三个区域【控制室】。

　　控制室的西北方，是第四个区域【军火库】。

　　军火库的西南方，就是【荒古祭坛】。

　　五大区域勾结成一个环状，包裹在其中的，是一个火箭发射仓。相传萨鲁哈的地精准备向苍穹进发，探秘古代的天空——那个时候据说兰斯神上还未降临，天界神国都没有建立！

　　只可惜后来发生了一切，阻止了这一壮举。那个火箭发射仓，至今深深嵌在萨鲁哈的大地之下，等待后人的发掘。

　　马文对萨鲁哈还算有些了解，生活区基本没有好东西，小宝库里他已经得到了不少地精工程师的遗物，颇为满足；而魔灵臂章纯粹是意外之喜，K金属的到手，则是让他多了一张底牌。

　　但是他真正在意的宝物，还在另外两个区域。

　　【控制室】和【军火库】！

　　控制室里，有海量的构装体和部件，还有萨鲁哈临时的主人，【杀戮者】！

　　杀戮者的记忆很有问题，他有两种模式，一种是正常模式，在这种模式下，人们可以和他正常交流。只不过他的话经常说着说着就没有了下一半，而且跳跃性极强，动不动就谈到一些很奇怪的东西，甚至据说连兰斯神上的名讳都直言过。

　　而另外一种，则是杀戮模式。顾名思义，在杀戮模式下，杀戮者是无解的，只能以杀止杀。

　　面对一切的闯入者，杀戮下的他，都将成为最恐怖的噩梦。

　　事实上，马文这次探索萨鲁哈，真的只是顺便。

　　虽然他早就知道地精遗迹，而且还知道几个确切的地点，但是一直没有行动，原因就在于——构装体是他的克星！

　　没错，远古地精遗留下来的构装，绝对是马文的克星。

　　对于游侠来说，这些浑身包裹着铁皮的烂疙瘩最麻烦了。

　　他们不讲道理，只遵循指令。

　　跟他们对打，马文都心疼兵器。

　　他们并不是生命，更像是机器人，马文都怀疑自己杀了构装体之后能不能获得杀戮经验都是两说。

　　所以这一次尽管误打误撞进入萨鲁哈，他也没有想过正面和构装体起冲突过。

　　邪灵的话，来多少杀多少；构装体，他直接开潜行躲过就是。

　　“军火库里大部分的东西，都在浩劫之前被远古地精撤离了，唯有那个大家伙，没有办法挪动。”

　　“如果能够得到那个家伙……以后就算是太古红龙来犯，白河谷地也不会害怕！”

　　“只不过我记得，控制大家伙的密匙，还是在【控制室】里。”

　　马文咬了咬牙，最终决定还是去一趟控制室。哪怕那里是构装体的大本营。

　　下水道中，马文来回逡巡穿梭，最终找到了一个出口。

　　轻轻推开盖子，马文立马启动，化成了一道影子，消失在了原地。

　　这片空间要比兵工厂压抑了很多。

　　大量的X型构装体严阵以待。他们并没有完全激活，只是激活了探测器，随时随刻地全方位扫描这片空间。

　　幸亏马文的潜行足够高，换了另外一个人来，绝对原形毕露。

　　控制室顾名思义，是控制整个萨鲁哈的一个枢纽。

　　它建立在一个巨大的洞穴中。

　　洞穴中央，有一个金属建筑，建筑分为三层，最高层是控制枢纽所在。

　　而杀戮者，则是在控制室的第二层。

　　马文开着潜行，悄然抵达了建筑旁。

　　大门紧闭，墙壁光滑，除非拥有远古地精的指令，否则根本无法进入。

　　一旦贸然动手，就会引发构装体们的反击。

　　如今马文十九级的总等级，还拥有魔形术士等手段，自然是不怕这些构装体的，但是关键是，正面硬撼不值得！

　　马文绕着建筑走了三圈，头疼无比。

　　整个控制室守卫非常严密，大门都不开，他怎么进去？

　　“传说中能控制机械泰坦的密匙就在控制室第三层。”

　　“没有那一串密匙，我就算是得到了机械抬头也是一大块铁疙瘩，有个毛用。”

　　“难道真的要杀上去！？”

　　他在控制室耽搁了小半天，各种办法都想尽了，但是这里是萨鲁哈的枢纽，怎么可能那么容易被人找到防御破绽？

　　无奈之下，马文准备离去。

　　谁知道就在这个时候，控制室的东南方的一个洞穴里，突然冒出来一群人来！

　　为首的，赫然是苍白之手斯凯！

　　马文心中一动，开了潜行，隐忍不发。


第五十二章 杀戮者

　　狼蛛佣兵团的人这么快出现，马文一点也不惊讶。

　　毕竟整个萨鲁哈是环状的，自己在兵工厂花费了不少时间，这一点时间，足够从苍白之手带领着他们从另外一边绕过来了。

　　荒古祭坛被邪灵占领，将他们杀了之后，一点好处都没有。萨鲁哈的精髓，大部分都在军火区和控制室。

　　他们自然是从军火库那边过来的。但是奈何的是，军火库里的宝物，全部有强大的武装型构装体来镇守。

　　除非能输入正确的密码，否则根本得不到任何东西，只能得到无情的屠戮。

　　马文隐藏在暗处，稍微清点了一下狼蛛佣兵团的人数，心中微微一凛：

　　“又少了三分之二。”

　　“几乎全灭啊，他们和军火库里的大家伙交手了？”

　　马文心中有数，就算是有苍白之手带领，他们这些普通人都很难在萨鲁哈占到便宜。

　　或许，换一个传奇职业可以，比如传奇武僧，又或者传奇野蛮人。

　　游荡着一系，哪怕是最精通攻杀的苍白之手，面对铁皮疙瘩都会非常蛋疼。

　　好比你手握一把尖刀，但是面对的却是一个乌龟壳，怎么戳都戳不破。

　　毫无疑问，他们是经历了一番战斗之后，才抵达此地的。

　　马文目光如炬，看得出来，除了斯凯本人相对正常之前，其余的人或多或少都负伤了。

　　倒也不是马文阴险，这次萨鲁哈探险他本来就不是很看好，狼蛛的人既然选择了和斯凯站在一条战线上，他也就懒得点破许多奥秘了。还不如隐藏自己，看看能不能占到什么便宜。

　　“他们一定是知道，想要获得军火库里的好东西，必须得到相应的密码。”

　　“密码全部在控制室里，他们想要攻打控制室吗？”

　　马文巴不得他们如此行动，这样他就有机会浑水摸鱼了。

　　……

　　果不其然，在高高的山洞外观察了一会儿，斯凯赫然下了指令。

　　他们没有按照常路走，而是通过一条条绳索，从洞穴上方悬挂下来，直抵控制室。

　　这样遇到的构装体会少很多。

　　马文心中一动，转移了自己潜行的地点，贴在了控制室大门的一根柱子后面。

　　看得出来，剩下来的这批人，都是冒险的好手。

　　虽然职业不都是潜行者，都是个个手脚轻盈，从悬崖上顺着绳子摸下来，一点声响也没有。

　　这其中自然包括了狼蛛的团长雷默。他在冒险者还算有些威望，可以代表其他人的心声，和强势的传奇人物沟通一二。

　　“斯凯大人，我们真的要正面攻打控制室么？”

　　雷默望着远处海一样的构装体，不由有些心惊肉跳。

　　虽然这些构装体和他之前在军火库里经历的构装武士不同，但数目也太惊人了。

　　自己带来的这十几号人，根本不够看的。

　　马文躲在暗中，听他们的议论，渐渐摸清了他们的情况。

　　……

　　在人手方面，倒是马文想错了。狼蛛佣兵团怎么说也是经验老道的冒险者团队，怎么可能一下子死那么多人？

　　他们在军火库中的确遭遇了几名构装武士，但是凭借团队合作，还有斯凯的强势表现，终究还是解决了他们。

　　只不过在雷默的安排下，他将剩余的人手分为三股。最弱的留在了荒古祭坛，搜罗可能遗落的地精宝物。

　　其次的留在军火库作为接应。

　　军火库里虽然有很多构装武士，但是都是沉默的。只要别试图强行取走宝物，就不会将他们激活。所以还是相对安全的区域。

　　最后一批，跟随斯凯来攻打控制室的，则是精锐中的精锐。

　　他们已经从邪灵使者口中摸清楚萨鲁哈的关键了。

　　现在正在讨论如何攻打眼前这座看似平静的建筑。

　　……

　　“妈的，果然是狼蛛的人放出了苍白之手。”

　　“我说，邪灵使者就算再不行，困住斯凯一段时间也应该不成问题吧？”

　　马文从双方的低声交谈中捕捉到了一丝蛛丝马迹。

　　如果不是狼蛛的人，恐怕斯凯现在还在荒古祭坛里待着。

　　“连提多玛斯都出手了？”

　　“果然我现在自带邪灵眼中的【马文必须死】光环啊。”

　　马文自嘲一声。他在费南，也不怕邪灵世界的敌视。只不过以后进入有邪灵的地方，要小心一些就是了。

　　他躲在柱子后面，尽情地聆听着众人的低声讨论。

　　这栋建筑物，看似没有任何防卫力量，但是其本身坚不可摧，据说连墙壁都是有K金属的成分，传奇巫师的法术都未必能轰破。

　　想要进去，唯有其大门打开的时候。

　　斯凯和几名狼蛛的人商量了一下，最终决定从正门进去。

　　他们准备触发警报器，由几名四阶强者领头，从正面冲杀进去。

　　而在另外一边，他们布置了一些人手，用来抵挡可能被唤醒的构装体。

　　只需要他们从正门杀入，这些人也可以很快后撤，进入建筑中，到时候防御起来就方便很多。

　　“这帮冒险者居然比我还贪心啊！”

　　“他们竟然想掌握所有构装体的密匙，把萨鲁哈的东西统统都搬走。”

　　“我也不过是想要那个大家伙而已……”

　　马文听了他们的计划，心中冷笑。

　　在雷默和斯凯的计划中，那些用来抵挡构装体的人，分明就是用来送死的。

　　山下那么多构装体，到时候一股脑涌上来，根本不是这么几个人可以抵挡的。

　　构装体大军，除非传奇巫师或者相应等级的神术师出手，否则普通人遇到了都会很头疼！

　　更遑论几个普通的佣兵了。

　　可怜那几个冒险者，被雷默许诺回去之后一定会优先将战利品分配给他们，却不知道死亡已经迫在眉睫。

　　毕竟，远方那些构装体目前看上去是半沉睡状态。

　　但是马文知道，一旦他们触发警报，所有构装体都会苏醒！

　　到时候，这里的人没有几个能逃得出去。

　　斯凯自然是其中之一。

　　……

　　在等待的过程中，马文非常耐心。他十分注意隐藏自己的气息。

　　虽说自己的潜行高达200点，连天界洞察使都能瞒得过，但是斯凯毕竟是传奇强者，小心无大错。

　　他潜伏一旁，没过多久，雷默派了一名佣兵上前，试图打开建筑物的大门。

　　那名佣兵大大咧咧，估计平时也是个混不吝的主，可惜到了这种地方，这种性格会给他找来杀身之祸！

　　马文冷冷地躲在一旁，注视着他上下摸索，试图开门。

　　远方的雷默和斯凯都露出了沉思之色。

　　他们明显是派人过人送死的。

　　然而令人感到诧异的是，这名佣兵上下摸索一番，不知道按了那个键，非但没有触发机关，居然还成功地打开了大门！

　　呜呜呜！

　　在众人瞠目结舌的目光下，充满金属质感的大门缓缓分开，漆黑的空间中，陡然亮起一盏盏的灯火！

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“雷默老大，我早就跟你说我有干盗贼的潜质，可惜你非得让我跟你修行剑术。什么地精机关，很简单嘛。”

　　众人默然无语。

　　就连一旁的马文，也惊诧连连。

　　这家伙的运道简直逆天。

　　要知道，这座建筑的大门按钮一共有七八个，必须按对密码才能开门，否则就是直接触发警报，各种恐怖的机关来袭。

　　“这样也行？”

　　马文都忍不住对这个五大三粗的家伙刮目相看了，谁知道下一秒，大门深处亮起一道浅浅的红色光线。

　　“不好！”马文隐藏暗处，直接一个翻滚，往远离建筑的方向躲去。

　　可惜那人并没有发现这一点，他还在狂笑，大声招呼其他人快过来。

　　嗖！

　　无声无息间，一团怒红色的激光网猛地射了出来，将那人整个人包裹住！

　　“啊！”

　　一声凄厉的嘶吼从可怜的佣兵身上传来，他附近，怒红色的激光能量四射，就连刚刚马文潜伏的地方，都被扫到了！

　　滋滋滋！

　　眨眼间，一个体格强悍的佣兵就被烤成了一具焦尸！

　　众人看得通体生寒！

　　这哪里是埋藏宝藏的地方，分明是埋骨之地！

　　“快散开！”

　　雷默的反应还算及时，让人散开。

　　因为接下来，接二连三的激光团被丢了出来。

　　那是一个恐怖的构装体，一步一步，从建筑物一层大厅里走了出来！

　　他直接踏过了那具尸体，将他踩成了粉末。

　　杀戮者！

　　马文眼皮一跳。

　　这家伙不是应该在第二层的吗，怎么突然有心情来第一层遛弯儿了？

　　“杀了他！”

　　斯凯怒吼一声，直接遁入阴影世界，开始寻找构装体的弱点来！

　　其余的佣兵也分散开来，他们目光之中带有惶恐，刚刚那些激光团，太可怕了！

　　威力堪比传奇解离术！

　　“入侵者……死！”

　　身材庞大的杀戮者动作却并不迟缓，他的身体内部，突然延伸出六个黑黢黢的枪管来！

　　“这特么就是变形金刚啊。”

　　一旁的马文也看得头皮发麻。

　　杀戮形态下的杀戮者，变态到不行，攻击力简直逆天。

　　轰轰轰！

　　无数的弹药从枪管里倾泻出来，闪避不及的佣兵直接阵亡！

　　这可不是沙族人的火枪，这是远古地精的火器！

　　更让众人感到悲剧的是，就在杀戮者出现的那一瞬间，山下的那群构装体，也齐齐苏醒。

　　关键时刻，马文不再犹豫，直接开了夜之曲境，和杀戮者错身而过，深入了控制室的大厅！


第五十三章 干一票大的！

　　值此混乱之际，并没有人察觉到马文诡异的切入。

　　就连苍白之手，也将全部的注意力集中在了恐怖的杀戮者身上，没有注意马文的偷偷潜入。

　　狼蛛一行人，开始狼狈地反击。

　　斯凯游走于阴影位面和主物质界之间，试着发起了一次攻击。

　　然而杀戮者的防御力高的惊人，他全力一击，居然只能在他厚厚的铁皮上留下一道浅浅的金属印记！

　　更可怕的是，这种金属居然还可以自我愈合。

　　这让众人心里发苦！

　　有些佣兵都准备掉头逃跑了。

　　这哪里是人类肉体可以抗衡的？除非动用军队，或者传奇巫师，否则觊觎构装体大军，就是自寻死路。

　　……

　　控制室外面打的不亦乐乎，马文却趁机潜入。

　　虽说在他的印象里，整个控制室只有一个杀戮者坐镇，其余的构装体都被他赶了出去，但是小心无大错。

　　毫无疑问，在这种情况下，200点潜行的隐藏特质【潜行大师】起到了相当关键的作用。

　　没有这个特质，潜行速度减半，马文很难在外面战斗结束之前搞到自己想要的东西。

　　控制室内部遍布了感应器。马文必须非常小心才能避开。

　　他的目光瞄向了最中央的那个圆台。

　　圆台有三层，最高一层是全部由玻璃笼罩的，里面闪烁着红红绿绿的光点。

　　那才是整个萨鲁哈真正的控制枢纽！

　　圆台旁有一座旋转楼梯，可以从哪里上去。

　　当下马文也不犹豫，避开了感应器，直接嗖嗖嗖地冲上了三楼！

　　“终于混进来了！”

　　马文心中一喜。

　　如果没有狼蛛一行人的牵制，他是绝对没有这么轻松的机会的。

　　杀戮者向来镇守此地，是控制枢纽的临时主人，外人没有任何机会接近。

　　但是这一次不同。

　　或许是感应到了传奇强者的气息，他竟然亲自出手，离开了控制室，主动出击。

　　马文站在第三层的楼梯上，往外望去。

　　透过一道玻璃窗，他可以看到一副令人心悸的场面！

　　宛如潮水一般的构装体齐齐复苏，他们从山下涌了上来。

　　那可是一堆铁疙瘩！浑身上下长满了刀剑！

　　马文宁愿面对一堆邪灵使者，也不愿意正面对上一群钢铁怪物！

　　破防都很吃力，还打个毛？

　　当下他也不敢再看，集中精力，面对控制枢纽的大门。

　　这是控制室最后一层的防御力量。

　　想要进入控制枢纽，就必须输入密码。

　　这一层防御其实是最难的，哪怕在那远古时代，远古地精之中能够获知密码的人也是少之又少。

　　正常情况下，想要获知密码，就必须击败【杀戮者】。

　　然而马文再一次地投机取巧成功了。

　　他在那复杂的密码盘上刷刷刷地输入一堆数字和符号，咔嚓一声，控制枢纽直接被打开了！

　　马文的嘴角露出一丝微笑：“萨鲁哈控制枢纽的密码早就被玩家们传烂了……”

　　下一秒，他直接闪入了玻璃罩之中。

　　啪！大门合上。

　　马文瞬间在绿色的密码盘上点了一个意味着【锁死】的按钮，然后开始自己的行动！

　　……

　　就在马文打开控制枢纽的那一瞬间，控制室外，杀戮者陡然停下了脚步。

　　他不再理会众人，大步流星地往大厅里赶！

　　众人都是一愣。

　　苍白之手嗖的一下也跟了进去。

　　雷默等人面面相觑，山下的构装体已经冲上来了，此时他们不跟进去，也是死路一条。

　　当下众人一口气全部涌了进来。

　　好在这一次，杀戮者似乎是完全不理会了他们！

　　他冲着控制室的中心冲了过去！

　　“入侵者！”

　　“滚出来！那是我的宝座！”

　　沙哑的机械声不断响起，六个黑黢黢的枪管赫然对准了三层的玻璃罩上！

　　就在这个时候，众人才愕然发现，不知道什么时候开始，玻璃罩里居然已经有了一个人影。

　　狼蛛众人都露出了见鬼似的神色！

　　“有人在里面！”

　　“他怎么进去的！”

　　“他好像对那里很熟悉，他究竟是谁？”

　　“他的动作好快，究竟在干嘛？该不会是鬼魂吧？”

　　一时之间，如此诡异的场面将众人震住。

　　杀戮者愤怒至极：“滚出来！”

　　他试图向控制枢纽开炮，然而在他的程序之中，这一条严重违反了构装体的铁令！

　　控制枢纽是萨鲁哈最重要的地方，杀戮者是负责保护此地的，而不是破坏！

　　这台恐怖的杀戮机器气的绕着建筑不断打转。

　　就在这个时候，一根柱子旁，传来一个愤怒的声音：

　　“鬼魂个屁！是你们狼蛛请来的那个男人！”

　　“什么？是克里……啊不，是罗宾大人！”

　　“屠龙者罗宾！他不是在钢铁大门那边么，怎么突然跑到控制室里来了？”

　　众人心里都是一阵纳闷。

　　唯有斯凯面色铁青。

　　他虽然不知道马文是怎么知道控制枢纽的密码的，但是也大致猜到了前因后果。

　　他亲眼看见格文和这个罗宾走的很近，这人在控制枢纽里，那么格文去哪儿了？

　　“大人，我们该怎么办？”

　　雷默小心翼翼地询问：“如果我没看错的话，控制枢纽里的，就是最近在庞博之海传的沸沸扬扬的【屠龙者】……”

　　“屠龙者？”苍白之手冷笑一声：“我看多半是传言有误！”

　　“如果他真的那么强大，为什么要鬼鬼祟祟躲在我们后面，趁机进入控制室？”

　　“我根本没有在他身上感受到传奇的气息，这家伙只不过是个四阶的蝼蚁！”

　　雷默眉头一皱。

　　屠龙者名头很盛，虽然他也没有从马文身上感应到传奇强者独有的气息，但是也不敢轻易否认。

　　斯凯这么说倒是无所谓，他们却不敢非议。

　　“我倒要看看他想怎么收场！”

　　斯凯恨恨地说：“让你的人都躲起来，别被杀戮者干掉了。”

　　“现在那个铁皮疙瘩一心想要夺回控制枢纽，我们暂时是安全的。”

　　……

　　正如斯凯所说，杀戮者现在的目标主要是马文。

　　他停留在了原地，一条机械臂极限伸长，开始试图通过输入密码打开大门。

　　然而大门已经被马文锁死了。

　　想要开门，唯有通过程序强行解锁。他毕竟拥有此地的临时权限，可以用这种办法打开大门。

　　但是这种办法，需要五分钟的时间！

　　五分钟，足够马文做很多事情了。

　　他也不管众人的看法或眼神，自己做自己的事情。

　　这一次进萨鲁哈，原本是来碰碰运气的，没想到真的浑水摸鱼进了控制枢纽。

　　马文向来胆大包天，在踏进控制枢纽的那一瞬间，一个个计划就直接浮现在了他的脑海里。

　　“嘿嘿，前世的游戏里，控制枢纽只有首刷副本的人才能获得好处，之后的人，全部只能获得一些零食的构装体芯片或者零件。”

　　“这一次，貌似不同了啊。”

　　他的目光在控制枢纽里打转，很快的，就找到了第一件自己想要的东西！

　　那是一个绿色的铁盒，静静地放在控制枢纽旁书柜的上面。

　　铁盒上刻着一些古怪的符文，马文只依稀认得部分符文代表着远古时期的太阳神。

　　这件铁盒本身也是一件宝贝，只不过现在的马文还不知道该如何使用。

　　对他来说，盒子里的东西才是最重要的。

　　那是一张淡绿色的卡片和一本厚厚的手册！

　　卡片上流转着令人炫目的光辉，而手册则是颇为厚重繁琐，里面全部是用远古地精语言写就的。

　　远古地精语，马文一个字也不认识，但是他知道这本书的名字！

　　《机械泰坦操控手册》！

　　而那张卡片，正是开启萨鲁哈中终极大杀器——机械泰坦的密匙！

　　只有凭借这张密匙，才能启动机械泰坦！

　　看着这张卡片，马文热血沸腾。

　　军火库里的那个大家伙，已经到手了一半！

　　如果真的能从萨鲁哈开走机械泰坦，这一次就赚发了。

　　要知道，单单从肉搏角度来计算，机械泰坦可是足以和龙族相媲美的。

　　“滴滴滴……”

　　一声声急促的声音在马文的耳旁响起。

　　他眉头一皱，立刻将东西收了起来。

　　他知道，这是杀戮者开始通过强行破译程序准备开门了。

　　留给他的时间并不会很多。

　　下一步，他继续搜寻，很快的就找到了自己想要的东西。

　　依然是一个铁盒子，盒子里有五个插槽，插槽里插着四枚芯片！

　　构装体的记忆芯片！

　　如果马文没有猜错的话，这些记忆芯片，极有可能和马克四十七交代给自己的任务有关系。

　　虽说马克四十七是跟随兰斯神上来的这个世界，而兰斯降临似乎在混沌纪的末期，和在远古地精帝国错开了，但是他本能地觉得二者之间可能存在联系。

　　将记忆芯片顺走，是马文的目标之一。

　　至于空着的那个插槽，不用多说，现在估计在【杀戮者】的脑袋里呢，除非将他杀了，否则没办法取出来。

　　……

　　搞定这一切之后，就只剩下了不到三分钟时间。

　　马文额头微微出汗。

　　他的目光投向了控制台。

　　虽说此时的控制台是一片灰暗，但是上面的启动按钮，马文还是认识的！

　　这一次，他准备干一票大的！

　　“虽然不知道什么原因，这么一大枚火箭没能发射出去，但是留着总共是可惜啊。”

　　“格莱诺斯……你差点杀我一次，这次我就还你一个大礼吧。”


第五十四章 争分夺秒

　　控制枢纽外，杀戮者冷冰冰地执行着解锁程序。

　　一旦他完成了解锁，马文将陷入极度危险的境地。

　　时间不多了！

　　马文的额头微微沁出了一些汗水。他对远古地精的预言一窍不通，这些操控设置，更是抓瞎。

　　不过根据前世的经验，第一批进入萨鲁哈的玩家是成功地将这枚火箭发射了的。

　　因为玩家的系统之中，有相关系统作为辅助。

　　马文想要试试，自己身上的要素汲取系统是否和前世完全一模一样。

　　他将手掌按在了屏幕下方的控制枢纽上，滴滴滴的红光闪烁而起。

　　“该死……”

　　这意味着验证不通过。

　　数据面板上，闪过无数条记录。

　　突然间，一条记录让马文眼前一亮。

　　【是否激活系统辅助功能——简易程序操作系统】

　　如果选择是，则需要支付一万点经验。

　　对于马文来说，一万点杀戮经验不算少了，但是这是千载难逢的机会！

　　马文的报复心也是很强的，阴影王子和自己已经是不死不休的局面了，既然有机会给他送上一份大礼，他必然会选择把握这次机会！

　　杀戮经验，以后再刷就是！

　　他选择了激活系统的辅助功能。

　　下一秒，他的手掌再度按上去的时候，辅助系统自动开启，开始破译远古地精的火箭发射程序。

　　与此同时，屏幕开始变得明亮起来，一行行数据在他面前闪过，虽然他一个都不认识，但是在辅助系统的帮助之下，他还是瞬间掌握了火箭发射程序的流程！

　　“果然还是一个很粗糙的模型。”

　　“前世的时候，那个工会倒是发射成功了，连发射密码都公布了出来。呵呵，这一次，我一个人也能做到！”

　　无视了杀戮者破译程序的滴滴滴声，马文全神贯注地投入在火箭发射程序上。

　　“叮！”

　　一声脆响，代表着马文身上的简易操作程序已经成功破译了远古地精设下的程序锁。

　　屏幕上，浮现出一个巨大的密码盘。

　　这是启动密码。

　　马文深吸一口气，幸亏他的记忆力极为强悍，当初那个工会将启动密码公布出来之后，他抱着好奇心背了下来。

　　如今终于派上了用场。

　　刷刷刷！

　　密码输入成功。

　　火箭发射程序开始进入倒计时！

　　马文的嘴角浮现出一丝冷笑。

　　这枚火箭里到底运载着怎样的东西，这个世界上恐怕没多少人知道。

　　但是他很清楚。

　　那是一枚炸弹！名字叫做【末日】。

　　当时的远古地精帝国似乎在如今天界的位置发现了一些什么奇怪而强大的生物，这枚火箭就是为他们准备的！

　　只不过不知道什么原因，火箭还没发射出去，远古地精一族就彻底覆灭了。

　　到头来都便宜了马文。

　　滴滴滴！

　　倒计时开始。

　　马文忙不迭地开始调整目的地的坐标。

　　这枚火箭原本设定的目的地是天界神国的上空，但是在发射的过程中，势必会穿越整个天界神国，惊扰所有的神明。

　　这不是马文想要看到的。

　　他的目标只有一个而已！

　　阴影国度！

　　如果说，这个世界上有多少个天界神国的坐标是马文记得清清楚楚的，阴影王子的老巢绝对是其中之一。

　　在倒计时开始之后的三十秒内，马文在辅助系统的帮助下，很快就完成了目的地的修改。

　　目标，阴影国度！

　　恐怕现在的格莱诺斯根本还没意识到，在这苍茫的费南大地上，一枚恐怖的导弹正对准了他的老巢！

　　而宇宙魔池，向来不会阻碍从费南往外离开的物体的。

　　这一点，马文可以确认。这个世界上很少有人比他更加了解宇宙魔池了！

　　滴滴滴！

　　还有不到一分钟，杀戮者就要破门而入。

　　马文疯狂地调整着参数。他其实不怎么懂，但是辅助系统可以帮助他完成他想要的目的，他只需要输入想要的结果，辅助系统就能将他想要的过程给完美模拟出来。

　　这就是系统的优势，一切似乎都和游戏里的一模一样！

　　……

　　“卑鄙的人类，快住手！”

　　门外，传来杀戮者气急败坏的声音：“你在干什么？！”

　　他拥有控制枢纽的临时权限，能够得知马文的所作所为，但是无法阻止这一切。

　　因为他并不是萨鲁哈真正的主人！

　　还有三十秒。

　　马文长舒一口气。

　　“搞定了！”

　　发射界面上，已经开始倒计时，上面显示着还有十五分钟！

　　马文锁定了程序，令杀戮者无法更改之后，开始准备跑路！

　　因为此时此刻，整个萨鲁哈都开始颤抖了。

　　环状的萨鲁哈中央，仿佛有一头太古怪物在慢慢苏醒。

　　轰隆隆的声音不绝于耳，洞穴里，石块不断坠落！

　　马文冷笑一声，嗖的一下往上一跳，就这么消失在了众人的眼里！

　　……

　　“他到底干了什么？”

　　“他消失了！”

　　“等等，萨鲁哈在摇晃，该死的，这里不会要坍塌了吧？”

　　雷默等人惊恐万状。

　　那位屠龙者大人，不知道在控制枢纽里做了些什么，竟然让整个萨鲁哈都陷入了天摇地晃之中。

　　而且做完这一切之后，他整个人居然神秘地消失在了控制枢纽里！

　　这可不正常。

　　要知道，控制枢纽的建造材料极为特殊，就连精通阴影穿梭的斯凯都无法直接穿过去！

　　众人都是一阵胆寒，杀戮者开始咆哮！

　　咚的一声！

　　控制枢纽的大门被打开了。

　　苍白之手瞬间切入了控制枢纽内，却看到了一副令他震惊无比的画面！

　　无数的红色光点闪烁着，一个巨大的屏幕上，同样闪烁着红色光芒，一条漫长的航线出现在他面前。

　　“这是……”

　　他惊呆了。

　　以他浅薄的位面学知识，也知道这条航线是通往宇宙魔池外部的！

　　“那个家伙到底在做什么！”苍白之手茫然四顾。

　　然而就在这个时候，一只钢铁长臂陡然插了进来！

　　如果不是斯凯闪得快，恐怕这一下就要被来个透心凉！

　　钢铁长臂上，延伸出一个分支机械臂，似乎在操控控制枢纽。

　　滴滴滴的声响不断响起，斯凯躲在一旁，惊讶无比。

　　没过多久，杀戮者愤怒的声音在门外响起：

　　“不！”

　　“这怎么可能！该死的入侵者！竟然锁死了发射程序！”

　　巨大的咆哮声在控制室来回响彻。

　　众人都有点发蒙。

　　发射程序？

　　那是什么东西？

　　完全超出了他们的认知之外！

　　只不过天摇地动的萨鲁哈让他们感到了危机感。

　　“撤退！”

　　雷默非常果决，狼蛛佣兵团能够屹立不倒这么久，原因就在于他们在关键时候懂得什么时候该放弃！

　　现在这种级别的震荡，绝对有可能引发萨鲁哈的坍塌！

　　狼蛛一行人开始撤退。

　　而杀戮者似乎是陷入了疯狂之中，他无法阻止马文破译的发射程序，毕竟他拥有发射的密码！

　　整个发射程序开启了倒计时之后，就变得无法阻止。

　　他愤怒无比地收回了机械手臂，开始动用自己的权限，在整个萨鲁哈搜索起始作俑者的痕迹。

　　然而他却什么都没有找到。

　　马文仿佛人间消失了一般。

　　唯有斯凯还在寻觅。

　　他开启了潜行，小心翼翼地在控制枢纽内寻找马文。

　　刹那间，他抬起了头。

　　一个黑黢黢的通风口出现在了他面前！

　　“妈的，那小子是从这里逃走的！”

　　苍白之手霍然开朗，立刻追了上去！

　　……

　　肮脏的通风管道内，马文吃力而迅速地攀爬着。

　　发射火箭，只是他给格莱诺斯的一份小礼品。真正的关键，还是要尽快拿到自己想要的东西！

　　军火库里的那尊机械泰坦！

　　目前为止，一切都在他的掌握之中。通风管道和下水道一样，都是连接着五个区域的通道，远比正常路线要安全。

　　他的速度很快，估摸着差不多了，就破开了下方的出口，落在了地上。

　　“军火库到了！”

　　他四下里一打探，就知道自己找对了地方。

　　他必须在火箭发射之前，找到机械泰坦，将它带离这个地方。

　　否则，火箭一旦发射，整个萨鲁哈都有可能被乱石埋葬！

　　“在哪儿呢？”他的目光四射，想要找到一点地标。

　　就在这个时候，一个黑色的构装体，出现在了他的面前。

　　“不好！”

　　马文刚刚全速前进，没来得及开启潜行，被构装体直接发现。

　　控制室内，杀戮者陡然收回了所有的外挂设置，冷冰冰的机械声响起：

　　“发现入侵者，在军火库。”

　　咔嚓可擦，他速度快的无与伦比，直奔军火库而去！

　　……

　　萨鲁哈，一场争分夺秒的战斗已然拉开了序幕。

　　然而距离萨鲁哈千里之遥的乱石山，也正上演着极为严峻的一幕。

　　这一次，甚至比上次黑龙克拉克率领地底种族攻打希望之城更加严峻！

　　一个紫袍的女人站在不远的山丘上，冷冷地注视着希望之城上漂浮的三姐妹。

　　她的面容精致无比，眉宇之间尽是春色。

　　然而她的表情却冷酷无比。

　　希望之城中，人心惶惶。

　　因为那个女人身后，赫然匍匐着足足五头黑龙！

　　“交出那个叫罗宾的男人。”

　　“否则今天之后，乱石山将变成废墟。”

　　女人冷冷地道。


第五十五章 南方震动

　　乱石山上下，一片肃静。

　　希望和这场战斗划清界限的人早早地就躲到远方去观望了。

　　早在几天之前，这名叫做特罗林的女性就极为高调地宣称，要乱石山交出罗宾。

　　理由很简单，他手持【哭泣的苍穹】，是巨龙的天敌。龙族无法容忍这样的宝物被一个人类持有在手中。

　　这对他们将是一个巨大的威胁。

　　这个女人是黑暗龙神的新选民，她之前都一直保持着高度的谨慎，没有直接露面，而是在乱石山附近散播消息。

　　据说有五头黑龙将联袂而来，他们从北方的黑龙巢穴而来，为死去的克拉克复仇。

　　这一次，黑暗龙神是动了真怒。他的子嗣被人类杀死，而且还出现了屠龙枪这样的兵器，他立刻召唤了全新的选民，唤醒了黑龙巢穴中的五头黑龙，开始给乱石山施压。

　　特罗林非常狡猾。

　　她并没有一开始就像苔丝那样进攻，而是先散播了传言，目的是试探南方巫师联盟以及附近其他势力的反应。

　　结果让她很满意。南方巫师联盟对这个驱逐之地没有什么兴趣。

　　而庞博之海的大部分传奇，当初为了秩序火种被杰西卡一个人打的吐血，面子都快丢到东海岸去了，哪里会来相助？

　　唯一让她感到意外的是，消息发出之后，居然还真的有一个传奇人物抵达了乱石山。

　　极光剑圣。

　　上次被杰西卡揍得最惨的一个，也是庞博之海沿岸一座城邦的城主。

　　这一次来，他不是为了秩序火种，而是帮助三姐妹守城。

　　极光剑圣光明磊落，坦言这次过来只是为了还上次的人情，倒是让特罗林有点郁闷。

　　早知道没人会管乱石山这块荒芜之地，直接让五头黑龙发动进攻就好了。

　　不过多一个传奇，其实并不影响大局。

　　杰西卡实力惊人，六重天启之力固然吓人，但是面对五头黑龙，显然还是力有未逮。

　　特别是这五头黑龙中，其中有三头是接近太古级别的黑龙，实力非常强大！

　　其余两头稍微弱一些的成年黑龙，也得到了黑暗龙神的赐福和洗礼。

　　这一次，他们务必要洗刷克拉克的耻辱。

　　乱石山，势必要被移平！

　　……

　　希望之城的城墙上，三姐妹并肩而立，面色铁青。

　　原本，上次战胜地底种族的入侵之后，整块乱石山差不多就被她们整合起来了。

　　再加上后来的秩序火种事件，杰西卡大发神威，乱石山在南方，也算是一个大势力了。

　　有不少原本和乱石山一点往来都没有的势力都开始商量着和乱石山结盟或者进行商业往来，互通有无。

　　最典型的就是庞博之海沿岸的一些城邦。

　　很多商会都在希望之城有了自己的据点。

　　眼看着乱石山一点一点地变好，无论是三姐妹，还是希望之城的原住民，心里都充满了成就感。

　　然而这一次的大事件，却是严重地威胁到了乱石山的生死存亡！

　　早在特罗林散播出消息之后，就有很多势力直接搬出了乱石山！

　　他们选择了观望。

　　没人可以抵抗五头黑龙的联袂进攻，受到上天眷顾的天启术士也是如此。

　　更何况还有一个特罗林，拥有黑暗龙神神术的选民级别人物。

　　杰西卡一个人，勉强可以挡住两头太古黑龙，凯特的守护之力，也能阻挡住一头太古黑龙。

　　但是剩下的两头黑龙呢？

　　极光剑圣虽然强悍，但也只是一个普通的传奇强者而已，面对人类，他足够强大。

　　但是面对巨龙，他能做的事情，很少很少。

　　很多人都撤出了希望之城。

　　如果说上一次，地底大军入侵他们还有希望的话，这一次，五头恐怖的巨龙让他们感到了绝望！

　　黑龙族倾巢而出，这是很少见的事情。

　　乱石山缺乏有力的盟友，而黑龙族的敌人，至今不知道在何方。

　　乱石山的地界上，已经死气沉沉。五头恐怖的黑龙虎视眈眈，将整座城市围绕。

　　而特罗林则高傲无比地命令他们交出“罪魁祸首”罗宾，否则将屠城。

　　这样的局势，让杰西卡愤怒至极。

　　首先她们不知道马文现在在哪儿，就算知道，也不可能将他交出去。

　　面对特罗林的威胁，杰西卡冷冰冰地回应：

　　“我们不可能交出罗宾。”

　　“如果你们执意要毁灭这片土地，而我又无法阻挡的话，那么请记住……”

　　“在我有生之年，我会杀掉生存在费南的每一条黑龙！”

　　“每一条！”

　　杰西卡的回应强硬至极，让五头黑龙齐齐愤怒。

　　他们扬起了脖子，煽动翅膀，恐怖的龙威铺天盖地而来！

　　城中的普通人，情不自禁地跪了下去！

　　这是天然的威势，没有强大的意志力，根本无法阻挡。

　　“和他们拼了！”

　　希望之城的军队中，有人大声怒吼。

　　不是所有人都惧怕死亡！

　　面对一而再，再而三地试图侵犯他们土地的黑龙，他们悲愤至极，唯有誓死一战！

　　杰西卡的眼神逐渐变得冰冷无比。

　　她缓缓升上天空，六重天启之力化为六道光环，将她围绕。

　　“真是漂亮的小姑娘呢……”

　　特罗林眼中闪过一丝嫉妒之色。

　　她刚想下令黑龙，展开全面进攻。

　　然而就在这个时候，北方的原野上，突然传来一阵轰隆隆的声音！

　　继而是一阵恐怖的地震，连大地都开始龟裂！

　　事实上，不仅如此，整个南方，都出现了一丝轻微的摇晃。

　　只不过乱石山靠的较为近，感受的比较强烈罢了。

　　“究竟发生了什么事？”

　　一时之间，南方的一座座巫师塔内，巫师们开始尝试着占卜、感应。

　　然而普通巫师的预言法术早就失效了。

　　唯有传奇巫师仍然能占卜到一些端倪，只不过他们还没来得及将消息公之于众，费南的天空上，许久不见的异象再度浮现！

　　众人惊恐地发现，那是一片不断塌陷的大地！

　　大地中央，一个圆锥状的物体，缓缓地伸展了出来！

　　“到底是什么东西？”

　　整个南方都被惊动了。

　　而天界神国，也有人注意到了这个东西。

　　只不过就在这个时候，一层厚厚的迷雾，出现在了他们和费南之间，挡住了他们的视线。

　　……

　　乱石山，众人震惊地看着北方，就连黑龙，都忘记了攻击。

　　他们隐约感觉到，有什么极为骇人的事情要发生了！


第五十六章 机械泰坦

　　就在整个南方的目光都聚集在了庞博之海沿岸的时候，萨鲁哈地下，一道人影还在快速地前进！

　　面对那台构装武士，马文没有任何选择，他直接用最快的手段，三下五除二卸掉了对方的防御，拆掉了对方的内核和芯片，这才勉强脱身。

　　但是这个过程，也足足花了他三分多钟！

　　马文不仅心疼传奇武器，而且还心疼流逝的时间。

　　这台构装体看到了自己，那就意味着杀戮者肯定会在最短的时间内跟上来。

　　还有苍白之手。

　　自己绝对不能大意。

　　他开启了潜行，在一块块碎石堆里疯狂地绕着。

　　整个萨鲁哈已经开始崩塌了，中央的石块不断脱落，在一股神秘力量的作用下，一个巨大的圆锥头部，已经裸露出了大地。

　　“必须用最快的速度找到机械泰坦！”

　　“不然就得想办法逃了！”

　　马文心中一凛，他在军火库中疯狂地穿梭着，越过一头头构装体的感知。

　　终于，又过了两分钟，他找到了目的地！

　　那是一扇巨大的石门，石门上刻着一个古怪的印记。马文认得这个印记，这个是远古泰坦的标志。

　　而机械泰坦，是远古地精模拟泰坦的身体机能以及作战方式，发明出的一种战争武器。

　　“就在这里了！”

　　马文心中一喜，刚想冲过去，谁知道就在这个时候，一个高傲的人影，赫然出现在了石门前！

　　苍白之手斯凯！

　　马文心中一紧，有些不妙了！

　　……

　　萨鲁哈外，狼蛛一行人狼狈不已地退了出来。

　　地下的天崩地裂，让他们吓得屁滚尿流。

　　总算雷默还算果断，大部分的人都逃了出来。

　　只不过当他们望着中央裸露出来的那个尖端的时候，还是带着深深的震惊！

　　那种金属的光泽，仿佛要将这片苍穹刺破！

　　嗡嗡嗡的声音从地下发出，正是这种强大的声波摧毁了一切，大地还在塌陷，他们不敢不逃！

　　尖端越来越往上升，它的下方，还出现了一个立方体的支架！

　　支架和圆锥形物体深深扎根于泥土之中。

　　四周围的大地都龟裂了，唯独它们没有受到丝毫的影响。

　　“这就是什么东西！？”

　　狼蛛的人一边逃，一边吃惊于马文搞出来的大动作。

　　副团长莉莉娅露出一丝吃惊之色：“我在萨鲁哈的相关典籍中，看到过一些记载。”

　　“这好像是一件非常恐怖的武器，但是远古地精根本没有给后人留下任何开启密匙。”

　　“那罗宾是怎么打开的？”众人心中除了震惊之外，只有敬畏了。

　　莉莉娅摇了摇头，招呼众人赶紧逃走。

　　这种情况，她又怎么能知道？

　　……

　　不断断裂的大地另外一端，一只蝙蝠快速地飞了出来。

　　不远处，一个只穿着一件单薄的轻纱的女人迎了过来。

　　蝙蝠陡然化为人形，赫然是格文。

　　“斯坦福妮！”

　　格文的脸色变得很难看：“你也来杀我？”

　　斯坦福妮面带一丝惊容：“谁说我要来杀你了？等等，你和这些佣兵在这些下面搞了什么鬼？”

　　格文苦笑一声。

　　两人的关系颇为微妙，在这种情况下相遇，他也不知道该说什么好了。

　　轰隆隆！

　　又是一阵山崩，两名血族化为蝙蝠，来到一处高地，俯瞰塌陷的萨鲁哈。

　　“这一切，难道都是他搞出来的吗？”

　　这恐怖而壮观的一幕，让格文忍不住喃喃自语。

　　“他？”斯坦福妮仿佛明白了什么。她的鼻子微微嗅了嗅，突然皱眉道：“你身上有那个男人的气息！”

　　格文看了她一眼，露出一丝警惕之色：“暗党让你来干嘛？一个苍白之手还不够吗？”

　　“苍白之手？”斯坦福妮显然也是吃了一惊。

　　她微微蹙眉：“你在说斯凯那个神经病？”

　　格文点头：“他是来杀我的。”

　　斯坦福妮闻言，眼中顿时闪过一丝杀气：“什么？！他们居然敢刺杀你！还派出了传奇刺客？”

　　格文闻言，心中一动：“你真的不是来杀我的？”

　　斯坦福妮妩媚地一笑：“我那么喜欢你，怎么舍得杀你。我是来杀另外一个男人的。看上去你们待在一起的时间很长。”

　　马文？！

　　格文心中大震，他不知道马文什么时候惹上了暗党。这一次血族暗党居然分别出动了两名强者，来分别刺杀他和马文，谁知道这两人又阴错阳差地走在了一起。

　　“他和我们圣血持有者有关系。”斯坦福妮依然笑的很灿烂：“我要找到那个拥有圣血的小女孩，然后吃掉她，关键线索在那个男人身上，你不要阻碍我。”

　　“虽然我很喜欢你，但可不会迁就你。”

　　格文冷笑一声。

　　斯坦福妮的性格非常非常古怪，她也是最近几年明党中转投暗党的最强大的人物之一。

　　这家伙算起来是格文的奶奶辈分了，却对格文一见钟情，想要将他掠走，作为自己的新郎，结果被明党中的高手阻止了。

　　一怒之下，她居然就此反出明党，进入了暗党，这个事件算是明党中的一件颇为羞耻的事情。

　　斯坦福妮实力很强，整整20级的等级，一只脚已经迈入了传奇领域。

　　而且她身上也拥有一部分被激活的血族始祖的血脉，实力远超普通血族，非常让人忌惮。

　　格文根本猜不透这个女人想要干嘛。不过她对自己的确没什么敌意就是了。

　　两人沉默了半分钟，斯坦福妮突然开口道：“那个男人还在下面？”

　　格文看着不断坍塌的大地，眉头微微皱起，却是不发一言。

　　斯坦福妮既然是来杀马文的，他自然不会多说一句。

　　事实上，如果不是马文的话，他恐怕早就被苍白之手在萨鲁哈干掉了。

　　他有些担心马文能否在萨鲁哈完全崩塌之前逃出来。

　　“如果就这么死了，也太可惜了，他杀了【追捕者】亨特森，如果能够把他的脑袋交给上面，可以换到不少上等的血奴呢。”

　　说道这里，斯坦福妮不由舔了舔嘴唇。

　　格文心中叹息一声，不发一言，转身就想离开。

　　他知道，自己没办法改变斯坦福妮的意志，就好像当初她叛出明党一样，就算现在自己试图阻止她杀马文，她也不可能听从。

　　“你不一定是他的对手。”

　　不过格文却对马文非常有信心。

　　这个家伙，毁灭过腐烂高原，徒手撕过黑龙，这个世界上最不可能发生的事情全被他做到了。

　　斯坦福妮的确不一定是马文的对手！

　　后者微微露出一丝诧异之色，旋即笑了笑：

　　“你这是在关心我的安危吗？”

　　格文顿时一阵恶寒，准备化为蝙蝠离开。

　　谁知道就在这个时候，大地轰隆隆地塌陷下去！

　　整个萨鲁哈的外环，全部塌陷，只剩下了一小块区域，还在突起。

　　“里面有人？！”

　　斯坦福妮的感知很可怕，一瞬间就感知到了那一块区域的特殊之处。

　　只不过现在这种情况，就算是她也不敢乱来，只能静静地等待事态发展的结果。

　　……

　　萨鲁哈，最后一块未曾塌陷的区域内。

　　一场别开生面的战斗在如火如荼地进行着！

　　苍白之手和杀戮者！

　　两人的战斗，堵住了机械泰坦的石门。

　　马文隐藏在暗处，看得心惊肉跳，暗暗发苦。

　　如果只有苍白之手一个人，他还有办法，可以用阴影分身引开对方，然后迅速切入石门前，激活机械泰坦，逃离此地。

　　但是他刚想动手，杀戮者已经赶到。

　　双方见面就动手，杀戮者可不管罪魁祸首是谁，在他眼里，苍白之手毫无疑问是必须要除掉的对象。

　　双方大战，不顾掉落的石块，就在这狭小的空间内不断碰撞、摩擦。

　　两个人的话，危险系数就高多了！

　　马文头疼至极。

　　他隐忍了几分钟，然而并没有什么效果！

　　他抬眼看了看中间的发射架，已经完全开启了。

　　辅助系统上显示，距离火箭正式发射，还有五分钟。

　　虽然没有经历过火箭发射，但是他也知道，这玩意儿一旦开始点火，四周围的温度绝对不是现在的自己可以承受的了的。

　　“不管了，必须拼一把！”

　　马文一咬牙，瞬间凝聚出一个阴影分身。

　　他故意让分身进入潜行状态，“不慎”被落石砸到，露出了身形。

　　“是他！”

　　斯凯眼疾手快，一眼就看到了踉踉跄跄的马文！

　　混乱之中，他居然没有识破马文的分身，直接一个闪烁扑了过去！

　　杀戮者同样不甘示弱，紧紧跟随！

　　阴影分身虽然只有马文一半的实力，但是逃命的能力还是很强的。

　　他一溜烟儿地顺着外面跑，虽说没能完全吊住两个敌人，却给马文创造了一个时机！

　　夜之曲境！

　　在那一瞬间，马文的身影陡然切入，出现在石门前。

　　刷的一下，他将绿色的卡片插入了石门外的卡槽里。

　　刹那间，斯凯和杀戮者立刻都反应了过来。

　　然而这一刻，他们已经晚了。

　　石门瞬间变得透明，马文手持卡片，闪身而入！

　　杀戮者火力全开，冲着透明的石门不断地轰炸着！

　　然而这一切只是徒劳。

　　斯凯更加果断，他瞪了闪进去的马文一眼，瞬间选择了离开！

　　这里就要塌了，被那个小子抢走了机械泰坦，再停留在这里没有任何意义。

　　……

　　石门中，一个高大的影子出现在马文面前。

　　一层层厚厚的帆布将它包裹。

　　马文的眼中闪烁着兴奋之色：

　　“机械泰坦，我来了！”

　　下一秒，他猛然扯掉了一层层厚厚的帆布！


第五十七章 启动

　　帆布和尘埃一同落下，呛得马文连连咳嗽。

　　漂亮的金属光泽，即便在夜间，也显得如此清晰。

　　这就是远古地精在机械工程学方面的最高成就——机械泰坦！

　　整个萨鲁哈已经天摇地动，杀戮者没有权限破开石门，也只能最终逃走！

　　马文也不迟疑，他手持绿色卡片，整个人宛如飞影一般，直接在机械泰坦小山似的身躯上攀爬起来！

　　他的速度快的无与伦比，几乎是眨眼间就来到了驾驶舱上方。

　　刷！

　　绿色卡片一刷，驾驶舱的大门顿时被打开。

　　马文眉头一皱。

　　虽说早就猜到了这一点，但是眼前狭窄的驾驶舱也是让马文极为蛋疼。

　　毕竟，这尊机械泰坦是远古地精为了他们自己设计的，驾驶舱内一共有两个位置，分别由两名远古地精来操控。

　　但是里面太狭窄了！

　　马文的身材已经算是瘦小了，但是想要挤进驾驶舱，还是非常困难的。

　　不过在这种情况，他也没有什么好的办法。因为之前没有做好充足的准备，不然刺客的【缩骨术】足以应对眼前这种情况。

　　当下马文强行把自己塞到了驾驶舱里。

　　动作扭曲至极。

　　下一秒，驾驶舱的玻璃罩自动合上，马文将绿色卡片插入一旁的凹槽中。刹那之间，滴滴滴的声音从他耳旁响起！

　　机械泰坦，正式激活！

　　虽说他对机械泰坦的操控依然是一窍不通，但是辅助系统完全可以帮助他破译、甚至是掌控这尊机械泰坦。

　　他将左右手放在了两旁的感应区中，整个人缩成了一团，样子也颇为滑稽搞笑。

　　滴滴滴！

　　前方的红色光屏，顿时渐渐变成了绿色。

　　在辅助系统的帮助下，机械泰坦的辅助提示音自动切换成了通用语，而并非远古地精语！

　　“检测到正确密匙，泰坦正在启动……”

　　一个机械声在马文耳旁响起。

　　“必须快点啊！”虽说已经躲到了机械泰坦里，马文也有些心惊肉跳。

　　还有不到两分钟，火箭就要发射了。

　　自己万一被困死在这里，那就搞笑了！

　　好在机械泰坦的启动速度非常之快，悦耳的机械声再度在马文耳旁响起：

　　“启动程序完毕，正在检测各大模块……”

　　“提示！能源模块严重不足……”

　　“警告！你没有足够的权限开启所有的模块！”

　　连续两声提示声，让马文火热的心顿时亮了一半。

　　他研究了一下数据记录，非常蛋疼的发现，就算自己掌握了密匙，并且拥有辅助程序操作系统，也需要远古地精的血脉才能完全开启机械泰坦的所有模块！

　　他一个努曼人的后裔，彻头彻尾的人类，怎么可能会有远古地精的血脉来解锁其他模块？

　　嘟嘟嘟嘟！

　　原先的滴滴声，已经变成了警报声，不仅在萨鲁哈的地下洞穴，就连附近的区域都响彻起来！

　　还有一分钟的时间！

　　马文额头冒汗，咬牙问道：“能源还有多少？”

　　机械声提示：“还有29%。”

　　马文稍稍松了一口气。不是完全没有能量就行，毕竟这么多年下来，机械泰坦原先储备的能量就算是全满的，到了现在消耗殆尽也不是不可能。

　　“目前能启动的模块有哪些？”这才是马文最关心问题！

　　“制冷系统。”冷冰冰的机械声简单地回应道。

　　马文默然无语。

　　通过数据面板上的记录，他不难理解出，所谓的制冷系统，其实就是驾驶舱的温度控制系统……俗称空调。

　　“妈蛋！难道拥有密匙，只能开开空调？”

　　马文郁闷至极。

　　不过他没有放弃。

　　因为数据记录显示，自己身上的辅助程序操作系统还在不断破译远古地精的简陋程序！

　　在火箭发射之前，或许有机会破解出其余的模块！

　　马文仔细查看各模块的解锁进程，顿时一阵头大！

　　想要把所有模块全部破解出来，至少需要二十分钟。

　　“不行，这时间太长了！”

　　“修改破解优先度，其他模块先别管，全力破解【动力系统】和……【跃迁系统】！”

　　马文一咬牙，通过自己的意志，操控着辅助程序的进程。

　　时间顿时大幅度缩短，变成了只需要28秒！

　　一切还来得及。

　　马文稍微松了一口气。

　　不远处，轰隆隆的声音已经传来了。

　　他甚至能看到一丝丝的火花，以及大地之下涌现的熔岩！

　　那不是天然的容颜，是被超高温的火焰融化的岩石。

　　不过事到如今，马文倒是镇定了。

　　既然“空调系统”已经解锁了，凭借机械泰坦的外壳，足以抵挡外围的超高温，自己的生命是无忧了。

　　只不过为了避免机械泰坦遭受无谓的损失，马文还是希望在火箭发射之前，将泰坦开走！

　　……

　　整个南方的目光，都集中在了天空上的异象上。

　　最近的费南，简直是人心惶惶了。

　　如此奇异的一幕出现在费南天空上，很难不让人浮想翩翩。

　　“那是古代太阳神的标志！”

　　“萨鲁哈！是古代地精的遗迹。”

　　“到底是谁唤醒了沉睡的萨鲁哈？那个东西到底是什么？”

　　一座座巫师塔之间，巫师们吃惊地一边观察火箭出土的过程，一边翻越古代的书籍。

　　而天界神国，则是一阵咒骂之声！

　　那层讨厌的迷雾又来了！

　　很显然，费南又有大事件要发生了，在这种情况下，他们不能亲眼目睹，实在难以让人心安。

　　“诸位，不必着急。”

　　“一群凡人而已，能够鼓捣出什么动静来？”

　　“众神会议已经做出了决定，一个月后攻打宇宙魔池，这一切不会改变。”

　　“大家都各自返回自己的神国修养吧。”

　　一个威严的声音在神国之间传递。诸神似乎都非常忌惮这个声音，大家都沉默地散去了。

　　……

　　阴影国度中，阴影王子正惬意地享受两名金发碧眼的美人的服侍。

　　这两个美人是他从最近开辟出的一个次级位面中擢升上来的，不仅拥有选民潜质，身体本源也非常不错，肉体更是上佳。

　　阴影王子不是天生的神，他是通过第三纪的命运石板封神的，自然也有七情六欲，只不过见得多了，眼光也高了而已。否则也不会干出盗窃月神内裤的事情来。

　　“那个叫马文的小子，应该早就死在我的诅咒下了吧？”

　　“哼，害得我损失了一个分身和一个次级位面，可惜没有活捉他……”

　　然而就在这个时候，他颇为惬意的心中，陡然传来了一阵悸动！


第五十八章 发射

　　这阵悸动来的莫名其妙，就连格莱诺斯也捉摸不清！

　　他眉头紧皱，这种超前感知，是神之领域的一种体现。

　　“难道有人要对我不利？”

　　格莱诺斯眼皮直跳。

　　他立马想到了这一次的攻打宇宙魔池！

　　要知道，诸神也不是一条心的。

　　这一次决定参与的，大部分的都是第三纪的新神，而大多数古神都对他们提出了警告！

　　宇宙魔池是兰斯神上为了保护费南而设置的一道屏障，现在兰斯虽然不在了，但是一旦归来，如果看到宇宙魔池被毁灭，肯定是雷霆震怒。

　　虽说在众神会议上，那三位联袂进入蛮荒混沌中的强大神明已经找到了一些证据，证明兰斯神上早已经离开了这个世界或者干脆已经陨落了，但是他的心里依然很不安宁。

　　当初刚封神的时候，他曾经见过那位伟大的神祗一面，对方的态度虽然很平静，但是却给他一种无与伦比的压力。

　　他总觉得，这样的强者不太可能陨落。

　　但是不论如何，众神会议已经定下了最终的议程。

　　一个月后，攻打宇宙魔池，诸神进军费南。

　　只有这样，他们才能获得更加高品质的信仰之力，才能向更高层次的生命等级发起冲击。

　　这其中，有人提出要让格莱诺斯作为进军费南的先锋。

　　理由是他对现在的费南最为熟悉。

　　格莱诺斯自然是一口否决。

　　虽说他现在是一名神明，但是如今的费南，似乎并没有表面上看上去那么弱。

　　别的不说，单说当初第三纪没有选择封神的强者，就有很多隐世不出的。

　　在通往强大的路途上，他们选择了更加困难的道路，如果能够磨砺至今，恐怕实力不会比他们这些投机取巧通过信仰之力增进实力的神明弱小。

　　而明面上，千叶之森的那个大精灵王，格莱诺斯自忖就不是他的对手。

　　就算出动神灵本尊，估计也是被强杀的命！

　　所以这一次，他很小心很低调，哪怕最后收获的地盘少一些，他也认了。

　　毕竟他的实力不足以和那些强大的神明相提并论。

　　“这样一来，应该很稳妥了啊，为什么还是有危机感？”

　　格莱诺斯百思不得其解。

　　两名美女对视一眼，不由凑了上来：“神上，放松一下吧。”

　　格莱诺斯微微点了点头，露出了一丝淫邪之色。

　　……

　　而此时此刻的费南大地上，冲天而起的火焰扬起了大量的尘埃！

　　马文紧张无比地挤在机械泰坦内部。

　　还有十六秒！

　　二十秒的倒计时已经开始了！

　　“叮！动力模块解锁成功；跃迁模块解锁成功！”

　　马文大喜，瞬间他就掌控了机械泰坦的跃迁模块，发布指令：

　　【进行定点跃迁】！

　　跃迁技术，是机械泰坦一项非常变态的能力，几乎媲美长距离传送法阵。

　　然而就在这个时候，数据面板上瞬间闪过一条：

　　“权限不足，无法进行定点跃迁，且首次跃迁，必须进行跃迁测试！”

　　测试个大头鬼啊！

　　马文差点没骂出声来！

　　还有不到八秒！萨鲁哈就要彻底崩塌了！

　　他直接否决了跃迁测试！

　　【直接进行跃迁！】他再度下令。

　　【随机跃迁开始……】机械泰坦的表面，开始折射出一阵诡异的光芒。

　　嗡嗡嗡！

　　整个机械泰坦，开始发出震颤。

　　还有六秒！

　　【随机跃迁校准失败！自动改为随机弹射！】

　　突然间，马文面前闪过这么一条。

　　“不靠谱的地精科技！”

　　马文心头一闷，刹那间，他只觉得一阵恐怖的力量在拉扯着自己，然后就是一阵强大的攀升的感受！

　　恐怖的机械泰坦，竟然直接拔地而起，弹射向了天空！

　　轰隆隆！

　　萨鲁哈的山石彻底崩塌，一个庞然大物从火箭头旁，轰然砸了出来！

　　一阵天旋地转！

　　马文被挤在驾驶舱里，有苦说不出！

　　然而就在那一瞬间，他看见了格文和另外一个女子并肩而立，瞪着自己，两人惊得嘴巴都不由自主地张开。

　　嗖！

　　机械泰坦弹射速度很快，眨眼间就冲入云霄，往南方弹射而去！

　　……

　　整个南方，众人哗然。

　　那一抹影子实在出现的太突然，飞的太快，直接从天空中的苍穹中消失了。

　　众人还没看清楚那是什么！

　　唯有少数的强大巫师看清了。

　　那是一尊机械泰坦！

　　很显然，里面有人在操控。

　　“是远古地精回归了吗？”

　　“不太可能啊，我看到了，驾驶舱里的不是地精……而是一个人类！”

　　一名传奇巫师的预言术水晶球中，清晰的画面不断地回放。

　　卡！

　　画面停在了机械泰坦冲天而起的那一瞬间。

　　“居然是他！”雷曼大惊失色。

　　……

　　机械泰坦的横空出世，对于众人来说，只不过是一个小插曲。

　　真正令人震惊的还在后头。

　　三秒钟之后，火箭彻底点火升空！

　　轰隆隆。

　　大地碎裂，整个庞博之海都在颤抖！

　　一条长龙以惊人的速度脱离地面，恐怖的热浪直接将地下的泥土化为了熔岩！

　　嗖！

　　它的速度快的无与伦比，直接冲向了天宇！

　　刹那间，异象消失，众人怔怔地看着火箭消失在天空中，不知道这东西最终去了何方！

　　……

　　乱石山，众人的目光伴随着火箭的远去，最初的震惊也渐渐收敛了回来。

　　虽然不知道发生了什么，但是天大的事情，貌似和此地的战事也无关。

　　黑暗龙神的选民特罗林收回了自己的目光。

　　她重新地盯着三姐妹，看向城墙上的秩序火种的火焰，眼底闪过一丝贪婪之色。

　　“最后给你们一次机会。”

　　“交出罗宾。”

　　杰西卡双拳紧握，长发飘扬，声音却是斩钉截铁：

　　“决无可能！”

　　特罗林露出一丝残酷的笑容：“自取灭亡。”

　　下一秒，她陡然举起黑色的权杖。

　　“进攻！”

　　她厉声喝道。

　　然而就在这个时候，一头太古黑龙突然怒吼道：“小心！”

　　龙吟滚滚，震惊了整片区域的人！

　　特罗林微微吃了一惊，旋即抬头，瞬间吓得浑身冒冷汗！

　　一个巨大的铁皮疙瘩从天而降，眼看就要砸在了她的身上！

　　亏得有黑龙提醒，她直接一个神术躲开了那个铁疙瘩！

　　轰隆隆！

　　铁疙瘩猛然砸在了地上，竟然生生砸出来一个巨坑！

　　“妈的……疼死我了。”

　　半晌，铁疙瘩里传来这么一个声音。


第五十九章 末日降临

　　偌大的希望之城外，寂静一片。

　　一时之间，就连五头恐怖的黑龙的风头都被压了过去。

　　所有人的目光，都集中在这突如其来的铁疙瘩上。

　　尘埃不断扬起，灰尘漫天。

　　特罗林又惊又怒，她出现在一头成年黑龙的脑袋上，仔细地打量着尘埃中出现的庞然大物。

　　与此同时，巨大的轰鸣声自北方平原响起，萨鲁哈崩塌，火箭冲天而起！

　　刺目的光辉让远在乱石山的众人都胆寒！

　　“机械泰坦……古太阳神的标志……难道是萨鲁哈？”

　　特罗林忍不住打了个冷战。

　　难道今天的战局有变？

　　在这片大陆上早已销声匿迹的远古地精怎么会突然冒出来的？

　　特罗林心中本能地有些忌惮。

　　然而令她和其余人都感到诧异非常的是，机械泰坦里传出来的那个声音，赫然是一个人类的声音！

　　……

　　希望之城城头，众人都是惊魂未定。

　　突然冒出来这么一尊大家伙，谁都会郑重对待。

　　唯有罗瑞眼前一亮：“是他！”

　　杰西卡和凯特都是微微一愣。

　　罗瑞的双眼闪烁着智慧的光彩，似乎看透了一切尘埃，看到了驾驶室里的人影！

　　“真的是他？”杰西卡有些不敢置信。

　　三姐妹感情极好，瞬间就明白了罗瑞口中的他指的是谁！

　　凯特也微微点了点头，露出一丝欣喜的神色：“我感应到笨丁的气息了。她的状况比之前要好。”

　　“他果然没有骗我。”

　　“只不过这种出场仪式，有点过了啊……”

　　罗瑞满脸笑容：“古代的大英雄不就应该是在这种时候出场的么？”

　　……

　　尘埃中，机械泰坦艰难地调整好了姿势。

　　马文被摔得七晕八素，本能地喊出了这么一句。

　　然而他很快就意识到了不妥。

　　机械泰坦检测到了很恐怖的生物！

　　“草！五头黑龙！难道我随机弹射到黑龙巢来了！”

　　马文大惊失色。

　　虽说机械泰坦的驾驶舱有缓冲保护措施，但是那是给地精设计的，马文的身体还是显得大了些，在落地的时候撞得浑身淤青！

　　幸亏他现在的身体素质早已今非昔比，不仅体质有所提高，而且进入了四阶之后，很多物理抗性也提升了。

　　他定了定神，趁着众人还没反应过来，第一时间扫视众人。

　　结果却看到了老熟人。

　　希望之城和天命三姐妹！

　　“乱石山……”

　　他瞬间明白了发生了什么。

　　五头黑龙联合攻打乱石山？

　　这是历史上并没有发生过的事情啊！

　　马文心头一紧，这一世的现实已经和历史偏离地越来越远了。

　　在他的估算中，距离诸神攻打宇宙魔池，还有两个多月，但是现在似乎一切都变得不确定起来。

　　“必须尽快提升实力！”

　　这次进军死域，必须要晋升传奇！

　　这是马文给自己定下的目标。不过在此之前，他得将眼下的局势收拾完毕。

　　……

　　“尘埃落定！”

　　一道神术光辉自特罗林手中爆发出来，将机械泰坦四周围的灰尘全部扫干净。

　　马文冷笑一声，立刻开启了感知屏蔽功能。

　　在弹射的过程中，他又不断解锁了机械泰坦的一些基本模块，开启了感知屏蔽功能之后，就算敌人拥有超凡感知，也看不见驾驶舱里坐的到底是谁！

　　特罗林眉头一皱。

　　她的肩膀上浮现出一只黑色的乌鸦，乌鸦双目泛着猩红色，集中在了机械泰坦的驾驶室上。

　　这是一种超凡的感知法术。

　　然而她什么也看不到！

　　此时此刻，众人终于看清楚了机械泰坦雄壮威武的身材了。

　　高大的身躯，竟然比巨龙高上三分之一！

　　浑身散发着银色的金属光泽，在这黎明即将到来的夜色中，有月色照耀，显得分外光辉。

　　冰冷的气息，自机械泰坦内部传来，它一动不动，却有千钧之势！

　　马文在拖时间！

　　他需要时间来解锁更多的模块，数据记录上，一个个模块都在不断解锁。

　　他挑选了最重要的战斗模块优先解锁，但是最快，也需要5分钟的时间！

　　他知道，自己刚刚发出的声音一定引起了黑龙的怀疑，如果对方来试探，该怎么办？

　　马文脑筋急转，就在这个时候，屏幕上又闪过一个人影！

　　那是一个极为妖娆的紫袍女人，肩膀上站着一只乌鸦。

　　“又一个选民！”

　　“黑暗龙神真是阴魂不散呐！”

　　马文微微一愣，似乎明白了什么。

　　就在这个时候，一个极为细微的声音在马文心底响起：

　　“嘻嘻，马文大人，好久不见呐。”

　　马文面色一变，望向了希望之城的城墙上。

　　三姐妹之中的罗瑞，正一脸笑意的看着自己。

　　“你可以在我心里说话？”

　　马文初时有些不可思议，不过旋即也就释然了。

　　这小丫头连读心这样逆天的能力都拥有，心灵通讯这样的法术，就算没有达到传奇，恐怕也已经掌握了。

　　别忘了，虽然她一直是天命三姐妹中最容易被人忽视的那个，但是她的天启之力【智慧】，同样是非常恐怖的！

　　“刚刚学会的一个本领。没想到这么快就派上了用场。”

　　“话说回来，马文大人您开着这么一台庞大的杀戮机器过来，是来救我们的嘛？”

　　听着罗瑞颇有一点花痴的声音，马文默然无语。

　　他其实很想告诉她，这台铁疙瘩，哥还玩不转！

　　“这里究竟是怎么回事？”

　　他必须趁着特罗林没有贸然展开进攻之前，弄清楚一切。

　　罗瑞微微一愣：“你不知道？”

　　“不知道。”

　　“……”罗瑞也非常无语。

　　当下她立马用最快的语言，将此事的来龙去脉告诉了马文。

　　很快的，马文就明白，这件事情的风波，居然还是因为自己！

　　前世的时候，杰西卡虽然手撕黑龙，同样引得黑暗龙神动怒，但是并没有引来黑龙倾巢而出。

　　这是因为，黑龙并非是完全听从黑暗龙神的指挥的，他们同样拥有自己的意志。

　　这一次能把他们齐齐吸引到这里的，是【哭泣的苍穹】还有【屠龙者罗宾】！

　　说白了，还是马文动用了禁忌武器，引得龙族忌惮，特别是邪恶的黑龙们，他们感受到了危机，准备联合起来对付马文！

　　听到这里，马文不由一阵侥幸。

　　幸亏自己动用了伪装术，否则白河谷地恐怕会各种巨龙轮流招呼！

　　“你们准备怎么办？”

　　听完了这一切，马文也有些危机感了。

　　这可是五头黑龙啊！

　　再加上一名黑暗龙神的选民，如此强大的阵容，除非马文把自己认识的传奇全部都搬过来，否则乱石山非常危险！

　　而且即便如此，人类传奇对战巨龙，极有可能陨落很多人！

　　除非是伊布、因海姆那种肉身近乎无敌的存在，才能和黑龙扳手腕。

　　现在希望之城的局面，非常危险！

　　“我们在等你呀。”罗瑞的回答很无辜，又充满着希冀。

　　马文心中苦笑连连。

　　一头黑龙，他用点心思，再次使出哭泣的苍穹，说不定还能干掉。

　　五头……

　　除非他完全掌控了机械泰坦！

　　说实话，现在的局面，除非南方巫师联盟出手援助，否则乱石山覆灭在即！

　　马文很想抽身离开。

　　但是这次战争的根源，还是他自己，他不能就怎么眼睁睁地看着希望之城毁于一旦。

　　特别是杰西卡强硬的态度，让他有些感动。

　　“给我一些时间！”

　　这是马文给罗瑞的最后回复！

　　下一秒，他开始全新投入到机械泰坦的操控当中。

　　……

　　时间一分一秒过去，特罗林的耐心已经丧失殆尽。

　　这次萨鲁哈的出世很蹊跷，这尊机械泰坦里到底有什么鬼，她也不想理会。

　　干脆直接攻城好了！

　　她心里这个念头刚刚起来的时候，天空之上，突然传来一阵恐怖的轰鸣声！

　　下一秒，每一个人心里都传来了一阵惶恐。

　　仿佛整片天穹，都被撕裂！

　　一点炽热的火光，仿佛太阳一样，出现在了天空之上，但是却被一层灰蒙蒙的迷雾所阻挡，让人看得不是很真切！

　　……

　　半分钟之前。

　　阴影国度，格莱诺斯还在悠闲无比地享受着侍女的服务。

　　然而就在这个时候，他突然看到了浩瀚的星空中，一个充满毁灭性的东西正在向自己的神国飞来！

　　“这是什么东西！”

　　“是路过吗？我的神国坐标，连月神都找不到，怎么可能有人能如此精准定位？”

　　格莱诺斯反应很快，刚刚准备出手用神术试探那一枚古怪的东西的深浅。

　　谁知道就在【末日】靠近阴影国度的那一瞬间，仿佛有一股莫大的吸引力，陡然将它吸收了进去！

　　刹那间，整个天界神国都感受到了那股恐怖的力量！

　　格莱诺斯的脸色更是变成了铁青。

　　他的神术居然对那东西无效！

　　如果马文在这里，自然是要嘲笑格莱诺斯见识浅薄了。

　　【末日】的外层是用K金属混合而成的，包括了三重K金属的特性，破魔，神禁和坚不可摧！

　　就算是神术，也无法对它进行干扰。

　　“神上，怎么了？”

　　妩媚的金发美女第一次看到格莱诺斯如此失态，她顺着格莱诺斯目光注视的方向走了一步。

　　“不要过去！”格莱诺斯厉声喝道。

　　然而他的话还没说完，虚空顿时被撕裂，一个尖锐的锥状物摧枯拉朽地从虚空中冲了出来！

　　美女直接被撕裂！

　　轰！

　　一声巨响，在天界神国炸响，整个神界都被震动！

　　末日降临！


第六十章 坍塌的神国！

　　就连末日的发射者——罪魁祸首马文也不知道，这一枚代表着远古地精黑科技最高水平的导弹能量究竟达到了怎样的层级！

　　因为当初首刷萨鲁哈的那个工会，是按照原先的坐标发射的，最终炸在了宇宙的废墟之地，毁了几个半位面。

　　当时的视频震撼一时，但是也没有让人想太多。马文只是想给格莱诺斯一个“惊喜”而已。

　　只是他自己都不知道，这一个惊喜，究竟有多么可怕！

　　刹那间，恐怖的火光照亮了阴影国度的每一个角落。

　　爆炸中心出现了空间扭曲，大量的碎屑仿佛火花似的飘散出来，阴影王子的真身直接扭曲！

　　崩碎！

　　不仅两个侍女死于非命，伴随天界神国永生的虔诚信徒的灵魂也被波及，恐怖的爆炸波浪直接轰碎了这片国度的所有灵魂！

　　“不！”

　　格莱诺斯凭借神之本源，死而复生！

　　在他的神国之中，他是不死的。

　　他用尽了所有办法和神术，阻止爆炸的蔓延。

　　然而这一切并不能挽回损失。事情来得太突然，对于高高在上的神明来说，他们是第三纪的至尊，但是混沌纪元，是更加遥远的第一纪元！

　　他们根本没有了解到，那个恐怖的地精国度究竟创造出了怎样的灭世大杀器！

　　阴影国度还在坍塌！

　　格莱诺斯不断地死而复生，但是损失的神之本源和信仰之力是海量的！

　　短短三分钟，阴影国度坍塌了一半。

　　整个天界神国沸腾了！

　　……

　　虽说天界神国都位于一片神秘的至高宇宙之中，但是每一个神明的神国入口，都是非常隐秘的！

　　但是这一次大爆炸，将阴影国度的入口彻底暴露了出来。

　　所有神明都在一瞬之间赶到了现场。

　　结果让他们异常震惊。

　　爆炸的能量强行撑开了阴影国度的入口，就算是站在外面，他们也收到了爆炸余波的威胁！

　　幸亏有强大神力的神明，直接挡住了爆炸余波。

　　饶是如此，和阴影国度相邻的两个神国，也受到了严重的震荡！

　　众神震惊无比地看着这一切。

　　爆炸的中心仿佛灭世一般，恐怖的能量在肆虐，阴影国度一瞬间陷入了死寂！

　　“格莱诺斯死了吗？”

　　“那究竟是什么东西？为什么我看到了古太阳神的标志，他不是早就陨落了吗？”

　　“该死的远古地精，这究竟是怎么回事？那层迷雾又出现了，我看不清是谁干的。”

　　一干新神不断彼此交流着神念。

　　最终，他们的目光投向了瘟疫之神。

　　这家伙算是第三代古神了，是少数的和新神站在同一队列的古神，他知道的东西很多。

　　瘟疫之神摇了摇头：“我诞生的时候，古太阳神就已经陨落了。”

　　“远古地精一族竟然能制造出这么恐怖的东西，足以威胁到神国的生死存亡，我也很意外。”

　　众神都是一阵不安。

　　他们原本高高在上，只想着如何发展自身，向更高层级的生命发展。

　　在他们眼里，费南上的生物，也不过是对他们比较有用的蝼蚁而已。

　　但是没想到今天，这些蝼蚁竟然威胁到了他们的生命。

　　格莱诺斯固然属于比较弱的一些神明，但是这样的神祗，在新神之中占据了大多数！

　　至少有三分之一以上的新神，不敢说自己比格莱诺斯强！

　　看着这灭世一般的场景，诸神都是一阵心惊胆战。

　　特别是两个靠的特别近的神明，全力开启了神术，抵抗来自阴影国度的震荡。

　　“究竟是谁在攻击格莱诺斯，他是怎么得到阴影国度的坐标的？”

　　一个神明疑惑道。

　　没有人回答他。这个问题是无解的，神国坐标，就连彼此交好的神明都不会轻易透露，如果不是这次大爆炸太过轰动，直接震惊了整个至高宇宙的话，他们也不可能找到这里来！

　　“这一次爆炸，几乎可以媲美当初的那位了……”

　　一个微弱神力的神明低声说道。

　　众神默然。他们自然知道，他说的是上一次，第三纪的新神，强大神力的【狂暴之主】安哥拉看完了整部纳鲁之书而自爆的事情。

　　这次事件虽然没有上次那么严重，但是影响力相当。

　　天界神国已经很久没有发生这样的事情了。

　　这是对费南大陆上的生灵，对神明的挑衅！

　　他们很震惊。

　　不知道是怎么样的存在，才敢对高高在上的神明做出这样的动作！

　　“格莱诺斯怎么样了？”

　　有人低声问道。

　　阴影国度不断地在坍塌，他们也看不清格莱诺斯究竟发生了怎样的变化。

　　难道一名神祗要就此陨落？

　　这个念头在他们心头徘徊，把他们自己都吓了一跳。

　　如果格莱诺斯真的陨落了……那就意味着，在那片古老的大地上，有可以威胁到神祗的武器！

　　这高枕无忧了不知道多少年的神明们怎么不心惊肉跳！

　　就在这个时候，一个美丽的女性突然站在了阴影国度的入口。

　　她姿色倾城，但是脸上却有一层淡淡的水雾若隐若现，让人看不真切。

　　“梵尼娅神上！”

　　诸神震惊。

　　没想到这一次大爆炸，连想来低调、众神会议都不曾参加的月神梵尼娅都被炸了出来。

　　不过有人迅速想到了她和格莱诺斯的旧怨！

　　“她不会是来毁灭阴影国度的吧？”

　　有神低声揣测。

　　谁知道月神一脸严肃：“梦境之神，战争之主，还有那三位，难道你们还不出手？”

　　“这样下去，格莱诺斯根本稳不住神之本源，他的神国会形成一个坍塌的黑洞，将附近的宇宙吞噬！”

　　众神都是大惊失色。

　　没有想到这次的后果比上次狂暴之主陨落还可怕！

　　一枚小小的末日导弹，竟然造成了这样的连带后果。

　　这一切，就缩在机械泰坦里的马文也是始料未及的。

　　很快的，几个恐怖的身影就降临，几个超强的神明一同联手，帮助格莱诺斯稳住了神国！

　　爆炸结束了。

　　阴影国度却也半废。

　　……

　　而与此同时，格莱诺斯掌管的所有次级位面都开始发生一种惊变！

　　所有的神术师和虔诚信徒的心底，都传来了一阵无言的恐惧。

　　“父神！”

　　他们低头祷告，脑海里幻想格莱诺斯温和的形象。

　　谁知道出现在他们心底的，却是一个狰狞的面孔：

　　“把你们的本源力量都给我吧！”

　　下一秒，所有的信徒都开始迅速地衰老。

　　几个次级位面中，信徒们开始高声惊呼，痛苦流泪，却也阻止不了格莱诺斯从他们身上抽走本源的秩序之力！

　　因为就算月神等人出手帮他稳住了阴影国度，他依然需要大量的秩序之力来对抗爆炸的余波。

　　除了从次级位面的信徒中抽取，他已经没有了任何办法！

　　次级位面一个接一个地陷入了恐怖的黑暗时代。

　　所有信徒统统被抽成了一具具干尸！

　　越是信仰虔诚的，越是死得快。

　　唯有少数的无信仰者，面带惊容地看着这一切，这对他们来说是莫大的恐怖。

　　那高高在上的神明，竟然在收割信徒的生命。

　　这说出去，谁会相信？！

　　……

　　天界之中，阴影国度逐渐稳固。

　　众神也不由捏了一把汗。

　　爆炸的余波已经彻底过去，阴影国度也稳固下来。

　　格莱诺斯陷入了前所未有的虚弱，他的神之本源几乎挥霍一空！

　　有神明露出一丝贪婪之色。

　　现在是格莱诺斯最虚弱的时候，如果能够夺取……

　　不过在这种时候，似乎有些不方便，几个强大的存在都在，他们帮助格莱诺斯稳住了神国，并没有吞噬他的神之本源，显然也不会允许其他人这么做。

　　阴影国度中，格莱诺斯的目光凌厉。

　　“都死了……”

　　“全部都死了……”

　　他的座下，只剩下一个半截残躯的炽天使。她艰难地攀爬着，靠近格莱诺斯。

　　“神上……”她低声呼唤。

　　格莱诺斯面无表情，张手一道光笼罩了她。

　　炽天使面露惊喜之色。

　　然而这是她在这个世界上最后一个表情了，下一秒，她化成了一缕缕光辉，融入了格莱诺斯的体内。

　　“马文……”

　　在世界近乎破灭的那一瞬间，他看清了罪魁祸首。

　　哪怕他经过了伪装术，也被格莱诺斯捕捉到了本源。

　　“他竟然还没有死，还捕捉到了我的神国坐标……”

　　他心中震惊。

　　他真的很想冲进费南，将那个王八蛋千刀万剐！

　　然而就在这个时候，他感受到了诸神的目光。

　　有的冷漠，有的怜悯，有的……带着一丝贪婪。

　　他的心顿时凉了一半。

　　想要提醒诸神的话，最终咽了下去。

　　他的目光闪烁了一会儿，突然间，整个阴影国度继续坍塌！

　　诸神都是一惊，难道这么多神明出手，都阻止不了这种坍塌的态势？

　　梵尼娅的眼中闪过一丝奇异之色：“他在自封神国本源。”

　　“聪明的选择。”另外一个声音不咸不淡地说：“这个时候再不躲起来，难道等着被人吃掉么？”

　　下一秒，阴影国度彻底消失在原地，化为一个奇点，往天界外围冲去！

　　格莱诺斯，选择了自我放逐和封印！

　　只有积蓄足了力量，他才能重新苏醒！

　　……

　　费南大地上，天穹裂开，奇异的场景不断闪过。

　　有人看到了神国坍塌，却不知道那到底是什么。

　　黑珊瑚群岛，一个黑衣女子目光闪烁，仿佛看透了一切。

　　“马文……真是小看你了。”

　　她低低自语。

　　下一秒，她的目光看向了那自封于冰晶之中的绝美女子，露出一丝冷笑。


第六十一章 神之本源

　　天界发生的巨大异变，费南大陆上没有几个人能知晓其原因。

　　他们最后只看到了炽热的火球在夜间如太阳一般一闪而过，最终化为一颗流星往更加遥远深邃的宇宙中飞去。

　　一切最终归于平静。

　　而黑珊瑚群岛上，冥凤却洞悉了一切。

　　她冷冷地注视着海瑟薇，突然出手。

　　刹那间，整个黑珊瑚群岛被黑压压的乌云笼罩，闪电如手臂般粗壮，最终凝聚成了一条条电蛇！

　　冥凤张开双臂，低声吟唱。

　　下一秒，所有的闪电全部轰在了冰晶之上！

　　轰隆隆！

　　整个海域都开始沸腾，一艘不幸路过此地的船只被滔天的巨浪打成了粉碎！

　　冰晶之下，电流顺着冰块往海瑟薇刺去。

　　然而就在这个时候，冰晶之中的女子似是有所察觉，大量的冰晶开始蠕动，吸收着这些闪电。

　　冥凤的嘴角露出一丝冷笑。

　　闪电足足轰炸了十分钟。

　　冰晶岿然不动。

　　然而自始至终闭着眼睛的海瑟薇，嘴角却是渗出了一点鲜血。

　　那一点鲜血这一股神秘力量的牵引之下，滴在了冰晶的缝隙中，最终缓缓地流了出来。

　　冥凤的目光注视着那一点鲜血，在她的吸引之下，鲜血从冰晶之中飞出，落入了她的掌心。

　　她露出了满意的笑容。

　　片刻之后，她离开了黑珊瑚群岛最东边的岛屿，不再管自封于冰晶之中的海瑟薇。

　　她返回主岛一座深幽的庙宇之中，独自一人坐在黑暗的大殿上。

　　远古时代的神语开始在大殿之中回荡。

　　冥凤双手摊开，眼睛之中闪过了无数符文。

　　左手，是海瑟薇的那一滴鲜血；右手，是一点璀璨的光辉！

　　如果马文在此，恐怕一眼就能认出，这是神之本源！

　　只有神明，才能拥有神之本源，这是亘古不变的真理。

　　冥凤微微一笑，下一秒，鲜血和光辉各自飞起，融为一体。

　　两者纠缠在一起，在强大的神力作用之下，它们从一个小点，最终蜕变成了一个光晕。

　　光晕不断扩大，渐渐变成了一个人形。

　　冥凤挥了挥手，光辉尽数退散，露出一个赤裸的女子的形象。

　　“你是谁？”冥凤微笑着问。

　　“海瑟薇。”女子回答。

　　她的面容身段，和沉睡在冰晶中的海瑟薇一模一样！

　　“帮我杀一个人。”冥凤笑嘻嘻地说。

　　女子微微点头：“好。”

　　……

　　黑珊瑚群岛上发生的一切，马文自然是不知道。

　　但是天空中的异象，当真把他震住了。

　　不仅是它，所有乱石山的人，包括五头黑龙，都被这恐怖的场景吓到了。

　　天穹仿佛被一股神秘的力量撕裂，阴影国度的坍塌呈现在了他们面前。

　　最终那一颗飞向天外的流星，也被他们看得清清楚楚。

　　究竟是什么力量，让一个神明都不得不自我放逐？

　　所有人的目光，都集中在机械泰坦上！

　　毫无疑问，今天的事情关键肯定是出在萨鲁哈遗迹上。

　　而这尊机械泰坦里的人，或许就是毁灭神国的凶手！

　　马文心中也是震惊无比。

　　在一股神秘力量的作用下，他看得比一般人都清楚。

　　他看到了格莱诺斯不断地被毁灭，又在自己的神国重生。

　　他看到了阴影国度在不断坍塌，最终变成了一个奇点，飞向了天外。

　　“沉睡和自我放逐……”

　　马文心中暗暗打鼓。

　　他没想到这一份大礼这么凶悍，直接差点把阴影王子干掉！

　　现在的格莱诺斯，虽说没有死亡，但是也相差不远了。

　　不知道要多少年，他才能恢复元气，从漫长的沉睡中苏醒过来。

　　这需要很多的运气成分，需要未来的某个日子，一个虔诚而强大的信徒将他唤醒。

　　当然，前提是他在自我流放的过程中，没有遇到感知敏锐的星兽。

　　否则就算是沉睡的神明和阴影国度，也会被对方一口吞了！

　　总而言之，在即将发生的大灾变中，格莱诺斯恐怕不可能再登场了。

　　马文觉得有点梦幻。

　　这么一个心头大患，就这么被解决了？

　　远古地精也太可怕了吧？

　　那枚导弹名为【末日】，当真是名副其实。

　　今夜发生的事情，注定要传遍整个费南。只不过事件主角是否会被泄露出去，马文就不知道了。

　　狼蛛一行人，还有苍白之手，都是知道事情真相的。

　　他们会选择缄默，还是指认马文？

　　“幸亏披了马甲……”马文心中暗自庆幸。就算事情传出去了，也是屠龙者【罗宾】干的。

　　只不过一不小心差点就屠了个神，就算是马文也有点不太相信。

　　要知道，类似萨鲁哈的地精遗迹可是不少啊！

　　据马文所知，至少还有两处。

　　那两个地方，虽然没有【末日】这样恐怖的灭世级别的武器，但也有代表着远古地精最高科技水平的产品。

　　马文的心思不由活络了起来。

　　时间一分一秒在推移。

　　天上的事情吸引了众人的注意力，这是马文最愿意看到的事情。

　　毕竟拖得越久对他越有利。

　　机械泰坦的模块正在不断地解锁，而黑龙们似乎是被一系列诡异的事件震惊到了，迟迟没有动手。

　　在乱石山附近围观的人，越来越多了。很多人都是从庞博之海那边赶过来的，他们想要看看，在五头黑龙围攻的情况下，希望之城到底该如何抵御！

　　这是希望之城成立以来最大的危机。

　　一旦度过去了，乱石山的崛起将无人可挡。

　　……

　　特罗林静静地感受着天界神国的变化，她想要从黑暗龙神那里获得更多的指示。

　　然而这一次，她的祈祷却仿佛泥牛入海一般，得不到任何回应。

　　相反的，她还感受到了黑暗龙神赐予自己的神力在衰减！

　　“怎么会这样！？”特罗林心中微微一惊，难道是黑暗龙神出了什么事情？

　　这可是从未有过的事情。

　　事实上黑暗龙神的确出了一点小问题……

　　他的神国，刚好就处于格莱诺斯的阴影国度的附近，受到了末日的波及！

　　虽说没有毁灭性的伤害，但是黑暗龙神也调动了大量的神力来抵抗震动，一时之间已经没有精力分心关注凡间的事情了。

　　特罗林的祈祷得不到回应，那么她只能按照原来的计划进行了。

　　趁着这一次黑龙的老对头们都忙不过身来，一口气毁灭乱石山！

　　彰显黑暗巨龙的威严！

　　下一秒，她微微抬高了脖子，指着希望之城，淡淡地道：

　　“毁了它！”

　　……

　　吼！

　　五头黑龙齐齐仰首怒吼，龙吟声滚滚而来，比惊雷更加恐怖。

　　龙威铺天盖地，如果不是希望之城城头有秩序火种的光芒抵消了一部分的龙威，恐怕很多士兵会直接尿裤子！

　　这就是巨龙的威严。

　　这就是食物链顶端生物的恐怖。

　　人类个体，终究是太过渺小。

　　就连远方观战的人都忍不住两股战战，退的更远了。

　　在他们眼里，这一次，希望之城恐怕是真的要毁了！

　　就在这个时候，一团七彩的光辉猛然从城头拔地而起，飞向了高天！

　　杰西卡。

　　她依然是赤手空拳，面色平静。

　　“不怕报复的话，就来吧。”

　　她的话语很简单，却铿锵有力。

　　站在她身后的士兵们，眼中都出现了一丝泪光。

　　杰西卡的态度很明确，就算黑龙毁灭了希望之城，她也能活下来。

　　只要天启术士活下来，那么黑龙一族，将会遭遇无休止的报复！

　　这是乱石山的意志！

　　这是自由的意志。

　　轰隆隆。

　　希望之城的城头上，一座座冷冰冰的武器被推了上来。

　　之前这些东西，一直被掩盖的很好，用厚厚的绿色帆布遮挡，没人在意那是什么。

　　但是现在一出现，冰冷的金属光泽却让黑龙们为之一惊！

　　十二架矮人弩车！

　　但凡大型城市，都会配备这样的大杀器！

　　自从上次地底种族入侵之后，三姐妹就着手联系北方的矮人，重金购买到了十二架矮人弩车。

　　上面黑黝黝的弩箭新抹了油，还闪烁着淡淡的光辉，那是附魔的效果。

　　五六个身强力壮的士兵负责一辆弩车的操控，他们满头大汗，目光却坚定无比。

　　只要黑龙敢冲上来，这些恐怖的杀器就会予以凶狠的还击！

　　巨型弩车的弩箭可以穿破黑龙的防御，这是毋庸置疑的。

　　哪怕只有一箭射中，都会让黑龙受伤。

　　五头黑龙齐齐低鸣，显然，在他们眼里，这是莫大的挑衅！

　　他们并没有飞行，其中一头成年黑龙在特罗林的授意之下，一步一步，跨向了希望之城。

　　其余的黑龙，紧随其后。

　　看到这一幕，希望之城的士兵们都是心中一紧！

　　极光剑圣更是感叹道：“好狡猾的女人。”

　　三姐妹亦是默然。

　　正常的黑龙，都是无法使用法术的，他们是肉搏专家。之前的克拉克是一个例外，作为神裔，她获得的是黑暗龙神赐予的血脉神术。

　　但是黑暗龙神的选民，是可以施法的。

　　她的法术或许抵挡不住弩箭，却可以让它产生偏移，再加上黑龙本身强大的防御力，这种阵型碾压过来，弩车根本派不上任何用场！

　　杰西卡暗叹一声，七彩光团从天而降，挡在了黑龙面前。

　　她一个人站在那里，跟小山似的五头黑龙比起来，是那么的渺小。

　　但是从气势上来看，她一个人，却仿佛千军万马！

　　“你们受到的眷顾已经够多了。”

　　特罗林眼中闪过一丝嫉妒之色：“毁灭吧！”

　　下一秒，她座下的黑龙陡然加快了脚步，双翅也扬起！

　　谁知道就在这个时候，一旁的巨坑里，突然跳出来一个庞然大物！


第六十二章 翻滚吧！泰坦！

　　当那个庞然大物从巨坑里跳出来的时候，所有人都为之一颤。

　　恐怖的机械泰坦，比成年的黑龙还要高出一头来！

　　尽管看上去他的动作很迟缓，但是站在那里，就是一种威慑。

　　五头黑龙齐齐转过脑袋，警惕地注视着站立不动的机械泰坦。

　　殊不知，泰坦中的马文已经满头大汗。

　　虽说天界的变故，为他争取了足够的时间，但是战斗模块依然没有完全解锁。

　　他只能勉强操控机械泰坦从坑里跳出来！

　　想要和黑龙展开搏斗的话，需要更多的权限。

　　但一时半会儿，马文是没办法破译了。

　　希望之城危在旦夕，他只能拼一把。

　　“能源也不多了，其他战斗方式都非常耗能量……”

　　“只能这样了。”

　　马文瞄了一眼已经解锁的部分战斗模块，赫然发动了进攻指令！

　　冷冰冰的屏幕上，一行行字样浮现而过：

　　【锁定目标，开启进攻程序……】

　　【进攻程序开启完毕，形态转换开始……】

　　【翻滚模式启动！】

　　在众目睽睽之下，机械泰坦的身体开始惊人的变化。

　　四肢陡然一缩，巨大的身体变成了一个类三角的形状，而弧线则是浑圆的。

　　下一秒，轰隆隆的发动声从泰坦内部传来，整个泰坦竟然冲着走在最前头的黑龙滚了过来！

　　他的启动速度快的吓人，眨眼间就冲到了黑龙面前。

　　小山一般大的机械泰坦疯狂地翻滚着，仿佛一个巨大的实心铁轮子，扬起了阵阵的风沙！

　　特罗林大吃一惊，机械泰坦的突袭速度远远超过了她的想象。

　　“快躲开！”

　　无需她下令，那头黑龙也对横冲直撞的机械泰坦有些忌惮，他猛地往后一缩，试图躲过机械泰坦的冲击。

　　然而这一切都是徒劳的。

　　马文已经将其彻底锁定。

　　疯狂翻滚中的机械泰坦就像疯了似的微调了方向，撞向了黑龙！

　　“吼！”

　　黑龙怒吼，他猛地张开翅膀，前肢扑了过去，试图将泰坦按住。

　　双方接触的那一瞬间，所有人都屏住了呼吸！

　　马文更是满头大汗，他不知道泰坦到底有多少实力，所以他直接将推进力量调到了最高档！

　　刹那间，机械泰坦迎面撞上了黑龙的前肢和胸口。

　　预料之中的势均力敌并没有发生，向来以肉搏著称的黑龙竟然被……推翻了！

　　轰！

　　巨大的黑龙情不自禁地向后摔倒，恐怖的泰坦不断翻滚着，竟然生生从黑龙的肚子上碾压过去！

　　噗噗噗！

　　就算是黑龙体质惊人，被泰坦这样的体重碾压过去，也狂吐龙血。

　　至于肋骨，更是不知道断了多少根！

　　马文甚至听见了黑龙翅膀折断的声音。

　　众人哗然！

　　这个铁疙瘩，竟然如此强大！

　　第一个照面，就把恐怖的黑龙弄得前肢折断，狂吐龙血。

　　嗖！

　　一个紫色的身影瞬间出现在了另外一头黑龙的背上。

　　她惊魂未定地看着满天的尘土，轰隆隆的声音渐渐远去……然而又瞬间靠近！

　　“全部起飞！”

　　特罗林又惊又怒。

　　剩余四头黑龙心头一寒，疯狂煽动翅膀飞了起来。

　　那一瞬间，乱石山外狂风大作，沙土弥漫，被碾压而过的黑龙吃力地翻过身体，试图展翅高飞。

　　他差一步就成功了！

　　然而在众人惊骇欲绝的目光中，一个黑影从满天的沙尘中轰隆隆地翻滚过来！

　　“不！”

　　一头黑龙怒吼出声。

　　然而他们改变不了这一切。

　　马文驾驶着机械泰坦，再一次从黑龙身上碾了过去！

　　这一次，机械泰坦的翻滚过程根本没有受到任何阻碍。

　　直接用最强大的力量，从黑龙的脖子上碾过。

　　咔嚓咔嚓！

　　强大的黑龙直接被压碎了脖子，趴在地上，仿佛一条被压死的臭虫！

　　呜呜呜……

　　可怜的黑龙嘴里发出低低的嘶鸣声，他才刚刚成年，就遇到了这样恐怖的敌人。

　　“去救他！”特罗林下令。

　　然而其余四头黑龙却是无动于衷。

　　他们心惊胆战地飞在天空上，冷漠地注视着那一圈铁疙瘩一遍又一遍地从黑龙身上碾压过去。

　　无论是远处围观的众人，还是希望之城的居民，抑或是知根知底的三姐妹，都被眼前这一幕震惊了。

　　看着黑龙吃力地试图从地上爬起来，却又一次次被机械泰坦碾压在地的场面，他们不由地倒吸一口凉气。

　　这他妈可是黑龙啊！

　　食物链最顶端的存在，庞大的身躯堪比小山，肉体之强横在龙族中也是顶尖的！

　　但是现在却被一个看似笨重的铁疙瘩来回地碾压。

　　所有看到这一幕的人都觉得要疯了。

　　机械泰坦不断地翻滚着！就好像一个兴奋的陀螺，只不过两者旋转的方式和角度不同罢了。

　　马文驾驶着机械泰坦，足足从黑龙身上来回碾压了九遍！

　　一直到他咽下最后一口气为止。

　　冰冷的机械泰坦才停住了翻滚的脚步。

　　那头成年黑龙，已经死的不能再死了。

　　估计他是这个世界上，死的最憋屈的一头龙。

　　被生生压死的……恐怕无论是什么级别的巨龙都不会想到，这个世界上竟然还有能在体型上碾压黑龙的存在！

　　……

　　乱石山的四野，寂静无声。

　　就连天空上，也只剩下了黑龙们粗重的呼吸声以及翅膀扇动的声音。

　　特罗林惊怒交加，她颤抖着声音问道：

　　“你、你究竟是什么人？！”

　　机械泰坦停在原地，一动不动。

　　半晌，驾驶舱里才传来悠悠一句：

　　“我叫罗宾。”

　　……

　　屠龙者罗宾！

　　当这个名字再次在乱石山出现的时候，众人没有想到，他又灭了一头黑龙。

　　这家伙是跟黑龙有仇吗？

　　上次就手撕了一条黑龙，这次更加凶残，直接把一头黑龙生生压成了肉酱！

　　真的是一点都不留情，黑龙庞大的身躯几乎和大地融为一体，鲜血更是渗透了整片土地。

　　希望之城一方，起初是一片寂静，旋即爆发出喧闹无比的声音！

　　“是罗宾大人！”

　　“他再次回来救我们了！”

　　“天呐，他竟然掌控了这样的武器，一头黑龙，说压死就压死了……”

　　众人惊叹无比。

　　就连三姐妹，都吃惊于机械泰坦的强势。

　　肉搏无敌的黑龙，居然不是机械泰坦的一合之敌！

　　远古地精的科技，当真是让人无法揣测。

　　……

　　特罗林更是意外。

　　这一次来消灭乱石山，打的就是要消灭罗宾的主意。

　　谁曾想到，那个可恶的屠龙者，手里不仅有【哭泣的苍穹】，不知道什么时候又从遗迹里挖出来一头机械泰坦！

　　剩余的四头黑龙都非常忌惮。

　　他们的士气非常低沉，如果说罗宾是只身一人，他们恐怕早就扑上去将他杀死了。

　　但是他驾驶着机械泰坦。

　　那尊恐怖的杀戮机器解除了翻滚模式，重新恢复了人形状态。

　　他看上去面无表情，但却给黑龙们一种心惊胆战的气息。

　　那是天敌的气息。

　　要知道，远古泰坦，本来就是巨龙们唯一的天敌。而远古地精制作的机械泰坦，就是模仿远古泰坦的特性，集合了泰坦的优点，又加入了自己的设计，所达到的最高水平的炼金物品！

　　特罗林面色铁青，她手中的权杖爆发出炽热的光辉，狠狠地飞向了机械泰坦的驾驶舱！

　　众人屏住呼吸。

　　黑暗龙神选民的神术，自然是不同凡响。

　　但是在拥有【神禁】属性的泰坦面前，却是无用。

　　光辉砸在驾驶舱外，直接被融在其中的K金属吸收了。

　　马文戏谑的声音从里面传了过来：

　　“听说你们对我的人头很感兴趣。”

　　“虽然来迟了一步，不过似乎也不算太晚吧。”

　　“来吧，快下来和我决一死战！”

　　马文的话让众人一阵无语。

　　刚刚碾死一头黑龙，谁还会下来啊？这话说的也太不要脸了吧？

　　四头黑龙怒火滔天，疯狂地向着马文喷吐龙息！

　　然而超高温的火焰对机械泰坦造不成半点伤害。

　　马文悠然坐在驾驶室里，呼呼呼地吹着“空调风”。

　　事实上，虽然他在挑衅黑龙和特罗林，但他自己其实也被机械泰坦逆天的战斗力给吓到了。

　　单单是一个翻滚模式，就足以轻松愉快地屠龙了。

　　那么其他模式一旦解锁……马文不敢想象。

　　如果有这么一尊机械泰坦坐镇，打仗根本不用打了！

　　除非有真正的神明出手，传奇巫师都未必有办法对付的了泰坦！

　　唯一的制约就是能源！

　　刚刚的来回翻滚，机械泰坦的能源已经从29%下降到17%了。

　　一旦下降到5%，机械泰坦就会自动进入节能模式……马文想吹空调都没权限了。

　　而机械泰坦的能源，是一种非常罕见的矿石，这种矿石在费南几乎绝迹了。

　　“走一步算一步吧，先把这几头黑龙灭了！”

　　马文的眼中闪过一道厉色，下一秒，他再度开启了翻滚模式！

　　四头黑龙都吓了一跳，旋即反应过来，自己在天上，这玩意儿总不可能滚到天上来吧？

　　然而事实却是残酷的。

　　马文虽然不能滚上天，但是有人却可以！

　　七彩的光团陡然消失在希望之城的上空，杰西卡强势无比地出现在一头成年黑龙的背上，天启之力陡然爆发！

　　她一把抓住黑龙的翅膀，将他强行摔向了地下！

　　轰隆隆！

　　马文兴奋地操控着机械泰坦，以雷霆之势冲着黑龙落地的方向碾压了过去！

　　“翻滚吧！泰坦！”


第六十三章 黑龙克星

　　被杰西卡生来硬拽下来的黑龙惶恐万分，然而天启之力爆发之下，他丝毫没有抵抗力！

　　他只是一头成年黑龙，肉搏能力虽然强悍，但是距离太古龙还是有相当差距的。

　　无论是体型上还是力量上，他都远远未达到巅峰。

　　而六重天启之力，足以手撕黑龙，只不过那样会消耗完杰西卡所有的力量！

　　眼下马文的出现，给了她一线曙光。

　　在罗瑞的心灵通讯能力的辅助下，双方瞬间就达成了共识。

　　轰隆隆！

　　恐怖的机械泰坦再次爆发出轰鸣声，它的爆发力惊人，两个呼吸间就加到了最高速度！

　　伴随着泰坦的翻滚，众人能感受到，仿佛整个大地都在颤抖。

　　黑龙也在颤抖！

　　轰！

　　杰西卡这一下爆发天启之力，璀璨的光辉将黑龙包裹，他小山似的身躯直接被砸到了地上。

　　光是这么摔一下，就足够他喝上一壶了。

　　更别提接下来马文凶残的碾压！

　　机械泰坦在他手里，完全变成了一台压路机！

　　轰隆隆！

　　在众人惊骇的目光中，机械泰坦毫不留情地碾了过去！

　　黑龙爆发出垂死挣扎的惨叫声。

　　那惨叫声包涵了龙族的诅咒，马文身上关于黑龙杀手的气息越来越浓郁了。

　　但是他却毫不在意！

　　巨龙从来都不是铁板一块，黑龙族向来竖敌颇多，而且就算是同为邪恶五色龙之中，黑龙的人缘也是最差的。

　　这五头黑龙，应该就是费南大陆上仅存的五头黑龙了。

　　只要把他们灭了，世上再无黑龙族！

　　而黑暗龙神，也将受到莫大的打击——虽说他的信仰根基不在费南，但是黑龙族毕竟是他的族人。

　　想到这里，马文再也没有了顾忌。

　　他将动力推倒了最高档，泰坦滚成一坨铁疙瘩，欢快无比地在乱石山美好的土地上碾过来，又碾过去！

　　如此场面，当真是前所未有。

　　剩余的三头黑龙吓呆了。

　　杰西卡的身上的那股力量让他们非常忌惮，天启之力的爆发，就连黑龙也无法保持飞行。

　　而一旦落地，恐怕就会被那台恐怖的机器所屠戮！

　　短短几个来回，那头落下去的黑龙就和他的同伴一样，被碾的不成龙样了。

　　有擅长炼金学的大师在此，恐怕要痛心疾首了。

　　实在是太浪费了……

　　马文这种行为，实在是太浪费了！

　　黑龙一身都是宝贝，就这么碾成了渣渣？

　　这家伙难道完全不在乎黑龙身上的那些重要部件吗？

　　……

　　看着又一头黑龙变成了肉泥，马文心里其实也有些可惜。

　　虽说杀戮经验是到手了，但是这头黑龙身上也没多少好处可以攫取了。

　　他不是没想过用其他办法来消灭黑龙，从而保全他们的尸身。

　　奈何战斗模块解锁太慢，唯有翻滚模式是最完全的，也是最低能耗的。

　　饶是如此，在消灭掉第二头黑暗巨龙之后，能源也下降到了一个非常可怕的数值。

　　马文明白自己不可能利用机械泰坦一口气消灭完所有的黑龙！

　　只不过就在这个时候，数据面板上忽然闪过这么一条记录：

　　【你杀死了三头黑暗巨龙（费南原生种），你获得了称号——黑龙克星】

　　马文哑然。

　　以前他是暗夜主宰的时候，各种巨龙都消灭过一些，但是还没针对一个巨龙族群进行种族大屠杀过。

　　这一次，倒是让他办到了。死在他手里的黑龙，的确超过了三条！

　　【黑龙克星】：当你面对黑龙时，免疫黑龙龙威，并且获得反向龙威。

　　反向龙威是一个很好理解的概念，龙威即为黑龙释放出来的，针对其他生物的一种威慑。

　　这种威慑会不断地对敌人进行意志检定。

　　大部分的普通人，是很难通过意志检定的，他们会陷入混乱、恐惧之中。

　　毕竟龙族给人带来的冲击实在太大了。

　　就算是传奇人物，很多时候都会不小心着道。

　　马文手上有哭泣的苍穹，倒是不怕龙威。

　　而反向龙威，则是意外之喜。

　　这个称号同样是隐藏的，只有当马文选择释放的时候，效果才会爆发出来。

　　反向龙威，是马文杀死了那么多黑龙之后，对黑龙一族造成的血脉上的威慑！

　　这同样是一种意志检定。

　　虽然没有龙威那么夸张，但是能够让黑龙们感受到恐惧，极大地影响他们的战斗力。

　　看到这里，马文的目光不由投向了天空上剩余的三头黑龙。

　　如果马文没猜错的话，要是能把他们全部杀死的话，他将会获得一个类似【种族毁灭者】的称号。

　　从此费南原生的黑龙，将彻底在这块大陆上除名！

　　这是一件从来都没有人办到过的事情。

　　马文有点跃跃欲试。

　　唯一可惜的是，泰坦的能源严重不足了。

　　所以他通知了罗瑞，而杰西卡也没有继续行动。

　　双方陷入了紧张而冰冷的僵持对峙阶段。

　　就在这个时候，一声悦耳的【叮咛】在马文耳旁响起。

　　“什么系统解锁了？”

　　马文大声询问。

　　现在的机械泰坦的提示语音已经被他修改成了通用语，自然是可以交流的。

　　然而答案却是让他啼笑皆非：

　　“回复驾驶员，音乐系统解锁成功！”

　　妈蛋……

　　先是空调系统，现在是音乐系统，远古地精，真是够了。

　　马文心中忍不住狂吐槽！

　　真正有用的战斗系统还在乌龟一样爬，当然，马文估计就算解锁了这些战斗系统，也派不上用场了。

　　因为就在这个时候，机械泰坦的能源，已经不足10%！

　　翻滚的动作看似容易，但那种爆发力、爆发速度、高速旋转的力道，都是需要大量的能源作为支撑的。

　　碾死了两头黑龙，这份战绩说出去已经足够惊世骇俗了。

　　马文恢复了最节约能源的人形状态，冷冷地注视着天空上三头惊魂未定的黑龙。

　　“还有黑龙想要下来试试的么？”

　　他这是在虚张声势。

　　远方的众人一阵默然。

　　有心思灵活的人已经看到，一个强大的城邦——甚至是国度强势的崛起了！

　　乱石山！

　　一片荒芜的土地，被放逐者的囚禁之地。

　　谁曾想当，有三个女孩子从未放弃，在这里建立起前无古人的国度来。

　　天命三姐妹本身具备接近位面上限的潜力，只要别遇到什么意外，乱石山的高端战力极有可能发展到足以媲美南方巫师联盟！

　　毕竟那可是天启术士啊。

　　吃饭睡觉上厕所都能增长实力的职业！

　　而现在又出现了一个深不可测的罗宾。

　　虽说不知道他和乱石山到底是什么关系，但是两次乱石山危机，他都出现了。

　　手撕黑龙、酱压黑龙……黑龙族也不知道是倒了什么霉，惹上了这么一个大杀星！

　　这也就是黑龙族了。

　　换了其他势力，单单是杰西卡的六重天启之力，就足够让他们掂量掂量自己的份量。

　　更何况现在多了一尊机械泰坦！

　　换了其他人，早就屁滚尿流地撤退了。

　　……

　　三头黑龙的身上闪烁其淡淡的光辉。

　　那是特罗林面无表情地在吟唱。

　　这是一层强悍的神术防护结界，效果是扭曲力场，目的就是为了防止杰西卡继续偷袭。

　　看到她这么做，众人都是一惊！

　　还不后退么？

　　黑龙族固然强大，可是今天却遭遇了他这辈子最大的敌人——机械泰坦！

　　看着那尊泰坦如此不可一世的样子，谁敢掠其锋芒？！

　　除了马文之外，谁都不知道现在的泰坦其实已经是外强中干了。

　　除了摆摆姿势，泰坦的能源已经经不起哪怕再一次的翻滚了。

　　“希望能把他们吓退吧。”

　　马文眉头微微皱起。

　　结果不如人意，特罗林显然还不死心。

　　她对机械泰坦很忌惮，但是飞在天上，只要防御住杰西卡的突袭，凭借剩余的三头黑龙，她觉得还是能轻而易举地毁灭希望之城！

　　无论是她，还是剩余的三头黑龙，对希望之城已经恨之入骨。

　　“走！”

　　“绕开它！毁了那座城市！”

　　特罗林一发狠，下了最终的命令。

　　这一次，三头黑龙不再犹豫，直接划分为三个角度，展翅翱翔！

　　嗖！七彩光团冲向了其中一头太古龙！

　　太古龙早有准备，双方势均力敌，暂时被阻碍了前进的道路，却也纠缠住了杰西卡！

　　第二头太古龙飞的最快，眨眼间就冲到了希望之城的城头！

　　城内众人不由惊呼出声。

　　弩箭疯狂射出，但是太古黑龙身上拥有强效力场扭曲结界！

　　本来这些弩车手就是新兵，射的不是很准，这一下那些弩箭全部产生了偏移！

　　嗖嗖嗖！

　　很多支弩箭擦着黑龙的鳞片飞了过去。

　　吼！

　　滚滚龙息自黑龙口中喷吐而出！

　　他面容狰狞，眼前所有人惊慌失措的神色全部被他尽收眼底。

　　他的心里闪过一丝得意。

　　远方观战的人一阵心寒。

　　难道，希望之城就这么被消灭了么？

　　杰西卡被缠住，机械泰坦的灵活性似乎跟不上，一旦黑龙分散开，采用游斗战术，乱石山就危险了！

　　恐怖的龙息铺天盖地而来，仿佛要将这世界融化！

　　然而就在这个时候，城墙上的一个女孩儿身上同样爆发出璀璨的七彩光辉！

　　虽然没有杰西卡那么明亮，却也足够强大。

　　天启术士，守护之力，开启！

　　刹那间，接连三道笼罩全城的结界降临！


第六十四章 能源危机

　　天命三姐妹，从来都是三个人！

　　虽说因为天启之力属性的原因，杰西卡在三姐妹中的风头最盛，但是凯特觉醒了守护之力之后，其实力也是相当强劲。

　　四重天启之力，传奇术士！

　　这样的实力，已经足以迈入当世强者的行列。

　　如果单挑一头黑龙，她浑然不惧。但是她阻挡的是黑龙毁灭整座城市，这就需要承受相当恐怖的伤害了。

　　恐怖的龙息迎面冲上了那一层层屏障。

　　大量的蒸汽氤氲，就连空间似乎都出现了扭曲！

　　凯特张开双手，狂风猎猎，将她的衣袍吹得扬起，玲珑的曲线尽显无疑。

　　黑龙愤怒无比，一头撞上了结界！

　　七彩的守护之力强行挡住了黑龙，然而即便如此，整座希望之城都微微一颤。

　　城墙上的女子，嘴角上更是溢出了一丝鲜血！

　　她的双眼通红，充斥着猩红色的血丝！

　　这种级别的硬碰硬，确实有点为难她了。

　　如果不是守护之力足够强大，恐怕这一下凯特就要香消玉殒！

　　“姐姐！”罗瑞紧咬嘴唇，有些焦急地看着她。

　　到了这个时候，她终于有了一种无奈的感觉。

　　三姐妹的天启之力各有不同，但是似乎就是自己的最没用呢……

　　想到这里，她忍不住喃喃自语：“要是笨丁在就好了。”

　　自从失去了幸运精灵，希望之城虽然依然在崛起，但是似乎总是不顺。

　　很多时候，那个骄傲又聒噪的小家伙总是能出很棒的主意。

　　可惜，她现在应该还没有苏醒。

　　……

　　“没事，我可以控制住他！”

　　凯特的眼中闪过一丝厉色。

　　她也早已不是先前误打误撞闯进千叶之森的那个少女了。

　　寻找秩序火种时的遭遇、笨丁的陨落、乱石山崛起过程中遇到的种种困难，让她改变了很多。

　　说话间，她身上渐渐暗淡的天启之力更加璀璨了。

　　一股强大的力场凭空下降，黑龙一个趔趄，竟然被压到了地上！

　　“啊……！”

　　黑龙怒吼，他奋力扬起脑袋，刹那间，他只觉得身体有千万斤重！

　　一对强有力的翅膀更是被灌了铅似的，垂垂向下，整条黑龙，竟然被凯特压在了地上！

　　这就是强大的天启之力！

　　众人欢呼雀跃。

　　他们望着凯特的背影，由衷地感到心安。

　　只有罗瑞能看到，凯特的眼角也沁出了鲜血！

　　她是在用生命压制这头太古黑龙！

　　……

　　远方的众人，不由哗然。

　　乱石山出了一个强势无比的杰西卡已经够逆天了。

　　如今看起来，三姐妹中的第二人，实力也已经突飞猛进！

　　能够独自一人压制一头太古黑龙……这样的实力，就算是传奇之中，也是顶峰了！

　　天启术士果然是一群变态！

　　有人在心中不由暗骂。

　　他们之间不乏隐藏了之前落败于杰西卡的传奇人物，正常的传奇，哪里是黑龙的对手，更别提说是太古黑龙了！

　　但是年纪轻轻的天启术士却能做到这一点，不得不说，这份源自上天的眷顾让人嫉妒得发狂。

　　然而即便如此，乱石山的危机也未曾解除！

　　杰西卡和凯特各自牵制住一头太古黑龙，还剩下特罗林和另外一头黑龙。

　　而此时，那头泰坦似乎停在了原地，一动不动，不知道在想什么。

　　特罗林眼前一亮：

　　“我知道了，机械泰坦的能源已经消耗完了！”

　　她作为神的选民，知道的知识自然也比常人多一些。

　　机械泰坦这样逆天的构装生物，消耗的能源恐怕也是无法计量的，刚刚那些动作，肯定消耗了泰坦大量的能源。

　　现在一动不动，恐怕不是他不想动，而是没法儿动了！

　　想到这里，特罗林心头一阵火热。

　　“飞的高些！”

　　她命令说：“我们去毁了那座城市！”

　　……

　　希望之城的众人，脸色再次骤变。

　　凯特能够独自抵挡一头太古黑龙，但是再加上一头成年黑龙，还有一名神之选民呢？

　　城墙上，恶魔术士黛西带着一群奇装异服的人出现了。

　　他们或男或女，有老有少，但是身上都散发着与众不同的气息。

　　那不是人类的气息。

　　术士，本来就不是纯血人类的后裔，所以才会遭遇放逐。

　　说起来，马文作为努曼人的后裔，也是术士的一员。

　　这是乱石山的恶魔之手术士团！

　　他们准备和黑龙决一死战了。

　　三姐妹为希望之城所做的一切，他们看在眼里。

　　他们是一群被放逐的人，好不容易才建立起自由的国度。

　　现在，是时候轮到他们奉献了。

　　“再加上我吧。”

　　恶魔术士团中，一个一脸严肃的男人出现了。

　　他手持一柄光剑，正是极光剑圣！

　　当初被杰西卡打败之后，他便发现，自己居然爱上了这个强势无比的女人。

　　这一次黑龙攻打乱石山，他是庞博之海沿岸中唯一站出来的传奇人物。

　　“好！”黛西微微点头：“我一会儿想办法把你传送过去。”

　　“最好能杀掉那个选民。”

　　极光剑圣颔首。

　　他虽然输给了杰西卡，但是实力也是很惊人的。

　　虽说不能做到独立屠龙，但是对特罗林这样的神之选民依然有威胁。

　　眼看着特罗林乘坐着黑龙疾飞而来，机械泰坦那边依然没有动静，黛西一咬牙：

　　“我们走！”

　　下一秒，一座传送门出现在了两人身边。

　　极光剑圣和恶魔术士毫不犹豫地钻了进去！

　　然而下一刻，黑龙背上的特罗林却是露出了一丝冷笑。

　　一个紫晶制成的反光镜出现在了她的手里。

　　“极光剑圣？真是多管闲事，回你的老家去吧！”

　　下一秒，传送门出现在黑龙背上，极光剑圣和恶魔术士还没走出来，就被反光镜中强大的力量折射了出去，弹向了未知的远方！

　　刹那间，两人从众人的视野里消失了！

　　“传送折射镜？”

　　机械泰坦中，马文大吃一惊。

　　特罗林身家颇为富裕啊，这样罕见的宝物都有。

　　虽说没什么实质性的杀伤效果，但是却能让对自己有威胁的敌人转移战场。

　　极光剑圣和恶魔术士已经不知道被传送到哪里去了。

　　等他们回来，恐怕希望之城只剩下一片废墟。

　　恶魔之手的众人自然是看到了这一幕。

　　他们相互看了一眼，决然地走向了城头。

　　一个个古怪的生物，从他们身后被召唤了出来。

　　一个个奇异而带着强大力量的法术，狠狠地攻向了来势汹汹的黑龙！

　　平心而论，恶魔之手中的术士，不乏惊采绝艳之辈，他们的法术对一般人来说都是极大的伤害。

　　然而……黑龙几乎免疫所有的巫术！

　　“哈哈哈哈！”

　　特罗林迎风狂笑，这一次，她果然猜对了。

　　机械泰坦没有能源，就算罗宾有哭泣的苍穹，又能怎么样！？

　　希望之城，注定没有了希望。

　　凯特一个人，根本无法独自抵挡两条黑龙。

　　恶魔术士的攻击，对于黑龙来说，无异于挠痒痒。

　　那些弩车固然威胁，但是在强效力场结界面前，却也黯然失色。

　　“姐姐！”

　　罗瑞的眼中含着泪水。

　　如果黑龙强行撞上来，承受这股伤害的，毫无疑问是凯特！

　　凯特恍若未闻。

　　她就这么站在那里，一只手压制着太古黑龙，另外一只手对准了来势汹汹的特罗林和成年黑龙！

　　她身上的气息变得越来越恐怖。

　　天启之力彻底被点燃了！

　　然而点燃的代价，是她的生命力！

　　罗瑞能够感受到，她的生命力正在飞快地流逝着。

　　她的目光坚定，没有任何犹豫。

　　这里是她必须要守护的地方。

　　别说两条黑龙了，就算是神，也不容侵犯！

　　只是，她的目光，却落在了不远处的机械泰坦上。

　　“真的没有能源了么？”她低声自语。

　　……

　　真的没有能源了。

　　挤在狭小的驾驶室里，马文就好像刚刚蒸过桑拿似的，浑身都是汗水！

　　严格意义上来说，现在的机械泰坦，几乎已经是一堆废铁！

　　能源接近警戒线，只能发动最后一击。

　　但是翻滚模式的战斗模块，显然不适合现在的情况！

　　他在等！

　　在等另外一个战斗动作的解锁！

　　“快一点！”

　　“再快一点啊！”

　　驾驶舱里，马文几乎要咆哮出声了。

　　他看着杰西卡奋战太古龙，虽然占据了上风，但是却被死死纠缠住；他看着凯特开启了守护之力，被撞得吐血；他看着有过几次并肩战斗经历的黛西被放逐到未知之处，他心急如焚。

　　但是没有办法。

　　战斗模块的解锁需要时间！

　　眼看第二头黑龙就要迎面撞上结界，马文终于做了一个决定！

　　【停止先前模块解锁，解锁擒抱动作！】

　　叮咛！

　　刹那间，另外一个简单的动作解锁了。

　　这几乎算不上是战斗模块的动作。

　　但是马文只能这么做了。

　　“只有8%的能源了，擒抱之后，就没有其余的力量了。”

　　马文深吸一口气，狠狠地下了指令。

　　下一秒，在众人惊骇的目光中，原本死机了似的机械泰坦陡然拔地而起！

　　机械双腿狠狠地蹬在了大地上，顿时留下了两个巨大的脚印！

　　与此同时，整片大地都开始震动！

　　庞大的身躯仿佛饿虎扑食一般，凶狠无比地扑向了那头黑龙！


第六十五章 又一条

　　特罗林心头骇然，一个神术躲开了泰坦！

　　然而黑龙就没有那么好运了，他直接被从天空上拽了下来！

　　咔嚓咔嚓！

　　泰坦四肢锁定，将一头黑龙，死死地擒抱在怀里！

　　双方同时轰然砸在了地上！

　　最终距离希望之城的城墙，只有十几米的距离。

　　大地凹陷下去。

　　众人忍不住咽了一口唾沫。

　　因为泰坦的恐怖启动速度，也因为黑龙和希望之城如此近的距离！

　　特罗林惊魂未定。

　　然而就在这个时候，牢牢锁住黑龙的机械泰坦驾驶舱突然打开！

　　一个身影，坚定地从里面爬了出来！

　　特罗林眼睛一眯，首先看到的，是那杆枪。

　　哭泣的苍穹！

　　呜呜呜……

　　被锁住的巨龙瞬间感知到了那恐怖的气息，屠龙枪的气息！

　　刹那间，被屠龙枪杀死的诸多巨龙的冤魂，仿佛在这一瞬间浮现在他身边，提醒着他这件凶物有多么恐怖。

　　然而除了惊恐，黑龙已经什么都不能做了！

　　机械泰坦将他四肢以及头部都牢牢锁死，尾部更是压在了地上，动弹不得。

　　马文想要出来，都是转换了驾驶舱的位置，才艰难地找到一丝缝隙，爬出来的。

　　最终，他站在了冰冷的金属上，手持屠龙枪。

　　希望之城内，传来排山倒海的欢呼声！

　　“罗宾大人！”

　　“屠龙者！”

　　“他还是没有放弃我们。”

　　众人欢呼。而悬浮在天空中的黑暗龙神的选民却没有那么好的脸色了。

　　她能感受到，这个家伙不仅躲在机械泰坦里很强大，他本身似乎也是一个接近传奇的强者！

　　“如果他刻意收敛力量气息的话，说不定超过了传奇也未知。”

　　想到这里，特罗林脸上愁云惨淡。

　　因为就在这个时候，马文已经站在了那头黑龙的脑袋上！

　　黑龙垂死挣扎，试图摆脱机械泰坦的束缚。

　　然而他用尽全力，也仅仅产生了一点点的震动而已。

　　马文知道，擒抱模式的机械泰坦，可以维持三分钟以上。

　　在这三分钟内，这头成年黑龙完全是待宰羔羊。

　　他可不会跟黑龙族客气！

　　只不过在动手之前，他依然注意着特罗林的动向。

　　毕竟他现在不是躲在机械泰坦里面了，有些神术，他还是很忌惮的。

　　特罗林大声喊道：“住手！”

　　“放开他，我们离开。”

　　她对马文说。

　　马文微微一笑：“这算一种妥协？”

　　特罗林刚想说些什么，下一秒，马文猛然高高跃起，手中屠龙枪绽放出恐怖的光辉！

　　和上次一样，甚至不需要马文发力，这把枪自己内部就爆发出恐怖的气息，直接撕开了巨龙的鳞片，狠狠地贯穿了黑龙的大脑！

　　噗！

　　整根屠龙枪，齐齐没入黑龙的头颅内部，只剩下了一小截。

　　“不！”

　　无论是特罗林，还是另外两头太古黑龙，都无法接受这样的场面。

　　五头黑龙从北方的巢穴出发，攻打一个人类城市，却出现了这样的折损。

　　这都要拜眼前这个恶魔所赐！

　　马文足下的黑龙呜咽一声，他毫不留情地抬脚，将那最后一小截屠龙枪也狠狠地钉了进去！

　　刹那间，黑龙彻底咽气。

　　四下里一片寂静。

　　“又屠了一条……”

　　半晌，观望的人中，才有人忍不住低声道。

　　众人默然。

　　是啊，又屠了一条。

　　这可不是什么地精、豺狼人之流。

　　这可是黑暗巨龙！

　　这是费南大陆食物链最顶端的存在。

　　另许多人类城邦闻之色变的强悍生物。

　　却在罗宾手里，足足葬送了四条性命！

　　此时的罗宾，已经完全可以被冠名为【黑龙杀手】了，他有这个资格，因为他的确做到了。

　　整整四条黑龙，不是被他撕了就是被他碾压了，最后这条算死法体面点的，死在屠龙枪的手下！

　　但也是憋屈无比，被机械泰坦锁住，一点反抗能力都没有。

　　看马文那副轻松的样子，完全就像杀了一只小鸡而不是一头黑龙。

　　“虽说这几次都是借助了外力，但是罗宾的实力，当真是强悍啊。”

　　“他的胆子也奇大无比，他是乱石山的人吗？”

　　“似乎不是，有人看到过他使用沙族人的武器，总之来历很神秘，最近在庞博之海非常活跃。”

　　“机械泰坦是他开出来的，那么刚刚那枚升天的东西呢，好像撕裂了苍穹，太恐怖了。”

　　“是啊，罗宾这个人，最近风头直逼东边的那位领主啊。”

　　“你是说那位【英雄马文】？毁灭了腐烂高原的那位？……”

　　众人情不自禁地开始低声讨论起来。

　　虽说乱石山战局还没结束，但是罗宾取得的战果已经足以让任何一名传奇人物自愧。

　　先后灭杀了三头成年黑龙，这可不是闹着玩的。

　　战场上剩下来的两条太古龙，恐怕是费南大陆上黑龙一族最后两条了。

　　懂得一点巨龙知识的人会发现，这两条太古龙，刚好一男一女……

　　如果他们两个之中死了一条，费南原生种的黑龙恐怕就彻底灭绝了！

　　这是前所未有的事情。

　　……

　　人群之中，一双双目光，游移不定地看着战场中央。

　　两个穿着斗篷的人注视着马文傲然站在龙头上的姿态，其中一个人叹息说：

　　“我说了吧，你不一定是他的对手。”

　　对方的声音很温柔，带着一点劝解的意思，赫然是吸血鬼格文。

　　站在他身边的，是暗党的斯坦福妮。

　　两人的关系非常微妙，格文对斯坦福妮谈不上喜欢，但斯坦福妮对他可谓是痴恋，甚至为此而反出了明党。

　　即便如此，斯坦福妮依然对格文保护有加。

　　在火箭即将升天之际，苍白之手出现，是斯坦福妮掩护了格文，让他撤离。

　　后来两人汇合，被马文操控的机械泰坦吸引了，一路追随过来。

　　其实萨鲁哈距离这里有千里之遥，但是对于他们准传奇的血族来说，一旦发动秘术，赶过来也花不了太多时间。

　　斯坦福妮默然摇头：“他让人看不透，但他是我的任务，我必须杀了他。”

　　“你对他很了解，要不你告诉我一些他的弱点呗？”

　　格文瞪着斯坦福妮：“不可能！我和他是朋友！”

　　斯坦福妮娇笑一声，也不生气，只是低声道：“真的只是朋友关系吗？你这么维护他，维护一个人族……我都有点嫉妒了呢。”

　　“我更想杀他了。”

　　最后一句话，她虽然是笑着说的，但是但凡听到的人，都会感受到其中的一股寒气。

　　显然，她不是闹着玩的。

　　而格文却是动了真怒：“你想要杀他？很好，但这是你的事情。”

　　“我会竭尽全力阻止你。”

　　斯坦福妮眼中闪烁着莫名的神色，突然道：“你是爱上这个人类了吗？”

　　格文差点没吐血！

　　旋即她又幽幽地道：“既然他是你的心上人，你在的时候，我就不杀他了。”

　　她的眼神很真诚。

　　格文完全无法理解这个女疯子的思维。

　　当下也只能微微颔首。

　　……

　　死去的龙尸上，马文傲然而立。

　　他身上【黑龙克星】的力量自动散发出去，无论是特罗林，还是那两名太古黑龙都感受到了浓浓的恐惧。

　　四条黑龙！

　　全死在他一个人手上！

　　这对黑龙族来说是奇耻大辱！

　　两头太古黑龙对视一眼，陡然怒吼一声，心中因为羞耻而产生的愤怒战胜了畏惧。

　　两头太古龙瞬间摆脱了自己的对手，恶狠狠地扑向了马文！

　　“小心！”

　　罗瑞惊呼出声！

　　杰西卡一个踉跄，没能跟上太古龙的速度。而凯特更是如此，她是凭借守护之力强行压制太古龙的进攻的，此时太古黑龙想要离开，她根本无法阻挡！

　　关键时刻，也唯有凯特咬着牙，一道璀璨的光辉降临在马文身上！

　　这是守护之力，可以为马文提供一定程度的保护！

　　但是在黑龙的爪子下，这点守护之力未必够看。

　　众人都是心中一颤。

　　发怒的龙族是最恐怖的。

　　特别是两头太古龙围攻一个渺小的人类。

　　单单是这份龙威，就足够活活把普通人吓死！

　　可是马文不怕！他免疫龙威。

　　他早就做好了太古黑龙反扑的可能性，下一秒，他的身影陡然消失在了原地！

　　没有一点气息遗留下来！

　　两头太古龙顿时扑了个空。

　　夜之曲境！

　　黎明即将到来，夜行人的能力很快就要受到限制。

　　但是现在，依然是暗夜魔王的天下。

　　马文沿着扭曲的暗夜世界的边缘行走，陡然出现在了特罗林的背后！

　　众人哗然，他们没想到，罗宾杀掉了四头黑龙之后，居然没有逃走的打算，反而选择了继续进攻！

　　他的侵略性强的可怕，这一次，他竟然盯上了神的选民！

　　特罗林也是经验丰富，瞬间就感知到了马文的意图。

　　“想要杀了我？”

　　特罗林冷笑一声。

　　她双手向下一探，做出了一个古怪的姿势。

　　刹那间，她体内爆发出一圈黑暗的光环。

　　这一层光环充满了神术的气息，是黑暗龙神特有的神力避难所！

　　毫无疑问，特罗林比苔丝强大的太多。

　　然而马文依旧是面无表情，手中弯刀青叶，毫不留情地斩了下去！

　　“这是神力避难所！你的刀不可能……”

　　特罗林的话还没说完，就被极为凄惨的现实给堵上了嘴巴！

　　青叶斩在避难所上，毫不迟滞地就破开了神力庇佑！

　　50%的神禁发动成功！

　　暗夜斩首！

　　马文一刀就卸下了她的脑袋，然后踩着她的尸体稳稳落地。

　　“抱歉，你的神救不了你。”

　　他淡淡地说。


第六十七章 复活

　　黑暗龙神选民的尸体静静地躺在地上，淡淡的辉光不老实地闪烁着。

　　这是神术—【超强复生】发动的标志。

　　然而还没等神术发挥效果，青叶再次出击，直接把特罗林的尸体剁成了肉酱！

　　马文发现，其实双刀浪人这个专长的隐藏属性，非常适合碎尸……

　　两条太古龙彻底愣住了。

　　他们被马文强横的决心震慑，而黑暗龙神选民的死去，也让他们战斗的理由变得缥缈了起来。

　　他们相互对视一眼，竟然露出了一丝退却的意思。

　　五条巨龙，如今只剩下了两条太古黑龙！

　　如果他们再有闪失的话，恐怕黑龙从此会在费南大陆绝迹。

　　他们愤怒地盯着眼前这个男人。

　　对方拥有神乎其神的逃脱类技能，没有了屠龙枪，或许他不能再屠龙，但是想要逃命还是有办法的。

　　更何况，此时杰西卡已经赶了过来，和马文并肩而立。

　　天启术士的光辉，照亮了整个乱石山。

　　她深吸一口气，做好了拼命的准备。

　　六重天启之力的气息不断攀升，如果达到最顶峰，她甚至能手撕黑龙！

　　就像前世她做过的那样。

　　两条龙的眼中深深地闪过一丝忌惮。

　　……

　　马文趁着这个机会，从储物设备里，取出了命运石板碎片！

　　要知道，特罗林和苔丝一样，身上拥有黑暗龙神的神性。

　　马文的虚拟神格神性已经满了，无法储存更多，地狱犬又不在身边，不能浪费。

　　而命运石板本来就是成神的关键，吸收神性是本能。

　　刹那间，那一点即将飘向天界神国的神性被命运石板吸收了。

　　一股磅礴的生命力，自石板上爆发出来。

　　众人都被这奇异的景象吸引了，包括了两头太古黑龙。

　　他们的知识何其渊博，自然一眼就认出了这是一块灵性尽失的命运石板。

　　只不过让他们感到惊诧的是，命运石板的气息正在复苏！

　　他们的眼中闪过一丝贪婪之色。

　　如果能获得命运石板碎片的话，凡人也能封神！

　　第三纪的神明，都是这么干的。

　　只不过事情的发展，有点超出了他们的预料。

　　神性没入石板之后，石板上命运双生花代表秩序的那一部分彻底干枯！

　　马文恍然。

　　神性只是一个引子，激活了命运石板碎片吸收秩序之力的速度！

　　城墙上的凯特惊呼一声，她感受到了笨丁的气息。

　　只不过她必须守护这座城市，所以不能离开，只能遥遥地望着。

　　马文手中，命运石板碎片开始消融，变成了一团光圈。

　　没过多久，一个可爱的生物从里面飞了出来。

　　她打了一个哈欠：“哎呀，没想到一下子睡了这么久。”

　　旋即她看到了两条黑龙，不由斜着眼看着马文，勃然大怒道：

　　“你怎么这么没用？我都给了你五点幸运了，你居然还没干掉那头母龙？还有，她旁边那条黑龙又是怎么回事？”

　　马文哑然。

　　复苏后的笨丁显然还没意识到情况有变，以为克拉克还没被自己杀死……

　　杰西卡欣喜万分，然而依旧不改强势本色。

　　她一把拽过了笨丁，狠狠地抓了两把嫩嫩的脸蛋：“你真的复活了？”

　　“不错不错，手感是对的。这几条黑龙是新近来犯的，之前那条已经被他撕了。”

　　她轻描淡写地说。

　　看到幸运精灵的出现，多少人暗中眼红！

　　早就听说希望之城有一只神秘的幸运精灵，却一直不曾得见。

　　当初罗宾手撕黑龙，就是得到了幸运精灵的帮助。

　　如今她终于出现了。

　　最恐惧的是那两条太古黑龙！

　　他们深知幸运精灵的可怕，如果杰西卡得到了幸运精灵的帮助，恐怕会对他们的生命造成威胁。

　　两条太古龙退却了。

　　他们高高飞起，在天空上翱翔。

　　然而他们不甘心就这么退走，似乎准备做一些什么。

　　原本在周边观战的人纷纷色变，开始找掩护，万一这两条龙把气撒到他们身上怎么办？

　　杰西卡冷冷注视着天空上翱翔的黑龙，盯着他们的一举一动。

　　……

　　在这短短的时间内，笨丁也从罗瑞那里得知了自己“死亡”又复活的消息。

　　她很不爽地看着马文：“没想到居然是你把我救活的。”

　　“我真的很不喜欢你啊……”

　　“算了，不管怎么样你救了我一命，送你一点东西好了。”

　　旋即她小手微微一挥，一点光辉洒在了马文手指上！

　　马文心中微微一动，它的目标居然是祈愿之戒。

　　“这是固定幸运术，可以在三次时间内，极大概率地缩小【都灵祈愿术】出现坏事的概率。”

　　笨丁解释了一下。

　　马文心中一喜。说实话，自从他得到祈愿之戒之后，只用过一次都灵祈愿术，结果召唤出了暴风巨灵……

　　后来的都灵之日，他都不敢乱用，生怕传送出一个恶魔首领来把自己灭了。

　　没办法，妖精们的祈愿术实在太不靠谱了，随机性太大，没有超级高手在旁，他不敢尝试。

　　笨丁的幸运术解决了这个麻烦，下一个都灵之日，自己完全可以试试运气了。

　　希望能出好东西！

　　……

　　小家伙对着马文挥了挥拳头：“呐，从此我们两不相欠了啊。”

　　旋即她嗖的一下，消失在了原地，来到了城墙上。

　　凯特和罗瑞都是喜极而泣。

　　特别是凯特，笨丁作为她的宠物，在她“死亡”的这段时间里，凯特的实力其实是受到很严重的影响的。

　　如今她完整回归，乱石山的实力，势必更上一层楼！

　　众人仿佛已经看见，一个强大国度的崛起！

　　这是天命的意志，是位面的意志！

　　不可阻挡！

　　……

　　“那两条黑龙竟然还不死心。”

　　杰西卡抬头，露出一丝凶戾之色：“那我就杀掉一头好了！”

　　她刚想爆发天启之力，谁知道就在这个时候，一个庞大的身影从远方疾飞而来！

　　那个庞然大物的体型堪比太古黑龙，双翼张开如云，飞行速度快的惊人！

　　众人有些惊恐地看着那个庞大的影子！

　　又是一条龙！

　　观战的人直摇头，真是越来越热闹了。

　　恐怕在场很多人，今天看到的巨龙数目，比这辈子的其他时间都要多。

　　希望之城众人面色凝重。

　　如果这头龙也是为屠龙枪而来，那么就麻烦大了。

　　谁都看出来，机械泰坦锁死最后一条黑龙之后，已经是强弩之末。

　　否则罗宾大人也不会离开这个大杀器。

　　而两条太古黑龙如果有了帮手，一切就胜负难料了。

　　众人屏住呼吸，紧紧注视着那个庞大的身影。

　　唯有马文心中一动，他隐约有一种熟悉的感觉。

　　很快地，那头庞然大物迅速靠近了这片天空。

　　令人感到惊诧无比的是，两头太古黑龙居然头也不回，张开翅膀直接飞走了！

　　新来的那头龙反而是降低了速度，携裹着云朵，在众人敬畏的目光中，缓缓降落在了乱石山的大地上。

　　“惨烈的战争……”

　　云雾中的那个庞然大物发出低语声：“我嗅到了黑龙肮脏的气息。”

　　刹那间，云雾散去。

　　一头庞大的赤铜龙出现在了众人面前。

　　众人恍然。

　　原来是一头金属龙。

　　金属龙天生和五色龙是死对头，这头赤铜龙鳞片臻于完美，恐怕年岁非常久远了。

　　“教授！”

　　马文喊出了他的名字！

　　他没想到，在这个地方，居然会遇到之前有过一次交集的赤铜龙教授！

　　这家伙的实力堪比太古红龙厄尔，那两头太古黑龙加在一起，都不一定是教授的对手！

　　难怪会逃那么快了。

　　……

　　赤铜龙微微垂下脑袋，双眼一眨，睿智的目光显然是看透了马文的伪装。

　　“是你？”

　　他的语气带着深深的疑惑，还有一点惊讶。


第六十七章 单挑！

　　赤铜龙上上下下地打量着马文的同时，远处观望的人不由傻眼了。

　　他们原本以为，赤铜龙的出现，也是因为【哭泣的苍穹】。

　　毕竟这件神兵可是龙族的大忌。

　　罗宾作为持有者，必然会遭到所有龙族的攻击。

　　但是现在看来，他们非但想错了，而且是大错特错！

　　这个罗宾，似乎和这头赤铜龙交情不错的样子。

　　“这家伙，到底是什么人啊！为什么之前没有任何背景？”

　　“是啊，就好像是凭空冒出来的一样。先是手撕黑龙克拉克，然后开启了萨鲁哈，现在居然还和赤铜龙有交情。”

　　众人心中无语，羡慕不已。

　　眼看着黑龙逃走，这一场战斗，恐怕也落下了帷幕。

　　事实上也是如此，赤铜龙和马文交谈了几句之后，居然化成了人形，接受了马文的邀请，进入了希望之城中做客！

　　这幅场景被有心人看在眼里，更加觉得胆寒。

　　大部分人都散去了。

　　所有人心里都只有这么一个念头：乱石山，要崛起了！

　　……

　　赤铜龙教授的意外来访，惊走了两条颇为棘手的太古黑龙，这让马文颇为意外。

　　但这几乎是最好的结果了。

　　继续拼下去，马文自己也可能出现生命危险。

　　毕竟那可是两条太古黑龙。

　　教授并没有停留多久，他只不过是路过此地，嗅到了黑龙肆虐的气息，所以飞过来看看。

　　结果他刚到，就把黑龙吓走了，马文从他脸上似乎还看到了一些遗憾。

　　这家伙，果然也是异常强大，面对两条同等级的黑龙，都毫不犹豫地就杀过来了。

　　至于屠龙枪的气息，他自然也是感受到了。

　　只不过赤铜龙并不介意。这柄凶器虽然曾经屠戮过金属龙，但是非常之少。

　　上面大部分都是五色龙或者其他邪恶巨龙的气息。

　　原因其实也很简单，巨龙都是很懒的，特别是金属龙，他们栖息于自己的领地中，很少愿意被人打扰。

　　更别提出门遛弯儿了。

　　唯有五色龙经常会洗劫人类城邦，树大招风，所以很容易成为历代屠龙枪持有者的目标。

　　对于马文将屠龙枪收起，顺带着用千纸鹤收了黑龙尸体的动作，教授并不在意。

　　真正让他感兴趣的是那一尊机械泰坦！

　　他绕着几乎不能动弹的泰坦走了很多圈，惊叹许久，说了不少赞美之词。

　　赤铜龙对于新奇的事物总是充满好奇心的，特别是在听说这台泰坦毫不费力地轰杀了两条黑龙之后，他更加感兴趣了。

　　只可惜泰坦能源用尽，马文最后费尽心力，也只能把它开到了希望之城城外。

　　不管怎么样，这尊泰坦只能停在这里，和那枚秩序火种一样，成为希望之城守护的象征！

　　至少在马文找到新能源或者替代的能源之前，这尊泰坦只能发挥自由女神像一般的效果了……

　　这让教授颇为遗憾。

　　……

　　收拾好了这一切之后，双方交流了一阵。

　　教授显然对马文颇具好感。

　　要知道，当初马文单枪匹马来闯镜子迷宫的时候，还是一个一阶的小游侠！

　　如今短短几个月过去，他已经是逼近传奇的人物了。

　　赤铜龙的消息虽然闭塞，但是马文干的那几件大事，他还是略有耳闻的。

　　特别是毁灭腐烂高原的事情，让教授对马文的好感大增。

　　马文知道，赤铜龙向来痛恨邪灵，认为他们是世界上最污秽的东西，自己能除掉狄高庚，自然让赤铜龙刮目相看。

　　而马文也非常乐意和赤铜龙保持更深的友谊。

　　他不仅友善风趣，而且是大灾变之后对抗神灵和邪恶生物的强大盟友。

　　与此同时，他也是一名睿智的导师，他针对马文现在的情况提出了自己的建议：

　　“你的血脉力量……还有一些杂七杂八的东西，这些东西固然可以让你在短时间内获得强大的力量……但是却会抑制你本职的潜力。”

　　“你成为了夜行人？这是一个非常强大的传承，我想你应该有了自己的传奇手册，准备向传奇进发了。”

　　“努力修炼基本功夫吧，你的刀术不应该停留在【大师】这个层面，而你的身体也有上升的空间。”

　　“唔，我看看……你竟然已经触摸到了神之领域。想要突破这个瓶颈，除了成神之外的道路，都非常艰难。”

　　双方的交谈很随意，就像多年未见的老友一样。

　　马文对教授很坦然，直截了当地说：“我不会成神。”

　　教授赞许地点了点头：“我不会左右你的选择，但私底下说一句，你是对的。”

　　“瞧瞧那些神灵们吧，他们和囚徒又有什么区别，永远地被打上了这个位面和宇宙的烙印，迟早有一天他们会发疯的。”

　　他意味深长地说。

　　马文心中微微一惊。

　　教授比自己想象中的还要睿智。

　　他居然知道诸神的秘辛……不愧是活化石级别的龙族强者。

　　看来这片大陆上，也是有不少强大的存在对诸神有所了解的啊。

　　教授点出了马文目前的问题所在之后，就准备离开。

　　据他所说，他要前往西南蛮荒一趟，也就是比乱石山更偏僻的地方！

　　具体的原因没有说，不过在得知马文即将动身前往死域的消息之后，教授略一沉吟，亲自写了一封信，递给了马文。

　　他有一个老友在死域生活了很多年，他希望马文能够帮他送一下这封信。

　　当然，马文也不是白跑腿的，他的那位老友必然会给马文极为丰厚的奖励。

　　马文一看地址，身子不由微微一震。

　　居然是【珣山修道院】！

　　“教授的那位老友，难道是他？”

　　马文手持信件，露出了一丝喜色。

　　……

　　交付完信件之后，赤铜龙就离开了希望之城。

　　在马文刻意授意之下，他离开的时候非常张扬，刚好是清晨时分，赤铜龙重新化为巨龙形态，一声龙吟，展翅离开了希望之城。

　　很多人都看到了这一幕。

　　希望之城的战斗警戒，终于解除了。

　　剩下了打扫战场的事宜，自然有人会做，那两头被碾死的黑龙已经没有了价值，马文现在财大气粗，也不在乎那么点破烂。

　　他和三姐妹商量了一下，主要是关于血族暗党圣血女孩的事情。

　　三姐妹都是正义感很强的女孩儿，当马文提出希望让圣血女孩在希望之城暂住一段时间，避免被血族暗党带走之后，三人一致表示了同意。

　　乱石山本来就是各种种族混居的场所，就算是血族，也不会受到歧视。

　　马文自己马上要动身前往死域了，没办法照顾乔乔和她的养母芭芭拉，交给杰西卡和凯特等人，是最安全不过的处理办法。

　　当下杰西卡找回了紧急赶回来的黛西，将这件事情交付给了她来办。

　　恶魔术士的传送能力非常强大，就算遇到了血族暗党的追杀，也能从容逃脱。

　　而进了希望之城，在凯特守护之力日夜保护之下，就算血族暗党出动传奇，也未必能成功。

　　马文写了一封信作为信物，让黛西去寻找废墟之都的木精灵。

　　而他自己，白天则是在希望之城找了个安全的角落休息一下。

　　没办法，夜行人的战斗习惯，让他养成了夜猫子的毛病。白天睡觉，晚上办事。

　　期间罗瑞和凯特似乎都有些话想要跟他说，奈何马文实在太困了，两人欲言又止，后来都离开了。

　　……

　　深夜，一道人影偷偷溜出了希望之城。

　　马文的动作轻盈，越过城门，一路往东南方走去。

　　这一次，他是去学城交任务的。

　　之前马克四十七委托马文寻找记忆芯片，马文找到了一些类似的物品，就是不知道是不是马克四十七想要的东西了。

　　趁着还没离开死域，他先去试试看。

　　如果成功了，那可是一笔丰厚的经验呢！

　　现在的马文，非常缺经验！

　　月色如水，马文沉浸在黑夜之中，几乎与暗夜融为一体。

　　他前进的速率不是很快，但是保持着一种奇妙的节奏，让人难以发觉。

　　然而就在这个时候，一阵寒意陡然从前方袭来。

　　马文眼睛微微一眯。

　　暗影遁！

　　嗖！

　　他的身体消失在了原地，然而那股寒意并没有消失，反而是如影随形地追了过来！

　　马文冷哼一声，双脚落在一处沙丘上，反手就是一刀！

　　青叶在月色之下划过一刀美丽的弧线。

　　哐当！

　　一声脆响，两人对拼了一记！

　　马文只觉得一股强大的力量压制着自己，他的手腕剧痛，整个人居然情不自禁地向后退了一步！

　　一个虚影逐渐实体化，对方的脸上露出一丝惊讶之色：

　　“你的感知居然这么高。”

　　马文冷冷一笑，也不解释。

　　来人赫然是苍白之手，斯凯！

　　事实上，白天在和黑龙战斗的时候，感知超强的罗瑞就点出了人群中有几个对马文敌意特别强的存在。

　　马文那时候就留心过，果然发现了苍白之手的蛛丝马迹。

　　这家伙居然追到了乱石山来，也是够执着的！

　　不过马文既然知道了这一点，又怎么会不防备？

　　事实上，他让赤铜龙高调离开，就是为了吸引苍白之手出来。

　　而在离开希望之城的时候，他也做了一番布置。

　　恶魔之手中有好几个术士，在他身上叠加了一圈儿的感知光环！

　　他现在的临时感知直接突破了20点，拥有超凡感知，自然能发觉苍白之手的偷袭。

　　“感知高又怎么样？”

　　斯凯不屑地看着马文：“你根本不是传奇，没有了机械泰坦，你什么都不是！”

　　“马上告诉我格文的下落。”

　　“否则……”

　　“否则怎么样？”马文冷笑道。

　　斯凯扬起长刀，舔了舔嘴唇：

　　“你会发现来到这个世界上是你最大的不幸。”

　　谁知道他话音未落，马文突然放声长笑。

　　“你笑什么！”苍白之手非常恼怒。

　　马文收敛了笑意，摇了摇头：“我在笑，如果不是我想跟你单挑，磨练自己的技艺的话，你现在已经是个死人了。”

　　传奇又怎么样？马文又不是没杀过！

　　更何况，这可是在乱石山的地盘上。

　　不远处，三个人影若隐若现。

　　天命三姐妹，悄然出现，正在不远处眺望。

　　斯凯的脸都绿了。

　　同时他也非常气愤。

　　一个准传奇都称不上的家伙，竟然敢挑战自己？

　　“你真是太狂妄了！”

　　“就算有天启术士在，我想走的话，她们也抓不住我！”

　　“至于你，你还不配和我单挑！”

　　斯凯自负地道：“我会让你明白，传奇的境界，是你这种凡人根本无法仰望的！”

　　马文手中的青叶转了一个刀花儿，对准了斯凯，从容地道：

　　“不试试，怎么知道？”


第六十八章 对决传奇！

　　马文的态度彻底激怒了苍白之手。

　　要知道，传奇境界是凡人必须仰望的境界。

　　一个准传奇，根本不可能是传奇的对手。哪怕马文有一些古怪的门道，也是如此。

　　因为一旦进入传奇境界，就能获得很多碾压性的专长。

　　这些专长大多都是被动的，但是在战斗中却能起到关键性的作用。

　　比如之前马文和苍白之手对拼的一刀。

　　马文是全力的反击，而斯凯只是试探性的一刀，双方力量其实是相差不远的。

　　但是马文还是被震开了，手腕剧痛。

　　这就是传奇的【领域】赋予的力量。

　　这是属于位面法则的一部分，不可更改，不可逆转。

　　在费南，以弱胜强的例子倒是不少，比如三阶的强者战胜四阶，但是以凡人之躯挑战传奇的，几乎没有成功过！

　　斯凯愤怒，不仅是因为马文帮助格文逃走了，还因为马文抢走了他势在必得的机械泰坦——更因为现在他的挑衅！

　　天命三姐妹又如何！

　　每一个传奇都是骄傲的。作为血族暗党中的超级高手，斯凯自问可以在击杀马文之后，从容离开。

　　就算是天启术士，也抓不到一个真心想逃的传奇游荡者。

　　这是斯凯心中的算盘。

　　双方的战斗，一触即发！

　　马文的嘴角泛起一丝微笑，双刀挥起，迎了上去。

　　斯凯自负传奇实力，根本不需要潜行、袭杀之类的手段。再加上苍白之手这个传奇职业的正面作战能力是盗贼的传奇进阶中最强悍的，就算敌人是个游侠，他也不怕！

　　刹那间，孤寂的沙丘上，一片刀光剑影！

　　两人都是用刀的好手，一交手，立刻感受到了对方的可怕！

　　“这家伙的刀术掌握等级绝对在【大师】之上！”

　　马文心中微微一惊。

　　看来斯凯的自信也不是毫无缘由的，这家伙对刀术也绝对是下了苦功夫的。

　　这倒是修正了马文对暗党的认识误区，在他的印象里，血族暗党都是一群为了力量不择手段的家伙。他们通常都会走捷径，很少踏踏实实地修炼一项技术。

　　但是斯凯显然不在其中行列。

　　他的刀术异常凌厉，已经超脱了各种刀术流派的桎梏，隐约有自成一派的趋势。

　　血族的速度和灵敏本来就压过人类，如果不是马文拥有神之敏捷作为底子，恐怕早就被斯凯凌厉的刀势劈成碎片了！

　　饶是如此，他依然非常狼狈。

　　苍白之手神出鬼没的技能让他防不胜防，双方交手不过十几个回合，他完全被压在了下风！

　　每一记正面对拼，都被压的死死的。

　　这不是力量加值的碾压，而是传奇领域的碾压。

　　马文深深地感受到了传奇职业的强大！

　　幸亏他对苍白之手的技能非常了解，及时地使用夜行人诸多摆脱类的能力躲开了斯凯来势汹汹的必杀，这才存活下来。

　　但是每一刀，他其实都是游走在生死之间。

　　对方的速度不比他快，力量也不比他强，但就是处处压制着他打。

　　这让马文心中略微有些无奈。

　　这就是传奇境界的压制了。对方起码比自己多出了十条以上的战斗方面的传奇专长，能活下来就不错了。

　　马文没有动用魔形术士或者火线枪手的能力，一来这两样兼职在传奇职业面前也根本不够看，二来，他就是为了磨练自己的刀术！

　　原本马文的计划是：喊上三姐妹，偷偷把苍白之手吸引出来，然后将其群殴至死……

　　事实上，这也是马文一直以来的套路。

　　能群殴绝对不单挑！

　　能用外物绝对不自己上！

　　只要目的达到了，过程怎么样，谁会在乎？

　　这种战斗思路，不能说是错的。但是经过了和赤铜龙教授的一番交谈之后，马文的确感受到了自己的实力因为这种战斗思路而受到了制约。

　　比如他的刀术，自从突破了【大师】级别之后，就再无寸进。

　　虽说前世修炼的是匕首，但是以他的战斗天分，不应该止步于此的。他能感觉得到，正如教授所说，自己的本职上，还有更多潜力。

　　无论是游侠还是夜行人，他都有更大的成长空间。

　　魔形术士或者火线枪手固然能在短时间内提升战力，但这提高的是他的战斗力下限；这两者不可能帮助他在传奇领域有所建树。

　　他最终依赖的，还是游侠和夜行人两个职业，而最终进阶的，也是游荡者之王——暗夜主宰！

　　如果因为兼职或者外物而荒废了本身功夫的修炼，可能会导致基础不够稳固。

　　就算自己有系统，但是这个世界无比真实，有些东西，恐怕不可能投机取巧一辈子。

　　所以这一次，他临时改了主意。

　　他决定让三姐妹帮忙压阵，在保证生命安全的情况下，和苍白之手单挑！

　　当然，非传奇对传奇，没有一些手段就是找死。

　　恶魔之手术士团在他身上叠加的感知光环就是一重保障，他的感知属性临时突破20，获得超长感知效果。

　　只有这样，他才能防得住苍白之手神出鬼没的偷袭，这才有了公平一战的基础。

　　他要把斯凯当成自己的磨刀石。

　　他隐隐约约感觉得到，经历了这么多次战斗，他的刀术要突破了。

　　之前的突破，就是因为和星空剑圣的对决。

　　这一次突破，他也需要一名真正的高手来“帮助”自己，哪怕对方不是那么情愿。

　　……

　　“喝！”

　　圆月下的沙丘，一道黑影迅速划过天空，化为了六道人影。

　　斯凯面目狰狞，从六个方向冲向了马文：“去死吧！”

　　对于他来说，十几个回合还没能拿下马文，完全就是一种耻辱。

　　这一刻，他不再保留，全力释放自己的战斗技能！

　　六个人影速度快的无与伦比，哪怕是马文使用了暗影遁和夜之曲境，也被对方追的死死的！

　　“居然不是残影！”

　　“居然是真正的分身，每一个分身都有本体的正常实力！”

　　马文被追得凄惨无比，身上早就挂了彩，左一刀右一刀的，血流不止。

　　亏得游侠生命力比盗贼强很多，再加上马文本身拥有【忍耐】这个个人专长，在战斗中不会受到疼痛的影响。

　　他的神经依然做出最快的反应，在神之敏捷的帮助下，马文依然在顽强抵抗！

　　以一敌六！

　　青叶在马文手中拉出一道道残影，恍惚之间，他一个暗影切步，鬼使神差地向后砍出了一刀！

　　啪！

　　青叶划破虚空，直接将斯凯的一个分身拦腰斩断！

　　刹那间，马文仿佛明悟了一些东西。

　　一直以来，他的战斗技巧都是以纯粹的杀人招组成的。他很少用成体系的刀术，除了一击致命，他几乎不修行任何刀术。

　　但是这是盗贼的路线。

　　上一辈子玩家的打法，在前期给了马文很大的帮助，但是这一世，他是游侠，他是夜行人。

　　他的刀术出现了残缺，除了杀人招之外，他没有任何衔接、起手招式——哪怕是格挡，都是中规中矩的匕首格挡姿势（源自前世游戏盗贼基本功训练营的技巧）。

　　可以这么说，在某种意义上，他是刀术大师；然而在另外一重意义上，他其实根本不会用刀。

　　“我明白了！”

　　马文心头闪过一道电流！

　　他突然明白教授为什么要给他一封信，让他送往死域的【珣山修道院】了！

　　因为教授看出了他身上的问题！

　　……

　　电光火石之间，马文有所斩获，但是这可是生死战！

　　斯凯被毁掉一尊分身，本来就怒火中烧，哪里会放过这样的机会。

　　马文微微的一丝愣神，被他捕捉到，差点就是一记割喉叫杀！

　　幸亏马文的战斗本能极为出色，再次动用了夜之曲境，从六个分身之间逃了过去！

　　只不过，这是今晚他最后一次使用夜之曲境的机会了！

　　这个专长是有使用次数的！

　　斯凯很快又围了过来。

　　这一次，马文被彻底包围在中心，面对五个刀术强者的围攻。

　　……

　　不远处的三姐妹，露出了担忧的神色。

　　虽说马文信誓旦旦地跟他们保证过了不会出事，但那是一个传奇啊！

　　尽管马文屡屡创造奇迹，但是她们很难相信，准传奇能灭杀传奇！

　　是的，马文今天把斯凯吸引出来，可不是简简单单用来练手那么单纯。

　　他的确要亲手抹杀这个血族暗党的传奇！

　　否则他就算前往了死域，将圣血女孩乔乔留在希望之城也不安全。

　　“你们快动手吧。”

　　笨丁不知道从哪个角落里冒了出来，很鄙视地看着被包围的马文：

　　“男人啊，就是这么死要面子。”

　　“明明打不过还要逞强。”

　　罗瑞的大眼睛扑闪扑闪，一脸认真地说：“笨丁，这一次你说错了哦。”

　　“马文哥哥是有能力杀死那个吸血鬼的。”

　　笨丁大惊失色：“我就沉睡了一段时间，【马文大人】就变成【马文哥哥】了？”

　　她旋即捶胸顿足：“我早就知道那个马文不是什么好东西……”

　　罗瑞红着脸：“喂，你能不能抓重点啊？！”

　　笨丁恍若未闻：“当初我就不该把幸运给他的……”

　　三姐妹齐齐默然。

　　……

　　沙丘上，被围攻的马文深深地出了一口气。

　　“传奇，真的很强。”

　　他紧握青叶，旋即松开，露出一个笑容来：“但是这改变不了你今天的结局！”

　　下一秒，一阵奇异的气息自马文体内爆发出来。

　　幽幽的光环，从他的眉心扩散出来，散发着灰色的光芒，显得诡异无比。


第六十九章 人头落地！

　　冰冷的夜色下，沙丘上的五个传奇强者的分身，被那淡淡的灰光沾染到，都是脸色一变。

　　“这是什么能力……”

　　斯凯的语气中第一次出现了凝重！

　　他原本以为，自己作为一个传奇强者，对付一个四阶职业者应该是手到擒来。

　　但是马文骤然开启的这个光环，让他有了一种危机感。

　　他赫然发现，自己拥有的种种传奇专长，隐约有被压制的意思！

　　他仔细地打量着马文，感应着他身体的变化。

　　陡然间，他不禁失语道：“怎么可能？”

　　“准传奇！？”

　　……

　　苍白之手吃惊也不是没有理由的，之前他和马文接触过，能侦察到马文的真实实力。

　　毫无疑问，混入狼蛛佣兵团的时候，马文只有18级的水准。

　　在苍白之手心里，马文一直是这个水平。

　　谁知道现在，他再度仔细侦察了一遍，赫然发现马文已经站在了传奇的边缘！

　　20级的准传奇！

　　马文的嘴角露出一丝笑意。

　　在萨鲁哈大战邪灵之后，他就升到了19级。

　　而杀死剧院魔灵之后，他也获得了大量经验。

　　三条惨死的黑龙，更是为他提供了将近六万的杀戮经验。

　　这一切加在一起，再加上一点通用经验，马文发现自己刚好可以将夜行人等级再提升一级！

　　于是在希望之城中，他的夜行人等级就来到了第八级！

　　如今的马文，职业等级赫然变成了：9级游侠/8级夜行人/6级魔形术士！

　　总等级20级，只要再往前跨一步，他就能成为真正的传奇人物。

　　马文的进步如此之快，难怪会让苍白之手感到吃惊。

　　这个世界的原住民恐怕是不知道【要素汲取系统】这种东西的，马克四十七是个例外。

　　他对马文的进步感到惊讶，但真正让他感到忌惮的，是马文开启的那个光环。

　　八级夜行人的被动技能——【幽暗光环】。

　　……

　　早在马文将夜行人等级提升到7级的时候，他就仔细研究过夜行人的技能列表。

　　7级的夜行人并没有特别强势的技能解锁，唯一的好处是可以观看下一个等级的技能。

　　当时他就发现，夜行人第八级有一个非常强势的技能——幽暗光环。

　　所以他将36点技能点原封不动地保留了下来，为的就是在夜行人等级提升到8级的时候，一口气将这个技能冲上50点。

　　【幽暗光环（50）】

　　【限制条件：夜间开启/每夜一次，持续10分钟】

　　【效果：对敌方所有战斗类被动专长效果进行一定程度的削弱】

　　【隐藏效果·传奇削弱（50点触发）：对阵传奇职业时，削弱程度增加10%】

　　……

　　削弱敌人，就等于加强自己。

　　当马文第一眼看到这个技能的描述的时候，他就认定了要好好提升这个光环类的能力。

　　这可是一个范围性的技能，但凡在幽暗光环中的敌人，都会受到削弱。

　　这也是马文准备以弱胜强，以准传奇身份挑战传奇最重要的底牌之一！

　　传奇人物，最强大的就是战斗中生效的被动专长。

　　如今在幽暗光环的范围内，斯凯的各种强大专长都得到了一定程度的削弱，双方的差距自然没有那么大了。

　　更何况，在属性上，马文其实还略胜一筹。

　　他拥有30点的神之敏捷！

　　而在之前的交手过程中，马文能感觉到，斯凯的敏捷大概在28点左右，并没有触摸到瓶颈领域！

　　对于原住民来说，想要将一项属性提升到神之领域，是非常困难的。

　　这一点，是马文最大的优势。

　　而在幽暗光环的作用下，马文的优势终于可以发挥出来了！

　　下一秒，他毫不犹豫地冲着其中一个分身，杀了过去！

　　斯凯冷笑一声：“以为多了一个光环就能赢我？”

　　“真是天真。”

　　幽暗光环只能减少双方之间的差距，并不能直接帮助马文获胜，在斯凯看来，这并不能改变一切战局。

　　然而接下来的交手状况，却让这位传奇强者大为皱眉。

　　之前拥有专长碾压，他还没有察觉到马文的刀术和身法究竟有多么强悍。

　　如今碾压的没那么厉害了，马文的优势终于突显。

　　他的速度快的无与伦比，刀光更是快如闪电。

　　斯凯一个不慎，居然又被马文砍掉了一个分身！

　　他以一敌四，并没有像之前那么狼狈，虽然似乎仍然处于劣势，但是已经变得游刃有余了很多。

　　这让斯凯心中一沉。

　　这个家伙，在准传奇境界竟然就能和自己打的有声有色……

　　一旦晋升传奇，恐怕自己就不是他的对手了！

　　他心中冰冷，望向马文的目光更是充满了杀气。

　　这一刻，他决定，无论马文和三姐妹是什么关系，都要拼着天启术士出手的危险，将马文扼杀在准传奇境界！

　　嗖嗖嗖！

　　四个人影陡然合而为一，斯凯面色阴沉：“小子，不和你玩了。”

　　“去死吧！”

　　下一秒，他右足发力，整个人凶狠无比地劈了过来！

　　这一招，不仅速度奇快，力量也强悍无比！

　　可以看得出来，融合了分身之后，才是苍白之手真正的实力。

　　他不准备给马文任何机会了。这一记攻杀，马文根本躲不开！

　　而正面硬抗的话，准传奇绝对不是真正的传奇的对手！

　　就算有光环削弱敌人也不行！

　　苍白之手露出了残酷的笑容。

　　他仿佛已经看到马文横尸于沙丘之上的场景了。

　　然而就在这个时候，他却看到了马文依然镇定无比。

　　面对苍白之手的强势攻杀，他竟然选择了正面进攻。

　　他没有任何犹豫，青叶在手，对准了来势汹汹的斯凯！

　　爆发！

　　他整个人宛如炮弹一般轰了出去。

　　这完全就是一决生死的态度！

　　更让斯凯感到震惊的是，马文根本没有任何防御的动作，双刀都是冲着自己的要害来的！

　　“想要和我同归于尽！？”

　　苍白之手大吃一惊。

　　马文的气势让他感到窒息，不过旋即他冷笑一声，认为马文的算盘根本不可能成功！

　　因为主动权在他手里！

　　他完全可以一刀杀了马文，然后躲开马文的攻击！

　　……

　　电光火石之间，两者狭路相逢。

　　苍白之手的长刀如雷，速度更胜一筹，他的技巧果然是臻至化境！

　　但见他左手长刀横起，从容地挡住了马文两柄青叶。

　　右手手腕一抖，长刀的方向微微一转，赫然斩向了马文的腹部！

　　他的脸上浮现一丝狰狞之色。

　　这一刀可不是普通的刀术，而是一记技能。

　　如果斩结实了，绝对能把马文一刀两断！

　　“还想跟我同归于尽……太搞笑了……”

　　他的脑海里闪过这样的念头的时候，忽而耳旁传来一声金铁交鸣声！

　　哐当！

　　他的长刀的确结结实实地砍在了马文的腰腹上，但是却仿佛砍在了坚硬无比的金属上似的。

　　一层淡淡的金光，自马文的皮肤上渗透出来。

　　斯凯大吃一惊，如此强势的一刀，竟然只在马文的腰间砍出一丝血迹来！

　　这完全不可能！

　　“这是……【金刚不坏】！”

　　“你怎么会传奇武僧的能力！？”

　　斯凯终于彻底变色。

　　然而回应他的，只有冰冷的弯刀。

　　马文好不容易放弃防御，硬生生接了斯凯这么一刀，为的就是给自己创造出这么一个进攻的机会！

　　青叶被格挡，完全是他故意的。

　　下一秒，两柄青叶仿佛灵蛇一般，一上一下绕着斯凯的长刀，陡然切了进去。

　　马文浑身闪烁着金光，这一刻，他放弃了所有的防御，一心只为进攻！

　　斯凯吓得亡魂大冒，使劲浑身解数格挡！

　　然而这一切已经太迟了。

　　马文开启了魔形术士的金刚形态，只有八秒钟。

　　八秒钟能干什么？

　　八秒钟，足够现在的马文挥出三十多刀！

　　青叶强悍的属性和双刀浪人的特质展现的淋漓尽致，再加上马文天然具备的杀招技巧，斯凯被打了一个猝不及防！

　　第十一刀，苍白之手左手的长刀被生生震碎！

　　第二十三刀，马文一记凶狠的劈斩，几乎将他整个人劈成两半！

　　他可没有马文的金刚不坏，也没有免疫致死伤害的能力，这一刀几乎让他丧命！

　　关键时刻，他勉强使用了一个逃脱类的技能。

　　连续消失！

　　苍白之手的身影在沙丘上来回逃窜。

　　然而这一切在马文的眼里，早已被看透。

　　临时叠加的超凡感知不是虚的，他立马再度追了上去！

　　依然是贴身肉搏，依然是不顾一切地攻杀！

　　双刀翻飞，他肆无忌惮，因为在这八秒之内，他是金刚不坏的状态！

　　哐当！

　　第三十一刀，斯凯右手的长刀也被挑飞。

　　他的眼中闪过浓浓的恐惧，准备使用秘术化为蝙蝠逃走。

　　然而马文最后的底牌也拿了出来。

　　【暗夜斩首（50）】！

　　嗖！

　　人影划过天际，苍白之手的人头落地，死不瞑目！

　　一代传奇人物，就此陨落！

　　……

　　沙丘上，马文长出一口气，金光褪尽，他整个人立刻陷入了严重的虚脱状态，忍不住摔倒在了地上。

　　晋升八级夜行人的时候，他将剩余的技能点分配给了暗夜斩首，使这个强势的攻杀技能也来到了50点。

　　50点的暗夜斩首，多了一个隐藏效果：【人头落地】。

　　人头落地的属性很简单，就是极大地强化斩首的成功率。

　　在幽暗光环的压制下，在人头落地的加成下，马文最终把握住机会，发动的雷霆一击终于奏效！

　　严格意义上来说，这是他独自亲手击杀的第一个传奇人物！

　　嗖嗖嗖！

　　三个身影闪过，三姐妹来到了马文身旁，查看他的状态。

　　谁知道就在这个时候，远方传来了一阵机械运转的声音。

　　马文微微一愣：

　　“杀戮者！”

　　它居然追过来了！


第七十章 日出之岛

　　记忆混乱的杀戮者。

　　马文原本以为，自己驾驶着机械泰坦离开之后，他应该会在萨鲁哈废墟附近徘徊。

　　却没想到这家伙居然找了过来。

　　“难道我身上被他留下了什么追踪印记？”

　　马文心中微微一沉。杀戮者的战斗力可是很恐怖的，被这样一个大块头盯上，不是什么好受的感觉。

　　“入侵者……”

　　沙哑的机械声在空旷的沙丘上，显得那么冷酷。

　　杀戮者棱角分明的线条，带着一股肃杀之意。他的双手，更是不知道从什么时候换成了两柄电锯！

　　滋滋滋！

　　电锯不断开动着，他双目闪烁着危险的红光：“入侵者……必须死！”

　　三姐妹同时蹙眉。

　　杰西卡看向了马文：“朋友？”

　　马文摇头。

　　“敌人？”

　　马文果断点头。

　　下一秒，天启术士骤然爆发，恐怖的七彩光环瞬间将庞大的杀戮者吞噬！

　　在马文木然的目光中，杰西卡只用了七秒钟，就把这刀枪不入的铁疙瘩给……强拆了！

　　望着杀戮者不可一世的身躯被强行拆成了一地的零件和碎片，马文也是一阵无语。

　　自己的担心果然是多余的。

　　杰西卡日后可是能和北地女武神齐名的存在，六重天启之力能手撕黑龙，强拆一个杀戮者，简直绰绰有余。

　　马文谢过了杰西卡之后，从散落了一地的零件中，找到了自己想要的。

　　那是最后一块记忆芯片，应该是属于杀戮者本人的。

　　这样，盒子里五块记忆芯片就齐全了。

　　……

　　搞定这一切之后，马文略作休息，就和三姐妹暂时告别。

　　杀掉苍白之手之后，他的感知告诉他，附近没有其他人埋伏了。

　　之前他和斯凯在过招的时候，他能感觉到，还有两个人在暗中觊觎。

　　其中一个人的气息很熟悉。

　　马文的脑海里立刻就浮现出格文的面庞，他很奇怪格文为什么没有一脱困就离开，不过想来应该也有他自己的理由。

　　反正在马文成功击杀掉斯凯之后，格文和另外一个人就离开了。

　　对方似乎也是血族，马文估计，这位很有可能是血族暗党派出来为了圣血而来的。

　　不管怎么样，麻烦解决了，马文必须亲自去学城一趟。

　　告别三姐妹之后，他孤身上路，很快就抵达了学城之外。

　　这一次，他不需要再通报学城的学者们，直接使用马克四十七给他的通行证，第一时间被常年无所事事的构装体欢迎，神不知鬼不觉地遁入了月光塔之中。

　　再次相逢，马文也不客套，直接说明了来意。

　　“你找到了我的记忆芯片？”

　　马文四十七大喜过望。作为一名构装体，他的拟人系统臻于完美，马文竟然能亲身感受到那种欣喜的感觉。

　　果然，但凡和兰斯神上扯上关系的，哪怕是一个构装体，都有不凡之处。

　　马文点了点头，取出那盒记忆芯片。

　　马克四十七对着五枚记忆芯片一扫描，从中取出了一块橘黄色的芯片。

　　“只有这一块是我的……其他不是。”

　　马文明白，看来就是这一块记忆芯片导致了杀戮者的记忆出现混乱了。

　　马克四十七轻车熟路地拆掉了自己的部分机械设置，看得出来，在这无聊的塔内，他拆装自己的技术已经修炼到顶峰了，几乎在眨眼间，他就完成了记忆芯片的安装。

　　“怎么样？”马文充满希冀地问。

　　如果这枚芯片真的是马克四十七所需要的话，他不仅能收获十万点通用经验，还能获得大量的知识！

　　关于这个世界，他有太多疑问了。

　　而在这个世界上，最强大最睿智的人，毫无疑问是这块大陆的创造者——兰斯。他留下来的构装体，肯定知道不少马文感兴趣的秘辛。

　　滴滴滴……

　　马克四十七的体内发出古怪的提示声，最终归于平静。

　　构装体面色有些古怪，似乎是回忆起了什么，最终却变成了一声浓浓的叹息。

　　“这是我的记忆芯片……但，又不全是。”

　　“我的记忆芯片被人分割了……一共分成了四份，这只是其中之一，还有另外三块，他们的埋藏地点我已经找到了，但是都藏在非常危险的地方。”

　　“我现在能回忆起一些凌乱的记忆……这些记忆很零碎，而且并不美好，我需要你尽快帮忙找到其他三枚！”

　　马克四十七毅然道：“我会提高任务报酬的。”

　　……

　　一个小时之后，马文心情复杂的离开了月光塔。

　　他身上接受的，是调整过的任务，寻找剩余的三枚被拆散的记忆芯片。

　　而这一次，马文四十七针对每一块记忆芯片的悬赏经验，居然达到了50000点！

　　之前的任务已经作废，因为第一枚记忆芯片，马文已经得到了5万点的通用经验。

　　这当然是令人欣喜的一件事情。

　　只不过他看了看手里的地图，不由露出了苦笑之色。

　　诚如马克四十七所说，他感应到的剩下的三枚记忆芯片，都藏在了非常凶险的地方。

　　其中一块，刚好就在庞博之海的对岸——死域。

　　但是那是死域的禁区，马文这次过去，原本根本没打算进入。

　　“到时候再说吧。”

　　马文心中微微一叹，将地图收好。

　　……

　　原本因为击败苍白之手而产生的喜悦，此时已经烟消云散。

　　他从马克四十七口中得到了一些让他感到非常震惊的消息！

　　虽说那枚记忆芯片是被拆散的，但是马克四十七也记忆起来了一些东西。

　　在他艰难的表述中，马文竟然听说到了这样一则秘闻！

　　据构装体说，早在他追随兰斯的那些年月，兰斯自身似乎就遇到了一些问题！

　　为了解决这个问题，那位伟大的巫师之神不得不采取了一些措施。

　　第四纪元巫师之神的消失，并不是偶然的，而是一次必然的行动。

　　至于他现在到底成功了没有，马克四十七根本不知道。

　　而那件事情，似乎是和宇宙魔池有关系。

　　这些零零散散的信息，让马文觉得心里发寒。

　　他总觉得诸神攻打宇宙魔池的背后没那么简单。但是实在是缺乏线索，他也无法做出进一步的判断。

　　……

　　五万点通用经验进入囊中，再加上杀死传奇苍白之手获得的一万多的经验，马文的经验看似又丰厚了起来。

　　然而9级的夜行人需要的经验接近十四万，更别提10级夜行人需要将近二十万的经验了。

　　这一笔经验，是在马文进阶暗夜主宰之前必须凑齐的。

　　好在他心中已经有了着落。

　　死域之中常年阴魂不散，他这一次前往死域，不仅是寻找伊布，同时也准备利用前世记忆里几个点，像在萨鲁哈那样，狠狠地刷一笔经验。

　　离开学城，返回乱石山，没有马文多停留，而是在确定恶魔术士黛西已经将圣血女孩安置好之后，独自一人再次上路。

　　他重返废墟之都，改头换面，以一个很低调的身份，拿着船票上了船。

　　两天之后，【鹦鹉号】出发，前往日出之岛。

　　……

　　废墟之都距离日出之岛只有五天的航程。但对于马文来说，却是难得的漫长休假。

　　按理说，这片海域其实并不平静，不仅经常有海盗出没，海怪、鬼魂等传说也深入人心。

　　但是马文的运气不错，一路航行下来，并没有遇到什么奇怪的东西。

　　破旧的船只稳稳地向日出之岛航行而去。

　　那是一个巨大的中转站，被一个秘密势力暗中操控着，想要前往死域的船只，都要经过那个势力的批准。

　　不过马文并不准备一口气坐船前往死域。

　　那样实在太浪费时间了。

　　在日出之岛的附近，有一条海底密道，可以直通彼岸的死域。

　　虽然这条密道遍布着危险，但是马文为了节约时间，不得不这么做了。

　　毕竟他离开白河谷地也有一段时间了，尽早找到伊布，然后想办法在大灾变之前揭露冥凤的身份，拯救海瑟薇，才是马文的头等计划。

　　整个南方巫师联盟，恐怕现在还没有人知道，冥凤其实是当初第三纪的神！

　　只不过这个女人异常狡猾，当巫师之神强行将第三纪的新神全部拔擢到天界神国的时候，她使用了一件逆天的道具，躲了过去。

　　她小心翼翼地隐藏在凡人之中，并不建立自己的教会和信仰。只不过只要她想，她随时可以点燃神火，成为一名真正的神祗。

　　因为她炼化的那块命运石板碎片，份量颇重。

　　所以，这个神秘而恐怖的女人，其实是和天上统一战线的。

　　海瑟薇恐怕没有意识到这一点。

　　但这一切瞒不过穿越而来的马文。

　　“必须想个办法，在传奇强者云集的地方，揭露冥凤的身份……而且要做到万无一失。”

　　“她在南方巫师联盟经营已久，恐怕联盟里都是她的人，就算知道了她的身份，多半也对她抱有幻想。”

　　“看来只能另外寻觅人手了。”

　　马文坐在船上，连日苦思冥想。

　　后来觉得闷了，便离开了船舱，走上了甲板。

　　甲板上人不多，大多都是懒懒散散的水手。

　　唯有一个美丽的身影，吸引着人们的目光。

　　当马文看到那个人影的时候，身体彻底僵硬了：

　　“怎么可能……”

　　“海瑟薇？”


第七十一章 真假

　　虽然只是一个背影，但是马文的第一个念头，就是海瑟薇。

　　他忍不住快步走了过去。

　　对方刚刚好侧过了脸庞，好奇地打量着他。

　　刹那间，马文几乎要窒息。

　　对方的容貌，和海瑟薇一模一样。

　　正是她十六岁时的样子，眼睛很大，正一脸疑惑地打量着他。

　　“你怎么……”马文只觉得有些口干舌燥。

　　海瑟薇不是被冥凤带走了么？为什么会出现在这里？

　　谁知道对方却露出了一副警惕之色：“你是谁？”

　　“我不认识你。”

　　马文微微一愣，难道自己认错人了？

　　不可能啊，这幅样貌，还有那熟悉的气息，完全没有变！

　　马文有些发蒙。

　　谁知道就在这个时候，对方突然转身就走，看向马文的眼神充满了警惕。

　　就好像遇到了一个拙劣的搭讪客一般。

　　这让马文失落非常。他忍不住问了一句：“您叫什么名字？”

　　对方微微停下了脚步，最后蹙眉道：“……海瑟薇。”

　　旋即，她不再停留，离开了甲板，返回了船舱之中。

　　只剩下马文一个人失魂落魄。

　　……

　　海瑟薇的出现，完全是出乎了马文的预料的。

　　他无法想象，对方居然不认识自己了。

　　“难道冥凤对她做了什么手脚？”

　　“我要不要偷偷过去看看？”

　　船舱之中，马文有些犹豫。刚刚他暗暗记住了对方所在的舱室，如果想的话，他完全可以潜行过去看看。

　　只不过，最终他没有这么做。

　　因为他感觉有些不对劲。

　　对方看他的眼神虽然不似作伪，也没什么特别严重的痕迹，但是却给马文一种危险的气息。

　　他现在不是超凡感知，凭借刚刚两三眼，根本判断不出来海瑟薇到底发生了什么。

　　她的魔力呢？为什么荡然无存？

　　如果说这个世界上存在一个同名且一模一样的人，马文是绝对不相信的。

　　这其中一定出了什么问题。

　　“不行……还是要过去看看。”

　　马文心中下了决定，谁知道就在这个时候，他的心底猛然传来一阵心悸！

　　这种感觉，只有当初海瑟薇自封于黑珊瑚岛的时候才体会过。

　　马文的脑海中猛然闪过这样一幅画面：

　　冰冷的水晶之中，天雷滚滚，黑袍女人面带冷笑，一点鲜血，沁出了冰晶……

　　刹那之间，马文只觉得通体生寒！

　　冥凤！

　　又是这个女人……

　　没想到自己还没找上她，她却率先忍耐不住要对自己动手了。

　　这些断断续续的信息碎片，足够马文推测出事情的大概。

　　海瑟薇的一滴鲜血，再加上冥凤的神之本源，完全足以创造出一个以假乱真的“海瑟薇”来。

　　这个隐藏于人间的神祗，终于忍不住向马文出手了。

　　“她一定是看到了之前那枚末日的发射者是我……”

　　“天界神国和宇宙魔池之间有一层迷雾阻挡，诸神不一定能看到我，但是格莱诺斯和冥凤一定是知道的。”

　　“末日的威力让她震惊了？还是我让她感到了不安？”

　　马文静下心来，仔细地分析着。

　　幸亏，自封于冰晶之内的海瑟薇并没有真的完全陷入沉睡，她给马文传来了这道紧要无比的信息流。

　　这说明她现在的状态应该还不错，沉睡只是为了欺骗冥凤而已。

　　马文心中稍稍安定下来。

　　旋即他的目光变得凌厉：“想要利用海瑟薇来杀我？”

　　毫无疑问，冥凤的目的昭然若揭。

　　这个假海瑟薇用的是欲擒故纵的把戏。

　　如果自己真的忍不住潜行过去，在船舱里等待自己的，恐怕是天罗地网！

　　不过现在既然识破了冥凤的手段，马文倒也不着急了。

　　海瑟薇辛辛苦苦掩饰过去，自己也不能表现的太明显，必须想个办法先拖着。

　　马文略一沉吟，干脆就在船舱里不动了。

　　接下来的几天，他都躲在船舱里，一动不动。

　　期间他感知到有人在自己门前徘徊，但终究还是离开了。

　　马文心中冷笑：“终究还是藏不住了么？”

　　……

　　日出之岛。

　　这是一座很奇怪的大型岛屿，明明坐落于费南大陆的西方，却被人冠以日出之名。

　　这座岛屿的历史非常悠久了，而控制岛屿的势力也同样久远。

　　黑骑隐修会！

　　这是一个由黑骑士仓戈尔创办的神秘组织，其中不乏传奇高手。他们控制着日出之岛的每一个港口，他们拥有一支强大而忠心的船队。

　　仓戈尔本人很少露面，日出之岛大多数时候都是由他直接任命的总督监管。

　　这里繁华而喧闹，但是规矩却异常严厉。如果有人敢在日出之岛动武，就会遭到黑骑隐修会的下属组织的疯狂追杀。

　　没有人胆敢和一个拥有两位以上传奇的神秘组织抗衡。

　　更何况，人们传说，黑骑隐修会的首脑仓戈尔手中，有一页神书。

　　那一页神书，拥有无穷无尽的力量。

　　它是一件神器的一部分，正是因为这件残缺的神器，仓戈尔才得以统治整个日出之岛以及附近的海域。

　　唯有马文知晓，那一页所谓的神书，其实就是纳鲁之书的第二页！

　　第二页的名字，叫做【繁荣】。

　　这一页纳鲁之书拥有奇特的能力，能让一个城邦繁荣昌盛，经久不衰。

　　黑骑士仓戈尔也正是因为如此，而一直在秘密地搜集着纳鲁之书。只不过多年来一直不见效罢了。

　　若非日出之岛乃是前往死域的唯一路途，马文才不会经过这里。

　　两页纳鲁之书彼此之间会产生感应，万一被仓戈尔感应到了，也是一桩不小的麻烦。

　　所以当船只一靠岸，马文直接第一个下船，不动声色地融入了人群之中。

　　过了许久，假海瑟薇才满脸疑惑地下了船。

　　她不明白哪里出了问题。马文明明已经看到她了，为什么会忍住不来找她？

　　难道自己的伪装出现了破绽？

　　但无论如何，主人的命令必须执行下去。那个马文，必须死！

　　她的眼中闪过一丝杀气，目光直接穿越了人群，锁定了伪装良好的马文，脚步轻快地跟了上去。

　　……

　　马文抵达日出之岛，并没有在此地多做停留。

　　他来到沙滩，找到一个附近的渔民，让他用小船将自己送到对面的一座小岛上。

　　那座小岛的形状很奇特，岛上有一座火山，形状像一只高高举起来的爪子，很容易辨认。

　　那个小岛终年无人，没什么特产，但是马文既然出手阔绰，渔夫自然乐意相送，反正又不远。

　　他知道冥凤创造的那个假海瑟薇一定跟在身后，但他不在乎。

　　两人一前一后，就这么抵达了那座小岛上。

　　对于马文来说，这座无名小岛是他通往死域的驿站。

　　就在这个小岛的边缘，有一个洞穴，可以进入海底隧道。

　　那条海底隧道也不知道是什么时候被挖掘出来的，貌似和消失在庞博之海的一支海族有关系，只要能激活隧道大门，走下面的多阶段的传送隧道，绝对比坐船要快上不知道多少倍。

　　只不过，在前往死域之前，他还是决定解决掉那个心头大患。

　　……

　　傍晚的沙滩上，马文刻意放慢了速度。

　　夕阳西下，椰子树的阴影，隐约有些畸形。

　　“拙劣的刺客啊……”

　　马文心中冷冷一笑。

　　冥凤创造出来的这个生物，显然因为诞生时间太短，还没有完全融入这个世界。

　　虽然拥有四阶巅峰的刺客能力，但是潜行的痕迹太重，依然被马文轻松察觉。

　　他也不紧张，就这么控制着速度，不紧不慢地向前走着。

　　这是一场耐心的较量。

　　终于，太阳彻底沉没了下去，一声脆响在他身后响起：“马文！”

　　马文的嘴角露出了一丝笑容。

　　他缓缓地身去，诧异地看着对方：“你不是不认识我了么？”

　　假海瑟薇勉强挤出一丝笑容：“我好像忘记了很多重要的东西。”

　　“但是在你身上，我感觉到了一些熟悉的痕迹。”

　　“你认识我吗？你能帮助我回忆起什么来吗？”

　　还在装失忆？

　　马文心中冷笑。表面上却是装出大喜过望的样子。

　　他快步走了过去：“当然，我当然可以帮你。”

　　两人身体快速接近，“海瑟薇”露出一丝赧然的笑容：“你准备怎么帮……”

　　谁知道就在这个时候，马文陡然发动了进攻！

　　暗影切步！

　　他的速度快的无与伦比，时机把握又是绝妙，后者根本没有反应过来。

　　马文直接绕到了她身后，一记凶狠无比的手刀，直接将她敲晕过去！

　　直接杀了显然不合适，会被冥凤察觉。

　　不过马文自然有自己的手段。

　　他将昏迷过去的敌人抬到了一座山洞中，郑重地取出了纳鲁之书第六页【新生】！

　　刹那间，假海瑟薇的身体开始瘫软下去！

　　马文能够感觉得到，纳鲁之书非常兴奋，无需马文的指示，它直接开始吞噬了冥凤的神之本源！

　　“但愿不会被仓戈尔感应到吧。”

　　马文有些不安地向日出之岛望了一眼。

　　……

　　黑珊瑚群岛，大殿之中，冥凤的眼前陡然浮现出这样一幅画面：

　　自己制造出的海瑟薇，正在一路追杀马文，只不过马文实在太狡猾，这一次又让他逃走。

　　但是画面中的马文，已经身负重伤，是强弩之末了。

　　“应该没问题了。”

　　冥凤露出了满意的笑容，注意力顿时转移向了别处，她还有很多重要的事情要做呢。


第七十二章 时间断点

　　马文冒险使用纳鲁之书，也是情非得已之举。

　　这一页新生虽说相对安全，但是也是相对而言。上次被纳鲁之书控制了心智的梅迪尔丽，就差点成功诱惑马文，让他成为纳鲁之书的奴隶。

　　所以长久以来，他都对这一页神器敬而远之。欺诈之神不是什么善男信女，当年据说他的陨落非常蹊跷，而狂暴之主安哥拉的自爆，也足以证明纳鲁之书的危险性。

　　但是到了这个时候，他却是不得不用了。

　　冥凤制造出来的假海瑟薇，是由一点她的神之本源而演化出来的肉体，想要瞒天过海迷惑冥凤，又要拔除这颗毒瘤，唯有动用欺诈之神遗留下来的宝物。

　　马文现在好歹也是纳鲁之书的主人，再加上多了一枚【魔灵臂章】增加意志，对纳鲁之书的控制也增强了许多。

　　等到纳鲁之书吸收完神之本源之后，他在脑海里浮现出自己被追杀等画面。

　　这些画面完美地被录入了纳鲁之书之中，狡猾的纳鲁之书自然知道怎么欺骗过冥凤的洞察。

　　这一切都非常顺利。

　　冥凤果然中计，从纳鲁之书的反应上来看，她应该不怎么关注这个假的海瑟薇了。

　　毕竟作为一名神祗，在即将到来的大灾变面前，有很多方面需要她去关注。

　　……

　　山洞中，马文微微松了一口气。

　　纳鲁之书吸收完神之本源之后，假海瑟薇的身体就彻底消失了。

　　空气中悬浮着一滴鲜红色的血液。

　　马文伸出手，任由血液滴在了自己的手心。

　　谁知道就在这个时候，鲜红色的血液，赫然变成了黑色！

　　马文微微一惊，还没等他反应过来，黑色的血液就顺着马文手心的脉络，直接渗透到了他的体内。

　　刹那间，马文只觉得自己浑身血液开始燃烧！

　　有什么沉睡的力量，仿佛被唤醒了一般。

　　然而这种感觉仅仅持续了半分钟不到。

　　马文能感觉到，这一滴黑色的血液，眨眼间就被自己恐怖的血脉力量给吞噬了。

　　一股股断断续续的信息流融入了马文的脑海中。

　　半晌，他才睁开眼睛，露出了一丝诧异之色：

　　“安泽地女巫的诅咒？”

　　……

　　此时的马文数据面板上，赫然多了一个诅咒。

　　这个诅咒，名字叫做【时间断点】。

　　诅咒的意思是，马文的身体状况，将在三天之内，维持在这个时间段内，不会衰老。

　　这是一个很奇怪的诅咒。

　　马文凭借自身如此强大的豁免特性，居然也要维持三天时间。

　　要知道，那仅仅是海瑟薇的一滴血液而已。

　　而马文从血液中，了解到了更多东西。

　　“原来海瑟薇的年龄之谜是这个原因。”

　　“并不是她有三个年龄形态，而是安泽地女巫的历代诅咒，应验在了她的身上。”

　　“六岁，十六岁，二十六岁，三个时间点。不是她喜欢变化成这三个时间点的模样，而是因为她被困在了这三个时间断点中中间。”

　　“居然还有这么特殊的体质和如此奇葩的诅咒……”

　　就连马文的博学都闻所未闻，忍不住暗自吐槽。

　　海瑟薇的一滴血液，就自带时间断点诅咒，让一个人在一个时间断点内无限循环。

　　听上去很不错，似乎和长生不老有着异曲同工之妙，但是时间这个东西是非常奥妙的。

　　一旦断裂，会出现很多不可知的情况。

　　就马文了解的信息不难得出结论，海瑟薇本人是急于解决这个诅咒的。

　　因为这个诅咒不仅制约了她的实力增长，而且在不远的将来，将产生危险。

　　她的个人意志，可能因为三个时间断点，而划分为三个人格。

　　三个人格都妄图彼此独立出去，这对她自身会产生毁灭性的伤害。

　　她原本以为，晋升传奇之后，诅咒就会迎刃而解，但是事实上却并不是。

　　这一次她自封于冰晶之中，也是准备安静下来，寻求解决诅咒的办法。

　　本来这一切，马文都是不知道的。

　　也亏得魔形术士的血脉强大，再加上黄金血突破了桎梏，变得极具倾略性，从海瑟薇的一滴鲜血中解读出了以上信息。

　　想必冥凤是没注意过这些的，否则以她的手段，完全可以将这些信息利用起来。

　　马文心中的危机感更加强烈了。

　　海瑟薇在冥凤手里，始终不安全，自己必须尽快进阶传奇！

　　想到这里，他不再犹豫，直接顺着小岛的周边，找到了一个坑坑洼洼的低地。

　　这里就是海底隧道的入口！

　　浅层入口是一个深邃的洞穴，里面有几只不开眼的海妖把守，以马文目前的实力，交涉一番不过挥刀上就是了。

　　短短几分钟之后，他就顺着洞穴，进入了海底。

　　一扇巨大的蓝色石门闪烁着幽幽的辉光，展现在了马文面前。

　　石门上刻着一个巨大的鬼脸，鬼脸并非是雕刻，而是一只贪婪的石头精怪。

　　海底隧道的由来非常久远，但是少有人知。

　　马文来到石门面前，鬼脸眨了眨眼：“500枚巫师金币。450枚也行。”

　　马文毫不犹豫地支付了500枚整数的巫师金币。

　　这个石头精怪不仅贪婪，而且很刻薄，如果你真的抠门了一点，选择了支付450，就等着后悔吧。

　　天知道他会把你传送到哪里去！

　　叮咚叮咚！

　　哗啦啦的一大把巫师金币滚到了石头精怪的嘴巴里，蓝色的大门轰然大开。

　　马文穿越了湛蓝色的光幕，仿佛一瞬间就穿越了漫长的时空！

　　这就是海底隧道的奇妙之处，每一步差不多顶一百步，这里充满着各种符文，根据前世官方介绍的背景，这条隧道是混沌纪之前就存在的东西。也就是起码是和夜之王是一个年代的。

　　海底隧道的前面三分之一，是毫无危险的，马文不由加快了速度，大步流星地向前走。

　　……

　　日出之岛。熙熙攘攘的中央大道上，一阵马蹄声忽然响起！

　　众人惊诧无比，中央大道禁止马匹进入，这是岛主规定的死规矩，今天居然有人敢违反！？

　　不远处，一共六名黑骑士横行霸道，直接从人群中穿了过去！

　　众人哗然。

　　领头的人，赫然是黑骑士仓戈尔。

　　仓戈尔的目光遥望远方的小岛，低低自语道：

　　“神书……”


第七十三章 珣山修道院

　　冰冷的空气中，远方众人或轻或重的呼吸声恍若清晰可闻。

　　俊美的男子独自一人坐在古老的村落里，聆听着一切。

　　不远处，一只红色的乌鸦扇动着翅膀，不安分地盯着这里的一切。

　　突然间，男子出手，虚空一抓。

　　红色乌鸦瞬间粉身碎骨！

　　一个恼羞成怒的声音在村庄里咆哮起来：

　　“伊布！你不要以为你是大精灵王的儿子就没人敢动你！”

　　“秘密花园是我们提前发现的，你以为你一个人就能打败我们所有人吗？”

　　古老村落的周围，一个个强者的身影若隐若现。

　　发话的，是操控红乌鸦的巫师。

　　他是一名准传奇巫师，在伊布这样的传奇武圣面前来说，根本不够看。

　　所以他根本不理会。

　　只是一个人静静地坐在村落中央，面色坚毅无比。

　　除他之外，没有第二个人敢进入村落中。

　　因为，但凡进入者，杀无赦！

　　木精灵很少有这么狠辣的手段，但是这几天下来，村庄外，已经堆了一地的尸体。

　　饶是如此，也有不少人聚集在了古老村落外面。

　　他们在等待秘境的开启。

　　死域的秘密花园中，传说有无数神奇的魔药，伊布千辛万苦在死域寻找能够治疗大精灵王被神之本源化成的火焰伤害伤势的药物，却始终没能找到。

　　这一次据说秘密花园即将开启，他绝对不会错过！

　　“还有七天时间……消息已经走漏了。”

　　“到时候，不知道会有多少传奇……”

　　伊布的眼中闪过一丝忧虑。

　　在这片古老的大地上，虽然到处都是无人区，但是这里的高手也不是一般的多。

　　秘密花园的开启，势必会吸引到不少传奇高手的觊觎。

　　一般的传奇，伊布丝毫不怕。

　　不过早在死域的其他地带，他就和一些强大的传奇职业交过手，他们本身就是远古种族的后裔，先天体质强悍，就算是精灵武圣，也不能横扫一切。

　　“如果是那几个强者联手，就麻烦了。”

　　伊布静静地想着，然而眼中却是决然的神色。

　　这一次，无论是谁阻挡在前，他都会将其撕成碎片！

　　因为每天晚上，他闭上眼睛回想起的，就是那一具近乎完美的肉体上，不断燃烧的黑色窟窿！

　　“父亲……”

　　……

　　与此同时，死域的边缘，出现了一个单薄的人影。

　　当马文双脚踩在死域结实的陆地上，已经是两天半之后的事情了。

　　死域拥有终年不化的浓雾，这是这片区域的典型特征。

　　“终于到了。”

　　马文心情微微有些激动。他花了两天半的时间，走过了海底隧道。

　　如果坐船的话，至少需要一个月！

　　在海底隧道的后半段，他遇到了一些强大的怪物，比如一头蛛魔！

　　只是如今的马文早已今非昔比，这些零星的怪物，在青叶弯刀之下，根本不是敌手。

　　他一路顺风顺水，从容地踏上了死域的大地。

　　海底隧道的出口是庞博之海的西方，死域大陆的东海岸，这里是相对安全的地方，散布着一些零零散散的人类村庄。

　　这些人类村庄成员或者其先人大部分都是被流放到死域过来的死刑犯，故而治安并不好。

　　马文随便找了一个小村庄，进行了简单的补给，最重要的是用一些碎银块从一个人手里换了一匹马。

　　有了坐骑之后，他很轻松地就找到了前往珣山修道院的路。

　　烈马在浓雾中疾行，亏得马文眼力不俗，能在迷雾中看清前方的道路。

　　珣山修道院坐落于死域中部，从海岸出发，至少需要大半天的路程，前提是不走错路。

　　马文脑海里虽然没有完整的死域地图，但是这一段路还是不会走错的。

　　修缮修道院山下，是一个非常繁华的城镇，在死域中算得上有名的。

　　马文想要通过那里打听伊布的消息，否则死域这么大，自己漫天撒网都找不到。

　　他相信，伊布既然是来为大精灵王寻找药物的，肯定就会出没于死域的几个比较重要的城镇，打听消息。

　　木精灵一族在这远古种族后裔遍地的死域还是很扎眼的，打听起消息来，应该不难。

　　……

　　一路疾驰，马文遇到了几批想要劫持货物的人，但是对方看他是孤身一人，实力又不俗的样子，都是放手让他过了。

　　马文抵达珣山镇之后，通过线人发布了一则关于木精灵王子踪迹的悬赏令之后，便轻身上了珣山。

　　珣山镇和珣山修道院是两个世界。

　　前者繁华热闹，后者建立于高山之上，山路崎岖，有些地方甚至出现了断裂，需要攀援而过。

　　修道院里，是一群武僧在修行。

　　他们秉承上古之秘法，刻苦修行，珣山修道院最出名的，是曾经出过一尊超级高手，据说他的实力足以和庞博之海里的一方霸主硬撼了。要知道，庞博之海中的霸主，可都是各种海怪，实力非同一般。

　　马文记得，那一尊超级高手，其职业是武僧的传奇进阶职业——攀云僧。

　　这个职业，单从特性上来说，比因海姆的托姆卫士还要强大！

　　他顺着崎岖的道路直上，找到了一群正在冥想的武僧。

　　负责教导的人是一名年迈的老人，他身上充满了岁月的痕迹，整个人干枯的可怕，就仿佛一层人皮披在了骨架子上似的。

　　“请问阁下来找谁？”

　　老人斜眼看了马文一下，轻描淡写地问道。

　　恍惚之间，马文甚至有了一种回到了古代武侠世界的感觉。

　　一群僧侣穿着，颇为古中国风气，山上的寺庙，也是隐约如此。

　　“我是来送信的。”

　　马文微微一笑，掏出一封信件，递了过去。

　　老人看了一眼，把信还了回去：“这封信的收信人，不在这里。”

　　“他住在后山，走过那座桥，你可以在一个山洞里找到他。”

　　“那是个怪人，你小心些。”

　　马文自然知道，教授的好友，并不是这群武僧，而是隐世于珣山修道院中的一位刀术大师！

　　他的名字是康恩。

　　得到了老人的允许，马文更不停留，一路往后山跑去。

　　与此同时，一行六人的黑骑士，也驻足在了珣山镇上。

　　“就在附近……仔细搜索！”

　　仓戈尔冰冷地下令。


第七十四章 绝境

　　走过悬空的石桥，就抵达了珣山修道院的后山。

　　这里比前面更加破败一些，几个幽幽的山洞，不知道通往何方。

　　马文心中微微一动，留心观察了一下，发现最中央的那个山洞，经常有人出入。

　　其余的入口，地上布满了灰尘，似乎是很久没人走动了。

　　整个后山，据她所知，就隐居着刀术大师康恩一人。

　　应该就是这里没错了。

　　毕竟这里不是费南，是死域大陆，这个世界上最冷清的地方。

　　本着一丝敬畏之心，马文没有仗着黑暗视觉就直接冲了进去。而是点燃了一支蜡烛，缓缓地走进了山洞中。

　　能和赤铜龙教授平辈论教的人，自然不是什么凡人。

　　马文对珣山修道院略有了解，而对于刀术大师康恩，自然也有所耳闻。

　　……

　　死域大陆是在游戏中后期才开的一部全新的资料片，大陆一开放，就吸引了大量的玩家聚集此地。

　　死域虽然荒凉，但是怪物众多，而且拥有很多费南缺少的值钱矿物、植物乃至于鬼灵。

　　玩家向来是天不怕地不怕的角色，在原住民眼里的流放之地，在他们眼里，却是值得开拓、掘金的处女地。

　　彼时大灾变在费南的影响正在逐渐减弱，在黄金之子们的帮助下，城邦逐渐兴隆。

　　而神明们也各自在费南有了自己的地盘，虽说没有完全站稳脚跟，但是除了极少数陨落的神祗之外，都在人间有了自己的代言人和一定的信徒。玩家们的实力让他们感到头疼，他们一同协力，打开了前往死域的大门，试图转移这批贪婪又强大的黄金之子的注意力。

　　同时死域大陆上，也有一股值得他们忌惮的力量。

　　他们想要驱虎吞狼，削弱自己的敌人。

　　结果玩家们在死域，果然遇到了很多麻烦。很多开拓死域的工会力量，都蒙受了重大的损失！

　　因为他们开拓的对象，赫然是珣山修道院！

　　他们是接受了北地的冬日之神的任务，把珣山修道院当成类似猩红修道院一样的副本来推了。

　　结果可想而知……

　　双方交战之后，玩家们才发现，这座易守难攻的高山不仅山路崎岖，而且还遍地都是阵法、符文。

　　更让他们感到抓狂的是，珣山修道院里表面上只有二十几名武僧，但事实上，当大战开启之后，很多在死域大陆其他地方修行的武僧统统都赶了回来。

　　这地方简直就是死域版的少林寺。不仅藏龙卧虎，而且源远流长。

　　大战开启的前三天，赶回来的武僧就超过了两百名，至少都是准传奇！其中传奇武僧更是拥有十名以上！

　　这些名不见经传的传奇武僧，平日里谁都不知道他们躲在哪里，但是当珣山修道院遭遇攻击，他们纷纷第一时间站了出来。

　　接了任务的玩家们叫苦不迭。

　　就算那个时候玩家之中也出现了一些传奇，但绝对不是具备雄厚底蕴的珣山修道院的对手！

　　他们精心准备的第一波进攻被打垮了。

　　愤怒的玩家们直接找到了冬日之神，指责他发布了错误的任务信息。冬日之神只不过是一个中等神力的家伙，本尊都不敢降临费南，被一群无法无天的黄金之子堵了神殿，顿时叫苦不迭。

　　在玩家们尤其是工会玩家们的压力之下，冬日之神不得不改变了之前的承诺，不仅许以更高的奖励，自己更是派出了一尊神力分身前往死域大陆，帮助黄金之子们战胜“邪恶”的珣山修道院。

　　当时的场面，声势浩大，玩家论坛上还出现了大量相关帖子。

　　毕竟这是人类玩家和第三纪崛起的神明第一次大型的合作。

　　大部分人不看好珣山修道院，一群武僧而已，在玩家们的人海战术面前，还不是死定了？

　　然而第二次进攻，依然是以失败告终。

　　原因就是隐居在珣山修道院后山的那位刀术大师出手了！

　　康恩只出了一刀，冬日之神的分身就被劈碎。

　　玩家们直接看傻眼了。士气直接崩溃！

　　到了这个时候他们才明白过来，珣山修道院根本不是神祗们口中什么邪恶的存在，也不是什么副本，而是众神心头上的一个大患。

　　与此同时，冬日之神和北地其他几名神祗的阴谋被【最后的女武神】揭秘出来，众人顿时暴怒，倒霉的冬日之神直接被玩家们拆了神殿。

　　虽说在那个时候，大灾变的局势已经造成，人类和神明的合作也屡见不鲜，但是玩家们对神明还是很不待见的。再加上乱石山覆灭的事件虽说已经过去很久，但依旧成为了当时还无力参加传奇级别战斗的老玩家们的心病，关于神明种种恶劣行为的回忆浮上心头，再加上论坛上一帮人的煽风点火，很快的，第三次“灭神浪潮”降临。

　　黄金之子们自发地聚集在一起，有计划地消灭一些弱小的神祗，特别是女武神的拥护者们，更是发了疯似的找北地各大神殿的麻烦。

　　神明们固然强大，但是海量的玩家——特别是他们之中很多强大又中二病晚期的玩家却是他们的克星。

　　马文清楚地记得“第三次灭神浪潮”之中，至少四名神明被灭了在人间的根基，冬日之神更是被重创，差点沉眠。

　　而这一切的导火索，就是强大而低调的死域势力——珣山修道院。

　　当时的马文并没有参加这一切，他还在跟格莱诺斯玩捉迷藏呢，并且在为最后的封神仪式做准备。

　　不过珣山修道院的强大，让他印象深刻。

　　特别是第二次攻打修道院，只有刀术大师康恩露了一手，那位传说中足以媲美大精灵王的攀云僧，依然是神龙见首不见尾。马文特别好奇这位绝世强者到底有多强，但是谁都不知道他长什么样，是否还在世上。

　　而各种各样的传说，却是流传了出来。

　　从那日开始，死域大陆成为了神明们的禁地。第三纪的强大神灵，都不敢轻易涉足那片古老而神秘的土地。

　　……

　　幽暗的山洞中，烛火开始摇曳。

　　回忆至此终结，一股芬芳的气息涌入马文的鼻翼，他只觉得头脑变得清醒了很多。

　　居然是檀香。

　　武僧寺庙里常见的檀香，没想到这里还有一支。

　　些微的天光从山洞上方照进来，里面似乎别有洞天。

　　一个洒脱的影子，悠然坐在一汪潭水旁。

　　刀术大师康恩。

　　他背对着马文，手上并没有刀。

　　“很少有人能找到这儿了。”康恩随意地道：“你是怎么瞒过那些僧侣的耳目的？”

　　“没有人能瞒过他们的耳目。”马文微微一笑：“我是来送信的，康恩王子。”

　　刹那间，整个山洞中，气机变得冰冷无比。

　　原本平静无波的潭水陡然波动起来，一点潭水飞溅过来，直接从马文眼前飞了过去！

　　马文眼睛不眨一下。

　　然而下一秒，他的脸上就感受到了一股冰冷的气息，然后是火辣辣的疼。

　　鲜血，从他的脸上流了下来。

　　“抱歉……我没有控制好情绪。”

　　过了许久，康恩才沉默道：“很多年，没人这么叫我了。”

　　马文表面上轻松地笑了笑：“有些东西虽然过去了，但不代表所有人都会遗忘。”

　　康恩点了点头，让马文上前，把教授的信送上来。

　　马文松了一口气。

　　刚刚自己的冒险举动，只不过是为了加深在这位刀术大师心中的份量。

　　真正想要得到什么好处，还得看教授在信里说了些什么。

　　毕竟知道康恩身份的人虽然少而又少，但是这个世界上总能找到几个的。

　　亡国的王子，武道的天才，被放逐的流浪者……还有爱上自己继母的罪人。

　　这些身份宛如一道道枷锁，让康恩颠沛流离的前半辈子过的艰难万分，一直到他在刀术上找到了自我，才重新释然。

　　这些年隐居在珣山，不是因为他不想做些什么，而是他没有事做。

　　昔日的仇人已经杀完，深爱的女人也已经死去，故国更是不复。他已经没有容身之处。

　　仔细想起来，这位刀术大师，也是一个可怜的人。

　　或许只有这样的人，才能拥有超然的心境，能够以原住民的身份，直视高高在上的神明吧。

　　……

　　山洞中，寂静无声。

　　只有时不时传来水滴的声音。

　　康恩静静地看完了整封信，马文站在一旁，观察着康恩的表情。

　　刀术大师非常英俊帅气，脸上虽然有一道疤痕，但是丝毫不损他的风华。

　　到了他这种境界，其实想要消除一道疤痕，是很容易的，之所以没有，只不过是因为这道疤痕对他有特殊的意义。

　　想到这里，马文不由心中微微一叹：红颜祸水啊。

　　看完信件之后，康恩陷入了长久的思考当中。

　　马文也不着急，就这么等着。

　　过了许久，康恩才缓过神来，自言自语道：“究竟是什么事情，让教授都感受到了危机？”

　　“这个世界要变了？难道外面的世界不是每天都在变么？”

　　马文默然。或许对于山洞里的人来说，外面变成了什么样，他都是漠不关心的。

　　不过好在一阵自言自语之后，康恩总算回到了点子上。

　　他的目光上上下下地审视着马文，最终说：

　　“你不懂刀术。”

　　马文恭敬地说：“请大师指教。”

　　“你会什么？”康恩问。

　　马文想了想，干脆地说：“杀人。”

　　康恩哈哈一笑：“好。很坦率。我有一门刀术，倒是很适合你这样的人修习。”

　　“这门刀术的名字，叫做【绝境】。”

　　“跟我来吧。”


第七十五章 寒妖洞穴

　　马文不知道教授在信上说了些什么。

　　但不管怎么样，他还是很感激赤铜龙的。想刀术大师康恩这样的隐居者，通常很少会将刀术传授给别人。

　　至少在前世的游戏里，你需要做非常之多的繁琐任务，才有可能拿到一门刀术的修行权利。

　　在费南，武道和技能一样，同样是一条修行路径，只不过条件更为苛刻，所以流传的不是很广罢了。

　　目前的马文，的确需要一套整体的刀术，将他的所有招数和技巧融为一体。

　　赤铜龙睿智无比，他在人间不知道活了多少岁，像马文这样的人他见得也不少，他知道康恩有办法解决马文面临的结症。

　　而这门名为【绝境】的刀术，就是康恩这位刀术大宗师为马文这样的只会杀人招的强者创造的刀术。

　　是的，虽然名为刀术大师，但是从严格意义上来说，无论是刀类掌控等级，还是刀术等级，康恩都已经迈入了大宗师级别。

　　这个等级，比马文现在的弯刀掌控【大师】级别，还要高两个等级。

　　大师之上是宗师，之后才是大宗师。

　　别人说马文不懂刀，未必有资格；但是康恩这么说，马文绝对谦虚接受。

　　……

　　对于马文来说，进阶传奇固然是最紧要的事情，但是进阶和修行刀术一样是提升实力的手段之一。

　　如果自己能够成功修行成一门强大的刀术，就算在传奇境界，也能发挥出相当可怕的效力。

　　这一点，从前世康恩曾经一刀砍死冬日之神的分身就可以看出来，刀术修炼到一定程度，也会非常厉害。

　　接下来的几天，马文就师从康恩，躲在珣山的后山里，修行着这门奇怪的刀术。

　　绝境刀术，顾名思义，是刀术大师康恩在绝境之时创造出的一门刀术。

　　彼时他腹背受敌，身处绝境，他珍稀每一次出刀的机会。

　　所以每一刀，必须击毙一名甚至是以上的敌人！

　　马文跟随康恩修行了两天，后者并没有跟他讲解招数，只是让马文将自己所掌握的杀人技巧全部演练了一遍。

　　马文也不藏私，坦然地把自己前世的战斗技巧全部都展现了出来。

　　大师对此非常满意。

　　马文掌握的杀人技巧，已经非常强大了，很多成名的杀手，都没有那么这么多古怪而刁钻的杀人技术。

　　就算是康恩本人，作为一名武道天才，也不得不承认马文恐怖的杀人手段。

　　他看过之后，独坐了一个晚上，次日清晨，他找到马文，将绝境刀术一口气全部传授给他。

　　在看了康恩演练完一遍刀术之后，马文震惊了。

　　这门绝境刀术，居然是将马文所有的杀人技巧融为一体，再加上大师自己的一些体悟，以及一些简单的起手、衔接招式，而形成的刀术。

　　目的就是整合目前马文身上的所有技巧，使之形成一个套路，而不是单独零碎的杀人技巧。

　　马文前世的确是一个PK专家，但PK毕竟不是修行武道，他不可能像真正的武道宗师一样为自己创造一些刀术。

　　更何况，前世他玩的是匕首，走的是刺客路线。刺客讲究一击必杀。

　　而如今，他是游侠，正面作战能力大幅度提升，如果不能将自己的杀人技巧整合起来的话，无疑是一种浪费。

　　马文修习了足足三天，绝境刀术才初见端倪。

　　这种刀术不是那种刀术卷轴上能提供的，这是一套完整的体系。

　　就算刀术中的招式都是马文自己所擅长的，但是也足足用了三天，才依靠自己的领悟能力，将其大致掌握。

　　饶是如此，马文修行的速度，也让康恩大吃一惊。

　　仅仅三天，他为马文量身定做的绝境刀术已经有模有样了。这让他不由感慨马文也是一名武道天才。

　　然而事实上并非如此。

　　马文其实是通过支付经验的方式，在完整地演练完一遍绝境刀术之后，就掌握了。

　　虽说两万点经验颇为昂贵，但是为了节约时间，他不得不这么做。

　　如果按照正常情况走，没个一年半载，马文是没办法掌握这门绝境刀术的。

　　而如今他的数据面板上，赫然多了一门个人武道技巧：

　　【刀术·绝境】（入门）

　　数据面板上对这门技巧并没有过多的深入描述，似乎并没有额外的杀伤加成。

　　但是马文自己知道，如果能完美地掌握这门刀术，自己的近战能力，绝对会提升很多个层次。

　　要知道，对于近战高手来说，武道技巧的附加效果在后期是可以媲美传奇专长的！

　　马文用了三天时间学完绝境。

　　学完之后，他原本打算告辞。毕竟之后的修炼，就要靠自己了。自己来死域，不单单是来珣山的，找到伊布更加重要。

　　然而就在这个时候，康恩却面带微笑地阻止了马文。

　　他的理由很充分：“你现在修行了绝境刀术，也算我的半个弟子了。”

　　“在将这门刀术提升到【大师】之前，我是不会允许你离开珣山的。”

　　马文顿时大吃一惊，旋即苦笑出声。

　　自己哪有那么多的时间在山上苦修？

　　他刚想开口解释，康恩却率先说道：“你放心，不会留你太多时间。”

　　“珣山不适合你这样只会杀人技巧的人修行。”

　　“但是有一关，你必须闯过，需要花多少时间，就看你自己了。”

　　说罢，他带着马文，找到了后山的一个奇怪的洞穴。

　　这个洞穴最偏僻，两人在里面走着，马文居然感觉温度在不断下降。

　　与此同时，他愕然发现，自己的所有技能都开始变成灰色。

　　“在这里，你无法依赖其他东西。”

　　“除了武道技巧之外，你别无所长。”

　　康恩微微一笑，将一对木刀丢给了马文：“用这个。”

　　马文收好青叶，顺从地握住了冰冷的木刀。

　　两人走到洞穴深处，走过一个临界点的时候，马文发现自己所有技能全部处于被封印状态！

　　“这是寒妖洞穴。”

　　“它曾经是下山的路途之一，后来被一名寒妖首领占领，我已经杀掉了他，但是里面仍然有很多寒妖。”

　　“这里隐藏有很多奥秘，所以你无法使用技能，你唯一依靠的，只有自己的刀术。”

　　“想要离开这里，就杀出去吧。”

　　康恩淡淡地说：“真正的绝境刀术，不是演练几遍就可以修成的。”

　　“是要一路杀出来的。”

　　马文微微颔首，手持木刀，往前冲了几步。

　　就在这个时候，两旁的石壁上，赫然浮出来两张人脸。

　　冰冷的气息扑面而来。

　　两头寒妖嘶吼着，凶残无比地扑了过来！

　　马文沉着冷静，回忆起绝境刀术里的各种起手式，木刀翻滚，一记凶狠的劈斩，砍在了其中一个寒妖的脑袋上！

　　然而木制的弯刀，并没有如马文想象中的那样将寒妖劈成两半，反而是将他激怒。

　　两头寒妖扑了过来。

　　刹那间，马文腹背受敌。

　　他仿佛明白了什么。

　　……

　　珣山镇上。

　　马文在山上修炼刀术，却不知道黑骑士仓戈尔率领其余的骑士，差点将珣山镇翻了个底朝天。

　　那天马文在使用纳鲁之书封印冥凤的神之本源的时候，就已经引来了仓戈尔。

　　纳鲁之书留在此地的气息特别浓烈，黑骑士对此志在必得，和不少人马发生了冲突。

　　只是珣山镇虽然热闹，却也没有多少强者愿意和传奇水准的黑骑士对抗。

　　几天过去之后，黑骑士仍然没有找到纳鲁之书。

　　他终于沉不住气，将目光望向了隐没于云雾之间的珣山。

　　“上山，抓人！”

　　黑骑士一拉缰绳，冲上了崎岖的山道！

　　小镇上的人议论纷纷，有人面带忧色。

　　一场大战，不可避免。


第七十六章 攀云僧

　　狭长的山道上，黑骑士一行人不可一世，气势汹汹。

　　他们座下的战马都不是凡物，它们基本上无视了山路的崎岖，能快速自如地做出各种反应。

　　这种恐怖的山路其实对一般的冒险者来说，都是不小的考验，也就是马文这种获得了神之敏捷的强者才能如履平地。

　　山下的人隐约看到了这幅场景，不由开始为山上僧侣担忧起来。

　　特别是很多外来的人，他们对珣山并不是很了解，关于修道院，也只是听说过一些传说。

　　寺庙里的僧侣平时都在苦修，基本上不出手，天知道这群来路不明的黑骑士会不会把寺庙弄个底朝天。

　　毕竟，在死域最不缺的，就是强者。

　　……

　　黑骑士仓戈尔率领着手下沿路而上，最终来到了珣山修道院。

　　他是个沉默寡言的人，向来以实力丈量一切。这一次追击马文，本身就让他非常恼火。

　　海上那段路，他们差点丢掉了马文的踪迹。仓戈尔完全无法理解对手怎么会拥有如此快速的移动能力。

　　或许唯一的解释就是对方是个强力的法师。

　　没办法，仓戈尔也只是凭借纳鲁之书的异常反应，感受到了附近有人持有并使用纳鲁之书。

　　他从日出之岛一路追逐到死域，沿着纳鲁之书的气息，到现在居然连人影都没有找到。

　　要知道，他们之中不乏追踪的好手，在此前还从未失手过。

　　纳鲁之书的气息停留在珣山附近就消失了。这些日子以来，仓戈尔和他的手下们基本上已经将珣山镇周边搜查遍了，并没有找到想要的东西。

　　于是他基本上可以确定，自己想要的东西，就在这山上。

　　关于珣山修道院，仓戈尔略有耳闻，但是作为一名传奇强者，他根本不会畏惧一些传言。

　　真正让他有些忌惮的，是山中若隐若现的一些气息。

　　那股气息极为隐忍内敛，偶尔会爆发出一些端倪，却也足够让他心惊。

　　这座山里，起码有和他一个等级的强者。

　　一直到了今天，那股气息才消失了。

　　这是仓戈尔胆敢闯到山上的原因。

　　他知道，这或许是自己最后的机会了，如果再不上山，对方恐怕可以通过一些途径逃跑。

　　至于山上的寺庙，他根本不放在眼里。

　　在费南，修行武僧之道的人也不少，他亲手杀的武僧，就不知道有多少了。

　　“前进！”

　　黑骑士长枪所指，五名部下低喝一声，冲着修道院里奔驰而去。

　　然而就在这个时候，一个强壮的人影拦在了他们面前！

　　“你们是干嘛的？”

　　这是一个年轻的武僧。

　　他脾气很暴躁地冲着黑骑士们怒吼：“这是珣山修道院！不是你们这些肮脏的东西可以乱闯的。”

　　仓戈尔冷冷地注视着年轻武僧：“肮脏的东西……”

　　“难道不是吗？”

　　年轻的武僧愤怒地看着黑骑士：“半人半魔鬼的东西……不，你们比那些天然的魔鬼还要可恶，明明是人类，却要将自己改造成这个样子！”

　　“说你们肮脏难道不对吗？”

　　年轻的武僧露出一副恶心之色。

　　他说的很对，黑骑士这种职业，的确是借助了部分魔鬼的力量。

　　仓戈尔等人为了力量，用来自地狱的手段改造了自己，他们身上涌现着地狱的气息，让感知敏锐的武僧非常憎恶。

　　“说得对！”

　　“你是这个修道院的？”

　　仓戈尔低低地说。

　　年轻的武僧傲然点头。

　　噗！

　　一根长枪无声无息地穿透了武僧的心脏，强大的贯穿力将他的身子向后带了数十米，最终狠狠地钉在了一块岩石上！

　　哗啦啦！

　　骑士枪上附带的恐怖力量，直接将那块巨大的岩石震碎。

　　满天沙尘扬起，年轻的武僧死不瞑目。

　　“先杀光他们，再找神器。”

　　仓戈尔淡淡地说。

　　说罢，他一拉缰绳，从年轻武僧尸体旁一掠而过，拔起了自己的长枪，率先冲入了修道院的大门之中！

　　哒哒哒！

　　冰冷的铁蹄声打搅了寺庙的安宁。

　　惨叫声，开始在云端弥漫。

　　……

　　寒妖洞穴深处。

　　马文气喘吁吁，手持两柄木刀，将一个寒妖生生磨死，自己却也浑身发酸，达到了体力的尽头！

　　他很少有这么累的时候。

　　不能使用技能，两柄木刀是钝器，对寒妖只能产生最基础的伤害，这让马文陷入了极大的麻烦。

　　寒妖从来都不是一只一只出现的。

　　第一次是两只，第二次是四只，刚刚那一波，是八只！

　　他们的等级也在不断提高，从一开始的10级左右，逐渐提升到15级左右。

　　为了消灭第三波寒妖，马文几乎耗尽了自己所有的体力。

　　而在这一战中，他也将自己的脚步、杀招使用地淋漓尽致。

　　虽然疲惫不堪，但是冥冥之中，他感觉自己找到了另外一种提升实力的方法。

　　这也是原住民最常用的办法。

　　他打开数据面板，绝境刀术的等级，已经从【入门】，蜕变成了【学徒】。

　　短短几个小时的时间就能达到这一点，已经非常不容易了。

　　当然，距离刀术大师康恩要求的【大师】，还有相当一部分的路要走。

　　马文感受着浑身酸软的肌肉，不由苦笑出声：

　　“下一波不会是16个吧？”

　　康恩静静地站在他身边，望着马文大汗淋漓的样子，不由微微一笑：“是的。”

　　马文暗暗摇头。

　　寒妖洞穴越往深处走，出现的寒妖数目几乎是翻倍的。

　　自己的刀术固然犀利，但是仅仅凭借两柄木刀，怎么可能造成太大的杀伤？

　　一想到下一关可能是16只16级的寒妖，马文就头大无比。

　　“你可以休息一下。”

　　康恩善意地提醒：“体力还是很重要的。”

　　马文点点头，他刚准备坐下休息一会儿，谁知道就在这个时候，康恩突然面色一变。

　　“怎么了？”

　　马文察言观色的能力极强，能让康恩变色的事物，这个世界上恐怕也为数不多了。

　　康恩的脸色有点难看：“这些人居然真的敢上山，还在屠杀修道院的僧侣？”

　　马文心中一动，却并没有开口。

　　康恩手心一翻，一团云雾在他手掌上弥漫，一个个画面在云雾中闪过。

　　“这是……”马文惊讶无比地看着画面之中。

　　从这个角度看过去，赫然是从天上俯瞰的视角，而画面中展现的场景，赫然是珣山修道院！

　　六个恐怖的骑士，正在大肆杀戮着修道院的武僧！

　　“黑骑士仓戈尔！”马文心中狂跳！

　　他没想到，仓戈尔居然会找到这儿来。如果不是自己稀里糊涂跟随大师修行绝境刀术，恐怕早就和这群黑骑士撞上了！

　　画面之中的那些武僧，他前几天也打过招呼。这些人都是刚开始修炼的，等级不高，哪里是黑骑士的对手？

　　完全是一边倒的屠杀！

　　要知道，珣山是一座山脉，表面上最基础的修道院就在前山，但是真正的核心基地，还是在后山以北的那座高耸入云的山峰上。

　　面对仓戈尔的突袭，这些普通的武僧根本没有还手之力！

　　马文心中有些愧疚，是自己引来了这群无法无天的黑骑士。这些武僧完全是遭受池鱼之殃！

　　“我们要去……”马文的话还没说完，康恩便摇了摇头：“会有人收拾他们的。”

　　他的眼中，眼闪过了一丝厉色。

　　画面中，那个枯槁的老僧颤颤巍巍地挡在了黑骑士们的面前。

　　他满脸悲愤地看着黑骑士，却什么也没有说。

　　仓戈尔面无表情，竖起了长枪，他胯下的战马却传来一阵不安的啼鸣！

　　“冲！”六名黑骑士齐齐冲锋。

　　然而就在这个时候，一个人影，宛如仙人一般从最中央的那座山峰上疾飞而下！

　　他一把拉过了老僧，从骑士们的枪尖疾飞而过，片尘不染。

　　“【云中漫步】！”

　　“攀云僧？”

　　看到这一幕，马文心中大跳，他自然知道是谁出手了！

　　云中漫步这么华丽的能力，只有9级以上的攀云僧，才能掌控。

　　除了那一位，没有别人了！


第七十七章 传奇！

　　画面之中，那个人影从另外一座山峰上飞下来，眨眼间带走老僧，不仅让骑士们的进攻落了一个空，还反手轻轻一推！

　　嗡嗡嗡！

　　所有的骑士枪都开始轻微地颤抖。

　　下一秒，这些恐怖的凶器，竟然就在那个人影看似轻描淡写的一推中，变成了齑粉！

　　饶是马文见多识广，也是第一次亲眼目睹攀云僧的恐怖！

　　这个职业是武僧的传奇进阶之一，几乎是最强大的一种。

　　因为攀云僧不仅是力量强大，这个职业还具备其余职业所不能的一个特性：长生！

　　在费南，想要长生不老是很困难的。除了成神之外，很少职业者能做到永恒不灭。

　　再强大的职业者，终究也会在岁月的流逝下，失去自己的力量，变成一抔黄土。

　　只有极少数的职业，具备长生不老的能力，其中巫妖勉强算是一个办法，其余的长生术或者长生种，都是少之又少。

　　而攀云僧，便是其中之一。

　　修行这个职业，伴随着等级的提升，不仅职业者不仅可以在高山上如履平地，还可以遨游云端、踏雪无痕，更可以增长自己的寿命。

　　修炼到第九级以后，差不多就具备长生不死的能力了。所以说，攀云僧是一个非常强势的职业，因为谁也不知道眼前这个突然冒出来的攀云僧，他到底活了多少年。

　　而在很多时候，力量和寿命是成正比的。

　　……

　　这一刹那的交手，老僧惊魂未定，那个人影却是从容转身，独自一人面对六名黑骑士。

　　马文看得很真切，画面上的那个人，看上去竟然和十几岁的少年没有多少分别！

　　他的肤色白皙细腻，仿佛养尊处优的少爷，偏偏穿着一身武僧服侍，看上去完全就是刚刚拜入某个寺庙的小武僧。

　　但是他的实力，却是浩如渊海，深不可测！

　　“和大精灵王一个级别的人物啊……死域果然是藏龙卧虎，难怪大灾变对死域的影响是最少的。”

　　马文心中感慨。

　　他甚至不知道这个攀云僧的名字，因为前世的游戏中，还没有人能看到他出手。

　　珣山修道院遇到攻击，都是由刀术大师康恩出面解决了。

　　今天估计是刚好康恩在传授自己绝境刀术，不在修道院里，只能自己亲自出手。

　　他的动作飘逸无比，简直和传说中的仙人一般无二。

　　“果然够华丽啊，攀云僧不愧是整个费南帅气指数最高的职业之一……”

　　马文看得眼馋，对方从中央那座山峰上直接飞下来的那一幕，让他至今难忘。

　　实在太震撼了，完全就是活生生的天外飞仙。巫师们固然可以借助魔毯做到这一点，但是却做不到这种举重若轻的感觉。

　　而这名攀云僧，完全是凭借自己肉体和天地沟通的能力，从容做到这一点的。

　　不过马文也知道，攀云僧这个职业，非常非常考验悟性。就算前世的玩家里，也没听说哪个强大的武僧进阶成功的。而整个费南历史上，成名的攀云僧也不会超过五个，几乎和天启术士一样稀少。自己大可不必羡慕。

　　既然这位出手了，珣山修道院的战局基本可以划下句点。

　　果然，攀云僧出现之后，看了一眼黑骑士，又看了一地无辜武僧的尸体，二话不说，直接动手。

　　他只用了两招，就彻底击杀了其余五名黑骑士！

　　而仓戈尔，作为一名传奇黑骑士，在攀云僧恐怖的进攻之下，居然也没能走过五招！

　　马文看得瞠目结舌。

　　“仓戈尔怎么说也是传奇强者吧，就这么被重创了？”

　　就在这个时候，刀术大师手中的云雾陡然一收。

　　画面消失了，马文挠了挠头。

　　他叹了一口气，用一种奇怪的眼神看了看马文：“他不是来找珣山修道院的麻烦的。”

　　马文默然，最终点了点头。

　　康恩并没有说什么，只是微微摇了摇头，自语道：“他还是心软了。如果是我在那里，那个黑骑士逃不掉。”

　　马文看不到后续结果，只能直接询问大师。

　　康恩倒也没有隐瞒他。

　　到了他们这个境界，实力高于一切，没什么不可以说的。

　　正如马文所料，攀云僧出手，黑骑士直接团灭。

　　仓戈尔被重创，也算他机警，用了一件保命的道具，直接逃离了珣山修道院。

　　按照康恩的说法，攀云僧并没有追下去，否则想要杀死仓戈尔，易如反掌。

　　不过马文知道，仓戈尔绝对不会放弃的。

　　这一次被攀云僧击退，并不意味着他就会将纳鲁之书的诱惑放在一边了。

　　黑骑隐修会中，他并不是最强大的，他这次退走，肯定是去找另外一名强大的传奇去了。

　　据马文所知，黑骑隐修会背后，似乎还有炼狱的身影。

　　事情远没有那么简单。

　　这件事既然是他引起的，仓戈尔迟早会找他算账。这一次是珣山修道院和攀云僧替自己挡了一刀，下一次，恐怕就没那么简单了。

　　“实力、实力！”

　　马文深吸一口气。

　　说到底，还是实力问题。如果自己拥有攀云僧那样强大的力量，可以轻而易举地消灭仓戈尔，那么纳鲁之书第二页，也会落入他的手中。

　　再加上夜行人宝库中的第一页，自己手中的第六页，海瑟薇留在灰烬之塔的第三页……纳鲁之书起码有一小半都有眉目了！

　　他一直觉得，纳鲁之书这件物品或许是未来对抗神明的关键。

　　因为它可以吞噬神之本源。

　　这件神器里隐藏了太多的真相，欺诈之神用毕生神力写下这本书，只为了留下一个祸患，肯定不是那么简单的。

　　……

　　不管怎么样，仓戈尔退走了，马文暂时已经安全，多想也是无益。

　　眼下还是想办法怎么通过寒妖洞穴的考验比较好。

　　这些寒妖虽然可恶，但是给的经验也不少，平均下来每头寒妖能给马文贡献800点经验。

　　如果用的不是木刀，而且寒妖的数目一次比一次多的话，这里完全就是一个刷经验的好地方。

　　可惜为了磨练马文的刀术，康恩在这一点上非常严厉。

　　必须用木刀。

　　于是休息一阵之后，马文的挑战继续进行。

　　这一次，他往前走了几步，冲出来的却是密密麻麻的一群寒妖！

　　马文的嘴角微微抽搐。

　　果然，这一波是十六头寒妖！

　　每一次，寒妖的数目都是成倍增加的。

　　刹那间，马文的压力陡增，他双刀挥起，低喝一声，再次冲了上去。

　　寒妖洞穴中，木刀拉起一片阴影，混战再次拉开了序幕。

　　……

　　最终，马文足足用了三天半的时间，才从寒妖洞穴里走出来。

　　这个时间，比他预料中的要短。

　　当他从阴暗冰冷的洞穴里走出，踏在细碎的山路上的时候，阳光穿透了死域终年不散的大雾，有些晃眼。

　　刀术大师站在洞穴的阴影里，面带一丝微笑地看着马文。

　　很显然，马文能这么快杀出寒妖洞穴，并且成功地将绝境刀术提升到【大师】级别，也远远超出了他的预料。

　　他对马文的表现很满意。

　　“走吧。”康恩微笑着说：“你可以离开了。”

　　马文感激地看着大师，欲言又止。

　　大师淡淡地道：“别着急，我知道你想问什么，我们会再见的，说不定很快。”

　　马文点头，谢过大师的授业之恩之后，离开了珣山。

　　他想问的，无非是教授信上的内容。这一次教授离开费南，有点蹊跷。

　　从康恩这边，马文似乎隐约了解到，赤铜龙好像遇到了什么麻烦，需要康恩这个级别的强者出动帮忙才行。

　　马文自然是想知道究竟是什么事情。

　　不过大师既然不肯透露，他也不勉强。

　　离开珣山之后，马文乔装改扮，重新回到珣山镇。

　　之前发布的悬赏，已经被人接下了。

　　死域虽然浩淼，不过人类聚集地不多，情报还是很发达的。

　　精灵王子又是大人物，他刚来死域没几天，就和很多高手交过手，闹出了不小的动静。

　　有很多势力都在买他的踪迹，马文不是唯一的追踪者。

　　很快的，他就得到了伊布的确切消息，就连明确的地址都有！

　　马文听完了情报之后，不由露出了一丝古怪之色：

　　“看来这次伊布真的是很着急啊。”

　　“居然是一路打过来的，这么高调。”

　　“秘密花园，要开启了么？又一个提前开启的副本？”

　　他思索了一会儿，最终快马离开了珣山镇，直奔地图上秘密花园所在地。

　　那是死域的西部，一个危机遍地之所。

　　秘密花园的开启和萨鲁哈不同，萨鲁哈是只有狼蛛佣兵团的人才知道入口，而这一次死域的秘密花园开启，因为伊布的缘故，据说已经聚集了很多强者。

　　马文快马加鞭，希望能及时赶到。

　　死域是一个很恐怖的地方，有些时候，就算是精灵武圣，如果不小心也会吃亏。

　　马文答应大精灵王将伊布找回去，也答应海精灵女王要给她制造机会，自然不能食言。

　　更重要的是，伊布在马文心里，也是相当重要的一个朋友。

　　他必须帮助伊布得到他想要的。

　　而且，目前的他，也有这样的实力！

　　想到这里，马文扫了一眼数据面板上总额高达十五万的经验值，毫不犹豫地将144000点经验值丢在了夜行人上！

　　马文的夜行人等级，立刻来到了9级。

　　刹那间，他的总等级抵达21，成为了传奇人物！


第七十八章 秘密花园

　　事实上，早在马文来到死域之前，他就从马克四十七那里获得了五万的通用经验。

　　再加上苍白之手和海底隧道里的怪物们提供的杀戮经验，在踏上死域大陆之前，他就拥有将近七万的总经验。

　　当然，在学习绝境刀术的时候，他消耗掉了两万。原本他以为，自己需要专门找一个地方去刷一笔杀戮经验，才有可能再次提升夜行人的等级。

　　毕竟第九级的夜行人，需要的经验是十四万四千点！

　　只不过他没想到的是，康恩给他设置的难关——寒妖洞穴却刚好误打误撞满足了这一点。

　　每一头寒妖平均贡献了800点的经验，而马文在寒妖洞穴里，一共杀掉了126头寒妖！

　　足足6波寒妖，最后一波，马文更是面对64只寒妖的围追堵截，强行杀出了一条血路。

　　在这艰苦卓绝的杀戮过程中，不仅他的绝境刀术来到了大师级，他收获的杀戮经验也超过了十万多。

　　也正是这一笔经验，让他刚刚好能够将夜行人提升到第九级。

　　如此一来，他就是总等级21的传奇人物了。

　　刹那间，他的数据面板上跳出来一个选项：

　　【选择传奇职业：游侠9/夜行人9】

　　毫无疑问，如果他现在选择进阶传奇，就只能在游侠和夜行人之间选择一个职业作为自己的传奇职业。

　　因为暗夜主宰的进阶要求是：游侠8/夜行人10。

　　马文虽然有进阶手册，但是没有满足前置条件，所以无法进阶暗夜主宰。

　　对此马文毫不犹豫地选择了拒绝选定传奇职业。

　　反正有系统的好处就是随时可以选定传奇职业，他必须要让自己满足前置条件才行。

　　于是刹那间，马文的总等级立刻从21退回了20。

　　是的，没有选定传奇职业，就依然是20级的准传奇。他虽然是传奇人物了，但是没有传奇职业。

　　而在计算总等级的时候，只要没有传奇职业，无论你总等级怎么加，都是20级。

　　对此马文倒不是很在意，他选择提升夜行人等级，目的一来是和暗夜主宰又近了一步，二来也是为了增强自己的实力。

　　九级夜行人，给马文带来了36点技能点和246点的生命强化。

　　同时给马文带来了两个夜行人的职业专长！

　　分别如下：

　　【超强坚韧】：你在重伤之时，执行动作不会受到影响和偏移。

　　【法术公敌】：你的法术抗性大幅度增加。

　　这两条专长，都是很强的被动专长，事实就是如此，越接近传奇领域，你得到的专长大多偏向于被动，但是恰恰是这些被动的专长，才是最强大的。

　　第一条专长和马文的个人专长【忍耐】相互补足，让他在战斗的时候可以更加强大，无视痛苦和伤势的影响，这点是非常重要的。

　　毕竟人在痛苦的时候，神经反应、技术动作都会出现偏移。这种偏移在生死时刻，是非常致命的。

　　而【法术公敌】这条专长，则是针对施法者的。夜行人对抗施法者的能力还是很强的，这条专长可以削弱法术对马文的效果。不管怎么说，九级夜行人，已经渐渐展现出强大的一面了，很少有职业在传奇之前能有这么强横的被动专长。

　　这也是为什么，夜行人组织里大部分的人都会选择将夜行人指定为自己的传奇职业，而不是另外选择进阶其他传奇职业。

　　传奇夜行人，也是很厉害的。无论是康斯坦丁还是奥布雷恩，都是其中的代表，只不过他们的发展方向不同罢了。

　　……

　　搞定了升级之后，马文片刻不停，直接根据情报提供的方向，往秘密花园的方向奔驰而去。

　　其实他也没有想到，自己能在三天半内完成康恩大师的考验。

　　毕竟木刀对寒妖，跟徒手差不多了，唯一的好处是可以格挡，但是绝境刀术向来不是以格挡而著称的。

　　这门刀术的精髓在于进攻，不断地进攻。

　　马文原本预计，按照之前的效率，至少需要一个星期以上才能独自一人打败六十四只寒妖。

　　但事实让他惊讶，之所以进度大幅度提前，却是因为伴随着的刀术等级的提升，这门刀术的效果终于展现出来了。

　　前世的时候，马文没有修行过武道，所以不知道武道本身居然也是有属性加成的！

　　绝境刀术在抵达中级的时候，就出现了第一个属性！

　　【武器锋锐+15】。

　　就是这个武器锋锐的增加，让马文突然杀寒妖变得很轻松了起来。这门刀术增加的被动效果就算以木刀表现出来也是异常犀利，原本他击杀寒妖需要辛辛苦苦砍上十几刀，突然变成了几刀一个，效率暴增。

　　也正是从那一刻开始，马文开始了刷怪的良性循环。

　　消灭第四波寒妖之后，马文的刀术等级来到了【高手】境界。

　　第二个属性如约而至：

　　【破甲+20】。

　　这本是一个属于武器的属性，但是却出现在了刀术上。寒妖虽然没有护甲，但是马文在获得了这个属性加成之后，明显感觉到了木刀砍在寒妖身上变得轻松了很多。

　　再和最后一波寒妖缠斗的过程中，他足足花了一天半的时间，终于将自己的刀术等级提升到了【大师】境界。

　　于是他获得了第三个刀术奖励：

　　【绝境爆发：你在使用绝境刀术的时候，每一刀都有几率打出多倍伤害】

　　依然是被动效果，多倍伤害的体现就是，马文偶尔一刀猛挥而出，能够直接让一头17级的寒妖直接毙命！

　　虽然几率不是特别高，但是在对付多名敌人又或者是持久战的时候，其作用就体现出来了。

　　也正是凭借着三个强大的刀术奖励，马文才能最终从容地和六十四只寒妖周旋，最终强行杀出洞穴！

　　……

　　绝境刀术的强大，远在马文的想象之上。

　　如果他能将这门刀术修炼到宗师乃至于大宗师级别，威力不敢想象。

　　难怪当初康恩在面对冬日之神的分身的时候，也能强横无比地一刀砍了。

　　唯一可惜的是，绝境刀术的等级不能用经验来堆，系统毕竟也有局限性。否则按照马文的刷怪效率，完全可以轻松将弯刀掌握和刀术等级一同推上凡间的巅峰。

　　他一边回顾着在寒妖洞穴中的收获，一边策马奔驰，赶往秘密花园。

　　约莫一天之后，马文接近了死域的西部。

　　在这期间他换了三匹马，保证了最高速度。很快的，他在道路上遇到人的概率不断增加。

　　这些人也都是行色匆匆地赶路，似乎都是为秘密花园而去的。

　　“希望秘密花园没有开启，伊布没有莽莽撞撞地闯进去。”

　　马文心中有些焦急地想。

　　秘密花园不是萨鲁哈，在前世的游戏里，那里还有一个别称：

　　【传奇坟墓】！

　　“每一次秘密花园的开启，都是有人在后面故意丢诱饵啊……”

　　马文眼睛微微眯起，开始回忆前世关于秘密花园的记忆。


第七十九章 魔药之王

　　因为死域大陆是后期才开放的地图，一直到马文穿越之前，死域还没有被玩家们完全摸透。

　　关于秘密花园，虽然很多工会组织都打通了这个副本，也了解到了其背后的资料，但是因为副本的特殊性，马文自己并没有亲身经历过，他得到的也是第二手的资料，究竟准不准确，也是难说。

　　在他的记忆里，秘密花园的来历，和远古时代的一个巫师学派有关系。

　　那个巫师学派叫做米肯西学派，米肯西巫师专精魔药学，鼎盛时期，他们的组织分部曾经遍布死域大陆的各个角落——当然，那个时候，死域还没有经历过那一次惊人的大变，不是现在这个样子。

　　当时的米肯西学派，在死域大陆上的地位，就像南方巫师联盟在费南大陆上一样，至少占据了半壁江山。

　　他们擅长魔药学，乐于培植魔药，于是在一名米肯西学派巫师长的倡议之下，他们开辟出了一个独特的空间。

　　这个空间非常适合各种魔药的生存，于是被他们专门用来培植魔药。

　　起初这个魔药花园还是很普通的一个药园，但是经年累月下来，伴随着米肯西学派在死域大陆上的不断发展壮大，花园里的魔药越来越多。

　　这些魔药疯狂而放肆地生长着，米肯西的巫师们虽然在药园里布置了一重重结界，但是魔药散发的气息终究还是被一个强大的存在捕捉到了。

　　那是一头徘徊在费南和星界之间的恐怖怪物，他对秘密花园里的魔药垂涎欲滴，趁着一次米肯西法师在实验召唤术的机会，从时空裂缝中不请自来。

　　那个怪物吞噬了很多的米肯西法师，虽然最终被强大的巫师们封印，但是米肯西学派仍然元气大伤，从此一蹶不振。来自异时空的怪物出现在死域大陆上，让米肯西的巫师们非常不安，他们半关闭了秘密花园，只留下了部分巫师驻守。

　　又过了很多年，米肯西学派不断遭遇各地的敌人打击，逐渐衰弱。

　　那段历史太过久远，马文拿到的资料也只是暗示：在某一个时刻，不断衰弱的米肯西学派因为无法对抗一个强大的敌人而节节败退。他们在秘密花园外展开了决战，最终惨败。

　　剩余的米肯西巫师释放出了那个怪物，准备和敌人同归于尽。

　　结果他们成功了，敌人的确和那个怪物同归于尽。

　　然而他们也失败了，所有的米肯西巫师全部阵亡。这个精通魔药学的巫师学派，只剩下了一个不知所措的巫师学徒留守在强大而封闭的秘密花园之中。

　　那名学徒日夜惶恐不安，生怕还有别的敌人找上门来。但是最终敌人还没有来，花园内部的生物却已经将他埋葬。

　　事实上，很多魔药都是拥有自己的智慧的，尽管只是最粗浅的，但也是生物。

　　花园中，一株看似普通的魔药，日夜不停地用私语引诱最后的米肯西巫师。

　　它许诺他强大的力量。

　　学徒被蛊惑了，他靠近了那株魔药，最终整个人连肉体带灵魂都被吞噬！

　　那一株魔药吞噬了学徒的灵魂，获得了秘密花园的权限。它开始不满足于现状，利用自己的权限，不断学习米肯西学派遗留下来的知识。这些知识对于人类来说，或许只是培植和控制魔药的手段，但是对于魔药本身来说，却是了解自身的一个过程。

　　魔药在不断的学习中不断强大起来，它吞噬了秘密花园中其余大部分的魔药，最终成为了魔药之王。

　　它给自己取了一个名字，艾瑞克。正是那个可怜的学徒的名字。

　　……

　　时至今日，魔药之王艾瑞克掌控着秘密花园。它的实力非常恐怖，而且在秘密花园的主场中，它几乎是无敌的。

　　最关键的是，这个家伙非常非常狡猾，不管发生什么事件，它从不轻易亲自出面。知道它面目的人，大部分已经被它吞噬了灵魂——事实上，只有打通副本的玩家才能知道，魔药之王艾瑞克就是当初故意散发出诱人气息吸引星界怪物的那株魔药。

　　这家伙善于伪装自己，在秘密花园打开的时候，它经常化身一棵很普通的大树或者小草，冷冷地观察着贪婪的人类或其他生物打量着秘密花园里的珍稀魔药。

　　然而事实上，那些魔药绝大多数都是幻术。大部分的魔药都进了艾瑞克的肚子，剩下的魔药，要么拥有古代米肯西法师设置下来无法破坏的封印，要么自身也非常恐怖，就连艾瑞克也不敢招惹。

　　所以，秘密花园的每一次开放，表面上是古代法师遗留给后代的恩泽，其实却是艾瑞克的阴谋。

　　它开门，诱惑强者们进入，只是为了饱餐一顿。

　　多少年下来，根本无人能识破艾瑞克的阴谋，因为它懂得分寸，真正强大的人，它是不会去招惹的，它会让对方自由离开。但是这家伙精通幻术，其幻术水平恐怕可以和谎言大师相媲美，到了弄假成真的地步。大部分人被其迷惑，以为自己知道的就是秘密花园的真相，但事实上并不是。

　　那只是艾瑞克希望人们知道的“真相”。

　　每一次秘密花园的开放，都是艾瑞克的进餐时间。当然，秘密花园里的确有一些强大的魔药，等待人们采摘，但是非常稀少。

　　大精灵王的伤势是神火惩戒造成的，而且是至少三名强大神力的高手联手才能打出这样的效果。

　　想要洗刷掉神火惩戒的效果，只有一种魔药可以做到——【冥湖之水】。而在米肯西巫师学派遗留下来的资料中，的确有明文的魔药目录，上面赫然就有【冥湖之水】。

　　马文相信，伊布一定是看到了这点，才决心要闯入秘密花园中的。

　　他不知道现在的秘密花园里，是否还有冥湖之水存在，但是既然这个地方开放了，他也不介意去闯一闯。

　　对于马文来说，能够取得冥湖之水固然重要，另外一方面，魔药之王艾瑞克，才是他打主意的对象。

　　只不过这家伙非常狡诈，就算自己知道了他的底细，也必须小心翼翼才行。

　　……

　　在秘密花园中行动，冒险者不仅要担心魔药之王艾瑞克设下的一重重陷阱，还需要提防其他人的攻击。

　　毕竟很多古代魔药都是非常珍贵的，在巨大利益的诱惑下，就算是很多强者都无法控制自己。

　　更何况，还有魔药之王从中作梗，这家伙最擅长玩弄人心，经常通过心语术的方式，不知不觉就掌控了一个人的内心动态，然后将其缺点放大，加以利用。

　　总而言之，秘密花园是一个危机遍地之所。

　　很多传奇都葬身于此。这也是玩家们口中【传奇坟墓】的由来。

　　这不仅和魔药之王有关系，也和秘密花园的创造者——米肯西法师们有关。

　　为了保护这些魔药，他们在秘密花园中设置了很多符文、阵法、禁制。

　　任何进入秘密花园的人，都将受到一重重压制。无论是各种能力、技能，还是专长，都会受到严重的压制。

　　唯一不被压制的，就是个人属性了。就算是传奇强者，在秘密花园中也会被严重压制，实力只能降低到原先的两三成左右。

　　这也是马文敢和其余传奇争锋的缘故。

　　虽然他的技能和专长也同样被压制，但是30点的神之敏捷在，马文隐约就有属性压制其他人的意思。

　　更何况，如今的他还有另外一门压箱底的手段——绝境刀术！

　　武道功法，可是不会受到秘密花园本身的压制的，这就类似一个大型的寒妖洞穴，对于这样的环境，马文在连日来对付寒妖的经历中，已经是非常适应了。

　　所以在秘密花园中，修行武道功法的职业，会比较占优势，最典型的就是武僧。

　　可惜很少有武僧会进入秘密花园中，大多数的武僧都对魔药没兴趣，很难被人说动。

　　至于巫师们，他们的法术也会受到严重的限制。

　　传奇巫师，在秘密花园里就相当于一个准传奇！这是一个非常恐怖的降阶效应了。

　　但是面临魔药的诱惑，很少有巫师能够控制住自己。

　　每次秘密花园的开放，从死域大陆各地赶过来的巫师是最多的。

　　死的也是最多的。

　　虽说历次秘密花园的开放，能活着出来的人少之又少，只有很少的人声称自己在秘密花园中得到了好处，而且这些人大多数名不见经传，而且很快就会在公众面前消失。

　　但是没人能消除秘密花园的吸引力。

　　这就是艾瑞克幻术的效果。

　　……

　　以上资料在马文的脑海中不断重放。

　　伴随着马文的影响力越来越大，他对这个世界的“先知”效应会越来越弱。

　　他知道，自己必须在大灾变之前尽早晋升传奇，只有实力提上去了，才有资格和冥凤那个级别的强者叫板。

　　否则就算有了海精灵女王的助阵，自己也未必能从冥凤手中夺回海瑟薇。

　　这一次秘密花园开放，他之所以选择进入，目的不仅是为了伊布和大精灵王，同时也是为了自己。

　　如果能抓到狡猾的魔药之王艾瑞克的话，在强大的炼金师手里，这种异化了的魔药原材料，可以炼制出非常强悍的魔法药剂。

　　马文记得，前世有个拿到秘密花园首刷的工会就得到了一部分的魔药之王，他们成功炼制出了可以永久提升属性的魔药！

　　这可不是巨龙之力那种短时间内提升属性，而是永久提升。据说幅度还不小。

　　在传奇领域，想要提升属性，是非常困难了。而这种药剂却可以办到，这让马文怎能不心动？

　　“艾瑞克的特性是【吞噬】和【吸收】。它之所以被称为魔药之王，就是因为吞噬吸收了很多魔药，身体上拥有很多强大魔药的效果。”

　　“这家伙就是弱化版的魔鬼大君头颅，努曼人当初从魔鬼大君头颅中源源不断地提取出珍稀的血脉力量，以至于努曼人术士至今在费南拥有强大的后裔；我如果能够控制住魔药之王的话，也能源源不断地制造出强大的魔法药剂来。”

　　对于很多强者来说，这种魔法药剂是拥有致命诱惑的。

　　在即将到来的混乱时代，马文需要更多盟友，也需要提升盟友们的实力。而艾瑞克，就是最好的选择！

　　想到这里，马文的眼中闪过一丝兴奋之色，他的大脑开始疯狂旋转，准备根据自己所知道的资料，提前做好准备和计划。

　　然而就在这个时候，马匹淌过了一条浅浅的河流，远方的浓雾中，一座古老的村庄轮廓已经若隐若现。

　　【布雷顿古村】，到了！

　　迷雾之中，闪烁着一层淡淡的光芒，马文皱了皱眉，快速靠近。

　　那是一层奥术结界，结界上闪烁着黑色的火焰。

　　马文仔细一看，赫然发现，整座布雷顿古村都被奥术结界给包围了。

　　“【黑火熔岩】？这个巫师组织居然来凑热闹了？”

　　马文心中冷笑：“这架势是要包场？”

　　果不其然，还没等他冲入结界之中，两个身穿黑色法袍的巫师学徒就出现在了结界之后。

　　他们的法袍中央，都是一朵黑色的火焰，下面是沸腾的熔岩。

　　“阁下请回吧。”

　　左边那个巫师学徒年纪大些，颇为稳重地说：“【黑火熔岩】已经和其他势力、传奇强者联合控制了此地。实力不够的人，没有资格进入黑火结界之中。”

　　右边那人就比较不客气了。他上上下下地打量着马文，看他年轻，便露出一丝不屑之色：“哪里冒出来的小家伙，居然敢来闯秘密花园，难道你不知道你这种实力去了那种危险的地方就只能送死吗？赶紧滚蛋，我们是在为你好！”

　　左边的巫师学徒微微皱眉，但是也没说什么。

　　在死域大陆的西部，如今的【黑火熔岩】也算的上一个大型巫师组织了，这次秘密花园开放，他们的首领亲自带领整个巫师组织占领了这个地方，联合传奇强者，准备共同进入秘密花园。

　　因为进入秘密花园的名额是有限的，他们不希望被其他人抢走这些名额，所以出现了这样的一幕。

　　整个布雷顿古村附近，都被黑火结界封锁。

　　至少有一名三阶巫师坐镇一方，再加上他们联合的传奇强者，一般人还真的没办法进入。

　　听到这里，马文直接翻身下马，完全无视了两名巫师学徒，一个暗影遁，直接穿越了黑火结界！

　　“你这是找死！”右边那名巫师学徒勃然大怒，就要对马文动手。


第八十章 法力怨魂

　　然而还没有等对方动手，马文已经先发制人！

　　当初他在二阶的时候，就敢在三环高塔当众杀人；今实力突飞猛进，随时可以踏入传奇境界，又怎么会怕了一个小小的【黑火熔岩】？

　　电光火石之间，巫师学徒的咒语刚念到三分之一，一道人影仿佛急电一般冲到了他面前。

　　啪！

　　马文毫不犹豫，当面就是一拳头！

　　啪啦啦！可怜的巫师学徒哪里是准传奇强者的对手，直接被一拳打碎了门牙，整个人向后飞去，狼狈地摔倒在地上！

　　右边那名年纪稍长的巫师学徒心神大骇，马文这一手，充分展示了其实力。

　　这起码是四阶往上的战斗力！

　　完全不是他们可以招惹的。

　　嗖！

　　天空上飞过一道人影，一名黑袍法师坐在魔毯上，目光冰冷地扫视着马文：“你想惹事？”

　　这是一名三阶的巫师，似乎是黑火熔岩专门负责这一块的。

　　马文冷笑一声：“惹事的是你们黑火熔岩，真把秘密花园当成自己的了？”

　　说罢，他也不多说，直接一个暗影遁消失在了原地！

　　三阶巫师心知不妙，刚想拉高魔毯，顺便准备给自己套一个法力铠甲。

　　谁知道就在这个时候，冰冷的青叶已经贴在了他的脖子动脉上。

　　“阁下……”三阶巫师吓得不轻。

　　他还没来得及对马文使用侦测之类的巫术，只是看他年轻，觉得也不会强到哪里去。

　　“你们黑火熔岩的巫师都很喜欢用年龄和外表判断一个人的实力么？”

　　马文冷笑说：“我真的很好奇你们是怎么在死域活下来的。”

　　地上的两名巫师学徒看得头皮发麻。

　　尤其是那个被马文揍了一拳的，干脆一翻白眼，装成晕过去了。

　　这样的强者，根本不是他们可以招惹的。

　　“抱歉，死域大陆已经很久没有出现过像您这么年轻而强大的强者了……”

　　三阶巫师小命被马文握在手心里，差点连魔毯都维持不住了。他小心翼翼地说：“敢问阁下大名？”

　　“马文。”

　　“哦，原来是马文大人。”三阶巫师一改之前的冷漠之色，甚至变得有些谄媚：“我们黑火熔岩并没有独占秘密花园的意思，事实上，我们是很欢迎您这样的强者加盟……之前都是误会。”

　　“误会么？”马文意味深长地打量着地上那个装死的巫师学徒，心中好笑之余，也懒得和他计较。

　　人类之中总有各种各样的败类，像这个巫师学徒这样仗势欺人、欺软怕硬的也不少。

　　“带我去布雷顿吧，我也懒得走路了。”

　　马文淡淡地说：“顺便跟我说一下最新的情况，如果被我发现你在糊弄我的话……”

　　冰冷的青叶似乎贴的更近了。

　　三阶巫师心中狂跳，哪里还有二话？

　　他直接启动魔毯，两人往浓雾深处飞去。

　　……

　　一路上，马文看不到什么人影，大多都是一个个乘坐着魔毯的巫师，趾高气扬地飞来飞去。

　　都是黑火熔岩的内部人员，大部分甚至只有二阶。

　　看到这幅场景，马文不由也有些感慨：巫师真是个让人羡慕的职业。

　　二阶，就可以飞行了，只要你的魔力足够多。

　　而其余的职业，特别是很多近战职业，就算到了传奇，都无法飞行。

　　这也是为什么巫师能够统治这个纪元的缘故，飞行其实是一个非常强大的优势，一旦利用好了，传奇强者都拿你没辙。

　　比如这个三阶巫师，如果他保证自己在高空中飞行，马文想够都够不到。

　　暗影跳跃加二次跳跃再加上暗影遁，都未必能够得到他的魔毯。

　　这就是其余职业最悲哀的地方。

　　只可惜，巫师的时代马上就要终结了，只是这群还沉浸在无上的荣耀中的巫师并不自知而已。

　　宇宙魔池的破碎，是对巫师群体的一次恐怖洗礼。绝大多数的巫师都会消失在这个世界上。

　　留下来的，才是真正的强者。

　　马文不想遭受宇宙魔池粉碎的池鱼之殃，否则他可能会考虑兼职一下巫师，毕竟这个职业是如此强势。

　　不过反正他现在有了魔形术士，后期的发展，不一定会比巫师差，就看他怎么开发了。

　　……

　　两人一路飞行，速度并不快。

　　在马文的逼问之下，这个叫做雷吉的巫师已经把他知道的全部告诉了马文。

　　听完之后，马文面色微沉。

　　原来秘密花园已经打开过一次了。

　　就在一天之前，伊布和其余四名在场的传奇强者都进入了其中。

　　因为之前伊布和其余强者在秘密花园的入口大战了太多时间，等到他们进入之后，其余人已经没有机会进去了。

　　这些传奇强者，当然包括了黑火熔岩的首领，那名传奇巫师。

　　所以如今的布雷顿古村附近，黑火熔岩最强大的，也是两名准传奇巫师。布雷顿古村里逗留的，差不多也是这个实力左右的人。

　　黑火熔岩对这片区域的掌控力其实在不断削弱，毕竟没有了传奇巫师坐镇，只能靠吓唬哄骗来对付外来者。

　　但是并不是每个人都买账的。很多强者都和马文一样，强行冲破了黑火结界的防御。

　　对此，黑火熔岩也没有办法，他们不可能同时得罪那么多人。

　　根据雷吉的交代，如今的布雷顿古村中，至少有三十名以上的准传奇逗留！

　　因为秘密花园的开启，从来都不是一次性的，它至少会开启两到三次。

　　剩余的人还有机会。

　　他们在村庄中徘徊，等待时机。

　　……

　　“村子就在前面，马文大人，您可以进去了。”

　　雷吉恭恭敬敬地说：“作为准传奇强者，我们没有任何理由阻止您进入秘密花园。”

　　马文心中冷笑：是没有任何能力阻止吧？

　　不过在这个时刻，他也不想和黑火熔岩完全翻脸，一群巫师发起飙来还是很麻烦的。

　　当下他轻松一个跳跃，下了魔毯，也不留会雷吉，直接走入了布雷顿古村。

　　在那一瞬间，他就感应到了无数道目光在自己身上打量。

　　小小的村落里，竟然如此热闹。

　　这些目光有的包含敌意，有的则有些惊讶，更多的是漠然。

　　马文无视了这些目光，径自往古村中央走去。

　　没人阻挠他，能够冲破黑火熔岩的结界成功抵达布雷顿古村的，都是有资格进入秘密花园的强者，这是这群人目前的共识。

　　马文在古村中行走，留心了一下人数，发现雷吉给自己报的数明显是少了。

　　这个古村里，至少有五十名准传奇！

　　其中巫师最多，占了一小半，其他职业的就比较均匀了。他们都是从死域大陆各地赶过来的强者，都对秘密花园里的东西垂涎三尺。值得一提是，马文转了一大圈，并没有发现任何武僧。

　　这个发现让他很满意。没有武僧，那么自己的战斗力应该是这群人中最强的。

　　神之敏捷配合绝境刀术，绝对超出这批人一大截。至少在秘密花园中是如此。

　　他随便找了个地方坐下，静静地等待着第二次秘密花园的开启。

　　……

　　古村里人数聚集最多的是一棵枯死的柳树下。

　　因为第一次秘密花园开启的地点，就这个地方。至少有三分之二的人聚集在附近，时刻等待着秘密花园的第二次开启。

　　“按照道理，秘密花园的开启应该是同一个地点的。”

　　“只不过，这一次，恐怕就连艾瑞克都没有想到，因为伊布的缘故，消息走漏的特别厉害，精灵王子独闯死域大陆，秘密花园开启……吸引了更多的强者。”

　　“这一次聚集的强者，恐怕已经超过魔药之王的想象了吧。”

　　“五个传奇，他肯定是不敢全部吃掉的，就算全部吃掉，也吃不饱；所以第二次开启大门是肯定的，但是绝对不会放太多人进去就是了。”

　　马文心中冷静地分析。

　　魔药之王艾瑞克虽然贪婪，但狡猾无比。如果把这五十多个准传奇全部放进去了，恐怕他再擅长幻术，也要被人识破阴谋。他最多只会放一小部分人进去，所以第二次开启，应该就是最后的机会了。

　　他肯定不会选择在原来第一次开启大门的地方了，不然三分之二的人一拥而入，他的计划就要彻底流产，而且还有性命之虞。

　　想到这里，马文索性闭上眼睛，开始感知这片大地的气息。

　　就在他跟随刀术大师修行的时候，趁着休息的时候，康恩还传授了一门特殊的技巧给马文。

　　这个技巧和影贼枭的折纸术一样，都是属于非常特殊的能力。

　　这个能力的名字叫做【感知大地】。康恩也是从珣山修道院里的强大武僧那里学到的。

　　马文估计是那位攀云僧传授给他的。感知天地，本身就是攀云僧日常修行的法门。

　　他闭上双眼，整座布雷顿古村仿佛尽在他眼中。

　　时间一分一秒过去。

　　夜色渐深，篝火噼里啪啦地作响。没有人选择休息，大部分人仍然在做准备。

　　只不过，聚集在那棵枯死的柳树下的人更多了。

　　马文依然不动，静静地使用感知大地。

　　突然间，他的视野里出现了一抹蓝色的影子。

　　“找到你了！”

　　马文的嘴角露出一丝笑意：

　　“法力怨魂——艾瑞克！”


第八十一章 尔虞我诈

　　法力怨魂艾瑞克，是一个非常独特的存在。

　　据马文所知，他才是开启秘密花园入口的钥匙。

　　当初那名叫做艾瑞克的巫师学徒被魔药之王吞噬之后，灵魂的一部分残余凝聚出了非常恐怖的怨念。

　　这是一股不容忽视的精神力量。就算是拥有吞噬特性的魔药之王，也不敢轻易消化掉这股怨念。

　　否则他也有可能被艾瑞克的怨念所同化。

　　于是他干脆将这一点怨念强行从自己的身体里抽离出来，然后注入自己磅礴的魔力，使之成为一个寄居在法力形体中的冤魂。

　　自然而然的，这只法力怨魂成为了魔药之王的帮凶。

　　毕竟真正的巫师学徒艾瑞克已经死亡了，法力怨魂上，只有艾瑞克的一点残余的愤怒和怨恨而已。

　　受限于秘密花园的特殊性，魔药之王无法挣脱米肯西巫师们设置的囚笼。

　　所以他需要一个人来帮他开启秘密花园的大门，然后在合适的时候将其关闭。

　　这个人就是法力怨魂。

　　……

　　马文猛然睁开双眼，既然捕捉到了这家伙的存在，此时不追，更待何时？

　　在感知大地的过程中，马文确定了艾瑞克的方向，直接使用了夜色追踪。

　　他的动作轻盈如风，和夜幕融为一体，就算没有刻意开潜行，也很少有人注意到马文。

　　十秒钟之后，马文在一座破败的院落里找到了他。

　　而其他人，基本上全部聚集到那棵枯死的柳树附近了。

　　这样刚好方便马文办事。

　　法力怨魂陡然一个机灵，他抬头怒视马文，旋即发出低低的惨笑声：

　　“肥料……”

　　“有肥料上门了……”

　　说罢他突然一个加速，冲着马文扑了过来！

　　纯粹由混乱魔力凝聚成的一对爪子看上去锋锐无比，狠狠地抓向了马文！

　　然而就在这个时候，悠然站在原地不动的马文陡然取出了一个东西，在手里掂了掂。

　　刹那间，法力怨魂的动作僵在了半空。

　　马文掂了掂手里的阳炎法球，笑着说：“这么着急动手？难道不想和我谈谈？”

　　法力怨魂瞪了马文一眼。

　　阳炎法球中的力量让他感到恐怖。这玩意儿天生就克制所有阴暗类、不死系、冤魂类的生物。

　　就连纵横幽暗地域一时的恐爪怪家族，都被马文几枚阳炎法球砸下去，硬生生砸死了。

　　更别说小小的法力怨魂了。

　　“和肥料没什么好谈的……”

　　法力怨魂陡然转身，就要逃跑！

　　魔药之王给他的命令是找到一个无人之所，开启秘密花园，然后一波波将其他人吸引过来。

　　如果被人发现了，他的计划可就没办法实施了。

　　他的思维已经被魔药之王控制，根本记不起当初到底发生了什么。

　　然而马文却可以做点什么。

　　“是吗？”他的嘴角泛起一点笑容：“艾瑞克，你确定不要和我谈谈？”

　　刹那间，法力怨魂离去的脚步停住了。

　　“你、你在说什么？”他恶狠狠地转过身来：“你胆敢喊出主人的名讳？”

　　马文一副怜悯的样子：“可怜的艾瑞克，难道到现在你还没能想起，究竟是谁吞噬了你的灵魂和肉体，而且还抢走了你的名字吗？你所谓的主人，不过是一株注定要被人食用的魔药而已。曾经的你，才是他的主人。”

　　法力怨魂露出一丝不可思议之色，他愤怒地指着马文，色厉内荏地道：“你在胡说。”

　　然而他的表情却出卖了他。

　　他站在原地一动不动，有些尘封的记忆在马文的呼唤中，终于觉醒。

　　马文笑的更开心了。

　　自己的判断果然没有错。

　　法力冤魂离开秘密花园的时候，是魔药之王对其掌控力最低的时候，这个时候，抖出一些关键性的名词，很容易让法力怨魂回忆起曾经的事情。

　　这对马文接下来的计划很有帮助。

　　法力怨魂的状态看上去很不稳定，他的表情变得很迷茫，时而愤怒，时而平静，时而狰狞。

　　过了许久，他的表情变得很怪异，声音也变得低沉起来：

　　“我……才是艾瑞克。”

　　马文心中暗叹一声：你其实也不是艾瑞克，你也只是他本人的一个怨念而已。

　　只不过他现在自然不会这么说，他还有用到艾瑞克的地方。

　　“没错，你才是艾瑞克。”

　　马文正色道：“魔药之王不仅吞噬了你的肉体和灵魂，抢走了你的名字，还愚弄你的心智。”

　　“你是谁？为什么会知道这么多？”法力怨魂毫不买账，冷冷地看着马文。

　　“我只是一个看书看得比较多的路人而已。”

　　马文耸了耸肩：“我知道你的使命是开启秘密花园的大门，你迟早要开门的，不是吗？”

　　法力怨魂沉默了一会儿，不解道：“你既然知道了魔药之王的存在，为什么还要进去当肥料？”

　　马文平静地说：“原因很多，我有朋友先进去了，我得确保他安然无恙；另外，你怎么知道我进去了一定会成为艾瑞克的食物？”

　　艾瑞克那三个字，他还特意加了重音。

　　果然，法力怨魂暴躁地说：“我才是艾瑞克！他只是一株魔药！该死的！”

　　马文微微一笑：“是吗？不过你似乎对他没什么办法呢，他自称艾瑞克，而你，只是一个无名的法力怨魂。”

　　法力怨魂看着马文，神色有些狂热：“我要杀了他！”

　　“你做不到。”马文冷冷道：“一旦你重返秘密花园，你会重新落入他的控制之中。我没猜错吧？”

　　法力怨魂懊恼地说：“你说的很对。”

　　“我根本没有办法对抗那个家伙，他是个彻头彻尾的魔王。”

　　“你根本不知道他有多么强大……”

　　“他有多强大，是我的事。在我看来，如果你愿意帮我一把，我是有机会除掉那株魔药的。艾瑞克。”马文慢条斯理地说：“我为魔药之王而来，但是需要你的一些帮助。”

　　法力怨魂上上下下地打量着马文，最终摇头道：“你很强，但不是他的对手。”

　　“相信我，我的实力比你想象中的要强很多。”马文正色道：“既然我知道了魔药之王的底细还敢来，就一定有办法对付他。”

　　法力怨魂默然，最后才问道：“你需要我怎么做？”

　　“第一件事情，打开秘密花园的大门，让我进去；至于其他人，魔药之王怎么安排的，你就按照他的安排做就是了。”马文说：

　　“第二件事情，我需要你告诉我魔药之王本体的所在位置，以及如何识破他的伪装或者幻术。”

　　法力怨魂摇头说：“开门没有问题；但我也不知道怎么识破他的伪装，他的幻术实在太强大了……”

　　不过他话锋一转，沉吟道：“至于他的位置，我倒是可以告诉你。”

　　“他的本体在一个隐秘的花园中，要路过星兽残骸，在【最初的伊甸园】里。”

　　马文微微颔首。

　　这个情报，和他记忆里的相差不大。他也是想通过法力怨魂来验证前世的资料是否靠谱。

　　毕竟是第二手资料。

　　不过说到这里，马文突然问了一个问题：“魔药之王的幻术到底到了哪个层次？有炼狱梦魔那么强么？”

　　法力怨魂迟疑了一会儿，点了点头。

　　“差不多吧。”

　　马文的眼里闪过一丝异色。

　　旋即他思考了一会儿，然后对法力怨魂道：“开门吧。让我去见识见识堪比炼狱梦魔的幻术究竟有多么厉害。”

　　法力怨魂老老实实地打开了一座传送门。

　　马文毫不犹豫地走了进去。

　　就在那一瞬间，潜伏在门旁的法力怨魂嘴角突然泛起了一丝冷笑：“不自量力的家伙……”

　　……

　　大门的另外一边，是一个奇异的空间。

　　空气中泛着浓郁的花香，从死域大陆来到这里，仿佛一下子从冰冷的隆冬进入了生机盎然的春季。

　　马文站在一片辽阔的田野上，远方是一座平坦的小山。

　　山上有很多建筑物，有着浓郁的古代米肯西学派风格。

　　这是秘密花园的第一个区域，【失落山庄】。

　　马文正准备往山上走去，谁知道就在这个时候，他的双手手腕陡然发烫！

　　先祖之谜竟然传来了一阵异动！


第八十二章 灾变提前

　　先祖之谜在这个时候突然起了反应，这是马文无论如何也没有预料到的。

　　毕竟这东西本质上是一个封印物品，用来封禁魔鬼大君的头颅。自从自己戴上它以后，魔鬼大君的头颅就变得很安分，白河谷地附近再也没有出现过黑衣老人的身影。

　　至于先祖之谜本身，更是没有出现过任何异动。

　　然而在他踏入秘密花园的那一刻，他手腕上的这对神奇的手镯居然滚滚发烫起来。

　　这让马文惊讶无比。

　　不过他没有第一时间去查看先祖之谜的异状，而是冷静地观察着四周围的形势。

　　秘密花园的入口是一片绿色的田野，田野中种满了各式各样的作物，就连小道旁都种着让人心旷神怡的小花小草，芬芳的气息在空气中凝聚，似乎是一个很漂亮美好的地方。

　　但是马文知道，这一切都只不过是魔药之王凝聚出来的假象而已。

　　自从他一脚迈入秘密花园开始，自己的一举一动，就在魔药之王艾瑞克的掌握之中。

　　四周围的景物有可能是真实存在的，也有可能是虚无的。

　　“不行，当务之急还是先离开这里。”

　　“失落山庄上有很多建筑物可以作为掩护，否则如果我在这里查看先祖之谜的异常，说不定很快就会撞上其他闯进来的人。”

　　马文心中主意已定，开启了【感知大地】的能力。

　　他试图用心灵去和这片空间形成沟通，构造桥梁。但是这片空间本质上是古代米肯西学派巫师开辟出的一个半位面，其中的法则和费南有很多不同，一直到马文一路冲上了失落山庄，他依然没能感知到什么。

　　……

　　【失落山庄】建立在一座平坦的小山上，鼎盛时期的米肯西学派曾经将秘密花园作为一个公开的巫师聚集地。很多死域大陆上的巫师在此交流、交换。从这里庞大的建筑群就可以窥见当年是多么繁华。

　　然而作为秘密花园的一个区域，失落山庄里几乎没有什么好东西，当然危险也不是很多。

　　马文知道，自从魔药之王吞噬了巫师学徒艾瑞肯的灵与肉之后，第一时间抵达了失落山庄。它在这里疯狂地学习着古代米肯西学派巫师的知识。

　　它学习知识的办法也很简单粗暴，那就是——吃！

　　魔药之王盘踞在这里上千年，已经差不多把失落山庄中任何有用的书籍都吃完了，留下来的一些魔法道具多半也已经不能使用。除了极个别的地方似乎仍然还有法术书籍的保留，其余的地方早已是一片狼藉。

　　马文在失落山庄的建筑群中，保持着一定的前进速率。

　　他没有走的太快，因为那样会让暗中观察自己的魔药之王感到疑心。

　　不过他也不着急，毕竟之前已经有五名传奇进入这里了。魔药之王的注意力主要应该集中在他们身上。

　　毕竟那可是五名传奇，贪婪的艾瑞克想要消化他们，也是一件很漫长的事情。

　　……

　　马文顺着破旧的街道一路前行，他站在山顶上往回看了一眼，碧绿的田野上，已经有人陆陆续续地冲进来了。

　　不过来的几个人似乎关系不善，刚杀进了秘密花园就开始彼此大打出手。

　　这让马文摇头叹息。

　　他也不管这些人，继续前进，很快就找到了一栋还算空旷的民居。

　　他往房子里一钻，发现里面片尘不染。

　　“连个小屋子都固化了永久的【无尘无垢】。”

　　马文瞬间就找到了房屋干净如许的原因。

　　当下他也不深究，而是在保持了一定的警惕的情况下，将目光投向了自己的手腕。

　　两枚古朴的手镯变得越来越烫了。

　　它们似乎很焦急，一次又一次地发烫，保证着一定的频率。

　　到了后来，先祖之谜甚至开始闪烁起火红的微光来。

　　马文心中一动，这种感觉……似曾相识。

　　魔鬼大君被封印，应该没什么机会耍什么把戏，那究竟会是谁呢？

　　马文百思不得其解。

　　然而就在这个时候，一股熟悉的气息让他恍然大悟！

　　“这是祖父的气息？”

　　“是了，和画卷上的一模一样！”

　　马文心中震惊之余，立马开始感知先祖之谜的异变。

　　果不其然，当他的精神沉浸在先祖之谜当中的时候，一个年轻人的画像陡然自手镯上激射而出，在空气中凝聚出了一个虚影！

　　“很高兴再次见到你，小马文。”

　　年轻人眨了眨眼睛。

　　马文苦笑一声。

　　……

　　静寂的夜空，白河谷地的上方，陡然划过一道流星。

　　流星在天空上盘旋了很久，最终缓缓落下，落在了城堡最高的阳台上。

　　魔毯在山风中猎猎作响。

　　一个年轻的人影，从魔毯上走了下来。

　　“不得不说，像你这么优秀的天分却没有觉醒我们家族的血脉，这完全不合理。”

　　一个温和的声音响了起来，旋即变得愤愤不平：“连马文那种废物资质都能觉醒血脉，实在太奇怪了。”

　　“丹妮拉姐姐，不许你这么说哥哥。”

　　维尼的面色温和，但是对于丹妮拉语气中对马文的不屑，他却是很不满。

　　“是么，你那个到处乱跑的哥哥现在都不知道在哪个鬼地方！上一次有他的感应的时候，似乎还在乱石山和那三个女人鬼混……现在多半已经到了死域大陆了。连自己弟弟的十岁生日都错过了，作为他的未婚妻，我说两句难道不行吗？”

　　丹妮拉白起了眼睛。

　　在白河谷地，很少有人能对马文出言不逊，丹妮拉算是其中之一。

　　可怜的未来的冰雪女皇因为自己的誓言，因为马文的横空出世，暂时没办法回归北地。

　　她干脆留在白河谷地，俨然一副女主人的架势，将白河谷地建设地倒是有声有色。

　　她埋怨几句，维尼也不好说什么。

　　就在这个时候，一旁安静了许久的安娜突然开口问道：“维尼少爷，你这次前往三环高塔，找到海瑟薇大人了么？”

　　维尼摇了摇头，旋即挤出一丝笑容道：“虽然没有找到，不过她给我留下的巫术修行手册，已经由另外的巫师转交给我了。”

　　“我在灰烬之塔修行了那么久，如今终于有所突破了。下一次遇到什么麻烦，我终于也能帮得上哥哥的忙了。”

　　“突破？”丹妮拉惊奇地喊了一声。

　　她上上下下地打量着维尼，旋即不由尖叫道：“你进阶传奇了？”

　　“不不不，还没有。”维尼微微笑道：“只不过我走的路和一般的巫师不一样而已。”

　　“上古巫师的修炼方法么？”

　　丹妮拉低声呢喃道：“那你现在是几级了？好久没有观察你的实力，你居然修炼的这么快……”

　　维尼有些羞赧地笑了笑：“三阶。”

　　丹妮拉默然无语。

　　眼前这个小妖孽，居然在十岁的时候，就成为了三阶巫师。

　　要知道，几个月之前，他还是一名巫师学徒啊！在这期间，他放弃了原有的修行路线，选择了海瑟薇给他指出的一种上古巫师的修行方法，不依赖于宇宙魔池。

　　这毫无疑问会增加他施法的难度，但是他的进步却依然如此显著。

　　这让人很难不嫉妒。

　　丹妮拉自己本身就是天纵奇才了，但是和维尼比起来，似乎还差那么一点点。

　　“早点休息吧，有什么事情明天再说吧。康斯坦丁大人说了，过几天似乎还有一些大人物要来城堡里呢。”

　　安娜柔声提示道：“马文大人不在，城堡里的事情现在需要你来决断了。”

　　维尼点了点头，一个简单的小魔法，直接返回了自己的卧室。

　　谁知道就在这个时候，一个鬼魅的人影陡然出现在他身旁。

　　“枭大人。”维尼的神色很镇定。

　　“三阶，进步很大啊，看来被你哥刺激的不轻。”影贼笑了笑，很快脸色变得严肃了起来：“你这次去灰烬之塔，没有遇到什么障碍吧？”

　　维尼摇了摇头，低声道：“海瑟薇大人虽然被囚禁起来了，但是灰烬之塔的人是还不知道。”

　　“冥凤大人似乎也没有插手灰烬之塔内部事宜的意思。”

　　枭点了点头：“你做的很好。”

　　“海瑟薇自封于冰晶之中，小马文估计已经发狂了。他身上已经承担着太多的压力。”

　　“既然他现在在死域大陆上，有些事情，就让我们帮他一把吧。”

　　影贼枭叹了一声气：“康斯坦丁已经开始联络人手。冥凤虽然强大，想来也不会和众多传奇作对。”

　　维尼犹豫了一下，最终咬牙道：“枭大人，营救海瑟薇大人的事情，我觉得可能没那么简单。”

　　“我做过一个梦，梦里的她……很强大。”

　　枭面色微微一愣，旋即变得很严肃：“说说你的梦境。”

　　……

　　眼看着记忆里死去多时的祖父活灵活现地出现在自己面前，多少是一件让人感到很奇怪的事情。

　　不过毕竟不是第一次了，马文还是能接受的。

　　双方快速交谈了一会儿，马文终于明白先祖之谜为什么会有如此奇特的反应了。

　　因为米肯西巫师们开辟出的秘密花园，距离炼狱的位置非常近！

　　这附近的宇宙魔池很稀薄，位面之间的阻碍达到了最小。

　　这种变化第一时间被身在炼狱中的祖父感知到，他马上选择了联系马文。

　　他给马文带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，他马上就要脱困了。

　　而坏消息是：

　　【巫师历819年1月16日。】

　　诸神攻打宇宙魔池。

　　听到这个消息，马文顿时一懵！

　　“大灾变，提前了！”


第八十三章 迫在眉睫

　　1月16号！

　　这个数字，比马文记忆中的2月16号，刚刚好提前了一个月！

　　诸神早就迫不及待了，但是巫师之神的阴影始终在他们的头上，他们只有找到了巫师之神再也无法影响费南世界的证据，才敢这么做。

　　马文自从穿越以来，虽说做了一些事情，影响了世界发展进程，产生了一些蝴蝶效应。

　　但是似乎没有影响到天界。

　　“难道是格莱诺斯的事情？”

　　马文心中一沉。

　　大灾变提前，意味着他之前的计划被全部打乱。

　　今天是1月2号，距离大灾变，居然只剩下了14天！

　　当然，诸神联手攻打宇宙魔池，不可能一蹴而就的，至少需要大半个月的时间！

　　马文记得前世的时候，那些新神联手，包括强大神力的存在都出手，也是足足到了三月初才完全打碎宇宙魔池！

　　而在这期间，巫师们的法术全部失效，各地暴乱四起，是最动荡不安的时候。

　　强者们已经察觉到了一些事情，但是他们能保护的人非常有限。

　　巫师们惶恐不安，混乱魔力正在从宇宙魔池中泄露出来，冲击着他们的意志。

　　很多人一开始就疯了，沦为人形魔物。

　　这段时间的费南大陆，到处都是死尸和暴走的奥术能量。不仅野外变得不安全，城市同样如此。

　　特别是南方，因为南方巫师联盟的高压统治，城市里到处都是巫师。

　　有巫师的地方，就相当于埋着无数的炸弹。

　　反而是荒野，是最安全的地方。

　　虽说仍然也有少部分的魔法生物受到混乱魔力的影响，变得嗜血而狂暴，但是至少不像巫师们那么聚集在一起。

　　零零散散的炸弹和成堆成堆捆绑在一起的炸弹的威胁自然不能相提并论。

　　总而言之，大灾变一旦开启，整个费南都将陷入永无止境的混乱！

　　白河谷地自然也不能避免！

　　虽然在之前的发展中，马文强调了很多遍，不要招募任何传奇以下的巫师进入白河谷地。

　　但是因为海瑟薇还有梅迪尔丽的关系，白河谷地还是有一部分的巫师——无论是来自河滩城还是来自灰烬之塔。

　　这部分巫师到底有多少能抵抗住大灾变日的意志检定是很难说的。

　　到时候，如果没有马文在场，恐慌必然会蔓延。

　　一个领地，很有可能就此崩溃！

　　“该死，怎么说提前就提前了！”

　　马文心头转过一万个念头，也没有想到大灾变居然会提前。

　　留给自己的时间竟然如此紧迫。

　　只剩下14天了！

　　……

　　“第一次听到这个消息的时候我也很震惊。”

　　年轻人虽然耸了耸肩，但眼中仍然闪过一丝担忧：“于是我反复核实过——我抓了好几个炼狱的小领主，目前基本上可以已经可以确定了。”

　　“这一次攻打宇宙魔池，天界诸神拿出了准备已久的秘密武器。深渊和炼狱虽然都没有出手，但是都通过了自己的手段得到了秘密的消息。很多领主已经摩拳擦掌，准备进军费南了。”

　　“当然，还有邪灵世界，听说你消灭了一个邪灵君主？这真让我吃惊。不过邪灵君主实在太多了，提多玛斯是最积极的，你要小心他们的报复。”

　　“该死……时空干涉又来了。”

　　祖父的影像一阵模糊：“我会尽快赶回来，在此之前，千万保护好自己……”

　　下一秒，他的影响戛然而止。

　　马文心中稍定。

　　对于这个祖父，说实话他是没多少情感的。毕竟印象里非常神秘，离开的又早，恐怕连这身体的原主人都对他没什么记忆。

　　但是不管怎么说，那种血脉之中的联系，还是让他感到非常亲切。

　　对方是真心关心自己的。很显然，就算祖父手上有先祖之谜的坐标，想要跨位面从炼狱向费南发送信号，也是非常消耗法力或者物资的一件事情。

　　他把这个消息提前告诉了马文，意义非常重大。

　　至少他不会被打个措手不及。

　　仔细想想，如果自己不知道大灾变提前，还在外边晃悠，白河谷地恐怕就完蛋了！

　　不是他不相信康斯坦丁、丹妮拉等人的能力，而是他们根本不知道对抗混乱魔力的办法！

　　除非抛弃白河谷地，全部躲到尖叫山脉上去——那里的秩序枷锁倒是可以阻挡混乱魔力，只不过，山上的怪物会让逃难的众人活不过第二天。

　　他必须即刻赶回白河谷地，不容有失！

　　想到这里，他不由取出了一只绿色的千纸鹤。

　　这只千纸鹤是影贼枭特意留给马文的，不论距离多远，都可以进行一次性的消息传递。

　　他必须将这则消息尽快传到白河谷地之中！

　　……

　　黑暗的城堡中，一群人正坐在一张圆桌上，热烈地讨论着什么。

　　在这些人面前，就算是白河谷地的代理领主维尼、领主未婚妻丹妮拉，都得敬陪末座。

　　康斯坦丁、因海姆、奥布雷恩、无尽之洋、天界鹿洛兰特、影贼枭……还有传奇巫师雷曼！

　　清一色的传奇强者，如今却在白河谷地云集。

　　“关于海瑟薇的事情，大家想必都很清楚。”

　　影贼枭慢条斯理地说：“冥凤大人举止古怪，但至少是我们的人，之前也没有做过出格的事情；海瑟薇天醒者的身份，她也是知道的，她既然这么做了，应该就不会改变主意。”

　　“我从另外一个渠道了解到，冥凤大人本身的力量非常强大，至少不会比尼古拉斯殿下弱。”

　　说到这里的时候，维尼面色不变。影贼枭说的另外渠道，自然就是他了。

　　他和马文不同，可是真正的天醒者，他的梦境似幻似真。

　　这一次，他梦到了马文和冥凤大打出手，最终以传奇姿态迎战冥凤的马文竟然惨败。

　　其强大的气息让维尼留下了深刻的印象，这是其余的传奇强者都无法比拟的。

　　“不管怎么样，天上的那帮家伙肯定在密谋着什么，我们需要海瑟薇的天醒。”

　　因海姆冷静地说：“我和冥凤没什么交情，这件事情就由我出面好了。”

　　影贼枭干笑一声，刚想说什么，谁知道眼前一道绿光闪过。

　　“什么东西？”

　　众传奇皱眉。

　　影贼枭一只手抓过那只千纸鹤，漫不经心地说：“小马文的消息，说不定是在死域闯了什么大祸，等我们去救他呢……”

　　下一秒，他猛地从座位上跳了起来，怒骂一句：

　　“我操！他们疯了！”


第八十四章 遇袭

　　影贼枭的表现，远在众人的预料之外。

　　这家伙虽然很没有下限，自从他上次狂偷阴影王子的表现就可以看出来了。但是在众人面前，这么没用风度的爆粗口，还是第一次。

　　“马文怎么了？”康斯坦丁有些诧异。

　　维尼和丹妮拉更是有些紧张，前者是真正担心马文的安危；后者就有些复杂了，她对马文的感情倒不是特别深厚，只是苦于先祖之谜的誓言。如果马文挂了，先祖之谜失落在死域大陆，这辈子她就真的不用回北地了。

　　影贼枭摇了摇头，将绿色的字条一个个递了过去。

　　众人挨个看过，全部勃然变色。

　　……

　　几分钟之后，整个大厅里的人都看过了上面的内容，气氛变得非常压抑。

　　“消息确实么？”半晌，只有因海姆沉声道。

　　影贼枭想了想：“马文那小子虽然不负责任，喜欢到处乱跑，但是似乎还没有撒过谎。”

　　“他说他的消息来自地狱，应该是百分百真实。”

　　“地狱？”因海姆眼中闪过一丝狐疑之色：“那群魔鬼可不是容易相处的，他们总是擅长玩弄人心。”

　　很显然，他是担心马文被骗。

　　“不可能。”

　　就在这个时候，维尼突然开口道：“哥哥说的都是真的。”

　　众人有些惊讶地看着维尼，后者坦然道：“海瑟薇大人在离开之前，给我留了一份修炼手册。”

　　“上面有预言到诸神的疯狂和宇宙魔池的破灭。”

　　“她说这是不可阻挡的一场浩劫。”

　　“我现在终于明白哥哥为什么那么着急了……”

　　他的语气中有了一些懊悔。如果早知道会发生这样的事情，他一定会更加努力。

　　而不是像现在这样，白河谷地大部分事宜，其实还是马文一肩挑。

　　他身上的责任太重了。

　　……

　　“天醒者的预言……”

　　这一次，因海姆不得不重视了。他不是信不过马文，不过他毕竟实力还低，可能被人欺骗。

　　但是海瑟薇可就不同了。

　　一个传奇巫师天醒者，她能看到的东西，一定是非常准确的。

　　众人面面相觑，虽然他们都能感觉到，近期可能会发生一些可怕的事情。

　　这件事情可能和天界的人有关系。

　　但是他们都没有想到，竟然是如此疯狂的一个计划！

　　直接攻打宇宙魔池！

　　“他们这么做，不怕巫师之神降下怒火么？”

　　丹妮拉非常不解。

　　“不知道，或许是他们自以为能蒙蔽的了巫师之神。”

　　天界鹿洛兰特冷笑道：“我和那些新神打过一些交道，他们身上根本没有神明的特性，反而充满着人类或者其他费南生物的贪婪和疯狂。”

　　“他们要攻打宇宙魔池的话，我是一点都不奇怪。”

　　此言一出，众人默然。

　　众人的第一反应，潜意识里都是希望消息是假的。

　　因为如果是真的话，那势必是一场非常恐怖的浩劫。

　　在他们的想象中，宇宙魔池的破灭肯定会改变这个世界，只不过他们还没想到，这个世界究竟会变成什么样子。

　　一时之间，气氛变得有些压抑。

　　“那海瑟薇的事情？”无尽之洋低声询问了一句。

　　影贼枭摇了摇头：“马文在信上明确说了，要小心冥凤。”

　　他犹豫了一下，最终看着众人，咬牙道：“他还给我发了另外两则更加隐秘的消息，其中一则就是关系到冥凤的……不知道应不应该告诉大家。”

　　因海姆平静地道：“说罢。”

　　枭沉默了一会儿，看了看在座的人。这些人应该都是和自己一个阵营的。

　　当下他也不藏着掖着了，认真的道：“马文那小子说，经过一番辛苦的调查，关于冥凤，他得出一个结论……”

　　“她是上面的人。”

　　会议厅里，顿时鸦雀无声。

　　雷曼顿时不满道：“马文怎么可以这么说，冥凤大人是我们南方巫师联盟的开创人物之一，活了不知道多少岁。虽然行为举止怪异一些，但也……”

　　说道这里，他突然意识到了什么，脸上闪过一丝吃惊之色。

　　“其余四个和她共同创造南方巫师联盟的人，早就老都死了。她没有任何打破【极之瓶颈】的气息，似乎也没有掌握什么长生术。”

　　康斯坦丁一语道破：“但她却还活着。她还趁着这次机会带走了海瑟薇。”

　　雷曼仍然有些不甘心：“但她一直对我们很照顾。”

　　“把一个很有潜力的天醒者传奇巫师封印在黑珊瑚岛上不算很照顾了。”

　　奥布雷恩难得地插话道：“上一次我路过鲈鱼港，曾经靠近眺望，却被一股强大的力量暗算到。现在想想，恐怕就是冥凤了。”

　　众人沉头一沉。

　　奥布雷恩作为夜行人的首领，话语份量很重。

　　更何况，他的实力非常恐怖，熔火领主的脑袋，说拧下来就拧下来了；天青牧首的八个脑袋被他打爆了七个，实力强横无比，在人间算得上是顶尖了。

　　能够暗算他的，鲈鱼港附近，别无他人。

　　“假设……这一切都是真的，我们的计划怎么办？”

　　雷曼有些艰难。

　　他不是那种特别古板的巫师，他对马文的印象也非常好，知道这小子虽然能闯祸，但向来不会撒谎。

　　在场这么多传奇能够在白河谷地聚集，也从侧面说明了一些问题。

　　至少马文是有一定的人格魅力的，能在人不在场的情况下，让这么多人自发地集结在一起。

　　“这就是另外一条秘密消息了。”

　　影贼枭皱眉说：“马文让我们去做一些事情。”

　　“我们可能都要离开白河谷地一段时间，把自己的事情搞定了再说。”

　　“至于海瑟薇……他要自己救。”

　　……

　　没错，海瑟薇马文要自己来救。

　　冥凤的手段，除了他之外，其余的人根本不知道。就算是传奇强者，也容易吃亏。

　　他可不想上次在腐烂高原发生过的事情再发生一遍了。

　　大精灵王身受重创，这一次，可没有人再一次地挺身而出了。

　　事实上，冥凤卧薪尝胆这么多年，迟迟没有点燃神火发展信徒，其实是牺牲了很大一部分的发展潜力的。

　　她以凡人的形态在人间逗留，势必也会出现凡人的弱点。

　　在马文眼里，如果说要夺取神格的话，冥凤是最好的掠夺对象。

　　不得已的时候，他甚至会发动猩红修道院的力量！

　　无论是对巫妖弟弟爱护心切的星空剑圣，还是沉睡巫妖的本身，都会对冥凤的神格和神之本源感兴趣的。

　　至于现在，他必须立刻结束秘密花园的事情，尽快找到伊布，然后返回白河谷地！

　　必须要在大灾变之前找回海瑟薇，虽然她已经是传奇了，但是天知道冥凤会对她做什么。

　　如果在打灾变之前，她还有所忌惮了，但是大灾变一旦开始就不可逆转，诸神都无法阻止这一切，否则他们会被宇宙魔池吞噬。所以冥凤会变得肆无忌惮。

　　当然，如果能隐藏的话，她还是愿意隐藏自己的。

　　毕竟低调了这么久，在完成她的图谋之前，她会一直隐忍下去。

　　这就是这个女人最恐怖的地方。

　　马文知道，必须要在合适的时机揭露她的真面目了。

　　……

　　“伊布！”

　　马文闭上双眼，从怀里取出了一件东西，这是他从千叶之森得到的伊布以前用过的东西，上面有精灵王子的气息。

　　下一秒，他瞬间开启了【夜色追踪】。

　　一条淡淡的红线在他眼前展开。

　　红线似乎距离此地已经颇为遥远。

　　马文估算了一下，伊布已经越过了失落山庄、荒塔废墟，靠近了秘密花园的第三区：【米尔斯花园】了。

　　米尔斯花园，是整个秘密花园最恐怖的地方。

　　这里是大部分魔药的栽种点，但是里面大部分的魔药，其实都被艾瑞克吞噬完了。

　　剩下来的，只有无穷无尽的陷阱、虚假的驱壳和魔药之王的阴谋。

　　“不行，必须立刻找到他！”

　　在得知了诸神的计划之后，马文变得异常焦急。

　　趁着现在是晚上，自己的战斗力飙升，必须在今夜搞定一切。

　　想到这里，他一个加速，准备横穿失落山庄！

　　反正这里也没什么好东西。

　　谁知道就在他穿越失落山庄的过程中，他居然遇到了袭击！

　　那是一个【大地沼泽】的小把戏！

　　效果很一般，在大地上融化出一片淤泥来，让人深陷进去。

　　可惜马文身手不凡，硬生生凭借着神之敏捷，从这一滩突然出现的沼泽上飞跃了过去。

　　还没等他质问对方，寒冰箭、闪电球、酸液喷射接二连三地丢了过来。

　　对方施法速度非常快，整个人站在那里，就像一杆机关枪似的，疯狂地爆发出强大的奥术能量。

　　他使用的全部都是低阶而强大的法术，这些法术发动速度很快，使用起来也灵活一些。

　　这是一个【黑火熔岩】的准传奇！

　　马文看到了他背后隐约闪烁其的绿色雾气。

　　“这些巫师的意志真是废柴！”

　　他一个闪避，心中冷笑：“居然这么快就彻底被魔药之王控制了。”

　　想到这里，他毫不留情，凭借着自己犀利的脚步，强行躲过了宛如狂风暴雨般的法术轰击。

　　嗖！

　　下一秒，马文的身影直接出现在了黑火熔岩巫师面前。

　　后者面色微微吃了一惊，旋即面露一丝狰狞之色。

　　马文心中一跳，慌忙使用暗影遁躲开！

　　然而这一刻，他已经避之不及，只听轰的一声，这个巫师居然自爆了！

　　大量的奥术能量轰在了马文身上，他只觉得一阵痛苦！

　　“草……一上来就遇到了神经病……”

　　马文怒骂一声。

　　谁知道就在这个时候，巷子的另外一头，黑火熔岩的巫师安然无恙地重新出现，冷冷注视着马文。


第八十五章 荒塔废墟

　　镜像法术？

　　马文微微一愣。他还没听说过哪个巫师的镜像可以自爆的！

　　“这家伙很强啊。在这个世界里，法术的爆炸威力都没有下降多少……”

　　马文检查了一下自己的身体状况，发现自己受了一点轻伤。

　　要知道，这可是在【法术公敌】专长的压制下，他仍然受了伤。

　　以马文现在强度的抗性，一般的爆炸根本伤害不了他才是。

　　面对着黑火熔岩巫师冷冷的笑容，马文脑海里突然一个机灵。

　　“这个家伙……不是被魔药之王控制了！”

　　刹那间，马文仿佛明白了什么。

　　他一模右臂上的徽章，竟然变成了赤红色，而且开始发烫！

　　魔灵臂章有异常反应。

　　马文不由一阵冷汗。

　　自己竟然在不知不觉的过程中，就进入了魔药之王的幻境？

　　这是什么时候开始的？

　　等等……难道是一开始自己进入秘密花园，就遇到了魔药之王事先埋伏好的环境？

　　马文有点迷糊了。

　　远方的那个黑火熔岩巫师陡然无故消失，这一方天敌看似宁静了下来。

　　但是马文知道，战斗可能才刚刚开始。

　　……

　　“难道大灾变提前的消息也是假的。”

　　“根本不存在什么祖父的传消息？一切都是魔药之王做的把戏？”

　　马文没有开潜行。

　　在别人的幻境之中，自己的一举一动都在魔药之王艾瑞克的掌握之中，就算潜行了也能被它轻易发现。

　　他对四周围保持着高度的警惕，脑子里却开始思考之前发生的那些事情。

　　自己刚刚进入秘密花园，祖父的消息就传了过来，这也太巧合了一些。

　　这一切难道都是自己的错觉？

　　马文有点不敢相信。

　　他沉吟片刻，拉开了数据面板。

　　上面并没有任何数据显示自己陷入了幻境之中。

　　看来系统也不是万能的。

　　影贼枭留给他的绿色千纸鹤已经消耗掉了，自己能明显感受到枭是回馈了自己的。

　　就算魔药之王再厉害，应该也没办法模拟影贼枭的独门秘笈吧？

　　这一点应该毋庸置疑。

　　而先祖之谜之前的异状，应该也是真的，就算是折射人心的幻境，马文几乎从来都没有思念过那个祖父，后者怎么可能会凭空出现？

　　“等等……”

　　“如果全部都是幻境的话，我应该看不到数据面板，应该被蒙蔽了自我。”

　　“但是我现在还能思考，还有反应，刚刚那个法师的自爆的确对我产生了伤害……虽说幻术的最高境界就是弄假成真，但这一定不是全部的幻境。”

　　马文的思路变得清晰起来。

　　应该是自己在全力奔跑的时候，中了魔药之王偶然丢下来的一个陷阱而已。

　　刚刚那个准传奇的黑火熔岩巫师，应该是之前进入的，结果被魔药之王吞噬掉，最终随手做成了一个幻术陷阱。

　　马文识破了这一点，后者自然就消失了。

　　换句话说，他现在仍然处于真实世界之中，之前只不过偶然中了一个艾瑞克的小把戏而已。

　　他轻轻抚摸着魔灵臂章和瓦丽莎的馈赠，之前一直发烫的两件意志装备都回归了平静。

　　“原来是虚惊一场。”

　　马文苦笑一声。仔细想想也是，魔药之王艾瑞克再强大，现在的精力恐怕都留着对付几位传奇强者了，怎么可能分心对付自己？

　　幻术这种东西，非常消耗精力，一旦分心，他可能会被那几个传奇强者发现阴谋。

　　到时候死的就是它自己。

　　所以短期来看，马文还是安全的。

　　于是他不再犹豫，离开了那条小巷，向着目标的方向一路飞奔。

　　果然，前路一片平坦，他花了十分钟左右，就从容地下了山，离开了失落山庄。

　　而他离开的时候，刚好看到了一些准传奇人物从传送门中进入了失落山庄。

　　他们可能会在失落山庄逗留很久，毕竟他们对秘密花园的构造不太清楚，以为山庄中有什么宝贝。

　　其实这个地方已经空了。

　　马文争取这一线时机，不断加速，很快的，他就抵达了秘密花园的第二个区域。

　　荒塔废墟。

　　……

　　这是一片无法绕过的禁忌区域。

　　里面充满了各种暴走的奥术能量，同时滋生了一些恐怖的魔法兽。

　　他们隐藏在阴影之中，相互吞噬，残暴无比。

　　如果不是有米肯西学派巫师很早就遗留下来的秩序枷锁，恐怕这些怪物冲出来，就连魔药之王也束手无策。

　　荒塔废墟也是秘密花园中，唯一一处连魔药之王都无法掌控的地方。

　　他的眼睛看不到这里，幻术也影响不到这里。

　　马文在一块倾倒的石碑前驻足，瞭望整个荒塔废墟。

　　荒塔废墟其实是一片建立在山谷里的建筑群。

　　因为地势险要，所以没有办法绕过去。如果你试图从两旁的山峰上绕开这片危险的区域，得到的会是更大的风险！

　　这片区域本来就是米肯西的巫师们开辟出来的半位面，接近炼狱，也靠近星界。

　　虽说走山路遭遇魔鬼或者星兽的概率很低，但最关键的是，精通位面学的学者都明白，半位面的边缘是非常不稳定的。

　　因为可能和其他位面接壤，你走着走着，一抬眼发现自己就被莫名其妙的力量拉到了炼狱。

　　又或者直接被游走于位面边缘的吞心魔撕裂，当然被时空干涉放逐到虚无的空间是最大概率的事件。

　　总之，荒塔废墟再危险，也比不上两旁的区域边缘。

　　马文走入废墟之中。

　　一座座曾经高耸如云的黑塔如今都已经变成了断壁残垣。

　　如果说【失落山庄】是米肯西巫师用来接待客人的地方，那么曾经的黑塔山谷，就是他们研究法术的地方。

　　米肯西巫师精通魔药，并以此闻名天下。

　　但事实上，他们在魔法阵方面的研究更加强悍。

　　否则也制造不出如此古怪的空间，连传奇都能压制。

　　马文在其中行走，能感受到一股苍凉。

　　这里的很多东西都已经非常古老了，被一股神秘力量强行维系着，所以屹立不倒。

　　但是当你轻轻触碰它一下的时候，它就会碎裂、最终变成齑粉。

　　荒塔废墟是一个危机四伏的地方。

　　但也是一个好地方。

　　这里有不少古代米肯西巫师遗留下来的宝物。

　　因为魔药之王进不来的缘故，至今还保留的很好。

　　至少马文就知道一件。

　　突然间，远方的阴影里，一阵低吼声陡然响起。

　　嗜血的獠牙，在寒夜中闪烁着淡粉色的光辉。

　　马文深吸一口气，下一秒，青叶已然在手。


第八十六章 第七座塔

　　在荒塔废墟中，最常见的就是各式各样狂暴的魔法兽。

　　如果这里不是对职业者的能力压制的太狠的话，马文甚至准备考虑将这个地方作为自己刷经验的地方。

　　但是现在的他，实力大幅度被削弱——事实上，如果不是受到了米肯西法师遗留下来的法阵的压制，马文在之前遭遇幻术陷阱的时候，完全可以凭借暗影遁躲开那个黑火熔岩法师的自爆的。

　　这点轻伤对拥有【忍耐】和【超强坚韧】的马文来说自然不算什么，但是也从侧面反映出来这个地方对外来者的压制。

　　先前在失落山庄的时候，马文的一些技能列表还是明亮的。

　　比如暗影遁。

　　但是一旦进入了荒塔废墟之中，马文感觉到这股封印的力量不断加强。

　　所有的技能都进入了灰色的状态。这就跟他在寒妖洞穴的时候一般无二。

　　看着来势汹汹的魔法兽，马文轻轻抬刀，郑重地对着敌人。

　　幸亏，他还有绝境刀术！

　　……

　　这只魔法兽的体型很小，原形可能是某种小动物，但是在长期的奥术辐射的污染下，产生了恐怖的变异——这种情况在古代法师遗迹探险中屡见不鲜。

　　费南大陆的边角村庄经常会出现一些诡异的杀人事件——诸如【魔剑杀人事件】、【铁匠房喋血事件】等等，这些都是新人刚入门时最经常遇到的小任务。而其根源，十有八九都是被奥术污染过的物品产生了自己凶暴的灵性，变成了魔法兽。

　　巫术是强大的，但强大是有代价的。魔力本身就代表着混乱，根据珍珠塔一位古老学者的理论，每一名巫师每使用一次巫术，就会让这个宇宙更加混乱一分。

　　当这个宇宙的混乱达到了极限之后，世界末日便降临了。

　　而宇宙魔池，就是约束世界末日的一道枷锁。它让巫师们使用魔法变得容易，但也变得更加安全。

　　这个理论是否正确，马文不知道。

　　但是【魔力是混乱】的这一点，却是毋庸置疑。

　　大灾变后，他和太多的人形魔物以及各式各样的魔法兽打过交道，都是因为自身意志缺乏而被混乱魔力污染的。

　　眼前这头魔法兽，前身多半是一只被巫师们抓进巫师塔，用来进行魔法实验的对象。

　　只可惜秘密花园沦陷之后，黑塔山谷也变成了一片废墟。

　　巫师们纷纷死去。

　　而这些生物却因为其顽强的生命力坚持了下来。

　　他们对这片土地已经了如指掌，生活在这里，如鱼得水。

　　马文不敢小瞧它。

　　它的动作很快，远看像一只小野猪，然而爆发力却比最凶猛的猎豹还要强！

　　马文一个眨眼，它竟然就冲到了马文的身前！

　　“好快的速度！”

　　马文微微一惊，旋即一个侧身，试图躲过去。

　　谁知道这小家伙灵活无比，居然在半空中一个转身，凶戾的獠牙猛然勾了过来！

　　这一下要是被勾得结实了，就算马文免疫了致死伤害，也要重伤！

　　当下他屏住呼吸，超常反射发挥出了重要的效果。

　　战斗本能让身体第一时间做出了反应。

　　青叶陡然迎了上去。

　　哐当！

　　双方碰撞，马文竟是手腕一抖，差点被这头畜生将青叶勾走！

　　他一个后撤，反身一刀，逼退了魔法兽的进攻。

　　双方重新陷入了对峙的情况。

　　“好快的速度……”

　　马文暗暗心惊。

　　刚刚那一回合，虽然只是过了一两招，但是自己可是在神之敏捷的加持下战斗的。

　　但是这头魔法兽的速度、反应、灵活，完全不在马文之下。

　　它的力量，似乎比马文还要强一些！

　　“难怪能活到现在，就算在四阶魔物里，也算得上是佼佼者了。”

　　马文抖了抖手腕，神色变得认真起来。

　　魔法兽却不管那么多，低吼一声，猛然冲了过来！

　　马文冷笑一声，之前只是试探，真正的手段，他还没有拿出来呢！

　　青叶连环劈砍而出，角度刁钻无比，直取魔法兽的要害！

　　绝境刀术！

　　怪物也是反应奇快，试图闪避马文的杀人技。

　　然而绝境刀术一经发动，必然是招招致命。

　　这只魔法兽固然灵活，可也敌不过马文的刀锋。

　　青叶双刀连绵不绝，仿佛织成了一片刀网，将魔法兽牢牢困在了里面。

　　后者完全陷入了被动，身上被马文砍了好几刀，生命迹象正在不断减弱。

　　它开始发狂，开始四处突击。

　　然而马文冷静无比，一对弯刀翻飞不已，将其死死困住！

　　在这个时候，他终于感受到了绝境刀术的强大了。

　　在他之前的战斗中，基本上都是短时间内分出胜负。

　　一套杀人招连环使出，敌人基本上都会死了。

　　但是进入传奇领域之后，一切就没那么简单了。每一个传奇都有自己的保命本领，想要一击致命，除了偷袭之外，还需要等级碾压——比如阴影王子偷袭传奇，不仅因为他拥有强大的偷袭能力，本身还是神明，比大多数传奇高了一个层次。

　　在以后的道路上，长时间的交手势必会越来越多地出现。

　　绝境刀术的出现，彻底弥补了马文进攻手段单一的缺点。

　　纯粹由杀人技组成的一套刀术，将一头凶狠的魔法兽耍的团团转。

　　对方暴躁地怒吼，却无济于事。

　　自始至终，马文保持着一贯的冷静，没有追求一击必杀，而是不断削弱对方的生命力。

　　终于，三分钟之后，狂暴的魔法兽被马文抓到一个致命破绽！

　　嗖！

　　寒光闪过，一记势大力沉的劈斩！

　　整头魔法兽直接被马文劈成了两半！

　　“呼……差不多花了四分钟。效率虽然降低了，但是胜在安全。”

　　马文对这次战斗很满意，魔法兽给的杀戮经验出乎预料，居然有四千点左右。

　　或许这和它长期在此地吸收奥术能量有关系。

　　只可惜这东西浑身上下一点都不值钱，杀掉之后，没有任何东西值得马文搜刮。

　　杀掉魔法兽之后，马文并没有将弯刀收起来，而是将目光投向了一旁。

　　“你们看了这么久，也该出来了吧？”

　　马文淡淡地道。

　　空气中一阵沉默。

　　马文冷哼一声，双刀横起，就要动手。

　　谁知道就在这个时候，他目光所及之处，一片虚空陡然泛起涟漪。

　　两个长相很奇特的男人，出现在了他面前。

　　他们手上还扯着一块充满油渍的桌布。

　　他们看上去有些局促不安。

　　“你们是谁？”马文微微皱眉。

　　两人干笑一声，其中一人用生硬的通用语回答说：

　　“我们没有恶意……”

　　“没有恶意……”马文死死盯着两人，突然间，他的鼻子嗅了嗅：

　　“变形药水的气息……好熟悉的感觉……你们不是人类！”

　　“你们究竟是什么东西！”

　　马文厉声喝道，他的眼神很凶，仿佛两人一旦不给他一个交代，就要动手。

　　事实上马文的确非常好奇。

　　这两个家伙大约只有二阶不到的实力，就算有所隐藏，应该也没有超过三阶。

　　他们是怎么混进来的？

　　这块奇怪的桌布又是怎么回事？如果不是自己感知到了一些熟悉的东西，他还真抓不出他们来。

　　两人遮遮掩掩，谁知道其中一个家伙陡然逃出来一个奇怪的仪器来。

　　下一秒，嗖的一道白光闪过，两人凭空消失！

　　马文看得有点傻眼了。

　　这种炼金道具，他不是没有见到过。

　　短距离位置转换仪。

　　可那是远古地精出品的东西……

　　等等，远古地精！

　　马文突然回想起来，他之所以感受到这两人的气息这么熟悉，就是因为对方身上有远古地精的气息。

　　马文虽说算不上是感知高手，但是凭借着系统，他往萨鲁哈那么一走，对远古地精的东西也是很敏感的。

　　这两个家伙究竟是什么来头？手里头怎么会有远古地精的东西？

　　马文暂时还没有想清楚。对他来说，这两人实力低微，看上去也不是针对自己的样子，多一事不如少一事。

　　当下他仔细搜查了一下，发现确实没有其他人在附近潜伏，然后才动身。

　　他在荒塔废墟中行走，杀掉了一波凶狠的魔法兽之后，终于抵达了自己想要到达的区域。

　　那是一座尚未倾斜坍塌的黑塔。

　　这样的黑塔一共有十几座，或大或小，从山谷入口一直到出口，按照某种规定的顺序排列。

　　马文要找到，就是第七座塔。

　　这座塔里，据说不仅有古代米肯西巫师留下来的财富，还有一件更为珍贵的东西。

　　大地结晶碎片！

　　马文手头上已经有两块大地结晶碎片了，一旦集齐三枚，就可以融合成一枚真正的大地结晶！

　　而大地结晶，是构建【先古避难所】的基石。只有完整的大地结晶，才能配合四根维恩之柱以及神圣庇佑卷轴，开启先古避难所，召唤大地守卫者。

　　所以这一枚大地结晶碎片，马文是一定要弄到手的！

　　想到这里，他也不犹豫，直接闯入了黑塔之中！

　　第一层里，尽是一片尘埃。

　　古代法师喜欢身体力行，魔法塔的升降也不完全依靠传送门或者升降机，而是有单独构建的旋转楼梯。

　　只不过这些旋转楼梯上，设置了无数的陷阱。

　　只有知道秘密咒语的人才能一路畅通无阻。

　　而马文，估计只能一路杀上去了。


第八十七章 法师笔记

　　半个小时之后，旋转楼梯第三层，马文微微喘着气，在他身后，是一系列狼狈的魔法兽尸体以及更多的陷阱发动后的痕迹。

　　大多数陷阱，他都闪避过去了。

　　唯独有一个闪电陷阱因为速度发动太快，马文来不及闪躲。

　　阴影分身早就在第一个致死陷阱中用掉了，马文现在最郁闷的是，明明自己拥有折纸术这种可以无限幻化分身的技巧，却因为技术不够，始终不能像影贼枭那样凭空折出一支纸人大军来。

　　他自己硬抗了不少伤害。

　　不过好在，他现在终于抵达第三层了。

　　黑塔虽然高耸入云，但是本质上其实只有三层。

　　古代法师构造法师塔相对简单，一个地牢，一个大厅，二楼是学徒们的住所和实验室，最高层是自己的私人居所。

　　不像现在的巫师塔构造那么繁复。

　　马文一路杀上来，也是有运气的成分。

　　他不懂秘咒，纯粹是硬闯过来的，如果放在法师塔能量充足的时候，恐怕现在的他已经连渣都不剩了。

　　在这方面，盗贼可就强太多，多种多样的排除陷阱手段，马文现在空有技巧和经验，却没有相关的技能。

　　虽说他的储物设备里各种道具齐全，不用徒手排除陷阱，但而已吃了不少闷亏。

　　这也就是荒塔废弃已久，马文才敢这么做。

　　……

　　黑塔山谷是米肯西法师的聚居地。

　　而其中最高的那些塔，都是秘密花园的守护者，米肯西法师中较为强大的一个。

　　据马文所知，第七座塔，是黑塔巫师中最强大的一个法师构造的。

　　也只有这一座塔里，有一些好东西，其他的，都已经变成废物，或者莫名消失了。

　　具体是什么原因，马文也说不上来。

　　只是当他站在这第三层的木地板上的时候，却感觉阴风阵阵。

　　有一种邪意的感觉泛上心头。

　　四周围并没有怪物，六盏长明灯自动点亮，古代法师还是很勤俭的，一些房间都是空着，唯有主卧室和冥想室建筑的较为精致。

　　“这种感觉是怎么回事？难道又中了幻术？”

　　经过了之前的事件，马文对这个世界保持了高度的警惕。

　　他查看了一下数据面板，并没有任何意志检定的迹象。

　　他不慌不忙，开始一个个房间地搜索起来。

　　经历了旋转楼梯的千难万险之后，这些房间都是相对安全的。

　　毕竟没人会在自己的住所里弄一大堆莫名其妙的陷阱。

　　马文此行，只为大地结晶碎片而来。如果不是为了合成一块完整的大地结晶，他早就奔着第三区域去了，找到伊布要紧。

　　他快速搜索着，很快的，就在主卧室里找到了一个箱子。

　　箱子被藏在床底下，里面隐约有魔法波动。

　　马文小心翼翼地开了箱子，并没有任何机关。

　　结果，箱子里除了一堆稻草，什么也没有。

　　马文冷笑一声：“这点把戏还想骗我？”

　　他直接把手伸了进去。

　　稻草开始产生波动，马文略微一抓，下一秒，一块澄黄色的碎片出现在了他的手中。

　　“终于到手了。”

　　马文迫不及待地取出另外两块大地结晶碎片。

　　第一块来自恐爪怪的老巢，第二块来自萨鲁哈遗迹，如今的第三块，却是在死域的秘密花园里。

　　当然，大地结晶碎片有很多遗落在费南世界的各个角落里，远远不止这三块。

　　不过马文能收集三块碎片，已经非常不容易了。

　　大地结晶碎片彼此拥有吸引力，不需要其他仪式或者程序，马文将他们全部放在一起，就开始了自动的融合。

　　这个融合过程大概需要十五分钟。马文倒也无所事事，开始打量这间卧室。

　　之前他疯狂翻东西的时候，只顾着大地结晶碎片了，没有注意到其他东西。

　　不过这里的东西，经历了这么多年的岁月之后，大多都已经变成了尘埃和废墟。

　　唯有桌子上，有一本古朴的本子，似乎仍然未曾损坏。

　　马文心中一动，走了过去，将本子拿在手里。

　　“兽皮……可能是某种亚龙的皮……”

　　马文心中有些惊讶。

　　也只有这种材质的笔记本，才能在无情的时光中保留下来了。

　　这似乎是一本日记本。

　　“难道是这座塔的原主人留下来的？”

　　马文心中不由有些好奇。

　　他开始翻阅这本笔记。

　　因为不是正式的法术书，这本书的原主人并没有给这本笔记添加太多的封印和法术。

　　而一些简单的小把戏，早在岁月的流逝中，变成了虚无。

　　马文一页页地翻阅，上面很多的字迹已经开始模糊了。

　　估计再过个十几年，这本日记本也差不多要变成尘埃了。

　　岁月无情，除了神明，没有人能够真正的永恒。

　　马文一边看着，一边留意着大地结晶碎片的融合过程。

　　然而日记里的内容，却让他心里有些发毛起来！

　　他猜得没错，这本日记的确是巫师塔的主人留下了的，这家伙的名字似乎是奥利凯，自称是黑塔巫师的首领，米肯西学派最高议会的七大议员之一。

　　这家伙非常强大，在当年没有宇宙魔池的情况下，就轻松成为了传奇巫师。

　　他和一般的米肯西巫师不一样，除了魔药学之外，这位奥利凯巫师，似乎还对灵魂领域颇有研究。

　　在这本日记里，他多次隐晦地提到了他对亡灵法术以及灵魂类的巫师的兴趣。

　　刚开始他还能克制自己，但是到了后来，他已经开始偷偷利用自己的权限，开始了活人实验。

　　直到星兽入侵。

　　他作为黑塔山谷的领袖，自然需要和星兽作战。

　　最后一战，他和其他人一起战胜了星兽，将其封印。

　　然而日记里却隐约透露了他的不安。

　　“这家伙，居然是靠卖队友活下来的。”

　　对日记里他自我的辩解，马文心中不齿。

　　那一战之后，米肯西巫师元气大伤，这和奥利凯卖队友苟活下来不无关系。

　　他自己是活下来了，但是整个巫师学派却是彻底衰弱了。

　　于是他在议会中的权力更大了，他开始研究长生不老之术。

　　日记的末尾，马文能感觉到这老头寿命无多，已经有些发疯了。

　　而在这个时候，敌人来了。

　　施放星兽对抗敌人这个办法，就是奥利凯本人提出来的。

　　有不少人对此有异议，但是那个时候，奥利凯在议会中的权力实在太大。

　　再加上最终之战的失败，一干巫师最后还是同意施放了星兽的本体。

　　这打了敌人一个措手不及。星兽陨落，敌人也元气大伤。

　　事实上，秘密花园的第三个区域，就是【星兽遗骸】。这一点马文是知道的。

　　只是，让他感到毛骨悚然的是，老头在日记里的描述！

　　【计划就要成功了……他们终于同意施放杜鲁尼亚……】

　　【哈哈哈，明天，我即将在永生之路上踏出最关键的一步，我将拥有更多的时间，时间，我需要时间！我是古往今来最强大的天才，怎么可以败给时间？】

　　【最后一战了——对他们来说当然是这样，但是对我来说，却是荣耀的开始。】

　　日记到此戛然而止。

　　之后是大片的空白。

　　如果马文没猜错的话，最后一页，是米肯西巫师释放星兽的前一天奥利凯亲自写下的。

　　他的计划究竟是什么？

　　他成功了么？

　　马文不知道。

　　他隐约觉得，事情可能没那么简单。如果奥利凯在那一战活了下来，那么秘密花园中，幸存的米肯西巫师不是一个而是两个！

　　巫师学徒艾瑞克和传奇巫师奥利凯！

　　艾瑞克被魔药之王吞噬，而奥利凯，似乎从此就销声匿迹了。

　　他也被魔药之王吞噬了么？

　　这几乎不可能。

　　要知道，那个时候，魔药之王的力量非常微弱，需要诱惑加唬骗才能吞噬掉一个小小的巫师学徒。

　　传奇巫师，它是完全对抗不了的。

　　“难道这个老头的长生计划失败了？他的计划到底又是什么？为什么会和释放星兽有关系？”

　　马文眉头紧皱。

　　他完全想不通这些。

　　不过反正也是不知道多少年前的事情了，就算老头的计划成功了，他也不可能真正获得永生。

　　没有命运石板，就无法封神；不封神，除了攀云僧、巫妖等少数职业，没有人可以长生不老。

　　否则魔药之王也不可能掌握整个秘密花园了吧？

　　马文放下了日记本，将这些事情暂时抛在脑后。

　　就在这个时候，大地结晶终于完成了融合。

　　展现在马文面前的，是一块棱角分明的结晶。

　　里面散发着强大的能量，如果在一名传奇巫师手中，几乎可以改天换地。

　　大地结晶配合传奇法术【沧海桑田】，可以永久性改变一个地区的地形！

　　你可以将山地变成平原，将海洋变成雪山！

　　这就是大地结晶的力量！

　　……

　　搞定了大地结晶之后，马文不再停留，立刻离开了第七座塔。

　　荒塔废墟已经没有什么值得留恋了。

　　马文开启潜行，全速奔跑。他拥有【潜行大师】的能力，在潜行中也能全速前进。

　　遇到感知敏锐的魔法兽，他也能直接凭借超高速逃走。

　　他一路飞奔，终于离开了荒塔废墟。

　　远方是一块平原。平原上是一具庞大的骸骨，长约千米，隐约还能看出它生前的样子。

　　这就是恐怖的星兽。这还是星兽中较小的一只，就差点葬送一个兴盛的巫师学派了。

　　然而更让马文感到激动的是，星兽尸骸旁站着一个人。

　　伊布！

　　马文兴奋地冲了过去。

　　精灵王子面色沉重，看到马文出现他显得非常惊讶，不过他第一个动作却是噤声。

　　马文微微有些诧异。

　　“小声点，它还活着！”

　　伊布的话，仿佛一个晴天霹雳！


第八十八章 错综复杂

　　马文彻底愣在了那里。

　　好半天才缓过劲来！

　　眼前的这头星兽，肉体基本上已经风化成了尘埃，只剩下庞大的骨架。

　　就这样的一具尸体，伊布竟然说它还活着？

　　这绝不可能！

　　然而伊布的表情却异常认真，他的目光充满了警惕，一直盯着星兽的遗骸。

　　马文心中一动。

　　……

　　如今的伊布，比上次见到他的时候，要削瘦很多。

　　从费南到死域，据说他是一路打过来的。

　　就算是精灵武圣，也吃不消这么高强度的战斗。

　　他的衣服很新，但是有了多处裂痕，看来在秘密花园里，他也发生了很多次战斗。

　　他手里提着一把不知道从那里抢来的长剑，品质很一般的样子。

　　马文知道，精灵武圣这个职业，天然有一个强悍无比的专长【兵器宗师】。

　　【兵器宗师】：你可以任意使用所有兵器，包括军用武器、奇型武器等等，且掌握程度均在宗师级以上！

　　这样恐怖的专长，让伊布随时随地都可以取用兵器。

　　更何况，他赤手空拳的战斗力也不弱，武圣这个职业，就是进攻无比强悍。

　　马文看着伊布手里的剑，突然一个箭步冲到了他身旁。

　　伊布的注意力全部集中在星兽上，并没有预料到马文突然的动作。

　　“你干嘛？”他看上去有点错愕。

　　下一秒，马文的手狠狠地切向了伊布的手腕！

　　【夺刃】！

　　伊布手一松，马文手腕翻转，一边就将伊布的长剑夺到了自己的手里。

　　然而他还没将长剑拿稳，一股更强大的力道狠狠切在了马文的手腕上。

　　反夺刃！

　　电光火石之间，伊布纯粹是凭借本能，重新将长剑夺了回来。

　　马文手腕吃痛，却是长长地出了一口气。

　　伊布有些奇怪。

　　马文笑了笑：“这下总算可以确定你是真的了。”

　　在这片诡异的空间里，他可不敢随意相信一个出现的人，就算是和自己相识的，也需要验证一下。

　　这一招夺刃，是伊布传授给他的，自然是最容易辨认。

　　那娴熟的反应，绝对是伊布没错。

　　精灵王子一阵迷糊，马文则是咳嗽了一声：

　　“能不能找个安全的地方说话？”

　　“我感觉，有人在偷窥我们。”

　　伊布眼中闪过一丝讶异：“你也有这种感觉？”

　　“之前我以为是这头随时可能复苏的星兽，但是现在看来，并不是它。它的意识还没有苏醒……”

　　两人一边说着，一边暂时远离了星兽遗骸。

　　伊布取出了一张卷轴，干脆地撕开。

　　一个强效隔音结界瞬间形成。

　　“说吧，怎么回事？你怎么跑到死域来了？”

　　“等等，你的等级……”

　　伊布望向马文的目光，简直在看一个变态！

　　要知道，当初他刚遇到马文的时候，这家伙还是一个准备进阶夜行人的小角色。

　　虽然有夜之王的祝福，但也没想到他竟然成长地这么快。

　　伊布从他身上感应到了传奇的气息——这并不奇怪，武圣虽然擅长进攻，但是伊布身上自小被大精灵王添加了不知道多少个祝福，他浑身上下都是永久性的祝福，一系列的祝福让他的实力远超普通传奇。感知方面，自然也是如此。

　　他能看出来，马文是刻意压制实力，没有进阶传奇。但他已经拥有了进阶传奇的资本。

　　“你是想进阶传奇职业？”

　　伊布想了想，立马就看出了端倪。夜行人组织里大部分的人，都会选择进阶传奇夜行人。

　　毕竟这个职业也不弱，而且可以受到夜之王再次的祝福。

　　但是马文显然是个例外。

　　他选择了一个其他职业。

　　“什么职业？”伊布显得很有兴趣。

　　“暗夜主宰。”马文也没有隐瞒。

　　伊布愣了一下，面色有些古怪：“你想效仿夜之王？”

　　马文有些诧异：“为什么这么说？”

　　伊布默然道：“难道你不知道，伟大的夜之王的传奇领域就是【暗夜主宰】么？”

　　马文愕然。

　　他还真不知道这件事情。

　　夜行人组织虽然源远流长，但是关于夜之王本人的记载，其实是少之又少。

　　就连老铁匠和奥布雷恩等人都不知道，夜之王的传奇职业是什么。

　　而精灵们的寿命就长多了。

　　伊布从小学习各种知识，知道夜之王的传奇职业也不稀奇。

　　马文心中有一种微妙的感觉。

　　没想到夜之王也是暗夜主宰。

　　难怪最终会被后人冠以夜之王这样的名号。

　　也是，传说中的夜之王，可以和古神交锋。在永夜年代，恐怕也只有暗夜主宰才能发挥出最强大的威力了。

　　自己的体内还有夜之王沉睡的部分英灵。上一次大战发疯后的梅迪尔丽，这部分英灵就再也没有苏醒过。

　　马文估计必须要碰到什么特殊情况才能触发。

　　“成为了夜行人，带走了黑暗卫士，体内还有夜之王的英灵，又走上了暗夜主宰这条路。”

　　马文心中总有种怪怪的感觉。

　　仿佛冥冥之中有一只手，将他和夜之王紧密地联系了起来。

　　……

　　不过现在也不是谈这些的时候，马文找到伊布，自然要长话短说，将自己知道的事情全部告诉他。

　　最关键的三个点：大精灵王要求伊布立刻返回千叶之森；大灾变提前进行；关于秘密花园的一切。

　　虽说马文已经尽量挑重点说了，但是仍然花了不少时间。

　　听到最后，饶是以伊布的见识，居然也听得瞠目结舌。

　　“你是说，秘密花园里的魔药已经被那头该死的艾瑞克吃完了？”

　　“等等？诸神攻打宇宙魔池？这……怎么可能？”

　　“他亲手放逐了我，现在立刻要求我返回？”

　　伊布听得心乱如麻，一时之间都不知道说什么好了。

　　“其他的事情先放下。”

　　马文看了一眼即将消失的隔音结界，快速道：“我们必须立刻离开秘密花园。”

　　“当然，如果条件允许的话，我们尽量找到魔药之王艾瑞克或者冥湖之水。”

　　伊布心神稍定，沉吟道：“照你这么说，很多事情倒也解释得通了。”

　　他开始向马文解释自己之前发生的事情。

　　他毕竟是提前一天进入秘密花园的，经历的事情远比马文想象的要多。

　　他们一行传奇五人，联手进入秘密花园，前面势如破竹，普通的魔法兽根本不是五人联手的对手。

　　但是抵达了第四区域之前，他们就遇到了大麻烦。

　　第四区域，就是秘密花园中众人梦寐以求最重要的区域——【米尔森花园】。

　　大部分的魔药，都种植在这个区域中。

　　但是传奇强者们遇到了麻烦。

　　米尔森花园大门外，有一株魔怪守护。

　　九头藤蔓。

　　听上去很一般，但是却是传奇级别的怪物。它的再生能力非常可怕，而且还掌握着魔法！

　　九头藤蔓已经进化出了相当的智慧，它是花园的守护者，想要进入花园，就必须将其杀死。

　　然而问题在于，九头藤蔓在此地的实力并不受约束。

　　而传奇五人的实力，都被压制到了两三成。

　　这样的战斗力，显然不够九头藤蔓塞牙缝的。

　　其余的四个人仍然在尝试突破九头藤蔓的防守。

　　但是伊布却因为感知到了一些奇怪的东西，退了回来。

　　这是一种危险本能的感知。

　　他指着那头星兽尸骸，郑重地说：“我感觉他随时可能复活。”

　　马文听得毛骨悚然。

　　星兽，只是星界怪物的一个统称，他们之中有太多的类别了。

　　然而无论那种类别，能在最终星界那种鬼地方生活下来的东西，都他妈是毁天灭地级别的。

　　这东西要是复活，宇宙魔池不碎裂，费南也完蛋了。

　　突然间，马文的脑海里闪过一道电光。

　　星兽尸骸……复活……

　　老法师的笔记！

　　他艰难地咽了一口唾沫，喃喃道：“不会吧。”

　　旋即他又皱眉深思：“不可能啊，前世的游戏里并没有星兽出世，而且到手的资料里也没有这一部分啊。”

　　马文有些困惑。

　　他当然知道自己不能完全相信那帮坑货给出的攻略，很多大公会都是有所保留的，事实上，除了最高层，谁也不知道首刷秘密花园成功的工会到底拿到了什么好处。

　　他们遭遇了什么，都是一个秘密。因为攻打视频并没有公开。

　　要知道，在费南大陆上，很多副本第一次攻打都是自带剧情的，后来刷通副本的人，则不能共享很多秘密的剧情。

　　这些剧情在费南非常重要，如果好好加以利用的话，可以获得极大的好处。

　　所以自己拿到的二手资料，绝对不能全信！

　　……

　　“现在好像那种气息没有了。”

　　伊布沉吟道：“真是奇怪，这头星兽明明已经死了很多年了，为什么还是有这种气息。”

　　马文的目光闪烁，事实上，他的脑海里已经有了一个推论。

　　只不过目前证据不足，推论也只是推论而已。

　　“我们先别管他了。”

　　马文道：“我知道一条小路，可以绕过九头藤蔓，直接进入米尔森花园。”

　　“不过小路上可能会有点危险，可能会遇到炼狱生物……”

　　伊布毅然道：“走！”

　　“如果是普通的炼狱生物的话，应该没什么问题。”

　　马文点头，两人不再耽搁，立刻上路。

　　而那座星兽尸骸，则依然是静静地躺在那里，只有偶尔才会从里面飘出一两朵鬼火来。


第八十九章 九层地狱

　　两人快步疾行，离开了星兽尸骸所在的第三区。

　　马文根据着记忆中的线索，小心翼翼地靠近了荒塔废墟。

　　虽说资料里明确表明，在这一段路上很少有什么威胁，但是根据现在的情况来看，资料已经不能完全相信了。

　　或许是透露攻略的人有所隐瞒，又或者是自己的出现导致了整个世界发展轨迹产生了巨大的偏移——蝴蝶效应比自己想象中的要大的多。

　　总之一切要小心。

　　他们行走在第二区和第三区之间，往东方的那一座高山上靠了过去。

　　伊布的表情同样很谨慎。

　　这是马文第一次见到他这幅神情。

　　这家伙大部分时候都是懒洋洋的，似乎把什么都不放在心上。

　　但是秘密花园给了他很大的压力。就算是精灵武圣，实力也被削弱的厉害，他之前没少遭遇一些莫名其妙的打击。

　　从他的衣服上就能看出来了，对手至少能给他制造一定的压力。

　　当下两人缄默不言，很快的，就抵达了那座高山之前。

　　整个秘密花园的天空，是暗红色的，仿佛凝固了的血浆。

　　这座高山亦如是。

　　伊布的双眼闪烁，他看见高山在不断变化——这座变化是很细微的，不是观察力过人，根本无法发掘。

　　“这是位面缝隙？”

　　伊布有些惊讶。

　　马文点了点头，沉声道：“和炼狱接壤的地方。”

　　伊布恍然大悟：“我说邪恶的气息怎么会这么浓重。”

　　两人继续向前，很快的，就在这座高山下找到了一个隧道。

　　这个无名隧道，就是绕过第三区【星兽尸骸】和米尔森花花园守护者的小道。

　　其出口，就是米尔森花园。

　　只不过这一段路，比较难走，可能走着走着，就到了炼狱。

　　也有可能一路非常顺利，什么事情都没有发生。

　　这一切取决于位面规则如何变化、如何接洽——说白了，就是看运气。

　　伊布自知在现在的情况下，自己一行人肯定不是九头藤蔓的对手，想要进入米尔森花园，就必须兵行险招。

　　炼狱生物，他自忖还可以对付。

　　一般来说，太高级别的魔鬼，不太可能在位面缝隙之间游荡的。

　　“走吧。”

　　伊布大步流星地往黝黑的山洞里走了进去。

　　……

　　漆黑的洞穴中，泛着一股令人作呕的酸臭味。

　　但是偏偏洞穴本身，又非常干燥。

　　马文手持青叶，保持着高度的警觉。

　　伊布看到青叶，仅仅是略微惊讶了一下，并没有说什么。自己的老爹脾气古怪，常年使用的传奇武器送人了也不是什么特别奇怪的消息。更何况对方是马文。

　　这家伙现在做出什么，他都不会觉得意外了。

　　哪怕他现在说自己是兰斯神上的化身。

　　两人持续前进，洞穴开始了渐渐的异变。

　　在时空缝隙之中，方向是没有绝对的。

　　按照道理，两人其实是沿着隧道在向第一区【失落山庄】出发，但事实上，马文可以肯定，这条路的尽头是米尔森花园。

　　因为这条路的资料，是另外一个独行侠玩家公布的，和几个工会没有关系。

　　那位玩家不仅公布了一些资料，还附上了视频。

　　他们小队杀了几头巴霸魔和链魔之后，就成功地绕到了第四区域。

　　视频仅仅局限于小路上，其余的信息，马文就不知道了。

　　据说，每一个人走这条路，都会出现不同的东西。

　　究竟是什么，现在猜也猜不出来，只能随机应变了。

　　在这方面，马文还是很有自信的。九级的夜行人加上绝境刀术，让他拥有了和普通传奇一战的实力。

　　更何况他身边还有伊布。

　　这家伙基本上就是主角光环附体，浑身上下祝福无数，遇到什么难关都不怕。

　　……

　　两人保证着一定的频率，持续前进。

　　漆黑的洞穴里，开始传来一阵阵哀嚎声。

　　这些哀嚎声此起彼伏，在山洞中不断回荡，让人听来一阵毛骨悚然。

　　“不是幻术。”

　　伊布凝重的说。

　　马文点了点头。

　　他也能感觉得到。这些哀嚎声是有生命的，仿佛来自灵魂深处，最痛苦的哀嚎声。

　　前方的道路，出现了一些虚无的状态。

　　伊布眉头一皱，轻轻抓住了马文的手腕。

　　马文有些愕然。

　　“要小心，那段路有点问题，如果分散了就不好了。”

　　面对伊布前所未有的凝重，马文也屏住了呼吸。

　　两人向前走去，同时踩在了那片虚无的土地上。

　　下一秒，两人眼前的场景陡然一变！

　　他们看到了一个猩红色的世界！

　　一条滚滚的血河从未知之地流淌过来，又流向了更古老的远方。

　　血河上，无数只小舟正在吃力地航行着。

　　掌舵的生物长得其丑无比，赫然是巴霸魔！

　　巴霸魔又称倒钩魔，是中阶魔鬼的一种！

　　血河上，有不少小船被突然兴起的风浪打翻，无数灵魂不知所措地沉入了河水里。

　　“炼狱……冥河……”

　　伊布艰难地吐出了这几个词。

　　马文更是失色道：

　　“九层地狱！”

　　……

　　冥河的出现，揭示了此地的名字。只有九层地狱，才会有如此浩瀚的冥河。

　　冥河的彼岸，一群群密密麻麻的安祖魔正在清点上岸的人群。

　　这些人都是生前和魔鬼有过瓜葛——事实上，主物质界相当多的一部分人和魔鬼有过交易，这样之后，他们死后的灵魂就会进入地狱——前提是不被冥府执政官抢走。

　　哪怕是最普通的农夫，也会有低劣的小魔鬼勾引他盗窃别人家的果园。

　　如果农夫真的这么做了，那么他死后的灵魂，也有了归所。

　　那就是九层地狱中，某一位魔鬼大君。具体是哪一位，就要看勾引他堕落的小魔鬼的上司是谁了。

　　地狱的秩序是非常严格而残酷的。

　　两人刚刚听到的哀嚎声，正是从远方绝望之角传来的——在那里，一些欲魔正在替自己的上司拷问刚刚上岸的灵魂。

　　这些灵魂还保持着生前的意识，欲魔手中的鞭子可以压榨出他们体内的秩序之力。

　　恶魔喜欢混乱，而魔鬼热衷秩序。两者虽然都是邪恶的，但是需求却截然不同。

　　所以恶魔对灵魂没有什么要求。

　　魔鬼和神明，都对物质界生物的灵魂有着无穷尽的渴望——当然，按照道理，同样对灵魂有着强大需求的，还有超然独立的亡者世界。

　　……

　　两人痴痴地站在一块山岩上，天空上偶尔有古怪的生物飞过，一不小心就坠入冥河之中。

　　就在这个时候，他们身后突然出现了一小队的链魔！

　　“有生物入侵……竟然不是灵魂状态。”

　　“哈哈哈，今天又能饱餐一顿了。”

　　几个链魔用地狱语交流着。


第九十章 刀术宗师

　　链魔是中阶魔鬼的一种，这种生物浑身缠满尖锐的链条和倒钩，外表和人形生物差不多。

　　他们的皮肤是惨白色的，上面带有大量的伤疤——或新或旧。这种生物是折磨人的好手，同时也是折磨自己的专家。

　　这群链魔看上去是刚从阴影平原归来，向上司缴纳了最近的灵魂力量的他们极度饥饿。

　　而眼前两个强大的灵魂，毫无疑问能满足他们的需求。

　　他们的目光更多凝聚在马文的身上。

　　魔鬼对灵魂的感知总是最敏锐的，这两个凡人虽然明显是另外一个强大一些，但是灵魂强度，却是马文更胜一筹。

　　这或许和他是穿越者，两人的灵魂融合有关。

　　然而不论如何，这一群链魔的出现对两人来说都不是什么好消息。

　　远方的冥河上出现了一丝骚乱。

　　伊布和马文的出现，不仅吸引了这群链魔的注意，很多划船的巴霸魔都被吸引了。

　　两个凡人！

　　居然冒冒失失地闯进了九层地狱，这是一件多么稀奇的事情啊。

　　他们两人的灵魂还没有归属，如果能将他们的灵魂献给自己的老板，必然会获得嘉奖。

　　说不定能够得到晋级——在等级森严的魔鬼世界中，献祭和贿赂是晋级唯一的办法。

　　……

　　伊布眉头紧皱，他怎么也没想到，一不小心就跑到九层地狱来了。

　　不过他迅速地说：“我们还在地狱的边缘，这里的空间非常不稳定，我们继续走下去，很有可能返回秘密花园。”

　　马文点了点头。

　　他深吸一口气，两人对视一眼，不用多说，齐齐动手！

　　凡人误入九层地狱，还有什么好说的？

　　只有杀出一条血路！

　　这一群链魔一共七只，每一个身材都高大无比，浑身缠着铁链，看上去毫无弱点。

　　事实上也是如此，据马文所知，链魔是没有致死要害的。

　　更糟糕的是，一般的链魔都可以控制自己身上四条铁链进行攻击。

　　而短兵器之中，弯刀最怕的就是这种链条。

　　不过事到如今，他也想不得太多。

　　这批链魔是他学习到绝境刀术之后第一批棘手的敌人，幸亏九层地狱不是秘密花园，他的能力可以自由使用。

　　暗影遁！

　　刹那间，马文出现在了一头链魔的背后，青叶狠狠地劈了下去！

　　哗啦哗啦！

　　链魔还没有反应过来，他身上的铁链却自动滑动了起来，在一眨眼间，就将他的后背保护好。

　　饶是如此，马文依然神色坚定地一刀劈了下去！

　　哐当！

　　火花四溅。

　　破甲！

　　碎裂！

　　两大属性同时发动，那笨重的铁链群，竟然生生被马文劈断！

　　刹那间，链魔背后的链条大规模地脱落，露出裸露的皮肤来。

　　“呵！”

　　马文一气呵成，第二刀狠狠地劈了过来！

　　这一刀势大力沉，差点将这头链魔劈成了两半！

　　“吼！”

　　链魔发出痛苦的哀嚎，空气中发出铁链颤抖的声音。

　　嗖！

　　两条巨大的铁链狠狠地挥了过来！

　　马文冷静无比，拘魔步法发动，闪转腾挪，轻而易举地就躲了过去。

　　炼狱生物的确比较麻烦。

　　换了其他职业，就算免疫了致死伤害，马文这一刀下去，基本上也已经是重伤濒死了。

　　然而这家伙居然还有余力战斗。

　　他退了几步，刚想继续反击，另外一头链魔低声呼喝着包围了上来！

　　嗖嗖！

　　空气中不断响起铁链撕裂虚空的声音。

　　马文的闪避变得更加困难了。

　　一旦被链魔的链条勾中，就有生命危险！

　　在这极度危险的时刻，马文反应变得越发冷静了下来。

　　他的脚步丝毫不乱，铁链虽然很多，但是毕竟发动时间较慢，只要用心，就能预判对方的出招轨迹。

　　如此一来，他就算以一敌二，也能斡旋。

　　他抽空瞄了一眼伊布，后者正在大发神威。

　　自己这边对付两个链魔，就已经颇为吃力。

　　但是伊布以一敌五，居然快把五头链魔打死了！

　　这就是实力上的差距了。

　　传奇和准传奇，到底还是相差很多的！

　　不过马文并不气馁，等自己进阶暗夜主宰，实力将会得到一个质的飞跃。

　　到时候就算不比伊布强，至少也远比普通传奇强太多！

　　马文被伊布强势的表现刺激的厉害，手中弯刀下手更狠。

　　冥冥之中，他有了一种奇特的感觉。

　　这两头链魔狰狞的表情丝毫没有影响到他。

　　他仿佛回到了寒妖洞穴中，手持两把木刀，对抗六十四只寒妖！

　　康恩的声音犹在耳旁：“如果你身处绝境之中，就只能将自身的潜力发挥到极致，才能打败敌人。”

　　“每一刀，都要比之前更快。”

　　每一刀，都要比之前更快。

　　嗖嗖嗖！

　　陡然间，马文仿佛领悟了什么，一个错步闪开了一头链魔的攻击，转而向另外一头链魔发动了狂风暴雨的进攻。

　　他的刀速竟然提升了一大截，而且一刀比一刀更快！

　　链魔猝不及防，根本来不及防御。

　　再加上之前他被马文狠狠地劈了一刀，身体已经裂开了，行动极为不方便。

　　马文将双刀浪人的特质发挥的淋漓尽致，青叶拉起一片刀影，短短几个呼吸间，马文挥出了四五十刀！

　　哐当哐当！

　　链魔身上的铁链被他彻底劈断，露出了脆弱的肉体。

　　马文更没有手下留情，除了注意闪避另外一条链魔的偷袭之外，狂风暴雨一般的刀术直接将这头链魔彻底摧毁！

　　他似乎掌握到了绝境刀术的精髓。

　　眼看自己的同伴直接倒下，另外一头链魔吓了一跳。

　　还没等他回过神来，马文充满杀气的眼神已经盯上了他。

　　没什么好说的，对付魔鬼，马文操刀就上！

　　又是一阵刀影如雷。

　　……

　　十个呼吸之后，链魔倒下，浑身的铁链都被劈成了碎片！

　　马文微微揣着气，手臂有些发酸。

　　这种爆发式的打法，非常消耗体力。

　　不过他的心中充满了喜悦。

　　他查看了一下自己的数据面板，不仅弯刀掌控等级是宗师级，就连新学的绝境刀术，也抵达了宗师级别！

　　这样的进步速度，恐怕就算是绝境刀术的创造者康恩都会觉得吃惊。

　　寒妖洞穴是专门用来锻炼绝境刀术的，马文从入门提升到大师，并不奇怪。

　　但是这一战，面对两头链魔的包围，他竟然也能强行在战斗中领悟，这就有点夸张了。

　　马文自己也有些摸不着头脑。

　　他仔仔细细地检查了一遍数据面板，终于发现另一个小细节。

　　一直闪烁在数据面板末端的【游鱼座的祝福】消失了。

　　取而代之的是，是一行小字：

　　【你的领悟能力大幅度增加】

　　后面是倒计时，差不多一共三天的时间。

　　马文恍然大悟。

　　自从生日那天祈福之后，游鱼星宫的确降下了祝福，但是一直没有触发，以至于马文差点都忘记了。

　　前世的时候，这玩意儿是玩家和少数原住民的特权，可以临时增加一些属性或者状态。

　　像马文这样被动式触发，虽然稀少，倒也不是没有。

　　在这三天时间内，马文学习或锻炼任何东西，都会事半功倍。

　　难怪绝境刀术再次提升了一个境界。

　　宗师级别的绝境刀术，再次提供了一个效果——

　　【刀影】：当你使用绝境刀术时，主动开启刀影之后，攻击速度提升30%；体力流失加倍。

　　这是一个主动的技能！

　　绝境刀术的强大，让马文的战斗力不断飙升，如果不是现在身处九层地狱之中，他恨不得找个地方好好领悟这门武道功法。如果能抵达大宗师级别——传奇之后，他的近战能力将会达到一个非常恐怖的境界。

　　顶级刀术+超级PK高手的经验，注定是很多人——甚至是神明的噩梦！

　　马文微微踹了口气，有些遗憾。

　　这三天时间他不可能用来领悟什么了。他必须先离开地狱，然后返回秘密花园，搞定艾瑞克，最好能拿到魔药冥河之水。

　　……

　　马文干掉两头链魔之后，不到半分钟的时间，伊布也轻而易举地灭掉了五头链魔。

　　对于马文现在的战斗力，伊布已经非常吃惊。

　　不过现在不是说话的时候。

　　冥河上，很多巴霸魔正在划船过来。

　　远方的阴影旷野中，更多的魔鬼正在涌来。

　　魔鬼的感知是非常敏锐的，任何人类的气息都会引来他们的觊觎。

　　虽说魔鬼不同于恶魔，他们不一定会像这些链魔一样杀了马文和伊布。

　　但是这些家伙肯定是看上了自己两人的灵魂。

　　必须立刻离开这里！

　　伊布深吸一口气，默默感知着方向，突然往一旁一指：“这里！”

　　他的感知非常逆天，自然也是大精灵王的杰作。

　　他能感觉到，那里是位面缝隙。

　　马文毫不犹豫地跟了过去。

　　在这种情况下，他没有其他选择了。

　　两人冲着一座山丘疯狂地疾跑过去。

　　几秒钟后，他们登上了山顶。

　　然而下一秒，两人都是倒抽一口冷气。

　　只见山丘之下，聚集着一群黑压压的灵魂！

　　大量的欲魔正严阵以待，冷冷地注视着马文和伊布。

　　而他们身后，链魔、巴霸魔等生物，正在赶过来。

　　一切，似乎都在往不好的一面发展。


第九十一章 军团契约

　　没办法，肉身进入地狱的凡人，实在太少见了。

　　哪怕是地狱边缘。

　　“完蛋了……”

　　马文深吸一口气。

　　这种情况，虽然说不是必死，但也非常糟糕。

　　除非自己愿意和某一位强大的地狱领主签订契约，否则他们是不可能放过自己的。

　　但是契约的代价，通常都是自己的灵魂！

　　伊布的脸色也很难看。

　　精灵王族是不死的。他们死亡之后，灵魂归于精灵秘境的永恒之泉，酝酿多年之后，将会复生。

　　但是一旦灵魂落入魔鬼之手，这一切就不可能发生了。

　　“该死……都是我的错。”

　　马文懊恼地说。

　　他知道那条小道是秘密花园和地狱的边缘地带，却没想到自己两人这么不走运，竟然直接走到了地狱边缘来。

　　这下麻烦大了。

　　伊布苦笑一声：“这不能怪你。”

　　旋即他的神色变得很冷峻：“都是中阶魔鬼，没有高等魔鬼或者魔鬼大君来，我们不一定会输。”

　　马文微微点头。

　　山丘下的灵魂们爆发出一阵沸腾的声音，这些人都还带着生前的记忆，对即将发生的一切茫然无知。

　　有人在咒骂，结果换来欲魔一顿鞭笞。

　　这些人都是生前和魔鬼做了交易的，只不过很多时候，他们的堕落就连自己都不知道。

　　可能是一次交易中欺诈了交易对象，可能是在收割魔的怂恿之下做了亏心事。

　　这些事情可能都是小事，人们做过之后就会忘记。

　　但是小魔鬼或者收割魔们可不会忘记，事情一旦达成，这笔账就会记在他们身上。

　　死亡之后，他们的灵魂将不会进入亡者世界，因为不信仰神祗，也不会进入天界神国。

　　等待他们的，只有九层地狱魔鬼热情而虚伪的拥抱。

　　……

　　就在马文和伊布准备动手，杀出一条血路的时候，天空上突然出现了一张狰狞的面孔。

　　那是一个大魔鬼的头颅，他有三只眼睛！

　　马文浑身冰冷！

　　是那个魔鬼大君！

　　这个头颅他实在太熟悉了。

　　白河谷地的城堡书房密室中、从多西罗亚那里得到的藏宝图上——还有先祖之谜……

　　“没想到这一层地狱，居然是他掌管的。”

　　“是了，到了魔鬼大君这个实力，就算是一个脑袋被人砍了下来，也能重新复生一个。”

　　“这下真的完蛋了。”

　　马文满嘴苦涩。

　　无论是地狱、深渊、还是邪灵世界，都不是他这个级别的人能够擅闯的。

　　狄高庚是一个例外，他的实力其实不比魔鬼大君、天界诸神差太多，只是因为太贪心，将自己的位面嫁接到了世界之树上，才被马文钻了空子。

　　眼前的这个魔鬼大君，虽然仅仅是出现了一张面孔，气势却仿佛毁天灭地一般。

　　那是最深入人心的邪恶。

　　不需要意志检定，都会让人双腿战战。

　　而其余的恶魔则完全停止了行动，在地狱这种等级极度森严的地方，没有人胆敢违抗一名魔鬼大君的意志。

　　三只眼的大魔鬼冷冷地注视着两人，低语道：

　　“无知的凡人，胆敢擅闯九层地狱。”

　　“你们的肉体太弱小了，这个世界上随便什么生物都能轻易毁灭你们。”

　　“但是，你们的灵魂似乎有点意思。”

　　“我有一笔生意想和你们做。”

　　听到这句话，所有的魔鬼心头全部泛起一股沮丧的意思。

　　他们也有些诧异。

　　到了魔鬼大君这个级别，很少会亲自出面抢夺凡人的灵魂，毕竟他们身份高贵，不屑于和中阶魔鬼甚至更低阶的魔鬼抢夺灵魂。

　　像三只眼这样的举动，很少会出现在九层炼狱。

　　倒不是说不合适，只是有些奇怪。

　　也许只有一种解释，这两个凡人的灵魂的确有独到之处，就连魔鬼大君都感兴趣了，忍不住亲自出手。

　　然而不管怎么样，这两个凡人已经是魔鬼大君的囊中之物，其余的魔鬼全部讪讪然退去。

　　很快的，寂寥的旷野上就变得四无人烟。

　　冥河上，巴霸魔开始专心划船，将一船船的灵魂，送向彼岸。然后由安祖魔负责定夺这些灵魂的归属——究竟归属哪个魔鬼领主名下，这是一项很复杂的工程，幸好大部分的灵魂都有凭证可依据。

　　勾引他们堕落的小恶魔或者收割魔都会在他们身上留下印记，表面此人死后灵魂归属的派系。

　　……

　　这些灵魂们哀嚎的很凄惨。

　　但是马文和伊布已经顾不得这么多了。

　　魔鬼大君的头颅从空中缓缓降临，刹那间，一片扭曲的空间将他们包裹。

　　四周围的力场都发生了变异，外人看不进来，里面的人也看不出去。

　　两人面露警惕之色。

　　谁知道就在这个时候，一个有些熟悉的声音出现在了马文的耳旁：

　　“真没想到，这么快又见面了，小马文。”

　　马文愕然。

　　那个三只眼的大魔鬼头颅，赫然变成了一个和蔼的年轻人。

　　“是你……”

　　马文惊讶的不知道说什么好了。

　　年轻人翻了翻白眼：“你应该叫我爷爷。”

　　马文默然无语。

　　好半天，才从牙缝里挤出来这么几个字。

　　这特么实在太怪异了。

　　一个看上去比自己年纪大不了几岁、记忆里全无印象的年轻人，居然是自己的爷爷！

　　伊布更是看得云里雾里。

　　马文什么时候和魔鬼大君有了如此紧密的关系了？

　　“你是魔鬼？”伊布迷惑地看着马文：“我在你身上只感受到了努曼人的血脉气息，为什么你要喊他……爷爷？”

　　马文摇了摇头，这事情一时半会儿多半也解释不清楚。

　　之前他进入秘密花园的时候，祖父就跟自己说过，他很快就要脱困了，还给马文捎来了天界最新的消息。

　　没想到这么快就再次见面了。

　　而且还是以这么一种方式。

　　一名努曼人术士兼巫师，居然摇身一变，变成了魔鬼大君。

　　“很疑惑是不是？”

　　年轻人嘻嘻一笑：“魔鬼们自诩聪明，其实一个个都是死板的不知道变通的笨蛋。”

　　“这一层的魔鬼大君已经被我封印，对了，他的脑袋还在你的手里，千万要小心他的反扑。”

　　“不过话说回来，这一层地狱的力量全部归属于我，如果说我成为了新的魔鬼大君，倒也可以。”

　　马文和伊布面面相觑。

　　自己的祖父当真是惊采绝艳，居然封印了一名魔鬼大君，还取而代之，成为了九层地狱之主！

　　“我不能离开太久，那家伙的反扑很厉害，我必须继续压制他。”

　　“你们两个怎么会闯入九层地狱？幸亏是我掌管的这一层，否则就危险了。”

　　“我送你们返回原来的地方吧。”

　　年轻人快速地道：“等到我完全掌控了这一层地狱的力量，我或许可以以另外一种形式返回费南。”

　　“哈哈，我已经有些迫不及待了，听说你把我的白河谷地建设的很好？我真想马上回去看看……”

　　“该死，那家伙又开始不安分了。”

　　他自言自语，眉头皱起，似乎遇到了很大的麻烦。

　　当下也容不得马文和伊布多说，他直接一挥手，马文和伊布只觉得一阵天旋地转。

　　他们重新回到了黑暗的隧道之中。

　　漆黑色的洞穴里，依然是泛着令人恶心的气味。

　　之前的一切，仿佛一场梦境。

　　伊布摇了摇脑袋，看了看自己剑上的鲜血，面色古怪地道：“你有一名即将成为地狱之主的爷爷？”

　　马文挠了挠脑袋，默然道：“从血缘上，的确是如此。”

　　他下意识地抓紧了自己双手上的东西。

　　耳旁泛起年轻人的声音：“这些东西，或许你很快就能用得上。”

　　这两样东西也不知道是什么时候突然出现在自己的手里的，显然，这些是马文的祖父对后辈的馈赠。

　　左手是一张契约，名字叫做【地狱军团契约】。

　　只要签订了这张契约，就能在费南强行打开一道地狱之门，召唤出一批强大的魔鬼大军来。

　　这些魔鬼只服从马文的命令。

　　虽然地狱之门持续的时间很有限，而且一旦地狱之门崩塌，这些魔鬼也会被位面法则所排斥，被遣返回地狱。

　　但是这依然是一件很强大的物品。

　　一支魔鬼大军啊，完全足以摧毁一座强大的城市！

　　而马文的右手上，握着一瓶黄澄澄的药剂。

　　具体功效不祥，但是马文从其中的气息感知到，这玩意或许和自己的血脉有些关系。

　　可能是和黄金血一样，是突破血脉桎梏的药剂。

　　马文现在拥有6个等级的魔形术士，但是最多只能提升到10级。想要继续突破瓶颈，常规办法就只能等待血脉自己继续觉醒了。很多人等了一辈子都等不到。

　　这就是术士这个职业的无奈之处。

　　这个时候，一些外在的能激活血脉继续觉醒的宝物，就变得很珍贵了。

　　这瓶药剂可能就是类似的物品。

　　总之非常珍贵就是了。

　　……

　　“虽然我能感觉得到，他的确是一个不折不扣的人类……”

　　“但是我总觉得他身上隐藏着什么。哪怕他真的是你的祖父，一旦成为了地狱之主，恐怕有朝一日，会和我们成为敌人。”

　　伊布想了想，最终还是出言提醒道。

　　马文点了点头。对于自己的这个祖父，他还真是有些看不透。

　　“如果父亲还在就好了。”他心中叹息，自己对这个祖父完全没有任何印象！

　　万一他是个冒牌货怎么办？要知道，魔鬼大君弄虚作假的本领可是很强大的。

　　暂时抛却这些烦恼，两人继续在深幽的隧道中前行。

　　很快的，前方出现了一道曙光。


第九十二章 伊甸园

　　曙光的出现，代表着黑暗的隧道终于走到了尽头。

　　两人快步走出隧道，展现在他们面前的，是一片充满光明的世界！

　　天空干净清澈，阳光徐徐洒下，大地广袤而肥沃，花园里，一朵朵野花正在盛放。

　　米尔森花园！

　　伊布面露一丝激动之色。

　　终于找到这个地方了。

　　“走，我们去看看。”

　　马文也不耽搁，趁着现在魔药之王多半正在和那几个传奇战斗，自己和伊布抄后路，说不定能有所斩获。

　　如果能获得冥河之水，那就再好不过，毕竟大精灵王是很重要的角色。

　　在对抗诸神的过程中，很需要他这样的强者守护费南。

　　两人一路向前，花园里的景色依然美丽，但是两人的脸色却是从最初的喜悦变得越来越难看。

　　米尔森花园里，散发着浓浓的魔药气息。

　　然而大部分的魔药，已经被一扫而光！

　　只留下一地的狼藉。

　　看得出来，这个药园在很久之前被人严格地划分过。

　　每一块区域，都种植着价值不菲的魔药，都竖有简述魔药名称和功效的木牌。

　　地上还有魔法阵的残余痕迹。

　　但是现在，所有的魔药以及魔法阵，全部被摧毁了。

　　有些魔药还剩下一些残叶和根须，但是已经活不了了。

　　马文和伊布一路走来，脸色不断阴沉。

　　最终，他们来到了一片阴暗潮湿的区域。

　　在这里，外面的木牌标记着【冥河之水】的字样。

　　所谓的冥河之水，自然不是指的九层地狱里的冥河的水。

　　不过这种魔药的确和地狱有着千丝万缕的联系，故而最初的命名者使用了这样的名字。

　　马文两人走进区域。

　　果不其然，这片区域的魔法阵也被摧毁了，所有的冥河之水，全部被一扫而空！

　　……

　　“你说的是对的。”伊布咬牙切齿：“那头该死的魔药把其他的魔药全部都吞噬光了。”

　　马文默然。

　　虽说早就料到了这样的结果，但他还是抱有一丝侥幸心理的。

　　只不过当他亲眼看到这一幕的时候，他的情绪和伊布一样，都是有些沮丧。

　　贪婪的魔药之王，果然没有放过冥河之水。

　　哪怕这种魔药身上带着恐怖的诅咒。

　　对于已经成长起来的魔药之王来说，恐怕这些诅咒也算不来什么了。

　　伊布气的捶胸顿足：“一头魔药都能破掉这些魔法阵，当年的那些米肯西巫师到底是干嘛的？”

　　马文听了，眉头顿时一皱。

　　他觉得有些不对劲。

　　米肯西巫师的魔法阵绝对不弱。

　　从荒塔废墟就可以感受到了，这么多年过去，依然对外来者有着如此强大的压制力。

　　而直到现在，秘密花园这个空间依然保持着削弱外来者的能力，这一切足以证明古代米肯西巫师在魔法阵方面的造诣。

　　说魔药之王能吞噬掉其他魔药，马文相信。

　　但是说他能破掉保护魔药的魔法阵……这就有点玄乎了。

　　这一切背后，似乎还隐藏着什么。

　　……

　　不过事到如今，再怎么推测也于事无补。

　　两人快速商量了一会儿，现在只有一个办法，那就是拿下魔药之王艾瑞克！

　　如果真的是他吞噬了冥河之水，那么只要抓住他，就能从他身上提炼出冥河之水的成分。

　　到时候想要解救大精灵王也不是不可能的。

　　“这座花园这么大，如果像你说的那样，魔药之王非常狡猾，他完全可以伪装成一株野花野草什么的，我们很难找到他。”

　　伊布眉头紧皱：“我虽然不怕他的幻术，但是如果他存心要躲起来，我们好像没什么办法。”

　　马文眼前一亮：“你不怕他的幻术？”

　　伊布点了点头。

　　听到伊布这么说，马文心中长长舒了一口气。

　　之前他还犹豫，如果找不到冥河之水，要不要撤退。

　　虽说之前他有计划想要拿下魔药之王艾瑞克，但是进入秘密花园以来，发生的诡异事情实在太多了。

　　他感觉有点不对。

　　自己对幻术的抗性很高，但是据法力怨魂所说，魔药之王的幻术已经臻入化境，万一陷进去就完蛋了。

　　但是伊布既然这么说了，应该是有绝对的把握的。

　　木精灵的传承非常久远，他们是高等精灵的后裔，在精灵纪元结束之后唯一留守费南大陆的精灵。伊布作为木精灵王子，手里的好东西肯定是不少的，只不过平时他不屑使用罢了。

　　尼古拉斯虽然对伊布很严苛，但是从伊布身上的这么多祝福来看，他对这个儿子也是异常疼爱。

　　魔药之王固然强大，但只要能破除掉他的幻术，说白了也就是一株魔药而已。

　　当下马文想了想，最终道：“我可能知道它在哪儿！”

　　……

　　早在马文进入秘密花园之前，他曾经和法力怨魂艾瑞克有过一番谈话。

　　后者点明魔药之王的本尊藏身之所在【最初的伊甸园】。

　　这个名称或许对其他人来说是一个谜。

　　毕竟秘密花园在外人眼里，只有四个区域：失落山庄、荒塔废墟、星兽遗骸和米尔森花园。

　　但事实上，马文知道，此地还有第五个区域。

　　那是一个隐藏位面——【伊甸园】。

　　位面之中还有位面。这就是古代法师的杰作。

　　他们将大部分珍贵的魔药种植在米尔森花园中。

　　而将世界上绝无仅有、濒临灭绝的宝贵魔药，则通通种植在了隐藏位面【最初的伊甸园】中。

　　最初的时候，魔药之王的本尊也在里面。

　　因为最早发现他的那个巫师认为，这种魔药拥有史无前例的吞噬特性，值得研究。

　　只不过还没等他的研究得到结果，这株魔药就已经替秘密花园引来了一头毁天灭地的星兽。

　　之后的一切，已经完全不在米肯西巫师的掌控之中了。

　　马文当然知道最初的伊甸园在那里，只不过他得到的信息并不确定魔药之王是否仍然隐藏在其中。

　　法力怨魂的话，虽说真假难测，但值得一试。

　　……

　　当下两人舍弃了寻找冥河之水的想法，向着米尔森花园的深处出发。

　　不远处，一座隐秘的山谷出现在两人面前。

　　山谷里有一条浅浅的小溪。小溪自山上流下，溪水清澈无比。

　　马文沉吟片刻，走入了溪水中。

　　他在地上摸索了一会儿，终于找到了自己想要的东西。

　　那是五颗颜色各异的石头。

　　他把这五块石头全部捡了起来，彼此交换了位置。

　　这是一个简单的符文石密码开关。知道的人自然很容易破解，但是不知道的人，恐怕会永远被蒙蔽。

　　片刻之后，山谷深处传来一阵阵轰隆隆的声响。

　　大量的灰尘掉落。

　　一座被苔藓和藤蔓掩盖的大门，向两人展开了怀抱。

　　伊布看向马文的目光越来越怪异了：“有时候我觉得，真正的天醒者也比不上你知道得多。”

　　马文苦笑一声。

　　自己先知的能力，到底是瞒不住别人的，特别是和自己较为亲密的朋友。

　　不过这些朋友都很尊重自己，也很信任自己。

　　这就够了。

　　伊布虽然知道马文很神秘，但能感觉到马文对他没有恶意，他的来历或许是一个谜团，但在这个世界上，谁没有自己的秘密呢？

　　有很多事情，注定了是要一辈子闷在肚子里，无法与人分享的。

　　马文也很无奈。

　　……

　　两人离开了溪水旁，往山谷里的大门走去。

　　然而就在这个时候，一个阴影出现在了大门旁。

　　马文眼睛一眯，对方却已经施施然开口道：

　　“还是被你找到了。”

　　“可怜的偷渡客……事到如今你还不明白自己的命运么？”

　　马文心神一震。

　　伊布却是怒喝一声：“闭嘴！”

　　他这一句话仿佛有魔力似的，马文顿时从那种奇怪的状态中解除。

　　他的眼神重新恢复了正常。

　　“我操……居然还有这样的法术……”

　　“和上次在位面阶梯上遇到的幻魔一样。”

　　马文心中狂跳。自己差点就中了对方的招。

　　他深吸一口气，望着悠然出现的法力怨魂，问伊布：“刚刚他说了什么？”

　　伊布摇头道：“他只是张开了嘴巴，什么也没有说，但我敢肯定，那一定是摄人心魄的法术。你没事吧？”

　　马文点了点头。

　　果然是法术。只有自己一个人能听得到。

　　因为这是自己的心声。

　　当下他强行压下这些杂念，冷冷地注视着法力冤魂：

　　“你知道我会来的。”

　　“该怎么称呼你好呢？魔药之王艾瑞克？法力冤魂艾瑞克？还是……”

　　“传奇巫师奥利凯？”

　　当马文说到最后一句的时候，法力怨魂的脸色终于变了。

　　他吃惊地道：“你、你怎么知道的……”

　　马文冷冷一笑：“我看到了你留下来的日记，心里有了一些猜测。”

　　“看来我猜的没错，米肯西学派覆灭了这么多年了，你居然苟活至今。”

　　“根本没有什么魔药之王，或者说，当年的魔药之王已经被你同化了吧？”

　　“为了永生，你还真是费尽心机。当你第一次发现魔药之王的时候，你就有计划的雏形了吧？”

　　“整个米肯西学派，都是你的牺牲品，包括你那可怜的学徒——艾瑞克。”

　　马文死死盯着法力怨魂：“我说的没错吧？”


第九十三章 历史的尘埃

　　寂静的山谷中，一片死寂。

　　伊布是不明白发生了什么，虽然马文大致和他讲述了一遍第七座塔中发现的故事，但是他还没弄清楚秘密花园中究竟发生了什么。

　　当然，他本人对这个事情也不感兴趣。

　　马文冷冷注视着法力怨魂。

　　事实上，在之前双方接触交流的时候，马文就有意识地在套法力怨魂的话。

　　当时他问法力怨魂，魔药之王的幻术是否达到了【炼狱梦魇】的层次，法力怨魂明显迟疑了一会儿，然后给了一个模棱两可的答案。

　　就是这个答案，暴露了他的身份。

　　当时的马文虽然不知道他是谁，但是几乎可以确定，这家伙绝对不是巫师学徒艾瑞克的怨念！

　　炼狱梦魇是一种非常稀少的生物，就算九层地狱的领主，都未必见过这种生物。

　　他们的存在大概就和命运精灵、永恒时光龙一样稀有无比。一般的巫师根本不知道这种生物！

　　就算在米肯西学派的知识体系中，这也属于一门非常冷僻的知识。

　　只有最顶尖的巫师才有可能得知地狱梦魇的存在。

　　然而法力怨魂虽然没有给出明确的答案，但是他的表情和反应，暴露了他是知道地狱梦魇的。

　　一个巫师学徒不可能知道这一点。

　　当时马文就对法力怨魂产生了怀疑，后来在巫师塔中得到了奥利凯的日记，他才隐约有了一个推测：

　　那场大战过后，原来并不是艾瑞克一个幸存下来。

　　那个渴望永生的龌龊巫师也活了下来。

　　但是马文手中的资料，却没有该传奇巫师的任何记载。

　　关于这一点，马文推测要么是自己的资料有误，要么就是这家伙隐藏的太深了。

　　然而不管怎么样，马文都开始不再依赖于前世的资料做出判断。

　　他需要更多的信息。

　　而法力怨魂出现在伊甸园的出口，本身就能说明太多的问题。

　　他不是艾瑞克的怨念，而是奥利凯的一个分身！

　　至于为什么他需要一个分身，答案也很简单，为了追求永生，奥利凯将自己的灵魂和那株魔药融合了。

　　或者是，他以某种灵魂转移法术吞噬了魔药之王的灵魂，然后自己成为了一株魔药。

　　以奥利凯在魔药学以及灵魂领域的造诣，他未必做不到这一点。

　　只不过让马文很疑惑的是，就算他想要长生不死，想要利用这株魔药成就永生，为什么要引来星兽？

　　难道真的是偶然？

　　又或者，这其中还隐藏着其他不为人知的秘密？

　　真正的巫师学徒艾瑞克呢？他又去了哪里？

　　马文满腹疑惑。

　　……

　　法力怨魂憎恶无比地凝视着马文，语气越发低沉：“你以为你洞悉了真相。”

　　“你以为你揭开了这片空间的秘密……事实上你只是一个可笑的小子。”

　　“你只会成为这片花园的花肥。”

　　“我原本打算放走你们两个的，现在看来，已经没有这个必要了，知道我的身份的人，都必须死！”

　　说罢，他面色狰狞地张开了巨大的嘴巴！

　　刹那间，他的身体陡然和那座打开的大门融合在了一起。

　　一股强大的吸引力将伊布和马文拉扯了进去！

　　“你们不是想看看魔药之王的本体吗？”

　　“让我来满足你吧！”

　　“【最初的伊甸园】，已经很久没有来客人了，哈哈哈哈……”

　　在法力怨魂的狂笑声中，马文和伊布被拉向了伊甸园中。

　　两人对视了一眼，伊布点了点头，拉住了马文的手。

　　马文瞬间明白了他的意思，当下也不反抗，任由法力怨魂行动。

　　眼前的景色一阵变化。

　　下一秒，一片阴云密布的空间出现在了两人面前！

　　马文和伊布都是大吃一惊！

　　这就是最初的伊甸园？

　　作为一个魔药园，应该是充满阳光和花香，充满生机才对。

　　然而眼前这片空间，却是死气沉沉，大量的邪恶和污秽在此凝聚！

　　这他妈完全就是另外一个邪灵世界！

　　这里的土壤是漆黑色的，两人脚边的花都是枯萎的，只有最中央，竖立着一株形状怪异的植物！

　　马文和伊布看到这株植物，都是震撼无比。

　　因为他们已经不知道该用什么样的词语来形容他了。

　　他看上去是一株藤蔓类的植物，但是却能像大型乔木一样直立生长。

　　无数的爬藤盘旋在他身上。

　　然而最为恐怖的是，一张张血红的人脸在爬藤外表浮现着。

　　这些都是被秘密花园吞噬的人的灵魂！

　　他们在哀嚎，在尖叫，他们的目光充满了憎恶和怨毒！

　　法力怨魂凭空出现在空中，然后砰的一下粉碎，融入了那株植物中。

　　一张和蔼的老人面孔出现在植物上，他微微笑着：

　　“欢迎来到最初的伊甸园。”

　　……

　　阴风阵阵，冤魂呼号。

　　这里就是最初的伊甸园，和马文想象中截然不同的地方！

　　所有的魔药全部被奥利凯吞噬了，他的身体已经完全趋于畸形，各种魔药的特性都在他身上有所体现。

　　“看到这些惨叫的灵魂了吗？是不是觉得他们很可怜？”

　　老人慈祥无比地说：“没关系的，很快，你们将会和他们作伴。”

　　伊布冷笑一声，没有多说。

　　马文则是摇了摇头：“我终于明白为什么魔药之王能破掉米肯西巫师的魔法阵了。”

　　“因为破掉那些魔法阵的人，就是曾经的米肯西巫师中的一员啊。魔药之王或许没有这样的能力，但是传奇巫师的灵魂，却完全可以做到这一点。”

　　“用这种方式获得永生，是不是有点可悲呢？”

　　奥利凯的表情依然是那么温和：“不不不，你永远也不会明白的。”

　　“每一个生命都将走向终点——在时间的作用之下，没有人可以抗衡这一点。”

　　“在我看来，这只说明了一点：如果生命的诞生就是为了死亡，那么它的出现就是一种错误。”

　　“我只是想修正自己的错误。”

　　伊布不屑道：“恬不知耻的狡辩。”

　　“你以为你真的获得了永生了吗？”

　　“如果真的是这样，为什么你要开启秘密花园，吸引别人进来呢？”

　　这一次，老头的表情终于变了，他略带一丝狰狞地咆哮道：“是的，没错！”

　　“都是那个该死的学徒！该死的艾瑞克！他竟然破坏了我的计划，害得我只能和一株魔药融为一体。”

　　“计划原本不是这样的！”

　　看着奥利凯疯狂的样子，马文暗自摇头。

　　这家伙已经疯了。

　　他的目光之中含着一丝怜悯：“如果我没猜错的话，你最初的计划，是将自己的灵魂转移到那头星兽上吧？”

　　老头的表情狰狞无比：“没错！你很聪明！几乎和我一样聪明了。”

　　“我是米肯西学派最伟大的天才，我怎么会主动和一头魔药融为一体？”

　　“我应该成为睥睨这个宇宙的至高存在！就连神祗，也只能在我的阴影下颤抖！”

　　“然而那个小子，那个混账小子，竟然不顾自身的安危，毁了我的计划！”

　　“等我将这些乱七八糟的灵魂彻底融合，我一定会将他的灵魂抽离出来，在永恒的火焰中煎熬！”

　　老头开始疯狂咆哮，整个空间都开始颤抖！

　　马文和伊布对视一眼，都是摇了摇头。

　　在老头疯狂的咆哮中，历史的尘埃终于抖落，当年发生的一切，都徐徐浮上了水面。

　　……

　　艾瑞克是作为奥利凯的学徒，在那场大战之后活下来的。

　　这是奥利凯刻意为之，因为他的计划，还是需要一名巫师作为助手的。

　　如果是高等级的巫师，他怕掌控不住，所以他选择了刚刚成为他弟子的艾瑞克。

　　其余的人，全部被他用各种阴谋诡计害死。

　　他的目标其实就是星兽遗骸。

　　这头星兽原本栖息在费南附近，但是一直在长眠，一次位面旅行路途中，奥利凯发现了他。

　　当时他并没有惊动星兽。因为他还很年轻，那个时候，他还是一个善良的巫师。

　　后来伴随着他的年纪不断增长，他身边的人开始死去，他对长生的渴望近乎病态。

　　偶然的一次机会，他得到了那株魔药，亲手将之种植在了最初的伊甸园里。

　　这种魔药对那头星兽有着致命的诱惑。

　　一个疯狂的计划在他脑海里产生。

　　那个时候，他在灵魂领域的研究，已经足以让他夺取一头星兽的身躯了。

　　前提是对方的灵魂近乎毁灭！

　　要知道，灵魂是不朽的，而肉体是脆弱的。

　　攀云僧和巫妖之所以长生，就是因为肉体不朽，灵魂才能永驻。

　　星兽大多寿命悠长，甚至比一个宇宙的寿命还长，如果能夺舍星兽，和永生也差不多了。

　　于是他开始密谋布局。

　　这是一次耐心而完美的阴谋。

　　从头到尾，几乎找不到任何破绽。

　　在他的设计下，魔药的气息偶然暴露了出去，引来了星兽。

　　全盛时期的米肯西学派是很可怕的。

　　他们虽然付出了很大的代价，但是仍然将星兽封印。

　　这在奥利凯的预料之中，他不急，他还有一些寿命慢慢完成自己的布局。

　　米肯西学派莫名其妙多了很多敌人。

　　这些敌人的背后，赫然就是伪装之后的奥利凯在大力扶植。

　　终于，时机差不多了，他从中挑动，双方大战。

　　如他预料的那般，米肯西学派惨败。

　　在他的建议下，他们释放了星兽，准备和敌人同归于尽。

　　一切都进行的那么完美，最终敌人和米肯西学派的巫师全灭，星兽也奄奄一息。

　　自己身边，只剩下了一个平时唯唯诺诺、被人嘲笑是窝囊废的学徒。

　　然而让自负聪明绝顶的奥利凯没想到的是，恰恰就是废物学徒，用一种最刚烈的形式，破坏了他的计划。


第九十四章 真理石板

　　就在星兽奄奄一息的时刻，奥利凯控制了艾瑞克的灵魂，双方签订契约，只要艾瑞克有丝毫反抗的举动，他就会灵魂泯灭。

　　对此，奥利凯认为已经万无一失了。

　　于是他开始了自己的灵魂转移仪式，他要将星兽的灵魂从它的躯体中驱逐出去，然后灵魂入主星兽身躯。

　　然而在这个过程中，意外发生了。

　　沉默了很久的学徒在仪式过程中，突然暴起，打断了仪式的进程。

　　艾瑞克虽然只是一个巫师学徒，但是他很清楚仪式成功之后会发生什么。

　　他的老师心态已经近乎疯狂，一旦让他掌控了星兽的躯体，那么等待费南的，恐怕是一场史无前例的浩劫。

　　他拼了命，破坏了仪式。

　　用自己最卑微的方式，将这场浩劫扼杀在了摇篮之中。

　　星兽的灵魂被释放出来了，但没有被驱逐。

　　奥利凯又惊又怒，他粉碎了艾瑞克的灵魂，然后立刻逃走了，他遁入了伊甸园中。

　　最初的计划已经失效，奥利凯一个人在伊甸园里懊恼无比，一直到他发现自己亲自移植的那株魔药拥有强大的生命力和吞噬的特性。

　　另外一个疯狂的计划在他脑海里展开。

　　他把自己融合进了魔药的身体，吞噬了魔药的初生的灵魂，变成了现在这个样子。

　　他在伊甸园里躲了很久很久，不知道过去多少年，他把伊甸园里最好的魔药全部吞噬完毕之后，他才忍不住离开，去外面看看。

　　结果此时的秘密花园，已经寂静无人。魔药疯狂地生长着。

　　而那具星兽遗骸，已经彻底没有了生命迹象，而巫师学徒艾瑞克的尸体，也躺在星兽遗骸身旁。

　　愤怒的奥利凯将艾瑞克的尸体大卸八块之后，开始意识到自己完全可以利用艾瑞克的名字。

　　灵魂转移是古代诸神的禁忌领域，如果被某位强大的古神发现，会降下惩罚——那个时候，费南还没有宇宙魔池。

　　所以他选择了冒充艾瑞克的名字，这样至少在古神使用追溯性神术的时候，会出现一些偏差。

　　贪生怕死的奥利凯开始了漫长的掌控秘密花园的时期。

　　他将自己的怨恨剥离出来，凝聚成了一个法力冤魂，以此来操控秘密花园的开启与关闭。

　　而那株守护在米尔森花园门口的九头藤蔓，也是他本体的一个分支，因为吞噬了太多的魔药，他的实力非常可怕。

　　当然，也同样因为魔药躯体的原因，他不能肆意地施展巫术了。

　　特别是在兰斯建立宇宙魔池建立之后，他愕然发现自己吸纳混乱魔力的能力下降了太多。

　　这种情况让奥利凯愤怒不已，但他一直不敢离开这个世界。

　　他的长生术仍然有缺陷，他需要更多的灵魂来完成一次彻底的融合。

　　这就是历次秘密花园开启的，真正秘密！

　　……

　　老头的咆哮声在这片空间中越来越嘹亮。

　　他望向伊布和马文的目光，也从一开始的平静变得越来越贪婪。

　　“你们放心，这个过程不会很痛苦。”

　　“等你们成为了我身体的一部分，你们会以此为荣的。”

　　“我们将成为宇宙的主宰！”

　　最后一句，却是藤蔓上无数血红的人脸齐齐吼出。

　　马文和伊布面色不变。

　　前者微微叹了一声气：“至少有两点，你是错了。”

　　愤怒的奥利凯周边的藤蔓陡然挥舞了起来，将这片空间笼罩，随时可以鞭笞下来。

　　他怒视马文：“你在胡说什么！”

　　“第一，你认为早已死亡的艾瑞克，其实并没有死。”

　　马文平静地说。

　　“这不可能！”奥利凯的脸庞近乎扭曲：“你在开玩笑，我已经粉碎了他的灵魂！”

　　“或许吧。”马文耸了耸肩：“但你为什么躲在这里不敢出去？”

　　“星兽遗骸到处都是珍宝，为什么你不敢吞噬他？”

　　“那种复苏的气息，曾经身为传奇巫师同时又是灵魂领域的专家的你，不应该感到陌生吧？”

　　奥利凯近乎疯狂地咆哮：“绝对不可能！”

　　“那是我的肉体，怎么可能被一个巫师学徒抢走！”

　　他开始变得暴躁无比，满天带着倒刺的藤蔓，铺天盖地席卷而来。

　　每一根藤蔓上，都附着着无数的人脸！

　　这些人脸近乎畸形，有的甚至没有五官！

　　但是他们统统有一张血盆大口，以及满嘴锯齿般的牙！

　　面对这一切，两人并没有退缩。

　　马文知道，这一切都不过是幻术而已。

　　他能感觉到奥利凯是在虚张声势，这家伙的身体已经和魔药融为一体了，而这株魔药唯一擅长的，就是幻术。

　　不过他并没有破除幻术的办法。

　　但他没有办法，不代表身旁的精灵王子就没有。

　　之前伊布就说过，他有办法对付魔药之王的幻术。

　　当下他踏前一步，摊开手掌，陡然间，一阵金色的光辉从他的掌心迸发出来！

　　耀眼的金光宛如太阳一般明亮，直接刺破了整个空间。

　　所有的灵魂都开始哀嚎，所有的藤蔓都开始燃烧。

　　奥利凯惊恐万状，他赫然发现，整个空间都开始坍塌！

　　“不、不！”

　　“这是什么东西……为什么会这样？”

　　伊布的目光之中带着一丝怜悯：“你的身体已经和伊甸园融为一体了？”

　　“难怪这个空间都会受到影响。”

　　“你以为在这片空间内，你就是无敌的；可惜你错了。”

　　“再真实的谎言，也会被真理击败。”

　　“谎言是你赖以生存唯一的基础，现在，我把你的基础摧毁了，你还剩下什么？”

　　下一秒，整片空间彻底坍塌！

　　巨大的魔药，在金色的光芒中飞灰湮灭。

　　大量的能量在空气中凝聚，一个孤零零的丑陋灵魂，被刺目的金光晃得抬不起头来。

　　伊布的脸上略微有些失落。

　　被奥利凯吞噬的魔药已经无法挽回了，都被他同化成了自身的一部分。

　　这一次来死域千辛万苦，终究还是没能找到能治愈大精灵王伤势的药物。

　　……

　　而马文，看着这一切的异变也是有些惊讶。

　　他原本以为，伊布手上只是有一些破除幻术的宝物而已。

　　没想到，这家伙居然直接拿出了命运石板！

　　一块命运石板碎片！

　　马文经手过笨丁的本体，自然对这东西无比熟悉。只不过这一块命运石板碎片，上面铭刻的位面法则是【真理】而不是【幸运】！

　　木精灵王室竟然还有这样的宝物！

　　当初手持真理碎片的人也不知道是怎么想的，居然没有借此而封神。

　　眼下，这块命运石板明显已经快要有了生命的气息。

　　这就意味着，这块命运石板可能会像笨丁一样，渐渐蜕变成一个生命体。

　　一个真理精灵。

　　这是人类的世界所无法想象的。

　　一般人得到了命运石板，绝对会选择了封神的道路。但是很显然，某位木精灵的先祖没有这么做。

　　他可能是一名曾经的大精灵王，追寻着高等精灵的足迹，走向了海外的永恒国度。

　　而这块命运石板，则被遗留了下来。

　　历代木精灵王，都没有选择封神。

　　这是一种非常可贵的品质。

　　而在真理石板面前，一切幻术不过是虚妄！

　　奥利凯眼看就要魂飞魄散了。

　　马文心中有些叹息。

　　这和自己的计划多少还是有些出入的。

　　不过他也知道，伊布选择使用真理石板，一定是有他的顾虑。

　　在他看来，奥利凯这种人绝对不能留在这个世界上。

　　如果想要保留这株充满谎言和幻术的魔药，奥利凯的灵魂会一直附着在上面，没办法分离。

　　这家伙如此擅长玩弄人心，说不定有一天就会出什么事情。

　　所以尽管彻底杀死奥利凯，可能让伊布之前苦苦寻找魔药的行为付诸东流，但他依然毫不犹豫地这么做了。

　　这个曾经的传奇巫师，已经不再受人尊敬，他成为了这个世界的威胁。

　　这个肮脏的灵魂，注定只有毁灭。

　　……

　　空间坍塌之后，两人回到了山谷里，而奥利凯的灵魂仍然在坚持着。

　　在真理石板面前，这位传奇巫师的灵魂韧度终于展现的淋漓尽致。

　　他所吞噬的大多数灵魂能量，已经彻底被真理法则击碎。

　　但是仍然有一小团环绕在他身旁。

　　不过伊布和马文都不担心，在真理石板面前，奥利凯卑微的灵魂能撑多久只是时间问题。

　　谁知道就在这个时候，异变陡生！

　　面部表情已经畸形了的奥利凯突然怒吼一声：

　　“去他妈的真理！”

　　“想要毁灭我，你们也要付出代价。”

　　刹那间，他残余的灵魂能量集中在了一起。

　　伊布顿时觉得不妙，对马文说：“快跑！”

　　马文同时意识到了危险！

　　这家伙临死前想要拉个垫背的。

　　伊布有真理石板，对方伤害不到他，但是真理石板只能保护使用者，毕竟他还不是完全有自主意识的真理精灵！

　　马文一个暗影遁，快速逃离现场。

　　然而奥利凯怨毒的眼神如影随形，仿佛突破了虚空的限制，死死锁定在了马文身上。

　　“好好享受这股灵魂能量吧，我可能看不到你爆裂的样子了，但那场景，一定很美。”

　　奥利凯在狂笑中泯灭。

　　而与此同时，一股恐怖的灵魂能量灌注到了马文的体内！

　　他只觉得身体膨胀到了极致，无数怨魂在他耳旁哀嚎！

　　“糟糕……不会就这么憋屈地被撑死了吧？”

　　马文浑身胀痛，恶心想吐，脑海里只有这么一个念头。

　　然而就在这个时候，他眼前的数据面板上，突然跳出来一个选项：

　　“是否开放要素池，吸收多余元素？”


第九十五章 因祸得福

　　在这关键时刻，马文哪里管的那么多。

　　尽管伊布已经冲过来，试图用真理石板将这些灵魂能量驱散了，但是在奥利凯的诅咒之下，大量的能量还是向马文体内灌注进去。

　　他的目的很简单，死也要拉个垫背的！

　　他要用这些能量，生生将马文撑爆！

　　马文浑身剧痛欲裂，想也不想，直接选择了确定。

　　下一秒，神奇的事情发生了。

　　【要素池全面开放，要素汲取系统功率全方位开动……】

　　【要素能量汲取中……速率100%】

　　刹那间，马文傻眼了。

　　他浑身不再有任何的不适感。

　　而自己的数据面板上，通用经验那一栏，却开始以火箭般的速度狂升！

　　伊布担忧无比，大声问道：“你怎么样了？快接过这块真理石板！”

　　为了拯救马文，他甚至不惜将木精灵王室的至宝借出去。

　　然而马文却是大声道：“我没事。”

　　“快把真理石板收起来。”

　　他的语气带着一丝怪异：“我好像……因祸得福了……”

　　……

　　寂静的山谷中，大量的灵魂能量就这么围绕着马文，疯狂而汹涌地往马文体内塞进去。

　　伊布收起了真理石板，在一旁看得瞠目结舌。

　　如果换了另外一个人——就算是他自己，没有真理石板保护的话，恐怕也被这强大的能量撑爆了吧？

　　然而眼前这个神奇的家伙，除了一开始有点痛苦，后来竟然似乎越来越开心的样子！

　　他是被灵魂能量冲击地意志混乱了吗？

　　伊布有些担忧。

　　不过马文看上去的确没什么问题，更让伊布感到困惑的是，马文身上的气息仿佛越来越强大了！

　　这些灵魂能量……好像成为了他的养料。

　　……

　　事态的突然转变，就连马文自己都措手不及。

　　可惜奥利凯本身已经彻底死亡了，否则看到这一幕，恐怕要死不瞑目。

　　在他眼里注定要成为一名死人的马文，竟然活了下来。

　　而且活的很滋润。

　　马文也不知道该说什么好。

　　不过他隐约已经明白了一些原理。

　　奥利凯利用魔药的能力，提纯出来的灵魂能量，都是最本质的力量。

　　这种灵魂能量，也是要素的一种。

　　别人的身体没有系统，无法直接吸收或者转化要素。

　　但是马文不同，他拥有要素汲取系统和相应的要素储备池。

　　要素储备池就像个无底洞，可以吸收无穷尽的要素力量。

　　这些要素力量都以通用经验的方式体现了下来。

　　足足过了十分钟之后，围绕在马文身边的灵魂能量才消失殆尽。

　　而马文安然无恙。

　　他看着自己数据面板上通用经验的数量，不由咽了一口唾沫。

　　伊布走了过来，关切地问道：“怎么样？”

　　马文笑的很灿烂：

　　“从来没有比现在更好了。”

　　……

　　超过五十万点的通用经验！

　　马文穿越抵达费南以来，单次收益最高的经验大礼包！

　　要知道，这完全是意外之喜。他原本想要找个地方，狠狠地刷上一笔怪——就好像在萨鲁哈的剧院里一样。

　　没有想到这一次，自己没怎么动手，倒是化身魔药之王的奥利凯，给自己送来了最后的助攻。

　　冲向暗夜主宰最后的助力。

　　没错，现在的他，已经拥有了足够的经验提升夜行人等级。

　　早就抵达传奇的他，随时可以晋级暗夜主宰！

　　只不过现在他们还在秘密花园里，晋级传奇，需要一个安静的地方，进行一种古老而神秘的仪式。

　　这种仪式不能被打断，否则会有性命之虞。

　　马文不敢托大，所以只是暂时将经验分配到了夜行人和游侠上。

　　如此一来，他的游侠和夜行人双双抵达10级！

　　基础职业和进阶职业全部10级，这是很少见的。大部分人进阶传奇，都会利用兼职来凑上一两个等级。

　　马文的传奇，含金量十足！

　　基础职业和进阶职业的提升，让马文的生命值狂飙，一口气突破了两千点的大关。

　　2809点的生命值。

　　就算和同等级的战士比起来，都已经算很强悍了。当然这其中主要和马文一些兼职的加成有关系。

　　除此之外，两大职业的技能点暂且压下不论，马文不准备就这么分配掉它们。

　　反正马上就要进阶暗夜主宰了，到时候看进阶之后的需求再行分配。

　　他又不缺这么一点战斗力。

　　让他感到兴奋的是，游侠满级的三条专长！

　　是的，基础职业一般都是10级作为满级；但是不排除一些极为特殊的强者，用一些手段破除了职业等级限制。

　　马文所知道的最简单的例子就是大精灵王尼古拉斯，他是21级的游侠。

　　这简直是千古以来从未有过的事情。但是他却做到了，所以他是费南最强的几个人之一。

　　职业的提升，给出的专长都是位面法则适应职业者自身潜力的发展方向而出现的。

　　这三条专长，每一条都让马文感到兴奋：

　　【双刀王者】：当你使用双刀进攻时，有一定几率临时提升你的弯刀掌握等级以及刀术等级各1级。

　　【近战游侠】：你放弃使用了远程打击，证明了你是个热血好斗之人。你的体质与力量永久性地提升1点。

　　【职业特权】：当你使用本职职业技能的时候，效果大幅度提升。

　　……

　　以上这三条专长，每一条都而非常实用。

　　双刀王者和双刀流、双刀浪人是一个体系的专长，全部在战斗中会被动生效。

　　马文如今的弯刀掌握等级和刀术等级都是宗师级别的，如果一旦临时提升，就会抵达最顶尖的大宗师级别！

　　到时候他的近战火力，绝对足以压制大多数的职业。

　　而第二条专长更是让人欣喜。

　　属性点的难得，是众所周知的事情。

　　马文虽然提升了这么多职业等级，但是因为没有进阶传奇，凡人领域全部默认为20级准传奇。

　　不管他将其他兼职提升到了什么程度，他都无法在通过每升两级获得一个属性点的办法来获得属性点了。

　　而这条专长一口气给他加了两点属性。

　　这样一来，他的力量来到了19，距离超长力量特质只差1点，而体质也高达17。

　　至于最后一条专长，描述上也写的很清晰，直接增加游侠技能的效果。

　　虽然具体程度是多少还不确定，想来也差不到哪里去。

　　……

　　相比起来，夜行人的10级就没有专长奖励了。

　　毕竟夜行人是进阶职业，满级是20级，只有11级的时候才会有专长奖励。

　　不过累计下来，他的夜行人技能点也已经达到了80点，到时候好好分配一下，绝对可以很好地提升自己。

　　比如列表之中，刚刚出现的那个新技能——【夜幕奇袭】。

　　这个技能的效果是凝聚出六个分身，同时突击敌人，每个分身的攻击力都等同于本体。

　　分身持续的时间是三十秒。

　　这个技能就比较厉害了。

　　如果不是马文准备等到成为暗夜主宰之后再行决定，这个技能绝对是首选。

　　……

　　一番分配之后，马文感觉自己整个人已经完成了蓄势。

　　随时可以进阶暗夜主宰。

　　秘影宝钻在手，进阶手册在手，满足了夜行人的前置进阶条件，一切都已经就绪。

　　唯一可惜的是，他现在还在秘密花园里，不能进阶。

　　还是先走出去再说。

　　奥利凯已经被摧毁，伊甸园也已经消失，整个秘密花园，也没有了多少价值。

　　两人合计了一下，准备离开。

　　离开秘密花园倒不是想象中的那么困难，奥利凯已经死了，秘密花园里很多的古老法阵都能够使用。

　　伊布虽然是个武圣，但是精灵的知识还是很足够用的。

　　随便找个古老法阵传送出去就是了。

　　他身上还有构筑临时长距离传送阵的卷轴，只要离开这片空间，他们就能立刻离开死域大陆，返回千叶之森。

　　唯一可惜的是，没有拿到冥河之水。

　　这让马文也有些内疚。

　　毕竟秘密花园一役，自己居然是获益最多的。

　　莫名其妙收割了一大笔经验。

　　而真正需要救助的大精灵王，现在还在水深火热之中。当初攻打腐烂高原的主意，似乎也是自己提出来的。

　　不做些什么，马文心里过意不去。

　　但是现在的他也无能为力了，秘密花园里都没有冥河之水，哪里还有？

　　当下两人离开山谷，往荒塔废墟的方向走去。

　　当他们路过米尔森花园的门口的时候，发现九头藤蔓已经枯萎。

　　这很正常，它是奥利凯的一个化身。

　　而四个传奇的尸体，正静静地躺在地上。

　　他们都是互相残杀而死的，灵魂已经被之前的奥利凯吞噬掉了。

　　这些传奇，在境界大幅度被压制的情况下，终究是没有扛过幻术大师的意志检定。

　　马文心中也有些侥幸。

　　如果不是伊布手持真理石板，自己二人的命运，也是两说。

　　两人默然看了几眼，最终还是快步离开。

　　说白了，死在幻术中的人，都是输给了自己。

　　或者是贪婪，或者是欲望，总之都是自己内心滋生出的邪恶杀死了自己。

　　这没什么好同情的。

　　然而就在他们路过星兽遗骸的时候，一丝恐怖的生命波动，陡然从星兽体内传来！

　　马文和伊布都是倒吸一口凉气！


第九十六章 昔日的少年

　　一头即将苏醒的星兽！

　　这对费南来说，将会是一个非常恐怖的危机。

　　虽说在马文的推测中，艾瑞克的灵魂可能并没有完全粉碎，而是部分融入了星兽灵魂之中。

　　但是这也只是他的一个推测而已。

　　更何况，就算艾瑞克的灵魂是星兽的主导，天知道当年那个饱受折磨的学徒心性会变成怎样。

　　这个世界上，最恐怖的不是毁天灭地的力量。

　　而是这股力量的掌控者，能否有足够的心性去驾驭它。

　　星兽遗骸中，灵魂的气息变得越来越强烈。

　　一种生命的力量正在勃然苏醒，它依旧躺在那里，但是却给两人一种莫大的压力！

　　“糟糕，我们赶紧走！”

　　伊布面色大变。

　　马文还从来没见过他这么紧张！

　　这家伙可是连太古红龙厄尔都敢硬撼的男人，但是在这头恐怖的星兽面前，就连他都变了颜色！

　　足见这头星兽的恐怖！

　　当下两人就准备迅速撤退，希望能在星兽完全苏醒之前离开秘密花园。

　　然而就在这个时候，一个微弱的声音出现在了两人耳旁：

　　“别……走。”

　　“我不会伤害任何人……”

　　那是一个虚弱的声音，但是语气却坚定无比。

　　“艾瑞克？”

　　马文试探性地问了一句。

　　“你知道我的名字？”

　　那个声音显得有些激动。

　　他的声音变得越来越稳定，那股源自星兽内在的生机，正在不断爆发出来。

　　马文微微点了点头。

　　艾瑞克低声叹息说：“老师已经死了吧？如果我没猜错的话，他应该是死在你们的手里的。”

　　“不然我也不会苏醒。”

　　“可惜……我的灵魂也支撑不了太久了。”

　　马文和伊布面面相觑，眼前这头星兽实在太恐怖了。

　　然而这头恐怖的星兽里，居然居住着一个人类少年的灵魂，这就有点让人难以揣测了。

　　他们没有逃走，而是硬着头皮和艾瑞克交流起来。

　　很快的，马文就明白了当年历史的最后一部分：

　　艾瑞克破坏了灵魂转移的仪式，被愤怒的奥利凯粉碎了灵魂。

　　他本该就此死去。

　　然而就在这个时候，灵魂濒临枯竭的星兽竟然救了他。

　　只凭本能判断的星兽，自知灵魂已经支撑不下去了——他经历了两次常人无法想象的大战，又被奥利凯用特殊的手法榨干了灵魂的力量。它已经活不下去了。

　　于是它用最后的力量，将艾瑞克的灵魂碎片封禁锢在了自己的体内。

　　星兽的身体就好像一把锁，艾瑞克的灵魂碎片没有飘散。而是在漫长的岁月中，凭借星兽肉体恐怖的生命力滋养，逐渐融合起来。

　　其实很久之前，他就已经苏醒了。

　　他的灵魂完全融合，而且也能完全操控这头星兽了。

　　但是他不能苏醒。

　　因为奥利凯还在。

　　当初签订的灵魂契约还在。

　　只要奥利凯一个念头，艾瑞克的灵魂依然会粉碎。

　　唯一让奥利凯感到懊恼的是，星兽临死之前，对自己的身体设下了非常可怕的诅咒。

　　除了艾瑞克之外，所有的灵魂都不得进入。

　　而艾瑞克本人的灵魂，也无法被抽离出来。

　　所以在漫长的岁月里，艾瑞克无数次的复苏，而等待他的，却是奥利凯无情的灵魂泯灭！

　　他的灵魂一次次地饱受折磨，一次次地被粉碎，然后一次次地重组。

　　这种痛苦是常人难以想象和承受的。

　　但是艾瑞克撑了过来。

　　到了后来，他索性让自己永久性地陷入苏醒，除非奥利凯身死，他也不会苏醒。

　　这就避免了反复灵魂粉碎的痛苦。

　　如今，他的老师终于被伊布杀死，他也终于可以安然苏醒了。

　　唯一可惜的是，在漫长的岁月中，他的灵魂受到了太多的重创，已经没办法维持太久了。

　　星兽的肉体再强，对灵魂的滋养也是有限度的。

　　他能预感到自己存在的时间不多了。

　　……

　　“不知道现在已经是什么时代了。”

　　艾瑞克苦笑道：“我在这头星兽的身体里，不知道待了多少年？一千年？还是两千年？”

　　“我的朋友们，早就不在了吧？”

　　“如果就这么消逝在这个世界上，倒也是一种解脱。”

　　马文和伊布都是默然以对。

　　艾瑞克非常平和，就好像随便哪个村落里冒出来的腼腆少年。

　　在经历了这么多的痛苦之后，他依然没有被改变了心性。

　　他只是觉得有些寂寥。

　　“当初老师挑中我成为他的助手的时候，我简直不敢相信。”

　　“当时我乐疯了。所有人都觉得我是个废物，唯独老师认同我。”

　　“一直到后来，我才发现那是个骗局。说到底，他只不过是需要个废物来帮忙罢了。”

　　艾瑞克的灵魂在苦笑。

　　马文能感觉得到，那股异常的生机正在不断消退。

　　这一次的苏醒，可能是艾瑞克的灵魂最后一次苏醒了。他的灵魂可能就此消逝。

　　对于这个巫师学徒来说，他的确承受了太多。

　　“你不是废物。”

　　马文正色道：“没有一个废物可以阻止一场可能毁灭世界的灾难。你是真正的英雄。”

　　“英雄？”艾瑞克叹气说：“如果可以选的话，当初那个说我有巫师天赋的老头来到我们村子，说要带我加入米肯西学派的时候，我宁愿拒绝。”

　　“因为，我欠了太多的东西啊……”

　　伴随着的艾瑞克这句话，马文和伊布眼前同时泛起这么一副画面：

　　夕阳下的古老村落，腼腆少年在马车夫不耐烦的催促下，终究是带着一丝兴奋和不舍，坐上了马车。

　　官道外，一群伙伴正在送行，他们的脸上都是兴奋。

　　只有一个穿着破旧裙子的少女，眼里含着泪水。

　　她的相貌很普通，就是寻常的农家少女。

　　不知怎么的，一种难过的情绪自两人心底泛起。

　　艾瑞克的叹息再次响起：“她说会等我的……”

　　“我喜欢了她那么多年，原本准备成为正式的巫师之后再去找她。”

　　“可是，自从那天之后，我就再也没有回去过啊。”

　　“我还欠她一个表白呢……”

　　艾瑞克的喃喃自语，让马文不由鼻子发酸。

　　艾瑞克的命运，完全不是他能掌控的。

　　或许这就是英雄的命运吧，他拯救了世界，却没有给身边的人一个最好的结局。

　　不论如何，几千年过去了，什么都没有了，只剩下一个灵魂即将消失的昔日少年。

　　“我恨啊……为什么那么懦弱……为什么在有机会的时候，不把那句话说出口。”

　　艾瑞克的语气终于出现了一丝波动：“我就是个懦夫！”

　　“我在这头怪物的身体里苟延残喘这么多年，苟延残喘，究竟是为了什么呢？”

　　“我已经没有价值了吧……”

　　他的灵魂力量已经非常微弱了，仿佛风中的烛火，随时可能消逝。

　　马文心中不忍，然而在这个时候，他还是站了出来，咬牙道：

　　“我知道这么做可能对你来说太不公平了，你应该得到解脱。”

　　“但是，这个世界正面临着一个非常恐怖的威胁。”

　　“如果可以的话，我希望你能别就这么消逝……这个世界，仍然需要一个曾经的英雄，来拯救他。”

　　艾瑞克低语道：“这个世界？”

　　“它已经不是我认识的那个世界了，和我有什么关系？”

　　马文摇头道：“你可以睁开眼睛看看这个世界。”

　　“我相信你现在的力量完全可以做到这一点。”

　　“看看吧，这个世界，和你之前的世界有什么不同。”

　　“孩子们依然是天真无邪、欢笑玩闹；中年人们依然在为生计发愁；贪婪的商人做着黑心的买卖；而魔鬼、恶魔、邪灵甚至高高在上的诸神，都将目光瞄向了这片土地。”

　　“这个世界仍然需要你。”

　　艾瑞克沉默了一会儿，最终，他的灵魂力量不断削弱，消失在了星兽躯体深处。

　　马文和伊布对视一眼，都是微微叹息一声。

　　不管怎么样，艾瑞克已经做得很好了。

　　他没有利用星兽的力量作恶，已经是最好的结果。

　　如今选择离开，对他来说也是解脱。

　　他和这个世界已经格格不入。他所怀念的东西，早已逝去了。

　　眼看着这头星兽遗骸的生机不断湮灭。

　　谁知道就在这个时候，马文的手里出现了一块骨头。

　　艾瑞克的低语声再次响起：“需要我的时候，唤醒我吧。”

　　“我最多还能苏醒一次。在那之后，就算我想，我的灵魂也会消散了。”

　　“我会关闭秘密花园，把所有人都赶出去，你们注意了。”

　　下一秒，两人只觉得一阵恐怖的空间斥力传了过来。

　　天旋地转之后，两人出现在了布雷顿古村之中。

　　他们身边还有很多人，清一色的准传奇。

　　“怎么回事？为什么突然把我们赶出来了？”

　　“秘密花园关闭了吗？谁拿到了魔药？”

　　“那些传奇级别的强者呢？怎么都消失了？”

　　在众人的大呼小叫中，众人终于将目光集中在了伊布的身上。

　　因为他是进入秘密花园中，唯一活下来的传奇。

　　对此，伊布只是冷冷地说了一句：

　　“滚！”

　　气氛顿时凝固了下来。


第九十七章 远古地精

　　死域大陆上，向来是强者为尊。

　　虽然众人看向伊布的目光中充满了怀疑，毕竟五个传奇一起进去，只剩下他一个人活了下来，但是在传奇的绝对压制面前，他们仍然不敢再多言。

　　就算是负责封锁此地的黑火熔岩，也彻底没办法骄傲了，因为他们唯一的传奇巫师消失在了秘密花园里。

　　可以这么说，在场之人全部加在一起，也不够伊布一顿打的。

　　众人带着愤懑和疑惑散去了。

　　马文和伊布也没有在布林顿古村停留太久。

　　这个村庄很快会被成为星兽的艾瑞克封印。

　　从而永远地消失在这个世界上。

　　或许下次马文唤醒艾瑞克的时候，就是少年最后一次出现在这个世界上的时候了。

　　一想到这里，马文心里不由有些怅然。

　　“我是不是有些太自私了？”

　　“艾瑞克已经足够可怜了，我却还要求他做更多，本质上，其实还是在利用他。”

　　“他的灵魂经过这么多次湮灭，早该散去的。想必他也知道这一点。”

　　“可是……”

　　马文望着手里的那片宛如月牙一般洁白的碎骨，心里有些难过。

　　反倒是伊布拍了拍他的肩膀，明白马文的苦衷。

　　大灾变在前，他必须团结一切能够借助的力量。

　　精灵族，人类商会，血族，远古地精的力量，沙族人，夜行人，传奇巫师，乱石山，乃至于艾瑞克这个神奇的存在！

　　对于诸神来说，艾瑞克完全是一个游离于命运之外的生物。

　　如果真到了决一死战的那一天，相信艾瑞克的出现，会给他们一个惊喜的。

　　一头濒死的星兽，也能给这个世界带来很恐怖的震撼。

　　那种震撼，就连诸神都不敢略其锋芒！

　　……

　　两人离开布雷顿古村，并没有离开返回千叶之森。

　　马文带着伊布去了一趟布林顿古村北方的一座废弃的矿山里。

　　这座矿山，也算小有凶名的地方了。

　　在死域大陆上，极少有人涉足。

　　但是在马文和伊布联手这样的强大组合面前，矿山里的几个小构装体，直接被拆碎了。

　　马文如愿以偿地得到了第二块记忆芯片。

　　两人花了一天时间，返回珣山镇。

　　马文想要看看，黑骑士仓戈尔是否又再次攻打过来。

　　他在珣山镇上兜了一圈，了解到了一些消息。

　　果然，在自己离开之后，黑骑士仓戈尔带着另外一名黑巫师来了此地。

　　那名黑巫师乃是传奇级别的高手，他整个人都被笼罩在宽大的法袍里，让人看不真切。

　　他的法术恐怖无比，差点把山底下的珣山镇都毁了。

　　关键时刻，还是攀云僧和刀术大师康恩齐齐出手。

　　攀云僧将黑骑士达成重伤，这一次他是发了怒，下了重手，将其打到了濒死状态。

　　只不过黑骑士仓戈尔凭借着一门神秘的法术逃走了。

　　而那个黑巫师就没那么走运了。根据亲眼目睹的人信誓旦旦地说，那个黑巫师被康恩劈成了两半。

　　马文微微皱眉。

　　这个结果比他想象中的要查一些。

　　果然，和魔鬼打交道的家伙总有一些保命的法子的。

　　能和日月同寿的攀云僧出手，都没能完全杀死仓戈尔，反而是让他逃走了。

　　虽说是重伤濒死，但是以黑骑士特殊的体质，只需要过一段时间，他就能恢复过来。

　　至于那个所谓的“黑巫师”，恐怕是黑骑隐修会中最强的那个家伙。

　　他被康恩一刀劈死了，马文并不意外，康恩怎么说也在大灾变中能和神明正面硬刚的男人。

　　但是他劈死的只是一个虚体而已。

　　原因也很简单，据马文所知，那家伙是个巫妖！

　　只要命匣不灭，其灵魂不死。

　　这两个家伙迟早仍然是隐患。不过现在不是处理这件事情的时候，珣山修道院帮自己省却了很多麻烦。

　　他准备再次登门拜访康恩大师的时候，却被修道院的武僧告知，大师已经离开了。

　　他是和赤铜龙教授一同离开的。

　　马文失望之余，也只能准备和伊布离开死域大陆。

　　谁知道就在他下山的时候，伊布身边多了两个人。

　　他笑眯眯地看着那两个人，对马文说道：

　　“你看我发现了什么？两头远古地精的后代？”

　　“他们的伪装术药水真的很有效果，几乎所有人的感知都被蒙蔽了吧？”

　　那两人站在那里，显得惊恐又局促。

　　马文呼吸一窒！

　　“是你们！”

　　马文还记得这两个家伙。

　　之前在秘密花园里，在荒塔废墟地带的时候，这两个家伙还用一块奇脏的抹布隐蔽过自己的感知。当时被他们用短距离仪器逃走了，如今没想到落在了伊布手里。

　　“他们是远古地精？”马文非常疑惑：“你是怎么抓到他们的？”

　　“自投罗网。”

　　伊布冷哼一声：“隐藏在暗处偷窥我的人，都瞒不过我的眼睛。”

　　那两人突然叫苦道：“我们不是在偷窥你，我们……其实想找你帮忙……”

　　“帮忙？”

　　伊布微微皱眉。

　　两人对视一眼，带着马文和伊布，来到了无人的地带，终于撤掉了伪装术药水的效果，恢复了原本的模样。

　　远古地精要比如今的地精高大一些，他们的脑袋显得更大，但是并没有一种失去平衡比例的感觉。

　　他们的眼睛是清澈的碧蓝色，似乎很有创造力。

　　除此之外，都和寻常的野地精差不多。

　　“先容许我们自我介绍一下，我是苏克·雷尔，这是我的弟弟大卫·雷尔。”

　　“我们遇到了一些麻烦，需要一点帮助。但是我们不相信人类。”

　　说道这里的时候，地精哥哥充满警惕地看了一眼马文，然后才说：

　　“但我们愿意相信精灵。”

　　“死域大陆上没多少精灵，有的也是堕落的精灵。”

　　大卫补充说道：“所以我希望你能帮我们……”

　　伊布挠了挠脑袋，没想到自己被两个远古地精找上门来了。

　　这可不是普通的种族，远古地精和现在的地精陡然不同，他们充满智慧，曾经和高等精灵都结下了深厚的友谊。

　　他们之间似乎还有一些盟约。

　　这些古老的盟约估计连他老爹尼古拉斯都不记得了。

　　如果换了平时，他倒是乐意帮帮忙。

　　但是现在时间紧迫，他刚想开口拒绝，谁知道马文突然插嘴道：

　　“什么忙，你们可以说说看？”

　　他的脸上写满了兴趣，就差把“价码合适的话，我们会帮忙的”这几个字写在脸上了。


第九十八章 回归

　　两个远古地精对视一眼，露出警惕之色：“我们不信人类！”

　　马文一阵白眼。

　　这幅姿态，这两个家伙肯定是在人类手上吃了不少亏了。

　　不过好在有伊布在，他显然看出了马文对着两个小家伙有兴趣，当下慢慢将这两人的话给套了出来。

　　苏克和大卫，的确是远古地精的一员。

　　当年的那场恐怖灾祸，的确让整个远古地精帝国覆灭，但仍然有少许远古地精活了下来。

　　他们躲进了避难所了，一躲，就不知道是多少年过去。

　　他们很少和外界交流，因为谁也不知道，祖先在典籍中嘱咐道的外界灾难是否过去了。

　　这个避难所的具体位置，两个地精自然是打死都不会说的。

　　能活到现在的远古地精部落，早已知道时代不同了，现在是人类的天下。

　　他们希望能一直与世隔绝下去。

　　然而避难所却出了问题。

　　一切正如预言中说的那般，避难所濒临崩溃，他们将要面临一场更加可怕的浩劫！

　　……

　　“预言？什么预言？”

　　马文和伊布都是面露震惊之色。

　　苏克解释道：“在我们部落里，曾经有一页预言之书。这一页书也不知道是什么时候出现的，总之在我们部落迁入避难所之后的某一天，它突然出现在了我们先祖之庙的祭坛上。上面用古神语书写，当时有一名大祭司刚好能读懂，便将预言手写了下来。”

　　“这个预言大概的意思是，应该经历的浩劫，终究是无法避免的。”

　　“我们这个部落，虽然躲过了千万年前的那场毁灭地精帝国的浩劫，但却注定迎来更可怕的劫难。”

　　“差不多就是这个意思。”

　　地精老老实实地和伊布说。

　　看起来木精灵的身份还是很有用的。起码能让许多远古种族相信他。

　　比起来人类就糟糕多了，因为人类之中虽然不乏英雄，但是人渣货色也经常出现，上下限摇摆不定，顽固的矮人和远古地精显然都不那么容易相信一个人类。

　　伊布听了之后，陷入了沉默。

　　马文更是心中掀起了一阵滔天巨浪！

　　避难所的崩溃，意味着远古地精即将回归费南世界。

　　这一幕，他觉得似曾相识。

　　“是了……下一个资料片。”

　　“【回归】！”

　　马文深吸一口气。

　　他穿越的时候，下一个资料片还只有预告，但是大致说明了一下世界格局的剧情。

　　不仅诸神回归费南，远古种族，也将纷纷重返费南。

　　远古地精绝对不是唯一的。

　　同样的，还有走向永恒国度的高等精灵。和地精们回归的理由一样，庇佑高等精灵的永生之地永恒国度也即将破灭。

　　他们被迫重新迁回了费南，然而这里已经不是他们的天下了。

　　还有一些其他的种族，第二纪第三纪消失在费南上的黑铁矮人、被联手放逐的努曼人等等，都有可能从世界各地或者虚空中回归。

　　整个费南，将会陷入彻底的混乱。

　　但问题是，那是几年之后的事情啊！

　　这两个小家伙现在跑出来是怎么回事？

　　……

　　马文迫不及待地询问了，结果却被两个地精当成觊觎他们避难所的人类败类。

　　好在有伊布再三替他担保，苏克才不情愿地说：

　　“我们的避难所……大概还能撑个几年吧。但是我不信什么预言之书的那一套。”

　　“是啊，分明就是胡说八道嘛！”大卫插嘴说：“我是位面构造学的专家，我研究过了，整个避难所还远远没有到寿终正寝的时候，只是缺乏了能量。”

　　“我们需要找到足够多的紫火魔晶，这样可以让避难所的火焰继续延续……上百年！”

　　马文微微颔首。

　　果然，远古地精用的能源是紫火魔晶。

　　这就意味着，机械泰坦的动力系统，也是紫火魔晶了。

　　伊布叹了一口气：“不是我们不愿意帮你们。”

　　“但是你们知道，现在这个世界上还有多少紫火魔晶吗？”

　　“没有了！被那群该死的黑铁矮人全部挖光了！”

　　苏克咬牙切齿地说道。

　　看起来这两个小家伙离开避难所之后，也没少做功课。

　　“那你们还想怎么样？”

　　“你们进秘密花园只为了寻找到紫火魔晶？那里面可没这样的东西。”

　　马文奇怪地问。

　　大卫摇头说：“没办法，我们总得试试，我们之前得到的一本资料里说，那个地方可能有。”

　　“精灵是自从上古时代唯一遗留至今的种族了，如果你们都不知道去哪里寻找紫火结晶，我们不知道该找谁帮忙了。”

　　说道这里，两兄弟的脸上都充满了失落。

　　他们壮志踌躇地偷偷离开避难所，为的就是能得到足够多的紫火魔晶荣归故里。

　　谁知道这么多年过去，时间已经改变了一切。

　　世界已经不同了。

　　他们甚至必须小心翼翼地隐藏自己的身份！

　　马文摸了摸鼻子，仔细想了想：“据我所知，这个世界上的紫火魔晶也不是完全都灭绝了。”

　　地精兄弟顿时喜出望外：“在哪里？”

　　“你们远古地精自己的遗迹里。”马文认真地说：“在费南西海岸，有很多地精遗迹。有一些遗迹中，应该有紫火魔晶残留。比如类似萨鲁哈的地方。”

　　“萨鲁哈？你去过萨鲁哈了？”

　　苏克和大卫都是眼前一亮：“那里有没有紫火魔晶？”

　　“没有。”马文诚实地回答：“不过有一尊机械泰坦，被我开出来了。”

　　“可惜那不是为我设计的，我一个人开着，非常不舒服。”

　　机械泰坦！

　　地精兄弟的眼睛几乎要发光了！

　　他们顿时哀求道：“带我们走吧！”

　　“我们离开避难所的时候传送出了问题，不知道怎么跑到这块大陆来了。”

　　“带我们去见识一下机械泰坦吧！？”

　　伊布眼看着马文露出一丝狡猾之色，心中不由好笑。

　　马文显然是打起了两兄弟的主意。

　　不过关于马文得到了机械泰坦的消息，他还真的不知道。

　　他也对机械泰坦很感兴趣，反正他身上的卷轴在，回归费南就是分分钟的事情。

　　多带两只小地精，问题不大。

　　“行吧，我们先走。”

　　伊布和马文各自抓住一只地精，伊布开启了回归卷轴。

　　嗖的一下，漫长的五秒钟过后，他们出现在了一间充满绿意的房屋里。

　　“伊布殿下，您终于回来了！”

　　那个叫做琼的女精灵露出满脸的爱慕之色。


第九十九章 紫火魔晶

　　女精灵的热情，显然直接被伊布无视掉了。

　　他和马文离开了废墟之都，一路向南，抵达了乱石山。

　　当那两只远古地精看到摆放在乱石山外的机械泰坦的时候，几乎要乐的发疯。

　　当下他们把什么都忘了，直接爬了进去，开始瞎折腾。

　　马文也不管他们，就算他们拿了钥匙也没用，这玩意儿已经被他透支掉了全部能量，除非找到紫火魔晶，否则就是一坨废铁。

　　他这次来乱石山，主要还是警告一下三姐妹。

　　他和伊布在希望之城逗留的时间并不是很长，大多数时候都在秘密协商。

　　大灾变的信息，很显然让三姐妹震惊无比。

　　她们地处乱石山这种偏僻的地方，如果不是马文给他们提前带来了消息，恐怕要到灾变降临之时才能知道。

　　虽说乱石山的很多术士都能沟通恶魔，但其中恶魔领主这个级别的却是一个也没有。

　　她们只知道最近很可能有什么大事要发生了。

　　否则天上不会凭空降临秩序火种下来。

　　马文将消息告诉了三姐妹，相信凭借她们的聪明才智还有武力，再加上幸运精灵笨丁的BUFF，应该可以平安度过大灾变的前期。

　　她们手里有秩序火种，然而唯一能盗窃秩序火种的阴影王子已经被马文炸飞了，基本上是安全的。

　　但在这个混乱的时代，发生什么事情都有可能，马文只能叮嘱她们必须一再小心。

　　双方结成了同盟。乱石山和白河谷地。

　　这一次马文来去匆匆，罗瑞明显地表现出了舍不得的情绪，这让马文有点头疼。

　　这个充满智慧的女孩，他自然也是很喜欢的。

　　但是现在，他有更重要的人需要去拯救。

　　……

　　伊布和两个地精还在希望之城乱转的时候，马文独自一人踏上了继续南行的道路。

　　很快的，他抵达了学城，月光塔。

　　马克四十七对于他的再次造访感到惊讶，毕竟才没过多久，马文居然又给他找来了一枚记忆芯片。

　　融合了这枚记忆芯片之后，马文四十七记起了更多的东西。

　　但是这一次，他却支支吾吾，不肯提任何相关的记忆。

　　这让马文非常无奈。

　　五万点通用经验，对于现在的马文来说，基本上已经没什么用了，所以他提出能不能换点其他什么东西。

　　马克四十七似乎对隐瞒了一些事情非常歉意，很欣然答应了马文的要求。

　　马文试探着问了一句：“有没有紫火魔晶？”

　　这东西在大陆上早就绝迹了，远古地精的遗迹里几乎也没有。

　　之前他瞎说，也是为了忽悠着两只远古地精来自己的领地。

　　苏克和大卫，可是真正的远古地精的后代，如果他们肯为自己效力，再加上马文在萨鲁哈得到的那些炼金术书籍，白河谷地在很长一段时间内将得到地精科技的支援。

　　至于那个不靠谱的炼金师，马文早就不把希望寄托在他身上了。这家伙浪费了领地里不知道多少资源，马文没把他赶出去，已经算是很讲情面了。

　　毕竟这家伙看上去也很可怜的样子。

　　他和亡灵巫师费德勒作伴，也是领地里一对奇葩而有趣的组合，平日里也能给大家增加很多乐子。

　　但是领地真正想要攀科技树，还得靠专业人士来。

　　黑铁矮人早就消失，沙族人只是半吊子，而且严重偏科，只会制造威力不大的火器。

　　远古地精的科技，能够缔造一个帝国，就算不能完全开发出来，哪怕随便弄几头构装体镇守领地也是好的。

　　关键是怎么勾引这两只地精了。

　　马文想来想去，关键还是在机械泰坦上。

　　地精避难所里肯定没有这样的战略级武器，以地精对机械的痴迷，只要能把机械泰坦开回白河谷地，这两个家伙自然也会跟着走。

　　至于他们的避难所，同样需要紫火魔晶，马文早已经问清楚了。

　　避难所需要的紫火魔晶数量，和开动机械泰坦的紫火魔晶数量根本不是一个层级的。

　　兄弟两人偷偷跑出来，也是想碰碰运气而已。

　　如果说，机械泰坦需要的紫火魔晶是拳头这么大的话；那么避难所需要的紫火魔晶，就超过了小山丘的大小。

　　在这个年代，根本不可能。

　　换句话说，地精的回归，已经成为了必然。

　　这两点，想必两兄弟心里也很清楚，所以他们才会跟着马文和伊布来到费南西海岸。

　　……

　　月光塔里，马文本来是随口一问，谁知道马克四十七这家伙低头一沉吟，居然说：

　　“紫火魔晶啊，那东西很珍贵的。”

　　“我也是心情很好的时候，才会把它拿出来当加餐……”

　　马文差点吐血。

　　紫火魔晶这么宝贵的东西，居然被眼前这头滑稽的构装体拿来当成食物？

　　这家伙的战斗力到底什么什么级别？

　　果然和兰斯神上扯上关系的东西，就不能以常理度之。

　　构装体犹豫了一会儿，取了半个拳头大小的紫火魔晶交给了马文，一副肉疼之色：

　　“五万点通用经验可不值这么多……”

　　马文嘿嘿笑着拿过：“但是加上我有权利知道的秘密，就值这么多了。”

　　马克四十七语塞，似乎心情非常糟糕的样子，赶走了马文。

　　马文拿了紫火魔晶，虽然很疑惑到底是什么记忆让构装体这么不爽，但还是乖乖离开了月光塔。

　　这个地方可不是他能造次之所。

　　就算大灾变之后，诸神都不敢靠近学城半步。

　　此地也是整个费南，第一个点燃秩序之光的势力。

　　这和马克四十七肯定有莫大的关联。

　　至于那些秘密，自己只需要继续帮他办事，肯定能一点一点想办法套出来。

　　……

　　当下马文离开了月光塔，重返希望之城。

　　紫火魔晶的出现，让两只地精几乎要发狂。但是当他们得知马文的紫火魔晶是源自月光塔的时候，顿时就傻眼了。

　　他们不再继续追问，反而让马文感到好奇。

　　仔细询问之下，地精兄弟支支吾吾地回应让马文震惊无比。

　　当年地精帝国的覆灭，似乎和学城有一定的联系！

　　具体的事情，他们也不太清楚，但是避难所中的长辈曾经屡次交代，千万不要靠近南边的那座塔半步。

　　就算为了紫火魔晶，他们也不敢靠近学城。

　　用地精们的话来说，那里居住着一个可怕的魔鬼。

　　对于这些传言，马文没有全信，只是将其当成了可利用分析的信息。

　　地精帝国的覆灭本来就很蹊跷，高等精灵赶到的时候，除了迁入封闭的避难所的远古地精之外，其余人近乎全灭。

　　谁也不知道究竟发生了什么。

　　而对此，距离如此之近的学城什么都没提，当高等精灵王派人拜访的时候，也是推脱说不知道。

　　万年历中的记载，也只是轻描淡写了一句：

　　【第二纪元前夕，地精帝国一夜覆灭。原因不详】

　　无论谁用占卜法术，得到的都是一场空，这让人百思不得其解。

　　马文一直觉得这里面有一个天大的阴谋，正如现在正在进行的大灾变一样，似乎幕后总有一只手在操纵着一切。

　　自己的出现，是不是也是那只手操纵的结果？

　　一想到这里，马文就觉得有点苦涩。

　　他能做的事情非常有限，只能保护好自己身边的人。

　　……

　　在地精兄弟的帮助下，马文将紫火魔晶装入了机械泰坦的能源系统中。

　　操作室里，久违的荧幕终于再次闪亮起来。

　　能源显示：68%。这是一个还算宽裕的数值。但是在紫火魔晶如此稀缺的现在，马文不得不省着点用。

　　他利用卡片，锁定了自己最高权限之后，很大方地将次级权限交给了地精兄弟。

　　这让苏克和大卫大为感动，当场热泪盈眶，如果不是性别不同种族不同，差点要以身相许了。

　　不得不说，机械泰坦本来就是为远古地精设计的，马文一个人不仅坐上去不舒服，开着也是半吊子。

　　而两个地精摸索了一阵，基本上就把机械泰坦的功能摸了个七七八八。

　　他们还激活了机械泰坦上的放大术和缩小术符文，最后将其缩小成手掌这么大，方便携带。

　　如此一来，马文在西海岸最后一件事情也搞定了。

　　告别了三姐妹之后，马文和伊布带着地精兄弟，通过废墟之都的传送阵返回了千叶之森。

　　浓密的森林气息扑面而来，这让在死域游荡了一段时间的马文十分清爽。

　　然而接下来精灵们告诉他的消息，却让他清爽不起来了。

　　原来在他离开的这段时间里，白河谷地接连受到了南方巫师联盟的最高制裁令！

　　理由倒是很冠冕堂皇，由白象商会出面，证明马文抢夺了他们商会的一艘船。

　　南方巫师联盟正在考虑剥夺马文子爵的头衔，然后将白河谷地纳入联盟直接的管辖之中。

　　特别是最近的一周，联盟的措辞越来越严厉。

　　不用多说，这一切背后肯定是冥凤在捣鬼。

　　一听到这个消息，马文就知道，自己必须立刻回归了。

　　他心中奇怪，自己领地里那么多传奇，南方巫师联盟真的就看不见？

　　带着这样的疑惑，他试着用纳鲁之书联系梅迪尔丽，让她带自己回去。

　　谁知道当传送门打开的时候，梅迪尔丽满脸苍白，一身白色的衣衫，全部都是鲜血！


第一百章 困境重重

　　梅迪尔丽伤的很重，但是在纳鲁之书的控制之下，她不得不听从马文的命令，打开了传送门。

　　马文倒吸一口凉气，眼中闪过一丝厉色。

　　自己才离开这么段时间，领地就发生了这么大的巨变？

　　就连梅迪尔丽都被重伤成这样？

　　南方巫师联盟果然是被冥凤操控之下的傀儡。

　　之前他一直忽略了这一点，毕竟白河谷地在名义上，还是名正言顺的联盟领地。

　　联盟赋予马文权力，没有犯错，不可轻易剥夺。

　　但是这一次，在冥凤的暗中操作下，一切都变得不一样起来。

　　大部分的传奇巫师，还不知道即将到来的事情。

　　知晓内情的，终究是极少数的一部分。而南方巫师联盟中的传奇巫师，大部分都被冥凤蒙蔽了双眼。

　　这一次对白河谷地施压的，居然有两名传奇巫师，分别从东西两个方向，隐约有军事压制的意思。

　　这是马文始料未及的，也是其他人根本没有想到的。

　　整个宝石湾现在都人心惶惶，坊间都在传闻，马文子爵一定是得罪了联盟高层的大人物，否则绝对不会这种情况。

　　更有传言说，马文子爵其实早就死了，有人说看到他的尸体，因为干了背叛联盟的事情，所以才被联盟高层制裁。

　　这个谣言一定是冥凤亲自放出来的。

　　因为在纳鲁之书中，马文演化给冥凤看的，就是自己已经被假海瑟薇杀死了。

　　然而他没有想到，冥凤杀死自己之后还不满意，居然还盯上了白河谷地。

　　他们这一次打着要求马文归还南方号的名义，但是马文知道，就算把南方号还给他们，反而会坐实自己对联盟自己人动手的事实。

　　到时候刀兵相向一样是难免的。

　　……

　　当下马文也不着急，和伊布打了一声招呼，便和梅迪尔丽一同返回了河滩城。

　　此时的河滩城，也是一片风雨欲来的萧条模样。

　　很多贵族已经在联盟的号召之下离开了河滩城。

　　一支由宝石湾各大贵族抽掉出来组成的大军，已经兵临河滩城。

　　他们要求梅迪尔丽开放官道，他们的目标是白河谷地，而不是河滩城。

　　这一点，马文倒相信是真的。

　　联盟再被冥凤操控，也不会无故对一个传奇巫师动手。

　　然而梅迪尔丽的态度很强硬，不允许任何人通过这条官道。

　　因为有尖叫山脉作为阻隔，联盟的大军想要进入白河谷地，就只有取道河滩城。

　　隐约之间，河滩城成为了白河谷地阻挡北方势力的一道屏障。

　　但这道屏障并不牢固。

　　率军而来的，是冥凤的弟子，传奇巫师莫妮卡。

　　她得到了冥凤很多指点，在南方巫师联盟中算得上是最高层的几个人物之一了。

　　梅迪尔丽本来就是新晋的传奇巫师，又被马文剥离了邪恶的一面，本身实力就大幅度下降。

　　双方在河滩城外交手过一次，梅迪尔丽拼着重伤将大军挡了回去。

　　然而她并不能坚持太久。

　　一则她已经负伤。二则她的奥术屏障，最多只能维持三天。

　　等到她感应到马文的呼唤的时候，已经过去了两天了。

　　再过一天，莫妮卡的大军即将兵临城下。

　　如今的河滩城，可谓是风雨飘摇。

　　很多人都已经逃走了。

　　留下来的，要么是没钱离开的穷人，只能听天由命；其余的都是梅迪尔丽最忠实的部下。

　　这还不是最糟糕的消息。

　　联盟对白河谷地动手，是两路同时动作。

　　海面上，由白象商会牵头，一些武装贩奴船改造成了战舰，他们之中，甚至还出现了黑帆海盗的影子。

　　海盗王出面了。

　　这个消息从宝石湾传来，无论是白河谷地还是河滩城，几乎要爆炸了。

　　很显然，他们是准备在剑港强行登陆，从两面攻击白河谷地。

　　这样的举动，已经彻底惊动了整个南方。

　　所有人都在观望。

　　南方巫师联盟到底在搞什么？

　　马文作为近来风头最盛的一名贵族，又和诸多传奇有交集，还亲自干掉了一个邪灵世界！

　　这样的人物，足以被称为是英雄，联盟却要对他的领地动手？

　　这是众人百思不得其解的地方。

　　不过很多事情，本来就没有答案。

　　他们唯一知道的是，这一次，白河谷地是真的危险了。

　　而偏偏在这个危险的时刻，白河谷地内部传来隐秘的消息：马文子爵，的确不在领地里。

　　这家伙，又不知道跑到哪里去了。

　　……

　　高塔之中，梅迪尔丽勉强恢复精神，将大致的事情，告诉了马文。

　　马文听完之后，面沉如水。

　　冥凤这么做，一定是有她的目的的。

　　否则，她隐忍了接近千年，不至于一口气爆发出来。

　　这一次联盟的动作，明眼人都能看出来，是冥凤在针对和打压马文。

　　而海瑟薇被冰封于冥凤的黑珊瑚岛上的消息也早就被有心人发觉。

　　众人也只能感叹马文子爵和白河谷地时运不济。

　　否则如果海瑟薇在的话，就算是冥凤想要动白河谷地，也没有那么简单。

　　至少联盟中有三个传奇巫师是站在马文这边的。

　　灰烬之塔的海瑟薇、雷鸣之塔的雷曼，再加上一个梅迪尔丽。

　　可惜雷曼被联盟高层派遣去了一个很危险的世界，任务本身，据说也是冥凤本人下达的。

　　雷曼被调虎离山，海瑟薇被冰封，剩下一个梅迪尔丽，自然是独木难支。

　　更糟糕的是，冥凤选择向白河谷地发难的时机掌握的很好。

　　大灾变之前，联盟的力量还可以利用一下。

　　而且大灾变的消息传来之后，原本驻留在白河谷地的传奇们，纷纷去着手准备自己的事情了。

　　每个人都有亲朋友好友，甚至是势力。

　　奥布雷恩北上，呼唤所有的夜行人在千叶之森集合；老影贼去了北地，天界鹿也消失了；几位大德鲁伊，自然是急着赶回北方，向候鸟议会报告此事。就连康斯坦丁，都去了圣贤沙漠，通知剩余的沙族人可能即将到来的风险。

　　白河谷地可谓困境重重。

　　不仅如此，他们还群龙无首。丹妮拉和维尼，显然无法让所有人安心。

　　现在，可谓是白河谷地最需要马文出现的时候。

　　然而马文并不着急。

　　他仔细思考了一下，询问道：“你是说，明天你的奥术屏障就会失效，莫妮卡就会杀进来了？”

　　梅迪尔丽艰难地点了点头。

　　马文冷冷一笑：

　　“如果，莫妮卡死了呢？”

　　梅迪尔丽愣了一下，在她不敢置信的目光中，马文取出了秘影宝钻。

　　他身上的气势正在不断攀升！

　　他的目光坚定无比。

　　就是现在了。

　　晋升，暗夜主宰！


第一百零一章 暗夜主宰！

　　河滩城外的高塔中，恐怖的气息正在弥漫。

　　秘影宝钻中溢出的气息，就连重伤的梅迪尔丽都没办法靠近。

　　她的眼中闪烁起十字星的黑芒，纳鲁之书似乎在蠢蠢欲动。

　　然而她根本没有办法靠近。

　　因为她伤的太厉害了。

　　这也是为什么马文敢在现在晋升暗夜主宰的缘故！

　　没过多久，纳鲁之书似乎发现了这样的情况，干脆就任由马文晋升暗夜主宰。

　　梅迪尔丽恢复了正常，开启巫师塔的隔绝屏障，防止马文晋升传奇的气息泄露出去。

　　……

　　永恒的黑暗中，马文孑然而立。

　　他的数据面板上赫然跳出了这样的字样：

　　【激活秘影宝钻……】

　　【在正吸收宝钻中的领域之力……】

　　【检测到已满足进阶需求……】

　　【是否进阶暗夜主宰？】

　　马文毫不犹豫选择了确定！

　　下一秒，秘影宝钻中强大的力量一口气涌入了马文的体内。

　　他的经验早就够用了，前置职业也达到要求，需要的，只是一个契机而已。

　　马文能感觉到，自己身上的力量正在不断强大起来。

　　他很享受这一刻。

　　这就是为什么，他拼死也要去格莱诺斯的神殿抢来秘影宝钻的原因。

　　没有这种神物，根本不可能进阶暗夜主宰这样强力的传奇职业！

　　伴随着涌入他体内的力量越来越多，数据面板也在疯狂地刷新着。

　　各项数据一度出现了混乱！

　　好在半分钟之后，面板终于稳定了下来：

　　【进阶暗夜主宰成功！】

　　【你获得了一点传奇属性点】

　　【你成功就职传奇职业：暗夜主宰】

　　马文深深地吸了一口气！

　　他等这一天，等的太久了！

　　到了现在，他才终于有了力量，和这个位面的强者们对抗！

　　如今他的职业列表赫然变成了：

　　【游侠10/夜行人10/暗夜主宰1】

　　【兼职：魔形术士6/火线枪手1】

　　进入传奇之后，传奇以下的等级全部不算入总等级之间，一切以20级为默认基础。

　　如今的马文，终于抵达了21级的传奇境界！

　　不过，这还没完，暗夜主宰的进阶虽然完成了，但是真正的好处现在才开始一点点浮现出来！

　　……

　　视网膜上的数据面板再次浮现出对话框：

　　【检测到秘影宝钻中的领域之力，请做出选择（1）。】

　　【阴影/奥秘/杀戮/恐惧】

　　这是传奇强者所独具的领域之力！

　　领域，是传奇的标志，也是对位面法则领悟的一部分。

　　当然，除了秘影宝钻提供的四个领域可以供他选择之外，游侠这个职业提供了【森林/公正】两个领域，夜行人提供了【黑夜/风/伪装】三个领域，这些领域都是可以给马文选择的。

　　遗憾的是，作为新晋的传奇，他只能选择其中一个领域作为自己的主场。

　　他毫不犹豫地选择了【阴影】！

　　反正前世今生都和阴影王子对上了，更何况阴影这个领域还是很宽泛的，也是马文理解最深的。

　　谁知道就在这个时候，数据面板上突然提示：

　　【您已经具备阴影领域，请另外做出选择。】

　　马文微微一愣，仔细查看了一下数据面板，却愕然发现，自从自己晋级暗夜主宰之后，魔形术士这个职业居然默认给自己提供了一个额外的领域——【阴影】！

　　不过他也不是很吃惊。

　　在得到纳鲁之书的时候，他就有了阴影分身；后来激活了努曼人的血脉，他也拥有了魔形术士的阴影形态。

　　换句话说，他的血脉中天然就流淌着阴影领域的因子。在晋升传奇的过程中，秘影宝钻提供了太多的力量，直接激活了他的血脉，让他白白得到了一个领域。

　　这笔赚大了！

　　果然，有一些特殊的血脉还是很划算的。

　　马文心中偷乐，一个新晋的传奇能拥有两个领域，恐怕是谁也都想不到的吧？

　　就连海瑟薇那样的天醒者，她的传奇领域也不过是【灰烬】而已。

　　灰烬是毁灭的一个极端领域。如果她能在这个领域上走的更远，会具备非常可怕的毁灭之力。

　　……

　　在剩下的几个领域中，马文首先抛弃了夜行人的三个传奇领域。无论是【黑夜】，还是【风】，亦或是【伪装】，对他来说要么没什么用，要么有点重复了。

　　游侠的【森林】和【公正】，更是跟他自身的发展方向格格不入。

　　还是要在秘影宝钻提供的三个领域中选择。

　　【奥秘】是肯定不要的，这是传奇诡术师最佳的领域，但和暗夜主宰没有半毛钱关系。

　　剩下来两个，一个杀戮一个恐惧，其实都非常厉害。

　　马文犹豫了一下，最终选择了【杀戮】。

　　他是一个领地的领主，他所做的一切，都是为了守护这片领地，守护自己身边的人。

　　他不想成为一个孤家寡人，恐惧这个领域，想要更进一步，就必须让世人恐惧自己。

　　这是马文无法接受的。

　　杀戮就要好得多，接下来的大灾变，他的敌人多的杀不过来。

　　而且这个领域，可以让他的战斗力飙升，本来暗夜主宰就是以战斗著称的，再加上杀戮领域，马文现在有信心和那些年迈的传奇一战！

　　就算黑骑士仓戈尔在这里，他也敢灭了对方！

　　……

　　确定了领域之后，接下来就是选择传奇专长了！

　　这是传奇职业者凌驾于凡人之上的最大依仗。

　　暗夜主宰提供给马文选择的专长，足足有六十多条！

　　而他只能选择十条。

　　这一次，他没有迅速做出决定，而是仔细浏览了每一条专长的说明。

　　他甚至拿了一张草稿纸出来，将一条条专长的组合抄写了很多遍。

　　足足过了两个小时，马文才长长出了一口气。

　　他做出了最终的决定。

　　他最终选择的传奇专长如下：

　　【沟通星界】：每个月，你可以在星界（非最终星界）中来回一次

　　【亘古长夜】：你的夜幕永恒时间提升500%

　　【即死免疫】：免疫即死类巫术

　　【诅咒契约】：你对诅咒的抗性大幅度提升

　　【永夜封禁】：在夜间之时，你有一定几率将等级不高于自己的人封禁在异界一定时间

　　【双倍效率】：当你在使用技能或者法师的时候，有一定几率得到双倍加成

　　【短兵器宗师】：你可以同时使用弯刀和匕首，其专精等级均为宗师级别

　　【阴影主场】：阴影位面成为你的主场，你可以来去自如

　　【阴影突袭】：你可以自由地在任何有阴影的地方出现或消失

　　【暗夜主宰】：夜间，你的各项属性临时提升20%

　　……

　　足足十条传奇专长，每一条效果都爆表。

　　具体的作用，在之后的战斗中，马文相信自然会体现出来。

　　然而，暗夜主宰的强大，并不仅仅在于这些传奇专长。

　　在晋升1级暗夜主宰的过程中，马文还获得了1000点生命值的强化，以及60点传奇技能点。

　　他一口气将所有的传奇技能点，全部丢到了一个技能上。

　　【召唤·阴影龙（60）】：你可以召唤阴影位面的阴影龙为自己作战，时间为十五分钟。

　　阴影龙的数量视技能点的高低而定。

　　马文微微一笑，他知道这个计算规则，差不多是10点技能点，可以召唤一头阴影龙。

　　60点，就意味着他可以同时召唤六头阴影龙为自己作战！

　　每一头阴影龙，都是至少18级的龙族！

　　一般来说，六头召唤物，是这个位面召唤术法则的上限。

　　但是对于马文来说，他自有巧妙突破的办法。

　　他的传奇专长中，有一个【双倍效率】，这是他经过深思熟虑之后，特意找出来配合自己这个技能的！

　　一旦双倍效率发挥效果，他就能突破位面法则限制，一口气召唤出十二头阴影龙！

　　再加上十九名黑暗卫士！

　　一个暗夜主宰，并不仅仅意味着一个传奇强者，更是一个军团！

　　单挑能力再强大的传奇，面对马文这种不要脸的群殴模式，都要退避！

　　十二头阴影龙，绝对可以主导一场战役！

　　更别提他还有其他的手段。

　　而且在单挑方面，暗夜主宰也丝毫不比苍白之手之类的差了！

　　终于等到这一天了！

　　马文双手紧握拳头！

　　冥凤，是时候好好算一笔账了。

　　……

　　巫师塔中的黑气渐渐散去，马文平静地坐在地上，手里的秘影宝钻，已经变成了一块空壳。

　　梅迪尔丽颤颤巍巍地缩在墙角。

　　她感觉不到马文身上任何强势的气息，但是本能告诉她，如今的马文，非常恐怖！

　　这是纳鲁之书在提醒她。

　　遥远的地底，幽暗地域中，一个正在秘密策划惊天阴谋的女卓尔陡然身子一震。

　　她忍不住低声自语：“主人……又强大了……”

　　……

　　次日傍晚，萦绕在河滩城和官道上方的那一道屏障终于碎裂。

　　河滩城的守军的眼中，看不到任何的希望。

　　梅迪尔丽大人已经被重伤，他们已经没有机会了。

　　奥术屏障外，一个衣着火爆的女子，妩媚地笑着，看着面色苍白的梅迪尔丽：

　　“乖乖让道吧，小魅魔，你再坚持，就是送死。”

　　然而就在这个时候，一个略显单薄的身影出现在了梅迪尔丽身边。

　　他面色平静地询问道：

　　“我就想知道，联盟凭什么攻打一个合法贵族的私人领地？”


第一百零二章 强势！

　　原本喧闹不堪的战场，因为马文的出现，突然安静了下来！

　　他身上仿佛有一种强大的气势，让每个想要开口的人，都不自然地闭上了嘴。

　　莫妮卡率领的联盟讨伐大军吃惊地看着马文。

　　这个家伙，竟然没有死？

　　莫妮卡大人明明确认过他已经死了啊！

　　莫妮卡本人更是脸色骤变。

　　不过作为冥凤的弟子，她临机应变的能力也不差。

　　当下她冷笑一声：“奥术屏障碎裂，您终于出来啦？马文子爵。”

　　“之前联盟的命令下达的时候，为什么你没有亲自出面回复，而是让你弟弟作为代领主回复？”

　　马文淡淡地道：“我不在领地。”

　　莫妮卡嫣然一笑：“那可真是巧了，发生这种事情的时候，领主居然不在领地。”

　　“不过不管怎么样，联盟的制裁令已经下达。从今往后，你将被剥夺子爵头衔。白河谷地，也将重新被联盟收回。”

　　马文依然很平静：“你们无权这么做。”

　　“哈哈哈哈！”

　　战场之上，一个骑着一头巨狼的野蛮人狂笑道：“小家伙，到了现在还跟我们谈什么权力？”

　　说到这里，他笑容一收，突然扬起手，指了指身后密密麻麻的大军，说道：

　　“小屁孩，看到没有，这就是权力。”

　　而河滩城守军一方，众人面色都是一阵发红。

　　这一次，南方巫师联盟是铁了心要毁灭马文了。竟然明目张胆到连个像样的理由都懒得编了。

　　……

　　马文看了那个野蛮人一眼：“你是谁？”

　　“老子是百战军团的将军！联盟在千年山脉南方三分之一的土地都是老子开辟出来的。”

　　野蛮人冷笑说：“不过你这种乡巴佬不知道，也是很正常的事情。”

　　“我想知道你的名字。”马文说。

　　野蛮人哈哈笑道：“你这小子也真有趣，老子的名字是雷欧尔……”

　　然而就在这个时候，他的笑声戛然而止！

　　一道暗影快如闪电，直接从他的背后突起，一刀干脆利落地斩了下去！

　　人头落地！

　　鲜血狂飙。

　　嗖！

　　马文重新返回了原来的位置，双刀依然别在腰间，似乎根本没有出鞘过一般。

　　他的表情冷漠，随便丢下一句：

　　“好了，第一个死的家伙，叫做雷欧尔。”

　　“下一个，是谁？”

　　……

　　马文此言一出，众人顿时哗然！

　　特别是各大贵族的私军，他们在自己的领地横行霸道惯了，哪里遇到过这种挑衅！？

　　这个小子，竟然独自一个人，威胁整个军队？

　　这里少说也有五千人呐！

　　再加上南方巫师联盟调集的两百人的巫师团。

　　他竟然狂妄到敢当众杀人！？

　　而且还是在联盟中颇有威望的雷欧尔将军。

　　这野蛮人不仅带兵打仗勇猛，而且还精通军事管理，是联盟中少有的悍将。

　　虽然没有达到传奇境界，但也有20级的准传奇水平了。

　　然而马文甚至连表情都没有，抬手就杀了！

　　这份实力，也当真是深不可测。

　　……

　　想通这其中关节的人，都是倒吸一口冷气。

　　就在这个时候，马文已经彻底不再收敛自己的气息了。

　　夕阳即将落下，黑夜马上降临。

　　昏暗的战场上，一个恐怖的气息遮天盖日而来，竟然生生将整支军队都笼罩了！

　　就连那两百人的巫师团，也都露出了惊容！

　　传奇！

　　这绝对是传奇境界的强者，而且是传奇强者中的佼佼者，才能拥有这样恐怖的气息。

　　莫妮卡脸色剧变！

　　她压根就没有想到马文会出现——毕竟在冥凤的叮嘱中，马文已经死了——她更没有想到，当马文出现的时候，会是以这么一种方式登场。

　　传奇级别的强者！

　　虽然无法主导战局，但是容易对大军中普通士兵的士气产生影响。

　　没有一人愿意和传奇作对。一般来说，传奇强者的地位都很超然，很少有人参与到战争当中去的。

　　除了统治一方的传奇巫师外，南方巫师联盟很少有领主是传奇级别的。

　　然而马文的出现，则是打破了这个惯例！

　　……

　　“马文大人，他已经是传奇了！”

　　“天呐，这股气息太恐怖了……”

　　“我们要对付一名毁灭了邪灵世界的英雄？还是一名传奇强者？我不是在做梦吧？”

　　讨伐大军中，已经隐约出现了这样的声音。

　　雷欧尔的惨死非但没有激起他们的愤怒，反而激发了他们的恐惧！

　　因为马文散发的气息，不仅是他自己的，还有他从夜之王残余英灵那里继承来的一部分气息。

　　夜之王何等人物，死在他手下的生物不计其数，其气势天然就会让大部分人进入意志检定的状态！

　　马文就这么站在那里，独自一人面对整支军队！

　　他在问：“下一个，是谁？”

　　然而他的目光，却是停留在莫妮卡身上。

　　如果说，大军的首领是雷欧尔的话，那么巫师团的首领便是莫妮卡了。

　　也正是这个传奇巫师，将梅迪尔丽达成了重伤。

　　河滩城守军一方，顿时仿佛看到了希望一般，士气大振！

　　没想到才没过几天，马文大人就达到了深不可测的传奇境界。

　　在场的很多人，都是和马文一起攻打过猩红修道院的。深知马文之前的实力。

　　这才多少时间啊，竟然直接传奇了。

　　这样的升级速度，用妖孽来形容也不为过了。

　　……

　　莫妮卡冷冷注视着马文，她的心里隐约泛起一丝不妙。

　　这个马文，总是能做出一些让人吃惊的事情。

　　之前毁灭腐烂高原就是其中一个例子。

　　如今面对整整一支军队，他竟然如此强势。

　　就算是传奇强者，也不可能战胜一支军队啊！

　　他难道还有什么依仗？

　　莫妮卡素来多疑，马文的强势让她退却之心，毕竟马文没死这件事情，还是上报老师比较好。

　　不过就这么带着大军灰溜溜地撤退是不可能的。

　　今天无论如何，也要将白河谷地拿下——至少要抢在海盗王他们强行登陆剑港之前。

　　冥凤大人似乎很看重这次任务，给予了很高的奖励。

　　这份功劳，莫妮卡是非常垂涎的。

　　于是她沉吟片刻，冷笑道：“马文子爵，难道你真的以为你一个人可以抗衡一只军队么？”

　　“更何况，我们还有强大的盟友！”

　　说罢，她取出了一支碧绿色的笛子，低低地吹了起来。

　　梅迪尔丽面露一丝凝重之色：“不好，她要召唤强大的生物。”

　　马文随意地说：“让她去吧。”

　　梅迪尔丽顿时一愣。

　　她再一次打量马文。

　　两人接触的时间也不算短了，之前和马文接触，她总感觉这家伙在隐瞒着什么。

　　或者，他在畏惧着什么。

　　然而今天的他，已经彻底不一样了。

　　他仿佛一把韬光养晦多年的刀，终于出鞘，锋芒毕露！

　　他站在那里，虽然只有一个人，却仿佛千军万马！

　　这种感觉，只有那种超级传奇强者身上才能体现。

　　而如今的马文，仅仅是初入传奇。

　　他究竟能抵达怎样的高度，梅迪尔丽都无法揣测了。

　　……

　　河滩城外，两军对垒。

　　雷欧尔的直系部下愤怒不已，想要直接发起冲锋，但是被人拦下了。

　　南方巫师联盟的战争，大多数还是以巫师团的意志为主导。

　　莫妮卡有心试探马文的实力，其余人也不敢随意出手。

　　她只是冷冷地盯着马文，生怕他像突袭雷欧尔一样对自己痛下杀手。

　　她知道马文是游侠职业，但是传奇游侠，似乎没有这么变态的！

　　一定是某个强势的传奇职业。

　　莫妮卡不想以身犯险，所以动用了临行前冥凤送给她的一件宝物。

　　没过多久，天边突然传来一阵炸雷声。

　　一个庞大的阴影，铺天盖地而来！

　　嗷呜……

　　低低的龙吟声，远远传来。

　　声音由远及近，起初还是一点点声响，旋即就变成了滚滚炸雷！

　　整个战场都受到了波及，有那意志力薄弱的士兵，竟然直接被吓得一屁股坐在了地上！

　　龙！

　　河滩城守军顿时露出了绝望之色！

　　没想到联盟这次这么狠，竟然连龙都找来了！

　　这是一条黑龙，他的身材非常庞大，远远飞来，仿佛遮天蔽日一般。

　　就连梅迪尔丽，都变得面色惨白至极！

　　以他们现在的实力，根本无法对抗一头黑龙。

　　河滩城守军刚刚提升了一点的士气，顿时低迷不已，如果不是有军阵携裹，恐怕都会出现临阵脱逃的人了！

　　这并不丢人，毕竟那可是费南食物链顶端的生物！

　　一头真实的黑龙。

　　黑龙懒洋洋地降临在战场上，双翅收起：“是谁呼唤我？”

　　莫妮卡微微笑道：“尊敬依扎卡先生，是我。”

　　她扬了扬手里绿色的笛子。

　　黑龙打了个喷嚏，战场上顿时狂风大作，他低语说：“原来是这个契约。”

　　“好吧，需要我为你做点什么？”

　　莫妮卡笑而不语，指向了马文那一边。

　　谁知道就在这个时候，马文居然从梅迪尔丽身旁降落了下来。

　　他一步一步走向黑龙，微微笑道：“原来你叫【依扎卡】啊……”

　　“好久不见哈。”

　　他的手中，不知从什么时候多了一杆古朴的长枪。

　　黑龙依扎卡瞄了马文一眼，顿时爆发出一阵凄厉的尖叫：

　　“是你！？”

　　“妈的……那个臭女人，你他妈想害死我？”

　　说罢，在众人瞠目结舌的目光中，黑龙一改之前霸气姿势，慌忙扇起翅膀，竟然想要溜之大吉！

　　他那双充满邪恶的眼睛里，竟然充满了恐惧！

　　马文枪尖一指，笑眯眯地道：

　　“这就想走了？有点不妥吧？”

　　黑龙竟然颤巍巍地说：“罗宾大人，我真的只是路过……”

　　天空之中，莫妮卡直接看傻了眼！

　　两方士兵，更是不知所措。

　　他们纷纷揉了揉自己的眼睛，一头黑龙竟然被一个人类吓得想要落荒而逃？

　　今天的剧本完全不对劲了啊！？


第一百零三章 崛起

　　黑龙低头谄媚，他的翅膀近乎僵硬！

　　虽然他是一头太古龙，但是最吃亏的地方，就是他是一头黑龙！

　　黑龙不会任何魔法，只能依靠龙族中最强悍的肉体横行大陆。

　　他们很少遇到什么克星。

　　然而马文就是一个例外。

　　他手持屠龙枪，身上散发的恐怖气息，足以让依扎卡颤抖！

　　别人认不出马文是谁，他可是刻骨铭心的！

　　算上克拉克，一共有四条黑龙惨死在马文手里！

　　要知道，那个时候，他甚至还不是传奇。

　　如今他进阶传奇境界，手持哭泣的苍穹，黑龙依扎卡有一种预感，自己想要逃都逃不掉！

　　这是一种野兽本能的直觉，但是非常精确。

　　他浑身战栗，不仅因为听到了屠龙枪上千万龙魂的怒吼，而感知到了马文身上强大的气息。

　　马文面色平静，一步步地走了过去。

　　黑龙犹豫了一下，在众目睽睽之下，竟然就这么低下了脑袋。

　　马文顺着他的脑袋，一步步踩上了他的后背上。

　　黑龙缓缓转身，面对着宝石湾各大贵族组成的讨伐大军。

　　后者已经彻底被吓傻了！

　　局势突变，让人根本反应不过来。

　　“黑龙族就剩你还有另外一头母龙了吧？”

　　马文随意地说。

　　黑龙依扎卡浑身颤抖了一下，低声呜咽：“还请罗宾大人手下留情。”

　　“只要能放我一条生路，无论什么条件我都会答应。”

　　“黑龙族会感谢您的不杀之恩。”

　　他说的很诚恳，费南的黑龙就剩两头了，如果马文再杀一头，就算彻底灭族了。

　　众人听到这话，都是浑身颤抖，他们隐约明白了什么。

　　“屠龙者罗宾！”

　　“马文就是屠龙者罗宾？！”

　　“我的天！他的实力到底有多么可怕！连强大的黑龙都低下了头颅。”

　　宝石湾的贵族私军彻底乱了！

　　他们本来就不是什么强大的军团，而是联盟从宝石湾各大贵族中临时抽掉出来的军队。

　　这些军队，平时用来对付平民，扫荡魔兽问题还不大，但是真正遇到了难打的仗，根本就是一盘散沙。

　　每一个贵族都想尽全力保全自己的武装力量。

　　更何况，如今总头领将军雷欧尔已经死去，临时的副统领根本没有办法镇住他们。

　　而巫师团的人，也都已经炸了马蜂窝似的开始躁动！

　　虽然还不至于临阵脱逃，毕竟己方还有一名早已成名的传奇巫师坐镇，但是这一仗，似乎已经渐渐偏离了原来的轨道！

　　……

　　听了黑龙低声下气的话，马文也不言语。

　　他只是淡淡地一笑，手腕轻轻一拨，枪尖指向了讨伐大军。

　　莫妮卡的脸色顿时变得惨白！

　　她不由大声呵斥道：“黑龙依扎卡！我们之间有契约……”

　　“去你妈的契约！”

　　依扎卡对莫妮卡已经恨到了极点！

　　如果不是这女人召唤自己，自己又怎么可能被这个可怕的杀星逮到？

　　想自己堂堂太古黑龙，横行整个大陆基本都没有问题的存在，却只能卑躬屈膝给一个人类踩在脚下，想想都要憋屈！

　　曾几何时，他还嘲笑那些会魔法的龙族太过软弱，只知道用法术获胜。不像黑龙一族那样依靠肉体就能打败一切敌人。

　　到了现在，他心中痛恨呐！

　　要是自己哪怕会一丁点魔法，也不至于这么难堪！

　　马文的屠龙枪虽然指向了讨伐大军，但是他却能感觉到，只要马文想，那一枪随时可能扎下来！

　　到时候，他必然命丧黄泉！

　　这种感觉让黑龙非常暴躁！

　　他只能将怒火倾泻到眼前这个女人还有那些人类军队身上！

　　什么狗屁契约。

　　老子不干了！

　　黑龙依扎卡眼中闪烁着愤怒的火焰，他的下腹部陡然变得一片通红！

　　“去死吧！”

　　黑龙怒吼着，高高扬起的脖子对准了天空中的莫妮卡！

　　莫妮卡脸色大变：“不好，是熔岩吐息！所有人都躲开！”

　　天空上的巫师团顿时手脚大乱。

　　除了莫妮卡是传奇巫师，对龙威拥有不俗的抗性之外，其余的人根本闪躲不及！

　　恐怖的熔岩从黑龙的肚子里喷射出来，仿佛一条冲天而起的火龙！

　　刹那间，昏暗的战场上爆发出一阵明亮的火光。

　　继而是一阵凄厉的哀嚎声。

　　什么法术屏障，什么奥术力场，在熔岩吐息面前，全部都成为了虚无！

　　有的人甚至连一声呐喊都没有爆发出来，就被恐怖的熔岩蒸发成了空气！

　　一记龙息，直接毁了半个巫师团！

　　莫妮卡又惊又怒，她手脚冰凉，实在不知道为什么事情会发展到现在这个地步。

　　一切明明很顺利的，就因为突然出现了一个马文，一切都变了！

　　她咬牙切齿地看着马文，一个传奇法术正在酝酿。

　　……

　　“你去灭了那群士兵，别跟我耍花招，你逃到哪里，我都能抓到你。”

　　马文轻轻跺了跺脚，整个人陡然消失在了原地！

　　黑龙依扎卡慌忙点头。

　　马文遁入了阴影位面！

　　那种随时在死亡身边游走的感觉终于消失了，黑龙如释重负。

　　他本能地想逃，但是冥冥之中，仿佛有一双眼睛盯着他。

　　他不敢妄动。

　　当下他只能将怒火彻底发泄在了讨伐大军之上！

　　巫师团已灭，面对一头暴走的黑龙，人类军队根本不是对手！

　　他们这次来攻打白河谷地，本来就是抱着轻松赚战功的心态来的，什么攻城利器都没带。

　　如果军队里哪怕有一两架弩车的话，情况都会好很多。

　　可惜他们没有。

　　在一片凄惨的叫声中，黑龙如入无人之境，双翅宛如收割机一般，带起一大片尸体！

　　暴虐的黑龙正在发泄自己的怒火！

　　战场上没人可以抗衡他。

　　这一场看似胜券在握的战斗，却因为马文的出现产生了戏剧性的变化，所有人都在逃，但是他们逃不过黑龙的爪子！

　　屠城杀人，对黑龙来说乃是家常便饭，是他们最擅长的事情。

　　依扎卡为了活命，为了发泄，当真是拼了老命。

　　短短几个呼吸的时间，讨伐大军至少一半的人躺在了地上，剩余的人分散逃走，早已溃不成军！

　　梅迪尔丽和河滩城守卫不敢置信地看着这一幕。

　　其中一名骑士长揉了揉眼睛，苦笑道：

　　“我发誓，这是我这辈子看到的最离奇的一幕！”

　　他身边一个小兵毫不留情地反驳道：“古德里安大人，上次马文大人在猩红修道院里挑战星空剑圣的时候，您也这么说过。”

　　古德里安哑然。

　　一众士兵不由传来一阵低低的笑声。

　　黑龙的龙威完全没有笼罩他们，而是面向了敌人。

　　所以尽管战场上的画面太过凄惨，他们也没有觉得多么可怕。

　　他们这些人，原本是准备和梅迪尔丽、和河滩城共存亡的。

　　没想到结局却是这样。

　　不管接下来联盟会以怎样的态度面对马文的强势崛起，他们都觉得，情况不会更糟糕了。

　　虽然此时的马文已经遁入了阴影位面，但是从传奇巫师莫妮卡凝重的神色来看，这位马文大人，恐怕对她造成了极大的威胁！

　　要知道，上次她和梅迪尔丽大人战斗的时候，可是非常轻松写意的呢。

　　古德里安面色复杂地望向天空。

　　他回忆起第一次和马文见面的时候，那个时候，两人在瘟疫使者的地下室相遇，后者帮助他斩杀了瘟疫使者。

　　那个时候，马文还是被通缉的双刀假面。

　　如今的他，已经是需要自己仰望的传奇人物了。

　　“白河谷地，真的要崛起了……”

　　这是河滩城所有人的心声。

　　……

　　阴影位面中，扭曲的空间不断在马文面前滑过。

　　这种感觉让他如鱼得水。

　　前世他就是阴影位面的常客，这个世界非常神奇，拥有无数个和主物质界的沟通的节点。

　　他能看到，莫妮卡身上的防御法术正在一层层地叠加。

　　传奇扭曲力场、传奇奥术屏障、传奇不死之身、传奇冰甲……

　　五花八门的防御法术，将她整个人笼罩在里面，连面容都快看不清了。

　　“真是怕死啊……”

　　马文冷笑一声。

　　然而不管怎么样，今天，就是莫妮卡的死期！

　　传奇之后，马文再不收敛。

　　就算是冥凤又如何？充其量，她只能算是个半神！

　　自己一个人打不过她，叫上一群人还殴不死她？

　　暗夜主宰本来就是自带军团的传奇职业！

　　马文知道，2级的暗夜主宰，还有一个军团战斗光环，这也是夜之王在混乱时代能杀出重围的缘故。

　　……

　　天空中，莫妮卡看着黑龙不断肆虐，心中痛恨不已。

　　马文消失之后，她就一直在给自己添加防御法术。

　　“他怎么还不出现？”

　　“不行，这件事情一定要告诉老师，马文还没死，竟然晋升了传奇……”

　　“不能再耽搁了。”

　　莫妮卡心中惴惴不安。

　　她咬着牙，瞬间开启了一座任意门！

　　谁知道就在这个时候，一个人影陡然出现在了她面前！

　　“别着急，你老师会知道这个消息的。”

　　“不过你嘛……”

　　“就留下来吧！”

　　马文话音未落，凶狠的弯刀狠狠地劈了下来！

　　绝境刀术！

　　青叶——破魔！


第一百零四章 女巫之王

　　马文的突然出现，在莫妮卡的预料之中！

　　刹那之间，她身上一个淡绿色的符文陡然冒了出来，将马文团团围住！

　　“等你很久了！”莫妮卡冷笑一声：“没有什么传奇职业，可以和巫师抗衡！”

　　马文被那团绿光笼罩，却是一脸不屑：“废话真多！”

　　他的动作丝毫没有受到影响，在莫妮卡一脸惊讶之中，那柄弯刀终究还是劈了下来！

　　第一刀，破魔效果并没有展现出来，但是马文不急。

　　让他近了身，莫妮卡已经是死路一条。

　　刚刚那团绿色光环，是一个减速的诅咒，可惜马文拥有传奇专长【诅咒契约】！

　　这个专长让马文对诅咒拥有了极大的抗性，莫妮卡这种程度的诅咒，根本对他造不成半点影响。

　　下一秒，莫妮卡的巫术还没准备好，绝境刀术便如狂风暴雨一般轰了过来！

　　刹那之间，马文连出六刀！

　　破魔效果，终于连续触发，青叶轻松无比地将奥术屏障和扭曲力场直接碎裂！

　　最后一刀，直接劈在了莫妮卡的脖子上！

　　嗖！

　　马文反手一挑，莫妮卡人头落地！

　　她的双目圆睁，显然是死不瞑目。

　　一个传奇巫师，手握足以毁天灭地的法术，却被马文以这么一种形式杀死了。

　　这个场面，实在太震撼了。

　　莫妮卡一死，联盟大军一方，彻底崩溃。

　　在黑龙的淫威之下，所有人都丢盔卸甲，开始溃逃。

　　半个小时之后，战场上只留下了成堆的尸体。

　　在梅迪尔丽的安排下，河滩城的士兵们开始将这些尸体堆起来焚烧掉。

　　在马文的授意下，她在河滩城北部官道设立了岗哨。

　　这次联盟大军惨败而归的消息，肯定会在最短时间内席卷宝石湾。

　　而马文冲入传奇的消息，估计也隐瞒不住了。

　　但马文要的就是这个效果。

　　马上就要大灾变了，等到联盟调集真正的精锐对付自己，至少也要二十天。

　　而在这二十天里，整个世界都要发生翻天覆地的变化。

　　巫师们的统治将到此终结。

　　那个时候，这场莫名其妙的战争将会无疾而终。因为到了那个时候，人们关心的就是如何在这个残酷的世界上生存下去了。

　　他让梅迪尔丽盯着官道方向，也只是为了有备无患而已。

　　在河滩城众人一脸崇拜的目光中，马文踩着黑龙，往西方而去。

　　……

　　黑珊瑚群岛，幽暗的大殿中，一个黑衣女子陡然睁开了双眼！

　　“莫妮卡……竟然死了。”

　　“谁干的？梅迪尔丽那个新晋传奇绝对没有这样的实力！难道是哪个和马文交好的传奇出手了？”

　　一想到这里，冥凤就心烦不已。

　　她沉吟片刻，开始低声喃喃自语。

　　缥缈的神语在大殿中来回响彻，最终她的眼前出现了一幅幅栩栩如生的画面。

　　画面里，一个男人站在黑龙的头上，手持长枪，不可一世。

　　他的脸上带着淡淡的笑容，似乎还有一丝嘲讽。

　　“马文！”

　　“什么！？”

　　冥凤脸色骤变。

　　在这个世界，还没有人能蒙蔽她的感知。

　　她明明已经看到自己制作的假海瑟薇已经将他杀死了！

　　“难道这个是冒牌货？”

　　冥凤心中狂跳。

　　她隐约觉得，自己的计划好像出了一些问题。

　　都是因为眼前这个男人！

　　她咬着牙，闭上眼睛，联系自己的那一点神之本源。

　　谁知道就在这个时候，她突然发现，自己的神之本源已经消失了！

　　不是被隐藏起来，也不是无法联络，就是莫名其妙地蒸发了！

　　冥凤面沉如水。

　　“竟然连我的神之本源都消灭了……还让我看到虚假的画面，那就只有一种东西了。”

　　马文的手里有神器！

　　只有神器，才能蒙蔽半神的感知。

　　“纳鲁之书！”

　　冥凤的眼中闪过一丝怒火。

　　她那姣好的面孔变得有些狰狞。

　　“难怪你宁愿付出这样的代价，也要维护他。”

　　“这个小子到底是什么来历，竟然成长的这么快？”

　　“不过挑衅我的代价，是你们都付不起的！”

　　冥凤的身影陡然消失在了大殿之中。

　　下一秒，黑珊瑚群岛西部的那座冰封雕像外，出现了冥凤的身影。

　　“海瑟薇，你真的以为我破不掉你的冰晶世界？”

　　冥凤的眼里闪过一丝残酷的神色。她的手里泛起了一丝黑色的火焰。

　　黑色火焰陡然飞向了冰晶。

　　面对这种古怪的火焰，冰晶没有任何抵抗之力，一点一点地消融。

　　冰晶中的海瑟薇，睁开了双眼。她的目光很平静，面对黑火的侵蚀，她一句话都没有多说。

　　冥凤的面容在黑火的映衬之下，越发显得扭曲和狰狞。

　　“你的小情人很厉害啊，不仅躲过了我的追杀，还杀掉了我的弟子。”

　　海瑟薇的冰晶在一点一点的消融，她的身体正在不断变化。

　　六岁、十六岁、二十六岁，三个阶段正在反复循环。

　　她的声音飘忽不定：

　　“你输定了。”

　　冥凤微微一笑：“我输没输还不知道，只不过今天，你死定了。”

　　海瑟薇不再言语，她甚至没有抵抗黑火的力量。

　　似乎她身体内部出现了一些问题，强大的传奇气息正在一点一点地湮灭。

　　冥凤冷冷地看着这一切，这种火焰和伤害大精灵王的神火同出一源，普通的凡人，根本无法阻挡。

　　终于，所有的冰晶全部被消融，黑火缠上了海瑟薇的肉体。

　　她的眉头露出了痛苦的神色。

　　黑火仿佛一对镣铐，从她的双脚向上蔓延，一点一点地粉碎她的身体。

　　短短十几秒的时间，海瑟薇就被烧成了灰烬！

　　冥凤露出了心满意足的神色。

　　谁知道就在这个时候，神火废墟之中，无数灰烬重新扬起，组成了十六岁海瑟薇的模样。

　　冥凤愕然，不过她并没有犹豫，而是继续用黑火焚烧海瑟薇。

　　很快的，海瑟薇十六岁的身体也被恐怖的黑火焚烧殆尽。

　　只剩下一些灰烬。

　　到了这个时候，冥凤却感觉到了一丝不对劲。

　　这种神火焚烧万物，怎么可能还会留下灰烬？

　　果然，那些灰烬再次重组，这一次，变成了六岁小女孩的模样。

　　她的双眼中，充满着茫然。

　　冥凤心头一怒，黑火继续焚烧。

　　最后一次，黑火将六岁的小女孩烧成了灰烬，自始至终，她只是痛苦地皱着眉头，连一声呼号都没有传来。

　　这一次，灰烬终于没有再重组。

　　冥凤有些狐疑地看着这些灰烬，她一扬手，准备将这些灰烬收走。

　　谁知道就在这个时候，灰烬之中陡然闪烁起明亮的光芒。

　　十二个苍老的虚影出现在了光芒之中。

　　她们似乎在低语什么。

　　冥凤满脸骇然！

　　如果说别人还不知道这十二个女巫的来历，那么作为第三纪的生灵，知识广博如她，自然是知道的。

　　这是古老的安泽地十二女巫！

　　在安泽地的传说中，十二女巫是灰烬魔法奥义的守护者。

　　可惜很久之前，安泽地人就退出了历史的舞台。十二女巫更是神话传说中的人物。

　　十二女巫一阵低喃，便消失不见。

　　和她们一起消失的，还有那一片灰烬。

　　冥凤心烦意乱，立刻一挥手，找来一只传讯精灵：

　　“通知那头肥猪，立刻进攻剑港！”

　　“明天黎明之前不攻占白河谷地，他的海盗王不用当了！”

　　……

　　冥凤所不知道的是，就在灰烬消散的那一刹那，费南中部的千年山脉中，一团光芒缓缓降临。

　　一个六岁女童，睁开了迷茫的眼睛。

　　站在她面前的，是一个满脸皱纹的老太婆。

　　女童突然痛哭流泪。

　　老妇人轻轻抱住她，满脸慈爱。

　　“别害怕，你打破了诅咒。”

　　“预言中早有说明，打破诅咒之人，必将成为新的女巫之王。”

　　“你失去的力量，很快就会找回来，你会比以前，更加强大。”

　　女童泣不成声：

　　“我知道，我知道的……”

　　“可是，我好像忘记了很多重要的事情。”

　　“很重要……的事情。”

　　老妇人满脸哀伤：“这是打破诅咒的代价啊，我的孩子。”

　　“别着急，说不定哪一天，你就能想起来了。”

　　“记住你的名字，你叫海瑟薇。”

　　海瑟薇使劲地点了点头。她抹掉了眼泪，重新绽放出欢乐的笑容：

　　“终于又见到你了，妈妈……”

　　……

　　白河谷地，一片肃然。

　　冒险者营地里的冒险者们，早已撤去。面对联盟的制裁令，谁都能看出来如今的白河谷地已经是覆灭在即。

　　他们可不想被殃及。

　　沙族人没有离开，他们坚信他们的领袖康斯坦丁会带领他们走出困境。

　　而城堡之中，则显得有些萧条。

　　所有主事的人，都不在城堡里，他们去了剑港。

　　因为剑港是白河谷地东部的屏障。

　　西边有梅迪尔丽和河滩城阻挡，剑港的防御是最虚弱的。

　　一片寂寥的白河谷地中，唯有几个老人坐在椅子上，痴痴地看着天边的落日。

　　就在这个时候，几个鬼鬼祟祟的身影出现在白河谷地中。

　　“哈哈哈，我早就说过，绕过血色十字架，走密道。”

　　“现在的白河谷地进退维谷，大部分的力量都在守护东西两边了，领地里的防御力量肯定是最空虚的。”

　　“现在不来抢劫一把，哪里对得起我们黑手盗贼团的名声？”

　　几个人猥琐地笑了笑，堂而皇之地出现在了几个老人面前。

　　其中面目最凶恶的一个狰狞道：

　　“老头子，把你们家所有的钱财全部拿出来！”


第一百零五章 剑港危机！

　　几个老人都是风烛残年。

　　事实上，如果他们还有哪怕一点的体力的话，都不会留在村子里了。

　　所有人，全部调向了剑港，除了北方的血色十字架有黑暗卫士镇守，防止宝石湾的人出奇兵经过蜘蛛地穴偷袭之外，白河谷地的确已经空了。

　　黑手盗贼团的判断极为准确。

　　几个老人相互看了一眼，都是一脸的漠然。

　　反正他们都是将死之人，没什么可怕的。

　　其中一个老人颤着声音说道：“我们没什么钱。”

　　“年轻人，你这么做，不会得到什么好处的。等到马文大人回来，你们会为今天所犯下的罪行付出代价。”

　　老人的语气虽然平和，但是内容却是严厉无比。

　　“马文？”

　　那个面貌凶恶的人哈哈大笑：“你们这帮老不死，居然还在相信那个不靠谱的领主？”

　　“让我们来告诉你真相吧！”

　　“你们报以希望的那个马文，早就死了。得罪了南方巫师联盟的最高层，就算是所谓的英雄，也只有毁灭一途！”

　　老人们依然不为所动。

　　他们都是白河谷地的老住民了。

　　曾经经历过豺狼人的劫难，见证了马文骑着金牛从白河上漂流而下，也经历过赤红牧首的浩劫，更亲眼目睹了马文从世界树上掉落下来，最终却又王者回归的场景。

　　【神奇的马文】对外人来说，或许只是一个称号而已。

　　但是对于白河谷地的居民们来说，他们的领主马文大人，的确拥有化腐朽为神奇的能力。

　　无论遇到多大的劫难，他们都相信自己的领主会带领他们度过的。

　　“他会回来的。”

　　一个倔强的老人语气坚定地说：“每一次都是这样，在我们需要他的时候。”

　　“他一直都在。”

　　“去你妈的！”面貌凶恶的强盗似乎来了火气，居然一脚踹在了倔强老人的胸口。

　　老人当场闷哼一声，差点昏死过去。

　　其余的老人眼中闪过一丝悲哀之色。他们愤怒无比，却已经无力举起武器——他们甚至连站都站不起来了。

　　另外一个贼眉鼠眼的家伙拉住了面目凶恶的家伙，阻止他进一步作恶：

　　“算了，别和这些老头子计较，他们也没几天好活了。”

　　“赶紧搜刮钱财才是正道。”

　　其余人纷纷点头。

　　他们是盗贼团，不是强盗。所以即便在这种情况下，他们依然不敢前往马文的城堡。

　　因为那里肯定还是有一些高手驻守的，只有山下的防御会比较虚弱。

　　他们必须趁着这个时机，好好捞一笔。

　　就在这个时候，那个被踹飞的老人踉踉跄跄地爬了起来，他愤怒地指着那几个盗贼：“你们这些魔鬼，你们注定要下地狱！”

　　“我下不下地狱不知道，不过我知道你一定比我先死！”

　　那个狰狞的盗贼已经不耐烦了，他掏出一把小刀，凶恶无比地走了过去。

　　其余的老人都瞪着眼睛，看着这残忍的一幕即将发生。

　　谁知道就在这个时候，远方突然传来一阵炸雷声！

　　这平地一声炸雷，声音虽然巨大，但是却偏偏对几个老人没有什么影响。

　　反而是那个几个盗贼，通通脚底下一软，鼻孔流血，居然跪了下来。

　　老人们瞠目结舌地看着这一幕。

　　远处，一道黑影飞快的接近！

　　几个盗贼艰难地抬起头，一张冷漠的面孔出现在了他们的视野里。

　　马文！

　　黑手盗贼团的众人纷纷大惊失色！

　　联盟明明已经宣称马文死亡了！

　　他怎么可能出现的？

　　旋即，一头更加恐怖的生物出现在了天空上。

　　他一直在天空上盘旋，没有落下。

　　尽管如此，那浩荡的威严，都压得几个盗贼喘不过气来！

　　黑龙！

　　“我的天……”

　　盗贼们纷纷呻吟出声。

　　马文不仅回来了，而且还带回来一头黑龙！

　　这种事情居然被他们撞上了。

　　几个老人喜极而泣，纷纷想要上前行礼：“领主大人！”

　　“马文大人！”

　　马文挥了挥手，示意他们坐在那里就好了。

　　他转过身去，目光凌厉地看着那几个盗贼。

　　盗贼们立刻心虚无比，其中一个看上去像是头脑的家伙狡辩道：“我们只是……”

　　嗖！

　　寒芒闪过，刀光如影。

　　盗贼们的话还没说完，就通通被砍掉了脑袋！

　　“抱歉，我现在没时间听你们废话。”

　　马文虽然表情很平静，但是内心怒火已经滔天。

　　自己才离开这么几天，居然就有这么低端的盗贼把主意打到自己的领地身上来了。

　　更何况，从村子现在的情况来看，恐怕剑港那边，的确非常危急了。

　　否则丹妮拉不会将所有的人手都调集到剑港。

　　她的战略是正确的，绝对不能让联盟的人从海上登陆。

　　虽说白河入海口到白河谷地，还有一座食人魔山作为屏障，在那里，白河谷地也设置了一个岗哨和关卡，但是死守那个地方是很困难的。

　　之前康斯坦丁一炮已经把食人魔山轰平了三分之一，早已不如之前的险峻。

　　再加上连续的开矿，那里已经不适合作为防御屏障了。

　　唯有死守剑港，不让他们在白河入海口附近登陆才行。

　　其余的地方，马文早已派人勘察过，都不适合登陆。

　　如果他们的胆子足够大，敢迂回往更南方登陆蛮荒的话，天知道那里会有多少怪物等着他们。

　　所以，此时的剑港，是面临联盟海上力量的主攻点！

　　明白了这一点之后，马文不再停留，直接乘坐着黑龙往西方赶了过去！

　　可怜的黑龙依扎卡，本来是被莫妮卡召唤过来试探马文的深浅的，谁知道却在马文的威逼利诱下成为了马文的临时坐骑！

　　所谓的临时坐骑意思是，马文嫌弃黑龙还不够格，只能临时用用。

　　听到这等论调的时候，黑龙简直欲哭无泪。

　　不过对方屠龙枪在手，再加上暗夜主宰恐怖的实力，一对一强行屠了自己也不过是分分钟的事情。

　　形势比人强啊……

　　为了伟大的黑龙族能继续繁衍下去，黑龙依扎卡不得不和马文签订了一系列不平等的条约。

　　他只能希望马文真的如他自己说的那样，对屠龙没什么兴趣，之前只不过是被逼无奈才出手了。

　　……

　　黑压压的乌云从海面上涌了过来。

　　天色已经彻底阴暗下来，剑港旁的两座灯塔，不断地照射着海面。

　　不远的海域，一艘艘船只整装待发。

　　他们彼此打着号令，似乎在沟通着什么。

　　“他们在等待潮水。”

　　剑港一号的船长罗伯茨面色严峻地说。

　　城墙上的众人面色凝重。

　　守备队的人早已准备好了兵器。沙族人也在一个副首领的带领下，握紧了自己的武器。

　　康斯坦丁还在赶回白河谷地的过程中，在此之前，他们不会离开白河谷地。

　　丹妮拉深吸一口气，她的目光显得更加深邃：

　　“海盗王皮特鲁斯，一共十二艘黑帆海盗船；白象商会雇佣的私人武装船，也有五艘。”

　　“他们船上可能有舰载火炮，不能让他们靠近！”

　　听到她这么说，安娜慌忙一把拉住她：“你不能去！”

　　丹妮拉摇了摇头：“必须要在涨潮之前，将他们击退！”

　　“剑港是我亲手建立起来的，绝对不可能被这群海盗摧毁！”

　　她的眼中闪过一丝决绝之色。

　　很久之前，她就知道。

　　自从马文戴上先祖之谜的那一刻，她的命运就已经和白河谷地绑在一起了。

　　因为在家族的预言里，先祖之谜和自己有着无法分割的关系。

　　甚至于，她是否能突破传奇的关键，就在先祖之谜上。

　　换句话说，她和马文，命中注定了要联系在一起。

　　在白河谷地的日子里，她一直以马文的未婚妻自居，也不是没有道理的。

　　当下她不顾安娜的阻挡，直接开启了冰天使形态！

　　强大的冰雪气息在剑港上弥漫，美丽的冰天使轻盈地挥动翅膀，决绝地飞向了海面上。

　　然而就在这个时候，海盗船中，同时升起了六道光芒。

　　六个准传奇巫师，相继乘坐魔毯升空。

　　最大的一艘船上，一个独眼的胖子冷笑着说：“作茧自缚的冰天使。”

　　“我早已恭候多时。”

　　六个准传奇巫师，将丹妮拉团团围住，开始释放咒语。

　　双方站成了一团！

　　城墙上的众人不由屏住了呼吸。

　　“我去帮她！”

　　一个略显稚嫩的声音响起。

　　嗖的一声，魔毯飞过，维尼宛如一道利箭一般飞了出去！

　　他的目光坚定无比，虽然只有三阶，但是他自信可以抗衡至少一名四阶巫师！

　　这就是天醒者的强势。

　　只不过还没等他靠近丹妮拉，白象商会的私人武装船上，又升起了两道黑色的光芒！

　　又是两个准传奇！

　　众人心中一沉，不由低呼：“维尼少爷！”

　　然而无论他们如何着急，维尼和丹妮拉相继陷入了苦战。

　　他们根本影响不了舰队的集结。

　　在海盗王皮特鲁斯的指挥下，一艘艘船赫然摆好了阵型。

　　最大的海盗船附近，还有六头海龙时不时冒出水面，低吟出声！

　　这是海盗王纵横海上的资本！

　　“冥凤那个娘们未免也太小题大做了。”

　　皮特鲁斯心想：“这个领地连巫师都没有几个，十岁的小孩子都出来战斗了，呵呵，居然还威胁我。”

　　城墙上，众人焦急无比。

　　就在这个时候，一个穿着花哨，跟火鸡似的男人突然出现在了他们眼前。


第一百零六章 冰层与海怪

　　无名炼金师！

　　在场之人都是白河谷地的老人了，一看到这家伙出现，都是一阵不靠谱的感觉。

　　唯有安娜对他还算熟悉，不过也立刻阻止道：“你想干嘛？快离开这里，你没有什么战斗能力，在这里会很危险。”

　　炼金师嘿嘿一笑，突然从怀里逃出来一个精密小巧的仪器来。

　　“他们想要利用涨潮进攻港口，让潮水不能涨不就好了。”

　　说罢，他猛地将那个小小的仪器丢到了远方的海水里。

　　众人愣愣地看着这一幕。这个不靠谱的炼金师在白河谷地里也待了很久了。

　　虽然他自己号称是天下第一的炼金师，但也没见他拿出什么成果过来。

　　如今这个小小的仪器能起到什么作用？

　　大部分人都只当是胡闹，依然面色肃然地看着天空之中的战斗。

　　白河谷地因为马文的严令的缘故，巫师奇缺。

　　然而在这个时代的战斗中，巫师是可以左右一场战斗的局势的！

　　整个白河谷地里，施法者居然只有魔形术士丹妮拉和代领主维尼。

　　三环高塔的巫师团和河滩城的巫师团都已经各自返回，白河谷地并没有自己的巫师力量。

　　这一点，也是众人最想不通的。

　　不过马文再三强调，他们不得不执行罢了。

　　然而现在的局势对他们非常不妙。

　　维尼和丹妮拉虽然都是天纵之资，有着超出常人的水准，但是面对数量的绝对劣势，还是很难突围而出。

　　而从海盗船和私人武装船的规模来看，他们的巫师团，绝对不止这么些。

　　果然，海盗王皮特鲁斯见天空中的战斗一时半会儿似乎结束不了，不耐烦地让手下再次升起了一面旗帜。

　　这一次，五颜六色的魔毯光芒再一次绽放。

　　至少十名四阶巫师出动，向着维尼和丹妮拉的方向包围过去！

　　“糟糕，他们危险了！”

　　罗伯茨满脸愁色：“我们没有弩箭，没有巫师，连弓箭手配备都少的可怜，怎么守得住这座城市啊！”

　　众人默然，他们虽然心中非常不愿意承认罗伯茨的分析，但是不得不说，他是对的！

　　剑港新建成不久，哪里来得及配备那些东西？

　　谁知道在这种时候会遇到联盟的莫名其妙的讨伐？

　　这简直就是无妄之灾！

　　“维尼少爷，快回来！”安娜高声疾呼。

　　然而就在这个时候，海底之中陡然传来了一声惊天动地的爆炸声！

　　爆炸声传来之后，海水并没有震荡，反而是开始以一种肉眼可见的速度结冰起来！

　　剑港附近的海域，竟然统统变成了一片坚硬无比的冰地！

　　至少海水表面是这样的。

　　冰冷的寒气扑面而来，众人目瞪口呆地看着炼金师。

　　后者得意洋洋地说：“现在他们就不能趁着涨潮冲过来了吧？潮水都已经被我冻结了！”

　　“而且这层冰不是很深，他们如果试图通过步行的方式……嘿嘿，我可以随时碎裂冰层，让他们葬身海底之中！”

　　众人看着他手里那个小巧的机关，都是又惊又喜。

　　在这关键时刻，没想到是这个平时靠不住的家伙起到了最大的作用！

　　本来潮水眼看就要涨上来了，谁知道被炼金师神奇的把戏，强行阻止了。

　　城墙上，顿时一片欢呼之声。

　　……

　　天空上鏖战的两人，看到这一幕，顿时也不管了，纷纷使用了逃离的法术，趁着其余的巫师没有包围过来，赶紧重新返回了城墙上。

　　维尼和丹妮拉都是面色有些苍白。

　　尤其是丹妮拉，虽然开启了冰天使形态，但是以一敌六，还是太吃力了。

　　眼下炼金师虽然将大海冰冻住了，但是这只能延缓一时。

　　该来的进攻，迟早会来的。

　　“不要松懈！”

　　“所有人，都做好战斗准备！”

　　安娜厉声喝道。

　　……

　　海面上，皮特鲁斯眯着眼睛，露出一时惊异之色。

　　能够将这么一大片海域冰封成冰层的法术，他不是不知道，但至少也是传奇级别的强者了。

　　比如丹妮拉，她虽然是四阶顶峰的冰天使，冰系法术是血脉天赋，但是依然做不到这一点。

　　因为她不是传奇。

　　这是规则的限制。

　　“难道白河谷地里还有隐藏不出的传奇巫师？”

　　他心里有些犯嘀咕了。

　　一个传奇巫师很容易对战局产生很大的影响。

　　不过他仔细一想，一般来说，传奇巫师都在联盟有登记，白河谷地不可能凭空冒出来一名传奇。

　　而且刚刚大海结冰的样子，似乎也不是奥术能量的样子。

　　作为被冥凤遗弃的一具分身，皮特鲁斯虽然是战斗职业者，但也是感知敏锐。

　　当下他大手一扬，冷笑道：“召唤罗根阿瑟！”

　　“给我强行破冰！”

　　海盗船上，顿时有六个强壮的海盗抬着一个巨大的号角吃力地走了出来。

　　海盗王亲自吹起了号角！

　　大海深处，出现了一个巨大的漩涡！

　　一只独角，从海底探出，就连那六头海龙都不由退避！

　　独角由远及近，低低的嘶鸣声远远传来。

　　恐怖的海怪渐渐浮出海面，他的脑袋上长满了根须，身躯圆滚滚的，仿佛一团肉球。

　　唯独他的脑袋上的独角，异常尖锐！

　　“翡翠海的海怪，罗根阿瑟！”

　　“他为什么会听从海盗王的召唤？”

　　罗伯茨见多识广，一眼就看到了罗根阿瑟的本体。

　　众人齐齐变色。

　　罗根阿瑟却不给他们反应的时间，这头传奇海怪听从冥凤的号令，辅助皮特鲁斯统治海域。

　　他的独角，可以捅破海底火山，别提这小小的冰层了！

　　刹那间！

　　冰层的边缘出现了一道裂缝。

　　海怪的身体虽然不算特别庞大，但是碾压过来，却是将一切坚冰都碾碎了！

　　众人焦急无比。

　　在这种情况下，他们也只能死马当活马医，再次看向了炼金师。

　　后者咬了咬牙，连续从衣服口袋里掏出了两样东西。

　　旋即他定睛一看，露出了颓然之色：

　　“哎呀，都是没用的道具。我一天只能打开三次口袋……”

　　众人都是一愣，还没明白他这句话究竟是什么意思。

　　就在这个时候，冰层之上，突然出现了一道虚影！


第一百零七章 狂妄的马文

　　那道阴影出现地是如此的突兀，在场的众人，无论感知是如何高超，都没有提前预判到他的出现。

　　但是他的出现，却一下子就吸引了所有人的注意力！

　　毕竟灯塔光芒所照耀的茫茫冰面上，突然出现一个快速移动的人影还是很显眼的。

　　“哥哥！”

　　维尼第一时间喊出了马文的名字，他的眼眶中有泪光闪动！

　　这些日子以来，他听说了太多马文的传言，如今看到马文本人，总算是放心了。

　　剑港城墙上的所有人，都露出了惊喜交加的神色。

　　他们对马文实在太熟悉了，这个背影，绝对是马文。

　　仿佛每一次在领地最危急的时刻，他都会及时出现。

　　而一旦他出现了，往往就意味着危机会得到平息。

　　所有人心里都是这样想的！

　　……

　　“他一个人过去想要干嘛！”

　　唯有丹妮拉露出了一丝担忧之色，她和其他人不一样，没有对马文有着那种近乎迷信的信任。

　　毕竟那可是大海怪罗根阿瑟，在翡翠海中盘踞了上千年！

　　安娜紧闭呼吸，死死地盯着海面上狂奔的那个身影。

　　这个家伙，实在太让人操心了。

　　不过，总算回来了。

　　他回来了，一切就会好了吧？

　　她知道马文从来不会做没把握的事情，他既然一回来就冲着海怪去了，就一定有战胜它的把握。

　　……

　　白象商会和海盗船一方，看到马文的出现，也是一阵骚动。

　　现在的他们，除了海盗王皮特鲁斯之外，没人知道莫妮卡身死兵败的消息。

　　他们只是诧异马文的出现。

　　不过当他们看到这个所谓的大英雄居然孤身一人冲向了强大的罗根阿瑟之后，全部松了一口气。

　　部分联盟的巫师还冷笑说：“真是找死，就算是传奇强者，也不敢在大海上和罗根阿瑟正面抗衡吧？”

　　其余人顿时接话道：“当然，否则联盟早就平定海上了，皮特鲁斯那个家伙怎么可能纵横大海这么久？”

　　那人说完这话，才意识到有些不妥。

　　在联盟高层的意志下，他们和海盗王一方还有白象商会的私人武装是合作关系。

　　这样的挖苦，在战斗中还是少一些为妙。

　　然而无论如何，马文的归来是计划外的事情。

　　皮特鲁斯眯着眼睛，紧紧盯着冰面上那道影子。

　　“这就是你死死忌惮的家伙？”

　　“武力不错，可惜脑子不太好使。”

　　海盗王心中冷笑，暗中下了命令，让大海怪罗根阿瑟转变攻击对象。

　　放弃破冰计划！

　　转而全力击杀马文！

　　……

　　呜呜呜呜！

　　大海之中，传来海怪的呜呜声。

　　谁知道就在这个时候，那个飞奔的身影突然在冰面上停了下来。

　　马文随手撕开一个扩音卷轴，大声道：

　　“前方海域所有的船只都给老子听着！”

　　“你们已经进入白河谷地的私人海域，这片海域是我的领海，给你们五分钟，立刻给我退出这片海域。”

　　“否则你们会得到难以想象的惩罚！”

　　此言一出，众人哗然。

　　无论是海盗王一方，还是白河谷地一方，都是一阵心跳。

　　白河谷地的众人面面相觑，费德勒忍不住说道：“马文什么时候变得脸皮这么厚了？”

　　其余人纷纷咳嗽一声，虽然没说什么，但是心中都有同感。

　　眼下大军压境，这位领主大人是刚回来还没搞清楚状况么？

　　居然还敢威胁敌人？

　　虽说这种情况，说些好话对方也不会放过自己就是了。不过这种愚蠢的宣言，只会更加激怒敌人吧？

　　……

　　果不其然。

　　对方的阵营中顿时响起了一阵阵杂乱不堪的叫骂声。

　　海上的联军势力组成更加复杂。

　　一部分是白象商会的私人武装船，一部分是南方巫师联盟直属的巫师团，还有一些是招募的冒险者，剩下的都是海盗王的部下。

　　他们都是在冥凤的暗中操作下，看上了白河谷地这块肥肉，联袂而来的。

　　本来想以他们的实力，抢在莫妮卡之前拿下白河谷地问题不大，谁知道计划却有些不顺利。

　　先是被一片奇怪的冰层阻碍了一会儿，现在居然连传言中“死去多时”的领地主人重新出现了。

　　这个家伙，貌似每次在公众视野中出现一次，都会弄出点惊天动地的事情。

　　所以刚开始的时候，马文的出现，让几个小心谨慎的高层，纷纷有一种心惊肉跳的感觉。

　　谁知道这家伙上来就是一通无脑的叫阵！

　　这反而让他们放下了心来。

　　觉得传说中的马文也不过如此。

　　乱骂声渐渐和谐了下来，最终由白象商会的主人出面。

　　毕竟这次讨伐战争，就是以马文抢夺了南方号的贩奴船为名的，让他出面，再好不过。

　　……

　　“马文先生，恐怕您误会了一件事情。”

　　“作为联盟册封的贵族，你已经被废除。这片土地和海洋真正的主人是南方巫师联盟，现在，我们手持联盟的讨伐令，专程来让这片土地重新返回联盟的怀抱。”

　　“这已经不是你的私人领地了。如果你的头脑还清醒的话，早点投降或许可以让你身边的人少受一点波及。”

　　白象商会的主人悠悠地说：“至于你本人，已经犯下了以下罪名：掠夺联盟合法商会船只、谋杀联盟贵族、无视联盟高层裁决令、勾结魔鬼……这些罪名加在一起，足以让你接受联盟的制裁。”

　　马文站在冰面上，冷笑一声：

　　“联盟想要向我开刀，何必编这些虚伪的罪名？”

　　“反正我已经警告过你们了。谁再往前一步，就是死！”

　　白河谷地的众人都是头一蒙。

　　马文的话让他们简直不敢相信。

　　这不仅仅是对联盟的抵抗了，完全就是挑衅啊！

　　他真的打算反出南方巫师联盟了么？

　　众人的眼里都闪过了一丝忧色。

　　……

　　而船上的人听了，清一色都是气疯了的反应！

　　狂妄！

　　实在是太狂妄了！

　　简直狂的没边儿了！

　　这家伙以为他是谁？传奇巫师都不敢这么说话吧？

　　一个人站在冰封的海面上，面对这么多船只，竟然敢主动叫阵？

　　船上骚乱一片，很多人都忍不住想冲过去狠狠揍这个不知道天高地厚的小子一顿。

　　然而海盗王的海怪横行于前，他们不敢靠近，生怕被罗根阿瑟误伤。

　　所有人都在看海盗王的反应。

　　皮特鲁斯眯着眼睛，露出一丝阴冷的笑容：

　　“有点意思，难怪有恃无恐，竟然在这么快的时间内崛起，进入了传奇。而且似乎是不俗的传奇职业。”

　　“不过古往今来，从来没有一个人能战胜一只军队的，传奇巫师也做不到。”

　　“战争，不是一个人可以阻止的。小家伙，你还是太年轻了一些。”

　　下一秒，早就潜伏在冰层下的海怪咆哮而出！

　　惊天的海浪卷起千层浪花，恐怖的海怪破冰而出，他那肉球般的身体，伸展出无数触手。

　　触手之后，竟然是无数张蠕动着的黑洞，里面分泌出了一些惨绿色的液体！

　　黑洞之间，还有一些骨头，显然是没有来得及被消化掉！

　　众人看到这幅场面，都是浑身冰冷。

　　任何人类看到这种恐怖的海怪，都会浑身战栗！这种生物完全不应该存在在这个世界上，他所能带来的，唯有毁灭！

　　白河谷地的众人纷纷冰住了呼吸。

　　马文站在庞大的海怪面前，悄然张开了手。

　　他轻轻念诵着咒语，眼中闪过一丝得意之色。

　　“就是要你出来！”

　　海怪躲在海底进行攻击的话，还真的有些麻烦。但是马文之前的表现激怒了皮特鲁斯，他想要让罗根阿瑟尽快杀死马文，结果却刚好中了马文的计划！

　　下一秒，一张暗紫色的大门瞬间在天空中打开！

　　一声低低的龙吟传来！

　　众人齐齐变色。

　　黑龙！

　　黑龙依扎卡怒吼着俯冲而下，趁着海怪腾空，全部触手抓向马文的那一瞬间，恐怖的双爪直接抓住了罗根阿瑟的肉体！

　　嗷嗷！

　　海怪爆发出痛苦的声音！

　　黑龙奋力扇动翅膀！

　　这海怪重量可怕的惊人，然而太古黑龙毕竟是这个世界上肉搏能力最强的生物，这一下趁其不备，居然生生把海怪提了起来！

　　皮特鲁斯大吃一惊，还没等他反应过来，黑龙猛然高飞，接着俯冲的力量，将巨大的海怪远远地甩到了剑港南方的蛮荒大地上！

　　恐怖的海怪在大地上翻滚，黑龙精疲力尽，落在了一旁的山丘上休息，同时冷冷注视着海怪的异动。

　　说实话，他其实根本不是罗根阿瑟的对手。

　　如果不是马文一直利用【永夜封禁】这个专长将他封印在自己附近，然后找到合适的时机迅速解封的话，黑龙根本不可能对海怪造成任何的威胁！

　　然而这突如其来的一幕，仍然对在场的众人造成了极大的冲击！

　　马文竟然拥有一头黑龙为他效命！

　　海盗王赖以纵横大海的海怪居然被黑龙丢到岸上去了——这可就不是战斗力大打折扣的问题了，而是生死存亡的问题了！

　　如果说在海里，罗根阿瑟就是上帝的话；那么他现在在岸上，连落难的天使都不如！

　　一头黑龙足以看住他。

　　马文依然站在破碎的浮冰上，刚刚海怪出现的那一瞬间，他不仅解封了依扎卡，同时遁入了阴影位面。

　　这让他避免了被海怪身上肮脏的东西所溅射到。

　　到了这一刻，马文终于变得正常了起来。

　　之前的挑衅，不过是为了解除海怪这个隐患罢了。以无心算有心，果然一举建功。

　　不过话说回来，如今的马文，还真的什么都不怕！

　　诸神下凡之前，他在人间虽说不至于打遍天下无敌手，起码都能抗一抗，打不过还能跑，实在不行，他还可以叫人啊！

　　一想到这里，他的脸上不由浮现出了标志性的微笑：

　　“好了，大家的时间都是很宝贵的。”

　　“你们想要攻打剑港，来打就是。我就站在这里。刚刚我说过的话，也算数。”

　　“谁上前一步，谁死。那头丑陋的海怪就是一个例子。”

　　他一边说着，一边开始缓缓释放自己的力量。

　　这一刻，他不再内敛。

　　源自于暗夜主宰的强大气息在海面上扩散出去，再加上夜之王英灵的加成，所有人都只觉得一阵战栗。

　　仿佛有那么一瞬间，星月都变得暗淡了下来！

　　大海彻底归于黑暗，灯塔的光芒全部打在马文身上，他的面容坚定，哭泣的苍穹背在身后，双刀触手可及。

　　不远处，隐约传来黑龙的咆哮声和海怪的惨叫声。

　　依扎卡这种欺软怕硬的家伙，自然不会放过这种蹂躏强大的海怪的机会。

　　他休息了一会儿，就开始准备取走这头海怪的性命。

　　海怪的哀嚎声让众人一阵心头震颤。

　　龙威的效果还在，大部分的人甚至都升起了退却之心。

　　皮特鲁斯又惊又怒。

　　他完全没有想到在大海上还有能抵抗自己的海怪的生物！

　　马文这家伙怎么会和黑龙搭上关系的？

　　冥凤根本没给他消息。

　　他心中焦急，却没什么办法。

　　海盗王生性多疑，马文独自一人站在那里，看似只有一个人，天知道这家伙隐藏了多少手段。

　　如果是诱惑自己过去呢？就好像对付海怪那样？

　　一时之间，他有些犹豫不决了。

　　六头海龙低低呻吟，来自黑龙的高级龙威压制得他们很不舒服。

　　海盗王一方犹豫不决，巫师团的众人同样在计较得失。

　　本来计划趁着涨潮进攻的计划已经搁浅，现在连海盗王的海怪都折了，就算巫师团的人全力攻击，天知道马文这个家伙还有多少后手。

　　刚刚马文展现出来的传奇气息，让他们非常忌惮。

　　巫师最怕的就是传奇游荡者。

　　因为莫妮卡去了西线，所以他们之中最强的都是四阶准传奇。

　　暗夜主宰杀准传奇的巫师就跟杀大白菜似的，他们不敢妄动。

　　唯一没有被马文强势的态度所震慑到的，只有白象商会了。

　　老头冷冷注视着马文，低声对身边一个衣着暴露、浑身上下透露着一股野性的女人说道：

　　“你去杀了他。”

　　那个女人舔了舔猩红的嘴唇，点了点头。

　　她的眼中充满了杀戮的渴望！

　　嗖！

　　在其余人敬畏的目光中，她消失在了甲板上。

　　……

　　冰层上，马文将一艘艘船上的异动看得清清楚楚。

　　这就是夜行人的好处了。

　　白象商会船只上发生的那一幕，他尽收眼底。

　　“传奇亚马逊女杀手？”

　　马文眯了眯眼睛：

　　“有点意思。”


第一百零八章 单挑还是群殴？

　　亚马逊女杀手，这是一个较为罕见的职业。

　　一般来说，亚马逊女性都会选择战士作为自己的本职职业。

　　因为这个种族非常残暴、嗜血、好战。

　　她们血脉中有很多狂暴的因子，据说是和深渊有一定的联系。

　　而杀手，则是需要冷静和沉着，严格意义上来说，这个种族和杀手职业一点都不搭配。

　　但是马文并没有掉以轻心。

　　一般来说，这么不搭配的职业都能让她晋升到了传奇，她一定是有过人之处的。

　　他闭上双眼，开启了刀术大师传授给自己的【感知大地】。

　　这个技巧非常实用，虽然名字叫做感知大地，其实是感知四周围的空间，甚至包括很多次级空间！

　　在晋升暗夜主宰之后，这个技巧得到了大幅度的强化，马文能够感受到天空、冰面，甚至是海洋之下的任何异动。

　　所有人都紧紧地盯着冰面上的场景。

　　马文的强势，出乎了所有人的预料。如果这个亚马逊女杀手都不能解决马文，很多临时想过来占便宜的人就要好好考虑考虑了。

　　白河谷地到底是一块肥肉？还是一味毒药！？

　　……

　　海盗王的目光深邃无比，马文的表现让他越发的忌惮。

　　他当然不会傻到认为马文是在闭目等死。

　　这明显就是武僧的标志性动作——感知大地。

　　在面对潜行类职业的时候，武僧们通常都会用这种办法反制对手。

　　有些时候，后发制人的效果比先手更好。

　　但马文明明是个游荡者！

　　他怎么会这种技能的？

　　而且看上去，他对自己这项技能非常自信。毕竟对手可是一名传奇杀手！

　　皮特鲁斯的表情依然很冷漠，但是心中的杀意已经汹涌了起来。

　　他已经决定，如果亚马逊女杀手失手了，自己必须趁着马文不备，一口气率领部下突袭上去。

　　不管付出怎样的代价，都要杀了这个马文！

　　冥凤说的很对，这个家伙，的确有点让人看不透的样子。

　　……

　　寒冷的冰面上，马文陡然睁开眼睛——

　　来了！

　　亚马逊女杀手并没有隐藏她的身形！

　　她就这么赤裸裸地杀了过来！

　　嗖！

　　漆黑的海水里陡然亮起一道血光，她整个人宛如一只正在狩猎的豹子，爆发力惊人。

　　眨眼间，血光就扑到了马文面前。

　　她不仅双手持刀，狠狠地劈向了马文，她的嘴巴也微微张开——

　　“【吐箭】？”

　　马文心中微微一凛。

　　当下他身子陡然一闪，迅速躲到了阴影位面中！

　　刀光闪过，一道墨绿色的小箭和马文擦肩而过！

　　如果不是马文见多识广，知道对方的猛攻和双刀都是虚招，都是为了吐箭而掩护的话，这一下就要吃个大亏。

　　这种吐箭上肯定淬了剧毒。

　　根据马文的经验，极有可能是强力麻痹。

　　毕竟到了传奇这个境界，想要用毒药杀死人，几乎是不可能的。

　　杀手们更喜欢持续流血、强力石化又或者强力麻痹这些负面属性来困扰敌人。

　　电光火石之间，马文立刻做出了反击！

　　他一只脚重新从阴影位面中探出，女杀手低吼一声，转身就是一刀！

　　马文心中冷笑，猛地将脚收了回来。

　　他已经看出来了，这个亚马逊女杀手纯粹是在凭借战斗本能在战斗！

　　的确，亚马逊女人的杀戮本能很强很强，几乎是所有种族中最有天赋的。

　　但，仅仅有本能是不够的。

　　特别是在马文这种老奸巨猾的高手面前！

　　一只脚，看似暴露了马文的位置，却让女杀手更加激进！

　　她毫不犹豫地冲入了阴影位面！

　　这是必然的。

　　作为一名女杀手，她绝对拥有在阴影位面滞留的能力，只不过可能时间上没有暗夜主宰那么长罢了。

　　马文是可以自由在阴影世界徜徉的，而其余的杀手职业，就有时间限制了。

　　女杀手的身影陡然消失在了冰面上。

　　……

　　观战两方，所有人的呼吸都紧张了起来。

　　特别是白河谷地一方的众人。马文晋升传奇，固然是值得庆贺的一件事情，但是他可是新晋传奇啊。

　　对方明显是进入传奇多时了，万一马文有个闪失，对白河谷地的打击几乎是毁灭性的！

　　丹妮拉深吸一口气，冰天使张开了恶魔之眼，试图看清阴影位面中发生的一切。

　　然而就在下一秒，又是一只脚从阴影位面中踩了出来！

　　众人都是眼睛一眯！

　　那是马文的鞋子。

　　上面竟然还隐约有一点血迹。

　　白河谷地的众人心立刻吊了起来。

　　然而刹那间，马文完整的人影从阴影位面中跨了出来。

　　他的手里提着一个血淋淋的脑袋！

　　赫然是刚刚那个亚马逊女杀手的人头！

　　众人哗然！

　　海面上更是彻底炸锅！

　　白象商会的主人瞪大了双眼，不敢置信地看着这一幕。

　　那名亚马逊女杀手是白象商会压箱底的超级高手！

　　白象商会在南方势力根深蒂固，很多见不得人的事务，基本上都是女杀手来处理的。

　　她一直都处理的很好，就算面对传奇巫师，她都没有吃亏过！

　　谁曾想到，面对一个新晋的传奇小子，竟然就这么莫名其妙死了！

　　海船上眼力好的，还能看到亚马逊女杀手的脑袋上，双目圆睁，表情错愕无比，显然是死不瞑目！

　　刚刚在阴影位面的那几秒里，究竟发生了什么？

　　没有人知道。

　　剑港上传来一片欢呼。

　　安娜和安德鲁等人几乎是喜极而泣。

　　马文回来了，这一次的他，比以往更加强大！

　　他独自一人站在冰面上，目光扫视着一艘艘战船。

　　他手里提着的女杀手的脑袋还在不断地滴血，后者的尸体，已经永久地就在了阴影位面，估计会成为哪个幸运的阴影兽的食物。

　　马文随手将亚马逊女杀手的脑袋丢在了冰面上，遥遥望向白象商会：

　　“真不凑巧，又杀了你们商会一个人。”

　　“接下来你们准备怎么办？不需要再找其他借口了吧？单挑还是群殴？你们还有多少传奇？”

　　马文冷笑地看着所有人。

　　他只有一个人，但是那不怀好意的笑容，却震慑了大部分的敌人！

　　传奇女杀手死的太莫名其妙了。

　　众人心里都是发寒。

　　他们可不是冥凤的敢死队，他们攻打白河谷地是为了利益。

　　而如今马文出现了，而且还成为了如此强大的传奇游荡者。

　　这样的高手，是很难被杀死的。今天就算真的破了白河谷地，万一被马文逃走了，攻打白河谷地的这些势力首脑恐怕接下来的日子没有一个会好过！

　　有部分人甚至已经升起了退却之心。

　　然而就在这个时候，所有的海盗船陡然开始启动！

　　冲在最前面的，赫然是海盗王的船只——恐怖而强大的【湮灭号】！

　　“全速前进，破冰锥升起！”

　　皮特鲁斯冷冷地下令。

　　刹那间，湮灭号的前端，大量的海水被排开，一个狰狞的龙头陡然出现！

　　龙头撞上了冰面，竟然摧枯拉朽一般地裂开了大片大片的浮冰！

　　吼！

　　海盗船内传来众人齐齐的怒吼声，一道恐怖的火焰从龙头中喷吐而出。

　　恐怖的火焰顿时清空了一大片的海域。就连马文所站的浮冰，都被恐怖的火焰一口气吞没了！

　　所有的海盗船紧紧跟随在湮灭号的身后，一口气冲了过去！

　　巫师团一方，众人都是犹豫不决。

　　然而就在这个时候，巫师团的首领心中突然传来这么一个声音：

　　“全力配合海盗王，杀死马文，拿下剑港。”

　　“冥凤大人！”

　　这名四阶巫师满嘴苦涩，对于这位联盟中地位最高的传奇巫师，他不得不选择服从。

　　“巫师团，全面进攻！”

　　他下达了命令！

　　上百道光芒闪烁而起。

　　超过一百名至少三阶的巫师一口气出动，无数魔毯的光芒照亮了夜空，巫师团一口气出击的力量还是很恐怖的，他们铺天盖地而来，仿佛最凶猛的飞禽。

　　而白象商会一方，更是毫不犹豫，老头子本着破釜沉舟的心态，命令手下的人跟随海盗王一起对剑港发动突袭！

　　虽然没有了潮水，但是他们还有魔法。

　　这样强攻可能会付出很大的代价，但是事到如今，他们已经没有了退路！

　　……

　　海盗王站在湮灭号的最前方，目光如炬，仔细搜索着马文的身影。

　　然而刚刚那个嚣张的不可一世的家伙，却仿佛消失了一般。

　　他前方的冰层不断地被破开！

　　眼看着就要接近剑港了，他甚至能看到剑港城墙上众人不安的表情！

　　“躲起来了？之前都是虚张声势？”

　　皮特鲁斯面色狰狞，高声怒吼道：“给老子上！”

　　湮灭号马力开到最足！

　　狠狠地破冰而去！

　　谁知道就在这个时候，天空之中突然裂开了一道紫色的大门！

　　正在跟随海盗王前进的众人纷纷面色一变。

　　这道门，他们之前见过，就是马文之前召唤黑龙的大门！

　　他们心中涌起一阵不祥的预感。

　　果不其然，之前消失的马文，赫然出现在了大门旁。

　　他看着底下的一艘艘船只，露出了一丝冷笑：

　　“群殴么？我最喜欢了。”

　　下一秒，一个庞大的铁疙瘩直接从门里掉了下来，狠狠地砸在了海盗王的船上！

　　轰！

　　湮灭号，直接被砸沉！


第一百零九章 一个人的军团！

　　在众海盗惊骇欲绝的目光中，那个巨大的铁疙瘩将湮灭号彻底砸沉之后，居然从海水中浮了上来！

　　机械泰坦的外部浮现出淡淡的蓝光，驾驶室中，地精兄弟的欢呼声不断传来。

　　这一刻他们已经憋了很久了。

　　远古地精本来就是破坏狂，马文的永夜封禁，可不止是封印了一条黑龙！

　　恐怖的机械泰坦凭借自身重量就直接毁灭了海盗王最强大的战舰，上面的战士甚至连海盗王本人都不知道去了上面地方！

　　而更加恐怖的是，机械泰坦完全具备海战模式。

　　在地精兄弟的操作下，这台铁疙瘩焕发出了昔日地精帝国的威风，它化成一只八爪蜘蛛的形状，每一只爪子下都有固化的漂浮术！这有助于机械泰坦在海面上潜行！

　　虽然这种模式颇为消耗能量，但是效果也是惊人的。

　　在海水和碎冰之间，机械泰坦开始疯狂地拆海盗船！

　　海盗们经历了最初的惊慌之后，开始纷纷还击。

　　炮声轰隆隆作响。

　　海盗船纷纷调转船头，用侧舷最猛烈的炮火轰击这台古怪的铁疙瘩！

　　而天空上的巫师团也发现了这一幕。

　　他们吃惊地看着机械泰坦大肆地破坏。

　　有些学识过人的巫师一眼就认出了这玩意儿的来历！

　　“机械泰坦！”

　　“天呐！这是远古地精炼金学的巅峰产物，白河谷地怎么会有这种东西？”

　　“肯定又是那个马文鼓捣出来的东西了。是了，前些日子西边的萨鲁哈据说就出现了机械泰坦的身影，那台机械泰坦还屠掉了几头黑龙……等等，黑龙……难道那件事情也和马文有关？”

　　魔毯上的巫师们越想越是心惊。

　　他们算是这个时代消息最灵通的一批人了，乱石山虽然偏僻，但是机械泰坦、天启术士还有黑龙族的大战，他们还是知道的。他们只知道一个叫做罗宾的家伙驾驶着机械泰坦，屠掉了不少黑龙。

　　然而那段时间，马文貌似的确不在领地内。

　　这一切线索，都将马文和罗宾联系起来。在他们得到的资料里，这位喜欢到处乱跑的领主经常爱用化名几乎已经成为众人默认的事实。

　　如果他就是罗宾的话，那么一切就顺理成章了。

　　“难怪那么强。”

　　“是啊，屠龙者罗宾如果就是马文的话，黑龙臣服于他就说得通了。”

　　“这根本不能打，马文有机械泰坦，他自身战斗力都能轻易杀掉一个亚马逊女杀手，我们需要传奇巫师的支援！”

　　巫师团中传来一阵阵躁动。

　　然而巫师团的首领面沉如水：“不要废话了！”

　　“全力进攻！先找到机械泰坦的突破点！现在是巫师的时代，不是远古地精纵横的时代！”

　　“这是冥凤大人亲自的命令，我们没有办法违抗，只有完美的执行！”

　　冥凤的名字一出，众人还是沉默了。

　　虽然很不甘愿，魔毯上的巫师还是开始施展法术。

　　一道道奥术在空中完成了吟唱，这些巫师都是南方巫师联盟中的精英，战斗施法、移动施法、空中施法这些强大的专长全部都是掌握了的。

　　在这个世界的其他任何一个势力，都是很难找出这么多精英巫师的。

　　只可惜，他们遇到了马文，遇到了机械泰坦！

　　K金属制作的机械泰坦，根本不怕任何巫术！

　　上百名巫师释放的恐怖奥术能量，在机械泰坦的皮肤上甚至不能激发出一点火花！

　　他们的法术威力似乎还不如海盗船的火炮！

　　不过这帮人一动手，的确给机械泰坦制造了一些麻烦。

　　尽管不能直接伤害到机械泰坦，但是巫术配合炮火，还是震到了驾驶舱内的地精兄弟。

　　他们很想马力全开，把这些敌人全部都消灭了。

　　但是马文不允许他们这么做。首先是节约能量。

　　其次为了配合马文制定的计划！

　　机械泰坦，只是用来吸引目光、吸引火力的第一环。

　　第二环，马上到来！

　　地精兄弟尽可能的在水面上飘逸地走位，偶尔破坏一艘海盗船，引得大量海盗或者水手尖叫入水！

　　这种捣蛋的感觉让他们很舒服。

　　两人欢呼着蹦跶。

　　而不知不觉中，所有人的注意力都集中在了机械泰坦上。

　　就在这个时候，天空中的马文竟然被忽视了。

　　“就是现在了！”

　　马文冷笑一声，关闭了永夜封禁，却开始低声吟唱另外一个技能！

　　这个技能需要准备的时间较长，所以他需要地精兄弟的掩护。

　　两分钟之后，马文的技能准备完毕。

　　海面上，陡然出现了六个巨大的传送门！

　　当传送门恐怖的奥术能量开始四泄的时候，巫师们才愕然发现不对劲！

　　“这是怎么回事！？”

　　“还让不让人打了？他到底是传奇游荡者还是传奇巫师？”

　　“快打断他的召唤技能！”

　　巫师首领怒斥道。

　　然而此时为时已晚。

　　六道巨大的传送门里，一个个颀长的脑袋探了出来。

　　当六条阴影龙一口气出现在天空上的时候，所有人都变了颜色。

　　又是龙！

　　虽然不是黑龙这个级别的恐怖生物，但是20级的阴影龙还是很可怕的！

　　“分成六个小组！”

　　关键时刻，巫师团首领临危不乱：“我们还有机会！”

　　“只是六头而已，我们的人手完全足够消灭这六头阴影龙！”

　　众人心中稍定，首领说的对，六头阴影龙虽然很厉害，但是在上百名三阶以上的巫师组成的巫师团面前，还是有点不够看的。

　　然而就在他们准备开始战斗的时候，让人崩溃的一幕发生了。

　　海面之上，再次出现了一模一样的六个传送门！

　　又是六头阴影龙冲了出来！

　　巫师们几乎要崩溃了！

　　海盗们更是直接看傻眼了。

　　马文微微一笑，他原本还想动用其他底牌的，没想到【双倍效率】这个专长发挥效果了。

　　十二头阴影龙齐齐在海面上盘旋！

　　巫师首领的脸都变成了绿色！

　　这哪里是一个人？分明就是一支军团！

　　没等他们做出反应，城墙上，一个个恐怖的身影高高跃起！

　　从零到十一，一共十二个黑暗卫士跳上了阴影龙的背上！

　　他们手持大剑，搭乘阴影龙，往海面上飞掠而去！

　　一时之间，海上联军士气直接崩溃！

　　这一场战斗的结果已经注定了。

　　因为马文一个人，就是一支军团！


第一百一十章 南方震动！

　　剑港之上，阴影龙的呼啸声在扩散！

　　他们的声波天然就携带着恐惧的力量。

　　海盗船上的水手们试图用弓箭攻击阴影龙以及上面的骑士。

　　然而一身铠甲的黑暗卫士根本不怕弓箭，而阴影龙是半虚拟状态，其本质源自于阴影位面，对于物理伤害基本都是无视的！

　　“吼！”

　　一头阴影龙俯冲而下，直接撞断了一条海盗船的主桅杆！

　　海盗船在狂风中呼啸，左右摇摆不定。

　　黑暗卫士猛地跳了下来，落在了左边的船舷上！

　　黑暗卫士经过夜之王的改造，体重奇大无比，在这艘船摇晃的过程中，起到了可怕的破坏平衡的作用！

　　轰！

　　海盗船直接向左侧翻了下去！

　　阴影龙一个俯冲，再次将黑暗卫士抓了起来。

　　类似的一幕幕，不断重复着。

　　而来自南方巫师联盟总部的巫师团，在看到十二头阴影龙的时候，就已经决定撤退！

　　巫师们和其他战士不同，他们在联盟中拥有相当高的自主权。

　　冥凤大人的命令虽然很有强制性的效果，但是面对这种情况，他们绝不会去送死。

　　魔毯的光辉照亮了整个夜晚，嗖嗖嗖！

　　所有人都开始撤退，逃跑！

　　马文冷冷地注视着这一切，在他刻意的命令下，所有的巫师都没有受到追击。

　　他故意让他们跑了。

　　反正再过几天，这帮人就要经历一次恐怖无比的劫难。

　　现在的他们虽然大势已去，但是还是有很可怕的能量的。

　　如果把这些巫师硬生生逼上绝路，这帮家伙跟自己拼命，马文自己肯定也要折损一下。

　　这样不划算的买卖，马文自然不会做。

　　只不过放跑了那些巫师，这些海盗还有白象商会的人，马文可不会轻易放走了！

　　在几头阴影龙毁灭了几艘船之后，海上联军已经彻底溃不成军。

　　他们开始逃跑。

　　这个时候，马文就下令停止破坏船只的行为。

　　阴影龙毁灭船只，只不过是为了打击敌人的士气。

　　在马文看来，这些船都是很宝贵的资源。

　　他开始下令，让阴影龙将剑港上的强者们运到船上去，第一批上船的自然是黑暗卫士们；然后是训练有素的冒险者和警备队。

　　整个剑港周边，肉搏战正式打开了序幕。

　　海盗和白象商会的武装人员士气极为低迷，他们此刻只想着逃走，哪里还会恋战？

　　而白河谷地这边，有一名名四阶顶峰、巫术抗性都达到了巅峰的杀戮机器带领众人大杀特杀，局势顿时呈现了一边倒的情况。

　　马文对此很满意。

　　丹妮拉和维尼也开始出手了，他们得知了马文的意图，尽量使用针对敌人的法术，而将船只保留下来。

　　混战之中，马文动作如风，先是杀死了一名海盗的副统领，然后又灭了白象商会的主人以及几个高手。

　　敌人彻底失去了首领之后，有些人甚至开始弃船而逃。

　　也有人开始投降。

　　马文没有赶尽杀绝，能够尽量降低战损拿下这些船就行。

　　他的目光锁定了浮冰之下的海水。

　　正如莫妮卡是西边军队的关键人物，海盗王皮特鲁斯是海上联军最关键的人。

　　马文绝对不相信，一个强大的海盗王会被机械泰坦砸死。

　　他一定潜伏在附近，或者准备逃跑。

　　“海盗王皮特鲁斯是冥凤剥离的一个男性分身，虽然说是被遗弃的人格，但也知道冥凤的很多过往。”

　　“如果能抓到他，拷问出冥凤的底细，接下来的战斗会容易很多。”

　　马文潜入水中，漆黑一片的海水将海面上的喊杀声隔绝。

　　在这种时候，他不敢轻易开【感知大地】。

　　因为在混乱的战场上，感知大地一开，各种乱七八糟的声音和画面会冲入他的脑海。这样会对他的大脑造成极大的负担。

　　没人会这么蠢。

　　海盗王是一个很神秘的人物，在前世的时候，除了冥凤暴露出真身的那一场惊天之变时，他几乎都没有亲自出过手。马文只知道这家伙精通水性，而且貌似还会一种变形术，可以变成一只海豹。

　　马文手握海皇之冕，小心翼翼地观察着海底里的动静。

　　和海面上的杀气沸腾不同，海底下却是宁静一片。

　　因为被强大的奥术能量惊吓到，附近的海域连一只小虾米都看不到，只能看到冷冷的水草和海藻。

　　马文心中一动，海盗王的隐匿能力很强，如果而且本身也是传奇职业。

　　可能是【怒海之魂】也可能是【寒冰之手】，如果是这两个职业的话，真心想要逃跑，马文就算手握海皇之冕，恐怕也难追到。

　　他在海底寻觅了一会儿，非常遗憾，并没有找到皮特鲁斯的踪迹。

　　等到马文浮上海面的时候，战斗已经接近了尾声。

　　白象商会死了首领之后，在阴影龙和黑暗卫士屠掉了大量死忠之后，直接投降。

　　一共有八艘还算完整的私人武装船被缴获。

　　而海盗一方，投降的更快，这帮人根本没有任何忠诚可言，海盗王一消失，他们直接投降。

　　因为丹妮拉代替马文给出了许诺：只要投降，决不杀死他们。

　　偶有强硬分子，直接被强大的黑暗卫士斩首。

　　毕竟真正的中坚力量——南方巫师联盟的精英巫师团已经被阴影龙大军惊走了。

　　可惜的是，他们并不知道，这群阴影龙只能存在十五分钟。

　　十分钟之后，阴影龙消失，战斗也结束了。

　　所有的俘虏被赶出了船只，来到了剑港的地牢中。

　　在剑港的建造过程中，丹妮拉就是根据拉维斯公国的都城设计的。而这群北方的术士没什么别的爱好，就是喜欢造地牢——或许是方便虐待犯人的缘故。

　　总之，超过五百名俘虏被关在了剑港的地牢中。

　　至于头目级别的，大多都已经在海战中死去。

　　海面重新归于平静，碎冰渐渐消融，星月上扬，一场危机终于消弭。

　　然而需要马文做的事情，还有很多。

　　……

　　没有抓到海盗王，马文最遗憾的事情，不过在这场战斗中，他充分感受到了暗夜主宰的强大。

　　他几乎没怎么动手，唯一杀掉的亚马逊女杀手，对他来说也没有什么挑战性。

　　阴影位面，他实在太熟悉了。前世的游戏经验在这一刻完美地发挥了出来。

　　他假装暴露了自己的痕迹，等待亚马逊女杀手的，却是一连串的伏击。

　　在这其中，绝境刀术当然也发挥了很大的作用。

　　因为阴影位面毕竟不是主物质界，这个世界拥有不同的规则，很多技能都是无法使用的。

　　而绝境刀术却是突破了这种限制，在任何世界都可以使用。

　　这就是武道功法的强大之处。

　　亚马逊女杀手虽然也能进入阴影位面，但是那只是职业技能借助阴影位面来发挥而已。

　　她对这个世界的了解，远远不如马文。对于后者来说，阴影位面就是他的主场，他的领域之中就有【阴影】！

　　在那短短几秒钟之内，马文其实只做了两件事情。

　　他很自然地就找到了阴影位面中的一个漩涡，他放松自己的身体，直接被漩涡吸了进去。

　　阴影位面大部分的漩涡都是对人体有害的，但是这种伤害，对已经成为暗夜主宰的马文来说，根本不算什么。

　　然而对于亚马逊女杀手来说，却是致命的。

　　她紧跟着马文冲入了阴影位面，却愕然发现失去了马文的踪迹！

　　趁着这个机会，马文一个暗影遁从漩涡中逃脱出来，青叶狠狠地砍向了亚马逊女杀手的后颈！

　　后者的战斗本能也非常强悍，她连续抵挡住了马文两记凶狠无比的攻击！

　　然而在青叶弯刀和绝境刀术的加成之下，她的武器竟然生生被打碎了。

　　马文拥有神之敏捷，什么都能抢先她一步。

　　当亚马逊女杀手想要逃离阴影位面的时候，已经为时过晚，被马文一刀干脆利落地卸掉了脑袋。

　　这个时候，装备的重要性就体现出来了。

　　大精灵王赠与的传奇弯刀，除了真正的神器之外，只有顶尖的传奇武器才能抵挡。

　　传奇亚马逊女杀手用的弯刀也是顶尖的魔法武器，但是还是无妨抵挡马文在那一瞬间爆发出的凌厉攻击。

　　而除了这一次出手之外，他几乎就没怎么动手。

　　机械泰坦、阴影龙、黑暗卫士，一张张底牌不断抛出，直接击溃了海上联军的士气。

　　当巫师团开始溃逃的那一刻起，战斗其实就已经结束了。

　　这一场战斗下来，除了后来参战的部分被招募的冒险者和两名警备队的士兵阵亡之外，几乎是无战损的。

　　黑暗卫士身体强悍无比，作为杀戮机器，他们非常善于保护自己，特别在混战之中，他们的作用能发挥到最大。

　　而阴影龙本身就是召唤物。

　　唯一让马文有些不满的是，地精兄弟玩的太嗨了，竟然把机械泰坦的能源消耗到了只剩下36%！

　　紫火魔晶可不是那么容易找的！

　　这一次战役消耗掉这么多能源，心疼得马文脸色发绿，地精兄弟看到马文的脸色，也讪讪地道歉。

　　他们也是一时兴奋，好不容易操控一次机械泰坦实战，自然就没怎么注意能源的消耗。

　　马文对此非常无奈，他也不好怎么训斥他们。

　　机械泰坦对于白河谷地来说，是一尊战略级的武器。只要有能源，就是一种震慑！

　　谁敢对白河谷地发动战争，就要掂量掂量自己的军队是否有能力对抗一尊机械泰坦了！

　　再强的骑兵团，再坚韧的步兵军队，终究也是人类的肉体凡胎。

　　和冰冷的超级钢铁构装比起来，想想都发虚。

　　马文重回白河谷地，连续解决了领地受到两边进攻的危机，众人的心终于安了下来。

　　因为这一次，他们的领主大人宣布：短时间内，他不会再离开领地了。

　　虽然这个短时间究竟是多久，马文也没明说，不过大家心里都安定多了。

　　马文强大的个人实力已经证明了他足以独当一面。

　　最初追随马文的那批冒险者，看着马文一道道命令下去，有条不紊地处理着战后的事务，心中不由感慨万千。

　　当初他们跟随马文在夜潮旅店完成集结的时候，根本没想到过这个瘦小的男孩会有如今的成就。

　　现在的马文，双刀假面的身份基本上已经人尽皆知了。

　　而机械泰坦一出，屠龙者罗宾的身份也呼之欲出。

　　这一场战斗过后，他将成为南方最耀眼的一颗星！

　　看好白河谷地的人坚定地认为马文拥有古代英雄的潜质，足以在尖叫山脉以南这一片沃土开辟出一个全新的国度，足以和巫师联盟抗衡；而也有人暗中担心马文狂妄的举动是否会招致真正的祸患！

　　毕竟这一次来的都是普通的军队。南方巫师联盟能调动的资源远超马文的想象。

　　当初为了阻挡太古红龙厄尔，联盟东部临时抽调出来的阵容就足以说明很多了。

　　如果马文真的想要和联盟抗衡，将来他很有可能面对一支传奇巫师团！

　　不过白河谷地里的人却不担心。

　　因为比传奇数量，马文最不怕了。且不说他新晋传奇之后，就创下了连续斩杀两名传奇，逼退一名传奇的战绩，就凭他和其他传奇的关系，南方巫师联盟也得好好掂量掂量。

　　高端武力，白河谷地完全不虚；普通的士兵，在机械泰坦和阴影龙军团面前，来了也只能送！

　　……

　　剑港之夜，注定了是不宁静的。

　　战争的胜利让人喜悦欢庆，不过马文还是连续调兵遣将，重新布置剑港、白河谷地、白河以南地带以及河滩城的兵力。

　　联盟的反击不一定能在大灾变之前来临，但是做好万全的准备是没有错的。

　　这些事务异常繁琐，就算有丹妮拉和安娜从旁协助，马文也足足花了两天的时间，才将战后的事宜安排完毕。

　　总得来说，白河谷地的人手还是很吃紧的，不过有了沙族人的加入，再加上外来的冒险者以及河滩城的力量，马文想要守护尖叫山脉以南这一块地区自问还是可以做得到。

　　而就在这个时间段内，白河谷地东西两边的两场战役结果已经传遍了整个南方！

　　马文这个名字，一次次地在人们惊讶的表情中被念起！

　　一夜之间以一己之力改变两大战场的局势，强杀两名传奇，逼走海盗王。

　　这恐怖的战绩让人难以置信！

　　整个南方都沸腾了！

　　甚至连北地的城邦，都开始流传起马文的名字。


第一百一十一章 硝烟起

　　外界的发生的一切，都和马文无关。

　　虽然数据面板上的传说度飙升不止，但是他已经无暇观看这些东西了。

　　时间不多了。

　　如果自己祖父的消息准确的话，距离大灾变，只剩下了7天时间。

　　而在这七天时间里，他需要做的事情实在太多了。

　　击退联盟军队，并不是什么值得骄傲的事情。毕竟他是以有心算无心罢了。

　　如果真的给联盟整顿士气，卷土重来，马文估计白河谷地是抵挡不住的。

　　可惜了，这个巫师统治世界的年代终究要逝去了。

　　否则他也不会这么极端。

　　战争一打，最让马文爽的一点就是，之前陆陆续续从联盟借来的巨额贷款，已经不需要还了。

　　其实他压根也没打算还。

　　这些金币全部转化成了白河谷地的建设。

　　比如冒险者营地——虽然很多冒险者都在联盟的命令下离开了白河谷地，但是仍然有三分之一左右的冒险者决定追随马文。

　　他们的理由也很简单，冒险者本来就是过得刀尖上跳舞的日子，白河谷地的实力非常强大，如果真的从联盟中分裂出来的话，那么马文大人极有可能在尖叫山脉以南称王。

　　在这片全新的国度中，他们有更多的机遇，他们中有的人，甚至可能会被提拔成全新的贵族，得到应有的封地。

　　战争财虽然冒着很大的风险，但是潜在的回报也是很高的。

　　他们相信马文，因为这个看似瘦小的少年，已经做出了太多惊世骇俗的事情。

　　他们觉得值得赌一把。

　　当然，其中也不乏联盟混杂在白河谷地的内奸。

　　不过事情到了这份上，马文也懒得去逐个排查内奸，大家都不是傻子，真正有用的情报，低端冒险者是拿不到的。他们只能听从马文的指挥。

　　总而言之，这批冒险者既然没有选择离开，就是默认选择听从了马文的征召令！

　　马文的征召令很简单！

　　战争时刻，领地内的冒险者打乱编入白河谷地的军队序列中。

　　这一切，统一由格鲁来安排。

　　作为最早追随马文的一批冒险者，荆棘佣兵团的几位日子可过的舒服多了，每个人差不多都是个小头目。

　　至于格鲁本人，更是因为更强的指挥才能，被马文提拔为白河谷地的首席剑术长。

　　专门负责管理由冒险者组成的临时军队。

　　……

　　而原先的白河谷地警备队，则被马文改编成了领主卫队，依然由安德烈统领。

　　这帮小伙子都长进的很快，因为之前有了培养槽的增益，如今的他们，大多都有了二阶以上的身手，其中一半是三阶的强者！

　　这批警备队虽然只有三十多人，但是却是直属于马文，对马文最忠诚的一批人。

　　除了最初的那批人之外，之后吸收的成员，都是经过安娜和安德烈严厉考验的。无论是人品、心性还是忠诚，都是上上等。

　　而马文不在领地的这些时间里，丹妮拉早早地就展开了她的扩军计划。

　　在马文的招募令里，她还向整个南方地区的成员征兵，理由依然是开拓蛮荒。

　　当时联盟和马文还没有翻脸，这个理由是行得通的。

　　这一批征兵，付的都是联盟的金币，但是得到的却是一批训练有素的士兵。

　　从数目上来看，这批人大概有三百人左右。他们大多了无牵挂，或者是已经将整个家庭都搬到了白河谷地里，他们是白河谷地的常驻军队。

　　这一批军队，由安娜亲自统领。安娜虽然忙于领地政务，但是半精灵的天赋是非常高的。

　　马文这一次回来才赫然发现，自己的女管家忙里偷闲，居然晋升到了三阶。

　　虽然在即将到来的神灵满地走，传奇不如狗的时代里，三阶实在有点不够看，但是已经让他感到非常惊喜了。

　　更让马文感到感动的是，安娜为了成全领地，选择了二次进阶。

　　这一次，她选择的是【军团指挥官】。据说，她从一名半精灵村庄里高价请来了一位老人作为导师，时常学习。她的每一个技能或者专长，几乎都是军团效果。

　　她完全牺牲了个人能力，选择了领地的治理和军队的统领。

　　可以说，自从马文来到这个世界上，安娜是唯一一个站在他身后，默默支持并且做出牺牲的女孩。

　　这位半精灵少女，也是他来到费南，看到的第一个人。

　　回忆起当时他们在烈马旅店时的窘境，马文就不由有些感慨，鼻子有些发酸。

　　那个时候，马文还在虚弱发烧中，安娜每天晚上都伴在他身边，目光坚定地对他说：

　　“马文少爷，明天就会好起来的，相信我。我一定会想出办法来的。”

　　恍惚之间，正在埋头整理文件的安娜抬头看了马文一眼。

　　她见马文眉头紧锁，以为他是在担忧未来的局势。

　　半精灵少女不由放下了手里的文件，柔声道：“马文少爷，别想太多了，未来一定会好起来的。”

　　马文微微一愣，旋即笑了笑，真挚地道：“安娜，谢谢你。”

　　安娜眨了眨眼睛，把剩余的文件整理好，似乎想要说些什么，最终要是抱着文件，微笑着离开了马文的书房。

　　马文心中叹了一口气，他知道安娜想要说些什么，只不过心思灵巧的少女并没有说罢了。

　　她知道自己身上背负了太多的秘密，很多次的时候，马文都明显的感觉到，安娜想要问问自己。

　　但是她都没有问。

　　她大概猜到了一些东西，或者什么也没猜到。但总而言之，她依然在用实际行动不断支持自己。

　　安娜如此，其他人也是一样。

　　……

　　马文揉了揉太阳穴，如今的白河谷地，早已和当初的规模不同了。

　　除了冒险者、正规军、领主卫队之外，还有一支独立的沙族人军队。

　　沙族人的村落就在白河以南，名义上属于马文管理，但康斯坦丁才是他们的领袖。

　　在外人眼里，这可能是白河谷地的一个隐患，但是马文相信康斯坦丁。

　　正如康斯坦丁相信马文一样。

　　战争结束的第二天，他就带着另外一批沙族人抵达了白河谷地。

　　他成功地又劝说了一个沙族人部落迁居白河谷地。

　　如此一来，白河以南的沙族人数量达到了两千人，而白河谷地本身的人数差不多在三千左右——千万别质疑这个数字，在费南，人口的珍稀程度比地球上可高得多。

　　五千人的领地，已经是一个相当庞大的地区了。

　　在北方的很多地方，这基本上就是一个公国的规模。

　　如果马文想的话，在康斯坦丁的支持下，他现在就可以宣布成立一个公国。

　　只不过在这个风口浪尖上，他还没那个兴致罢了。

　　总而言之，沙族人的加入对白河谷地有利无弊。几乎每一个沙族人都是一个士兵。

　　他们的火器虽然威力不大，但总比农民管用。唯一的问题是他们不擅长耕种，不过粮食问题马文早已完美解决。

　　十二金牛是双蛇教为了度过大灾变而储存的粮食。

　　金牛里的粮食足够白河谷地如今的人数规模度过至少两年。

　　而两年之后，白河谷地的庄稼应该已经能自给自足了。

　　康斯坦丁和马文有过一番交谈，这一次，他不仅把沙族人带过来了，还带来了他的两位好友。

　　一位便是屠龙大师，另外一位是魔药学大师。

　　这两人都是北方居无定所的高人，听说马文这里巨龙尸体蛮多的，最近貌似又多了一头海怪罗根阿瑟的尸体，纷纷表示了兴趣。在康斯坦丁的勾引下，直接痛快地来了白河谷地。

　　马文自然以座上宾的礼遇待之，他连亡灵巫师费德勒、无名炼金师都给了极好的待遇，这种真正的大师，马文自然不会放过。

　　如此一来，至少在炼金、解剖两个领域，白河谷地都有了自己真正的大师。

　　……

　　除此之外，康斯坦丁还带来另外一则消息。

　　之前在白河谷地聚集的传奇们，差不多也都料理好了自己的事情，有些单独没有势力的传奇，可能会选择加入白河谷地。

　　比如超级武僧因海姆！

　　在大灾变之中，一个人的武力在强大，也没办法和整个世界的混乱抗衡。

　　很多势力都向因海姆抛出了橄榄枝，比如北方的候鸟议会——当初的万物之母可是救了因海姆的性命。

　　但是据康斯坦丁说，因海姆极有可能选择白河谷地。

　　原因貌似和大精灵王有点关系。更多的，康斯坦丁本人就不知道了。

　　而在有势力的传奇中，他们大多也会选择和马文合作。

　　比如天界鹿洛兰特，马文曾经拯救了他的孩子们，而在未来的大灾变中，他很清楚会发生什么事情。

　　圣贤沙漠虽然是联盟的一部分，但是作为白族人的信仰，天界鹿的影响举足轻重。

　　他一旦做出抉择，圣贤沙漠就会和白河谷地彻底联盟。再往西，就是三姐妹的乱石山了。

　　如果这个联盟能够成功，那么大陆的最南方，将会出现一个超级联盟组织。

　　马文很期待这一幕的诞生。

　　而老铁匠则给他带来了另外一个消息：

　　奥布雷恩北上召集离散的夜行人，他会带着这一群夜之王意志最后的继承者，在大灾变前返回白河谷地！

　　马文听到这个消息，内心简直要爆炸了！

　　在大灾变之前团结所有能团结的力量，正是他希望看到的。

　　而这一幕，正在一步步的实现，尽管诸神已经亮出了他们的爪牙。

　　然而凡间的人们，却也不甘沦为他们的奴隶。

　　这是一场关于自由和尊严的战争。

　　战火虽然还未点燃，硝烟已经四起！


第一百一十二章 永恒之瓶

　　虽说伴随着马文的回归，白河谷地的一切似乎都走上了正规。

　　整个领地也因为打了胜仗而士气十足。

　　然而需要马文做的事情还有很多。

　　比如，来自遥远的拉维斯公国的邀请。

　　丹妮拉在白河谷地逗留的已经足够久了。马文不在的时候，这名未来的冰雪女皇做到了自己所能做的一切。

　　虽然她的脾气很古怪，但是起码是讲道理的。

　　马文不是那种贪得无厌的人。

　　虽然因为自己的誓言，丹妮拉始终不能返回北地，但是她可以去别的地方。

　　然而她没有，她选择了帮马文。

　　马文自然不会辜负她。

　　在大灾变之前，拉维斯公国之行，他是必须要走的。

　　幸亏有长距离传送阵，应该消耗不了太多的时间。

　　先祖之谜绑定了马文的灵魂，拉维斯的人无法将其剥离，不过马文倒是可以满足丹妮拉的誓言，带着先祖之谜和她一起返回公国。这样也算兑现了诺言，她也可以重回自己的故乡。

　　马文并不准备永远地将丹妮拉留下，在白河谷地，只能限制她的才能发挥。

　　在遥远的北地，才是她发挥自己才华的天地。

　　更何况，这一次拉维斯大公亲自来信，信中谈及了关于魔形术士血脉突破的秘密。

　　丹妮拉迟迟无法晋升传奇，不是天分不够，而是拉维斯的传承出现了一点问题。

　　这个问题，需要魔鬼大君的头颅来解决。

　　而在解决这个问题的过程中，马文也能从中获益。

　　因为归根结底，双方都是努曼人的后裔，其实如果马文的爷爷说的一切都是真的话，那么现在那位拉维斯大公，马文还得喊他一声爷爷。从血缘上来说，丹妮拉的确是他的表妹。

　　虽说术士的圈子很复杂，但是唯独对血脉非常看重。

　　只有近亲通婚，才能保证血脉的纯正性。特别是有传承的大家族，族内通婚才是常态。

　　而乱石山那帮术士，则是被驱逐的野路子术士。他们并没有完整的传承。

　　总而言之，魔形术士的威力马文也是了解的。自己一路走来，如果没有魔形术士这个职业，恐怕已经多次遇难。

　　这个兼职潜力无穷，如果拉维斯的人真的有办法打破血脉桎梏，提升自己的魔形术士等级的话，马文不介意和他们合作。

　　最后一点，关于自己的那位神秘的“祖父”，马文还想了解更多。

　　当初伊布说的没错，如果有朝一日，他真的成为了地狱的魔鬼大君，天知道他的下一步是哪里。

　　这种感觉很古怪，马文也觉得非常不好受，但是他必须为所有的可能性做准备。

　　而重返祖父的家族，则是唯一的办法。

　　……

　　除了受邀前往拉维斯之外，马文在大灾变之前，还计划了另外一件事情。

　　只不过这件事情需要更多的传奇帮忙。

　　那就是营救海瑟薇。

　　只可惜如今的白河谷地里，只有康斯坦丁和梅迪尔丽两名传奇，实力和冥凤真身比起来，还是大有不如。

　　海瑟薇自封于黑珊瑚岛，这点一直日夜折磨着马文。

　　他无数次强忍冲动——其实就在他晋升传奇的那一瞬间，他就想单枪匹马杀到黑珊瑚岛去将她救出来。

　　然而他还是忍住了。

　　他心底没有再次接收到什么心悸的感觉，海瑟薇应该很好。冥凤想必也奈何不了她。

　　所以他只能沉住气，耐心等。

　　黑珊瑚岛，一定是要打的，但是必须集合众人的力量！

　　而两天之后，白河谷地将会迎来一大波传奇的降临！

　　那个时候，马文的计划就可以实行了。

　　……

　　前往拉维斯公国的前夕，马文亲自踏上了剑港一号，船长罗伯茨亲自驾驶。

　　他们在夜色的掩护下，往东北方向行去。

　　度过浓浓的雾色，在神秘的月光照耀下，马文终于再次抵达了那座岛屿。

　　珍珠岛。

　　当初他得到了一枚被诅咒的珍珠，然后就劫持了南方号，顺路来珍珠岛兑换了一件宝物——海皇之冕。

　　那件宝物帮助他救回伊布，同时和海精灵一族也拉上了关系。

　　虽然是被封印的神器，但是迟早有一天，会绽放出炫目的光辉。

　　如今，马文再次降临珍珠岛，只不过这一次，他一口气带着剩余的五枚珍珠！

　　没错，就在马文离开领地的这段时间内，安娜等人一直按照马文的要求，在整个宝石湾收奇异的珍珠。

　　他们花出去一大笔钱，总共收到了十七枚可能符合马文要求的珍珠。

　　而其中五枚，正是解开珍珠岛诅咒的关键。

　　马文携带五枚珍珠，轻车熟路地上了岛。

　　避开了那些可怕的诅咒珍珠，马文抵达了上次的小水潭旁。

　　将五枚形状各异的珍珠投入水潭之中，过了没多久，潭水开始沸腾。

　　不仅是上次那条小鱼浮现出水面，另外还有一只水獭，一条海豹，一只螃蟹，一只青蛙以及一块贝壳。

　　他们每一个都目光凝视着马文，口吐人言：

　　“没想到有人能解除这个永恒的诅咒。”

　　“准备好接收历代海盗王的财富了吗？”

　　马文微微点了点头。

　　六个小生物纷纷跃出水面，刹那间，他们变成了六个人！

　　他们彼此往了几眼，都是充满了岁月的感慨。

　　他们都是上千年前的人物了，被诅咒封印在珍珠里，如今终于有人打破了诅咒。

　　珍珠岛，也重新有了一个主人。

　　六人带着马文，抵达了洞穴深处的一扇大门前。

　　他们将自己的手掌按在了特定的位置上，刹那间，大门洞开！

　　剧烈的金光从里面爆发出来，仿佛有一股强大的能量在一瞬间迸发！

　　马文能感觉到，整座小岛都开始颤抖。

　　……

　　平静的海面上，剑港一号上的人有些担忧地看着远方。

　　突然间，海水开始震荡起来。

　　有些上了年纪的水手比较迷信，认为这是珍珠岛的诅咒开始发作了！

　　他们低声祈祷。

　　唯有几个一直追随马文的人坚信不疑地呵斥说：“别胡说八道的，马文大人从来就没做过没有把握的事情……”

　　然而他们的话还没说完，一道奇异的黄色光芒将整座小岛笼罩。

　　轰隆隆的声音从海底传来，在众人震惊无比的目光中，整座小岛在黄色光芒的笼罩下——竟然沉了下去！

　　……

　　小岛沉没了，但是马文并没有受到海水的侵扰。

　　淡淡的黄光阻止了海水的入侵，珍珠岛不断下沉，一直到海底。

　　黄光由明转暗，仿佛有一个巨大的气泡包裹着珍珠岛，里面的人可以自由呼吸。

　　马文知道，解除了诅咒之后的珍珠岛，其实是一个海底避难所。

　　那六个人是珍珠岛创立者的随从，因为犯下了不同程度的错误，珍珠岛的创建者——据说另外一层身份是第一代的海神的大海盗王——他将他们封印，将整个岛屿诅咒，将毕生财富都藏在了这里。

　　唯有解除诅咒的人，才能得到他的馈赠。

　　马文伴随着小岛沉到海底之后，从六人口中才得知，自己能从珍珠岛得到的东西也不是无限的。

　　第一次，他可以从珍珠岛的宝库中拿走三件宝物。

　　之后每一个月他都有一次的机会，一直到他拿走十二件宝物——这里面已经包括了海皇之冕。

　　所以严格来说，在接下来的九个月里，他只能从珍珠岛的宝库里取十一件物品。

　　不过这只针对于稀世珍宝。

　　岛上的金银财宝，马文是可以随便取用的。

　　只不过这些东西，在大灾变的日子里，也起不到什么作用罢了。

　　在灾变时期，一吨的金子，也比不上一袋粮食可贵。

　　只有重新建立秩序，这些金属才会有其价值。

　　马文随便取了一些金银财宝之后，就进了储存宝物的密室。

　　他从里面取的三件东西，是一早就想好的。

　　第一件东西，是一枚召唤术纹章。

　　这枚召唤术纹章可以召唤六个泥土傀儡为自己工作。灾变将至，白河谷地也到了该修建周边防御工事的时候了。

　　但是算上河滩城和冒险者营地以及沙族人村落，马文手底下的领土其实已经非常大了。

　　普通的工匠根本不可能再灾变之前完成这样海量的工作。

　　但是泥土傀儡可以。他们天然就具备改变地形的魔法天赋，只需要源源不断的土之精华，他们可以不眠不休地工作。

　　毫无疑问，土之精华作为炼金提炼物品，虽然不贵，但是在海量的堆积下，还是很大一笔开支。

　　幸亏马文早就命令众人在收集这批货了，如今得到了泥土傀儡的召唤纹章，应该能赶在灾变之前在领地周边铸造初级的防御工事。

　　不用太高级，初级就行了。其余的，马文自有安排。

　　……

　　第二件东西，是一个盒子。盒子里捆绑着三个卷轴。

　　“祈愿、毁灭、神圣三卷轴……”

　　三卷轴出自无名古神之手，但是却有超强的效力，里面的神力浩瀚无比，一次性爆发出来，纵然是伟大神力的神明也不过如此。

　　这是真正的珍宝，需要神性才能启动，马文刚好符合资格。

　　大灾变期间的白河谷地，很需要这三枚卷轴。

　　至于最后一件东西，马文选择了一只看似平平无奇的瓶子。

　　这个瓶子，名字叫做【永恒之瓶】。


第一百一十三章 灵魂双子

　　永恒之瓶是一件传奇物品，如果在一名强大的传奇巫师手里，将能发挥出非常恐怖的效力。

　　据马文所知，这件物品至少拥有以下两种功能：

　　第一，吸收混乱魔力。只要掌控了咒语，永恒之瓶可以吸收海量的混乱魔力。

　　第二，实时补充混乱魔力。手持永恒之瓶的传奇巫师，等若拥有了一个超级魔力池为自己补给。

　　要知道，很多大型传奇巫术都是非常消耗魔力的，传奇巫师自身施法负担非常重。如果没有特殊的道具辅助，很容易造成自身意志崩溃。

　　永恒之瓶对于传奇巫师来说，不亚于神器黄昏对于阴影王子的重要性。

　　马文虽然本身不是传奇，但是他身边有传奇巫师。

　　先不提海瑟薇和梅迪尔丽，就算是维尼，作为一名天醒者，如今的他已经是进入了三阶巅峰的状态。

　　马文离开白河谷地的时候，维尼还必须将一部分的精力投入到谷地的管理当中，饶是如此，他的进步仍然是飞速。而且他走的这条路，是远古巫师的道路，并不借助于宇宙魔池施法，所以在大灾变中不会受到影响。

　　马文相信，假以时日，维尼同样能成长为一名强大的传奇巫师。

　　永恒之瓶不愁派不上用场。

　　……

　　得到了自己想要的东西之后，马文没有在珍珠岛停留。

　　那六个仆从在马文替他们解开了封印之后，都是对马文感激有加。他们六个都会一直居住在避难所里。

　　外面的世界和他们已经没有太多的联系，再加上他们身上还肩负着守护珍珠岛宝库的使命，所以不会轻易离开。

　　马文随时可以访问珍珠岛，只不过要到了时间，才能继续取用宝物。

　　他凭借海皇之冕，在大海中自如地游走，迅速返回了剑港一号。

　　船上的人看到马文安然无恙，终于是松了一口气。

　　除了罗伯茨等人一副“本来就是这样才对”的样子，其余人看向马文的目光则充满了敬畏。

　　如今的他，虽然依然是十五岁少年的样子，但是举手投足间流露出来的气势，已经足以让很多下位者折服。

　　这就是力量、地位还有名望的力量。

　　马文不是很在乎别人对自己的看法，他只需要做到自己想做的事情就可以了。

　　带着宝物返回了白河谷地之后，马文将召唤术纹章交给了维尼和安娜。

　　泥土傀儡的具体使用办法，他也一并传授了。

　　维尼本身就是巫师，对于指挥召唤生物还是颇有心得的。

　　而对于白河谷地周围防御工事以及城墙的建设图纸，丹妮拉早就设计好了，他们只需要按照设计图纸命令泥土傀儡不断施工就可以了。

　　办完了这一切之后，马文终于抽出了身子。

　　休息了半夜之后，次日清晨，他和丹妮拉一同离开了白河谷地。

　　在梅迪尔丽的巫师塔上，他们开启了超远距离传送阵，而来自拉维斯公国的坐标定位早就远远指示了过来。

　　丹妮拉有些激动地踏上了传送阵，马文则是微微一笑，走入了阵中。

　　下一秒，剧烈的光芒陡然闪起，一阵天旋地转！

　　……

　　当他再次睁开双眼的时候，凛冽的寒风从远方传来，四周围是白茫茫的一片。

　　他们站在一处绝高的山顶上，雪山下，是一个繁华的城市。

　　明亮的火焰在一处处火盆上跳跃着，整片茫茫的雪原，就唯独这座环山而建的城市闪烁着明亮的光辉。

　　遥远的地方，只有零星的一点火光。

　　大雪磅礴，两人站在传送阵上没多久，身上就积了一层厚厚的雪。

　　“欢迎来到北地。”

　　一个厚重的声音在马文身后响起。

　　马文转过身去，那是一个三十左右的男人，他的面容很英俊，胡子修剪得颇为整齐。

　　他穿着一件南方很少见的厚厚的绒毛大衣，腰间还别着一把细细的长剑。

　　“欢迎来到拉维斯。马文子爵……”

　　男人微笑着说：“或者我这么说有些见外了，按辈分算起来，我们是表兄弟的关系。”

　　“你可以叫我图拉扬。”

　　马文微微点头致意，这个男人虽然面带微笑，看上去很忠厚的样子，但是马文总觉得他别有用心。他的眼神有些虚晃，隐约有一丝嫉妒或者贪婪。

　　进入传奇之后，马文的感知也变得敏锐了很多。

　　果然，丹妮拉似乎也对这个图拉扬没什么好感，反而是皱了皱眉头：“为什么是你来迎接我？我哥呢？”

　　图拉扬淡淡地说：“亲爱的丹妮拉，我也是你哥。”

　　丹妮拉呵呵一笑：“我哥可不会在我年幼时喝的茶水里下毒。”

　　图拉扬面不改色：“那是有外人企图破坏我们的兄妹情谊。瞧，这么多年过去了，你始终受到了误导。你依然不愿意相信我是被冤枉的，即便你没有任何证据。”

　　丹妮拉上前一步，冷冷注视着图拉扬：“有些事情，不需要任何证据。”

　　图拉扬叹了一口气，目光转而投向了马文：“很抱歉，我虽然有心照顾你，但今天公爵大人派我前来主要是接见马文先生，至于你，我可怜的妹妹，如果不是马文好心施舍，你今天能站在北方的土地上么？”

　　丹妮拉勃然大怒，马文却轻轻拉住她。

　　他看着图拉扬，笑道：“我们还是先走吧，我一个南方人，适应不了北方的寒冷。”

　　图拉扬立马换成了一副欢迎的神情：“当然，请上马车，我们为您做了很多准备。”

　　“我相信你会爱上这里的，毕竟这里……才是您的故乡。”

　　……

　　温暖的马车颠簸不断地向下行去。

　　丹妮拉坐在马车旁，掀开车帘看着熟悉的街道，面无表情。

　　而图拉扬却热情无比地拉着马文，向他介绍拉维斯的都城——费尔哈拉的诸多特色之处。

　　不得不说，图拉扬是一个出色的导游。

　　马文自然是笑脸相迎。

　　通过双方短暂的接触，以马文的思维，自然不难发现这对表兄妹之间的龌龊。

　　图拉扬和丹妮拉分别是拉维斯公国中最有希望接过大公权柄的两个人，图拉扬天分出众，更为年长稳重。

　　丹妮拉的血脉却更加出色，这让大公很难取舍。

　　马文从丹妮拉之前的话和表情就能看出来，自己的这位“未婚妻”小的时候没少受到图拉扬的迫害。

　　只不过这小妮子也不是易与之辈，否则也活不到今天了。

　　据说当日，丹妮拉出发前往白河谷地，本来是没什么誓言的。

　　但是却是被图拉扬的话语所激，这才发下了“不带回先祖之谜，不回北地”的毒誓。

　　后来发生的事情，自然是让图拉扬笑的合不拢嘴。

　　他对马文的表现非常满意，他几乎将丹妮拉拖在了南方足足三个月。

　　而在这段时间里，足够他做很多事情了。

　　丹妮拉在费尔哈拉的嫡系要么被剪除，要么被疏远，要么被分化。

　　这段时间，图拉扬充分展示了自己的政治手腕。

　　在大公年迈，似乎即将不久于人世，而他的儿子辈里又尽是平庸之辈的局面下，图拉扬执掌拉维斯权柄的呼声越来越高。

　　至于曾经的一度炙手可热的丹妮拉，似乎已经被都城的人遗忘了。

　　她几乎成为了一个笑话。

　　堂堂公国公主，不得不委身下嫁给一个南方乡下地方的小领主也就罢了，据说还在那里吃了亏，被那个小领主先得到了先祖之谜，进而不得返回北地。

　　拉维斯是一个很残酷的国度。

　　在这个冰冷的世界里，不需要温情，只需要力量。

　　在大多数人眼里，丹妮拉失败了，而赢家图拉扬则是通吃一切。

　　从大公最近越来越放权给图拉扬这一点，似乎也说明了很多事情。

　　……

　　这次马文受邀前往拉维斯，也是图拉扬亲手操办一切。

　　他对此非常得意，完全将丹妮拉冷落在了一旁。

　　他甚至当着丹妮拉的面，热情地笼络马文，许出了种种好处。

　　因为他知道，拉维斯王室的命脉，就锁定在了马文的手腕上。

　　只有再次得到魔鬼大君的头颅，拉维斯的努曼人血脉，才有可能继续延续下去。

　　而时常侍奉大公左右的他也得到了这样一个消息：

　　谁能解决这个问题，谁就是下一位拉维斯的主人。

　　而马文，显然是解决这个问题的关键。

　　他不在乎丹妮拉和马文的关系，他相信这个领主能以一己之力在南方闯出一番名头，肯定是有一番雄心的。

　　至于这个女人，马文想必是会把她留在白河谷地的。

　　这样，正好是图拉扬最想看到的局面。

　　……

　　温暖的马车里，除了冷着一张脸的丹妮拉之外，马文和图拉扬看上去宾主尽欢。

　　马文对图拉扬也给出了很多赞美之词，关于他暗示的一些协议，却直接装作了没看见。

　　马车一路抵达的大公所在的城堡，因为马文的特殊身份，他们得以一路放行。

　　最终，三人下了马车，走过白雪积压的广场，终于来到了一处大厅。

　　“这是会客室，爷爷现在应该在休息。我去请他过来。”

　　图拉扬很有礼貌地离开了。

　　会客室里，只有马文和丹妮拉两个人。

　　据说这位大公很不喜欢佣人，所以偌大的城堡里，真正的活人没几个。

　　壁炉里的篝火熊熊燃烧着，丹妮拉的脸色逐渐好转。

　　她的眼睛盯着马文，似乎有很多话想要说，却最终缄默不言。

　　马文心中好笑，他自然知道丹妮拉想要问些什么，只不过对方既然不问，自己也就不说。

　　逗逗她也是好的。

　　两人沉默了一会儿，过了许久，一个年迈的声音响起：

　　“终于回来了，我的宝贝。”

　　丹妮拉惊喜地从沙发上跳了起来，扑向了来人。

　　一旁的图拉扬脸色非常不好看，他从小就嫉妒丹妮拉的特权。

　　整个王国，也只有这位小公主才有这样的待遇，可以无视大公的地位和力量，扑入他的怀中。

　　马文好奇地打量着大公。

　　这位拉维斯公国至高无上的掌权者和他想象中的有些不太一样。

　　他看上去老态龙钟，身体内虽然有一股强大的力量，但是似乎在日益衰竭。

　　他是自己祖父的亲兄弟，但根据祖父还有自己兄弟的年纪推断，他应该不至于这么显老才对。

　　毕竟据丹妮拉所说，大公的实力深不可测，怎么说也是传奇术士。

　　传奇强者的寿命一般会比常人长很多。

　　不过术士这个职业，倒是难说的很，很多法术，都是以透支生命为代价的。

　　……

　　大公看上去就像个慈祥的老人，他和丹妮拉聊了几句之后，做了一件出人意料的举动。

　　他让丹妮拉和图拉扬都退下，表示要和马文单独谈谈。

　　这让图拉扬非常不爽，不过一想到丹妮拉似乎也没有旁听的权利，面色才好看了些。

　　丹妮拉依依不舍地离开之后，大厅里只剩下了马文和慈祥的老人。

　　这位大公的样子，才符合马文心中对“祖父”两个字的定义。

　　此前，无论是画上还是九层地狱里的那个年轻人，都让人马文觉得怪怪的。

　　时光仿佛并没有在自己的祖父身上夺走什么。

　　“马文，我们来谈谈吧。”

　　大公看上去很和蔼：“告诉我，我的兄弟狄罗思还好么？”

　　马文深吸一口气，目光直视大公：“看上去您了解了很多。”

　　大公露出一丝疲倦的笑意：

　　“哦，当然，当然……”

　　“我们是双胞胎，我和狄罗思……所以有很多特别的共同之处。你能想象，我们生下来就拥有沟通彼此心灵的能力么？”

　　马文微微一愣：“灵魂双子契约？”

　　“差不多，只不过是天赋灵能。”大公淡淡地道：“只不过几年前，这种感应消失了。”

　　“我猜他应该是死了。”

　　马文摇头道：“他只是离开了这个世界。”

　　“不。”

　　大公目光深邃：“无论他去了哪里，这个多元宇宙的任何一个角落，我都能感应到他。”

　　“这是我们之间的默契。”

　　“但是那次之后，他真的消失了。”

　　“先别着急否定我的结论。我从你眼里看到了一些不同寻常的东西？你似乎在最近接触过……一个很像他的人？”

　　“我知道你想说什么，但是如果我告诉你，那位被我们家族封印了不知道多少年的魔鬼大君的名字，也叫【狄罗思】呢？”

　　马文只浑身冰冷，思维陷入了一片混乱！


第一百一十四章 扑朔迷离

　　大公的一番言语，显然颇具说服力。

　　他的语气非常诚恳，马文能感觉到，他并没有对自己使用任何魅惑类的法术。

　　他的每一句话，都是发自肺腑。

　　【狄罗思·克里兰德】。

　　这个名字仿佛魔咒一般在他的脑海里盘旋。

　　大公面容稍微严肃：“你真的见过他了？”

　　马文微微点头。

　　“九层地狱。”

　　大公默然。他用力地撑住额头，似乎在整理思绪：“这些年来，我一直在致力于寻找他的痕迹。只不过他很狡猾，虽然我对他有感应，但是他依然能屏蔽掉我对他的感知。”

　　“我只知道他还在这个世界上。其实当初他要拿走狄罗思的脑袋，我是知道的，毕竟我们是灵魂双子。”

　　“不过我没有阻止，因为我觉得以我弟弟的天分，完全有资格拥有它。但是后来，似乎往不好的一面发展了。”

　　马文摇了摇头：“或许是伴随着岁月的流逝，灵魂灵能逐渐消失了呢？”

　　大公笑而不语。

　　马文有些赧然，这番说辞，他自己都觉得不靠谱！

　　如果大公真的和自己的祖父是灵魂双子的话，这份天赋灵能至死都不会消失的。

　　不过仅凭大公的三言两语，想要让马文彻底相信自己的祖父已经死去，这也是不可能的。

　　在九层地狱，如果不是他出手帮忙，马文和伊布很难摆脱当时的困境。

　　更别提他给了马文两样东西。

　　只不过，现在看来，那两样东西也带上了一份神秘的色彩。

　　如果真如大公所说，那么自己使用军团契约卷轴的时候，建立的是一道临时的地狱之门——还是永久的？

　　马文不知道。他只觉得事情变得一团乱麻了。

　　原本这张军团契约被他当成了杀手锏，在关键时刻或许可以派上用场。

　　但是现在看来，似乎有待商榷。

　　至少要证明自己的祖父究竟是不是还活着——即便活着，如今的他和当初的他又有什么分别？

　　这些都是马文需要搞清楚的。

　　一想到这里，他就觉得头大如斗。此行来拉维斯目的之一就是弄清楚祖父的身份。

　　没想到经大公这么一说，显得更加破朔迷离了。

　　……

　　大公意味深长地看了马文一眼，突然站了起来。

　　“看起来你还有疑虑。走吧。”

　　“我带你去见一个人。”

　　大公带着马文，穿越了会客室，来到了城堡深处。

　　离开了温暖的会客大厅，壁炉的篝火离两人远去。北地的寒冷再次袭来。

　　路过一处时刻碑和水沙漏的时候，马文瞄了一眼时间。

　　巫师历819年1月10号，上午10点08分。

　　精巧的远古地精大师级别的计时工具，非常古老，但是精确，没想到在这里看到了。

　　1月10号。

　　还有六天，就是诸神发动大灾变的日期。

　　马文深吸一口气。

　　关于这个消息，似乎有一些势力已经收到了。而南方巫师联盟，却仍然一无所知。

　　这也难怪在整个大灾变中，南方是最夸张的重灾区，整个巫师联盟的统治几乎彻底倾覆。

　　这里面，自然有冥凤的功劳。

　　就连北地的拉维斯公国，都已经做好了迎接大灾变的准备，南方巫师联盟的传奇巫师们没道理不知道的。

　　只有一种可能，知道的人，都默默地离开了，他们不是冥凤的对手。

　　剩下的，都是被冥凤蒙蔽的可怜虫罢了。

　　……

　　两人一路穿越诸多古老的建筑，抵达了城堡的深处。

　　马文观察到，白河谷地的城堡虽然简陋，但是铸造风格，却是和这座古堡一模一样。

　　或许狄罗思当初在打造城堡的时候，就是按照自己儿时长大的地方设计的。

　　城堡的最深处，是一个结了冰的花园。

　　大公虽然看上去年迈，但是脚步却依然稳定。

　　他带着马文一步步走向了花园中央。

　　花园中央，有一个长方体赫然躺在那里。大量的积雪遮盖了其表面。

　　大雪如飞，饶是马文身体素质强悍，也不由打了个寒颤。

　　抗寒能力并不是意味着从此不怕冷了。更何况，此地的冰冷，更甚北地的其他场所。

　　在大公的示意下，马文上前，轻轻将厚厚的积雪擦开。

　　下一秒，他的瞳孔放大！

　　这赫然是一具水晶棺！

　　他急忙将所有的积雪全部擦去，水晶棺里躺着的，赫然是一个面容精致无比的女子。

　　她看上去三十如许，美艳无比，眉宇温和，静静地躺在那里，表情很从容。

　　马文却在那一瞬间，感受到了莫名的心痛。

　　仿佛有人用锤子，狠狠地锤击着他的心灵。

　　不用大公多说，马文也知道这里面躺着的究竟是谁了！

　　“他已经很久没有来看他了。”

　　不远处，一个身影莫名出现，有些哀伤地走到了水晶棺的旁边。

　　“枭大人！”马文身体微微一震。

　　影贼枭点了点头。

　　他没有怎么理会马文，反而是目光深情地看着棺材里的那个女人。

　　说实话，一个猥琐的老男人这么看一个漂亮的女子，怎么都会给人一种违和感。

　　但是马文只感受到了大片大片的心痛和哀伤。

　　他有点相信大公说的话了。

　　或许自己的祖父，真的已经被魔鬼吞噬了。也有可能，两者已经同化为一体。

　　不然的话，他又怎么会忘记来看他这辈子最爱的女人？

　　“这就是……我的祖母么？”

　　马文静静地看着棺材里的女人。

　　“她还没有死。”大公突然说道。

　　……

　　会客室里，气氛仍然冰冷。

　　在见到了祖母的水晶棺之后，马文对大公的信任提升了好几个层次。

　　对于术士们来说，那种血脉之中的联系是不会有虚假的。

　　大公没必要欺骗自己，更何况还有影贼枭作证。

　　“她的名字是碧。”

　　“自从她这样之后，狄罗思委托公爵大人保护她。而他自己，则开始满世界疯狂地寻找救活她的一线生机。”

　　“狄罗思是个天才，但濒临绝望之后，也最容易变成疯子。”

　　“他以前，每年都会悄悄来这里看他。他以为我不知道，其实我一直躲在暗处看他。”

　　“他会在她的水晶棺上，放一只用冰雪折成的千纸鹤——只能存放三分钟，就会消失在空中。嘿嘿，没想到吧，他的折纸术造诣，还在我之上。”

　　温暖的壁炉旁，枭灌了一大口酒，眼神有些迷离：“可是很多年，他都没有出现了。”

　　“后来公爵大人告诉我，他已经失去了对狄罗思灵魂印记的感应。”

　　“然后我悄悄去了一趟白河谷地，你父亲还有叔叔，都不知情。我发现了一些很奇怪的事情，他去了地狱，但没有带走大君的头颅还有先祖之谜，反而是留给了他的直系后代。”

　　“但无论如何，你的祖父已经不在了。我知道你可能遇到过他，但那个他……”

　　说道这里，影贼枭似乎已经不知道该怎么形容了：“可能，未必是真的他……”

　　马文默然。

　　他也很疑惑。如果祖父真的在魔鬼大君的蛊惑之下，做了一些疯狂的举动，但为什么不释放大君的头颅？

　　这一切都是未解之谜。

　　唯一值得马文警醒的是，自己的那个祖父，可能真的会有点问题。

　　他犹豫了一下，最终还是取出了地狱军团契约和那瓶药水。

　　如果单单是一个未曾谋面的大爷爷，他还不会这么信任。

　　但是影贼枭，完全就是另外一份关系了。

　　这家伙救过自己的命。马文愿意相信他。

　　大公面色郑重地接过两样东西，仔细看了一会儿，露出一丝疑惑之色：

　　“这两样东西都没有任何问题，没有任何契约漏洞。”

　　“这瓶药水可以帮助你突破现有的术士等阶，而没有任何副作用；而地狱军团契约，也没有任何问题。”

　　他将这两样东西还给了马文，丝毫不见贪婪之色。

　　三人都是一头雾水。

　　似乎狄罗思对马文又没有什么坏心思。

　　又或者，他还在密谋布置更大的局？

　　他们很想现在就去地狱走一趟，可惜如今的时局，大家都是身不由己。

　　除了影贼枭比较自由一点，马文身后是白河谷地，而大公背后，更是传承了不知道多少年的努曼人血统以及北地一个声名在外的公国！

　　他们都背负了太多的东西，不能随性而为。

　　……

　　“其实，魔鬼大君的头颅在白河谷地，我是早就知道的。”

　　“只不过我一直不想去破坏他。”

　　过了一会儿，众人从马文祖父扑朔迷离的事件中挣脱出来，开始谈及另外一个话题。

　　“但是后来，拉维斯的传承出了一些问题，我不得不派丹妮拉去白河谷地找你。”

　　“我们需要魔鬼大君的头颅——确切的说，是需要用一种古代的方法，从他的脑袋里提取出一点东西来。”

　　“就像我们先人曾经做到过的那样。这里面可能有一点危险。”

　　“但是也会有莫大的好处。”

　　“不过，在讨论这个问题之前，我想问你的是：你希望迎娶拉维斯最璀璨的明珠，你的表妹——丹妮拉么？”

　　大公的目光凝聚在了马文身上：“她是一个很有天赋的孩子，你也是。你们的后代会拥有无法估量的力量。”

　　“回答我，马文。这个问题很重要。”


第一百一十五章 天使与魔鬼

　　关于这个问题，马文没有犹豫。

　　他直接选择了否定。

　　先不说他和丹妮拉有着血缘关系，两人其实就是表兄妹——虽说术士中表兄妹通婚是非常常见的，但来自地球的马文还接受不了这种通婚；其次，马文自认为和丹妮拉的关系还没有亲密到那种程度。两人最多是互相欣赏，刚开始的时候，丹妮拉甚至还看不起马文，只是后来马文一次次的表现让她感到震惊。

　　要说爱情基础，完全是没有的。

　　大公提出这样的联姻要求，并且早早地将丹妮拉许给了马文，自然有他的打算。

　　但马文不可能让他事事如意。

　　事实上，还有更重要的第三点。

　　马文已经将丹妮拉拖在白河谷地这么长时间了，她拥有更强大的才能，他不希望因为自己的出现，而导致她的才能从此埋没。

　　在白河谷地的这段时间内，她的实力可是没有半点的提升。

　　虽说这和术士职业的特性也有关系，但是马文不想再耽误她。

　　未来的冰雪女皇，不应该被束缚在白河谷地。

　　……

　　面对马文的选择，大公似乎并不意外。

　　他和影贼枭有一定的联系，知道一些内情也是很正常的。

　　只不过他的目光中仍然有一丝惋惜之色。

　　在他看来，丹妮拉的血脉是非常出色的，而马文的血脉虽然淡薄，但却是自己弟弟的后裔！

　　那个十岁的时候，就被长老们称作“最接近神明”的男人。

　　他的后代，自然拥有无穷的潜力。

　　只不过既然马文不愿意，丹妮拉本人也未必真的乐意继续当马文的未婚妻——之前毕竟是为了先祖之谜的权宜之计。如今马文肯合作，丹妮拉自然不用牺牲自己。

　　在这种情况下，大公也只能选择放弃。

　　双方开始细谈合作的事宜。

　　在这个时候，影贼枭就先行一步离开了。毕竟这事关克里兰德家族最深层的秘密。

　　……

　　壁炉温暖的房间内，楠木茶几上，一个湛蓝色的包裹被马文放了上去。

　　就在那一瞬间，整个空间的温度都下降了。

　　“你果然把他带回来了。”

　　大公面色有些激动。

　　马文微微颔首，却依旧小心翼翼。

　　在晋升暗夜主宰之后，他就进入了白河谷地的下水道，推开巨石，在一间密室里找到了这个被包裹封印住的大魔鬼头颅。

　　在仔细检查了之后，马文发现，如果没有先祖之谜，旁人根本抵挡不住大魔鬼头颅不断的诱惑。

　　他一路上，也是饱受大魔鬼头颅的低语，烦都快被他烦死了。

　　一想到自己的祖父极有可能被魔鬼大君同化了，他的心情就更糟糕了。

　　魔鬼，果然是一群非常可怕的生物，任何人和他们打交道，都要小心万分。

　　“这一层包裹和先祖之谜是最后的封印，不能拆开。”

　　马文提醒说。

　　大公点了点头，他深吸一口气，双目立刻就恢复了清明。

　　马文心中暗暗吃惊。大公的实力似乎超出了自己的想象——至少他的意志非常之高！

　　要知道，他可没有先祖之谜、瓦丽莎的馈赠、魔灵臂章等物品提高魅惑类法术的抗性。

　　这个老人，完全是凭借自身的意志抵挡住了尽在咫尺的大魔鬼头颅的诱惑。

　　这份定力证明了大公绝对是个顶尖强者——至少曾经是。

　　“我们去【黑屋子】吧。”

　　大公站了起来，示意马文提起包裹，他虽然能抵抗魔鬼大君的诱惑，但近距离接触又是另外一回事。

　　如今的费南，只有绑定了先祖之谜的马文可以压制他。

　　“其余的事情，我们路上谈。”

　　……

　　所谓的【黑屋子】，就是古堡深处的一个快被废弃的古老实验室。

　　这个实验室，就是拉维斯公国的起源！

　　最初的克里兰德家族，就是在这里提取魔鬼大君的力量，从而获得了术士的传承。

　　这个屋子里，有一座古老的炼金法阵，可以自动提取魔鬼大君头颅的神之本源。

　　没错，就是神之本源！

　　最初的魔鬼，由古代天使堕落而来。古代天使和如今这些天界神国的神造天使不同，他们是和古元素使、古神一样强大的存在。

　　他们是古神的一份子。

　　后来，因为一些特殊的事件，部分古代天使走向了邪恶，他们开创了九层地狱，成为了魔鬼大君。

　　当年的事情，已经不可考了。

　　唯一可以确定的是，魔鬼的体内，同样拥有神之本源。

　　只不过这些神之本源大部分都是极端邪恶的。

　　这也是为什么术士们在人类的印象里都是邪恶的缘故之一，毕竟努曼术士们继承的都是魔鬼的力量。

　　而恶魔术士，更是混乱邪恶的象征，龙术士太过稀少，而且不怎么强大，所以没什么代表性。

　　……

　　拉维斯公国能一直在北地维持统治，和他们的努曼人血脉能源源不断的传承是有关系的。

　　几乎每一个克里兰德家族的族长，都是强大的传奇术士。

　　然而在这一代，克里兰德家族出现了一个断层。

　　他们历代储存的神之本源，已经消耗完了。而新生代的术士中，虽然有惊采绝艳的丹妮拉，但没有神之本源，他们就无法打破传奇的桎梏。

　　所以魔鬼大君的头颅，对他们来说非常重要。

　　“恕我直言，如果是神之本源就要消耗完了，克里兰德家族应该很多年前就有准备了才是。”

　　马文对大公的这番说法有点疑惑：“为什么会显得这么突然？”

　　大公的表情则是有些无奈。

　　他犹豫了一会，才向马文吐出了最终的真相。

　　其实，原本克里兰德家族储存的神之本源，还足够家族天才术士使用十代人以上！

　　所以当初狄罗思盗走魔鬼大君的头颅，大公不是很在意。

　　但是在一年前，他们的宝库意外被盗！

　　其余的东西分毫不少，唯独神之本源，被偷了个干净！

　　这件事情在克里兰德内部引发了巨大的震动，很多人甚至认为是内鬼所为！

　　大公震怒，下令一定要找出盗窃者。

　　然而结果却不尽如人意。

　　整整一年过去了，那些神之本源仿佛人间蒸发了一般，一点消息都没有。

　　纵然大公法力超群，也找不到偷盗者的任何蛛丝马迹。

　　这才会有了拉维斯公国突如其来的窘境。

　　其实说起来，最吃亏的人是图拉扬。

　　他早就是准传奇术士了，只要能使用神之本源，就能进一步激发血脉力量，成为传奇术士。

　　但是偏偏在这个要命的时候，神之本源没有了。

　　这才给了丹妮拉赶上来的机会。

　　总而言之，克里兰德年轻一代中，差不多就是他们两个在竞争了。

　　只不过，尴尬的是，没有神之本源，他们俩的竞争一点意义都没有。

　　所以在马文和白河谷地的消息传来之后，大公知道瞒不下去了，便顺势下了命令。

　　他决定让丹妮拉去取回魔鬼大君的头颅，同时将她许配给马文。而更为年长的图拉扬，则可以成为拉维斯的继承人。

　　毕竟他更加年长稳重，资历手腕，无不是雄主之姿。

　　只可惜后来的计划屡屡有变。拉维斯的人没有去找马文麻烦，都是大公本人死死压着。

　　一直到今天，双方达成合作。

　　合作的内容很简单，马文提供魔鬼大君的头颅，拉维斯提供【黑屋子】。

　　提炼出来的神之本源，双方对半分。

　　对于这个合作，马文没什么意见。

　　魔鬼大君的头颅每个月能产出三滴神之本源，第一个月的三滴，在大公的诚恳请求之下，拉维斯拿两滴。

　　而且就在今天，这两滴神之本源就要被使用了。

　　因为大公决定，就在今天，决定出拉维斯的继承人！

　　……

　　古堡深处的炼金实验室中，马文和大公足足待到了接近下午茶的时间。

　　这里是公国禁地，除了他们两个，别人谁也进不来。

　　大公独自一人发动了炼金法阵，马文将魔鬼大君的头颅丢了进去。

　　在古老法阵的神秘作用下，湛蓝色的包裹里，强行被提炼出了三点神之本源。

　　其中两点，被大公小心收好；另外一滴，则给了马文。

　　马文本来没有收纳神之本源的容器，不过在拉维斯，这种容器还是能拿出来不少的。

　　他得到了大公馈赠的一只小瓷瓶，里面大约可以装三十点左右的神之本源。

　　之前他没有容器，只能让纳鲁之书吞噬神之本源，简直是暴殄天物。

　　“纳鲁之书？”

　　一想到这里，马文的脑海中突然闪过一道灵光：

　　“等等……被盗窃的神之本源……”

　　他突然对大公道：“我想，我可能知道偷走克里兰德宝库中的神之本源的是什么人了！”

　　大公微微有些愕然。

　　不过马文旋即笑道：“目前我还没证据，只是有了一个大致的猜想。”

　　“等到今晚的事情结束再说吧。我先去休息了。”

　　说罢，他冲着大公行了一个晚辈之礼后，便离开了大公的城堡。

　　今夜，才是好戏上演的时间。

　　……

　　雪花在空中飘扬。

　　火焰却在雪山上经久不息地燃烧着。

　　今天是拉维斯公国的【冬歇日】，本身就是一个欢庆节日。

　　然而和今天下午城堡里传出来的另外一个爆炸性的消息比起来，冬歇日的欢庆氛围似乎都不足为道了：

　　【图拉扬和丹妮拉两位拉维斯继承人，将在今夜举行晋升仪式！成功晋升传奇之人，将确认为下一任拉维斯公国的主人！】


第一百一十六章 堕落天使

　　是夜，城堡宫廷内院，灯火通明。

　　不仅克里兰德家族所有人都聚集在一座宫殿之中，拉维斯的其他贵族，也全部参加。

　　所有人都知道，今夜意味着什么。

　　大批大批的平民和贵族们则是围绕在城堡外城。

　　他们一边欢庆着冬歇日的盛典，一边试图想要第一时间知道今夜大公的决定。

　　很多人忧心忡忡，也有人很多人觉得胜券在握。

　　总之，任何涉及权力的纷争，人性中的种种复杂纠结之处，都会被成倍地放大起来。

　　只不过在北地的拉维斯，相比于其他国度，这里还简单一些。

　　术士们向来喜欢用拳头说话。

　　这也是为什么图拉扬虽然几乎控制了都城所有的势力，却依然不敢造次的缘故。

　　大公虽然老了，似乎随时可能死去，但是他曾经的实力，依然让他感到忌惮。

　　在晋升传奇之前，图拉扬在大公面前永远是一头温顺的绵羊。

　　丹妮拉，也是如此。

　　想要掌控这个混乱的国度，必须要拥有足够的力量。

　　否则，克里兰德延续了多年的血脉，最终也只是会葬送在他们手里。

　　这一点，大家都很清楚。

　　……

　　相比于南方，拉维斯的宫廷宴会至少显得不那么无聊。

　　不得不说，或许是因为努曼人血脉的缘故，出席宴会的男女长相都很不错。

　　男的大多高大英俊，女性也都身材火爆，美丽娇艳。

　　就算是一些旁支的子弟，也是如此。

　　马文混杂期间，反而显得有些瘦小，不怎么起眼。

　　只不过他所坐的位置，却是引来了不少人的注意力。

　　因为他直接坐在了大公的身边。

　　作为一个生面孔，只有一种可能，才能让马文坐在那个位置。

　　那就是此人拥有举足轻重的身份或者能量，是一名贵客。

　　很快的，关于马文的传言就在庭院里流传开来。

　　即便在相对安静的晚宴上，马文也能感觉到，很多人的目光在自己的身上来回游荡。

　　其中有不怀好意的，有嫉妒的，有试探的——更多的，是一道道火辣的目光。

　　北地的姑娘本来就豪放，马文清秀的面孔虽然不是她们的最爱，但是传言之中他那强大的实力毋庸置疑。

　　她们热切地盯着马文的一举一动。

　　如果不是宫廷礼仪所限制，恐怕很多女孩都直接上来和马文搭讪了。

　　对此马文倒是有点吃不消的感觉。

　　这些女孩之中，很多都是他的表兄妹。虽然血脉上有些远了，但那种淡淡的共鸣依然存在。

　　这种共鸣很容易让双方产生好感。

　　按照以往冬歇日的规矩，其实这一天，也是克里兰德家族内部以及分支家族年轻子女相互认识、挑选配偶的节日。

　　这一切都会在晚宴之后的舞会上进行。

　　马文作为一名客人参加这个宴会本身就有点怪怪的，更让他感到蛋疼的是，他本人，貌似也是克里兰德家族中的一员。

　　虽然他出身白河谷地，而灵魂来自地球，但血脉中的共鸣是没办法抹去的。

　　对此他只能埋头吃饭。

　　不得不说，北地还是有很多南方品尝不到的美食的。

　　晚宴上，众人都是低声和身边的人聊天。

　　大公显得异常沉默，这让他附近的人都显得有些压抑。

　　马文身边的丹妮拉，另外一边的图拉扬，都很安静。

　　特别是图拉扬，看上去他还有些紧张。

　　和早上迎接马文时的从容自信相比起来，仿佛换了另外一个人。

　　可能他也是临时才接到通知，今夜就将决定公国未来的掌权者。

　　哪怕他做了很多布置，但是如果在今夜的晋升之中输给了丹妮拉，那么之前他在都城的许多布置都成了无用功。

　　所以他有些忐忑和不甘。

　　或许他也没有想到，大公会以这么一种方式决定继承人。

　　在外人看来，这都会显得有点草率和急躁了。

　　虽说在费南，力量是最重要的，但是治理一个国家，政治手腕同样重要。

　　各国在选定继承人的时候，力量只是一个参考指标，而不是全部。

　　但是大公今天做出的决定，分明就给出了一个信号：

　　未来主宰拉维斯的，只有术士中的最强者。

　　这不仅让图拉扬很疑惑，其余的人，也是满肚子问号。

　　只有马文等人知道，在未来，无论哪个势力的领袖，都必须是能独当一面的强者。

　　在恐怖的大灾变中，一切都被褪去，只有力量，才是最真实的一切。

　　……

　　一场尴尬而无趣的晚宴过后，马文填饱了肚子。

　　他还算礼貌地和一些贵族聊过几句，坐在他身边的丹妮拉却始终一言不发。

　　晚宴过后，众人的目光都投向了大公。

　　按照以往的流程，晚宴之后，就是冬歇日的舞会了。

　　年轻的术士们将在此选择他们未来的伴侣。

　　但是今夜，显然会有些不同。

　　在舞会之前，丹妮拉和图拉扬两位公国前二顺位的继承人，将在众人面前展开晋级仪式。

　　成功的人，将执掌拉维斯的大权。

　　如果两个人都失败了，那么大公可能会做出一些更加惊人的选择。

　　至于两人都成功了，对公国来说，也不见得是一件好事。

　　虽然术士们在面对外敌的时候，都异常团结，但是事关公国权柄，很可能会出现更尴尬的局面。

　　但是大公许诺，不论结果如何，今夜他都将决定出继承人。

　　这让众人都非常期待这一幕。

　　……

　　晚宴过后，使者们将一切都撤走。

　　大厅中，只留下几张椅子，除了大公和马文这位宾客还在座之外，其余的人全部站了起来。

　　他们围成一圈，静静等候着仪式的开始。

　　马文看向了人群中的丹妮拉。

　　正巧，对方也回头看着马文，马文冲她点了点头，露出了一丝鼓励的意思。

　　他相信以丹妮拉的天分，有了神之本源的帮助，绝对能晋升传奇。

　　谁知道就在这个时候，马文心里突然想起来这么一个声音：

　　“听爷爷说你拒绝娶我？”

　　马文面露尴尬之色，在成为暗夜主宰之后，他自然对术士们种种沟通心灵的技巧有所感知。

　　这一下他也没有拒绝丹妮拉悄然建立的心灵沟通桥梁，解释说：

　　“我只是觉得你不应该被限制在白河谷地。”

　　丹妮拉冷哼一声：“你觉得我配不上你？”

　　马文顿时头大如斗，他也不知道大公是怎么转达自己的意思的，但是丹妮拉显然对马文的举动很不满。

　　于是他眼珠一转：“难道你希望我答应？”

　　丹妮拉顿时语塞。

　　她皱了皱眉，突然单方面取消了心灵沟通，转过头去，再也不理会马文。

　　马文也只能无语地摇了摇头。

　　仪式就要开始了，她居然还有心情计较这些东西。

　　女孩子的心理，还真是奇怪呢。

　　……

　　术士们的晋升仪式其实很简单，远远没有传奇巫师那么复杂。

　　只要能找到提纯或者强化自身血脉力量的外界物品——或者干脆就是自身血脉印记苏醒，晋升仪式就水到渠成。

　　等待两人都准备好了，大公亲自取出了那两个小瓷瓶，递给了两人。

　　就在众目睽睽之下，两人接过了瓶子。

　　其余人都是目光炽热地盯着那个瓶子，在场之人谁都知道，这是可能刺激血脉力量增长的宝物。

　　这几乎是每一个术士都梦寐以求的东西。

　　只可惜不是每个人都能得到这东西的。

　　就好像乱石山的【黄金血】一样，马文能得到，也是非常不容易的。

　　而神之本源，是比黄金血更加高贵、纯粹的宝物。

　　它是古神、天使、魔鬼的力量源泉。也是努曼人的力量源泉。

　　图拉扬接过神之本源的时候，表情略显激动，整个人都颤抖了起来。

　　他等待这一天已经太久了。

　　而另外一面，丹妮拉却显得异常平静。

　　她对自己充满了信心。

　　其实她曾经和马文说过，甚至不需要这一点神之本源，她也能在近期晋升传奇。

　　这纯粹是一种本能，但是术士尤其是女术士的本能是非常靠谱的。

　　只是马文的回答还是很有力的：大灾变马上到来，能早一天晋升传奇就早一天晋升，这是原则。

　　大公同样是这种看法。

　　丹妮拉不想浪费神之本源的心思也落了空。

　　于是在众人的注视之下，两人纷纷打开了瓷瓶。

　　神之本源浮现了出来。

　　他们并没有第一时间选择吞噬这一点神之本源，而是各自激发了血脉力量！

　　一时之间，两股强大的气息在大厅里爆发，隐约形成抗衡的趋势！

　　大厅的东边，仿佛瞬间进入了冰天雪地！

　　冰天使形态之下的丹妮拉，显得美艳不可方物，而且那种高傲到骨子里头的冰冷，是寻常的女人所不具备的。

　　冰天使是古天使的一种，和神造天使不是一个档次的生物。

　　她低低地开始吟唱咒语。

　　淡淡的紫色符文开始在她的体表飘荡，这些符文将神之本源包裹在内，缓缓旋转着。

　　马文虽然不是施法者，但是暗夜主宰对符文、咒法之类的还是很敏感的。

　　他能感觉到，这些符文都是一个个微缩的炼金阵。

　　那一点神之本源，正在一点点地被丹妮拉吞噬。

　　事情似乎非常顺利。

　　而大厅的另外一边，气息就显得有些阴暗低沉了。

　　马文转过头去，一股破败的力量正在源源不断地扩散。

　　图拉扬同样转变了自己的形态！

　　只不过让马文有些吃惊的是，这家伙的魔形术士形态竟然是堕落天使！

　　克里兰德这一家子，居然出了两个古天使！

　　对比自己的野兽形态、阴影形态还有金刚形态。这二位的血脉简直是完爆好么？

　　马文心中忍不住暗自吐槽。

　　安祖拉暴熊、阴影形态还有金刚不坏自然都是不错的增幅技能。

　　但是跟拉维斯的两位继承人比起来，简直是渣都不剩。

　　难怪自己之前一直没有任何血脉觉醒的异象，实在是太淡薄了。

　　如果没有笨丁的幸运，自己是绝对不可能成为魔形术士的。

　　……

　　化身为堕落天使形态的图拉扬明显更接近魔鬼。

　　他的目光冷峻，杀气四溢，之前谦和有礼的形象顿时消失无踪。

　　取而代之的，是一种破败、毁灭的气息。他的目光中带着君临天下般的高傲。

　　他比丹妮拉更加狂暴，竟然没有使用任何法术辅助，而是直接对神之本源进行了吞噬！

　　或许他已经迫不及待了。

　　而堕落天使的身躯，完全可以承受神之本源狂暴的力量。

　　马文深吸一口气。

　　两人都是准传奇的力量，都因为血脉的桎梏而无法提升。

　　但是这两点神之本源，恐怕要改变一切了。

　　马文知道，前世的时候，自己之所以没有听说过图拉扬这个名字，肯定是被丹妮拉暗中解决掉了。

　　毕竟前世的剧本是：丹妮拉成功取得了先祖之谜，掌控了大魔鬼头颅。她是绝对不可能将神之本源拱手送给图拉扬的。之后大概就是她晋升了传奇，而图拉扬没有，最终只能被冰雪女皇无情地淘汰。

　　但是这一世，因为马文和大公的交易，图拉扬也拥有了享用神之本源的资格。

　　一切就变得有些不同起来。

　　马文闭上了双眼，开启了【感知大地】。

　　晋升传奇这种事情，眼睛是看不出来的，唯有用心灵去感知才行。

　　在他看来，一左一右，两个人的气息都在神之本源的催化之下，疯狂地提升！

　　大厅里，黑暗和冰雪两股力量彼此抗衡。

　　大部分人都已经因为实力不足，无法抗衡这两人释放出来的气息，而不断后退，甚至被逼退了大厅。

　　留下了的，只有六个人。

　　除了马文和大公之外，还有一对年轻的术士双胞胎兄弟，以及两个老人。

　　大公和那两位长老，马文是毫不意外的。

　　那对双胞胎帅哥，却是引起了马文的好奇心。

　　“这两个人，竟然也是准传奇？”

　　“为什么他们没有资格竞争拉维斯的权柄？”

　　马文心中有些好奇。

　　他身边的大公似乎是感应到了马文的目光，突然低声说道：

　　“他们两个，不是克里兰德家族的人。”

　　马文露出一丝惊异之色。

　　不是克里兰德家族的人，却能出席如此重要的场合，看来这对双胞胎兄弟的来历也不简单。

　　他刚想继续追问，谁知道就在这个时候，大厅里两股气息陡然爆裂开来！

　　黑暗和冰蓝两种颜色顿时爆发到了极点。

　　哗啦啦！冰雪漫天，靓丽的冰天使蜕变成功，晋升传奇！

　　而另外一边，黑暗的雾气里，图拉扬也一步步地走了出来，满脸自信。

　　马文一拍手：“这下好了，两个传奇。”

　　他看向了大公：“不知道您会怎么解决呢？”

　　在他看来，两个传奇，绝对不是什么好结果。如果大公没有处理好，拉维斯公国甚至可能从内部遭遇重创。


第一百一十七章 传奇再聚！

　　面对两位新晋的传奇，整个大厅都安静了下来。

　　他们都是具备努曼人血统的术士，自然能感受到图拉扬和丹妮拉身上强大的力量。

　　术士晋升的过程可能是很复杂曲折的，但是结果一定是简单粗暴的。

　　起码不会消耗太多时间。

　　明眼人都能看出来，两人都成功晋升了传奇！

　　冰天使形态下的丹妮拉显得更加傲气逼人，堕落天使形态下的图拉扬则多了一份阴郁，却更让人感到恐惧。

　　两人四目相对，如果不是还有大公坐在最中央，恐怕体内暴躁的因子就要让他们彻底爆发了。

　　他们吞噬了神之本源，获得了远超想象的力量，这个时候，想要发泄一下是很正常的。

　　马文对这个结果并没有什么意外。

　　丹妮拉注定了要成为传奇冰天使，至于图拉扬，这个男人同样雄才大略，而且天资绝佳。

　　前世被丹妮拉压制的他，这一世有可能得到不同的机遇。

　　这就是马文带来的效应。

　　这个世界，已经大不相同了。

　　马文深深地吸了一口气，望着大公，很想知道他会怎么处理。

　　其余人也是同样地将目光放在这个守护了公国几十年的长者的身上。

　　风烛残年的老人缓缓地从椅子上站了起来，看向了公国的两位继承者，最终淡淡地道：

　　“跟我去【诅咒之井】吧。”

　　此言一出，众人顿时哗然。

　　所有人都没有想到，大公竟然会做出这样的决定。

　　只不过他的权威犹在，没人敢质疑他。

　　丹妮拉冲着马文一点头，跟着大公就走了。图拉扬略微一迟疑，也是跟了上去。

　　三人离开大厅之后，整个大厅彻底炸锅了。

　　……

　　马文起初一头雾水，不过在旁人的解释下，还是明白了为什么众人会这么激动。

　　诅咒之井是公国内最为凶险的一处地方。

　　传说之中，就算是传奇境界的高手，闯入其中，也会陨落。

　　总之，这是一个类似秘密花园那样声名在外的凶地。

　　据说只有克里兰德的族长，才能掌控诅咒之井。

　　其余的人进入其中，只有死路一条。

　　这里面到底有什么，大厅里的人谁也说不清楚。

　　他们只知道，在过去的几百年里，有无数个强者想要擅闯诅咒之井，最终的结果都是一去便杳无音信。

　　如今大公带着两位传奇候选人进入诅咒之井，难道是想利用诅咒之井之中的困境筛选出两人的最强者？

　　这未免也太决绝了一些吧？

　　马文对此倒是很期待，关于诅咒之井的传言，大厅里的人都不太靠谱。

　　而大公离去之前，也没说需要多久才能结束，这让他有点遗憾。

　　因为他马上就要离开拉维斯了。

　　晚宴之前，影贼枭就已经给马文捎来消息：之前马文邀请的传奇，已经全部在白河谷地聚集了。

　　马文原本是打算，亲眼看到丹妮拉执掌了拉维斯的权柄之后，才离开的。

　　如今看来，这个计划是行不通了。

　　影贼枭已经先行一步，马文也不得不先离开了拉维斯。

　　希望等他办完大灾变前的最后那件事之后，得到的会是丹妮拉胜出的好消息。

　　毕竟丹妮拉帮了自己太多。

　　……

　　通过雪山顶端的长距离传送阵，马文重新返回了河滩城，然后前往白河谷地。

　　这也是没办法的事情。

　　白河谷地没有巫师塔，虽然马文已经着手让梅迪尔丽在白河谷地建造可以融入位面标记的长距离传送阵了，但是这方面不是一天两天能搞定的。

　　从工匠之塔抽调过来的工匠巫师已经在加班加点了，而在马文和联盟开战之后，这些工匠巫师差点想要离开，但是被马文强行留了下来。

　　之后的战斗结果让所有工匠巫师都闭上了嘴。白河谷地的强大，没有人比身处其中的他们更加了解。

　　他们只能无奈地继续自己的工作。

　　马文其实也不想强迫他们，但双方有过合同，不把长距离传送阵弄好，他是不可能放这些人的。

　　……

　　从河滩城一路飞行到白河谷地，马文顺便还俯瞰了一圈自己如今的势力范围。

　　他坐在梅迪尔丽的魔毯上，很快的就绕了一圈。

　　不出他所料，有了泥土傀儡的帮助，白河谷地周边防御城墙构筑的速度非常之快。

　　几乎是一天的时间，在河滩城前往联盟的官道上，就构建出了一个小型的要塞。

　　而两旁依托的是绝望丘陵和死寂丘陵。这两块地域自然是凶地，连联盟大军都不敢轻易触碰。

　　至于另外一方，更是马文巡查的重点。

　　北方的联盟大军，多半是在大灾变之前都不一定能组的起来的。

　　而大灾变一旦开启，混乱魔力会短暂地让天地间都重返混沌时期，蛮荒里的怪物在魔力的引诱之下会暴动。

　　所以在白河以南，他必须建立起一道足够坚固的城墙。

　　以冒险者营地、沙族人村落以及剑港为依托，三点一线，一条防御工事正在如火如荼地构建着。

　　对于马文的命令，手下人执行的非常到位。

　　这就是独裁的好处了，至少效率会非常高。

　　有了物理上的防御，再加上马文准备多时的避难所以及秩序火种，白河谷地在大灾变前期完全可以平稳过渡！

　　巡查完毕之后，他长长地出了一口气。

　　“走吧，别让他们多等了。”

　　马文对梅迪尔丽说。

　　后者微微点了点头。曾经的半魅魔传奇强者，如今沦为了马文的御用司机，也是有些可悲。

　　只不过这就是现实，梅迪尔丽没能抗住纳鲁之书的诱惑，否则假以时日，她的成就绝对会超出大多数的传奇巫师。

　　……

　　当马文返回城堡的时候，客厅里的气氛稍显沉闷。

　　维尼和安娜一直在招待这些来客，他们虽然算是此地的主人，但是实力毕竟不是传奇，说不上什么话。

　　好在这些传奇彼此也算熟悉，没事干的时候三三两两聊聊天也还是行的。

　　而当马文走进客厅里的那一瞬间，气氛顿时为之一变。

　　马文的目光扫过众人，一一点头致谢。

　　当初的他，斡旋于众传奇之间，只是一个出谋划策的小角色。

　　尽管他多次展现出了逆天的战力，但是在传奇们的眼里，他也是一个值得交往的、拥有潜力的年轻人。

　　而如今，这份潜力终于兑换成了战力！

　　暗夜主宰！

　　一个超强的传奇职业出现在了他们的面前，莫妮卡和传奇亚马逊女杀手的死亡，众人都有所耳闻。

　　单单就这份战绩，就没人敢轻视马文了。

　　更何况，这家伙向来诡计多端。

　　众人一一向马文还以微笑，如今的马文，足够和他们平起平坐了。

　　马文入席之后，简单的寒暄几句，很快就进入了正题！

　　这一次，他邀请众人前来，其实不单单是营救海瑟薇，更准备仔细商量一下，大灾变之后各大势力的相互联盟。

　　不过这个议题，他准备押后再谈。

　　最重要的，还是趁着如今灾变未至，冥凤的海上大军大败而归的机会，一口气杀上黑珊瑚群岛，救回海瑟薇。

　　而且，在这个时候，马文也决定向众人公布冥凤的身份了。

　　“诸位……”

　　“首先，我非常感激大家能在这种时候，还抽出时间来帮我。”

　　“不过，在来之前，你们可能以为这是一个简单的营救行动。”

　　“但事实上，这并不是。”

　　下一秒，在众人有些惊愕的目光中，马文镇定无比地道：

　　“我们必须击杀冥凤。”

　　……

　　此言一出，大厅里顿时一片寂静。

　　众传奇看着马文，脸色各异，他们这些人和马文的关系或深或浅，但多少也都打过几次交道，知道马文不会凭空说出这么一句话。

　　在场的传奇数目众多，差不多把马文能找到的传奇强者全部都聚集在了一起：

　　传奇武僧因海姆，今天刚刚抵达白河谷地。关于营救海瑟薇的计划，还是他最早提出来的。他和海瑟薇的关系不错，当初密谋对付阴影王子，也是他、海瑟薇以及枭的三人组。

　　圣灵白鹿洛兰特和大德鲁伊天空之怒。天界鹿的力量也是非常强大，这一次因为马文提前通知了他大灾变的消息，让他来得及回去布置圣贤沙漠中的白族人，再加上之前马文营救小鹿们的恩情，他非常豪爽地就过来了；而天空之怒，也是和马文一起征战过邪灵位面的战友。

　　他的终极变身是青铜龙，让人印象深刻。

　　而除了天空之怒外，另外一位大德鲁伊出现在了白河谷地。只不过让马文有些意外的是，他让康斯坦丁邀请的无尽之洋没有来，反而是另外一位万物之母不请自来。

　　她对马文的第一句话就是：“候鸟议会非常感激您的提醒，北方的森林里，大部分德鲁伊已经开始迁移进避难所。无尽之洋大人有她自己的安排，所以无法前来帮助，就让我来了。”

　　她说这句话的时候，还看了一眼康斯坦丁，结果马文发现康斯坦丁一脸苦笑。

　　他知道，康斯坦丁和无尽之洋貌似是有那么一点意思的，这结果又是怎么回事？

　　小俩口闹矛盾了？

　　不过不管怎么样，在这个风口浪尖上，马文也没精力去管那些事情。

　　万物之母和无尽之洋、天空之怒一样，都是大德鲁伊，而是擅长生命和回复的德鲁伊，马文和因海姆的命就是她救的。

　　对她的出现，马文表示了感激，也对候鸟议会表示了感谢。

　　反正无论是无尽之洋还是万物之母，在他的计划里，都不会让她们跟随自己一同前往对付冥凤。

　　……

　　除了大德鲁伊之外，就是两位夜行人了。事实上，夜行人组织的十九人，已经有十八人抵达了白河谷地。

　　安娜将他们安顿在老首领希恩的附近，这些人都是精英级别的人物，由奥布雷恩亲自统领。

　　而康斯坦丁，则更像是一个客卿式的角色，毕竟他还是沙族人的首领。

　　据说夜行人之中，还有一位传奇强者，只可惜奥布雷恩联系她的时候，对方还在深渊里和一群恶魔打的不亦乐乎，估计是赶不回来了。

　　不管怎么样，夜行人的加入，让白河谷地如虎添翼。奥布雷恩曾经暗示马文是否对夜行人首领的位置感兴趣，马文表示这些事情都要押后再谈了。目前的他，必须专注于眼前的事情。

　　救出海瑟薇；度过大灾变。

　　而今夜的会议，显然就是商量第一件事情最关键的时候。

　　他必须说服这些传奇强者，否则单凭他自己的力量，是没办法杀死冥凤的。

　　……

　　“我不明白。”

　　枭提出了疑问：“冥凤她救过你的命。虽然她囚禁了海瑟薇，又向白河谷地施压，但是我想不出来什么必须要杀死她的理由。”

　　其余的传奇也是这样的态度。

　　如果是营救计划的话，只要找到人牵制冥凤，其余的人救出海瑟薇就可以了。

　　这样的任务，远比杀死冥凤简单。

　　大部分的人其实压根就没做好死战的准备。

　　然而马文下一句话，就将所有人的疑虑全部击碎：

　　“她是上面的人。”

　　马文淡淡地说。

　　“什么？！”

　　众人都是大吃一惊！

　　就连因海姆和影贼枭两个见多识广的老家伙，都露出了惊容。

　　“不可能！”因海姆果断地说：“我和格莱诺斯打过很多次交道，神明的气息我一下子就分辨出来了。”

　　“我和冥凤也打过几次照面，她身上并没有神明的力量。”

　　“那是因为，她现在还不是神明。充其量，她只是个半神而已。但她的力量，已经非常可怕了。”

　　“这也是我找大家的原因。”

　　马文缓缓地说：“事实上，你们仔细回忆一下，有谁能知道冥凤是什么年代的人么？”

　　众传奇微微一愣，不明白马文这个问题是什么意思。

　　天空之怒看向了圣灵白鹿，后者迟疑了一下，最终摇了摇头。

　　“瞧，我们中的最长者都不知道冥凤的来历。”

　　马文郑重地说道：“你们可能觉得我对冥凤心怀怨恨，所以想要杀掉她。”

　　“但事实上，海瑟薇在冰封之前，给了我一道信息流。”

　　“信息流里包含的内容，绝对会让整个南方震惊。”

　　说道这里，整个会客厅已经寂静无声。

　　马文微微一顿，续道：

　　“冥凤是第三纪的人。她手里有命运石板……”

　　“而且不止一块！”


第一百一十八章 残骸岛

　　在众人震惊的目光之中，马文将自己所知道的关于冥凤的一些信息说了出来。

　　这些信息，在这个世界，绝对是最隐秘的消息。

　　费南没有人知道冥凤的真面目，因为她已经将一切隐去。

　　她用的办法也很简单，差不多就是金蝉脱壳的方式。到了冥凤这个层次的超级巫师，自然有一些强大的转生手段。

　　海盗王皮特鲁斯，就是她蜕变下来的一个分身。

　　没错，冥凤曾经是一个男人，通过某种诡异的仪式转化之后，她变成了一名女性。

　　不过她不在乎这些，很多神灵都是男女不分。到了那个境界，实力才是一切，性别都已经不重要了。

　　冥凤手中有命运石板，这是肯定的。

　　而且马文还知道，其中一块命运石板是什么！

　　……

　　“你说……冥凤想取代巫师之神？”

　　马文的消息实在太爆炸了，就连一众传奇都被惊得无以复加。

　　好半天，因海姆才摇头问道：“这怎么可能？巫师之神至高无上，冥凤就算手握命运石板，也做不到这一点吧？”

　　马文的嘴角露出一丝笑容：

　　“第三纪的时候，她做不到。因为巫师之神还在这个世界上。所以她选择了隐忍。”

　　“她从第三纪，忍到了第四纪末，这是她最好的机会——也是她最后的机会。”

　　“如果我没猜错的话，就算是半神，寿命也是有限的。她活的也够久了。”

　　马文如此说道。

　　其实前世的时候，冥凤更加隐忍，她差不多在大灾变初期之后，才逐渐露出自己的獠牙。

　　这一世或许是马文的光芒实在太耀眼，让她感觉到了什么不妥，才提前出现在了世人面前。

　　不管怎么样，提前逼出冥凤，对马文来说其实是一件好事。

　　因为她手握命运石板，随时可能封神。

　　没错，她手里掌控的一块命运石板，上面记载着【魔法】。

　　巫师之神兰斯是一个非常特殊的神祗。他的尊称其实有一个误导性，他本身并非是掌控魔法的神祗，他是费南最强大的神灵。只不过因为创造了宇宙魔池，而被巫师这个群体所膜拜，因而有了这样的称呼。

　　但是巫师们和巫师之神并没有建立信徒和神灵之间的关系。

　　这只是一个尊称而已。

　　这个世界上，还没有一位魔法之神。

　　正如幸运、真理一样，魔法石板虽然被人得到了，但是当时的冥凤，不敢在巫师之神还在的情况下封神。

　　她选择了隐忍，结果她赌对了。第四纪末，新神们终于忍不住要攻打宇宙魔池。

　　而巫师之神也离开了这个世界。

　　魔池崩溃，天地混乱，是她封神的最好机会。

　　前世的游戏里，她差点就成功了。

　　只不过被另外几个神明所偷袭，封神失败。因为一旦她成功封神，恐怕将直接晋升最强大的神灵这个层面。

　　魔法的伟力实在太浩瀚了。

　　特别在宇宙魔池被打碎的情况下，天地间都是混乱的魔力。

　　一旦能够成为魔法之神，冥凤绝对可以支配新时代的巫师为自己所用。

　　这是第三纪崛起的新神们都不想看到的。

　　他们想打碎宇宙魔池，却不想给冥凤做嫁衣。

　　很多时候，盟友和敌人的立场，因为一点利益就能轻易转变。

　　……

　　会议室里，气氛变得有些凝滞。

　　众人都有些尴尬。

　　虽然马文说的言之凿凿，而海瑟薇是天醒者的身份也是事实，但冥凤的强大深入人心。

　　就算她是一名半神，并且可能在大灾变中试图封神，他们也还没有做好和一名半神对抗的准备。

　　当初马文进军邪灵世界，是有了完整的计划，那些传奇才会愿意跟随他而去。

　　如今，面对深藏不露的冥凤，传奇们纵然再自信，也不敢托大。

　　马文需要说服他们。

　　“至少要有一个靠谱的计划。”

　　洛兰特谨慎地说。

　　他这句话看上去是在质疑马文，其实是在帮马文。马文救过他的孩子，他自然是愿意出战的。

　　只要马文说出一个不错的计划，他就会带头响应，如此一来，其余的传奇极有可能也会同意。

　　谁知道就在这个时候，一个懒洋洋的声音却响了起来：

　　“夜行人全力支持马文。”

　　“我早就说过了，上次的行动错过了真是一个遗憾，再有类似的行动的话，一定要叫上我。”

　　奥布雷恩露出一个灿烂的笑容：“半神，我好像杀过几个了。”

　　马文冲奥布雷恩露出一个感激的笑容。

　　这家伙不仅实力惊人，而且非常实在，从来不拐弯抹角。

　　当初得知马文的“死讯”，也是奥布雷恩独自一人打入冰川之中，差点没把天青牧首强行杀死！

　　要知道，天青牧首修炼的秘法传承自古老的灭世双蛇，九头身近乎不死。就是在这样的情况下，而且还是主场作战，天青牧首依然被奥布雷恩捏爆了七个脑袋，这家伙的实力深不可测，绝对是和因海姆一个级别的，甚至有可能超出一个档次！

　　有了他支持，马文心中大定。

　　其余的传奇沉默了一会儿，影贼枭淡淡地道：“海瑟薇我是一定会去救的，但杀人的事情，我不太擅长。”

　　因海姆同样点头。他仍然对马文的情报保持疑虑，冥凤身居南方巫师联盟高层多年，如果安东尼是明面上的领袖的话，那么冥凤就是巫师联盟幕后最强大的支撑。

　　这样的人，怎么可能是和第三纪那群心思龌龊的神灵一伙儿的？

　　不过不管怎么样，海瑟薇他一定是要救的。

　　影贼枭和因海姆的态度早在马文的预料之中。现在他空口无凭，的确很难说服他们。

　　但只要出发了，到了黑珊瑚岛，马文自然有办法让冥凤现出真身。

　　剩余的人中，洛兰特自然是鼎力支持。天空之怒和他的交情极好，两人都表示会和马文一起行动。

　　这样的结果，差不多就是马文想要的了。

　　他没有准备带所有人一起走的意思，毕竟一旦所有人都走了，领地内部就空虚的太厉害了。

　　在他的安排下，康斯坦丁和万物之母留在了白河谷地。

　　其余的人，则是连夜去了剑港，上了一艘船，缓缓地驶向了黑暗的海域。

　　这是一艘被俘虏的海盗船，马文俘虏了几个海盗，如今终于派上了用场。

　　没错，他们没有直奔黑珊瑚岛，而是准备前往海盗王皮特鲁斯的大本营——残骸岛。

　　想要让传奇们相信冥凤的真相，皮特鲁斯毫无疑问是一个最大的突破点。

　　马文坚信，那一次战败之后，皮特鲁斯一定会返回他的大本营，重新经营。

　　只要能抓到他，拷问清楚，不仅众人心中的疑虑会尽消，而且马文也能得到关于冥凤的更多信息。

　　其实他对冥凤的真实实力也不太清楚，毕竟这女人在游戏里也没几次出手。

　　每次出手，都是碾压性的，而且对上的都是神灵。

　　不过他看了看自己身边的人，觉得差不多是够了的。

　　传奇夜行人奥布雷恩、大德鲁伊天空之怒、圣灵白鹿洛兰特、传球武僧因海姆、影贼枭、远古黑龙依扎卡，再加上自己，强大的暗夜主宰。这样的传奇小分队，标准的屠神节奏。如果说有什么遗憾的话，就缺一个强力的传奇巫师了。

　　而且可惜的是，精灵王子伊布迟迟没有回应马文的邀请。

　　这次返回千叶之森后，大精灵王似乎撤销了对他的驱逐令，他有很多事要忙。

　　这是马文最遗憾的。

　　否则，如果伊布能来的话，估计还能勾搭上一个海精灵女王。

　　这样的豪华阵容，都干不掉一个尚未封神的冥凤，他是绝对不信的！

　　……

　　无尽的海域上，海船急速行驶着。

　　在一名海盗的指引下，他们穿透了浓浓的迷雾，坚定不移地向西北方向驶去。

　　所有的风帆都已经升起，一个活跃的身影正在上蹿下跳，欢快地鼓舞着狂风。

　　风暴精灵！

　　这名海瑟薇送给马文的仆从，马文其实一直没怎么管。把他丢在剑港一号上之后，就任他野蛮生长了。

　　小家伙的成长也的确超出了马文的预料。

　　如今他的等级已经达到了9级，凭借天赋，他可以不知疲倦地吹鼓狂风，让船只以五倍速度前进。

　　这可比南方巫师联盟里训练出来的风巫师厉害多了。

　　不过让一只风暴精灵来开船，多少有些可惜。

　　马文心想什么时候要好好看看，怎么样培养一下这只风暴精灵了。毕竟他也是有潜质能成长为传奇生物的。

　　而另外一头宠物，三头地狱犬，也被马文从蛮荒中召唤了回来。

　　这家伙在白河以南的蛮荒里来回游荡，一边替白河谷地扫清南方的怪物，一边通过吞噬怪物的灵魂和肉体来恢复实力。

　　蛮荒周边的怪物虽然都实力强劲，但很少有地狱犬这么凶残的。

　　他的实力已经恢复了七七八八，已经抵达了十七级，不仅中间那个略显畸形的脑袋发育完毕，旁边两个脑袋也重新长了出来，相貌异常凶残，唯独对马文温顺无比。

　　这就是契约的效力了。

　　马文隐隐觉得，吞噬掉阴影王子神性的地狱犬，和之前有了很大的不同。

　　具体的他说不上来，总之他很看好小家伙的发展潜力就是了。

　　……

　　甲板上，几个传奇正在无所事事地聊着天。

　　突然间，地狱犬开始狂吠！

　　通过契约，一道激流直奔马文的脑海。

　　“什么？死亡的气息？”

　　马文微微一愣，只见前方的海域里，一个狰狞的轮廓正不断接近！


第一百一十九章 惨状

　　“马文大人，残骸岛就要到了！”

　　船长高声提醒。被他们俘虏的那名海盗，也算是海盗王的一名心腹了。

　　别指望海盗们有什么忠心，威逼利诱之下，残骸岛的方位一下子就被套了出来。

　　而那个狰狞的轮廓，就是路径残骸岛必须经过的一道古怪的海上峡谷。

　　据说这是由一条死去的远古石锥龙的尸体化成的。

　　船只静静地驶向了那个酷似血盆大口的海峡入口。

　　唯一让马文有些不安的是，地狱犬传来的有关于死亡的气息！

　　他的脑海里猛地闪过一个机灵。

　　“停船！”

　　他高声命令。

　　船长有些愕然，不过对于马文的命令，他还是立刻执行了。

　　风暴精灵停止了操控气流，船只缓缓停在了峡谷外。

　　浓浓的雾气，隔绝了他们的视线。

　　只不过到了这个时候，不仅对灵魂非常敏感的地狱犬发现了异常，传奇们也感觉到了不对劲！

　　“是灵魂的气息，大量枉死之人的气息！”

　　天空之怒作为一名大德鲁伊，对亡灵的气息最为敏感，一下子就察觉出来了。

　　他挥了挥手，散发着淡绿色光辉的自然法术瞬间成形。

　　【穿透之眼】！

　　一个巨大的绿色光球瞬间凝聚在了船头，明亮的光辉仿佛灯塔一般，直接打透了整个海上的峡谷。

　　绿色的雾气不断氤氲，最终幻化成了一个个画面。

　　这些画面，将海峡另外一方的情景原原本本地给照了出来。

　　众人看到那副场面，全部都是脸色剧变！

　　就连那名海盗，也是吓得不轻！

　　这哪里是残骸岛，分明是九层地狱！

　　……

　　马文倒吸一口凉气。

　　只见穿透之眼展现出来的画面中，一座仿佛月牙般的岛屿清晰可见。

　　岛屿上怪石嶙峋，四面都是礁石，可谓是易守难攻之地。

　　也难怪海盗王会选择这个地方作为自己的大本营。

　　整个残骸岛，就只有这一条道路。

　　然而此时此刻，其他画面里，全部是一副人间炼狱的惨象！

　　一具具尸体，横七竖八地散落在岛屿的每一个地方：码头上、漂浮的舢板上、缆绳上、甚至连礁石上都有尸体。

　　这些尸体，没有一具是完整的，全部都是死的异常惨烈。

　　有的人被开膛破肚，有的人则是被咬断了脖子。

　　总之每一个海盗的死状都非常惨烈。

　　很显然，这些都是追随海盗王皮特鲁斯的海盗。

　　这里的人数起码超过了两千！

　　整整两千具寂静的尸体，让人觉得那冰冷的寒风更加生冷了。

　　那名带路的海盗更是颤颤巍巍地摔倒在地上。

　　“怎么可能？”

　　“那天我们出征的时候，岛上还好好的……”

　　海盗低声喃喃。突然间，他心里充满了庆幸。

　　因为他在死去的尸体里看到了一些逃走的海盗。

　　自己被俘虏了，所以还活着。

　　而那些逃回残骸岛的人，已经全部死亡，而且死的莫名其妙！

　　他已经低头不敢再看，这完全就是一场噩梦！

　　……

　　甲板上，传奇们的面色都是有些难看。

　　天空之怒维持着穿透之眼，一点点地扫过去，将整片残骸岛都扫了个干净。

　　终于，他们在一处码头上，找到了海盗王皮特鲁斯的尸体。

　　这位海盗王，当初在剑港一役中倒霉催的被马文的机械泰坦砸沉了船，最后不知所终。

　　不过以他的能力，逃回残骸岛问题不大，马文直奔残骸岛，也是来找他的。

　　然而找到他的时候，这家伙已经是一具尸体了。

　　他被一根长枪穿心而过，死死地钉在了码头的柱子上。

　　穿透之眼展现出来的画面上，甚至能看到皮特鲁斯脸上的惊容。

　　他究竟是遇到了什么，会让他如此吃惊？

　　甲板上的气氛有些凝重。

　　马文摇了摇头，吐出两个字：“冥凤。”

　　这是唯一的解释了。

　　其余的人或许不信，但马文心里，已经认定这场屠杀绝对是冥凤所为。

　　只不过，她这么做又是为了什么？

　　马文心中突然有了一种不好的预感。

　　他之所以大张旗鼓地挑衅冥凤，就是因为海瑟薇之前给自己传送信息的时候，明确的表示了冥凤是威胁不到她的生命的。只不过，她想要离开，也不太可能，所以才需要马文来营救。

　　但是冥凤如此疯狂的举动，让马文不得不对海瑟薇的安危产生了一丝担忧。

　　“我们马上去黑珊瑚群岛！”

　　马文的命令还没下完，刹那间，穿透之眼中，一个黑袍人的身影疾闪而过！

　　“有人！”

　　天空之怒提醒道。

　　谁知道就在这个时候，那个黑袍人仿佛察觉到了什么，他猛地一回头，惨白色的面具下，谁也看不清他的真容！

　　黑袍人一挥手，紫色的电光闪过，刹那间，穿透之眼直接崩溃！

　　出现在众人面前的，只剩下了茫茫的大雾。

　　“该死！一定是冥凤。”

　　马文有些不淡定了。

　　冥凤这个人，不出手则已，一出手，一定是大手笔。

　　她杀了这么多人，绝对不可能仅仅是发泄那么简单！

　　“你们在这儿等着，我先过去看看！”

　　下一秒，黑龙依扎卡在马文的呼唤下，极为不甘愿地飞了下来。

　　马文跳上龙背，就连地狱犬也跳了上来，这让依扎卡暴怒不已，然而自己和马文签订了不平等条约，这口气也只能咽下！

　　当下黑龙展翅，直接穿破迷雾，往残骸岛方向飞了过去！

　　其余的传奇，略微犹豫了一下，也跟了上去。

　　天空之怒召唤出了一群巨鹰，载着没办法飞行的传奇们，紧紧跟随着马文冲向了残骸岛！

　　……

　　残骸岛上，血腥气几乎要冲天而起。

　　黑袍人站在天空上，冷冷地望着远方的迷雾，低低自语道：

　　“这么快就找过来了？我真是小看你了啊，马文……”

　　“也好，处理掉这些废物，顺便送你们一份大礼！”

　　“不能因为这些家伙耽误我自己的计划。”

　　下一秒，她开始低声吟唱。

　　整个残骸岛的尸体上，都泛起了淡绿色的光辉。

　　无数个早已刻画好的符文漂浮而起，最终组成了一个墨绿色的骸骨龙头！

　　“吼！”

　　低低的龙吼声仿佛穿越了无数个世界而来。

　　黑袍人微微一笑：

　　“好久不见啊，提多玛斯……”


第一百二十章 冥凤的计划

　　巨龙翅膀张开，急速飞行。

　　穿越浓浓的迷雾，马文心中的不安越来越强烈！

　　暗夜主宰的感知告诉他，残骸岛正在发生一场可怕的异变。

　　自己可能已经来不及阻止了。

　　因为这条海峡实在太诡异了，上方有连黑龙都忌惮的魔法阵控制，下方的水路崎岖无比，就算是黑龙都必须收着翅膀才能飞过去。

　　这一条崎岖的水路，他居然足足飞了两分钟。

　　当他赶到残骸岛的时候，满眼的绿光和那浓郁的邪灵气息已经说明了一切。

　　这是一场早有预谋的献祭！

　　只有大量的生命，才能临时打通位面壁垒和宇宙魔池的干扰！

　　因为每一个生命体——尤其是人类，体内都存在宝贵的秩序之力，每一点秩序之力，都是和世界根源有共鸣的强大能量。这也是为什么古代邪恶的巫师，总是喜欢血祭生灵。

　　这样往往容易兑换到更加强大的力量。

　　毫无疑问，这一场献祭的主持之人，就是眼前这个戴着白色面具的黑袍人。

　　双方之间隔着半座残骸岛的距离，但是马文还是一眼看到了他。

　　嗖嗖嗖！

　　巨鹰们也飞的很快，赶上了马文。

　　当传奇们看到这一幕，都是面色严峻。他们都知道这场献祭的恐怖性！

　　那古老而邪恶的符文和咒语，无不宣示着献祭者通灵的对象！

　　邪灵第二世界的君主，邪龙之墓的主人——提多玛斯！

　　所有人都知道，提多玛斯的本体是不可能跨位面而来的，但如果是投影的话，绝对用不着牺牲这么多条人命！

　　那么唯一的可能，就是一部分的身躯了。

　　饶是如此，也是非常可怕了。

　　低低的龙吼声从残骸岛的地下不断传来，所有的尸体都开始雾化，包括海盗王本人！

　　马文冷冷地注视着黑袍人，突然大声道：

　　“一具分身就这么舍弃掉了，你也真是舍得。”

　　“冥凤大人，我很好奇，都到了这个时候，你为何还不敢摘下面具呢？”

　　众人都是屏住了呼吸，死死盯着那个黑袍人。

　　后者嘿嘿一笑，居然真的摘下了面具！

　　面具之下，是一副精致无比的面容。

　　除了马文之外，其余的传奇心里都重若千钧！

　　真的是冥凤！

　　“你说的很对，我早就厌倦了遮遮掩掩的生活了，是时候摘下面具了。”

　　冥凤显得很轻松。

　　她看着马文：“如果没有你，或许我还会一直忍下去，一直到我觉得时机完全成熟的那一天。”

　　马文心中一动。

　　冥凤这句话，明显别有所指。

　　“哦？”他冷笑道：“难道是因为我的出现，让你觉得害怕了？”

　　冥凤微微一笑：“的确如此。”

　　“你的出现改变了一切，马文。六百年前我曾经做过一次预言，预言里应该发生的一切，都被一个早就应该死去的人改变了。趁着提多玛斯还在穿越位面壁垒，我们不如来谈谈你的真实身份？马文先生？”

　　她浅浅的笑着，就像一个很熟络的大姐姐。

　　然而她的目光，却死死盯住马文，仿佛要将他整个人看透。

　　“我的真实身份就是白河谷地的领主而已。”

　　马文冷静地道：“而你，似乎对联盟、还有对世人隐瞒了很多呢……”

　　影贼枭面色古怪地插嘴道：“冥凤大人，我不明白……”

　　“有什么好不明白的？”

　　冥凤依然是笑的很开心：“你不明白我为什么要救马文，又要杀了他？”

　　“我承认这是我犯得最大的错误。我一直以为，天醒者海瑟薇才是阻碍我前进最大的障碍。”

　　“用一个天醒者，换一个渺小的凡人，这笔买卖看起来很划算，不是么？”

　　“但我错了，我应该让马文死在格莱诺斯的诅咒下的。”

　　看到冥凤这么坦诚，马文反而觉得有些心慌。

　　她是一个很能隐忍的家伙，如今她却对所有人坦诚了一切。

　　这就意味着，她要么已经做好准备，将所有人都留在此地，要么，她已经无需隐瞒什么了。

　　这可不是一个好兆头。

　　……

　　因海姆站在巨鹰背上，冷冷地注视着冥凤。

　　“这么说，安东尼的消息也是你告诉格莱诺斯的？”

　　大法师安东尼的死，其实有很多蹊跷之处。

　　因海姆为此一直在追杀格莱诺斯，但是始终没弄清楚阴影王子是怎么找到安东尼的。毕竟安东尼生前是一个非常谨慎的人，在他出事之前，他已经有所警觉，只有很少的人才知道他的行踪。

　　除了旧盟七修会的人外，恐怕只有联盟高层的少数巫师才有机会知道。

　　这其中，自然就包括到了冥凤。只不过，因海姆此前从未怀疑过她。

　　面对因海姆的质问，冥凤只是淡淡地点了点头：

　　“没错。否则格莱诺斯那头笨猪怎么能找到安东尼？”

　　“你为什么要杀他！”因海姆的声音里充满了愤怒。

　　他和安东尼是至交好友，甚至为了替安东尼复仇，他打破了自己的誓言。

　　“他手上有一件东西，可以保护宇宙魔池。虽然只能保护一段时间，但多少也是一个阻碍。”

　　“到了今天，其实你们应该都已经知道，命运已经无法阻挡。”

　　“巫师的时代已经终结，神明终将降临。”

　　冥凤的脸上依然带着淡淡的笑容：

　　“你们这些传奇，注定也将俯首称臣，否则等待你们的，只有毁灭！”

　　面对冥凤的狂傲，马文笑了：

　　“我很想知道，当我们把你杀掉之后，我们向谁俯首称臣？”

　　冥凤哈哈笑道：“你以为我在这里跟你们废话，是准备和你们拼命吗？”

　　“错了，全部错了！”

　　“你知道我到底有几个分身吗？小子，你永远都不会知道了！”

　　“我的计划，已经无懈可击！”

　　“灾变之日，就是我主宰这片土地之时！就连众神，都必须臣服在我的脚下！”

　　在冥凤狂妄的笑声中，残骸岛开始崩碎！

　　一个硕大的龙头，呜嗷着破土而出！

　　提多玛斯的龙头！

　　所有传奇纷纷做好了战斗准备。

　　“战斗吧，无知的凡人。”

　　冥凤冷笑一声：“我可没闲工夫陪你们玩了。”

　　下一秒，她的身影陡然消失在了原地！

　　马文刚想去追，一声怒吼直接打断了他的动作！

　　他的身体竟然僵直在了原地！

　　这是等级碾压下的龙威！

　　就算马文有无视龙威的属性，竟然也无法完全抵挡！

　　提多玛斯低低的声音传来：

　　“覆灭邪灵世界的凶手，我看到你了。”

　　刹那间，恐怖的邪灵之力笼罩了整片海域。

　　所有的传奇，都觉得一股莫大的威压从头到底压了下来。

　　那一瞬间，他们差点都喘不过气！

　　这就是神灵级别的力量！

　　……

　　而此时此刻，南方巫师联盟的每一座城市里。

　　所有的高级巫师都完成了集结。

　　联盟的高层发布了紧急的召集令，所有巫师，全部集中在各大城市。

　　比如鲈鱼港，所有的巫师全部聚集在了一个巨大的广场上。

　　一个黑袍人的身影出现在了天空中。

　　“冥凤大人！”

　　一名传奇巫师恭恭敬敬地等候在那里。

　　黑袍人淡淡地道：“不必多礼。”

　　“生死存亡的时候到了，在这里，我需要宣布一件事情。”

　　“我得到了确切的消息，几天之后，天界诸神就会攻打宇宙魔池！”

　　刹那间，广场上的巫师顿时炸锅了！

　　诸神攻打宇宙魔池？有没有搞错？这怎么可能？

　　就连那名传奇巫师，也是一愣一愣的。

　　冥凤似乎对他们的反应很满意。

　　她一挥手，广场上立刻浮现出无数枚淡黄色的护身符。

　　“宇宙魔池崩溃的结果，想必大家都知道。”

　　“所有三阶以上的巫师，都有资格领取一枚护身符。如果真的发生了什么不幸，掐碎这枚护身符，或许可以帮你们一把。”

　　下一秒，她的身影直接消失。

　　只留下了沸腾的巫师们！

　　而类似的场景，在整个南方巫师联盟管辖的区域里，同时发生！

　　一个庞大的计划，已经初具雏形。


第一百二十一章 黑珊瑚岛

　　残骸岛海域，恐怖的龙头俯视众生，令人震颤的力量压制得传奇们喘不过气来！

　　这才是提多玛斯真正的力量。

　　他比狄高庚强不知道多少倍。虽然仅仅是一个脑袋，而且只能存在不超过八分钟，但依然给在场的传奇们带来了恐怖的压力。

　　他们原本是凡间实力最强大的一批人，但是在这个宇宙真正的强者面前，却显得那么渺小。

　　吼！

　　天空之怒第一时间激发了青铜龙变身，然而原本庞大的青铜龙身躯，在巨大的邪龙头颅面前，显得略小娇小。

　　黑龙依扎卡也不安地摇动着尾巴。

　　虽然都是龙族，但眼前这位，可是龙族的老祖宗。

　　虽然受到邪灵之海的力量勾引而堕落，但他的知识和力量，远远不是费南龙族可以抗衡的。

　　“渺小的凡人……”

　　提多玛斯不屑地道：“上次被一个傻瓜搅了局，这一次，我一定会亲手杀掉你！”

　　他的目光死死锁定了马文，杀气森然。

　　马文自然知道，自己在萨鲁哈遗迹中的遭遇，如果不是苍白之手那个笨蛋帮了自己一把，多半会被提多玛斯算计。

　　不过这一刻，他更担心的是冥凤的计划！

　　这个女人恐怕是要动真格了。

　　召唤出提多玛斯，无非是拖延他们的进度，阻止他们。

　　“她现在一定在做什么非常重要的事情。”

　　“否则这么好的杀死我的机会，她不会放过的。”

　　马文心思急转，猛地看向了身边的队友。

　　其余人自然也不是笨蛋，这其中的关节，谁都能想得通。

　　马文还在犹豫的时候，奥布雷恩却已经突然暴起，一拳轰向了提多玛斯巨大的头颅！

　　“马文，枭！你们两个先走！”

　　他说完这句，二话不说，直接和提多玛斯硬碰硬干了起来！

　　因海姆和天空之怒也纷纷扑了上去。

　　这是最正确的抉择，提多玛斯反正也停留不了多久，自己一行人拖住提多玛斯，让马文和枭去追踪冥凤，搞清楚她真正的阴谋和计划才是最重要的。

　　其实马文早就想出来了，只不过这样有卖队友的嫌疑，他也不好意思说。

　　奥布雷恩替他说了，其余的人自然也没什么意见。

　　面对天然的龙威，他们虽然有所畏惧，但不代表他们不敢一战！

　　说到底，他们都是这个世界上最强大的人了。

　　如果连他们都不敢应战，这个世界又有谁能应对接下来的灾难？

　　他们不得不战！

　　黑龙怒吼，在马文的命令下，硬着头皮杀了上去。

　　刹那间，众人就将邪龙巨大的脑袋包围。

　　马文深吸一口气，趁着这个机会，直接遁入了阴影位面。

　　而另外一边，影贼枭更加油滑，早就不知道消失到哪里去了。

　　提多玛斯大为震怒。

　　“给我回来！”

　　他这一声怒吼，饱含龙威之力，不仅让传奇们身体一僵，就连在阴影世界的人都会受到影响！

　　果然，一个狼狈的身影直接从天空上掉落下来！

　　啪！

　　影贼枭狼狈地摔在了一块礁石上，提多玛斯狞笑一声，一口龙炎吞吐过去。

　　绿色的火焰顿时就将枭烧成了灰烬。

　　只不过灰烬中央挣扎着的，赫然是一团纸人！

　　真正的影贼枭，却已经趁着这个机会，早早的遁去。

　　而马文就更不用说，在准备开溜的那一瞬间，他就将【哭泣的苍穹】握在手中。

　　所以就算在阴影位面，提多玛斯的龙威也根本无法影响他的行动！

　　……

　　浓浓的夜色中，两个扭曲的身影不断在海面上疾行。

　　他们时而消失，时而出现，速度快的无与伦比。

　　“这样赶路真的太吃力了。”

　　马文一边抱怨着，一边不断利用阴影位面的漩涡作为跳板，在主物质界和阴影位面之间穿梭。

　　以此为凭借，他可以快速地实行穿梭。

　　殊不知，他这种表现，让影贼枭大为吃惊。

　　如果不是他知道马文刚刚晋升传奇的话，恐怕会认为这家伙已经在传奇领域待了很多年了！

　　他仿佛对阴影位面了如指掌。

　　将能阴影漩涡利用到这种程度的，整个费南的传奇游荡者里也没有几个了。

　　其中还得算上枭自己。

　　毕竟影贼是对阴影位面最了解的几个职业之一！

　　看到枭一副看怪物的眼神，马文轻轻一笑，随口解释道：

　　“我的领域是【阴影】。”

　　枭微微一愣，旋即摇了摇头。

　　如果是阴影领域的话，对阴影位面的了解的确会有所加成，但这么熟悉，肯定是需要长时间的练习的。

　　不过每个人都有自己的秘密，在他看来，马文身上的秘密实在太多了，有所保留也是应该的。

　　两人默不作声，一路在海上疾驰。

　　这种方式虽然极为消耗体力，但是爆发出的速度是极快的。

　　马文的视野里，前方的红线笔直地伸展，路线清晰无比。

　　这是夜色追踪技能在指引方向。

　　这个技能在晋升传奇之后，效果倍增。之前马文虽然没有得到冥凤身上的物品，但是却和她说了很多话，锁定了她的气息和其他识别特征。

　　所以在冥凤消失之后，他开启了夜色追踪，依然能清晰地追踪她的行径。

　　这条路是笔直的，一路往西北方向而去。

　　过了一会儿，他们冲出了茫茫的迷雾。

　　前方的水域，变得漆黑无比。

　　不是因为夜色的漆黑，而是因为这片海域里长满了黑珊瑚以及黑色的水藻。

　　“她果然是直接返回了黑珊瑚群岛！”

　　“之前去残骸岛恐怕只是杀人灭口，顺便给我们制造点麻烦。”

　　马文心思急转。

　　提多玛斯的出现，可能是冥凤偶然布置的一个巧合，她前往残骸岛真正的目的多半还是杀了皮特鲁斯。

　　这个可怜的海盗王，本来就是冥凤的傀儡，在她不能出面的时候做一些龌龊的事情。

　　但是现在，她既然已经决定走出幕后，海盗王的价值就已经变成了负数。

　　因为他的嘴里可能泄露出冥凤的弱点或者其他秘密。

　　所以她必须赶在自己的敌人之前，先杀了皮特鲁斯。

　　结果她的确做到了，马文对此非常无奈。

　　“但愿海瑟薇不会有事吧。”

　　越接近黑珊瑚群岛，马文心中却越有些忐忑。

　　就在这个时候，枭突然冲出了阴影位面，停在了一座珊瑚上。

　　马文同样停下脚步，只见前方的海域出现了一座岛屿。

　　黑珊瑚岛。

　　它的四周围，都是一些小岛环绕，最东边的那座岛屿看得不太真切。那里应该就是海瑟薇自我冰封的地方。

　　马文心中微微有些焦急。

　　“我们先去东边看看。”

　　枭低声说道。

　　马文点头。

　　两人加速赶路，几分钟之后，他们就来到了最东边的那座小岛上！

　　就在那一瞬间，马文的身体仿佛坠入了冰窟之中，变得僵硬无比！

　　狭小的岛屿上，除了满地的碎石，竟然空无一人！

　　曾经的那座美如天使般的冰雕，此刻已经消失。

　　“这、这怎么可能？”

　　“我们是不是找错地方了？”

　　影贼枭也是脸色一变。

　　马文心中狂跳，但是依然强行保持了镇定。

　　他快步上前，在一处空地上，他发现了一些细碎的冰晶！

　　这些冰晶材质特殊，所以永远都不会消失。

　　“没有血迹……”

　　“没有发出任何求救信号……”

　　“冥凤应该坐不到这一点才是。”

　　马文心乱如麻，但是脑子还算清醒。

　　如果海瑟薇已经被冥凤害死，不可能一点消息都传不出来的！

　　她可是天醒者！

　　“难道是被冥凤带走了？”

　　就在马文这么想的时候，一个单薄的人影从主岛方向疾飞而来！

　　他座下是一张紫色的魔毯，速度快的无与伦比。

　　枭一声不吭，直接消失在了原地。

　　马文冷冷地注视着那个男人。

　　后者停下魔毯，居高临下地看着马文：

　　“就是你，想要阻止导师伟大的计划么？”

　　“一个连自己女人都保不住的废物，竟然还敢踏上黑珊瑚岛的地盘？”

　　马文强行稳住自己拔刀的冲动：

　　“海瑟薇怎么了。”

　　男人冷笑说：“死了。”

　　“假的。”马文双手已经按在了刀柄上：“我再给你一次机会。”

　　“死了就是死了！”

　　男人狂笑说：“没有人可以阻止导师的计划！她将统治这片宇宙，天醒者又怎么样？还不是在导师的神火下变成了灰烬？”

　　“我知道你的名字，马文是么？从前，导师都太小心了，她原本准备继续隐忍下去的。多亏了你的出现，才让导师提前了她的计划。说起来，我还要好好感谢你。”

　　“我们几个，已经憋了太久了，终于可以让世人看看我的力量了！”

　　马文的目光略带一丝怜悯：“冥凤的弟子，我已经不是第一次杀了。”

　　“我可不是莫妮卡那个只知道卖弄风骚的废物！”

　　魔毯上的男人陡然爆发，连环闪电瞬发而至，直接将马文所笼罩！

　　“记住杀死你的人的名字！”

　　“我是威廉，未来的魔法之神的属神！”

　　“我就是雷电的化身！”

　　雷声滚滚中，威廉疯狂的叫嚣声竟然压制住了雷声，准确无误地传入了马文的耳中！

　　下一秒，雷电落下，马文面沉如水，青叶出鞘。


第一百二十二章 咒灵女妖

　　听着这么中二的台词，马文也是暗自摇了摇头。

　　这个威廉，大概也是很久之前就跟随冥凤的弟子了。

　　他的力量并不弱，传奇巫师，在安定的时候，随便走到哪里，都值得人仰望。

　　可惜这个时代，传奇仅仅是起步点。

　　可以看出来，他的天资并不高，虽说看上去只有三十多岁，但马文很容易就感知到这家伙的年纪起码在一百年左右了。

　　活了一百年的传奇，一般来说是非常可怕的。

　　但是他身上并没有那种让人畏惧的感觉。再加上出场的台词——不难判断这家伙完全就是被冥凤压抑坏了的学徒。

　　马文并不怕他。

　　因为前世的时候，只有一个威廉在费南有一定的名声。

　　那就是血族明党中的那个老不死。

　　至于这个威廉，恐怕早就不知道什么时候被冥凤当成替死鬼用了。

　　比如现在。

　　雷鸣声中，马文岿然不动。

　　威廉的领域是雷电，他使用闪电法术有很大的加成。

　　但是马文拥有【法术公敌】的专长，他想要在实战中检验一下这个专长的真实效果。

　　对于马文来说，威廉就是拿来练手的，只有冥凤，才是值得他重视的敌人！

　　恐怖的闪电连续轰在了马文的身上，将他身上的衣服都劈成了焦炭！

　　强大的电流涌入马文体内，然而很快地就被吸收了。

　　连环闪电，按照理论来说，能对敌人产生三秒以上的麻痹效果。

　　但是对于马文来说，这个时间缩短成了0.5秒。

　　暗夜主宰的法术抗性本来就高，再加上夜行人的专长，马文对这个结果很满意。

　　而另外一边，威廉以为马文被自己的法术麻痹到了，嘴角浮现出一丝冷笑。

　　下一秒，他的手中浮现出大量的闪电球！

　　“去死吧！”

　　他怒吼一声。

　　整片天空都变得阴沉沉的，大量的乌云都压了下来！

　　传奇巫术——雷霆炼狱！

　　然而就在这个时候，马文的身影陡然消失在了原地！

　　威廉愣了一下，心知不妙，立马激发了自己权杖上的一个法术！

　　【抗拒之环】！

　　这是一个力场类的法术，可以让敌人远离自己的身体！

　　传奇巫师固然强大，但是面对来无影去无踪的传奇游荡者，还是有天然的劣势的。

　　他们有致死伤害！

　　一旦被割喉，就是死路一条。

　　威廉虽然狂妄自大，却也不敢这么托大。

　　然而下一秒，马文懒洋洋的声音依然在他耳旁响起：

　　“你的老师没教过你，在对阵传奇游荡者的时候，不要轻易使用吟唱时间超过2秒的法术么？”

　　【雷霆炼狱】，标准吟唱时间是2.6秒。在马文看来，这家伙空有一身法力，却没有任何充足的战斗经验。

　　威廉呼吸一窒，一种恐怖的危机感从头到尾笼罩而来！

　　“还有，你那个【抗拒之环】放早了。”

　　马文冷笑一声，青叶弯刀顺势劈下！

　　噗！

　　破魔效果生效。

　　青叶直接撕碎了威廉身体边缘的防御力场，狠狠地砍在了他的脖子上！

　　然而下一秒，他的身体突然开始僵直，砰的一声，变成了一团稻草人。

　　不远处，魔毯上的巫师忙不迭地擦着冷汗。

　　然而马文的身影却如跗骨之蛆！

　　夜之曲境！

　　“这个替身草人释放的还算有点水准！”

　　调侃声中，马文依然是一记平平无奇的攻击！

　　青叶弯刀本身就是传奇中的极品，就算是不带任何技能，也能打出对传奇巫师来说是很恐怖的效果来！

　　“见鬼！”威廉浑身冒汗，咬牙丢出泛着黄色光辉的小球来！

　　刹那间，这片空间的磁场力场全部受到扭曲。

　　就连马文本人，甚至都有点操控不住青叶的轨迹！

　　趁着这一刹那，魔毯陡然加速，威廉再次甩开了马文。

　　只不过他没有回头，被马文两记神出鬼没的进攻打得有点心态失衡的他，居然选择了逃跑！

　　“这么没有战斗经验……”

　　马文也是无语了。

　　这种人简直就是奇葩，是谁给他的自信，刚刚说出那番话来的？

　　雷电的化身就是逃跑用的？

　　他难道不知道在战斗的时候，最忌讳的就是临阵逃跑吗？

　　这家伙已经完全把后背暴露给了马文！

　　魔毯的速度虽然快，但比不上马文穿梭阴影位面那一瞬间的爆发来得快！

　　嘶嘶嘶！

　　马文陡然发力，在阴影漩涡中跳跃，他的身体撕裂了空气，突然出现在了威廉的背后！

　　绝境刀术！

　　马文一刀挥出，直接将威廉劈成了两半！

　　血雨喷洒，魔毯顿时失去了灵性，落在了地上。

　　可怜的威廉，未来的魔法之神的属神，就这么死在了马文的手里。

　　或许在出来应战马文之前，冥凤还许诺了他日后其他的种种好处吧。

　　只可惜，死人是没办法成神的。

　　马文看着威廉的尸体，暗自摇了摇头。冥凤不断拖延自己的节奏，究竟是想干什么？

　　她连自己的弟子都接二连三地派出来送死了……

　　难道，她想直接封神！？

　　这个念头一经冒出，马文就被自己吓到了。

　　然而他越想，越觉得可能性很大！

　　前世的时候，冥凤不选择在大灾变初期封神，原因只有一个：格莱诺斯！

　　阴影王子还活跃在凡间，如果冥凤封神，他可以趁机偷袭。

　　她不敢在人间还有这样的威胁的时候封神。

　　这一世，一切都不同了。不仅时空遗蜕到了因海姆的手里，马文一发火箭，直接打的格莱诺斯封闭神国，在无尽宇宙中漂浮、沉睡去了。

　　冥凤最大的威胁已经不存在。

　　而大灾变，刚好是巫师们面临的最严峻的一关！

　　“她想宇宙魔池崩溃的那一瞬间，封神！”

　　马文顿时豁然开朗！

　　然而就在这个时候，黑珊瑚主岛方向，突然传来了一阵轰鸣声！

　　巨大的烟云从一座高山的山顶冒起，继而是恐怖的火光！

　　“火山爆发？！”

　　马文有些发愣。

　　轰隆隆！

　　刹那间，黑珊瑚主岛上的火山彻底爆发，大量的熔岩喷射出来，整片海域都在颤抖。

　　与此同时，一个人影正狼狈地从黑珊瑚主岛方向逃了过来！

　　影贼枭！

　　马文迎战威廉的时候，他偷偷去了黑珊瑚的主岛！

　　然而他现在正在被人追杀，那是一个虚化的女妖形象！

　　“咒灵女妖？！”

　　马文眉头微微一皱，准备动手帮枭一把。


第一百二十三章 最后一天

　　咒灵女妖不是一种生物，而是一种非常强大的传奇巫术！

　　这种巫术是即死类法术，被女妖附体的人，会不断接受死亡检定。

　　简单来说，就是传奇加强版的解离术！

　　这种法术很少有人能使用，因为秘法太过古老，已经接近失传了。

　　不过冥凤手里，什么法术丢出来，马文都不会感到奇怪。

　　只不过他还没动手，枭突然连续使用了六个替身纸人！

　　他的本体在六个替身纸人之间穿梭！

　　咒灵女妖尖叫着扑了上去，每扑到一个纸人上，纸人都会挣扎几秒，然后碎裂！

　　马文眉头一皱，这个咒灵女妖的法术好厉害，持续时间之长远远超出了正常的法术强度。

　　枭拥有折纸术护身，最终居然也丢了八个替身纸人，才勉强抵消掉咒灵女妖的效果！

　　……

　　“怎么样？！”

　　望着主岛上恐怖的硝烟，天摇地动之下，马文也有些焦急。

　　枭狼狈地摇了摇头。

　　他刚刚靠近冥凤的大殿，就被对方察觉出来了。

　　如果不是他逃得快，一旦被咒灵女妖附体，后果不堪设想。

　　“火山爆发了，是冥凤干的。”

　　“她已经准备破釜沉舟了。”

　　枭的脸色也很难看。

　　海瑟薇至今尚无音信，让人心里不安。

　　不过这一次火山爆发似乎不是小事，在冥凤的刻意操控之下，主岛的建筑几乎全部都被毁灭了！

　　马文和枭虽然都是传奇强者，但是也无法对抗这种天灾。

　　更没办法在这种情况下找到冥凤的痕迹了。

　　马文的夜色追踪视野里，早已经失去了冥凤的痕迹。

　　“是我暴露了。”

　　枭有些惭愧。

　　如果不是他贸然靠近大殿被冥凤察觉，马文的夜色追踪也许能继续发挥效果。

　　但是现在被察觉，冥凤自然会想办法掩盖马文的追踪手段。

　　天知道现在她已经跑到哪里去了。

　　马文摇了摇头，在一片火光之中，和枭离开了即将成为废墟的黑珊瑚岛。

　　……

　　深夜，剑港一号的甲板上，传奇们再聚。

　　提多玛斯的怒火显然不是那么好承受的，黑龙依扎卡据说是重伤，找了个小岛休息去了。

　　马文从契约中感受到，这家伙是真的受了很重的伤，所以就暂且放他一马。

　　其余的传奇倒还好，马文离开之后，曾经下令黑龙必须拼命抵挡提多玛斯的攻击，所以邪龙王脑袋的进攻，大部分都由黑龙依扎卡抵挡住了，其他人虽然都有点狼狈，都多少都是轻伤。

　　关于海瑟薇的莫名消失，众人都是没有头绪。

　　火山爆发，黑珊瑚岛的沉没，意味着最后一条线索的消失。

　　而冥凤的计划，让所有人都惴惴不安。

　　“我们需要确切的情报，我们必须立刻返回大陆。”

　　天界鹿提议道。

　　马文点了点头，他已经命令风暴精灵全速操控剑港一号驶向陆地。

　　只不过方向不是剑港，而是宝石湾！

　　只有在南方巫师联盟的属地，他们才能尽快知道冥凤究竟打的什么算盘。

　　仔细算起来，凌晨过后今天就已经15号了，明天，就是诸神联手攻打宇宙魔池的时候。

　　他们的时间已经非常紧迫了。

　　船只在黑暗无际的大海里行驶了一段时间，突然间，天空中闪过一道明亮的闪电！

　　那是一头金色的狮鹫！

　　甲板上的众人纷纷露出了警备之色。

　　他们马上就要靠近海岸线了，在这个时候，突然出现一头极具攻击性的狮鹫，很难不让人戒备。

　　只不过狮鹫并没有做出攻击性的举动，反而是绕着剑港一号盘旋了起来。

　　“我是来自千叶之森的信使，我需要见马文大人。”

　　清脆甜腻的声音响起，那是一个木精灵女孩。

　　马文走出船舱，示意众人解除戒备。

　　的确是木精灵，这一世，他和木精灵打的交道也够多了，彼此之间非常熟悉。

　　这名信使虽然不认识，但身份肯定是没有问题的。

　　木精灵女孩下了狮鹫，一点也不怯场，大大方方地说：

　　“马文大人，吾王命令我给你们带来两条消息。”

　　一干传奇彼此面面相觑，都是有些愕然。

　　大精灵王素来冷漠，很少会有主动和别人联系的时候。

　　之前在邪灵世界出手，也是因为他的儿子伊布的缘故。

　　这一次，不知道是什么事情，居然派了一名信使来给马文传话。

　　这是不是意味着，在这位足以和神明比肩的大精灵王眼里，马文的地位举足轻重？

　　“好，我们进船舱说话。”

　　船舱里有隔音结界，不怕人偷听。

　　女孩点了点头，跟着众人走了进去。

　　……

　　木精灵的信使是个很有意思的女孩子，实力很一般，大概就是三阶左右。

　　她的名字是蝶。

　　蝶并非精灵铁卫的人，她只是一个很普通的木精灵。

　　用她的话来说，之所以被派出来送信了，是因为目前千叶之森的人手很紧张。

　　厉害的强者都去做最重要的事情了，只剩下她来跑跑腿。

　　对此众人都是默然。

　　能让大精灵王信任的人，绝对不像她自己说的那么简单。

　　不过他们的注意力并不在这里，而是在蝶传递的消息上。

　　第一条消息，却是关于海瑟薇的。

　　蝶复述了大精灵王的原话：“海瑟薇现在很安全，而且在一个很安全的地方，有这个世界上最强大的几个人保护她。她成功破除了诅咒，但这对她来说，未必是一件好事。”

　　海瑟薇的消息，让众人特别是马文都松了一口气。

　　但是大精灵王最后一句，却让马文皱起了眉头：

　　“为什么破了诅咒，还不是好事？”

　　蝶眨了眨眼睛：“我不知道啊，马文大人。”

　　马文哑然。

　　这位信使只是复述大精灵王的原话罢了。

　　虽然他隐隐觉得有什么地方不对，海瑟薇是怎么破除诅咒的？为什么自己会一点消息都没有？但是现在这种情况，还是先了解清楚大精灵王的第二条消息比较好。

　　他心中其实已经有了猜测，这第二条消息，多半和冥凤有关系。

　　果然，见众人对第一条消息没有疑虑之后，蝶很干脆地取出了一个水晶球。

　　“这就是第二条消息了。”

　　水晶球里，是一团不断氤氲的雾气。

　　雾气之中，渐渐出现了一个广场。

　　“这是鲈鱼港的布灵顿广场。”

　　枭一眼就认出了地点。

　　然而广场上，发生的那一幕，却让众人有些背后冒冷汗。

　　冥凤，居然公布了大灾变了消息！

　　而且每一个三阶巫师，都领取了一枚冥凤的护身符！

　　这个护身符没有问题，鬼才信！

　　问题是，就算现在他们跳出去劝说那些巫师不要使用冥凤的护身符，也没有多少人相信。

　　冥凤是南方巫师联盟的高层代言人，而马文则是联盟的叛逆，其余的人，也没有那种威信！

　　水晶球里的画面陡然一转，同样是一个广场，同样是密密麻麻的巫师，同样是那个黑色的影子！

　　“这是钢铁之城。”

　　枭的嗓子声音都变了：“她到底想干嘛？”

　　鲈鱼港、钢铁之城、赛东港、自然之城、元素要塞……

　　一座座南方巫师联盟管辖下的大城市的广场上，一幕幕类似的场景，不断上演。

　　看到最后，所有人都浑身发凉！

　　冥凤的计划，竟然如此疯狂！

　　……

　　船舱里，气氛变得有些压抑。

　　就连想来天不怕地不怕的奥布雷恩都陷入了沉思。

　　刚刚和提多玛斯的交手，让他认识到了自己和神灵的差距。

　　他或许可以干掉熔火领主，或许可以灭了天青牧首，但是真正的神祗真身，他根本没有任何胜算。

　　“大精灵王还说什么了？”

　　马文询问到。

　　蝶依然是那副茫然的样子，不过依旧彬彬有礼：“我只是个捎信的，先生。”

　　马文叹了一口气。

　　冥凤想要做什么，其实在他看来已经很明显了！

　　那就是趁着大灾变的时候，封神！

　　当所有的巫师都遭受宇宙魔池崩碎的伤害的时候，她可以凝聚他们的信仰！

　　虽说是为了活下去而诞生的信仰，但依然是货真价实的信仰！

　　冥凤的确可以为他们提供生命，但换来的，是那些巫师必须成为她最虔诚的信徒。

　　一旦有人信仰动摇，神火将让他坠入地狱！

　　那枚护身符，就是一个媒介。

　　而冥凤手里的命运石板，则可以抵挡整个宇宙混乱意志的侵袭！

　　这就是命运石板的可怕之处。

　　……

　　既然得到了全新的消息，马文也不再往宝石湾去了。

　　他命令返航。

　　在最后的日子里，他必须待在白河谷地，和自己的领民们在一起。

　　而传奇们也将返回故地，大德鲁伊们要返回候鸟议会，其余的人也各自有安排。

　　虽然他们都预知到了灾难，但是无法改变它，这真是一件异常糟糕的事情。

　　传完消息之后，蝶骑着狮鹫离开了。

　　船只抵达剑港之后，众人下了船。

　　天色接近黎明，曙光从东方传来，微风轻拂，一切都显得那么美好。

　　但马文知道，再美好的日子，也是最后一天了。

　　他突然觉得有点累。

　　自己做了那么多事情，到头来，依然无法阻止灾难的发生。

　　虽说这根本就不是自己可以抗衡的，但是他依然觉得很不舒服。

　　说到底，自己的力量还是太小了吧。

　　最多，只能守护领地的人。

　　这片饱经沧桑的大陆，即将迎来又一轮浩劫的洗礼。


第四卷 大灾变


第一章 审判宣言！

　　清晨时分，当第一缕曙光照入白河谷地，勤劳的农夫们便已经早起。

　　南方的冬天总是过去的很早，1月中旬的阳光，已经有了一丝暖意。

　　本来这个时节最适合种下扁南瓜，只要一小块地，三个月以后差不多就能丰收一大车的粮食。

　　但是今年似乎有些不同寻常。

　　马文大人亲自下令，所有农夫必须种植秋葵。

　　没人喜欢那东西的味道，在以往，只有在最饥荒的年代，才会有人选择种植秋葵。

　　这玩意儿除了生命力顽强基本上就没什么优点了。

　　不过在这片土地上，没人会违抗马文大人的命令。

　　他这么做，就一定有他的道理。

　　农夫们虽然孤陋寡闻，但是也不是全封闭的。偶尔和对岸的那些冒险者们交流，他们之间也听说了，最近可能要发生一些大事。

　　田间，两个少年聚在一起窃窃私语。

　　不远处，叼着烟斗的老农训斥道：“别商量那些无聊的事情了，赶紧把这一季的种子播撒下去。”

　　“天气应该很快就要转暖了。”

　　“听城堡里的人说，再过一段时间，免费配给的小麦就没有了，我们得自己养活自己。”

　　两个少年吐了吐舌头，在老爹的训斥下，他们只好扯开刚刚的话题，过去帮忙。

　　只不过他们虽然在干活，艳羡的目光却是望向了河对岸。

　　……

　　白河以南，一个瘦小的身影站在一处小突破上。

　　他手里拿着一张图纸，时不时低头查看，然后进行指挥。

　　在他身前，几个庞然大物正在辛勤地干着活儿。

　　泥土傀儡的动作很笨拙，但是效率却是奇高。

　　改变地形、修建简单的城墙或者沟壑，都是他们最擅长的东西。

　　在维尼的命令下，泥土傀儡孜孜不倦地工作着。

　　很快的，一道道犬牙交错的城墙拔地而起，渐渐和从剑港那边延伸过来的城墙段连在了一起。

　　一圈庞大的防御城墙将白河谷地全部包裹在一起，沙族人的村落得到了最好的保护。

　　剩下来，就只有一块白河谷地了。

　　“今天天黑之前，应该能把最后一块填上。”

　　维尼抹了一把汗，撒了一些大地精华给泥土傀儡作为养料，后者又开始了辛勤的工作。

　　然而维尼本人却有些面色苍白。

　　这几天，一直是由他在主持泥土傀儡的工作。虽然作为一名天醒者，他的天赋非常强大，但是他终究还是个孩子。

　　这项工作的强度太高了，他几乎得不到休息的时间。

　　“这种程度的城墙，根本抵挡不住蛮荒里的野兽啊。”

　　维尼望着已经完成的城墙，眼中有些不解。

　　就在这个时候，马文的身影陡然出现。

　　“哥……”

　　维尼看着马文，有些紧张地问道：“海瑟薇大人怎么样了？”

　　马文摇了摇头，叹了一口气。

　　维尼的眼神迅速黯淡下去。

　　如果不是海瑟薇，他现在还在原先的巫师之路上行走。虽说关于这一次行动，他心中早有预感，但看到马文都束手无策的样子，他还是第一次。

　　“她不会有事的。”

　　马文低声说。

　　维尼点了点头，旋即他的目光变得有些阴郁：

　　“那我们呢？”

　　马文看着那些城墙，脸上却满是满意之色：

　　“我们也不会有事的。”

　　“至少在一开始，他们奈何不了我们。”

　　“我保证。”

　　他轻轻地搂住维尼的肩膀，用一种斩钉截铁地语气说道：

　　“在犯过一次错之后，我不会再犯第二次错误。”

　　“无论是你，还是安娜，亦或是这个领地上的其他人，没人可以伤害你们。”

　　维尼的眼神变得有些迷离，他想了想，最终低头道：

　　“可是我看到了很多不好的结局。”

　　“别轻信那些所谓的预言。”

　　马文轻笑道：“你看到的预言也都未必成真了么……”

　　维尼顿时脸一红。

　　马文说的自然指的是之前维尼梦中看到马文被一名紫发女子强上的事情。

　　一直到现在，这个预言依然没有兑现。

　　如今的马文，可是暗夜主宰，这片大陆上没人能逼迫他做不想做的事情。

　　他觉得这个预言是绝对不可能成真了。

　　“做完这些，去好好休息一阵吧。”

　　马文笑了笑，瞬间消失在了原地。

　　……

　　成为暗夜主宰之后，夜行人的很多技能限制都受到了改善，很多技能虽然白天依然无法使用，但是条件却变得不那么严苛了起来。

　　比如只要是阴天，就可以使用很多夜间才能使用的技能。

　　这算是一个很好的消息了。

　　马文在领地内游走，最后一天他反正也无事可做，该准备的都已经准备了，他只能静候那一天的到来。

　　领地里的居民依然像往常那样生活。

　　冒险者营地里人开始在工匠的帮助下搭建民居，两场战斗之后，很多冒险者不再将白河谷地视为自己冒险的一站，而是一个可能的长期落脚点。白河以南的蛮荒周边，资源其实很丰富，虽说有一些疯狂的消息从北边传了过来，而马文大人也严令约束这两天禁止冒险者们离开围墙，不过很少有冒险者拿着当一回事儿。

　　只不过现在还算战备期间，他们的行动必须受到马文的约束。

　　于是在德鲁的号令之下，原本只是一个空壳的营地里，出现了很多民居。

　　白河谷地已经和联盟开战，这场战争不会短暂结束。反正无法离开，还不如让自己住的舒服些。

　　至少营地里的那些破旅馆很难让冒险者们满意，特别是很多拖家带口的冒险者小队。

　　对比营地里的热火朝天，沙族人的部落则显得有些萧瑟。

　　关于大灾变，沙族人的领袖康斯坦丁早就下过嘱咐。

　　这是一场真正的浩劫，不把他当回事的人迟早会吃到苦头。

　　沙族人部落的工匠坊里，火光四射。

　　一把又一把全新的火枪被打造出来，大量的灰耀石源源不断地从地窖和仓库里取出，为这些火枪提供能源。

　　沙族人在白河谷地中的地位比较特殊，虽然隶属马文的领地，但由康斯坦丁单独统领。

　　对此马文也很放心，康斯坦丁是自己人，他也是个聪明人，知道该怎么处理好沙族人和其他人的关系。

　　在以往，沙族人的发展主要受制于经济。

　　但是在即将到来的新时代，马文觉得这个种族有很大的潜力。

　　他放任康斯坦丁自由发挥，既然沙族人选择了白河谷地，他们就是一条船上的人。

　　沙族人的壮大，对他没有半点坏处。

　　在真正的浩劫中，所有人都会紧密地团结在一起。

　　因为他们的敌人，实在太强大了。

　　马文的身影闪过沙族人村落，康斯坦丁正在教导几个沙族人小孩【麦肯斯格斗术】，看见马文也仅仅是点了点头。

　　关于明天的布置，所有人都已经准备好，马文也仅仅是过来随便逛逛罢了。

　　看到这几个孩子稚嫩的模样，马文心里突然想起了一个女孩。

　　伊莎贝尔。

　　那个被自己送往刺客联盟的小姑娘。

　　之前他曾经派人找过伊莎贝尔的音讯，但是由于白河谷地和联盟分裂，而圣贤沙漠的白族人又在圣灵白鹿的命令下选择了和白河谷地结盟，刺客联盟顿时瓦解。

　　当洛兰特的人赶到阴影谷的时候，刺客联盟的基地已经被毁。

　　他们发现了无数小孩的尸体，但是因为毁灭的很厉害，很难分辨出究竟是谁。

　　他们猜测，联盟一定是带走了选择听命与他们的刺客，而杀死了剩下的。

　　伊莎贝尔的命运究竟如何，马文也不知晓。

　　不过他相信，以女孩的聪明，绝对能从联盟的手中逃出一条生路来。

　　在灾难面前，他渐渐感受到了自己的无力。

　　尽管他已经很强大了，但依然没办法照顾到每一个人。

　　想到这里的时候，马文的心情不由再次降临到一个低谷。

　　他走遍了自己领地的每一个角落，大部分的普通人都像往常一样过日子。

　　即便已经听说了关于大灾变的只鳞片抓，但大多数人对此还是没有一个完整的概念。

　　农夫们依然习惯在农活之后、日落之前，聚集在一棵老槐树下聊天。

　　孩子们依然在田间追逐。

　　他看见新成立的军队在北部矿场附近开辟驻地，他们一丝不苟地遵循着安娜的命令。

　　而奴隶们依然兢兢业业地挖掘着矿洞里的铁矿石。

　　他甚至看到了萝拉竟然在矿洞里指挥。而她身边居然还有一个小跟班。

　　半身人小图克。

　　之前安娜向马文汇报矿洞这边管理人手奇缺，而萝拉刚好因为联盟开战的事宜有些无所事事，便主动申请来这边负责管理，马文也没注意就直接批准了。

　　如今在这里看到了萝拉和小半身人，让马文不由恍然想起几个月前一行人一起穿越蜘蛛地穴的时光。

　　萝拉看到马文，倒是显得很平静。说起来，两人除了会议上，已经很久没有碰面了。

　　这一切，都是因为马文太忙了的缘故，他总是在忙着准备大灾变。

　　然而在大灾变的前一天，他发现自己突然清闲了下来。

　　当然，这种清闲只是一种假象。

　　他很清楚，明天过后，自己将面临怎样的困境。

　　不过他觉得给自己放一天的假也不错。

　　于是他走了过去，静静地看着萝拉安排好奴隶们今天的工作量之后，后者冲着马文点头微笑：

　　“看上去你好像没什么事情可做。”

　　“离开领地太久，发现自己除了打架的时候能出出风头，其余的时候反而有点不知所措，这种感觉一定很糟糕吧？”

　　马文摊了摊手：“也没那么糟，至少我可以休息休息。”

　　萝拉白了白眼：“从来没见过你这么不管事的领主，游鱼座的男人果然不靠谱。”

　　说罢她扯了扯身上脏兮兮的衣服，和马文一起走出了矿洞。

　　洞外有个营地，供人休息，一名黑暗卫士负责驻守此地，没人敢捣乱。

　　两人走进了营地里，小半身人一直跟着他们。

　　“其实我不太明白明天究竟会发生什么事情。”

　　萝拉一边拍掉自己身上的灰尘，一边斜眼看了看小跟班：“你呢？”

　　小图克挠了挠脑袋：“我爷爷说是一场很可怕的灾难。”

　　马文有些好奇地看着小图克：“你怎么会来这里？”

　　半身人有些尴尬地说：“我爷爷说要去办一些事情，他说要找个安全的地方安置自己。”

　　“于是你就来了白河谷地？”马文的眼神有些玩味了。

　　小图克茫然道：“我也没别的地方可去了。蜘蛛地穴里出现了很多怪物，我整理了行李，就往南走，然后就到了这儿。”

　　“好歹这里我也有个熟人，不是么？虽然她有时候很凶。”

　　萝拉不满地说道：“喂！小半身人，在你胡说八道之前，先用脑子想想是谁冒着风险给你提供了工作。”

　　小图克立刻反驳道：“难道不是马文大人吗？我看到批条上的签字了。”

　　萝拉气鼓鼓地说道：“没有我的申请马文可能批准吗？而且你看到那潦草的签字了，恐怕他签字的时候，大半的注意力都在安娜姐姐身上呐！”

　　马文顿时觉得很尴尬。

　　最近他签了不少字，出于对安娜的信任，他没怎么仔细看。

　　不过这个客观事实到了萝拉嘴里，怎么变成了另外一副味道？

　　萝拉和小半身人的斗嘴营地里的人早已屡见不鲜，一般来说，都是以小图克失败投降为终点，因为萝拉总有她的杀手锏——

　　“不论你说什么，都掩盖不了你在怪物面前丢下我逃跑的事实！你这个小滑头，你敢否认这一点吗？”

　　小图克顿时默然无语。

　　当初在蜘蛛地穴里的事情，他完全是凭借一个盗贼的本能行事，结果这件事情估计要被萝拉拿来说笑一辈子了。

　　简直是毕生耻辱啊……

　　小半身人投降之后，萝拉才施施然返回自己的房间，换了一身衣裳。

　　她拿出一副封面精致的纸牌，笑嘻嘻地对马文说道：

　　“刚好三个人，我们来玩【洛克牌】吧，如果你不懂，我可以教你。”

　　“洛克牌有三种，一种是【秘密】，一种是【星座】，还有一种就是【真相】。”

　　“游戏的规则很简单，谁能抢先识破对方手中的秘密，谁就是胜者。”

　　“星座牌固定不变，你可以先选一张秘密……”

　　在萝拉平静的解释中，马文居然真的放松了下来。

　　三个人坐在营地的小屋里，整整打了一天的洛克牌。

　　萝拉显然是洛克牌的好手，基本上没输过，马文则是输多赢少，如果赌钱的话，恐怕早就输了个精光。

　　但他却觉得无比的惬意。

　　打牌的时光过得很快。

　　天色很快就阴暗了下来，营地里，奴隶们三三两两地回来了。

　　萝拉放下了纸牌，重新回到了工作岗位上。

　　临走之前，她突然问了一句马文：“今天之后，我们还有这样悠闲打牌的机会吗？”

　　马文默然了一会儿，最终才认真地说道：

　　“有的，我相信会有的。”

　　“恩，我相信你。”萝拉笑的眼睛眯成了月牙，一蹦一蹦地返回了工作岗位，开始清点奴隶们今天的工作结果。

　　而小图克作为副手，自然也跟了上去。

　　马文放下纸牌，深深地吐出一口气，趁着夜色，离开了北部矿场。

　　城堡里，晚宴早已准备好。

　　餐桌上只有三个人，安娜、马文还有维尼。

　　本来还有一个老管家的，可惜老管家在不久前就已经过世了。

　　真正在这座城堡里长大的，也就是眼前三个人了。

　　晚餐平平无奇。

　　维尼完成了自己的工作，早就疲倦不堪，吃完饭之后，就早早回房休息去了。

　　只剩下了安娜和马文。

　　“听说你今天打了一天的牌？”安娜有些好奇地看着马文：“这可不像是你的作风。”

　　“我的作风？”

　　马文笑了笑：“在你们眼里，我就是到处乱跑、不务正业的领主么？”

　　“并非如此。”安娜托着下巴，难得不那么严肃地说：“虽然在别人眼里你只会乱跑，但我知道，你为这个领地付出了多少。”

　　马文平静了下来：“想看看我们的领地么？”

　　“啊哈？”安娜显然有点没明白马文的意思。

　　……

　　半分钟后，城堡西部最高的那座山峰上，天风呼啸。

　　月光洒下，蜿蜒的白河仿佛一条银色的腰带，妩媚地绕过辽阔的领地。

　　站在山顶，整个白河谷地乃至远方的河滩城、剑港，都尽在眼底。

　　安娜终日忙于领地事物，却是第一次仔细看看这片她一直在默默为之付出的土地。

　　“好漂亮。”

　　半精灵感叹道，她的眸子很明亮：“我现在明白，为什么她之前那么喜欢站在这里了。”

　　马文笑着摇了摇头。

　　安娜说的她，自然值的是海瑟薇。

　　可惜安娜不明白，海瑟薇之所以站在这里，不是看风景，而是看人。

　　那个时候的马文，还只能狼狈地摔在田里仰视身为传奇巫师的她。

　　如今的马文，倒是可以站在这座山峰上了。

　　可惜，却已经失去了她的消息。

　　“你说，她会在哪里呢？”

　　马文上前一步，有些像自言自语：“不管她在哪里，我都会找到她的吧？”

　　安娜默默点头。

　　马文就这么坐在山峰上，默默地看着整个领地进入梦乡。

　　不知什么时候，安娜也悄然离开。

　　只剩下马文一个人独坐到黎明。

　　而当次日清晨第一缕阳光洒向大陆的时候，一句句威严的声音在天空中炸响！

　　整个费南，都为之颤抖！

　　“没有信仰的人，终将招致毁灭。”

　　“贪婪的凡人们，你们已经占据了这块大陆太久太久，久到忘记了敬畏。”

　　“然而无知如你，必然不会知道，这个世界上还有怎样强大的力量。”

　　“曾经你们引以为傲的避难所，必将毁灭；曾经你们窃取的力量，必将流逝；而那些自诩强者之人，也必将在神灵的怒火中臣服！”

　　“无信者，接受审判吧！”

　　“而虔诚的信徒，请开始狂欢，请务必相信，神灵时代，即将到来！”

　　马文笑了。

　　一模一样的审判宣言。

　　大灾变，终于降临了。


第二章 灾变开始！

　　天界神国，一道道高大的虚影不断浮现。

　　站在最中央的，是三个最高大的虚影，他们的面容模糊，但却代表了新神中最强大的力量！

　　三位伟大神力的神祗，他们曾经联袂探索过蛮荒深处，并寻找到了巫师之神离开这个世界的证据，这才有了后来的众神会议。

　　这一次攻打宇宙魔池，第三纪崛起的三十七名新神中，有二十八名新神选择了参与。

　　其余的新神，则保持了缄默的态度。

　　但对他们来说，二十八名神祗出手就够了。

　　宇宙魔池固然是兰斯神上留给这个世界的宝物，但也已经运转了太多年。

　　特别是最近的这一千年，因为巫师时代的到临，无论是巫师的数量还是巫术的使用次数都暴增。与之对应的，是宇宙魔池的负荷暴增。

　　它已经开始出现裂痕，只不过如果没有人推波助澜，它还能运行第二个千年。

　　然而诸神的审判宣言可不是一个笑话。

　　宣言过后，就是正式进攻了。

　　所有的虚影围成一圈，恐怖的神力开始在费南周边肆虐！

　　“是时候毁灭了，宇宙魔池。”

　　最中央的那个虚影低声喃喃了一句！

　　下一秒，狂暴的神力直接打出！

　　……

　　天崩地裂！

　　此时此刻，所有人都从睡梦中清醒过来。

　　昏暗的天空显得如此狰狞，一道道裂缝闪现而过。

　　神灵的审判宣言在他们耳边一遍遍地复述！

　　意志差一点的人，直接被吓得跪在了地上！

　　大部分人，都不知道发生了什么事情！

　　他们跑到大街上，却看到天空开始崩裂。

　　一个个虚影若有若无，每一个虚影，都带着莫大的威压。

　　跨啦！

　　一声脆响，在每一个人的心底震颤起来。

　　所有人都心中一痛，仿佛有什么重要的东西碎掉了一般。

　　有些人甚至开始不由自主地留出眼泪来。

　　……

　　白河谷地，同样的骚动也发生了。

　　然而当他们冲出居所，却看到了山峰上的那个人影。

　　马文大人。

　　他一直站在那里，守护着这片土地。

　　所有人默默地看着马文的身影，心里突然安定了不少。

　　在最初的慌乱过后，白河谷地并没有发生太多的混乱，这和马文之前有意散播消息也有关系。

　　“宇宙魔池第一层，碎了。”

　　马文也听到了那一声脆响。

　　第一层的碎裂，就代表着灾变的开始！

　　因为伴随着第一层宇宙魔池的碎裂，大量的混乱魔力会在五分钟内涌入费南大陆！

　　大灾变，终于开始！

　　……

　　“第一层碎了。比想象中的要轻松吗？”

　　“是啊，我还以为要打很久呢？”

　　“巫师之神本人都不在了，宇宙魔池说起来，也是一个避难所而已，凭借我们的力量，自然是很容易打碎了。”

　　一道道神念，在诸神之间交流。

　　他们没有停留，而是冲向了更内层。

　　他们需要的第四块命运石板，就藏在宇宙魔池的核心深处！

　　仅仅打破第一层，对他们来说根本不够。

　　他们要将宇宙魔池，彻底碎裂！

　　这是一个大工程，至少前世的时候，马文记得诸神用了足足一个月，才彻底将宇宙魔池打碎。

　　这一个月，也是费南上最混乱的一个月。

　　各种惨状发生在世界的每一个角落里，然而在诸神的眼里，这一切都是那么的自然平常。

　　蝼蚁们的性命，不是他们会在意的。

　　只有这批顽固的人死去，新生的人，才有可能成为他们的信徒。

　　也只有将他们逼入绝境，彻底无助，他们才会懂得敬畏。

　　人类就是这么卑贱的生物。

　　这是所有神明的共识。

　　然而他们却忘记了，在他们封神之前，他们中相当一部人，也是人类。

　　……

　　不管怎么样，浩劫已经开始。

　　那一声碎裂声过后，整个大陆都陷入了混乱。

　　宇宙魔池的爆裂，对这片时空的法则影响甚多，每一个人的眼里都是深深的恐惧。

　　他们不知道接下来会发生什么事情，但是本能告诉他们，接下来发生的事情恐怕会非常糟糕！

　　巫师们则集结在一起，他们坚信自己才是这片土地的主宰。

　　神灵的宣言暂时还没影响到他们的意志，他们聚集在一起，开始商议对策。

　　大陆南方的每一个主要城市，差不多都是类似的场景。

　　城防军尽力维护治安，胆小的人跪在地上不知所措，无助的妇女抱着孩子在街头逃跑，而小偷和强盗们开始明目张胆地行凶。

　　善良者想要祈祷，却不知向谁祷告；邪恶者开始亢奋，他们开始到处作恶；守序之人集中精神，试图抵御冥冥中传来的那一阵阵精神干扰，混乱狂徒则更加放肆，这一切是他们想要看到的。

　　末日。审判。罪孽。

　　这是大部分脑海里第一时间冒出来的词汇。

　　大多人仍然心怀侥幸。

　　他们认为会有人站出来，拯救这个世界，就像古代的英雄那样。

　　那些高高在上的传奇巫师，肯定会站出来的。

　　然而五分钟过去了，天空中那狰狞惊怖的画面非但没有消失，反而越来越多。

　　他们甚至在天空上看到了一个个城市的混乱，正如自己身边发生的一样！

　　五分钟后，混乱魔力从宇宙魔池中释放出来，彻底将这片土地笼罩！

　　山顶上的马文敏锐地感觉到了，他深吸一口气！

　　真正的浩劫，现在才开始！

　　……

　　如果此时从费南的上空俯视的话，你会看到一层灰蒙蒙的气体笼罩了这个曾经美丽无比的世界。

　　就连那冉冉升起的太阳的光芒也无法穿透那一层灰蒙蒙的气体！

　　混乱魔力被约束了太久，终于开始在大陆上肆虐！

　　在那一瞬间，普通人只是意志受到了打击。

　　他们开始变得消极，开始变得绝望，有的人甚至开始痛苦出声，更有甚者，双目猩红地握着切菜的刀具，将自己年幼的孩子杀死在襁褓之中。

　　他们终于开始相信，诸神的审判。

　　他们是被诸神抛弃的一批人，巫师们至今没有动静，恐慌在继续蔓延！

　　然而那些普通人却不知道，他们依赖的巫师们却遭遇了更加严重的危机！

　　因为巫师和宇宙魔池的联系，涌入世界的混乱魔力，有九成九是直接冲着无数的巫师本人去的！

　　这个时代的巫师，因为有宇宙魔池最为桥梁，极少和混乱魔力直接接触，跟别提涌入自己的意识空间了。

　　刹那间，大部分的巫师意识开始失控！

　　他们离开了巫师塔，开始肆意妄为地使用魔法！

　　这一刻，他们彻底泯灭了人性，变成了恐怖的怪物，在混乱魔力的操控下，原本被平民们视为保护神的巫师们开始大肆杀戮！

　　而在混乱魔力的洗礼之下，整个世界也开始了一种悄然的转变。

　　只不过在这种混乱之下，没人能察觉到罢了！

　　……

　　费南外，诸神们一刻不停地攻打着宇宙魔池。

　　他们冷冷地注视着凡间发生的一切。

　　“这群人怎么配统治费南？”

　　“他们的意志太薄弱了，这才是第一层宇宙魔池，如果更多的混乱魔力涌入世界，嘿嘿……”

　　“杀戮吧，尽情地杀戮吧，所谓的审判，无非就是让他们感到恐惧，让他们感到敬畏。”

　　“只有这样，当我们的双足重新踏上费南的土地的时候，这群蝼蚁才会跪下亲吻我们足下的大地！”

　　诸神开始兴奋起来。

　　他们开始用自己的神力影响这个世界。

　　于是那灰蒙蒙的天空仿佛变成了一面反光镜。

　　大陆的每一个角落发生的事情，都反射到了天空上，所有人抬头都能看到这绝望的一幕。

　　“天呐！这就是末日吗？”

　　鲈鱼港，有人在街头颤抖着哀嚎。

　　下一秒，一枚火球冷酷地将他炸成了碎片！

　　鲜血四溅！

　　巫师越多的地方，战斗就越惨烈！

　　如果刚开始，各大城市的守备军还试图维持秩序的话，那么这一刻开始，巫师们统治下的城市秩序彻底崩塌！

　　巫师时代，终于宣告终结！

　　所有非传奇巫师，都饱受意志检定的痛苦。

　　意志薄弱的人，则直接变成了怪物，开始疯狂地杀戮！

　　偏偏这些人变成怪物之后，因为混乱魔力变得很充沛的缘故，他们的实力还暴涨！

　　他们可以肆意妄为地使用自己拿手的法术，因为魔力就在他们的体内，短时间内仿佛取之不尽用之不竭！

　　火焰、冰霜、哀嚎、鲜血、杀戮、疯狂……

　　所有的元素纠缠在一起，一场前所未有的恐怖盛宴正在上演！

　　无辜的人想方设法地逃命，然而变成怪物的巫师们却如影随形。

　　反而是乡野之地会好很多。

　　很多农夫不知所措地看着天空上的恐怖景象，不知道发生了什么事。

　　为何守护他们的巫师，突然变成了怪物。

　　……

　　白河谷地。

　　大部分人都目瞪口呆地看着天上发生的一切。

　　他们当然知道，这一幕幕发生的地点，都是费南的各个角落。

　　相比于其他地方，白河谷地简直安静地吓人。

　　偶尔有个别人受不了混乱魔力的侵蚀，开始发疯，就会有一名黑暗卫士不动声色地将他们带走。

　　没人看到他们的下场，但其实不用多说，其余人也能猜到。

　　到了这一刻，冒险者们终于明白，为什么马文不肯招募巫师了。

　　不过有些人还是很奇怪，虽说马文不肯招募巫师，不过不代表白河谷地里没有巫师。

　　那些巫师都去了哪里？为什么白河谷地居然没有发生任何暴乱？

　　他们看着马文削瘦的身影，眼中的敬畏之色越发浓郁了。

　　……

　　马文站在山顶上，感受着混杂了混乱魔力的山风，冷冷地关注着事态的发展。

　　只不过在他的心底，依然有一种无奈和愤怒在蔓延。

　　虽然早就知道这一幕会发生，但亲身经历总是不同的。

　　这个世界上，大部分的人其实都是无辜的。

　　他们按照既定的轨道出生、成长、结婚、生子，然后老去。

　　他们既无善功，也无大过，只是普通人罢了。

　　但此时此刻，不断死去的人中最多的就是这些普通人！

　　他们是无辜的。

　　只可惜，马文所能守护的，仅仅是一小部分人。

　　白河谷地之所以没有发生暴乱，原因也很简单。

　　所有的巫师都被马文召集起来，在大灾变的前夕喝下了由候鸟议会提供的特殊迷药。

　　这种药水可以让巫师们沉睡超过一个月。

　　在沉睡期间，混乱魔力是没办法影响他们的。

　　这是马文想到的对抗宇宙魔池崩碎的唯一办法，之前他准备用在维尼的身上，不过现在维尼走出了自己的道路，已经不需要了。

　　……

　　灾变仍然在继续。

　　哀嚎声此起彼伏，凡间一片凄惨状况。

　　没有人知道前路在哪里，仿佛在一瞬之间，这个世界就失去了秩序！

　　整个多元宇宙的强者，都在冷冷地注视着这一幕。

　　邪灵们在狂舞，魔鬼则地狱完成了集结，恶魔们兴奋地展开了又一轮的厮杀。

　　他们的目光，都瞄准了费南。

　　谁都知道，宇宙魔池崩碎之后，位面壁垒将变得异常脆弱！

　　他们想要进军费南，会变得简单很多！

　　至于那些可怜的凡人，没人会怜悯他们。

　　反正人类的繁衍能力很不错，死了一大批，很快又会生出来一大批。

　　混沌蛮荒中，突然传来了一声惊天动地的怒吼！

　　这一声怒吼，比龙吟还要恐怖，竟然直接传遍了整个费南大陆。

　　人们心中的恐惧更甚。

　　有点学识的人都知道，这是属于蛮荒魔物的咆哮声！

　　在混乱魔力的勾引下，他们终于也按捺不住，开始从四面八方涌入费南！

　　这片美丽的土地，已经支离破碎。

　　此时此刻，已经没有人指望奇迹出现了。

　　诸神降下审判，巫师们变身魔物，蛮荒怪兽涌入费南……

　　他们还能向谁祈祷？

　　然而就在这个时候，一点淡淡的橙黄色光辉，突然在灰蒙蒙的天空上扩撒开来。

　　一种令人宁静的气息，从遥远的南方源源不断地传了过来。

　　这种感觉是如此明显。

　　仿佛黑夜中的一撮小火苗，即便站的再远，也能看得很清晰。

　　所有人的注意力都集中在了那一撮小火苗上。

　　有些意识尚未失去的人愕然发现，那一点火苗，赫然出现在尖叫山脉的南方！

　　白河谷地！

　　马文站在山峰之巅，双手微微托起。

　　秩序火种终于点燃，强大的秩序之力开始扫荡这片天地！


第三章 混乱与秩序

　　山峰之上，明亮的小火苗从最初的一丁点渐渐开始扩大，变成了一团熊熊燃烧的火焰。

　　在秩序火种的作用下，秩序之力开始在白河谷地的范围内扩散。

　　混乱魔力的侵蚀直接受到了遏制！

　　所有人的心头都是一松。

　　那种让人烦躁不安、恐惧焦虑的感觉消失了！

　　马文站在秩序火种旁，紧紧守护。

　　火种点燃期间，是最关键的。如果有人想要在这个时候搞破坏，时机是最好的。

　　而在山峰的其余地方，康斯坦丁等传奇也隐藏在一旁。

　　虽然明面上只有马文一人，但其实这里已经埋下了天罗地网。

　　“如果冥凤敢来……”

　　马文的眼中闪过一丝杀意。

　　他绝对会将她永远地留在白河谷地！

　　秩序的火光平息了混乱魔力带来的所有负面情绪，然而秩序火种笼罩的范围终究是有限。

　　白河谷地、河滩城、剑港、沙族人部落以及冒险者营地。

　　这五块区域基本上都被秩序之力所笼罩，而更远的地方，秩序之力逐渐微弱下去，效果甚微。

　　但是不管怎么样，秩序火种的出现，对整个大陆上正在逃难的人来说都是一个振奋人心的消息！

　　虽然很少有人拥有足够的知识判断出秩序火种的来源以及作用。

　　但是本能告诉他们，越靠近那个火光，就越安全。

　　第一时间里，就有无数游民往南方涌来。

　　然而大部分的人，毕生都无法抵达白河谷地了。因为南方巫师联盟的巫师实在太多了。

　　他们无法抵挡魔力的侵蚀，化身为魔物，拦住了道路，对手无寸铁之人展开了杀戮。

　　这一点，马文也是没办法阻止的。

　　他只能小心翼翼地保护好白河谷地的秩序火种！

　　起码三个小时内，他不能离开山峰顶部半步。

　　……

　　灰蒙蒙的大陆上，那一点火光显得如此刺眼。

　　正在围攻宇宙魔池的诸神不由停了停。

　　“这么快就有人点燃秩序火种了？”

　　“人类的反应比我们想象中的要快吗？”

　　“是南方的那块领地，咦，我记得格莱诺斯不就是在那里被偷掉了时空遗蜕么？”

　　诸神之间神念不断交流。

　　他们的目光同时投向了白河谷地，他们死死盯着山顶上的那个少年。

　　他的目光坚定，仿佛知道了有人在窥视自己一般，他抬头看了看。

　　诸神都是心中一惊。

　　在他们眼里，马文虽然也是传奇了，但是和他们这些神灵相比，只不过是一只随时可以掐死的蝼蚁罢了。

　　然而马文如此敏锐的感知，却是让他们大吃一惊。

　　“不要小瞧他。”

　　“据我所知，这个少年杀了狄高庚，格莱诺斯的沉睡，十有八九也和他有关系，这一次，又是他率先点燃了秩序火种……”

　　“我有感觉，费南的位面意志正在向他靠拢，这可不是什么好消息！”

　　一个低沉的声音响起：“我们必须加快动作！”

　　众神默然，刚刚准备继续攻打宇宙魔池。

　　然而就在这个时候，灰蒙蒙的大陆上，第二道火光终于冲天而起，刺破了阴霾！

　　乱石山！

　　那片被遗弃的土地上，罗瑞亲手点燃了秩序火种。

　　在三姐妹强大的法术加持下，火种之光冲天而起，甚至比白河谷地的火焰还要明亮和耀眼！

　　乱石山和白河谷地，都在大陆南方，一东一西，仿佛遥相呼应一般，明亮的光辉刺破了灰蒙蒙的阴霾。

　　这个处于崩溃边缘的大陆，终于看到了一丝希望。

　　诸神的目光立刻被吸引了过去。

　　希望之城，三姐妹并肩而立，笨丁小心翼翼地给秩序火种加持着各种幸运术。

　　在他们身后，成千上万的人心悦诚服，他们追随着秩序的火光，追随着三姐妹的荣光，在这即将到来的乱世中，誓死捍卫这片被遗忘许久的土地！

　　“三个天启术士！”

　　“这个世界究竟是怎么了！？”

　　一名微弱神力的女性神明嫉妒地呼喊道：“这不公平！”

　　其余的神明或多或少都露出了异样的神色。

　　如果说，马文给人的感觉是有点意外的话，那么三姐妹的出现，却是让身为神灵的他们都感到嫉妒了！

　　天启术士本身就是天眷者。一下子出了三个，还是三姐妹，她们的美貌和力量足以让大多数的女性神灵自惭形秽。

　　就在这一瞬间，无数的神念开始迅速交流。

　　一个针对乱石山的阴谋，已然拉开了帷幕。

　　……

　　费南大陆上。

　　如果说马文率先点燃的秩序火种给人们带来了绝境中的希望的话，那么乱石山的火焰，更是鼓舞了绝境中的人们，不要放弃斗争。

　　人类的潜力是无限的，特别是在绝境的时候。

　　很多聪明的人，都想办法把自己隐藏起来，先度过最初的难关，然后再寻找避难所。

　　他们开始意识到，在这个世界上，恐怕不可能只有白河谷地和乱石山两个地方有秩序火种庇佑。

　　其余的势力，也可能拥有自己的办法。

　　天空上浮现的一幅幅画面虽然大多数依然凄惨，却多了两片宁静之地。

　　这终究给了人们一些希望。

　　五分钟之后，千叶之森的上空，一枚古老的火种萌发出了全新的力量。

　　火光突破天际，大精灵王的虚影和火光一同冲天而起，整片森林都笼罩在其中。

　　大精灵王的影子仿佛顶天立地一般，他双手护住秩序火种，和马文一样小心翼翼地守护它。

　　只不过，他的方式更加强横霸道，他直接在整个宇宙面前展现出了自己的力量！

　　“又一个！”

　　天上的诸神无不心惊！

　　虽然说他们早就知道，几个月前宇宙魔池出现了震荡，一系列的秩序火种降临人间。

　　但是他们认为，在费南大陆，知道秩序火种使用办法的人，不可能超过五个！

　　大部分的巫师乃至传奇巫师都不知道这玩意儿怎么用！

　　所以他们根本不担心这些秩序火种会对局面产生什么影响。

　　然而结果却有些让他们难以接受。

　　短短二十分钟内，连续三枚火种被点燃，而且都有强大之人守护。

　　一种不安的情绪开始在诸神之间蔓延。

　　他们的计划，似乎并没有像最初预想的那么完美。

　　他们原本想要借助巫师魔化的力量，消灭大多数的人类，然后趁机降临，在费南上开辟自己的神殿，收纳剩余的人。

　　这些人会在神明的荣光下生长，他们的孩子一出生就会拥有坚定的信仰。

　　然而如果剩下的人太多，他们的计划似乎就没那么容易了。

　　诸神的不安很快就兑现了。

　　……

　　冰冷的雪山上，一座深渊之门霍然打开。

　　大批大批的恶魔展翅飞出。

　　一个恶魔领主趁着诸神攻打宇宙魔池产生的缝隙，趁机入侵了费南。

　　出现在他们面前的，是一座雪山，雪山上是一座宏伟的城市！

　　“毁灭！”

　　恶魔们叫嚣着杀了出去。

　　混乱魔力让他们如鱼得水，恶魔们本身就是源自于混乱魔力的一种怪物。

　　他们疯狂地涌向了那座城市，城市里的平民们惊恐万状地看着这一幕。

　　突然间，一道耀眼的火光仿佛太阳一般冉冉升起。

　　第四枚秩序火种被点燃。

　　拉维斯公国上方，一身湛蓝色冰晶的冰天使双手托住火种，面容严肃。

　　“我必须守护火种，其余的，只能拜托你了。”

　　虽然很不情愿，但是丹妮拉知道，在眼前这种情况下，也只能这么做了。

　　秩序火种庇佑平民，但却阻挡不了那些疯狂的恶魔。

　　在她身前，一个羽翼漆黑的天使拖着两把大剑，低低地笑道：“想不到你也有拜托我的一天。”

　　“更没有想到，就连诅咒之井都没能让我们分出胜负。看来天意如此。”

　　“我们竟然有联手作战的一天。真是让人唏嘘啊。”

　　丹妮拉面色不虞：“你废话太多了。”

　　图拉扬笑了笑，再无废话，拖着两柄大剑，堕落天使一往无前地杀向了恶魔大军！

　　他独自一人便杀入了上千头恶魔之中！

　　大剑乱舞，羽翼如墨。

　　血雨滂沱！

　　冰冷的土地上，众人紧紧地盯着这一幕。

　　图拉扬竟然以一己之力，牵制住了整支恶魔大军的进攻，从而让拉维斯公国有了足够的时间调兵遣将。

　　面对恶魔大军，凡人是无用的，只有术士们才有一战之力。

　　克里兰德家族最核心的力量迅速完成了集结。

　　术士部队倾巢而出，和恶魔们浴血奋战！

　　丹妮拉看着这一幕，她很想亲自出手，然而秩序火种关乎到整个公国的存亡，她只能守护。

　　就在这个时候，图拉扬细若游丝的声音突然在她的耳旁响起：

　　“说句题外话吧，你七岁那年，下毒的人，真的不是我。”

　　丹妮拉微微一愣。

　　图拉扬却已经消失不见，下一秒，铺天盖地的黑暗笼罩了整支恶魔部队！

　　血光开始急速在黑暗中闪烁，恶魔们的惨叫声此起彼伏！

　　这是堕落天使的招牌能力：黑暗裁决！

　　用过之后，图拉扬会陷入一段虚弱期。

　　丹妮拉心里陡然闪过一阵不安。

　　……

　　北方，至高森林中，又一枚火种幽幽点燃。

　　六名大德鲁伊严阵以待，共同守护火种。

　　在他们的呼唤下，成千上万的德鲁伊从世界各地涌来，朝着候鸟议会开辟的避难所逃亡。

　　躁动的丛林重新恢复了平静，然而危机依然四伏。

　　……

　　极北冰原的东部，一个背负着三柄圣剑的少女吃力地从雪山中走出。

　　她的目光坚毅，身后跟着五名戴着面具的奴仆。

　　他们手上脚上都戴着镣铐，但是却给人一种危险的气息。

　　背负圣剑的少女望着前方混乱的小镇，目光坚定地说：

　　“就从这里开始吧。”

　　她身后的一名奴仆低声道：“一切听从您的意见。”

　　“圣剑所钟之人，即为女武神的继承者，您的决定，不会有错。”

　　少女翻了翻白眼：“你们的台词能不能换一套，整天命运、天选、继承、女武神什么的，真的很俗套啊。”

　　下一秒，她拔出一柄青色的圣剑，整个人气势陡然一变。

　　圣剑在手，她仿佛也变成了一柄锐利的剑，一往无前地刺向了敌人！

　　噗！

　　一名正在行凶的巫师直接被她斩掉了脑袋！

　　鲜血飞溅到少女的睫毛上，她却连眼都不眨一下，直接攻向了下一个目标。

　　青色的闪电在小镇上来回飞射，短短五分钟之后，整个小镇就陷入了诡异的镇静中。

　　所有的巫师都已经死去。

　　只剩下一个正在擦拭剑身的少女。

　　后面五个奴仆紧紧跟随。

　　众人颤颤巍巍地看着锋芒毕露的少女，突然齐齐跪了下来。

　　少女皱了皱可爱的眉毛，什么都没有说，直接离开了小镇。

　　北方类似的镇子实在太多了，她要一个一个杀过来，真的很麻烦呢。

　　……

　　在众神眼里，一切正在往最糟糕的一面发展。

　　一个又一个秩序火种被点燃。

　　大灾变开始的三个小时之内，竟然有十二个地方点燃了秩序火种！

　　除了南方巫师联盟全军覆没之外，北方有很多小势力，竟然都有火种庇佑。

　　虽然他们的火种是第二批降临的，效力只有第一批火种的三分之一，但依然能撑起一片秩序的土地。

　　这和他们在预言中看到的完全不一样！

　　整个费南，虽然大部分的区域仍然是灰蒙蒙的，但是却已经有了十二处火焰燃烧之地。

　　而最先点燃火种的白河谷地，马文已经放开了火种！

　　度过了最危险的时候，火种此时已经蜕变成了一块熊熊燃烧的小太阳一般。

　　在这个时候，想要熄灭秩序火种，就没那么容易了。

　　马文心头不知是喜还是忧。

　　冥凤终究还是没有来。这并不见得是一件好事。

　　她还在等，可问题是，她还在等什么？

　　就在马文满腹疑惑之际，千叶之森那个高大的人影突然离开了火种！

　　“他要做什么！”

　　马文顿时一惊。

　　在众人震惊的目光中，大精灵王竟然离开了费南！

　　他往宇宙魔池外而去！

　　“他想要阻止诸神对宇宙魔池进一步的破坏？”

　　马文脑袋一蒙，这已经完全和前世不一样了。

　　大精灵王这一去，基本上是有去无回！

　　宇宙魔池外，可是有足足二十八位神灵啊。

　　没等他反应过来，极北冰原上，一个拎着小酒壶的老头，也醉兮兮地走了出来。

　　他回头看了身后的传奇野蛮人一眼，淡淡地道：“替我看着这个地方。”

　　“或许我能活着回来呢。”

　　传奇野蛮人狠狠地点了点头。然而不知不觉，眼泪却已经流了下来。

　　下一秒，老头拎着小酒壶，哼着不知名的曲子，一步步往天空上走去！

　　而大精灵王的身影也略微一停，似乎在等他！


第四章 不归路

　　所有人都被这一幕震撼到了。

　　大精灵王的威名早就震慑整个费南，然而大多数人类都认为这个冷酷无情的君王只关心木精灵的宿命。

　　他对人类的骚扰向来是以铁血手腕而著称。

　　精灵铁卫，也是尼古拉斯一手训练出来的。

　　千叶之森，在这场灾难中完全可以自保——而事实上，在前世的时候，大精灵王选择了点燃秩序火种，封闭千叶之森，保留实力。

　　但这一世，的确什么都改变了。

　　在这关键时刻，他竟然第一个挺身而出，将火种交给了伊布之后，独自一人踏上了一条不归路！

　　所有人傻傻地看着这一幕，有些不明白他为什么要这么做。

　　天空的尽头，那提着小酒壶的老头，已经和大精灵王并肩而立。

　　和尼古拉斯的赫赫威名比起来，老头显得籍籍无名。

　　就算是在北地，也没多少人认识他。

　　唯独传奇野蛮人守护的那个部落的人，吃惊地看着那个老头。

　　这个家伙，不是那个平时四处赖账蹭吃蹭喝的老糊涂蛋么？

　　如果不是野蛮人部落重感情，早就把这个废物赶出去了。

　　谁知道在整个大陆的生灵生死存亡之际，他竟然展现出了和平日完全不同的一面！

　　明眼人都知道，这老头能和大精灵王并肩而立，绝对拥有不俗的实力！

　　两人表情漠然，相互凝视，似乎也是第一次见面。

　　“原来【北方守护】并没有死去。”

　　良久，大精灵王不咸不淡地说了一句：“你躲了这么多年，现在又为什么要出来？”

　　老头干笑一声，喝了一口小酒，老脸显得酒红一片：

　　“和你一样啊，活不久了。”

　　“别用那种眼神看着我，老子可比你幸运多了，我成为【北方守护】的时候，还是第三纪中期，活了这么久已经很够本了。而且我后半辈子除了盯着那头妖魔之外，也没别的事情可干了。”

　　“如今临死前还能拉几个神明垫背，这笔买卖很划算啊。”

　　老头的声音很轻，但不知道为何，却传入了整个大陆生灵的耳朵里。

　　事实上，两个人的对话，都有一种直入人心的力量。

　　马文知道，这不是两位绝世强者在故意展示力量。

　　而是宇宙魔池崩碎之后，很多位面规则出现了漏洞。

　　两人身为大陆守护者，说出来的声音被所有人都听到，是很正常的事情。

　　关于大陆守护这个名词，极少有人知道。就算是马文，也仅仅是略有耳闻而已。似乎和一些很玄乎的东西有关系。

　　比如大陆的东方守护，就是已经死去的传奇巫师安东尼。

　　而南方守护，显然就是如今的大精灵王了。

　　……

　　马文听到老头的话，顿时心中一沉。

　　他终于明白，大精灵王为何会做出如此决绝的决定了。

　　他命不久矣。

　　那次毁灭腐烂高原，大精灵王被神明暗算，神火重创了肉身，恐怕是真的无法治愈了。

　　所以他才会如此极端。

　　否则以他的寿命和潜力，现在的力量远远不是极限！

　　可惜……自己的到来，改变了一切。

　　有些人的命运变得好了些，但是有些人，似乎变得糟糕了。

　　一想到这里，马文心中就有些沉重。

　　如果不是自己近乎冒失的举动，尼古拉斯也绝对不会受到如此重创。

　　伊布提前接任千叶之森的王位，这一世，所有的一切都变了！

　　大灾变之后，自己不能再依赖前世的经验进行判断了。

　　这是一个全新的世界！

　　……

　　大精灵王和小老头平平淡淡地说了几句话之后，西方，一道疾影飞掠而来。

　　他从最遥远的西方飞来，整个人飘逸非常，云团在他脚下凝聚，他轻而易举地在天空中漫步！

　　死域大陆的攀云僧！

　　许多武僧目露一丝炽热之色！

　　这是武僧修炼的最高境界之一，也是他们苦苦追寻的方向。

　　攀云僧眨眼间就冲到了两人身边。

　　他看上去很年轻，但是眉毛却是洁白色的。

　　“看来我并不孤单。”

　　攀云僧轻轻笑了笑，低头看了一眼脚下混乱无比的大陆：“还等什么，动手吧？”

　　“西方守护……原来是你。”

　　小老头面露一丝惋惜之色：“可惜了，如果四个人都在，沟通位面意志的话，恐怕能多拖几个神下水！”

　　攀云僧笑了笑：“几个人，都是一样的。我原本犹豫着要不要出手，既然你们都站出来了，我再藏着就没意思了。”

　　大精灵王面色复杂地看着他：“可是你已经长生了。”

　　攀云僧洒然道：“只要进入海外避难所，你也可以获得长生。一个人的长生，有什么意义？”

　　“动手吧，趁着他们还不了解这个位面最近千年的改变……”

　　说罢，他整个人直接踏上云端。

　　大精灵王和北方守护紧随其后！

　　三个人，就这么面色从容地步步向上。

　　在那天际的尽头，是诸神们高高在上的身影。

　　他们的目光冷漠，审判的宣言犹在众人耳畔。

　　而这三个绝世强者，却仿佛根本没有看见神明的警告一般，他们就这么一步步走了过去。

　　在这一刹那，很多人的眼眶都不由自主地湿润了。

　　明知不可力敌，他们还是去了。

　　虽然不知道是什么原因，但是每个人都能感受到三位位面守护心底的决绝！

　　他们走的很慢，却坚定无比。

　　他们很从容，很淡定。

　　渐渐的，他们的情绪影响了很多迷茫失措的人类。

　　他们握紧了拳头，原本一直跪着的膝盖离开了冰冷的泥土。

　　他们站了起来。

　　他们身边依然是疯狂肆虐的魔化巫师，但是从这一刻开始，幸存的人类不再祈祷。

　　他们选择了战斗。

　　情绪是一种很奇妙的关系，它是一种可以感染人心的力量。

　　三位绝世强者的举动，直接地影响了费南的每一个角落发生的一切。

　　就算是再懦弱的人，在这一刻，竟然也爆发出了莫大的勇气。

　　很多逆来顺受的人，都第一时间行动了起来，对抗这恐怖的灾难。对于诸神来说，这是他们最不想看到的一面。

　　他们想要的是人类陷入恐惧和迷茫。

　　然而他们失望了。

　　他们看到的是不折不挠的勇气。

　　……

　　三位绝世强者的身影渐渐消失在天际。

　　白河谷地的山峰上，马文长长出了一口气。

　　他有些明白他们为什么要这么做了。

　　牺牲自己，鼓舞整个费南大陆的生灵。这种抉择，不是每个人都能轻松做出来的。

　　特别是像他们这个层面的绝世强者。

　　他们本可以比谁都活的长久。

　　但此去一战，必然是激烈无比，有去无回。

　　马文心头热血涌动，却碍于实力，根本帮不上忙。

　　位面守护这个层次，是比传奇更强大的级别。

　　就算是因海姆，也无法离开费南，和大精灵王们并肩而战。

　　奥布雷恩有这个能力，但他也仅仅是刚到门槛而已，用他自己的话来说，他去了就是纯粹的送死，还不如留下来多灭几个魔化巫师。

　　在这方面，他倒是很有自知之明的。

　　费南总要有一些人留下，守护大精灵王们曾经守护的东西。

　　这是一场持久战。

　　本来诸神攻打宇宙魔池至少需要一个月。

　　如此一来，马文相信没有两个月的时间，他们是没办法攻打下宇宙魔池的。

　　这多出来的一个月，就是三位位面守护牺牲了自己，为人类和其他费南生灵争取的时间！

　　这些时间宝贵无比，他必须充分利用这些时间来提升实力。

　　传奇，在这个恐怖的时代，仅仅是进入舞台的许可证而已。

　　暗夜主宰，在平时已然非常强大，但是在这个时刻，依然远远不够！

　　想到这里，马文深吸一口气，最终取出了一块碎裂的骨头。


第五章 封神

　　他或许不能直接帮助大精灵王等人和诸神的战斗，但是有一个人可以。

　　下一秒，他掐碎了那块骨头。

　　刹那间，一种古老的气息在大陆西方苏醒。

　　死域大陆上，一片黑暗的空间直接撕裂，一个巨大的骨架竟然生生漂浮了出来。

　　在众人惊骇欲绝的目光中，骨架上生长出了一片片血肉。

　　天地间顿时变得一片阴暗，因为这是一头复苏的星兽！

　　虽然在星兽中，艾瑞克属于小型星兽，但是对于普通人类来说，这如绵绵不断的山脉一般的巨兽，已经是非常可怕的怪物了。

　　艾瑞克从沉睡中苏醒。

　　他的精神力何等强大，刹那间，就感受到了整片费南的惊变。

　　他看到了人们在角落里低声哭泣，他瞬间就读取了部分人的记忆。

　　“竟然还有这种事情。”

　　“你之前说的，就是今天了吧？”

　　一个气愤的声音在马文的心底响起。

　　遥远的东方，马文微微点了点头。

　　“我希望你能帮忙。”

　　“我好像也没别的可做的了。”

　　马文的脑海中，那个羞涩的少年影像一闪而过。

　　在所有人吃惊的目光中，星兽携裹着无上的威势，直接撕裂了天空。

　　艾瑞克追随着大精灵王等人的脚步，杀上了天际的舞台。

　　没人知道这头星兽的来历。

　　他籍籍无名。

　　就好像在上一次这个世界面临灾难和浩劫一样，少年艾瑞克总是在默默付出。

　　也只有这样的人存在，这个世界才能延续下来。

　　……

　　宇宙魔池的舞台上，此时已经热闹非凡。

　　尼古拉斯等人之所以敢踏天而行，就是因为宇宙魔池并没有完全被毁灭！

　　被摧毁的，仅仅是第一层而已。

　　宇宙魔池的设置非常精妙，至少有三层以上的结构。

　　而且一层比一层坚固。

　　这些壁垒保护着费南大陆，不受到外界的侵扰。

　　而大精灵王等人也并没有走出宇宙魔池的保护。

　　相反，他们依托魔池的防御，开始和诸神交手。

　　宇宙魔池是有自己的意志的。

　　它也懂得反抗。三位位面守护的出现，意味着它有了盟友。

　　虽然这种意志很低级，但至少能分清楚敌我。

　　所以在三位位面守护者出现的那一刹那，很多弱小的神灵都露出了沉重的神色。

　　他们知道，眼前的这三个人，如果单对单，他们未必都是他们的对手。

　　如今有了宇宙魔池作为依托，这一场战斗极有可能陷入漫长的持久战。

　　甚至有可能有神灵会因此而陨落！

　　诸神联手攻打宇宙魔池，是为了更进一步！

　　事实上，他们比谁都要贪生怕死。

　　所以大精灵王等人的出现，让诸神的进攻变得有些迟滞。

　　很多小神都开始保存实力。

　　双方隔着宇宙魔池，相互注视。

　　最中央的虚影沉默了一会儿，低声道：

　　“你们这么做是没有意义的。”

　　“魔池迟早要毁灭，这块大陆的主宰必将是神灵。”

　　“而且……别以为你们可以真的牵制我们，说到底，你们也是凡人。只是，我不愿对昔日的战友动手而已。”

　　此言一出，那拎着小酒壶的老头突然哈哈大笑起来：

　　“昔日的战友？”

　　“阿努巴·格兰特。【晨光与守护之神】。你可还记得昔年的誓言？”

　　“在你封神那一刻开始，你就已经不再是当初那个说要保护弱小的牧羊少年了。你被神性吞噬了人性。居然还有脸惺惺作态？”

　　阿努巴面沉如水，作为新神中的三巨头之一，他的神力已经达到伟大级别，几乎是这片宇宙最强大的存在了：

　　“不是每个人都值得守护的。看看地上的那群人吧：他们自私自利，他们无知自大，他们贪婪盲目，他们被欲望支配着行动，并美其名曰【梦想】；他们被肤浅的眼界迷惑了心灵，可笑地追逐着所谓的【爱情】；他们被懒惰、自私、放纵所困扰，并坚持号称这就是【自由】……”

　　“这些人，没有存在的必要。”

　　“他们不是我守护的对象，我需要净化这片大陆，只有驱除这些蛀虫，才能让真正值得守护的人出现。”

　　阿努巴的声音铿锵有力，隔着遥远的宇宙魔池，直接传遍了整个费南。

　　他的声音仿佛有一种奇特的魔力。

　　很多原本已经奋起反抗的人们，都是一阵面色苍白。

　　他们心中泛起了一股沮丧的情绪。

　　然而容不得他们多想，一声咆哮直接撕裂了多元宇宙的一片片虚空！

　　“纵然你是神，也没有权利决定他人的生死存亡。”

　　“何必把一场利己的战争说的那么冠冕堂皇？”

　　“来来来！就让我这个渺小的凡人，和你们这些神灵一战！”

　　艾瑞克激愤的声音同样传遍了整个世界。

　　星兽庞大的身躯直接穿透了宇宙魔池！

　　他竟然直接杀了出去！

　　杀向了诸神深处！

　　大精灵王等人都是吃了一惊，想要阻止已经来不及了，艾瑞克一往无前地杀了出去！

　　几个弱小的神灵吓得面如土色，慌忙逃跑。

　　巨大的星兽在魔池周边游荡，直接扫掉了好几个神明！

　　他的身体长达千米，上百对翅膀宛如刀锋，放肆的在诸神的阵营中来回穿梭！

　　一时间，整个诸神阵营都被突如其来的袭击捣乱了阵型！

　　唯一没有被惊动的，只有最中央的那三位神明。

　　“不知死活。”

　　晨光与守护之神旁边的一个虚影不屑地说了一句。

　　下一秒，三位伟大神力的新神，共同出手，赫然瞄准了正在大发神威的艾瑞克！

　　……

　　天空上的战斗，紧张地让人喘不过气来。

　　诸神和位面守护以及一头星兽的战斗，吸引了所有人的注意力。

　　不知不觉间，人们竟然没有注意到，自己身边肆虐的魔化巫师已经少了很多。

　　因为，在这一瞬间，所有的魔化巫师耳畔都响起了一个祥和、宁静的声音：

　　“信我之人，可得救赎。”

　　“吾名冥凤，为魔法之神。”

　　“以魔法神之名，号令混乱魔力；魔法之神信徒，不受混乱意志侵袭。”

　　刹那间，一道明亮的火焰在钢铁之城的南部亮起！

　　冥凤的身体徐徐升起，她的双目圆睁，瞳仁渐渐变成了纯白色！

　　马文心中一跳：

　　“这个女人，终于出手了！”

　　她选择了在这个最好的时机，进行封神仪式！


第六章 魔化巫师

　　费南外，天界诸神乱作一团。

　　附身星兽的艾瑞克疯狂地进攻，他知道自己觉醒的时间有限。

　　马文这次唤醒他后，他很快就会在这个世界上消失。

　　在灵魂消逝之前，为这个世界做最后一点贡献，也算他苟延残喘到现在最后的意义了吧。

　　这头小型星兽虽然不是那种毁天灭地型的恐怖存在，但是战力依然非常可观。

　　特别是在艾瑞克这种完全不要命的打法下，很多神灵都深深地顾忌。

　　神灵们最擅长的神术对星兽效果颇低，以艾瑞克肉体的抗性，生抗三大主神的神术，竟然都能安然无恙。这具星兽巅峰时态的强大，真是令人震惊。

　　然而众神也都看得出来，艾瑞克已经是强弩之末。只要顶住这一阵爆发，他很难造成太多的风浪。

　　真正让他们感到不爽的是三位位面守护。

　　他们打得比艾瑞克保守，躲在了宇宙魔池的后面。

　　有宇宙魔池为他们提供守护，他们可以放心地偷袭被星兽追杀的小神，几个新神一时没注意，差点着了三位位面守护的道。只不过神灵终究是神灵，每一名神灵都是经过第三纪恐怖的浩劫厮杀出来的。

　　他们拥有充足的保命手段，虽说场面上打的很激烈，但是其实真正涉及到生命危机、神火浩劫的，倒也没有。

　　然而就在激战之时，费南大陆上传来的那阵恐怖的气息，让所有人都为之一愣。

　　“有人封神？”

　　“竟然在这种时候……真是好心机啊。”

　　“是她吧？她等了这么多年，终于出手了。”

　　神明们面色各异。

　　很显然，他们之中的一部分人是知道冥凤的底细的，也曾经在第三纪和冥凤交手或者并肩作战过。

　　对于冥凤，新神们抱有的态度不一，但在这个时候，她突然跑出来进行封神仪式，毫无疑问会让大多数人感到不爽。

　　“魔法神……呵呵，好可怕的神职领域。”

　　“如果让她成功了，天界神国是不是又要多一个伟大神力的神明了？”

　　几个不怀好意的神念在众人心中响起。

　　三大主神面无表情。

　　他们甚至没有把注意力放在费南，而是瞄向了宇宙魔池的深处。

　　在那里，第四块命运石板正静静地等候他们的到来。

　　在他们看来，这是整个费南唯一有价值的东西。

　　第三纪连续出现了三块命运石板，但是都是碎裂的，其中大约有三分之二被人得到，得到的人无一不举行了封神仪式，试图成为永恒不朽的神灵；而在这些尝试封神的人中，有一半人失败了。

　　这些命运石板的碎片，也随着那些封神仪式的失败而消失。

　　剩余的三分之一，则流落多元宇宙的四方，成为了种种奇怪的东西。

　　比如幸运精灵笨丁，她就曾经是【幸运】石板的一个碎片。

　　可以这么说，第三纪出现的三块命运石板碎片，改变了整个世界格局。

　　如今的天界神国，古神或退隐或消失或蛰伏，基本上是新神主导局面，和第三纪的神灵大爆发关系很大。

　　然而让这些人成为神灵的关键，进在于命运石板碎片。

　　一块小小的碎片，就足以让传奇巅峰的人一举封神。

　　而第四块命运石板，在预言中被兰斯藏在了宇宙魔池的深处——它是完整的！

　　这样一块完整的命运石板，究竟能给已经是神灵的他们带来怎样的力量？这是他们渴望知道的。

　　特别是三位已经是伟大神力的神明。

　　他们在这个多元宇宙已经没有多少敌手。冥凤封神、艾瑞克的出现，他们都没什么兴趣。

　　他们唯一关注的，就是第四块命运石板。

　　而任何阻止他们前进的人，都会被无情的碾压。

　　“加快进度吧，我不想再拖下去了。”

　　晨光与守护之神一扬手，漫天的神力凝聚成一根长矛，狠狠地从天际飞了过来！

　　长矛凶悍无比，直接穿透了星兽的身体，竟然将艾瑞克钉在了宇宙魔池的第二层池壁上！

　　轰隆隆！

　　宇宙魔池又是一阵震动。

　　下一秒，漫天的神术彻底将艾瑞克淹没！

　　……

　　凡间。

　　水深火热。

　　除了点燃了秩序火种的势力之外，其余的生灵都在魔化巫师的屠戮下数目骤减。

　　然而就在冥凤举行封神仪式的那一瞬间，所有的魔化巫师都停在了原地。

　　他们的眼神出现了一丝清明。

　　三阶以上的巫师，纷纷趁着这个机会，掐碎了手中的护身符。

　　下一秒，一层淡淡的神力包裹着他们的身体。

　　一个柔和的声音在他们的耳旁响起：“侍奉我为主，我将赐你荣耀。”

　　“默念我之名，我将赐予你法术。”

　　“我是魔法之神，冥凤。”

　　刹那间，所有的巫师都陷入了极大的震惊中！

　　他们断断没有想到，自己会陷入这样的局面。

　　他们看着自己满是鲜血的双手，部分巫师直接发了狂，有些冷静些的，也不由自主地打了个寒颤！

　　自己究竟做了什么？

　　混乱意志入侵之后，他们杀掉了自己身边几乎所有的人！

　　有些人甚至杀掉了自己挚爱的妻子、亲密的伙伴，还有平日里疼爱无比的孩子！

　　他们陷入了极大的痛苦中。

　　而冥凤柔和的声音开始趁虚而入：

　　“侍奉我为主，我将替你抚平所有伤痛。”

　　“你会忘却一切，成为至高无上的魔法神之仆。”

　　“今日之后，费南大陆上，魔法神的仆人才是最尊贵的存在。”

　　有些巫师开始沉思，有些则做出了抉择。

　　伴随着时间一分一秒地进行，钢铁之城的南部，一尊巨大的虚影渐渐出现。

　　虚影中央的神火变得越来越明亮！

　　因为她做了最充足的准备，所以平稳渡过了封神仪式开始时最危险的关头也是很正常的。

　　此时此刻，大量巫师的灵魂和她以神力作为链接沟通在一起。

　　因为那些巫师还没有信仰她，她只能使用护身符里提供的神力进行沟通，劝服。

　　为了这一天，她准备了上千年！

　　眼下，成功终于就要到来了。

　　在她的意识里，密密麻麻的细线中，一条又一条变得闪亮起来。

　　那是不断有巫师接受了她的光辉，成为了她的第一批信徒！

　　他们给她提供了一些神力用来缓解封神仪式初期最缺的消耗品。

　　而作为回报，她使用自己的神格，暂时守护住这些信徒的意志，使他们不受混乱意志的侵袭。

　　因为她还没有成为魔法之神，所以也没有办法完全控制混乱魔力对信徒的侵袭，所以现在的她，其实是有史以来最虚弱的时候。

　　如果不为信徒提供意志保护的话，他们会重新崩溃，刚刚建立的信仰就会立刻崩塌。

　　她之前所做的一切就白费了。

　　而在为他们做意志保护的同时，一口气为整个费南的高阶巫师提供神力沟通，也是消耗非常大的行为。

　　这么做，其实是在铤而走险。

　　她一旦成功了，凭借魔法之神的职位以及强大的领域和信徒数量，极有可能一口气直接突破到强大甚至是伟大神力级别的神明！

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　这就是冥凤的原则。

　　经过了千年的隐忍之后，爆发出来的力量是非常可怕的。

　　整片费南大陆上，遍地都是魔化巫师。这些巫师的心灵经历了之前的遭遇，其实是最脆弱的时候。

　　而她趁虚而入，很容易就俘获了这些人的信赖。

　　以目前的接纳信徒的速度，最多不超过三天，她的封神仪式就可能成功！

　　只要中途没人来捣乱的话。

　　然而这个状态显然过于理想化，就连冥凤自己都知道，自己的敌人不知道有多少。

　　虽然最难缠的几个已经跑到天外去和诸神乱战了，但在这片大陆上，能对自己造成威胁的，还是大有其人的！

　　比如白河谷地的那群人！

　　然而，冥凤早已做好了妥善的安排！

　　……

　　此时的白河谷地，已经陷入了巨大的危机当中。

　　就在神火点燃的第一瞬间，马文就准备集结众人，赶往钢铁之城，阻止冥凤封神。

　　这是杀死她的最好机会，传奇们也明白这一点。

　　他们不能跟随大精灵王等人前往天外对付诸神，那么在费南扼杀一名神灵也是好的。

　　只可惜，冥凤的安排来的如此之快，就连马文都差点没处理好！

　　白河谷地周边，黑压压的一片，恐怖的让人心悸！

　　超过五千名低阶魔化巫师，直接从宝石湾出发，越过了尖叫山脉，直奔白河谷地而来。

　　秩序火种可以驱散混乱魔力，但不能直接伤害魔化巫师。

　　这些低阶魔化巫师显然是冥凤的弃子，她蛊惑他们的心灵，让他们集结成团，杀向了白河谷地！

　　在混乱魔力的加成下，这些魔化巫师的战斗力非常可怕！

　　而当北部矿场出现第一批魔化巫师的时候，秩序火种就预警了。

　　马文虽然早有准备，但也被这恐怖的魔化巫师数量吓了一跳！

　　五千名二阶魔化巫师啊！

　　这个数目也太恐怖了吧？冥凤当真是早就做好了准备。

　　她知道马文对白河谷地的重视，于是在灾变之前毫不犹豫地在宝石湾南部集结了根本不知情的二阶巫师们。

　　而在这个时候，这一步棋终于派上了用场。

　　马文不得不先面临这个严峻的考验！

　　他该如何抵挡住这密密麻麻的魔化巫师呢？


第七章 避难所

　　山峰之巅，面对密密麻麻涌来的魔化巫师，马文是真的被吓了一跳。

　　他早就猜到冥凤可能做点什么，但没想到，这个疯女人居然可以操控这么多低阶的巫师！

　　这就意味着，她正在过度透支她的神力和其他力量——其中甚至可能包含了她为数不多的灵魂力量。

　　五千魔化巫师，在混乱魔力的加成下是一个非常恐怖的怪物军团。

　　换成了其他任何一个势力，恐怕都只有被毁灭一条道路。

　　幸亏，马文做好了所有的打算，包括最坏的情况——即白河谷地被蛮荒野兽围攻的情况。

　　他还是有应对方案的。

　　唯一的问题就是，这些魔化巫师来的太快了！

　　他们都是二阶巫师，乘坐魔毯，铺天盖地而来。

　　尖叫山脉上的怪物们愤怒地嘶吼着，试图阻截这些胆敢冒犯他们尊严的巫师。

　　然而在这一刻，因为宇宙魔池碎裂的缘故，尖叫山脉上的秩序枷锁反而锁的更严了。

　　整块大陆都陷入了极端混乱，而最危险的尖叫山脉却因为兰斯设下的一道秩序枷锁成为了最守序的地方，不得不说有些讽刺。

　　魔化巫师军团几乎没受到什么折损就通过了尖叫山脉。

　　北部矿场的军队面对这些曾经的人类、如今的怪物，显然是没有一战之力的。

　　“我需要时间！”

　　马文大声呼喊。

　　早在他点燃秩序火种那一刻开始，白河谷地所有的传奇都聚集在了马文身边。

　　康斯坦丁点了点头，率先冲了出去。重伤尚未痊愈的黑龙依扎卡更是叫嚣着飞了出去，直接抵挡住魔化巫师们第一波攻击，并且成功地吸引了他们的注意力！

　　依扎卡虽然被提多玛斯打的吐血，如今仍然是重伤状态，但是毕竟是一头太古黑龙！

　　太古黑龙有一个非常强势的特点：魔法免疫！

　　这些魔化巫师军团被黑龙吸引，大量的法术全部轰向了黑龙。

　　然而依扎卡却根本受不到任何的伤害。

　　在他的庇佑之下，北部矿场附近的人开始撤退。

　　而传奇们也随之出击。

　　面对着这样的巫师军团，只有传奇，才胆敢出手。

　　有黑龙的掩护，魔化巫师军团顿时被拦截在了北部矿场的原野上。

　　轰！

　　炮声响起，康斯坦丁带领着部分沙族人精英率先发动了向魔化巫师的进攻！

　　奥布雷恩更是独自一人杀入了魔化巫师群体中，这家伙实力也是强横地不行，给他足够的时间，他能一个人屠掉整个魔化巫师军团！

　　然而眼下最重要的，就是时间。

　　冥凤派遣这些魔化巫师来不是为了消灭白河谷地的。

　　她就是要拖住他们的时间，为自己的封神仪式增加获胜的筹码。

　　马文深知这一点。

　　在传奇们冲出去，局面很快得到稳定之后，他的手里不断翻出一件又一件宝物！

　　为这次大灾变，他也精心准备很久了。

　　白河谷地的众人看到魔化巫师军团出现的时候，都是有些惊恐的。

　　毕竟天空上的画面还在浮现，普通人乃至于冒险者都在畏惧这些巫师的力量。

　　眼看大陆各地出现的大屠杀现象就要在白河谷地发生了，黑龙和传奇们的出现，又给了他们希望。

　　他们望着马文的背影，心中安定了很多。

　　马文大人还很镇定，这证明他还有办法。

　　不管遇到什么难题，他总是有办法的，不是么？

　　渐渐的，这样的情绪开始在白河谷地传递。

　　所有人都不由自主地抬头，看看马文究竟想要做什么。

　　……

　　秩序火种徐徐燃烧。

　　一块橙黄色的晶体悬浮在了马文身前。

　　大地结晶！

　　这件宝物，是建立先古避难所的根基。

　　只有用激活法术融化大地结晶内部的力量，才能打下避难所的根基！

　　一枚完整的大地结晶，就算在上古时代，也是非常罕见的。

　　马文能够搜集到，也是有运气成分。

　　除了大地结晶之外，马文的手边，还浮现着三枚卷轴。

　　毁灭、祈愿、神圣三卷轴。来自于珍珠岛的宝库。

　　在这个年代，关于避难所的建立方法，只有寥寥几人知晓。

　　但是在前世的游戏里，却是众人皆知的事情。

　　因为玩家进入费南，是大灾变之后的半年，混乱魔力依然在野外肆虐。

　　玩家势力想要建立工会领地什么的，就必须建立避难所。

　　秩序火种倒不是必备的条件之一。

　　其中的关键，就是要有避难所的根基——大地结晶、霜冬之心、四季石板、黑暗圣骸等等，这些具备改变位面规则能力的宝物，是建立避难的基础。

　　在有了基础之后，则需要强大的法术能力来激活宝物，同时对避难所进行改造。

　　这里的条件就比较苛刻了。

　　一般来说，构造一个小型避难所，至少需要一名25级的传奇巫师进行十一次以上的传奇祈愿术才可以——当然，你能聚集起十一名25级的传奇巫师各自使用一次传奇祈愿术也行。

　　传奇巫师的珍贵，自然不必多说，更何况，传奇祈愿术，是传奇巫术中最罕见的一种。

　　想要学习都非常困难，更别提自如地使用了。

　　至少在这个年代，马文估计大陆上最多只有三个能够自如使用传奇祈愿术的传奇巫师。

　　白河谷地自然没有这样的人，但是马文有其他的办法。

　　那就是三卷轴。

　　三卷轴中，有一枚祈愿术卷轴。

　　这枚祈愿术卷中蕴含的，是一次【大祈愿术】！

　　大祈愿术的效果，堪比29次传奇祈愿术，自然是绰绰有余了。

　　可以说，有了大地结晶和祈愿术卷轴，将白河谷地改造成一个先古避难所并不是什么难题。

　　马文之前是存了一丝侥幸心理。

　　如果秩序火种和日常的军队就可以维持秩序的话，他可以省下这枚大祈愿术卷轴，可以做很多事情。

　　然而现实的情况却逼得他不得不使用了卷轴！

　　下一秒，他的指尖轻轻触碰大地结晶。

　　一支充能完毕的激活法杖早就被他握在了手里。

　　在激活法术的作用下，大地结晶立刻绽放出耀眼的光辉。

　　马文毫不停留，指尖连续点在了大祈愿术卷轴和另外一枚卷轴上。

　　那是三卷轴中的【神圣】卷轴！

　　一不做二不休！

　　既然选择建立了避难所，干脆就建立一个最坚不可破的【神圣避难所】好了！


第八章 出战！

　　和祈愿术卷轴一样，神圣术卷轴也是效力强大无比。

　　大神圣术的效力，虽说比不上兰斯神上设置的秩序枷锁，但其中蕴含的秩序之力也是非常可怕的了。

　　更重要的是，神圣术可以排斥邪恶、混乱的生物对避难所的侵袭。

　　马文知道，以白河谷地目前的情况来看，仅仅是普通的先古避难所是很难的。

　　在第一个点燃秩序火种之后，白河谷地势必会成为很多人的眼中钉。

　　普通的先古避难所虽然同样拥有避难的能力，能抵抗住这支魔化巫师军团，但是却无法主动排斥他们以及其他的怪物。

　　但是神圣避难所可以。

　　三卷轴一下子就用掉两个，马文说不心疼是假的。不过珍珠岛的宝藏还有很多，这好歹让马文心里不那么肉疼了一下。

　　在充能法杖的激活下，大地结晶融入马文足底下的山峰上。

　　刹那间，所有人都感觉到了一股稳固如山的气息。

　　大地的元素在白河谷地流动，一股股气流让土地看上去变成了流沙一般不断游走。

　　从北方的蜘蛛地穴到南方的蛮荒附近，从东方的剑港到西方的河滩城，这片辽阔的疆土开始变得松软起来。

　　马文立于山峰之巅，状若神明。

　　他的背后闪烁着耀眼的金光，双目如火炬，这是大祈愿术生效时的效果！

　　祈愿术，顾名思义，就是满足人类的种种愿望。

　　和大预言术有点类似，只不过大祈愿术是令梦想成为现实，而大预言术则是令未来成为现实，从法术的难度上来说，两者不相伯仲，只不过大预言术涉及了多元宇宙最深层次的秘密——时间流和命运流，所以显得更加深奥一些。

　　在大祈愿术的作用之下，马文说的每一句话，都会成为现实！

　　“我要我的领土，坚不可摧！”

　　话音未落，橙黄色的光芒在白河谷地四周围的城墙上泛起。

　　几头泥土傀儡贪婪地吸食着这些气流，这些都是大地结晶发散出来的能量，被他们吸收了，日后有很多好处。

　　说不定这些泥土傀儡中会有一两头运气不错的，可以开启灵智，成为土元素生命的变种之一。

　　而之前马文让维尼干的活总算派上了用场。

　　大祈愿术虽然强横无比，但是也是需要基础的，而且其能量终究是有限的。

　　如果没有维尼利用泥土傀儡为白河谷地四周围的防御打下基础，马文凭空建立城墙，就要消耗大祈愿术三分之一左右的能量。

　　而如今，他只需要一句命令，在大地结晶气流的作用下，那些简陋的城墙开始变得完善起来。

　　在众人震惊的目光中，只见白河谷地周边那些简陋的防御工事以肉眼可见的速度联接在了一起。

　　不仅如此，原本低矮的土墙，不断拔高，甚至超越了马文城堡城墙的高度。

　　一片连绵不断的坚固城墙将白河谷地彻底包围了起来，被魔化的怪物根本无法闯入。

　　当然，马文不会傻到把自己完全困死在白河谷地内。

　　避难所还是有一些出口的，只不过他设置的比较巧妙隐蔽，不会被敌人发现。

　　而在目前这个特殊的时期，人们想必对避难所内实施高压管理也不会有太多怨言。

　　比起大陆上其他角落的同胞，他们已经算得上是运气爆棚了。

　　很多冒险者已经看得瞠目结舌，有些脑筋灵光的兴奋地跳了起来，和身边的好友吹嘘着自己当初做的决定是多么的英明。

　　如今的白河谷地，几乎是费南上最安全的地方了！

　　他们都能感受到避难所石壁上强大的魔法能量，这种能量由大地结晶提供。

　　然而马文的祈愿术并没有结束。

　　“我要我的敌人，再也无法寻找到避难所的痕迹。”

　　此言一出，整片空间的规则都发生了扭曲！

　　白河谷地并没有从费南上消失，只不过四周围的空间发生了一些奇妙的变化。

　　如果从天空往下看，你会发现那些城墙周围都出现了茫茫的大雾。

　　这种大雾，赫然和之前横亘在宇宙魔池和天界神国之间的迷雾颇为类似。

　　有了这层大雾，就算是神灵，也无法窥视白河谷地内部！

　　而外来者，就算知道白河谷地的所在地，也无法在迷雾中走出一条道路。

　　这一句祈愿，直接消耗了祈愿术卷轴将近一半的能量！

　　毕竟这是一块如此辽阔的土地。

　　如今的白河谷地，已经不仅仅指的是马文曾经掌控的那一小块乡下地方了。

　　河滩城、剑港、白河流域，这些土地加起来，几乎可以和富饶辽阔的宝石湾相提并论了。

　　马文估算了一下，剩余的一些祈愿术能量，最多只能再祈祷一个愿望了。

　　他没有立刻使用掉这些能量，而是选择将卷轴中的能量凝聚成了一根祈愿之柱。

　　祈愿之柱就建立在那座山峰的顶端，和秩序火种相伴而生，马文需要的时候，可以激活祈愿之柱上的最后一次祈愿机会，对避难所内部进行改变。

　　避难所建立完毕之后，在位面规则的作用下，一道淡黄色的光环降临在马文的身上。

　　数据面板上顿时出现了一大片的数据。

　　这个光环的名字叫做【避难所之主】。

　　作为避难所的主人，他拥有很多特殊的权限，比如将眼前这群在北部矿场兴风作浪的魔化巫师军团直接驱逐出去！

　　马文单手指向那茫茫的大军，低语一声：“消失！”

　　嗖！

　　在众人的注目下，超过五千名魔化巫师直接消失在了避难所内部！

　　他们全部被马文驱逐出去了。

　　白河谷地内，顿时传来一片欢庆声！

　　终于解决了这个祸患，那些提心吊胆的普通人总算是松了一口气。

　　然而对于马文来说，这一切仅仅是刚刚开始。

　　魔化巫师军团只是冥凤派来拖延时间的。

　　自己不能在白河谷地耽搁太久。

　　很快的，他利用大神圣术在避难所周围加固了一层神圣之光。

　　任何误入的魔物，都会直接被神圣之光净化。

　　剩余的神圣术能量，同样被他凝聚成一根神圣之柱。

　　两根柱子冲天而起，而秩序火种在其中徐徐燃烧。

　　整个避难所的内部，一片安定。

　　马文长出一口气，看向了一众传奇。

　　众人纷纷点头。

　　他们的目光很平静，马文已经做出了太多惊天动地的事情，在大灾变中建立一个神圣避难所，换了一个普通人，他们或许会对他刮目相看。

　　但是马文，传奇们已经有了一种“这不是很正常的么？”的感觉了。

　　眼下令他们感到沉重的是即将到来的战斗。

　　这场战斗非常可怕。

　　敌人是一名拥有成为伟大主神的潜力的人。

　　虽说现在的封神仪式中，她肯定是有史以来最虚弱的状态，但是自己这些人能否打败她，仍然是一个未知数。

　　只不过到了这个份上，没人会选择退出。

　　“废话我也不多说了。”

　　“想必，大家都已经做好了战死的准备。”

　　“其实我非常厌倦战斗。谁不想做个普通人，安安定定地过日子？”

　　“但是活在这个时代，实在是我们最悲哀的事情——又或许，这也是我们最荣耀的事情！”

　　马文的声音陡然一提，目光凝视众人：

　　“费南之外，一群自命为神的人正在对这片大陆进行大肆破坏，三位位面守护，还有一个活了不知道多少年却依然是个少年的星兽正在和他们战斗。我知道他们凶多吉少。”

　　“但既然他们都选择了战斗，我们又有什么理由逃避？”

　　“冥凤封神成功之后的后果，不用我多说。”

　　“她选择了一个很完美的时机，而她也是一个很强大的敌人……但这些对于我来说，真的无关紧要。”

　　嗖！

　　寒光闪过，青叶出鞘。

　　“我会去杀了她。”

　　下一秒，马文转身，打开了避难所的通道，第一个向外走去。

　　所有的传奇，不约而同地跟了上去！

　　白河谷地的众人都是一脸担忧地看着他们离去的背影。

　　北部矿场营地里，穿着满是灰尘的衣裙的少女低低地祈祷道：

　　“一定要活着回来啊。”

　　“你说过还要和我玩洛克牌的呢……”

　　……

　　费南各地。

　　马文信誓旦旦的宣言已经传遍了整个大陆。

　　白河谷地神圣避难所的建立，魔化巫师军团的无功而返，彻底在众人心里点燃了一把火焰。

　　希望的火焰。

　　人类，终究还是有希望的。

　　在这最艰难的时刻，仍然会有像大精灵王、攀云僧、乃至于马文这样的人站出来的。

　　巫师的时代或许是过去了。

　　但是神灵奴役万灵的时代，绝对不会到来！

　　……

　　地狱谋层，数十万魔鬼大君整装待发。

　　他们在等待一个命令，只需要他们头顶上那位魔鬼大君一个号令，他们就可以冲入费南，肆意地掠夺和破坏！

　　然而过了许久，魔鬼大君都迟迟没有下令。

　　魔鬼们没有不安，他们只是安静地等待。魔鬼之间的等级很森严，没人敢质疑上司的命令。

　　只不过魔鬼们想不到的是，天空上那个巨大的三眼头颅，内心深处此刻也是暗暗摇头：

　　“真是给我出了一个难题啊……”

　　“我的子孙，竟然想要成为拯救费南的英雄。”

　　“而他的爷爷却注定要成为故事的反派……想想也真是俗套呢。”


第九章 群星闪耀！

　　钢铁之城。

　　这座南方巫师联盟中部最繁华的城市，早已经变成了一处废墟。

　　大量的魔化巫师在此盘踞，在灾变的最初期，他们就对四周围的建筑和人类造成了恐怖的杀伤。

　　走在钢铁之城的街道上，一片萧条。

　　大部分的魔化巫师此时已经聚集在了南郊。

　　一座低矮的巫师塔上，冥凤的本体静静地坐着。

　　她的大脑此时沟通着成千上万巫师的意识，这对她的负担是很可怕的，毕竟巫师们的意识能量远远超过普通的信徒。

　　不过凡事有利有弊，感化一名巫师的好处也比普通人大得多。

　　一块命运石板碎片在她胸口若隐若现，为她提供意志保护。

　　她的头顶上，巨大的虚影渐渐凝实，在神火的锤炼下，变得更加坚固。虚影之中，出现了很多莫名的咒文，这些咒文还不完善，而且很凌乱，但是却是冥凤赖以成神的根基！

　　一旦这些符文、咒术全部完成了最后的排列，就意味着冥凤已经完全掌控了【魔法】这一神职！

　　在封神的过程中，最困难的地方有两处。

　　第一，感化足够多的信徒。

　　第二，就是迅速掌握自己的神职。

　　一般来说，传奇封神，都会选择和自己领域相匹配的神职。

　　一名传奇野蛮人，硬要掌握【艺术】神职，就会比较蛋疼。虽说也不是完全不可能，但是第三纪无数封神失败的惨案历历在目，提醒着后来者。

　　冥凤手里并不只有一块命运石板，但她依然选择了魔法作为自己的神职。

　　一来是趁着大灾变的机会，俘获大量魔化巫师作为自己的信徒；二来，就是为了更快地掌握自己的神职。

　　以目前的进度来看，差不多三天之内，她就能成功掌握这个神职。

　　神灵的领域是复杂的，虽说冥凤已经做好了万全的准备，但是当仪式真正地开始之后，就会出现很多变数。

　　她此时完全是一心两用。

　　一边拼命感化信徒，一边努力掌握神职。以她对魔法的理解，炼化命运石板中魔法的规则也是非常吃力的。

　　这个时候，的确是她最虚弱的时候。

　　所以她才会安排魔化巫师军团攻打白河谷地。她知道，马文等人是不怕魔化巫师的，但他很珍惜他的领地和领地居民，他绝对会被绊在白河谷地。

　　“只要能拖他们一天时间就好了。”

　　冥凤心中暗暗想到。

　　在她足下，是密密麻麻的一片巫师。

　　这些巫师全部猩红着双眼，低声怒吼，但是在神灵的威压下，却不得动弹。

　　清一色的三阶以上的巫师，有的甚至是准传奇！

　　在开启封神仪式之后，冥凤几乎把整个联盟所有的三阶巫师全部聚集了过来。

　　她威逼利诱，希望他们能成为自己的信徒。

　　但是现在看来，她有点低估这些巫师的意志了。

　　他们之中有的人，竟然宁愿沦为怪物，也不愿意成为她的奴仆！

　　这让冥凤异常恼怒！

　　对于这种人，冥凤的选择很简单——

　　噗。

　　一声低低的爆裂声响起。

　　人群中，又一名巫师自爆成了血瀑！

　　他身边的巫师分别发出躁动不安的声音，然而却无可奈何。

　　在混乱意志的疯狂冲击下，他们的心灵已经濒临失守。

　　如果不是冥凤在运用命运石板逼他们做出抉择的话，他们早就沦陷了！

　　“臣服于我，并非什么耻辱的事情，反而是一种荣耀。”

　　“成为神灵之仆，是你们的荣幸。就像他们一样。”

　　冥凤指了指最靠近高塔的十几名巫师。

　　那是她转化的第一批信徒，其中居然有三名是传奇巫师！

　　这三人，全部都是南方巫师联盟的高层，之前就被冥凤暗中操控，如今成为她的信徒倒也不奇怪。

　　其余的人，也都是三阶或者准传奇，实力非常强劲。

　　在成为冥凤的信徒之后，冥凤非常慷慨地将魔法神的神仆名额给了他们中的最强者。

　　要知道，神仆的名额是非常有限的。和选民一样，每一个神明都非常珍惜自己神仆的名额。

　　一名拥有64级神格（伟大神力）的神明，也不过拥有32名神仆的资格而已。

　　冥凤如今正在封神，神格虽然正在不断提升，已经抵达了12级神格（中等神力），但是她的神仆名额也只有6个而已。现在她一口气全部挥霍出去了，可谓是豪赌。

　　因为现在的她，急需别人守护。

　　这些神仆就是最好的保护者，神仆和神灵之间的关系更加亲密。

　　神仆身死，神灵本身会受到重创。

　　神灵陨落，神仆必死！

　　所以，神仆会尽一切力量来保护自己侍奉的神灵。

　　当然，作为回报，神仆会拥有很强大的神力，一般来说，就算是新晋的神仆，也拥有半神的能力！

　　最先完成感化的那十几个巫师已经可以自由行动了。

　　他们在冥凤的安排之下，开始四散出去，查看附近的情况。

　　虽然冥凤已经在高塔附近安插了很多法术，但有些时候，依然需要人力来侦察。

　　谁知道这批人刚刚四散出去，冥凤的意识中，就传来了一阵剧烈的疼痛！

　　一名神仆被人瞬间格杀了！

　　“南方！”

　　“怎么可能！”

　　冥凤猛然睁开双眼。

　　远方的地平线上，一个身材高大的男人拖着一具神仆的尸体，徐徐走来。

　　奥布雷恩。也只有他，才能在瞬间击杀一名准传奇巫师转化成的神仆！

　　在他身后，几个身影徐徐出现。

　　康斯坦丁、洛兰特、影贼枭。

　　看到这幅场景，冥凤反而心中一跳：“马文呢？”

　　“还有其他人呢？”

　　“难道是偷袭？”

　　冥凤顿时提高了警惕！

　　她现在是最虚弱的时候，如果被暗夜主宰偷袭，搞不好真的有可能陨落。

　　她的目光有些沉重。高塔附近的魔化巫师发出暴躁不安的嚎叫！

　　她已经有点压制不住他们了！

　　“既然敢来，那就全部去死好了！”

　　“想要阻止我的人，从来都只有一个下场。”

　　冥凤的眼中闪过一丝厉色。

　　下一秒，相当一部分的魔化巫师喘着粗气，红着眼睛冲着传奇四人组杀了过去！

　　奥布雷恩面不改色，当先一步，冲锋杀入了魔化巫师群中！

　　只不过这一次，他们的压力变得大了很多。

　　天界鹿洛兰特连续使用天界圣术，给队友们加持神圣光环，同时开了群体驱散法术，试图降低这些巫师的魔化程度。

　　康斯坦丁和影贼枭选择了游斗战术。

　　正面反正有奥布雷恩扛着，他们两个本来也不是那种肉搏能力特别顶尖的传奇，在面对二阶的魔化巫师军团的时候还好，如今整个魔化巫师军团提升了一个档次，一不小心就会被魔法砸死。

　　一场乱战缓缓拉开了序幕。

　　钢铁之城的南郊，传奇四人组在魔化巫师军团的牵制下陷入了苦战。

　　这些魔化巫师可不是普通的巫师！

　　他们都是三阶或者准传奇。

　　在混乱魔力的加成下，法术效果基本上是翻倍。

　　打了一会儿，就连奥布雷恩都开始使用闪避，而不是硬碰硬了。

　　要知道，这家伙可是敢和熔火领主、天青牧首硬抗的强者！

　　但是在这些恐怖的魔化巫师面前，也终于露出了一丝疲态。

　　然而他们并没有退却，他们依然在战斗！

　　……

　　冥凤眼里的狐疑之色变得越来越浓重。

　　很显然，马文解决了白河谷地的困境，否则他不会派这四个传奇来送死的。

　　那他本人呢？还有其他几个传奇？因海姆？候鸟议会的人？千叶之森的那个搞基的王子？

　　这些家伙都去了哪里？

　　难道他们还有什么阴谋？

　　她的心理越来越烦躁不安。

　　就在这个时候，她的意识之中，又一条线断了！

　　冥凤的脸色一沉。

　　又一名神仆！

　　虽然不是传奇的，但是准传奇中最强的，也被人干掉了。

　　刹那间，冥凤反应过来了。

　　“他们是想先猎杀我的信徒！特别是信仰虔诚的那一批，让我失去神力后援！”

　　“这四个传奇只不过是勉强吸引我的注意力。”

　　“马文带着其他传奇去猎杀我的信徒了！”

　　想通这其中的关节，冥凤迅速在意识里下了命令。

　　所有神仆，立刻返回钢铁之城南郊！

　　昨晚这个命令，冥凤的脸上重新恢复了镇定。

　　她甚至有了一丝微笑。

　　这么做，就证明马文害怕了。

　　他肯定是不敢正面和自己战斗，才会相反设法削弱自己。

　　可惜，伴随着时间的推移，自己只会越来越强！

　　她的神念已经遍布整个大陆，不仅对巫师，就是普通人也受到了她的感召，只不过比较微弱罢了。

　　假以时日，她的信徒数目越来越多，神力将会越来越充沛。

　　到时候，马文他们将死无葬身之地！

　　……

　　钢铁之城北部，丛林里，马文有些遗憾地看着那名传奇级别的神仆机警地撤退，轻轻摇了摇头：

　　“看来她已经识破我们第一个计划了。”

　　“那就直接执行第二计划吧。”

　　他身边站着无尽之洋，后者的脸上带着一丝担忧：“可是现在因海姆大人还没回来。”

　　“至高丛林北部出现了大量魔鬼军队，候鸟议会抽不出人手来，只有我能来帮忙。”

　　“就连千叶之森，似乎也受到了邪灵的侵袭，伊布王子可能也赶不过来。”

　　“就这么执行第二计划的话，我们的人手会不会有些不够？”

　　马文深吸一口气，最终坚定无比地道：

　　“够了。”

　　“就算不够又怎么样？”

　　“今天，冥凤必须死！”

　　……

　　乱石山，希望之城。

　　在秩序火种的庇佑下，混乱的火焰并没有波及此地。

　　希望之城虽然人心骚动，但是在三姐妹的守护下，还是和往常一样宁静。

　　城墙上，三姐妹并肩而立，遥遥望着东北方的那个虚影。

　　半晌，杰西卡毅然踏出了一步。

　　“希望之城就先交给你们了。”

　　“我总不能看着有成为我夫婿潜质的男人去送死，是吧？”

　　罗瑞吐了吐舌头，翻白眼表示不满。

　　凯特则是一脸担忧。

　　杰西卡是很强，但这一次，她要面临的可是神灵啊。

　　天启术士，本来就是神灵最嫉妒的对象。

　　“一切小心。”

　　她想了想，最终也只能这么说。

　　她唯一能做的，就是替杰西卡守护好这座城市！

　　杰西卡做的决定，谁都不能改变。

　　她往前走了一步，突然收了回来，一把抓过凯特肩头的那个肉嘟嘟的小家伙：

　　“笨丁借我用用。”

　　下一秒，在笨丁的抗议声中，杰西卡直接消失在了空中。

　　……

　　北地。满脸血迹的少女吃力地抬起头。

　　她背后的三把圣剑似乎因为嗜血而绽放出了更加明亮的光芒。

　　“是神啊……”

　　少女低声说：“第四纪以来，费南第一个神。”

　　“我要去杀了她才行。”

　　“你们没有意见吧？”

　　她身后的五个面具奴仆默不作声。

　　于是她陡然发力，整个人宛如一只猎豹，开始在北地的荒原上以雷电般的速度奔驰起来！

　　更诡异的是，那五个戴着镣铐的奴仆，居然也能轻松跟上女武神的速度！

　　六道电光一路往南。

　　一往无前。

　　……

　　千年山脉中。

　　一个十岁左右的女孩从森林里走了出来。

　　她的目光同样凝视着天空上的那座虚影。

　　许久，她才低声喃喃道：

　　“好讨厌的感觉。”

　　“她是我的敌人吧？”

　　她背后，一个满脸皱纹的老妇人叹气说：“你还没有完成最后的仪式。”

　　“稳妥起见，还是再过一些日子再……”

　　然而她的话被直接打断了——

　　“我不在乎。”

　　女孩随意地折下了一片树叶，然而眨眼间，树叶就变成了灰烬。

　　“我是灰烬女王，安泽地女巫之王最后的继承者。”

　　“没人可以阻拦我，就算你是我的母亲，也是如此。”

　　“那个女人，也一样。”

　　一团火焰自女孩足下爆发。

　　她整个人徐徐升起，眨眼间消失在天际。

　　“我自灰烬中重生。”

　　“但凡是我的敌人，终将化为尘埃。”

　　女孩的声音还显得有些稚嫩，但是却带着一种无与伦比的霸气！

　　“我是灰烬女王海瑟薇！”

　　“无人可以阻挡我。”

　　“就算是神灵，也不能！”


第十章 星界封印

　　钢铁之城南郊。

　　一个又一个神仆安然地返回，这让冥凤心中稍定。

　　眼前四个传奇虽然强大，但是他们连魔化巫师军团那关暂时都过不了，根本不足为虑。

　　“想要削弱我的神力？简直是做梦！”

　　冥凤的嘴角闪过一丝冷笑：“我的信徒遍布整个大陆。在这种时候，每个人都需要一根救命稻草。”

　　“他们的信仰之力虽然谈不上多强大，但积少成多，也足够了。”

　　“绝对没有人可以阻挡我！”

　　想到这里，她命令集结完毕的神仆守护在她的身旁，代替她指挥魔化巫师军团去牵制传奇四人组，只要将他们拖住就好。至于神仆们，则是不许出击，省的中了马文什么奸计。

　　只要守护好自己，一切就会按照自己计划中的进行。

　　冥凤闭上眼睛，开始全力钻研神职中上万道魔法咒文的规则；与此同时，她还在和成千上万个意识沟通，不断地进行感化，一条条信仰之线不断亮起，代表着一个又一个人成为魔法神的信徒。

　　她距离真正的神灵，越来越近了。

　　……

　　时间在飞逝。

　　马文在阴影位面不断跳跃，冷冷地观察着冥凤的行动。

　　他每一次行动，都在阴影位面的漩涡之间进行位置转移，所以冥凤根本不可能察觉到他的痕迹。

　　他的心中第一次出现了焦急的情绪。

　　的确有大麻烦了。

　　天空上的那些符文，马文不认识，但是从这个进度来看，冥凤最多只需要两天多的时间，就有可能完全掌握魔法神职！

　　到时候，她的力量将庞大到一个不可思议的地步。

　　许多消失已久的上古魔法都会在她手中复苏，她将成为真正的魔法女神！

　　在这片天地充斥着混乱魔力的情况下，恐怕就算是新神中的三巨头，也不敢说单挑能稳赢成为魔法女神的冥凤！

　　就算是在这个过程中，她掌握的魔法也是越来越多。

　　不能再拖下去了！

　　眼下是冥凤最虚弱的时刻，越往后拖，她的信徒会越来越庞大，掌握的魔法也会越发深不可测。

　　只不过马文依然咬牙在忍。

　　大灾变的确防不胜防。

　　不仅是马文的白河谷地出现了一些骚乱，就连之前联系好的几个势力也出了问题。

　　北部王国方面，丹妮拉必须守护秩序火种，恶魔大军的出现，让他们自身难保，不太可能派出人手来对付冥凤了。

　　千叶之森，走了大精灵王之后，伊布必须承担起守护这片土地的责任。

　　木精灵中的确强者如云，但是只有真正的王者才能统领他们。

　　伊布本来就颇受到旁人非议，如今也是因为战乱情况，才勉强抓过了木精灵首领的位置。

　　如果是和平时期，他这个木精灵王子能否顺利掌握木精灵大权都是一个问题。

　　在这种情况下，提多玛斯的军队出现在了千叶之森附近，伊布没办法赶过来支援也是情理之中的事情了。

　　至高丛林的候鸟议会和马文虽然没有太多的交集，但崇尚自然的大德鲁伊们自然知道神灵降世对自然是多么可怕的破坏，更何况无尽之洋、天空之怒还有万物之母，都和马文等人有着不错的私人交情。

　　让他们派出几个大德鲁伊帮忙本来是很正常的事情。

　　但事情非常不凑齐。

　　刚刚建立避难所的候鸟议会同样遭遇了外位面的侵袭。

　　一支魔鬼大军直接出现在了千年山脉的北部，一路风风火火地杀向了至高丛林。

　　候鸟议会必须全力以赴才能阻止这些可怕的魔鬼。

　　以至于最终唯一赶过来帮忙的，只有无尽之洋一个人。

　　这和马文最初的计划已经相差很多了。

　　他本想先削弱冥凤的神力来源——第一批信徒，是冥凤花了很大的神力和心思培养出来的，而且神仆的身份如果被杀的话，很容易造成冥凤神之本源的重创。

　　这个计划是最合理的。

　　然而因为人手的不足，导致计划失败了。

　　如果因海姆、伊布、天空之怒等人都在的话，传奇们进行分组猎杀，完全可以以雷霆之势，击杀半数以上冥凤的神仆。到时候冥凤就算反应过来了，她也没有办法。

　　但是现在只有马文和无尽之洋两个人，刚刚杀掉一个神仆，就被冥凤察觉到了。

　　这样一来，奥布雷恩等人的拖延就变得没有意义了。

　　更糟糕的是，传奇四人组陷入了魔化巫师军团的重重包围之中，想要脱身都会变得很困难。

　　如果不是冥凤忌惮马文是否会还有后续计划，将神仆全部集中在自己身边，而没有投入到战斗中去的话，他们四个人甚至会有生命危险！

　　这样的结果，让马文非常无奈。

　　他只能勉强执行第二个计划。

　　第二个计划，就有点风险了。而且更糟糕的是，这个计划原本至少需要四个施法者作为帮手！

　　如今，他只有无尽之洋一个人。

　　“不知道她撑不撑得住……”

　　阴影位面中，马文的眼中闪过一丝担忧。

　　虽然和无尽之洋的交情不是那么深，但是这个温和如水般的女子，还是给她一种很舒服的感觉。

　　也正是她，赠送了自己一枚虚拟神格，帮助自己在大灾变之前快速地成长。

　　独自一人执行第二计划，马文有些担心她。

　　但是正如之前所说，现在是到了必须拼命的时候了。

　　不仅是自己，费南的所有强者，如果想要生存下去，都必须拼命！

　　一旦冥凤封神，后果不堪设想。

　　“快一点啊……”

　　马文的身影在一个个漩涡中跳跃，心中焦急。

　　就在这个时候，他怀里的千纸鹤陡然一阵发烫。

　　这是无尽之洋传来的信号。

　　一切已经准备就绪。

　　马文深吸一口气，下一秒，他撕碎了那只千纸鹤，决然地从阴影位面中跳了出去！

　　……

　　黑漆漆的高塔上，冥凤陡然睁开了双眼。

　　刹那间，马文单薄的身影直接穿透了神仆们设下的结界，突入了冥凤附近十米左右！

　　“居然敢就这么杀了过来！”

　　“这家伙真不怕死么？”

　　冥凤冷笑一声，猛然一抬手，准备给这个不知好歹的小子一点颜色瞧瞧。

　　现在虽然是自己最虚弱的时候，但也绝不是一个新晋的传奇游荡者可以刺杀的！

　　下一秒，浩荡的神力眼看就要完成凝聚，谁知道就在这个时候，冥冥之中，仿佛有一股强大的力量直接切断了自己的神力来源！

　　冥凤面色陡然一变！

　　只见高塔的四方不远处，最为隐蔽的丛林里，四道明亮的光辉开始闪烁！

　　四根图腾柱破土而出，直冲云霄，隐隐结成一个强力的结界，将整座高塔和大量的魔化巫师困在了里面！

　　无尽之洋站在一根图腾之柱旁，背后满是冷汗！

　　她独自一人操控四图腾之柱，本身就超过了她的负担，更何况是利用四图腾结界强行截断一位神明的神力来源！

　　她的面色苍白到了极点，但是却死死坚持着。

　　就是现在！

　　马文眼中闪过一丝厉色。

　　四图腾之柱是候鸟议会守护多年的宝物之一，传说在上古时代，四图腾之柱组成的结界甚至杀过强大神力的神明！

　　四图腾之柱来历太过神秘，纵然是最资深的德鲁伊也不知晓。

　　他们只知道，使用四图腾之柱布下的结界，拥有【绝对神禁】、【绝对封魔】两大效果！

　　在这个区间内，所有神术、法术，全部失效！

　　马文等的，就是这个机会。

　　无尽之洋几乎是拼了命才独自一人撑起的四图腾之柱，给他创造出了这样的机会，他没有理由错过！

　　爆发！

　　马文不惜损伤身体，强行提速，眨眼间就杀到了冥凤身前。

　　手中的青叶以最快的速度斩了下去！

　　冥凤的眼中闪过了一丝慌乱，旋即却最近露出了一丝冷笑。

　　马文眼神坚定，手中刀势不减！

　　哐当！

　　青叶直劈而下，狠狠地劈在了冥凤的脑袋上。

　　然而一层淡淡的光晕却阻止了它的前进。

　　冥凤安然无恙。

　　马文瞳孔一缩：“这不可能！”

　　且不说青叶本身就拥有【神禁】和【破魔】效果，冥凤在这四图腾结界中，是怎么使用出法术来的？

　　然而他已经来不及思考，冥凤冰冷的声音在他耳旁响起：

　　“一个小小的四图腾结界就想封住我的神力，小马文，你也太天真了吧？”

　　“还是说，你太相信你所谓的战友的力量了？”

　　在冥凤戏谑的声音中，马文的身体变得僵直无比！

　　他竟然无法控制自己的身体了。

　　他艰难地转过头去，只见无尽之洋七窍流血，满脸遗憾地顺着图腾之柱倒了下去。

　　她一个人，终究是没能封住冥凤的神力。

　　马文的计划，也瞬间流产，没有了主持者，四图腾结界虽然仍然在发挥效果，却已经压制不了冥凤了。

　　“我不会让你那么快死的。我会让你亲眼看着我主宰这片大陆。”

　　“我会让你亲眼看着，自己在乎的人一个个地死去……”

　　冥凤残忍的笑声在马文耳旁响起。

　　下一秒，一股强大的力量扑面而来，马文直接被漆黑淹没，他瞬间失去了自己的意识！

　　【星界封印】！

　　“不！”

　　魔化巫师军团中，康斯坦丁看着无尽之洋倒下和马文的消失，整个人直接陷入了暴走的状态！


第十一章 转机

　　冥凤冷冷地看着眼前的一切，露出一丝自信的微笑。

　　一切尽在掌握之中。

　　她看了一眼无尽之洋，露出一丝残忍的笑意。

　　当下，就有一小队猩红着双眼的魔化巫师往无尽之洋瘫倒的方向快步行了过去。

　　康斯坦丁被困在魔化巫师军团之中，看到这一幕，呲目欲裂。

　　他怒喝一声，直接放弃了闪避，整个人仿佛一道炮弹一般，生生在魔化巫师军团中杀出一条血路！

　　砰砰砰！

　　火枪和长剑交错在他手中使出，刹那间，就有十几名魔化巫师葬送了性命。

　　然而魔化巫师实在太多了。

　　而且在马文被封印之后，冥凤变得肆无忌惮了起来。

　　她甚至派了两名神仆前来阻拦。

　　这两名神仆都是传奇巫师！他们冷冷地注视着孤军深入的康斯坦丁，传奇巫术直接丢了过来！

　　全部都是即死性的传奇巫术：传奇裂解术、传奇死亡射线、传奇衰老术……

　　这些巫术，就算是魔抗极高的马文都不敢硬抗。

　　康斯坦丁心急如焚，他想要救无尽之洋，但却被阻挡住了脚步！

　　而另外一边，奥布雷恩等人也陷入了重重的困境。

　　冥凤一不做二不休，神仆全部出动。

　　在神力的加持下，这些传奇巫师变得非常可怕。

　　他们的每一个巫术都可以造成毁天灭地的效果，如果你闪避不及时，极有可能葬送掉自己的性命！

　　他们势单力孤，陷入了重重的包围，处境变得异常不妙起来。

　　“掩护我！”

　　康斯坦丁双目充血，冲着奥布雷恩怒吼了一声。

　　后者沉稳地点了点头。

　　除了影贼枭直接遁入阴影位面作为牵制外，洛兰特也迅速布下了一重又一重的天界特有的结界法术。

　　然而这些平日里强横无比的秩序类法术，在混乱魔力的侵蚀下显得脆弱不堪。

　　在大量巫师的集火下，那道屏障顿时显得岌岌可危！

　　洛兰特被逼的急了，立刻取出了一件宝物。

　　他本是侍奉自然古神的神仆，白鹿洞穴里的好东西在整个费南也是数一数二的。在这种情况下，他直接取出了一截小树苗！

　　刹那间，浩荡的自然气息扫荡开来，普通的魔化巫师施法顿时被强行打断。

　　他们口吐鲜血、披头散发，变得狼狈不堪。

　　就连传奇巫师，也被这股强大的气息震得施法失败！

　　“自然古神的躯体？”

　　冥凤的眼睛瞬间变得火热！

　　在场之人中，也只有她能一眼看出这一截小树苗的来历。自然古神虽然陷入了沉睡，但是之前侍奉过他的生物，都得到了他慷慨的馈赠。这一截小树苗虽然不是自然古神的本尊，但也绝对是他的分身躯干之一！

　　否则不可能拥有这样强大的力量。

　　然而问题在于，这一截小树苗不能在人间暴露太久，否则会影响自然古神的休眠。

　　洛兰特也是被逼无奈，情急之下才拿出来救命用的。

　　不过，这一段时间，的确为康斯坦丁的准备争取到了充足的机会。

　　但见康斯坦丁取出了另外一尊和紫耀颇为类似的武器来！

　　“虽然是试验品，但应该能用了吧！”

　　康斯坦丁红着眼睛，眼看着那群巫师就要靠近无尽之洋，他的表情变得异常决绝！

　　他手上的动作翻飞，速度快的无与伦比，迅速完成了组装、调试。

　　冥凤心中本能地感受到不妙：“所有人散开！”

　　然而这一切已经来不及了。

　　康斯坦丁怒吼着：“都给老子去死吧！”

　　轰！

　　巨大的轰鸣声将在场之人都震得耳朵生疼！

　　一道粗壮的绿色光线从炮膛中激射而出，但凡被绿色光线扫射中的魔化巫师，身体全部变成了一滩软泥！

　　他们痛苦着哀嚎，最终化成了一团绿色的泥水！

　　这恐怖的一幕，就连那些已经成为神仆的传奇巫师也感到心惊！

　　刚刚如果不是冥凤让他们迅速躲开，被这一炮轰中，恐怕就算是他们，也没办法豁免！

　　刹那间，一条干净的道路被清理了出来。

　　打出这一炮的康斯坦丁面色赤红，嘴角疯狂溢血。

　　然而下一秒，他根本没有管这件武器，而是当先一步，拘魔步法瞬间发动，趁着这个机会直接冲到了无尽之洋身旁！

　　奥布雷恩和洛兰特，甚至都没有反应过来。

　　茫茫的魔化巫师军团再次聚集了过来，他们截断了去路！

　　冥凤眼中闪过一丝惊异，不过面色依然很镇定！

　　康斯坦丁此举，无非是将他自己丢入了和无尽之洋一样的境地。

　　这些传奇，今天都得死！

　　……

　　“你、没事吧？”

　　康斯坦丁满脸焦急地看着瘫倒在图腾柱上的无尽之洋。

　　这个端庄温和的女子，此时七窍流血，惨得可怜。

　　“我……没事。”

　　无尽之洋费劲地抹掉了脸上的血迹，气若游丝：“马文他……”

　　“星界封印。”

　　康斯坦丁苦涩地道。

　　无尽之洋痛苦地闭上眼睛。

　　想要解除冥凤的星界封印，至少需要传奇施法者。如果是健康状态下的她，倒是可以尝试一下。

　　然而现在……

　　“咳咳……”

　　水图腾之柱发出低低的警报声。

　　那是魔化巫师们在攻击图腾之光。

　　凭借图腾柱本身的能量，根本阻挡不了多久的。

　　“我们是要死了么？”

　　无尽之洋的眼神有些飘忽。

　　康斯坦丁红着眼，轻轻搂住她的肩膀：“不会的。我会救你出去。”

　　“相信我。我一定可以的。”

　　然而无论康斯坦丁多么心急，无尽之洋的生命气息仍然在不断消散。

　　让她一个人主持四图腾结界，实在太为难她了。

　　只不过当时的情况，马文和她都没得选。

　　他们只能一赌。

　　赌赢了，冥凤就会被扼杀在封神初期；输了，就像现在一样，无尽之洋濒临死亡，马文被封入星界，生死不知。

　　其实这件事情也是有些运气成分的。

　　无尽之洋的确成功封住了冥凤的神力，只不过下一秒，冥凤强大的力量突破了无尽之洋的封锁，反而将她重创，马文的进攻计划也因此而失败。

　　四图腾结界，本身就需要四名传奇施法者才能主持！

　　“其实……四图腾之柱是我从候鸟议会中偷来的。”

　　生死攸关之际，无尽之洋反而变得很平静。

　　她用轻轻柔柔的嗓音说道：“我和他们决裂了。”

　　“他们不敢招惹冥凤，而且他们觉得，和神灵作对是不明智的，他们只是一群躲在避难所里的胆小鬼，仗着自然古神的力量苟延残喘下去。”

　　“我知道我多半是压制不了冥凤的力量的。”

　　“但就像你曾经说过的那样，有些时候，总要有人站出来的，不是吗？”

　　她那满是血迹的脸上浮现出一丝好看的笑容：

　　“你快走吧。和奥布雷恩他们一起逃走。只要还有你们在，一切总会有希望的。”

　　“我的身体已经被冥凤的神力打的支离破碎了，没有任何希望了，你快走吧。”

　　“对了，最后说一句，其实我是喜欢你的。”

　　她就这么注视着康斯坦丁，轻声说道：“没想到最后还是我先说出口了。”

　　“胆小鬼。”

　　说完这一句，她缓缓闭上了双眼，然而颤抖的睫毛暴露了她内心深处的彷徨或者不安。

　　康斯坦丁满脸通红，旋即一把将无尽之洋抱起。

　　“你干嘛？”无尽之洋陡然睁开双眼。

　　“一起死在这里，倒也不错。”

　　康斯坦丁哈哈大笑：“我身上还有个小玩意儿，可以给冥凤一个惊喜。”

　　两人对视一眼，都是释然一笑。

　　康斯坦丁腰间一个摇晃的手雷在图腾之光下显得那么不起眼。

　　到了这种时候，谁还在乎那么多？

　　能和自己喜欢的人死在一起，也就足够了吧？

　　她放下了曾经让她纠结万分的候鸟议会。他放下了沙族人领袖的重担。

　　他们两个，只是乱世之中一对普通的情侣而已。

　　图腾之光的效力正在不断衰弱。

　　死亡的序曲似乎已经奏响。

　　而魔化巫师军团中，奥布雷恩三人也是泥足深陷，神仆的加入，让奥布雷恩都扛不住了。

　　他身上开始负伤。

　　影贼枭拼命击杀了一名传奇巫师，自身也不慎被一道石化之光擦到手臂，差点没就没逃走。

　　一切似乎已经陷入绝境。

　　康斯坦丁深吸一口气，低头轻轻吻了吻无尽之洋的额头。

　　下一秒，他正准备冲出图腾之光的范围，给冥凤一个惊喜。

　　相信这个惊喜，足以让奥布雷恩等人逃脱困境的机会。

　　然而就在这个时候，东边的天空陡然传来一阵低沉的怒吼声！

　　一头金色的狮鹫急速飞来，狮鹫上坐着一个木精灵少女，少女手持一柄宝剑。

　　而西方的天空上，一个人影不断闪烁，也迅速接近。

　　康斯坦丁微微一愣，正准备踏出图腾之光的那只脚又收了回来。

　　嗯？事情似乎有转机？

　　……

　　星界。

　　冰冷、黑暗、浩瀚无际。

　　马文的意识沉睡了不知道多久，从黑暗中苏醒过来。

　　暗夜主宰的体质，让他没有第一时间死亡，而是在星界中漂流。

　　在这里，时间失去了意义。

　　他不知道费南到底发生了什么事情。

　　他也无法控制自己的身体。

　　他不知道漂流了多久，前方突然出现了一团柔和的光团。

　　他被吸入了光团之中。

　　等到他的眼睛适应了刺眼的光之后，他依稀看到了一条小龙正在饶有兴趣地看着他。

　　小龙的翅膀收在肋下，表情显得非常拟人化：

　　“所以，你就是兰斯大人选中的那个人咯？”


第十二章 提拉米苏

　　小龙的话让马文大吃一惊。

　　他不由问道：“这里是哪儿？你刚刚那句话，究竟是什么意思？”

　　小龙白了他一眼，用一种很奇怪的眼神看着马文：“你这不是废话么？这是星界深处。”

　　马文默然无语。

　　他当然知道这里是星界深处。

　　冥凤用星界封印将自己流放到了此地。之前自己的身上，还和冥凤有一丝若有若无的联系。

　　马文在无尽星界飘荡的时候，只要冥凤一个念头，他就会被拽回费南。

　　只不过那个时候的费南究竟变成什么样，马文已经不得而知了。

　　他已经尽了全力，接下来的，只能祈祷自己计划的第三套方案能够起效果了。

　　马文做事情，向来喜欢留后手。

　　“不知道因海姆有没有找到旧盟七修会的人，如果他们能来的话，击杀冥凤，还是有可能的啊……”

　　他这么想着的时候，突然发现，自从自己进入这片橙黄色的光团之后，自己身上那缕和冥凤的联系，赫然被切断了！

　　小龙的话让他开始仔细打量这片神奇的土地。

　　然而此地出了淡黄色的光芒之外，什么也没有。

　　“这就是一个囚笼。”

　　小龙无奈地耸了耸肩：“你别看了，这儿什么也没有，我老爹把我锁在这里好多年了。”

　　“少不更事的时候犯了一些错误，所以……你懂得。”

　　“如果你饿了，我这里倒是有很多食物。”

　　话音未落，一大堆椰子出现在了小龙身前，他很慷慨地一挥手：“你可以尝尝味道。”

　　马文的注意力终于重新转移到小龙的身上，他仔细注视着小龙独特的形象，半晌，他才失声道：

　　“你是永恒时光龙？！等等……你不是那位培根大人……”

　　小龙摇头晃脑地说：“培根是我老爹，我叫提拉米苏。”

　　马文一阵蛋疼。这都是什么名字？

　　永恒时光龙是巫师之神兰斯最亲密的伙伴，两人向来形影不离。在多元宇宙中，永恒时光龙是最高层次的生命形式，和普通的巨龙根本不是一个档次的。成年的永恒时光龙，足以秒杀大多数神明，只不过这种生物非常稀少罢了。

　　他们的生命近乎永恒，然而据说在永恒时光龙的有生之年，都未必能遇到另外一头同类。

　　也有人猜测，一个多元宇宙中只能存在一头永恒时光龙，这种生物，两两不能相见。

　　一头永恒时光龙的诞生，就意味着另外一头永恒时光龙的陨落——或者是离去。

　　现在，一头活生生的永恒时光龙出现在了自己面前。

　　这就意味着，兰斯神上最亲密的伙伴培根已经离开了这个宇宙。

　　那么兰斯本人呢？

　　马文心中有太多的疑问。这小龙似乎知道很多的样子，当下他立马问道：

　　“你之前说的那句话到底是什么意思？”

　　“什么叫被兰斯大人选中的人？”

　　他隐约感觉，自己已经接近了事情的真相了。

　　谁知道小龙尴尬地回答：

　　“啊哈？其实我也就是随口一说啦。”

　　“我没见过兰斯大人，虽然我的名字是他取得，我也没见过我老爹……”

　　“只不过我知道你的名字，我在龙蛋里的时候很不安分，听到了兰斯大人和我老爹在计划着什么，而这个计划里就有你的名字——【马文】，应该没错吧？我有一些特殊的能力，能看穿你的名字和部分来历。”

　　“后来因为我在蛋里干了一些坏事，老爹就把我锁在这里了。只有等我的力量足够突破这层枷锁的时候，我才能离开。你看，我多无聊啊。”

　　马文听得目瞪口呆。

　　自己的穿越，果然并不是一个意外么？

　　那位伟大的兰斯神上，到底在打什么算盘？

　　构装体马克四十七、永恒时光龙培根的后代……隐隐约约都透露出来一些信息，自己的穿越绝对和兰斯有关系。

　　他到底想干嘛？

　　游戏宅男拯救世界的戏码？一点也不好玩吧？

　　如果他想要自己阻止这场大灾变，为什么自己不出手？

　　到了现在，马文已经可以完全确定，这是一个真实的世界。

　　那么地球上的那款叫做《费南大陆》的游戏又是怎么回事？

　　他觉得自己的脑袋快要炸了。

　　就在这个时候，提拉米苏又说了一句：

　　“对了，我还听到一句关于你的事情。”

　　“在你这个名字被提及之前，兰斯大人貌似和我老爹说过，他要回老家一趟。”

　　老家？

　　马文心中砰然一动。

　　提拉米苏指的老家，难道竟然是地球吗？

　　难道那位创造了费南的兰斯神上，也是地球人？

　　……

　　钢铁之城南郊。

　　原本准备和无尽之洋一同赴死的康斯坦丁停止了脚步，因为援兵来了。

　　骑着金羽狮鹫的木精灵看上去完全没有战斗力，但是她的坐骑却是极为不凡。

　　那一声低沉的吼声，竟然让所有的巫师都出现了短暂的施法紊乱现象！

　　这种强大的秩序之力，甚至有了一丝秩序火种的气息。

　　这是一头进化到极点的金羽狮鹫！

　　恐怕就算千叶之森中，也没有几头能和他相媲美的生物了。

　　众人的目光聚集在了狮鹫背上的那个木精灵女孩身上。

　　她究竟有什么不凡，能成为这样强大生物的主人？

　　然而众人很快就失望了。

　　这个木精灵少女除了长相清秀一些，实力简直差的一塌糊涂！

　　只不过她那副自信的表情又是怎么回事？

　　“这个女孩……”

　　奥布雷恩面露一丝错愕之色：“不是上次那个信使么？”

　　他终于回忆起来，大精灵王曾经吩咐这名少女给马文送过一次消息。

　　这一次，千叶之森没能抽身帮忙，前来此地的，居然还是她。

　　一个实力低微的木精灵？

　　就算有一头金羽狮鹫坐骑，又能翻出什么大浪来？

　　冥凤笑了。

　　她甚至懒得看那个木精灵一眼，金羽狮鹫固然可以暂时震慑魔化巫师，但是那些神仆级别的强者绝对能击杀它。

　　到时候这个木精灵不过是小菜一碟而已。

　　真正让她动容的，是西边那个不断靠近的影子！

　　……

　　杰西卡的速度快如闪电，天启之力就是万金油，怎么用都可以。

　　明明是一名施法者，但是她却能以天启之力作为后盾，打的比一名狂战士还要奔放。

　　这就是天启术士的强大之处。

　　她直接切入了战场，恐怖的天启之力释放出来，生生将图腾之柱附近的三十多名魔化巫师直接秒杀！

　　霸气！

　　那种无与伦比的霸气让在场之人不由动容。

　　就算是实力和她不相上下的奥布雷恩，也不由有些惊讶。

　　不过有真正的强援到来，传奇们还是松了一口气。

　　乱石山天启术士的名声，他们早就听说过了。

　　杰西卡显然不可能和冥凤一个阵营的，据说马文和这三位天启术士私交甚好，此行想必是来帮忙的。

　　平心而论，奥布雷恩的力量和杰西卡绝对是一个层次的。

　　但是他是传奇夜行人，而且是肉搏职业，在面对茫茫多的魔化巫师的时候，多少有些力不从心。

　　特别是其中还有大量的神仆，传奇巫师级别的神仆，隐隐有些克制奥布雷恩。

　　但是杰西卡不同。

　　天启之力是费南大陆上最高层次的力量之一，甚至隐约比神力还要高个半档！

　　因为天启之力享受了位面法则的加成，在费南这块大陆上，杰西卡的力量层级就是最高的！

　　而是她是施法者，天启之力的运用又变化万千，最适合对抗魔化巫师军团。

　　她的出现，足以让传奇们从和魔化巫师军团的死缠烂打中解脱出来。

　　冥凤的表情有些阴鹜。

　　杰西卡的出现，让她不仅感受到了一丝威胁，还有一些嫉妒！

　　凭什么自己辛辛苦苦，隐忍了这么多年，却依然要经历这么多艰难才有希望封神。

　　有一些人，生来就能拥有上天的眷顾！

　　她们什么都不用做，吃饭喝水睡一觉，醒来力量就暴增一个档次。

　　这完全不公平！

　　冥凤的眼中闪过一丝杀气。

　　旋即，她冷笑一声，来的强者再多有什么用？

　　马文已经在她手上了，就凭这些愚蠢的人类重视伙伴的逻辑，还怕他们能成什么气候不成？

　　想到这里，她不由瞬间解开了星界封印！

　　漆黑的黑洞中，她虚空一抓！

　　下一秒，冥凤的脸色变成了猪肝色！

　　她居然什么都没抓到！

　　“这怎么可能？”

　　“他竟然能从我的星界封印中逃掉？”

　　冥凤终于变色了！

　　一种危机感在她心头升起。

　　杰西卡站在图腾之柱前，所有魔化巫师不敢靠近。

　　金羽狮鹫驮着那个叫蝶的木精灵缓缓降落在图腾之光里。

　　在杰西卡和康斯坦丁诧异的目光中，蝶很自然地下了金羽狮鹫，反手取出一柄长剑，递给了康斯坦丁。

　　“这是伊布王子吩咐我借给您的。”

　　那柄长剑造型古朴，但是却流转着一种特殊的光泽。

　　“这是……风耀？”

　　康斯坦丁大吃一惊。

　　精灵九剑之一。

　　千叶之森最贵重的宝物啊！

　　更让康斯坦丁感到奇怪的是，伊布怎么会知道自己需要这把剑？

　　自己之前在众人面前展现的，只有夜行人和火线枪手的实力吧？

　　蝶浅浅一笑：“正是【风耀】。”

　　“别问我太多我问题，我就是一个信使，别的什么也不知道。”

　　“伊布王子说这对您可能有用，我就过来送东西了。”

　　康斯坦丁道谢之后，默默接过了风耀，整个人气势顿时变得不同起来。

　　而另外一边，杰西卡目光环视全场，突然问道：

　　“马文呢？”


第十三章 援军

　　杰西卡此言一出，众传奇顿时觉得有些苦涩。

　　刚刚马文被冥凤封印到星界中去的情形，他们是看得很真切的。

　　虽然马文不一定会死亡，但是如果没有得到及时的援救的话，极有可能永远地在星界中流浪！

　　毕竟他不是一名传奇巫师，不能在各大位面来去自如。这也是巫师这个职业凌驾于其他职业之上的原因之一。

　　至于极罕见的传奇职业【位面旅者】就需要很大的运气成分才能进阶了，一般来说，一个时代最多出现一名位面旅者。而且这些人往往拥有独特的传承，神龙见首不见尾，比传奇巫师还要神秘。

　　康斯坦丁用尽量简单的语言将之前他们的计划说了一遍。

　　当杰西卡听到马文被冥凤封入星界之后，面色顿时一沉。

　　如果是普通的传奇巫师，她还把握直接将马文从星界封印中拯救出来。

　　但是冥凤的封印……恐怕就有点难了。

　　想到这里，她一把从身后撤出了胖嘟嘟的笨丁：“好了，是时候发挥你的本领了。”

　　幸运精灵笨丁对谁都是一副拽拽的样子，因为她独特的本领，很少有人能奈何她。

　　但是杰西卡是一个例外。

　　这个极为强势的女孩向来说一不二，在笨丁心目中比凯特更有权威。

　　杰西卡发话了，笨丁只能乖乖顺从。

　　她陡然煽动了一些翅膀，似乎在发动某种追踪的法术。

　　“咦？”

　　“为什么我感应不到他的存在了？”

　　“明明之前我还有一丝幸运术残留在他身上的！”

　　笨丁惊讶地自语。

　　众人心里顿时一沉。

　　就连幸运精灵都找不到马文的痕迹。

　　难道，他被冥凤杀了？

　　众人的眼里都泛起了一丝怒火。

　　马文为了对抗神灵，做了多少努力，甚至不惜以身犯险试图击杀冥凤，大家都是看在眼里的。

　　虽然大家都知道此行凶多吉少，但是从笨丁口中听到几乎等于宣布马文死刑的消息，他们还是有些难以接受。

　　杰西卡则是显得冷静了许多。

　　“那家伙没那么容易死的。”

　　“笨丁你再试试。”

　　说罢，她的目光投向了四根图腾之柱！

　　她的眼里流露出一丝讶异之色：“这是可以封禁神明的四图腾结界？你们的准备很充分啊！”

　　无尽之洋苦笑说：“都怪我，我没能封住冥凤的神力……”

　　“你一个人是不行的。”

　　杰西卡镇定地说：“至少也需要四个传奇施法者。”

　　“看起来马文的计划出现了纰漏。”

　　无尽之洋叹气：“的确如此。原本我们已经说好了，这次候鸟议会会派遣四大德鲁伊封禁冥凤的力量……可惜……”

　　她满脸阴郁之色，和候鸟议会决裂，也是她非常不愿意看到的。

　　只不过她比其他的大德鲁伊更清楚孰轻孰重。

　　大德鲁伊们想要守护自己的子民，就好像伊布必须守护千叶之森一样。他们都有不得已的苦衷。

　　只是冥凤成功封神的后果是不堪设想的。

　　魔法之神。一个多么令人敬畏的神职。

　　整个天下的巫师全部在她的号令之下，想要使用魔法，就必须信奉于她。

　　这意味着最黑暗的时代即将降临。以冥凤之前展现出的种种手段，这位隐忍了千年的女子绝对不是一名仁慈的神灵。

　　费南的生灵想要抵抗来自天界的入侵，就必须要解决掉冥凤这第四纪以来第一个在费南开启了封神仪式的人。

　　马文做的决定，是想趁着她最虚弱的时候拼一把。

　　可惜，他拼输了。

　　伴随着时间的流逝，冥凤正在变得更加强大起来。

　　在这短短的时间里，她似乎又成功感召了两名强大的神仆。

　　黑压压的魔化巫师军团守护在她身边。传奇们聚集在图腾之柱下，却根本没有任何办法。

　　除了马文，也就只有影贼枭能在瞬间切入冥凤的近身了。

　　但是枭的刺杀能力其实很一般，他擅长的是盗窃、逃命、开锁、分身、诡计之类的套路。

　　正面战斗，从来不是枭的强项。

　　更何况，现在切入也没有什么意义了。

　　除非阴影王子格莱诺斯本尊降临，否则这片大陆上，没有人能单独击杀封神中的冥凤。

　　可惜的是，阴影王子已经被马文炸飞了……

　　没有人主持图腾之柱，四图腾结界更像是一个笑话。

　　高塔上，冥凤冷冷地注视着众人。

　　她一点都不着急。

　　虽然马文莫名失去了踪迹，但这已经不是关键了。

　　只要度过现在这段最危险的时期，她将变得无法阻挡！

　　图腾之光下，杰西卡微微皱了皱眉头：

　　“还是没有找到马文么？”

　　笨丁也有些诧异：“感觉有点不对劲。”

　　“他好像在一个很奇怪的地方，我联系不上他。就算是神明的星界封印，也没理由这么强大才是。”

　　“那就暂时不管他了。”

　　杰西卡非常果断，她知道现在的当务之急是击杀冥凤。

　　“我可以主持一根图腾之柱，也可以作为刺杀者在冥凤的神力被封禁的情况下去击杀她。”

　　她的目光扫向了众人：“还有其他人能帮忙么？”

　　就在这个时候，一个温和的声音在另外一根淡蓝色的图腾之柱下响起：“这根水元素图腾柱，就由我来主持吧。”

　　众人微微吃了一惊。

　　只见那是一个极为雍容华贵的少女，她手持一根造型显眼的权杖，虽然年纪不大，但自有一股气势。

　　和杰西卡的霸气不同，这个少女是一种天然的贵族气息。

　　“海精灵？”

　　杰西卡有些不确定地询问。

　　海精灵女王点了点头：“作为海精灵一族中罕见的【米雅】，这根水元素图腾柱由我来主持，绝对没有问题。”

　　其余的人倒是松了一口气。

　　马文曾经提及他和海精灵女王略有交情，没想到这一次他真的请动了她。

　　只不过，海精灵女王来的还是晚了。这和海中出现的一些变动也是有关系的。

　　任何计划，都不可能是万无一失。没办法，大灾变的影响实在太大，整个大陆都受到了波及。

　　“很好，现在有两个人了。”

　　杰西卡深吸一口气：“我们还需要两个施法者。”

　　“你不会失望的。”

　　远方，几道跃动的光芒不断闪烁，因海姆一马当先，冲在最前头。

　　而他身后，一个个身影，徐徐闪现！

　　一共四个人，全部都是传奇强者！

　　援军终于抵达，马文的第三计划终于派上了用场。

　　……

　　星界深处的奇异光团中。

　　马文和提拉米苏聊了很多。

　　这头永恒时光龙被困在这里很多年了，简直是一个话痨，他的心性很善良，但凡是马文询问的，他全部知无不言言无不尽。

　　只不过，他说的话里，十句有九句都是废话。

　　剩下那一句，还偏偏不是重点。

　　这让马文异常头大。

　　不过经过一番了解，他也知道，提拉米苏对兰斯的计划其实了解并不深。

　　他只是在龙蛋里听到了一些东西而已。这些东西都是残缺不全的。

　　比如马文知道了，兰斯极有可能是同样来自地球。

　　那么，那款名叫费南大陆的游戏，就极有可能是兰斯在幕后创造的。

　　他在挑选什么？

　　为什么在成千上万的玩家中，会挑选自己？

　　这是马文最疑惑的。

　　只不过现在不是疑惑的时候。

　　自己必须想办法返回费南。

　　“有什么办法能让我返回费南么？”他问道。

　　小龙面露一丝凄苦之色：“你就准备这么把我一个人丢下？”

　　马文挠了挠脑袋，有点尴尬：“以永恒时光龙的能力，也穿不透这个囚笼么？”

　　小龙苦着脸：“一般的囚笼，根本拦不住我；但如果这是另外一头永恒时光龙设下的结界，就又另当别论。”

　　马文好奇道：“难道你父亲就准备把你这么一直锁下去？”

　　提拉米苏一脸蛋疼地说：“直到我的实力能突破这层结界为止。”

　　马文摊了摊手。

　　连永恒时光龙都没有办法的结界，他又能有什么手段？

　　他自己倒是不会被困住，这层结界并没有影响他的进出，可见当初那位培根大人是专门针对提拉米苏设下的囚笼。

　　只不过他现在走出去，也是茫茫星界，没有人帮助，根本无法返回费南。

　　所以他才会求助于小龙。

　　永恒时光龙的强大不是普通人可以理解的。他们的寿命据说跨越许多个宇宙的诞生与毁灭，是这世间最强大的生物之一。

　　提拉米苏想了想，露出一丝狡猾之色：“如果你愿意救我出来的话，我倒是可以帮帮你。”

　　马文心中一动：“我能救你？”

　　提拉米苏点头说：“在我的记忆里，费南大陆南方，有一座珍珠塔。”

　　“珍珠塔里有一个破烂机器人，他手里有一颗虫洞宝珠，你想办法帮我骗过来，就好了。”

　　马文满头大汗。

　　这小家伙心思很多啊，居然想让自己去马克四十七那里骗东西。

　　不过他仔细一想，自己似乎除了答应小龙的条件也没别的办法了。

　　当下他只能点头。

　　小龙又狡猾地说道：“我并不能相信你，所以我们必须缔结一个契约。”

　　契约？

　　马文顿时心中升起一股警惕之心。

　　“这小东西不会有什么坏心思吧？”

　　只不过看着他一副天真纯良的样子，马文也只能咬牙道：

　　“契约拿出来看看……”


第十四章 旧盟七修会

　　面对马文的质疑，提拉米苏嘿嘿一笑，不慌不忙地取出了一份契约。

　　马文仔细看了一遍，心中稍定。

　　这份契约并没有什么太大的问题。

　　前世他好歹也是和魔鬼打了很多次交道的，对于契约这种东西，他也算格外敏感了。

　　契约的内容无外乎提拉米苏帮助马文重返费南，而马文必须在三年之内想办法将虫洞宝珠送到提拉米苏的手里。

　　三年时间，足够马文变得非常强大。就算是神秘莫测的马克四十七，马文自觉也可以想办法让他将虫洞宝珠交出来。

　　他犹豫了一会儿，最终想到现在的费南多半还在最危机的时刻。

　　自己如果能重新出现，不仅会让冥凤大吃一惊，而且会为自己一行人的胜利增添筹码。

　　他太了解冥凤了。这家伙和自己一样，后手无数。

　　就算因海姆请来了旧盟七修会的人，海精灵女王也如约而至，从场面上看众传奇甚至能够占到一些优势。

　　但是如果她想要逃，恐怕没几个人能追的上她！

　　只有暗夜主宰强化之后的夜色追踪才有一线可能锁死这个女人。

　　冥凤必须死，这句话可不是说说而已。

　　现在在这个光团里和提拉米苏砍价还价完全没有必要。

　　把时光龙救出来，说不定自己还能获得一些好处呢。

　　于是他毫不犹豫地就签订了契约。

　　小龙笑眯眯地将一颗细微的结晶递给了马文：“这是这个空间的位面坐标。”

　　“你找到了虫洞宝珠，只要顺着这个坐标来找我就好了，我自然会有感应。”

　　马文点了点头：“现在，轮到你兑现你的承诺了。”

　　“送我回费南。”

　　提拉米苏依然是笑嘻嘻的样子，它那小小的龙爪子往光团外面一指：“当然、当然。”

　　“你先走到外面去……”

　　在马文狐疑的目光中，他来到了光团之外。

　　刹那间，他感受到了一股强大的力量正在不断呼唤他！

　　提拉米苏的声音在他耳旁响起：“赶快回应她的响应啊，你的同伴在用【追溯术】找你呢，你只要选择了回应她的要求，她就能拉你回费南了……”

　　“噗！”

　　马文差点没一口老血喷出来！

　　居然是这样。

　　他还以为，是提拉米苏亲自出手送自己返回费南，难怪他就觉得这小龙一副奸诈的样子——敢情是做成了一笔无本的买卖！

　　在永恒时光龙设置下的结界内，笨丁虽然一直在用追溯术呼唤马文，奈何马文根本听不见。

　　偏偏提拉米苏听得一清二楚。这坏小子生怕马文不肯救他，居然骗马文签了契约。

　　想到这里，马文也只能苦笑。

　　想不到他也有被人摆了一道的时候，其实他只要重新返回星界，就能感应到那股强烈的呼唤了：

　　“马文你个大笨蛋！”

　　“你到底在哪里呀！”

　　“老娘找你找得好辛苦啊！”

　　“呜呜呜……死活不回话！你不知道追溯术是很消耗体力的啊！”

　　“下次见面，我一定要用闪电风暴蹂躏你！”

　　笨丁的声音一遍遍在马文心里想起。

　　马文哭笑不得。没想到是这小家伙在用追溯术呼唤自己。

　　既然笨丁出现，那么天命三姐妹之中必然会有人出现了。

　　是杰西卡，还是凯特？总之不可能是罗瑞。

　　智慧之力不适合战斗，而且罗瑞的力量也太弱小了吧。

　　想到这里，马文干脆利落地选择了回应：“我在这里！”

　　刹那间，宇宙的那头传来一阵怒骂：

　　“你玩什么个人英雄主义啊，结果被人封印到星界去了吧？”

　　“封印到星界也就算了，居然不回话，你不知道我找别人都是秒回的吗？”

　　“你知道我浪费了多少法力！”

　　面对笨丁的怒喷，马文只是懒洋洋地回了一句：“拉我回去。”

　　笨丁冷哼一声：“我办不到！”

　　下一秒，那种感应就消失了。

　　马文心中顿时觉得不妙。

　　不会吧？！

　　在这种时候，这小家伙真的耍起了性子了？

　　就因为自己迟迟没有回应他，居然不拉自己回去？

　　这也太夸张了吧？

　　……

　　费南，钢铁之城南郊。

　　旧盟七修会和海精灵女王的加入，让场面上的局势陡然发生了一些偏移。

　　至少在魔化巫师军团和神仆们面前，他们显得不那么吃力了。

　　冥凤面沉如水，局势有些不妙。

　　传奇实在太多了。

　　虽说到了他们这个境界，已经很难到数量堆积便可以影响战局的程度，但是现在，偏偏是她冥凤最虚弱的时候！

　　她的神力，全部用来感召信徒——她企图一口气登顶最高的伟大神力神格，这是要有信徒数量的需求的！

　　必须在三天之内转化足够数目的信徒，她才能稳住自己的神格，否则根本支撑不住！

　　而她的心神，也全部投入到掌握魔法之神的神职中去了。

　　眼下她唯一可以依靠的，就是魔化巫师军团和神仆。

　　还有她最多只剩下两三成的实力！

　　巅峰状态下的冥凤，差不多是普通的传奇巫师一百倍左右的战斗力！

　　如今她的力量还是远超普通的传奇巫师，但是需要注意的是，她面临的对手，可都不是普通的传奇！

　　超级武僧因海姆！

　　大陆最顶层的人物之一，虽然比大精灵王、攀云僧等位面守护差了一线，但也是实打实能把阴影王子分身碾着走的人物！

　　夜行人首领奥布雷恩！

　　比因海姆还要强上一线的角色，没人知道他到底有多强大，除了传奇夜行人的职业外，他还有很多其他的际遇。他的身体强壮的就像一头巨龙，肉搏能力一流，如果不过刚好被魔化巫师克制的话，恐怕马文的计划早就实施成功了。

　　天启术士杰西卡！

　　海精灵女王，海精灵一族诞生之后，有史以来第四位有记载的【米雅】，即施法者中的巅峰职业！

　　这两位有多强也就不用多说了。

　　就连得到了风耀之后的康斯坦丁，也变得与众不同。

　　别人或许不知道，但是冥凤是调查过康斯坦丁的底细的。

　　这家伙虽然表面上只是个传奇夜行人兼职火线枪手，但是他掌握着一门异常强大的剑术。

　　只不过，这种剑术属于禁忌剑术的一种，需要付出很大的代价——极有可能是寿命，才能使用。

　　另外，使用这门剑术的条件也非常苛刻，必须是绝世宝剑才行。

　　之前在击杀赤红牧首的时候，康斯坦丁就使用了一次自己的剑术。

　　而那一次，他使用的是向一位强者借来的斩魔剑。只可惜斩魔剑使用次数有限，上次击杀赤红牧首之后，斩魔剑就回到了他的主人手里，康斯坦丁就再也没展现过他的剑术。

　　但是，如今伊布派蝶送来了他母亲的遗物——精灵九剑之一的风耀。

　　康斯坦丁终于可以再次施展那种强悍的剑术。他现在的实力虽然不能说是突飞猛进，但是在一瞬间的爆发力是很恐怖的。

　　毕竟这里的【精灵九剑】中的精灵，不是木精灵，而是高等精灵！

　　那是掌控这个世界整整一个纪元的生命，据说每一个高等精灵都可以活一千岁以上。如果不是精灵古神的神谕，他们也不会退隐到避难所中去。

　　而他们留下的九柄剑，也成为了绝世神兵，在强者手里才能发挥出绝对的力量。

　　……

　　而其余的人，也都不是普通角色。

　　因海姆之所以迟到，就是因为去请了旧盟七修会的战友。

　　其实在大灾变开始之前，马文就让因海姆出发了，奈何旧盟七修会的人散落在各地，联络方式也很有问题，一时半会想要凑齐也是很困难。

　　不过好在，他终究还是赶到了。

　　旧盟七修会原本一共由六个人组成，托姆卫士因海姆、大法师安东尼、丛林女妖克洛伊、火山巨人木头还有两名蓝山守护者。除了安东尼和因海姆之外，其余的都不是人类，但都是传奇中的精英强者。

　　丛林女妖克洛伊和火山巨人木头都拥有传奇施法者的等级，可以分别主持两根图腾之柱。

　　而蓝山守护者，是蓝山矮人在这个世界上最后的守护神。他们隐居在千年山脉的核心深处，守护千年山脉的安宁。

　　这些人加在一起，足以让冥凤动容。

　　但她不想放弃。

　　她的眼神中闪过一丝厉色，心中默默下令：

　　“唤醒所有尸仆！”

　　“一定要拖住他们。”

　　然后她略一犹豫，手中陡然闪过了两道光芒，众人没来得及阻止，只能眼睁睁地看着那两道光芒闪过天际。

　　两道消息传出去之后，冥凤眼神稍定。

　　不是马文有朋友的，她也有一些，虽然不太可靠，但是在利益的许诺下，还是能帮自己一把的。

　　她的眼里涌现出浓浓的怒火。

　　她从来没被人逼到这种境地过，这些个传奇，都要死！

　　……

　　图腾柱下，众人集结完毕。

　　就在这个时候，笨丁突然气哼哼地说了一句：“找到马文了，那小子好着呢，活蹦乱跳的，就是自己回不来。”

　　众人都是面露惊喜之色。

　　杰西卡眼前一亮：“让他做好准备！”

　　“我们动手！”

　　笨丁不解：“什么准备？”

　　“废话，当然是弑神的准备！”


第十五章 弑神

　　虽然很不情愿，但是笨丁依旧将杰西卡的计划传送给了远在星界深处的马文。

　　听闻是杰西卡亲自到来，马文倒是松了一口气。

　　现在这种局面，最怕的不是强者不多，而是缺乏一个拥有领袖气质的人将他们的力量聚集起来。

　　奥布雷恩和因海姆都很强，但都不是那种善于发号施令的人。

　　海精灵女王纯粹是外援，基本上插不上话。

　　而杰西卡不同，她与生俱来的那种气质很容易就能让人信任她。

　　虽然比起计谋，她更喜欢用拳头解决问题，但这并不代表她就不擅长安排了。

　　杰西卡给马文的任务只有一个：

　　随时做好准备，击杀冥凤！

　　……

　　钢铁之城南郊，在天启之力的传递下，所有人瞬间得到了杰西卡的指示。

　　虽然大家都很生疏，但的确没什么人对杰西卡临时接任指挥大权有什么意义。

　　大家都是聪明人，现在唯一的目标就是干掉冥凤。

　　而想要杀死冥凤，四根图腾之柱是重点。

　　无尽之洋和马文配合失败，是因为无尽之洋势单力孤。

　　如今传奇们终于赶到了，丛林女妖克洛伊、火山巨人木头、海精灵女王，再加上杰西卡本人。

　　四位传奇施法者分别主持一根图腾之柱，将自己的力量灌注期间，四图腾结界封魔、神禁的效果顿时倍增，甚至在一瞬间完全切断了冥凤的力量源泉！

　　而面对魔化巫师军团和神仆们的骚扰，传奇们也各自施展手段。

　　因海姆和奥布雷恩联手，这两位大陆绝顶强者，就算是面对传奇巫师级别的神仆也能以一敌多。

　　他们的肉体强悍无比，因海姆的震颤掌更是非常克制巫师的法力护甲的绝技！

　　两人齐出，生生拖住了最强的那几名神仆。

　　而康斯坦丁在得到了风耀之后，也开始大发神威。

　　他独自一人杀入魔化巫师军团之中，凭借高等精灵铸就的宝剑，一剑一个，杀的异常凶残。

　　他有拘魔步法，再加上这种恐怖的杀人剑术，就连冥凤都看了心惊加心疼！

　　这可都是她未来的信徒啊，就这么被康斯坦丁生生屠戮，换谁都会心疼。

　　只不过她还是没有轻举妄动。

　　在她看来，传奇们的举动是徒劳的。

　　自己身边仍然有不少神仆守护。

　　虽然有四名传奇施法者借助四图腾结界封锁住了她的神力来源，但是凭借她现在对神力的理解，还是很容易就能找到空子的。

　　更何况，对方最强大的几个人都必须主持图腾之柱或者对抗她麾下的神仆，根本没人能威胁到她！

　　康斯坦丁杀魔化军团杀的再凶，终究也只是一个人。

　　至于影贼枭，他的职业根本不适合刺杀。

　　冥凤现在的神力虽然不多，但是这点自信还是有的。

　　在她看来，眼下的局面虽然略占劣势，属于僵持状况，但是只要时间一分一秒地过去，胜利的天平就会向自己倾斜！

　　“只需要五分钟……那两位应该也会赶过来了吧？”

　　“最多十分钟，我就能想办法打破四图腾结界的封锁，至少能获取一些神力。”

　　冥凤的脸上浮现出自信的笑容，仿佛已经胜券在握。

　　然而就在这个时候，图腾之光内的杰西卡突然低声说了一句什么。

　　下一秒，天启之力陡然爆发！

　　须臾间，一扇传送门在冥凤的身侧出现！

　　冥凤大骇！

　　这股气息她非常熟悉。

　　这是星界的气息。

　　“不好！”

　　“星界封印……是马文！”

　　冥凤已经来不及想杰西卡是如何解开自己的星界封印了，因为一道人影已经突入到了她身前！

　　【神术·定点湮灭】！

　　一点光辉自冥凤的指尖弹出，飞向了那个人影。

　　然而已经吃亏过一次的马文自然不会大意，在他得到杰西卡的通风报信，重返费南的那一瞬间，他就开启了自己的绝技！

　　【暗夜斩首】！

　　他的身影瞬间融入了黑暗中，在夜之曲境的辅助下，冰冷的青叶直接切掉了冥凤的脑袋！

　　噗！

　　鲜血陡然往上一喷，又诡异地凝聚在了半空中。

　　冥凤死死瞪着眼睛，怒吼道：

　　“神灵不死！”

　　冥冥之中，一团明晃晃的光辉在她的身体深处闪烁而过！

　　那是她的神之本源！

　　神灵不死。

　　只要神之本源不被彻底磨灭！

　　冥凤的身体诡异地向后一扬，脑袋居然重新接了上去！

　　“你能复活多少次，我就杀你多少次！”

　　马文的身影如影随形，气势如虹，又是连续两刀！

　　在四图腾结界的封印下，失去神力的冥凤和普通的传奇巫师并没有什么区别！

　　唯一不同的是，作为神灵的她，还有不知道多少次复活的机会。

　　只要让她抓到一个机会，她就能让马文不得好死！

　　只不过冥凤终究是低估了马文。

　　别人或许会大意，或许会给她种种逃离的机会，但是前世和阴影王子纠缠不休的马文绝对不会。

　　他知道神灵的可怕之处，想要弑神，至少需要做好击杀她八次以上的准备！

　　这是最低阶的神明。

　　而冥凤这种，虽然还没封神成功的，但是神格已经非常可怕。

　　以刚刚的神之本源来看，恐怕杀二十次，冥凤都不见得会死！

　　这就是神灵的恐怖之处。

　　只不过马文已经做好了完全的准备。

　　他根本不给冥凤任何机会。

　　暗影遁迅速发动，冥凤的身体刚刚完成了重组，无情的绝境刀术就如狂风暴雨般袭来！

　　冥凤甚至连一句话都没有说出来，整个人居然直接被大卸八块！

　　明亮的神之本源又黯淡了一点。

　　四分五裂的躯体在空中停滞，陡然化成了一缕雾气，升上了天空。

　　“我不会给你机会的。”

　　马文冰冷无情的声音再次在冥凤耳边响起，下一秒，刚刚复活的身体再次遭遇了恐怖的砍杀。

　　剧烈的疼痛几乎让冥凤发疯。

　　被马文的刀术蹂躏，更是让她无法接受。

　　她是伟大的魔法之神，怎么可能被一个小小的凡人如此欺辱？

　　她只要一个时机，一个小小的时机，她就能将马文粉身碎骨！

　　然而就在这个时候，图腾之光内的杰西卡冷冷地说道：

　　“所有人，全力支持四图腾结界。”

　　“到了这个时候，就不要留力了吧。”

　　下一秒，图腾之光大盛，这片空间顿时变得更加滞涩！


第十六章 虐杀

　　四图腾结界内部，魔力几乎停滞流动，神力源泉也被切的一干二净！

　　事实上，如果没有四图腾结界的封锁，冥凤的复活也不会如此艰辛，每一次都能被马文敏锐地捕捉，并且成功击杀。

　　而如今，在杰西卡的命令之下，四位传奇施法者拼命将法力灌入图腾之柱中。

　　这四根图腾之柱本来就是非常可怕的神器，只需要给他们提供源源不断的法力，他们之间自然就会形成共鸣和呼应，将此地变成彻底的魔禁之地，就算是神灵，也不敢轻易进入四图腾之光笼罩的区域。

　　这一下，冥凤的力量被削弱地更厉害了。

　　她只能凭借神之本源苟延残喘。

　　而原本守护她的那些神仆，更是凄惨无比。

　　虽说在四位传奇施法者有意的控制下，四图腾结界主要的力量还是针对冥凤的，但是依然有不少余力压制在了他们身上。

　　此消彼长之下，奥布雷恩和因海姆大发神威，居然立刻就各自击毙了一名神仆。

　　到了这个时候，就算那些神仆想要去救冥凤都来不及了。

　　因为他们已经自身难保！

　　……

　　马文的感知开到了极致，康恩大师传授他的【感知大地】此时发挥出了相当强力的效果。

　　他能捕捉到冥凤每一丝的活动，她的神之本源非常强盛，但是复活的过程却是无比心酸。

　　旁人看了，都有些不忍。

　　整个过程就是如此简单而乏味——还有一丝丝血腥：

　　冥凤复活——被马文迅速击杀——继续复活——继续击杀！

　　短短一分钟内，这位屹立于大陆顶峰的强者，竟然被马文杀了足足八次！

　　杀到后来，马文浑身都是冥凤金色的血液！

　　趁着冥凤复活的时候，马文还留了一手。

　　他对这些金色的血液进行了标记，以便万一冥凤逃脱，他还可以以此作为依据，开启【夜色追踪】。

　　不得不说，此时的马文压力也是很大的。

　　弑神，固然是很多传奇梦寐以求的事情。

　　但是没经历过的人，根本不懂其中到底有多么艰难。

　　是的，冥凤看上去很狼狈，但是她有不知道多少次机会。

　　而马文，却只有一次机会。

　　上一次，是冥凤大意了，选择了星界封印，而不是直接杀死马文；而这一次，如果让她腾出手来，她绝对会不惜一切代价击杀马文。

　　因为眼下的局势已经非常明朗了，所有的传奇之中，只有身为暗夜主宰的马文，才能在四图腾之柱的帮助下有可能击杀一名神灵！

　　因海姆和奥布雷恩都足够强大，他们可以击杀冥凤一次或者两次。

　　但是连续击杀——只有马文做得到。

　　这靠的是超乎寻常的感知、预判以及战斗经验，还有就是暗夜主宰这个传奇职业独特的性质。

　　他能第一时间锁定冥凤复活的地点，然后以最快的方式切入，在她复活的第一时间将她杀死！

　　而其他人就做不到这一点了。

　　毕竟论迅速切入目标附近这一方面的能力，还是传奇游荡者中的精英最强悍。

　　这也是为什么，杰西卡这么强势的女人，都愿意作为辅助，而将击杀冥凤的担子交给马文。

　　传奇游荡者不少，但是像马文这样拥有强大的刺杀能力的同时又有不俗的持续作战能力的，整个大陆都找不出几个来。

　　……

　　结界内部。

　　虐杀还在继续。

　　单看场面，这完全就是一边倒的战局。

　　奥布雷恩和因海姆大发神威，康斯坦丁独自一人杀破千军。

　　马文更是从头到尾把冥凤按在地上砍！

　　图腾之光里，笨丁百无聊赖地数着数：

　　“16、17、18……”

　　只不过，她越数，传奇们就越是心惊。

　　这一场惊天动地的大战，在外人看来，似乎是大局已定，弑神者的荣耀对马文来说，仿佛已经触手可得。

　　至少在费南的各个角落里，大部分普通人都是这么认为的。

　　有人封神，本来就是一件惊天动地的事情。

　　再加上天上似乎有一些不怀好意的诸神将冥凤封神的异象公布在了天空上，是以这场战斗早就进入了大部分人的眼里。

　　特别是冥凤封神过程中，魔化巫师大部分被震慑，面临信仰或者疯狂的抉择。

　　很多普通人趁机找到了安全的地方躲了起来。

　　在这个时候，大部分的人对冥凤是心存感激的。

　　而在绝境之中，冥凤以魔法之神的名义向他们发出了感召，虽说很多人习惯了没有信仰的日子，但是在这种恐怖的浩劫之中，有一些信仰似乎也不是什么坏事。

　　渐渐的，不少普通人向冥凤敞开了自己的灵魂。

　　他们贡献出自己的信仰，凝聚成了冥凤的神力，虽然微薄，但是积少成多，形成了一股很强大的力量。

　　他们密切地关注着冥凤封神的进度。

　　虽然他们对神灵不太了解，但是依然能感受到魔法之神的强大和威严。

　　很多人都在摇摆不定，毕竟从根本上来说，冥凤也是神灵。

　　而这次浩劫本身，就是神灵发起的。就在大精灵王等位面守护和神灵们在宇宙魔池附近大战的时候，冥凤突然跳出来封神，就算是脑袋瓜再不好使的人也知道这位伟大的魔法女神恐怕也不像她所说的那么仁慈宽容。

　　大部分人选择了观望。

　　他们想要看看大精灵王们的战斗结果。虽说神灵在众人心中都是无比强大的，但是长达一个纪元的无神统治，让人们的确对神灵缺乏敬畏。

　　他们只敬铸就了宇宙魔池的巫师之神。对于誓死守护宇宙魔池的大精灵王等人，自然也是无比敬仰。

　　他们希望大精灵王等人能守住宇宙魔池。

　　毕竟，没有人喜欢变革。

　　只不过，大精灵王那边还没有出现什么消息，冥凤封神的过程，却是出现了连续的波折。

　　马文和无尽之洋的出现，让众人非常诧异。

　　不过如今的马文，在费南大陆的声望几乎达到顶峰。

　　屠龙者、奇迹之人……种种称号在马文身上数不胜数。

　　而在大灾变后，又是他第一个在费南大陆上点燃了秩序火种，是以他站了出来，和冥凤公然作对，众人也没有因此而对马文谴责或者感到愤怒。

　　他们只希望结果对他们的生存更有利。

　　然后他们就看到了那么戏剧化的一幕。


第十七章 变数

　　如果说，一开始马文在无尽之洋配合下刺杀失败，被封入星界的场面因为太过迅速，让人看不清到底发生了什么的话，那么现在，四图腾结界内，堂堂魔法之神被马文狂杀将近二十次的场面，整个费南的生灵都是看的清清楚楚的。

　　甚至连在宇宙魔池外战斗，偶尔分身看看费南的诸神，都被震惊地目瞪口呆。

　　作为高高在上的神灵，他们根本不相信这个世界上有多少人能伤害到他们。

　　虽然对冥凤的做法很不爽，但是现在新神们都被阻拦在宇宙魔池之外，也没什么办法。

　　他们也根本不指望费南能有人站出来终结冥凤。

　　可是偏偏马文一行人站了出来。

　　四图腾结界！

　　在上古时代连古神都畏惧的利器。

　　可怜的冥凤被一个凡人强行击杀了二十多次，这已经不是尊严的问题了，更是直接涉及到了冥凤的生死存亡！

　　本来的话，只要神之本源充足，神灵近乎不死。

　　但是现在，钢铁之城南郊发生的这一幕，让所有神灵都胆寒！

　　这也就是神格高等的冥凤了，换成普通的小神，恐怕早就被马文强杀成功了！

　　即便如此，冥凤到底能复活几次，也是一个未知数。

　　虽然从理论上来说，她只需要一次机会……

　　但是从马文娴熟的杀人手法来看，这家伙简直熟练的不像是第一次干这种事情了。

　　他会给冥凤留机会么？

　　众神都是震惊不已。

　　只不过他们也不敢太过分心，毕竟艾瑞克化身的星兽依然在肆虐，三大主神虽然已经出手，但是想要强行击杀肉体堪比宇宙魔池壁垒的星兽，还是非常困难的。

　　他们陷入了一场僵持的战斗。

　　对于微弱神力的小神来说，轻易分神的后果，极有可能是被星兽伤害到神之本源！

　　星兽可不是普通人，有些星兽甚至拥有直接吞噬神之本源的能力。

　　只要杀死你一次，就能将你直接消灭！

　　虽然截至目前为止，艾瑞克还没有展现出这样的能力，但是每一个神灵都防着这一手。

　　……

　　钢铁之城南郊，今日注定血流成河。

　　在众目睽睽之下，马文化成的黑影仿佛一道急电，再次将冥凤的身体拦腰砍断！

　　第二十三次！

　　马文握刀的手，已经隐隐有些发软了！

　　他的表情依然宁静如水，他强迫自己摒弃所有杂念，他心里只有一个念头：

　　杀！

　　此时此刻，所有多余的情绪都是干扰。

　　他进入了一种难以言喻的奇妙状态，仿佛在那古代的斗兽场，狡猾的猎人对阵强壮的野兽。

　　野兽虽然浑身都是伤痕，但是生命力强悍，随时都有可能给猎人致命一击。

　　马文就是那个猎人。

　　他的身体和精神高度一致，全部的注意力都锁定在了冥凤的身体上。

　　金色的血液已经在青叶上凝聚成一层淡淡的血稠，气味甚至让人作呕。

　　二十三次击杀，冥凤依然没有死亡，马文也不知道要杀她多少次。

　　他唯一知道的是，她复活多少次，他就杀她多少次！

　　一直杀到她的神之本源干涸为止！

　　……

　　马文的状态奇佳，冥凤却是苦不堪言。

　　每一次复活，她的意识都没来得及恢复，就被马文无情地劈了。

　　她唯一能感受到的，就是剧烈的疼痛。

　　如果排除冥凤随时可能做出反杀的可能性，这完全就是一场酷刑！

　　比死亡还要可怕的刑罚，就是让你在生与死之间反复转化，剧烈的痛苦绝对会让一个人的心智崩溃。

　　也就是冥凤这种超级强者，心性强悍隐忍，否则就算神之本源拥有无限重生的能力，她活过来整个人也变成疯子了。

　　神仆们已经完全没有办法帮助冥凤了。

　　在其余人的努力下，冥凤的所有帮手全部被拖住。

　　四图腾之柱疯狂地消耗着传奇施法者们的力量，就算是海精灵女王这个层次的强者，都开始额头冒汗！

　　要知道，击杀冥凤这件事情，马文只是收获战果的人罢了。

　　真正的功臣，是四图腾，是四位强大的传奇施法者。

　　没有他们将冥凤的神力封禁住，马文恐怕连冥凤一次都杀不掉！

　　但是时间过去这么久，虽然看上去依然非常狼狈，但冥凤的生命力却让众人感到心惊胆战！

　　传奇们的法力是有限的。

　　丛林女妖克洛伊和火山巨人木头都出现了法力透支的情况。

　　他们不知道这种情况还要持续多久。

　　如果到头来，冥凤凭借强悍的神之本源生生耗光了所有传奇的法力，那才是最糟糕的结果！

　　到时候，就是冥凤收割的时候了。

　　只可惜，他们现在已经没有收手的余地了。

　　是死是活，就看这短短几分钟了。

　　究竟是冥凤生命力强悍，还是施法者们能顶住巨大的消耗持续给马文支援，将成为这场战斗最大的关键点！

　　……

　　时间一分一秒过去。

　　第二十九次！

　　冥凤痛苦的哀嚎在钢铁之城南郊回荡。

　　马文握刀的手，竟然出现了一丝丝的颤抖……

　　杰西卡眉头一跳，这可不是一个好迹象。

　　而就在这个时候，另外两根图腾之柱同时出了问题！

　　丛林女妖克洛伊彻底被透支了力量，已经无法维持木图腾之柱的力量了。

　　而火山巨人也差不多。

　　海精灵女王和杰西卡本人倒是可以勉强维持，但也撑不了太久了！

　　四图腾结界，终于出现了一丝松动。

　　杰西卡咬着牙，天启之力连连攀升，强行补足了另外两位施法者的虚弱状态。

　　但这样，只会让她的天启之力消耗的更快！

　　众人的眼中都浮现过一丝忧虑之色。

　　神仆已经被杀的差不多了，魔化军团更是近乎被康斯坦丁一个人屠杀干净。

　　但是只要冥凤不死，这一切都是没有意义的！

　　嗖！

　　刀光闪过。

　　第三十次！

　　马文的脸上，也露出了一丝疲态。

　　他的手臂已经酸痛不堪。

　　“该死！这冥凤怎么这么变态！”

　　“三十次啊……她还能复活几次？”

　　到了这个时候，马文已经完全在凭本能行事了。

　　所有人，都是在以自己的意志，勉强支撑。

　　只不过他们心底都浮现出一个巨大的问号！

　　冥凤，到底还能复活几次？

　　然而就在这个时候，一阵阴风陡然袭过！

　　所有人的背后都升起了一股寒意！

　　“嘿嘿……冥凤，你好像混的很凄惨啊……”

　　一个阴测测的声音突然响了起来。


第十八章 伊芙

　　这个声音一经响起，众人便愕然发现，整个钢铁之城的南郊都变得阴冷无比。

　　大量的阴风呼啸，这片土地仿佛在一瞬之间变成了亡者世界！

　　“这是……”

　　“亡灵的气息？”

　　康斯坦丁手持风耀，惊疑不定地看着四周围。

　　众人都是面露警惕之色。

　　大地之下，窸窸窣窣的声音传了过来。

　　一具具红衣白骨的怪物，不断地从地下爬出来！

　　这些怪物的气息非常可怕，竟然连四图腾结界也没能将他们的力量进行封禁！

　　远方，一个全身缩在斗篷里的人一步步走来。

　　他的个子很瘦小，嗓音很尖：

　　“没想到你也有今天。我早就跟你说过，不要小看敌人的力量。”

　　“举世皆敌的人，多半没有好下场。”

　　“到头来，你还不是接受了我的价码？我的尸仆可比你的神仆管用多了！”

　　在那个人的笑声中，大量的红衣骷髅猛地冲着传奇们发动了猛烈的进攻。

　　有些红衣骷髅，更是开始啃噬起图腾之光来！

　　刹那之间，四图腾结界便摇摇欲坠！

　　“你是绝望丘陵那位沉睡很久的亡者君主！”

　　康斯坦丁终于喊破了来者的身份。

　　后者也不否认，只是嘿嘿一笑：“你少说了另外一个身份，冥凤的前夫。”

　　“虽然我们的婚姻只维持了三天，但好歹也有这么一层关系在。”

　　他的声音异常冰冷，众人听来都感到一阵恶寒。

　　谁也没有想到，在这关键的时刻，会有一名超级强者来帮助冥凤。

　　而且还是传说中可以和神灵抗衡的角色！

　　“这个家伙，不就是因为惧怕大精灵王，一直躲在绝望丘陵里不出来的那个死人么？”

　　“现在尼古拉斯去了天外，你倒是敢出来混了？”

　　“还什么冥凤的前夫，我记得冥凤嫁给你之前，还不知道你已经是个死太监的事实了吧？”

　　在这种时候，还能用这么刻薄的语气出言嘲讽的，恐怕也只有笨丁了。

　　幸运精灵一脸鄙视地看着亡者君主。

　　很显然，她对这段历史了解颇深。命运石板拥有很多特殊的能力，笨丁能知道冥凤以及亡者君主的往事，倒也不奇怪。

　　只不过，这些看似劲爆的八卦，根本影响不了战局。

　　亡者君主只是看了笨丁一眼，压根没兴趣和她斗嘴。

　　他召唤出来的大量红衣白骨才是最可怕的生物！

　　这些怪物看上去完全一模一样，但偏偏有的战力极强，拥有接近传奇的战斗技巧和实力，有的又很弱，一碰即碎，有的还有特殊的能力，竟然可以吞噬图腾之光！

　　短短十几秒内，四图腾结界便有些支撑不住了。

　　而在这十几秒钟里，马文又成功击杀了冥凤一次！

　　然而她依然没有死，她的神之本源虽然暗淡了很多，却依旧在重组她的肉体！

　　众人都是一阵头大。

　　因海姆强行突出重围，迅速靠近亡者君主，震颤掌凶狠无比地拍了过来。

　　啪！

　　黑衣斗篷直接被拍成了碎片！

　　然而嘲讽的声音再次响起：

　　“没脑子的家伙。我的本尊可没有来。对付你们这些人，只需要出动一些尸仆就好了。”

　　不远处的山岗上，一个红衣白骨嘿嘿笑道：“你们杀不了我。”

　　“但冥凤，却可以杀死你们。”

　　此言一出，众人都是一惊。

　　刹那之间，四位守护图腾之柱的施法者都感觉到了结界弱化了无数倍！

　　冥凤的身体刚刚完成了重组，马文的第三十二次击杀眼看就要到来——

　　嗖！

　　青叶终究是砍在了空处。马文身形微微一顿，猛地看向了另外一方。

　　冥凤冷冷地注视着他，强大的力量迅速凝聚！

　　“亵渎魔法之神之人，必将遭受比死亡更恐怖的刑罚！”

　　“你的灵魂将会遭遇永世的痛苦！”

　　冥凤强大的神力一瞬间爆发，她的目光死死锁定了马文。

　　眼看下一秒，她就要使出最强悍的神术，将马文击杀！

　　马文深吸一口气，这样的情况，他早就料想到了。

　　现在掉头就跑，已经没有机会了。

　　只能拼一把！

　　哪怕同归于尽也好！

　　他的眼神便的凶戾无比，暗夜斩首再度发动！

　　然而就在这个时候，几公里之外的北方，背负三把剑的少女突然停住了脚步。

　　她的眼睛闪烁起奇异的光辉，陡然拔下一柄闪耀着紫色光辉的剑，瞬间消失在了原地！

　　……

　　天空之上，冥凤逃脱马文虐杀的画面尽数浮现。

　　而骇人的亡者君主的出现，更是让人绝望。

　　所有能看懂局势的人都为马文一行人的功败垂成感到惋惜。

　　四图腾结界，超过十名传奇组成的豪华阵容，都没能阻止一名试图封神的强者。

　　那真正的神灵，又该有多么强大？

　　很多人的心里，都出现了绝望的情绪。

　　他们看着冥凤那冷漠的面孔，高高在上的姿态，内心深处出现了一缕臣服的情绪。

　　仿佛有一个声音在他们耳旁不断劝说：

　　“臣服吧。”

　　“反抗是没有意义的，神灵高高在上，凡人只能信仰他们，才能得到庇佑和救赎。”

　　很多意志不坚定的人，都准备对冥凤低下头颅。

　　谁知道就在这个时候，画面上，一截剑尖突然出现在了冥凤胸口。

　　众人愕然看着这一幕。

　　一个面容坚毅的少女，不知道从什么时候起出现在了冥凤身后。

　　她背后有两把剑，手上还握着一把。

　　正是那柄泛着紫色光辉的圣剑，隔着几公里之遥，直接穿刺了冥凤的心脏！

　　马文的暗夜斩首还没能使出来，冥凤的眼神就变得错愕无比。

　　她甚至不知道发生了什么，就再一次地被击杀！

　　……

　　结界内，马文也是同样错愕。

　　他只看到了一阵紫光，然后冥凤的身体便丧失了生机。

　　神之本源再次开始了对她肉体的重组。

　　他本能地冲来人看去。

　　这是一个有着淡褐色短发的少女，在她身后，五个戴面具、携镣铐的奴仆无声出现。

　　“伊芙？”

　　马文本能地喊出了对方的名字。

　　少女的眼里露出一丝惊讶之色。

　　眼前这个男人，怎么会知道自己的名字？

　　然而战场上，容不得他们多想。

　　因为冥凤的身体，已经再次完成了重组！

　　“没完没了了啊……”马文嘀咕了一声，夜之曲境赫然发动，冲着冥凤身体重组的地点而去！


第十九章 最后一次

　　这一次，虽说四图腾结界的力量已经非常虚弱，无法完全封锁住冥凤的神力了。

　　但是由于伊芙的加入，导致冥凤的重生有些措手不及，同时也给马文提供了一丝喘息的机会。

　　他精准地把握住了这次机会，再一次在众目睽睽之下，瞬杀冥凤！

　　青叶狂舞，冥凤瞬间被凄惨分尸，金色的液体疯狂四溅！

　　作为一名神灵，冥凤今天倒也够凄惨了。

　　足足死了三十三次，其中有三十二次是马文杀的，还有一次是女武神伊芙的功劳。

　　就在这个时候，冥凤体内的神之本源突然以肉眼可见的速度衰弱了下去！

　　“最后封印她一次！”

　　笨丁大声喊道：

　　“那个女人已经不能复活了！”

　　此言一出，众传奇都是拼了命，风耀在红衣骷髅中纵横，扫掉一大片一大片的尸仆。

　　奥布雷恩和因海姆也各自使出手段，强行将敌人们拖住，给马文创造最好的击杀空间！

　　就连之前已经支撑不住的丛林女妖和火山巨人，都使出了最后的力量，维持着四图腾结界的稳固。

　　下一秒，冥凤的神之本源闪过最后一点亮光。

　　马文眼中闪过一丝厉色：

　　“最后一次！”

　　只要最后一刀，他就能彻底泯灭冥凤在这个世界上的痕迹了！

　　早已酸软的双臂，重新鼓足了劲儿，强大的预判能力让他瞬间捕捉到了冥凤重生的地点！

　　不得不说，四图腾结界的力量的确虚弱了很多。

　　这一次，冥凤明显能调集更多的神力，她的重生点距离结界边界非常近！

　　那里是结界力量较为脆弱的地方。

　　很显然，神之本源的不断消耗，也让冥凤彻底着急了。

　　她想要逃跑了！

　　胜利就在眼前，所有人都发了疯似的拼命。

　　唯独马文保持着高度的冷静。

　　他知道，越是在这种时候，越要保持小心谨慎。

　　如果让冥凤逃跑了，那么今天所做的一切，就会成为无用功。

　　她只要找个地方躲起来，慢慢累积神之本源，等到神灵时代的到来，她同样还有机会再次崛起！

　　而马文，绝对不容许这样的事情发生！

　　冥凤，这个女人，逼的海瑟薇自封于黑珊瑚岛上，派遣联盟大军攻打白河谷地，和马文早就是生死之仇。

　　就算不是为了守护费南，他也要杀了她！

　　刹那间，马文的眼睛眯成了一条线，精神高度集中，弯刀开始颤抖，发出清脆的鸣声。

　　这是绝境刀术修炼到大师境界才有的迹象。

　　……

　　费南、天外。

　　所有人都在关注钢铁之城南郊这一场恶战。

　　这场战斗剧情的不断反转，实在让人费神。

　　先是马文单独刺杀失败，被封印入星界；然后是众传奇的到来，马文神奇回归，强势虐杀冥凤；旋即亡者君主出现，冥凤重整声势；而伊芙的到来，更是完全出乎了所有人的预料。

　　在现在这个时候，还没人听说过北地女武神的名号。

　　这个有着褐色短发的女孩有着一种独特的坚毅的气质。她虽然是个少女，但整个人却仿佛和手中的圣剑一样，锋芒毕露，锐不可当！

　　如果说杰西卡是一种凶悍的霸气的话，那么伊芙就是一种势不可挡的锐气。

　　她就像一把剑，直接刺穿了冥凤的心脏，在最关键的第三十二次复活的时候，改变了局势的进行。

　　现在，冥凤已经复活了三十三次。

　　她一共，也只有三十三条命。

　　第三十四次复活之后，她再也不能死亡了。

　　一旦死亡，她的神火就会彻底熄灭，神格也会完全破碎，毕竟她是一名还未封神成功的半神！

　　封神仪式中死亡，则是灵魂毁灭，融化于位面尘埃之中，一点都不剩。

　　这种情况，亡者君主和冥凤都很清楚。

　　后者用尽了所有的神力，控制了自己的复活的地点，尽量距离四图腾结界的封印重心远一点；而前者，也开始不计消耗，召唤数目惊人的特殊尸仆，疯狂吞噬着图腾之光的力量。

　　冥凤今天的封神仪式显然是失败了，她只有逃走，才能有机会日后报复！

　　究竟是生，还是死，就看马文最后这一下了！

　　如果他成功了，那么至少在大灾变的初期，他守住了费南阵营的第一道关！

　　他会让天上的神灵都知道，费南，不是他们口中的一块肥肉。

　　人类和其他生灵，也绝对不会选择愚昧的崇拜。

　　面对无妄之灾，面对所谓的审判，他们会反抗。

　　如果他失败了……一切就变得很难说了。

　　冥凤一旦隐忍起来，慢慢和他们打持久战，她是很难输的！

　　就算不是神灵，她也是整个世界上最强大的传奇巫师。

　　这点是毋庸置疑的。

　　事实上，如果不是她想趁着这个时机，冒着最大的风险，收获胜利的果实的话，马文等人根本没有任何机会击杀她！

　　所以这一场战斗，将决定了接下来至少半年内费南大陆的局势！

　　所有人都密切关注着马文这最后一击！

　　……

　　在那一瞬间，马文的目光和心神，完全锁定了冥凤的灵魂烙印。

　　这是一种玄之又玄的感觉，连数据面板上都没有反映。

　　但在康恩大师传授他刀术的时候，他曾经听说过类似的状态。

　　绝境刀术，本来就是一门非常可怕的武道功法，在青叶的配合下，能爆发出异常可怕的力量。

　　马文全身心投入，锁死了冥凤身体的每一个角落。

　　就连一根毛发，他都看得清清楚楚。

　　他看着那强大的神之本源，一点一点地修补着冥凤千疮百孔的尸体。

　　时间仿佛一下子放慢了下来。

　　就在这个时候，他的眉头突然微微松开——

　　就是现在！

　　这个预判非常精确，当马文身体发动的那一瞬间，冥凤的复活也几乎抵达了尾声！

　　马文的身影，瞬间出现在了冥凤的背后！

　　她的面色茫然，还不知道即将发生什么事。

　　在这个时候，有些人已经开始为冥凤而惋惜了。

　　天界众神，更有幸灾乐祸的。

　　没想到，冥凤在现在的费南封神，竟然也会被人强行击杀！

　　只不过谁也没想到的是，就在马文挥刀向下的那一刹那，一个冷冰冰的人影突然出现在马文附近。

　　一条长长的链条瞬间缠在了马文的脚踝上，竟然将他生生拉了回来！


第二十章 追杀

　　刹那间，一股巨大的拉扯之力，强行把马文拽了回来！

　　马文心头火起，眼看就要成功击杀冥凤了，却被人生生阻止。

　　是谁！？

　　他回头一看，却是愣住了。

　　居然是那五个戴着面具和镣铐的奴仆之一！

　　他们想要干什么？

　　就连伊芙，都是一副迷惑的样子。

　　那名手持铁链的奴仆冷冰冰地开口说：“只有女武神的继承者，才配弑神。”

　　“伊芙大人，请您迅速结果掉冥凤的性命吧。”

　　“其他的人，根本没有资格。”

　　马文顿时勃然大怒！

　　前世和女武神接触的不多，和她身边的人也不怎么了解，没想到在这种关键时刻，居然爆发出了这样情况。

　　这他妈是神经病吧？

　　马文二话不说，直接一刀劈下，将铁链斩断。

　　然而就在这一来一回之间，已经失去了最好的时机。

　　冥凤已经完成了复活！

　　……

　　别说马文，就连在场的其他人都惊呆了。

　　这个少女难道不是来帮大家的么？她的手下怎么会阻止马文击杀冥凤？

　　待到听了他的理由之后，其余人更是觉得莫名的可笑！

　　女武神？

　　资格？

　　什么时候，弑神也需要有资格了？

　　伊芙本人犹豫了一下，刚想说些什么，杰西卡却直接暴走了！

　　她猛地消失在原地，天启之力陡然爆发，一拳轰在了那个奴仆的面具上！

　　后者连一声闷哼都没能发出，就直接被杰西卡打飞出去，摔在了树林里，沿途还撞到了不少树木！

　　“喂，那个女人，管好你的手下！”杰西卡没好气地瞪着伊芙。

　　这一下，原本还有点不好意思的伊芙脸色骤变：

　　“你说什么？”

　　杰西卡冷冷道：“没说什么，难道你和冥凤是一伙儿的？”

　　伊芙握紧了手中的圣剑，二话不说，提剑就砍：

　　“我的人，还轮不到你教训！”

　　于是在众人瞠目结舌的目光下，这两位大小姐，竟然就这么打了起来！

　　马文直接被这俩极品气疯了。

　　天启术士对拥有圣剑的女武神，完全是五五开的局面，估计打上三天三夜都完结不了。

　　但关键是她们俩虽然在前世的游戏里就不太对付，但至少不是敌人啊！

　　就算相互看不爽，也没必要在这种时候动手吧？

　　冥凤就剩最后一次生命了，先杀掉她再谈其他事情才对吧？

　　虽然已经发生了这么多波折，但其实仍在电光火石之间。

　　只不过，这些时间对于冥凤来说，已经足够了。

　　杰西卡脱离了图腾之光，四图腾结界在亡者君主的侵蚀下立刻崩溃。

　　冥凤重获自由！

　　马文恨不得狠狠得把这两个猪队友骂一顿。

　　奈何这两人实力都强横无比，整个大陆上都没多少人能收拾得了她们，马文虽然是暗夜主宰，但是也是新晋传奇，和她们抗衡还有点距离。

　　“冥凤要逃跑啦！”

　　笨丁一声大喊，才将争锋相对的两人从缠斗中脱离开来。

　　果然，四图腾结界一崩溃，冥凤就毫不犹豫地拉开了任意门。

　　连续的闪烁任意门，让她瞬间移动出去将近一千米，转眼就逃离了战场！

　　“她跑不掉的！”

　　那名被杰西卡打飞的奴仆不知道从什么时候赶了回来，冷冷地说道。

　　下一秒，五个奴仆手中同时飞出一道道奇怪的铁链！

　　这一次的铁链，貌似和锁住马文的不同，材质看上去有些特殊，竟然还有些半透明的光泽！

　　铁链直接穿透了虚空，赫然锁在了一公里外的冥凤身体上。

　　“小姐，请出手。”

　　五个奴仆恭恭敬敬地说道。

　　众人看得真切，那五条锁链，赫然直接锁在了冥凤的身体上。

　　魔法之神愤怒、怒吼。她连续使用了十几道神术，竟然都无法摆脱、破坏这些铁链！

　　只不过从这些奴仆不断颤抖的身体来看，用这些铁链锁住冥凤，对他们也是消耗极大的一件事情。

　　伊芙犹豫了一下，最终拔剑而上。

　　杰西卡冷哼一声，眼中闪过一丝不服之色。

　　天启之力隐约闪动，马文瞧见不对，一把将她拉住。

　　谁杀冥凤，对他来说真的不重要。

　　只要今天冥凤死，就好了。

　　这是在场的传奇共同战斗最基本的前提。

　　虽然伊芙的奴仆破坏了规矩，但是马文仍然不希望节外生枝。

　　就让伊芙杀掉冥凤好了吧。

　　只不过马文还是留了一手，他的身体陡然遁入了暗影位面，快速地靠近冥凤。

　　一旦伊芙失败，他还能进行后续的补救。

　　果然，一切正如马文所料，伊芙的身影虽然快如闪电，圣剑眼看就要将冥凤的最后一条命斩掉。

　　就在这个时候，虚空中陡然传来一阵低沉的龙吼声！

　　“呵呵呵……提多玛斯，你来晚了。”

　　亡者君主的声音幸灾乐祸地说道。

　　虚空中，提多玛斯巨大的龙头直接咬断了那铁链，冥凤终究是使出了一个替身神术，躲过了伊芙的刺杀！

　　五个面具奴仆齐齐吐血！

　　冥凤趁机落荒而逃。

　　天空中，一扇门缓缓打开，提多玛斯的狂笑声开始在钢铁之城南郊回荡：

　　“做好准备迎接邪灵欢庆的盛宴吧！”

　　“费南的猪猡们！”

　　而远处，冥凤趁机坐上了魔毯，飞也似的逃走了！

　　……

　　功败垂成！

　　沮丧的念头泛上所有人的心头！

　　这样的局面，居然还是让冥凤逃走了。

　　如今提多玛斯率领邪灵大军降临，他们需要考虑的已经不是如何进攻，而是怎么样自保了！

　　“冥凤不见了。”

　　杰西卡咬牙切齿地瞪着伊芙。

　　后者面无表情地说：“你想打架吗？”

　　“去你妈的！”

　　杰西卡勃然大怒，旋即她收起自己的怒气，天启之力全数轰向了来势汹汹的提多玛斯！

　　伊芙冷哼一声，同样提着圣剑，杀了上去。

　　临去之时，她还不满地瞪了那个擅作主张的奴仆一眼。

　　刹那间，邪灵的哀鸣、尸仆的嘶吼传遍了整个钢铁之城的南郊。

　　一片混乱中，没人注意到马文的消失。

　　……

　　漫无边际的前路。

　　冥凤疯子似的逃亡。

　　她从未如此狼狈过。如果不是亡者君主和提多玛斯都来帮忙，自己这次是死定了！

　　那种死亡的恐惧，她从来没有感受过，竟然是如此的骇人。

　　她不想死！

　　她想活下去！

　　然而就在这个时候，在她穿越一座山地的时候，她看见一座高山上有一个人影。

　　那是一个十二岁左右的小女孩。

　　冥凤觉得有点眼熟。


第二十一章 陨落

　　在看见那个小女孩的那一瞬间，冥凤通体顿时升起一股寒意。

　　陡然间，仿佛时间静止了一般，她的魔毯竟然停滞不前。

　　女孩的眼睛仿佛漩涡一般，容易让人深陷下去，彻底迷失！

　　“海瑟薇！”

　　“是你！”

　　冥凤瞬间从漩涡中挣脱了出来，认出了来人。

　　只不过她心中的恐慌更加剧烈了。

　　这是一种神灵的本能，眼前这个女孩，虽然模样有些稚嫩，但绝对是海瑟薇。

　　毕竟在黑珊瑚岛的时候，她还偷到了海瑟薇的一点鲜血，用神之本源制造了一个假的海瑟薇。

　　所以对她，冥凤还是非常了解的。

　　当时海瑟薇被安泽地传说中的十二女巫虚影救走，冥凤心里就有点不安定，只不过当时需要她处理的事情太多了，只能暂时搁置。

　　没想到在自己的逃亡路上，她竟然出现了。

　　……

　　“【巫咒·蝗虫】！”

　　海瑟薇朱唇轻启，目光平静地注视着冥凤。

　　须臾间，便有成千上万的蝗虫从虚空中钻了出来。

　　冥凤一眼望去，差点没晕过去。

　　这些蝗虫，竟然全部都是星界的【虚灵蝗虫】！

　　这种蝗虫不仅数量非常庞大，而且个体的实力也极为强悍，最可怕的是，它们善于汲取神力！

　　而冥凤如今神之本源虚弱到了极致，能调动的神力已经非常有限！

　　眼看着那铺天盖地的虚灵蝗虫就要杀过来，冥凤直接摒弃了魔毯，整个人疯狂地往东方飞去！

　　那魔毯也不知是被海瑟薇使用了什么法术，居然已经彻底失去了灵性，直接掉落在了地上。

　　虚灵蝗虫扑了个空，旋即化成一阵风暴，尾随着冥凤席卷过去。

　　冥凤身上闪烁着淡淡的神力铠甲，她现在是状态最差的时候，真的不想和海瑟薇交手。

　　当下她一咬牙，又是连续几个保命的神术丢了出去。

　　须臾间，她就出现在了千里之外。

　　然而让她感到绝望的是，她摆脱了虚灵蝗虫没多久，前方的高山上，再次出现海瑟薇冷冰冰的身影。

　　“你逃不了的。”

　　海瑟薇笑的很诡异。

　　冥凤猛然感到一阵不对劲，她本能地往后一伸手，居然在自己的背后抓下来一张画着笑脸的白纸！

　　“安泽地女巫的古老巫咒？”

　　冥凤也算见多识广了。

　　这张白纸上面附着的力量，有一种【如影随形】的效果。只要它附着在冥凤的身体上，无论她逃到哪里，都会把海瑟薇直接拉过去。

　　刺啦！

　　冥凤瞬间撕掉了那张巫咒。

　　她突然冷静了下来。

　　自己已经逃出来这么远，其他人应该已经追不上来了才是。

　　就算自己只剩下一条性命，对付一个刚刚打破了诅咒的女巫，也是游刃有余。

　　自己根本没必要逃。

　　先杀了海瑟薇，再行寻觅藏身之处也不迟。

　　想到这里，她心中稍定，突然微笑道：

　　“你很自信嘛。”

　　“告诉我，你还会几种巫咒？”

　　这一下，海瑟薇的小脸突然一白，仿佛什么非常重要的秘密被揭露了一般。

　　看到她这幅反应，冥凤脸上的笑容更加灿烂了。

　　“还是说，你厉害的几种巫咒都已经用完了？”

　　海瑟薇冷哼一声，眼神闪烁不定。

　　……

　　安泽地女巫的施法体系，是和普通的巫师截然不同的。

　　她们借助一种叫做【巫咒】的手段进行施法，同时也需要大量的媒介。

　　只不过每一种巫咒，都是独一无二的，而且每天都只能使用一次。

　　越是年长的女巫，可以使用的巫咒就越多，其进攻手段也就越灵活。

　　而年轻的女巫——一般来说，年轻的女巫很少行走在这个世界上——施法的规则不允许她们这么做，因为她们非常强大的同时，也非常脆弱。

　　二十岁以下的女巫，大约只掌握着六到七钟巫咒。

　　一旦用完了，就等同于一个普通人，几乎是任人宰割。

　　从一开始碰面到现在，冥凤粗略估计，海瑟薇已经用掉了四个巫咒。

　　第一个巫咒，是震慑。

　　自己见到她，内心产生的那种恐惧绝对是巫咒的效果。

　　第二个巫咒，是定身术类似的法术。只不过冥凤的身体对定身类的咒术抗性很高，海瑟薇没能成功，只定住了她的魔毯。

　　接下来两个巫咒，分别是【蝗虫】和【影子】。

　　如此一来，她已经用掉了四个巫咒，最多还剩下三个巫咒。

　　三个巫咒，又能对自己产生多大的威胁呢？

　　冥凤不信。

　　下一秒，她的手指指向了海瑟薇，刚想使用一个强有力的神术予以反击。

　　谁知道就在这个时候，海瑟薇陡然开口：

　　“【巫咒·灰烬】！”

　　刹那间，天地仿佛一下子就黑暗了下来，冥凤只觉得一股强大的力量，粗暴而直接地切断了自己和信徒们的联系。

　　她的神力直接干涸，一股无形的风暴从黑暗深处狂卷而来。

　　她被风暴卷入其中，神力铠甲立刻崩溃！

　　很快的，凄厉的哀嚎声从风暴中传来。

　　冥凤的脸一点一点地剥落，她的头发生生被拔起，裸露出带血的头皮！

　　她的皮肤被撕裂，骨头也被生拉硬拽了出来！

　　山峰上的海瑟薇，脸色也有点难看。

　　以她的实力，强行使用灰烬这个巫咒，还是有点勉强的。

　　只不过在灰烬恐怖的力量下，冥凤的生命的确岌岌可危。

　　她身体大部分的部位都被那噬人的风暴吞没，只剩下最后一点的神之本源护住心口和头颅的最重要的部位。

　　饶是如此，她的样子也状若厉鬼。

　　她在风暴中被拽的四分五裂，最终凭借一次接近风暴边缘的机会，强行丢出最后一点神力，一个瞬间移动，躲开了风暴区域。

　　她狼狈不已地摔在了一棵树的枝头，整个人只剩下了脑袋和身躯。

　　她口吐着血水，突然恶毒无比地笑了起来。

　　因为在这个时候，海瑟薇的面色也变得极为苍白。

　　由于强行使用超出自身符合的巫咒，她现在短暂地处于身体僵直，无法动弹的状态。

　　这种状态和冥凤差不多，总之两人现在都是暂时地丧失了战斗力。

　　只不过在冥凤的估算中，自己的恢复能力明显超过海瑟薇。

　　因为她只不过是一个人。

　　而自己，则是一名神！

　　虽然自己战败而逃的画面被很多信徒看到，但依然有不少虔诚的信徒开始给她传递信仰之力。

　　这些信仰之力虽然很微薄，放在平日里冥凤可能根本看不上眼，但是在这种时候，却显得尤为重要。

　　只要她早一分钟恢复过来，随便一个神术，就能灭了海瑟薇。

　　两人陷入了僵持阶段。

　　时间一分一秒过去。

　　冥凤的神之本源开始修复她的残躯，只要神灵不死，神之本源总能将其身躯修复，除非神之本源彻底干涸。

　　而那些信仰之力也开始重新填补冥凤干涸的神力池。

　　冥凤迫不及待地等待着，她只需要一个神术，就能杀了眼前这个曾经的天醒者，如今的安泽地女巫。

　　哪怕是消耗最小的神术，也足以结果海瑟薇的性命！

　　然而她的想法注定成为了奢望。

　　虚空之中，一个阴影一跃而出！

　　他的脸色也很苍白，因为一直在阴影位面的漩涡中跳跃，不断地利用漩涡之间的吸引力强行加速，追踪冥凤，这本来就是一件消耗很大的事情。

　　更何况阴影漩涡也不是什么好地方，对人体的伤害是非常可怕的。

　　不过让马文感到庆幸的是，终究还是追上了。

　　而且冥凤看上去非常凄惨的样子。

　　只不过在这个时候，马文根本没有犹豫，他才不管冥凤究竟是什么原因变成这样。

　　他心里只有一个念头。

　　杀了冥凤！

　　嗖！

　　电光闪过，暗夜斩首成功发动。

　　啪！

　　冥凤的人头从树枝上砸了下来，双眼圆睁，死不瞑目！

　　她的神之本源努力地挣扎了一下，最终徒劳地消失在了虚空之中。

　　刹那间，大陆上所有信仰过冥凤的人心中都有了感应。

　　他们看到了这么一副画面，凄惨的冥凤残躯挂在树枝上，而马文毫不留情地一刀，砍掉了她最后一条性命。

　　神格破碎，神火熄灭，封神仪式终止！

　　很多信徒大口大口地吐着鲜血，有些人直接成为了痴呆。

　　而那些神仆，则直接死亡。

　　这位第四纪以来第一个在费南试图封神的人，终究还是死了。

　　在这整个费南大陆，顿时掀起了一股舆论风暴！

　　……

　　然而就在事发地点，马文一刀杀了冥凤之后，却仿佛背后被毒蛇盯上了一般。

　　他吓了一跳，直接回头。

　　然后他就看到了那个站在山峰上的女孩。

　　“海瑟薇……？”

　　马文彻底傻了。

　　虽然年龄变了，但是那种感觉，还是没办法改变的。

　　他几乎是第一时间冲了上去。

　　只不过，让他感到吃惊的是，海瑟薇竟然是充满敌意地看着他：

　　“你抢走了我的猎物！”

　　马文微微一愣，旋即笑了起来：

　　“这很重要吗？”

　　海瑟薇莫名地看了他一眼，旋即重重地点了点头，眼神不善：

　　“我的敌人，只能由我亲自杀死。你杀了她，那就用你的命代替好了。”

　　面对如此杀气腾腾的话，马文直接选择了无视，而是突然坏笑了起来：

　　“你的身体怎么了？”

　　“怎么好像不能动了？”

　　海瑟薇面色一青。


第二十二章 位面意志

　　“如果你敢碰我一下，你就死定了！”

　　海瑟薇恶狠狠地说。

　　然而她那仍然有一丝稚气的脸蛋上并没有什么杀气，反而显得有些可爱。

　　马文根本就没把她的威胁当成一回事儿。

　　在他看来，眼前的海瑟薇虽然有了一些改变，但仍然是那个为了救自己，自封于黑珊瑚岛的女子。

　　一般人或许看不出来，但是暗夜主宰的感知却清晰地告诉马文，海瑟薇正在以一种超高速的速度成长。

　　或许几天之后，她就会变成成年人的样子。

　　这种成长速度大概会不断减慢，最终维持在一个固定的年龄上。

　　之前大精灵王曾经传讯说，海瑟薇打破了诅咒，只不过有一些事情，可能不太一样了。

　　马文就是想看看，究竟有什么不一样了。

　　“你好像不认识我了？”

　　马文好奇地问。

　　海瑟薇皱着小眉头：“愚昧的凡人，我凭什么要认识你？我是伟大的灰烬女王，安泽地女巫最终的领袖，离我远点！”

　　“如果你胆敢做出什么对我大不敬的事情……”

　　她的声音戛然而止。

　　因为就在这个时候，马文俯下身来，轻轻地亲吻了一下她的额头。

　　一阵冰凉的触感传来，马文只觉得浑身寒冷，差点又被冻成冰雕。

　　只不过现在的马文，早已不同往日，他对寒冰类法术的抗性也是极高。

　　数据面板显示过一系列的检定之后，他硬生生是扛过了这一轮检定，恢复了正常。

　　海瑟薇目瞪口呆，仿佛根本不敢置信马文竟然敢怎么做一样。

　　马文笑了笑：“这算不算大不敬？”

　　“我要粉碎你！”

　　海瑟薇气的怒吼，大眼睛瞪得圆圆的：“你竟然敢亵渎我……”

　　马文一翻白眼：“这就算亵渎了么？”

　　“你不是真的忘了我是谁了吧？”

　　海瑟薇冷冷地看着马文：

　　“你是个死人。”

　　马文默然无语。

　　到了这个时候，他真心有点头大了。

　　貌似海瑟薇在解除了诅咒的同时，居然发生了失忆这么狗血的事情。

　　安泽地女巫的诅咒，到底是什么玩意儿啊？

　　她刚刚说自己抢走了她的猎物，那么说明……

　　“冥凤是你把她打成重伤的？”

　　马文盘腿坐在地上，恍然问道。

　　海瑟薇鄙夷地看着马文：“得了便宜还卖乖。如果不是我，她怎么可能那么凄惨？”

　　马文心中暗暗吃惊，他能感觉到，海瑟薇的力量还在不断的提升中，只不过在这个过程里，她竟然就有这样的力量了么？

　　虽说冥凤现在也是强弩之末，但好歹也是相当强大的半神，居然差点被海瑟薇打死。

　　虽说最后两人看上去是谁也奈何不了谁，但这份战斗力也是很可怕的了。

　　“在你之前，我已经杀了她三十三次。”

　　马文解释说：“谁杀了她并不关键，不是么？我们的目标就是杀了她。”

　　“并不关键？”

　　海瑟薇的语气中仍然充满了不满：“位面意志的青睐，在你口中竟然变成了轻飘飘的【不关键】！”

　　“真没见过你这么不要脸的男人。”

　　马文摇了摇头：“说的好像你见过很多男人似的。”

　　海瑟薇顿时语塞。

　　她的小脸气的红扑扑的，却偏偏因为之前超负荷使用巫咒，导致自身依然无法动弹。

　　“你的身体究竟怎么样了？”

　　马文关切地问道。

　　“管你什么事？”

　　海瑟薇很不客气地说：“我奉劝你一句，趁我现在不能动手，赶紧逃吧。逃得越远越好！”

　　“不然你就要杀了我？”马文有些无奈地扶住额头，他都能猜出海瑟薇的台词了。

　　“当然。”

　　她的回答斩钉截铁。

　　马文的神情终于严肃了起来。

　　他坐在那里，看着海瑟薇：“我不会走的。”

　　海瑟薇皱眉：“为什么？”

　　马文很自然地说：“你现在一个人在这里，太危险了。”

　　“我要保护你啊。”

　　“就好像你曾经对我做过的那样。只不过现在不一样了。”

　　他的笑容很真诚：“现在的我，终于强大起来了。”

　　“终于轮到我保护你了。”

　　海瑟薇怔怔地看着马文，眼睛里闪烁着奇异的光彩，也不知道在想什么。

　　马文说完这些，也不多嘴了。

　　虽然他不知道海瑟薇身上发生了什么，又为何会以灰烬女王自居，但他是不可能离开的。

　　好不容易找到她，他绝对不会再让她出现危险。

　　他就这么坐在那里，百无聊赖地看着天空。

　　天空之上，钢铁之城南郊的那场战斗已经接近了尾声。

　　冥凤败亡之后，所有的魔化巫师再次失去了控制，而神仆们，则是直接死亡。

　　混乱大战爆发，魔化巫师、尸仆以及邪灵们混战在一起。

　　看到这种情况，亡者君主第一个抽身而出。

　　他和冥凤本来就是交易关系，如果冥凤被马文强杀，封神失败，他没必要在这场泥潭中继续拖下去。

　　而邪灵们则不好办了。

　　提多玛斯的分身跨越位面而来，就是想趁机浑水摸鱼，看看能不能在这里建立一个据点。

　　然而马文虽然离开了，在场的费南强者实在太多了。

　　特别是两位正在较劲的强者。

　　杰西卡七重天启之力同时爆发，打的提多玛斯的分身都连连后退。

　　女武神伊芙更是因为之前自己属下出现的问题，显得有些恼羞成怒，她将这股怒火转移到了提多玛斯的身上。

　　在世人面前，她终于展现出了自己强大的实力。

　　三把圣剑，各有各独特的效果和能力，她轮番使用，剑术臻入化境，刺的提多玛斯的分身近乎崩溃。

　　暴走的杰西卡加上恼羞成怒的伊芙，这样狂暴的进攻，恐怕就算是神灵也没有几个能抗下来。

　　提多玛斯的分身很快就被两人联手击杀了。

　　而那些邪灵，则成为了小虾米，有的直接被魔化巫师击杀了。

　　到了这个时候，传奇们也没有了逗留的理由。

　　将提多玛斯击杀，传送门自然会封印上。这些邪灵，就任由魔化巫师和他们厮杀去好了。

　　毕竟现在时代已经变了，钢铁之城早就成为了一地的废墟，根本没有幸存者。

　　他们相继撤离。

　　唯有伊芙和杰西卡相互不服气，跃跃欲试，似乎想要打一场。

　　只不过大灾变在前，两人还算克制，终究是离开了。

　　看到这一幕，马文也算是心安了。

　　天空上的云朵，也烟消云散。

　　这次事件，直接导致了一个神明的陨落，对费南的影响意义深远。

　　最起码，它对正在宇宙魔池外作战的神灵们敲响了一个警钟。

　　费南，不是任由他们宰割的地方。

　　封神中的冥凤，其实实力不比大多数的神灵差，换了其他人，说不定在四图腾结界里早就被马文虐杀死了。

　　这也给了很多普通人一些希望。

　　不管在怎样的灾难面前，终究还是会有些人站出来守护这片土地的。

　　这是他们的土地，这是自由之地。

　　没有什么人可以只手遮天。

　　……

　　只不过，冥凤虽然死了，但是大陆各处的混乱依然在持续。

　　除了点燃了秩序火种的势力，其余的地方，仍然是水深火热。

　　一场大灾变，费南人口起码削减一半以上。

　　大多数的幸存者，都在往附近的避难所逃。

　　马文看着这一幕幕，心里也是感慨无比。

　　他看向了海瑟薇，突然想起来她刚刚说的话，于是忍不住问道：

　　“你刚刚提到的位面意志，是什么？”

　　……

　　“所谓的【位面意志】，即为费南位面本身的意识，虽然这种意识是规则的灵性化体现，受制于规则，但在这片土地上，它的影响非常深远。”

　　“就好像之前和您交手过的天启术士，她就是位面意志天然的偏爱者，这也是天启术士容易招致神灵嫉妒的原因之一。”

　　“位面意志和神灵的关系非常微妙。神灵是位面规则的掌握着，他们通过神职和领域，来掌握强大的力量。然而他们掌握并且的是整个宇宙的规则和领域，而自从宇宙魔池建成之后，费南世界的意志，已经很久没被神灵干扰过了。”

　　“现在他们想要重回这片土地，沉眠许久的位面意志肯定是不甘心的。”

　　“他对神灵们是持有敌意态度的，如果能杀掉冥凤，那么您将成为真正的天选之人。获得更多位面意志的偏爱。”

　　雪地上，那名奴仆跪在地上，低声解释自己之前的过失。

　　伊芙冷冷地看着他：“你觉得我会需要那种东西吗？”

　　奴仆默然无语。

　　“如果冥凤今天没死，我就是罪人。”

　　伊芙平静地说：“幸好，那个叫马文的男人杀了她。”

　　“你走吧。”

　　“不对，是你们都走吧。”

　　在五个奴仆愕然的目光下，伊芙独自一人，毅然决然地走向了北方。

　　“从此以后，我只相信我的剑。”

　　她的声音从远方细细地飘来。

　　一时间，大雪鹅毛。

　　……

　　“额、这么说来，我是真的抢走了你的位面意志？”

　　马文听完，也是有些愕然。

　　关于位面意志的说法，他略有耳闻，却没想到它和神灵还有这样深远的关系。

　　自己杀了冥凤，还能获得位面意志的偏爱？

　　这玩意具体体现在哪些方面呢？

　　只是还没等他发问，海瑟薇已经森然道：

　　“你说呢？”

　　“去死吧！”

　　巫咒·阿苏克之拳！

　　须臾间，一记硕大的拳头凝聚完毕，直接轰在了马文的肚子上！


第二十三章 女巫的眼泪

　　剧烈的痛苦从马文小腹处传来，他根本没想到，海瑟薇突然恢复了活动能力。

　　而且她恢复之后，居然真的对自己下了狠手！

　　这一记阿苏克之拳，虽然是无形态的法术，但是却可以长时期凝聚，反复使用。

　　马文硬生生吃了这拳，竟然直接从山顶上被砸的飞了出去，狼狈地摔在了大地之上。

　　也幸亏他现在是传奇职业，身子板硬了很多，否则这么一摔，普通人都得摔个半死。

　　饶是如此，马文也被这一拳打的眼冒金星。

　　他痛苦地捂住肚子，丝丝地吸着冷气，居然连一句话都说不出来了。

　　数据面板显示，肋骨直接断了三根，内出血非常严重！

　　也幸亏他体质不错，各种抗性也还行，不至于重伤濒死。

　　如果换成其他游荡者职业，比如影贼或者苍白之手的话，恐怕这一拳直接要打到濒死地步了。

　　海瑟薇下手之狠，马文始料未及。

　　嗖！

　　一道人影陡然出现在马文面前。

　　海瑟薇一脸冷漠，阿苏克之拳再次凝聚，对准了马文。

　　马文咬着牙，刚想说些什么，结果对方又是一拳轰了过来！

　　这一次，马文直接摆出了防御姿态，强行顶住了这一拳！

　　啪啦啪啦！

　　两只小臂直接断裂！

　　马文狂吐鲜血，仿佛断了线的风筝似的倒飞出去！

　　沿途还撞到了两棵倒霉的小树。

　　剧烈的痛苦充斥着马文的全身，如果他没有坚韧等专长，恐怕早就直接晕厥过去了。

　　饶是如此，他也非常不好过。

　　这一拳是实实在在地打在了他的胸口上，虽然用手防御了一下，但仍然打中了。

　　重伤！

　　猩红的大字出现在了数据面板上。

　　马文心里苦笑，然而脸上却满是鲜血，怎么也笑不出来了。

　　他没想到，杀死冥凤之后，自己竟然会被海瑟薇这么打死。

　　嗖。

　　海瑟薇的速度很快，再次出现在了马文身前。

　　只不过这一次，她没有直接动手，而是皱着眉头问：

　　“你为什么不躲？”

　　马文痛的直吸冷气，连说话的能力都没有了。

　　面对海瑟薇的质问，他只是苦笑着摇了摇头。

　　海瑟薇眼中闪过一丝杀机：

　　“很好，那你就去死吧！”

　　马文心中一声叹息，这一下不躲的话，恐怕真的要死了。

　　下一秒，他刚准备强行遁入阴影位面。

　　结果就在这个时候，阿苏克之拳突然自动崩碎了。

　　海瑟薇怔怔地站在那里，不知从什么时候开始，一滴眼泪出现在了她的眼角。

　　啪！

　　眼泪滴落下来，落在了马文的手心。

　　眼泪并没有消融，反而是渐渐凝聚，成为了一颗类似珍珠的东西。

　　“我、为什么会流泪？”

　　海瑟薇有些茫然。

　　马文心中稍微放松了一些，然而他还是不能说话，只能努力抬起脑袋，看着海瑟薇的眼睛。

　　“你这个油嘴滑舌的家伙，抢走了我的位面意志，又占我便宜，难道还想从我手中活下去吗？”

　　海瑟薇虽然只是一个十二岁少女的形象，但是语气却霸气无比，仿佛君临天下的女王。

　　到了这个时候，马文终于能开口了：

　　“你可以杀了我，因为我这条命，就是你救的。但你先是救了我，现在又要杀了我，会不会很矛盾？”

　　海瑟薇眼中的迷茫越发浓郁了。

　　“我救过你？”

　　马文点了点头。

　　她在原地转了两圈，突然猛地转过身来，直接一拳打在了马文的脸上！

　　“我才不信你这种油嘴滑舌的家伙！”

　　她冷哼一声。

　　马文猝不及防，这一下想要遁入阴影位面或者使用技能逃脱都来不及，竟然直接被一拳打晕了过去！

　　……

　　等到他睁开双眼的时候，入眼的，是一片碧绿色的叶子。

　　他默默地看着四周围的环境，很显然，这是一间非常标准的精灵小屋。

　　木精灵常用的器具一应俱全，一个姣好的身影正坐在窗台上写着什么。

　　马文检查了一下自己的身体状态，发现自己真是有够凄惨的。

　　重伤状态，实力不足正常时候的十分之一。

　　如果这个时候来个什么对头，自己就算想要逃命都逃不掉。

　　总算进阶暗夜主宰之后，他的身体得到了大幅度的强化，在这样的打击下，竟然还是慢慢恢复了过来。

　　只不过指着自然恢复，是需要很长时间的。特别是断裂的肋骨，没有法术或者手术修复的话，会非常麻烦。

　　马文强行支起身子，正在书写一封信的木精灵立马转过身来。

　　马文有些惊讶，救了自己的人，居然是那个信使——蝶。

　　蝶很镇定地看着马文：“你果然没那么容易死。”

　　马文无语：“这算是什么回答？”

　　蝶指了指外面：“我看见你被那个女人暴揍了。”

　　“不过我打不过她，所以我不敢出来。”

　　“等她走了，我才敢过来看看你到底死了没有。”

　　马文汗颜。

　　原来自己被海瑟薇揍的时候，蝶已经在附近了。

　　“你在写什么？”马文随意地问道。

　　在他看来，蝶既然救了自己，那么海瑟薇肯定已经离开了。

　　她到底还是没有下死手。

　　虽然不知道她到底发生了什么，但是马文发誓一定会将她的记忆寻找回来。

　　这是他欠她的。

　　……

　　“啊……一封向白河谷地的求救信。我在信上写了他们的领主被一个疯女人打成了半身不遂……他们应该会很快派人来接你吧。”

　　蝶咬了咬笔杆，眨眼说道：“我只是个小信使，没办法送你回去，而且我的小黑也驼不动我们两个人。”

　　说道这里，木屋外传来一声低低的嘶鸣声。

　　一道黑影从精灵小屋外闪过。

　　很显然，是那头金羽狮鹫。也不知道是他对小黑这个名字不满，还是对蝶的扯淡不满。

　　以金羽狮鹫的负重能力，别说带两个人了，就算是三五个成年男子都不成问题。

　　蝶显然是在一本正经地瞎扯淡。

　　马文苦笑了一声。

　　这个木精灵还真是有点特别。

　　于是他换了一个话题：“你看到她去哪了么？”

　　蝶刷刷刷写了几行字，边写边说：

　　“没有。她打完你之后，独自一个人嘀咕了一会儿，然后就无故消失了。”

　　“我胆子小，她离开半个小时之后才捡了跟树枝戳了戳你，发现你没死。”

　　“你该不会和伊布殿下说这件事的吧？”

　　蝶突然意识到了什么，猛然回头问道。

　　马文彻底无语了。

　　“不会……话说，这和伊布又有什么关系。”

　　蝶很自然地道：“当然有关系了啊。千叶之森的精灵都知道，伊布殿下最喜欢的人就是您呢。”

　　“从前也没见过他和谁这么亲密过啊，我看见未来的王妃……哦不对……总之看到你躺在那里很久才去救，肯定会被殿下责怪的！”

　　马文直接晕了。

　　他打算闭嘴，停止和蝶无用的交流。

　　这个女孩总是有着一本正经地说胡话的能力，而且她的表情还特别逼真，气质尤为自然，让人无法反驳。

　　反正蝶正在写信通知白河谷地，相信很快就会有人来救自己。

　　他靠在简陋的小木床上，突然间，他觉得手心一烫。

　　是那滴眼泪。

　　马文将眼泪拿到眼前，数据面板上，陡然闪过了一系列的信息：

　　【女巫之王的眼泪（宝物）】

　　【效果：死亡或者强大】

　　【描述：如果是和女巫之王关系亲密的人服用，则能获得强大的力量；如果是陌生人服用，则会死亡】

　　……

　　女巫的眼泪？

　　马文心中一动。

　　这是海瑟薇的眼泪，没想到居然还能成为一件宝物。

　　难道她真的得到了古老的安泽地女巫的传承，并且成为了女巫之王？

　　“这是在测试我？”

　　冥冥之中，马文仿佛感觉到了一双眼睛正在紧紧盯着自己的一举一动。

　　突然间，马文笑了笑，直接将这颗眼泪丢到了嘴巴里，像是吃糖豆似的咬了下去。

　　一嘴的苦涩。

　　下一秒，数据面板上陡然闪过几行信息：

　　【你服用了女巫之王的眼泪……】

　　【你的意志+3】

　　【你获得了巫咒的使用权】

　　【你获得了基本巫咒·飞行】

　　……

　　马文的嘴角露出一丝微笑。

　　海瑟薇的眼泪居然有这么好的效果。

　　单单是意志+3，就是非常可怕的属性了；居然还获得了一个等同于每天一次的【飞行术】效果的巫咒！

　　这波简直赚翻了。

　　“你在傻笑什么？”蝶一脸古怪地看着马文。

　　马文心中一动，突然间，他强忍痛苦，从窗台上跳了出去，直接冲出了精灵小屋！

　　不远处，一个娇小的影子正站在一座山岗上远眺。

　　马文忍痛，加速前行，一口气冲到了那个影子身前。

　　海瑟薇依然是那副冷漠的表情：

　　“拳头还没吃够吗？”

　　马文笑嘻嘻地说：

　　“现在你相信我了么？”

　　海瑟薇冷笑说：“相信你又怎么样？”

　　“或许曾经的我们的确有些关系，但是这一切，在我成为女巫之王之后就不复存在了。”

　　“我不杀你，但是你也别以为我不会杀你。”

　　“离我远点！”

　　马文收起笑脸，淡淡地说：“如果真是这样……你为什么还站在这里呢？”

　　“为什么在打晕我之后，迟迟没有离开？”

　　“还是说，你其实是在期待着什么？”

　　海瑟薇顿时愣住了。


第二十四章 逝去

　　“胡说！”

　　“我怎么可能会期待什么？”

　　海瑟薇的小脸涨的通红。

　　然而越是如此，在马文目光的注视下，她的声音竟然变得越来越细微起来。

　　到了后来，几乎变成了唇语。

　　或许连她自己都弄不清楚这种感觉究竟是怎么回事。

　　女巫之王，本来应该是冷漠无情的。她的母亲，十二女巫的继承者之一，曾经叮嘱过她：任何人都应该臣服于女巫之王的威严下，亵渎她威严的人，必须要杀死。

　　只不过，在她准备下手的那一刹那，她又流了一滴眼泪。

　　女巫是没有泪水的。

　　这种感觉让她很错愕。

　　她停留在原地，反复思考，脑海里死死封印住的空白区域，似乎有了些松动。

　　马文静静地看着她，也不说话。

　　然而就在这个时候，天空上陡然传来一声炸响！

　　刹那间，所有人的目光都往向了高天之上。

　　……

　　杂乱不堪的云团中央，似乎生生被劈出了一块漆黑的隧道，透过隧道，他们竟然能看到宇宙魔池外的战斗！

　　星兽的怒吼震动了整块费南大陆。

　　然而此时的它，已经是强弩之末。

　　脱离了宇宙魔池的保护，艾瑞克独自一人对抗二十八名新神，这已经是一份非常了不得的战绩了。

　　然而在三大主神的联手攻击下，他终于被死死钉在了宇宙魔池的池壁上。

　　金色的审判长矛一根又一根插在艾瑞克坚韧的身体上，宇宙魔池第二层的池壁，竟然出现了一丝裂缝。

　　“吼！”

　　艾瑞克挣扎着，他的躯体渐渐变得透明化，一个少年的灵魂怒目圆睁，狠狠地瞪着那些神灵。

　　这种眼神凶戾无比，每一个人看到了，都会觉得不由自主地背后发寒。

　　特别是那些神灵，之前的混战中，已经有好几个神明被艾瑞克干掉了几条性命，现在其实是非常不安全的。

　　好在，三大主神出手，强行用审判之矛将其锁在了宇宙魔池的池壁上。

　　它应该翻不出多大的浪花了。

　　众神心中稍定。

　　而费南大陆上的人们看到这一幕，心中涌现出的，却是大片大片的悲哀。

　　守护他们的英雄，终究还是要被神灵杀死。

　　现实不是小说，现实远比故事残酷。

　　轰隆隆！

　　连续九十九根审判之矛砸在了艾瑞克的身上，星兽的身体眼看就要崩溃。

　　然而就在这个时候，艾瑞克的灵魂深处，陡然爆发出一阵令人窒息的哀嚎！

　　在新神们震惊的目光中，星兽的身体竟然自动分解开来。

　　审判之矛依然钉在宇宙魔池上，却无法钉住已经将自己肢解了的艾瑞克！

　　这些肉块自动分化成一头头更加微小型的星兽，它们的样子类似猛虎，背后长着三对翅膀，却比猛虎更加恐怖！

　　它们宛如流星雨一般飞向了众神群中！

　　“快躲开！”

　　三大主神连声高喊，自己却率先一步逃走。

　　这是艾瑞克的绝地反击，以生命为代价，打出的最强一击！

　　虽然在三大主神的提醒下，大部分的神明都躲开了。

　　但仍然有不少神明被这些猛兽围住，他们的神力铠甲在猛兽疯狂的撕咬下显得那么脆弱！

　　“啊！”

　　惨叫声连续响起！

　　人们冷冷地看着这一幕。

　　经历了今天的一切，他们对高高在上的神明再也不包含哪怕一丝的敬畏了。

　　先有封神的冥凤被马文大人虐杀，现在又有这些所谓的神灵，如此凄惨地发出哀嚎！

　　既然神灵是可以被人杀死的，那么人们为什么要信奉他们呢？

　　……

　　噗！

　　多元宇宙的一个次级位面中，【湖泊之神】的神火陡然熄灭。

　　最近几天一直心神不宁的大祭司陡然跪了下来。

　　他不敢置信地看着大殿中央的火盆，然而无论他如何向神灵祈祷，再也得不到一丝回应。

　　神火熄灭，神像也陡然出现了一丝裂缝。

　　轰隆隆，刹那间，巨大的石像倾倒。

　　大祭司的须发皆白，仿佛一下子老了二十岁！

　　整个位面都震动了。

　　……

　　类似的场景发生在许多次级位面上。

　　神灵的陨落，影响极为广大。毕竟他们是真正的神明，不仅拥有自己的次级位面，还有天界神国！

　　而这一次艾瑞克的绝地反击，竟然瞬间带走了三名微弱神力的神明！

　　这在天界神国造成的轰动是无法想象的。

　　三个神灵的神国同时坍塌，如果不是几位古神出来强行稳住这片天界的话，恐怕三人神国坍塌之后形成的黑洞，会对天界造成极大的损伤！

　　只不过这一切，在人间的人们是看不到了。

　　他们只看到了那三位神灵死前的挣扎，和人之将死之时，也没什么不同。

　　而艾瑞克，在释放出最后一击之后，灵魂也终于泯灭。

　　在最后一刻，他的灵体转身，重新望向了费南，那片美丽的土地。

　　“终于，结束了么？”

　　他的低喃声在每个人的心底响起：

　　“我还是好想她啊……”

　　恍然间，那个穿着破旧裙子的女孩，那轮挂在小村庄上头的夕阳，那一架改变英雄命运的马车，出现在了众人眼前。

　　他们心底涌现出一阵无法抑制的悲痛，他们仿佛明白了什么。

　　刺啦啦！

　　艾瑞克的灵魂，一点一点地变成了齑粉。

　　他的脸庞很安详。

　　他已经为费南尽了最后一份力量。

　　他已经两次拯救了这个世界，你还能要求他做什么？

　　他只不过是一个平凡的山村少年而已。

　　……

　　“他是谁？为什么会拥有那么强大的力量？”

　　山顶上，海瑟薇怔怔地问道：“他想念的那个女孩，看起来好弱的样子，他为什么会想她？”

　　“力量并不是一切。”

　　马文淡淡地说：“有些时候，你就算得到了最强大的力量，也不能改变很多事情。”

　　“比如……挽回曾经的挚爱啊。”

　　海瑟薇默然。

　　她第一次认真地打量着马文，突然问道：“挚爱么……那，你爱我吗？”

　　马文直接被噎住了，好半天，他才歪着脑袋说：

　　“我……我不知道啊。”

　　“只不过，如果我有一天，我像他一样睡着了，在一千年以后醒来。”

　　“我也会像他想她一样……想你吧……”

　　海瑟薇若有所思地点了点头。

　　就在这个时候，宇宙魔池内，一个高大的人影突然往外跨出了一步！


第二十五章 难民

　　大精灵王！

　　所有人同时动容。

　　他要做什么？

　　在艾瑞克战死之后，难道这位强大的精灵王，也要跨出宇宙魔池，和诸神们一战了么？

　　没有人会质疑大精灵王的战斗力，近百年来，千叶之森附近成为了人类禁区，这完全就是这位大精灵王独自一人撑起来的结果。

　　一个人，足以应对整个南方巫师联盟甚至外加上北方的势力。

　　这样的强者，本身就足以让人仰望。

　　然而他的对手，是神灵。而且不是一位，是二十五位！

　　艾瑞克熄灭了三位新神的神火，这份战绩已经足够辉煌，但是宇宙魔池面临的敌人，还有二十五位新神！

　　这其中，还包括了三位主神。

　　大精灵王独自一人，怎么可能是他们的对手？

　　人们的眼眶都湿润了。

　　他们似乎也看出来，大精灵王就是去赴死的。

　　和艾瑞克一样，在这最危难的关头，总要有人站出来的。

　　这片土地不会被人遗弃，总有爱护它的人，挺身而出，为之战斗。

　　只要自由与和平一刻不曾到来，战火就永不熄灭！

　　……

　　宇宙魔池内，另外两名位面守护都是默然无语。

　　老头虽然寿命接近了，但还是有一些时间的，依托宇宙魔池进行持久战，其实是最好的选择。

　　但是大精灵王和他们不同。

　　他被神火重创，和艾瑞克一样，其实早就是命不久矣。

　　巨大的虚影一只脚跨出了宇宙魔池。

　　刹那间，诸神之间的弱者，竟然感受到了一股铺天盖地的压力！

　　大部分的神灵脸上都写满了骇然。

　　根据他们之前的情报和了解，大精灵王的实力大约在中等神力的神明左右。

　　否则之前，由几名强大神力的神灵联手进行的偷袭也不会成功。

　　但是在那一瞬间，他们感受到的压迫非常可怕！

　　就好像……一名强大接近伟大神力的神明一样！

　　三位主神的脸上都露出了思索之色。

　　其余的神心里早已骂开了：

　　“谁说的费南已经是软柿子了？”

　　“他妈的还是有这么多不要命的疯子。”

　　“这个尼古拉斯，之前居然隐瞒了力量！这是高等精灵的秘术吗？”

　　“还是小心点吧，已经死了三个了……”

　　他们心里这些小心思，旁人自然不会知道。

　　尼古拉斯面容坚定，虚影在完全跨出宇宙魔池之前，终于是回头看了一眼。

　　辽阔的费南大地上，那么茂密的森林里，那个站在湖边的男人。

　　他只是看了一眼，什么也没有说，然后他就完全跨出了宇宙魔池！

　　一场无声的战斗缓缓拉开了序幕。

　　……

　　千叶之森，一片宁静的湖泊旁。

　　伊布静静地站在那里。

　　他身旁的奥莉早已泣不成声。

　　伊布默然看着大精灵王的身影完全消失在了视线之中。

　　天空上的那道裂缝已经归于宁静，所有的幻象都消失无踪。

　　不知是谁动了手脚，彻底掩盖了宇宙魔池外的战斗，总之，现在的天空终于是恢复了正常。

　　“伊布殿下……吾王……其实是非常爱你的啊……”

　　奥莉哽咽道。

　　“我知道。奥莉。我知道的。”

　　伊布低低地重复了两遍，面容依旧平静。

　　只不过，他握着剑的手背上的青筋，顿时变得更加明显了。

　　“伊布殿下，长老议会已经召开第三次了，他们还是不承认您千叶之森主人的身份。”

　　就在这个时候，一个木精灵从远方赶了过来，有些愁眉苦脸地说：

　　“听说他们在调集他们的人马，准备反抗。”

　　“在这个时候发难……在吾王离开的时候否认您继承人的身份，简直是小人！”

　　奥莉抹掉眼泪，顿时说：“我去召集精灵铁卫。”

　　“不用了。”

　　伊布淡然道：“这件事情，我自己来解决吧。”

　　说罢，他头也不回地走入了密林之中。

　　……

　　“他这是自寻死路。”

　　海瑟薇呢喃道。

　　“是啊。”马文同样望着大精灵王离去的背影，心中唏嘘不已。

　　如果没有自己，这一切都不会发生了吧。

　　自己的出现，的确改变了很多的事情。不过至少从目前的情况来看，这个时代，已经比游戏里好的太多。

　　将近有两位数的势力点燃了秩序火种，人类和其他生灵更多地存活了下来。

　　等到神灵入主这片土地的时候，他们至少没办法肆无忌惮了。

　　大精灵王慷慨赴死，同样是给他们敲响了警钟。

　　费南世界，远远没有他们想象中的那么简单。

　　与此同时，他还给马文他们争取了时间。

　　在马文的记忆里，原先他们攻打宇宙魔池大概花了一个月的时间，然后引来了星兽，诸神拿出兰斯留下的宝物灭了星兽，星兽死亡之后，费南的规则受到了极大的影响，至少在半年内，中等神力及以上的神灵本体无法进入费南。

　　他们的身体太强大了，而大战后的费南显得太过脆弱，容纳不了他们的力量，强行进入，不仅会被位面法则所排斥，自身受到严重创伤，整个费南都有可能被毁灭！

　　费南是多元宇宙的根本，别说神灵了，就算是魔鬼大君、恶魔领主、邪灵领主、蛮荒之王都不敢这么做。

　　所以，这段时间，是马文提升实力的最佳时期。

　　而大精灵王等人的死战，又将这个时间往后拖了一些。

　　究竟能拖多久，马文不知道，但他知道的是，自己必须要利用好这些时间，做好充分的准备。

　　……

　　“我要走了。”海瑟薇掂了掂脚，“或许有一天我会恢复记忆……但现在的你，还是太弱了。”

　　马文笑了笑：“是吗？我成长的速度，远超你的想象。”

　　“没准儿有哪一天，你就需要我的帮忙了。”

　　海瑟薇认真地考虑了一会儿，忽然掏出一张火焰卡片来，递给了马文。

　　“你抢走了我的猎物，我没和你算账；如果有一天，我真的需要你帮忙了，你可不能食言。”

　　“虽然以我的力量，永远也不可能有那一天就是了！”

　　说完这句，她的身影陡然消失在了原地。

　　马文拿着那张火焰卡片，哑然而笑。

　　他转身，低低自语道：

　　“如果真的不需要我帮忙，为什么又要给我卡片呢？”

　　“重生之后的性格，还真是傲娇啊……”

　　不远处，一个身影狠狠地跺了跺脚。

　　只不过，她看着马文一步一步狼狈离开的身影，终究是什么也没有做。

　　……

　　等到梅迪尔丽驾驭着魔毯赶到的时候，已经是傍晚了。

　　马文在精灵小屋里恭候多时，而蝶却早已经不知所踪，就连那头金羽狮鹫，也不知道去了哪里。

　　马文对这个不靠谱的信使其实还是蛮好奇的，只不过现在这种情况，不是关心这些的时候。

　　在梅迪尔丽的法术治疗下，马文的肋骨终于接上了，两人乘坐魔毯，尽快返回了白河谷地。

　　重新回归白河谷地，当打开避难所大门的那一刻，马文听到了海啸般的欢呼声。

　　所有人都仰着脑袋，欢迎着他们的领主归来。

　　弑神者！

　　这是马文最新获得的称号！

　　整个费南世界的人都亲眼目睹了马文那一刀又一刀，砍得冥凤毫无还手之力。

　　而最后的那一击，则是完全熄灭了冥凤的神火，让弑神者这个许久不曾出世的名号，再次降临在费南大陆。

　　如今的白河谷地，已经成为了费南大陆最为焦点的地方。

　　白河谷地的领主马文，更是成为了真正的英雄和风云人物。

　　人们感慨着世事无常，就在一周之前，大部分人还认为白河谷地会在联盟大军的围攻之下灰飞烟灭。

　　谁知道一周之后，大灾变降临、南方巫师联盟毁于一旦、冥凤封神、马文弑神！

　　一系列的事情发生的太快，很多人已经不知道该怎么描述这段戏剧化的历史进程。

　　总而言之，如今的马文，别说南方了，就算是在整个费南，都是威名赫赫。

　　他甚至不用看数据面板，就知道自己的传说度已经爆表了。

　　这意味着大部分费南生灵对他的认可，同时也意味着，他已经被很多神明盯上了。

　　……

　　返回了白河谷地之后，马文只进行了最基本的治疗，就开始着手一系列的工作。

　　杀掉冥凤，只是一个开始，需要他做的事情实在太多了。

　　一个避难所想要完美地运行下去，可和普通年代不同。

　　这是一个混乱的时代，马文需要重新制定规矩。

　　他的数据面板中，势力那一栏直接变更成了：

　　【神圣避难所】

　　【核心：秩序火种】

　　【附属：白河谷地、河滩城、剑港、冒险者营地、沙族人部落等】

　　【人口：6341】

　　【重要建筑：河滩城、剑港、城堡】

　　【防御：祈愿之墙、神圣之光】

　　……

　　下方的一系列数据，反应了避难所如今的状况。

　　因为马文本身拥有避难所之主的光环，所以数据面板可以自动对接避难所的核心，将其数据化，方便查看具体情况。

　　避难所之主在避难所内，拥有生杀予夺的大权，这也是建立避难所的好处之一。

　　令马文在意的是，自己离开的时候，人口还是五千多，如今居然达到了六千三。

　　这就意味着，有超过一千多的难民，从其他地方找到了这里。

　　避难所是不会排除普通的人类的，只要他们没有被混乱魔力侵袭了神智。

　　然而这对马文来说，却是一个大问题。

　　很快的，安娜就找上了门来：

　　“大人，这些难民，您准备怎么安排？”


第二十六章 马文的新章

　　关于这些难民，马文早就有所预料，只不过他没有想到，只不过大灾变一开始，白河谷地就能吸引到这么多的难民。

　　凭空增加出的一千多人口，对白河谷地的压力也很大。

　　十二头金牛的粮食虽然很多，但当人数成倍增加之后，消耗也变得更快了。

　　更别提现在只是灾变刚开始，马文相信，在之后的日子，会有越来越多的人进入白河谷地。

　　那么在这个新时代，是时候就要实行全新的规则了。

　　马文想了想，挥动笔墨，一条新命令立刻颁布了出去。

　　很快的，白河谷地的每一位居民，都收到了马文大人亲自下达的命令。

　　非常时期，白河谷地避难所内开始实施全新的规矩。

　　所有人人员，从即日起，必须在两天内完成登记。

　　登记中，很重要的一个选项就是：【务农/战斗】。

　　没错，除了这两个选项之外，马文没有给他们提供其他任何职业。

　　因为其他职业，白河谷地早就已经招募满了。无论是铁匠、还是酿酒师、又或者是鉴定师之类的，这些手艺人早就在之前的招募令中完成了空缺岗位的填补。

　　而且在这个特殊的时期，这些职业都变得不那么重要起来。

　　一个避难所想要长久地运转下去，必须要有源源不断的粮食以及保护避难所的力量。

　　前者自然不必多说，这么多难民的口粮就够马文头疼了；后者的话，如果没有人为的守护，大神圣术和大祈愿术的法力再强大，也终究有消耗完的那一天。

　　白河谷地的位置看似优良，但其实极为靠近蛮荒。

　　之前在灾变的时候，大家都听到了蛮荒深处兽王的吼叫声。

　　那是一声呼唤部下的号令。

　　一旦兽王决定进军费南，蛮荒里的怪物极有可能冲出来，那么白河谷地就会首当其冲。

　　如今的白河谷地，高端武力非常强悍，但是中坚力量，仍然有所欠缺。

　　马文需要士兵，大量的士兵。

　　他们或许没有太强的单兵战斗能力，但是在数量和配合的弥补下，在装备的提升下，可以对抗各大位面的低层军队。

　　这也是在灾变之前，他嘱咐安娜等人就从鲈鱼港等很多地方挖了不少北方精英佣兵团的退役老兵或者正当年的军官的缘故。

　　这是一场漫长的战斗，单凭他一个人单枪匹马，是不可能获得最终的胜利的。

　　……

　　他暗中查看过了，和他预想中的差不多，这一批一千多人的难民，以人类为主，也有一些半精灵，但都有一个特点：他们都是身强力壮的年纪。

　　这其实是一个非常残酷的事实：因为老弱妇孺都在迁徙和灾变的过程中被淘汰了。

　　只有一个种族中最青壮的人才能存活下来，抵达白河谷地。

　　但对于马文来说，这算是一个好消息了。

　　不出意外，恐怕没有多少人会选择务农。

　　先不说他们之前的职业，在马文公布的全新避难所体系中，战斗职业者是明显高于务农者的，他们可以获得更多粮食、肉类甚至麦酒的供给，以及培训的优先权；他们的工作也更加自由，只需要参加每周一次的狩猎就行了。

　　而且马文承诺，选择了战斗的人，在将其训练成一个合格的战士之前，是不会将他扔出避难所自生自灭的，这就给了很多人定心丸。

　　更何况，这些热血方刚的年轻人有太多的朋友或者亲人都是死在了魔化怪物、魔化巫师的手中。

　　他们渴望复仇。

　　他们会战斗的。

　　……

　　果不其然，只用了一天的时间，一份统计表就放在了马文面前。

　　“不出您所料，他们大部分都选择了战斗。”

　　安娜看上去并没有那么高兴：“说实在的，他们的勇气让人钦佩，但是我们可能养不起这么多的战士。”

　　“而且我们也没有那么多的装备……”

　　马文眨了眨眼睛：“别担心，粮食和装备，很快都会有的。”

　　“既然他们做出了选择，就让他们先进行最初步的民兵训练。”

　　“我这里有一份《避难所新章》，白河谷地所有高层管理晚上都过来开个会，完善一下，没问题的话，明天就发布出去了。”

　　避难所新章是马文在大灾变之前就抽空写出来的。

　　非常时期行非常事，这点是无需置疑的。

　　避难所给所有人提供了生命的保障，但马文绝不会白养这些人，这样只会让他们丧失斗志，白河谷地也迟早会毁灭。

　　这份新章里，详细的列举了全新的货币体系、奖惩体系、避难所规则、人群阶层划分等等。

　　马文只是想守护这片土地和这些人，但这不代表他会给所有人同等的待遇和地位。

　　一味的自由和平等反而是不公平的。

　　没有付出的人不应该得到他的那一份，这是很简单的道理。

　　而每一个人在避难所内发挥的作用不同，其地位必然也会不同。

　　划分阶层，一是方便管理，二也是激励低层人向上进发，毕竟在全新的背景和体系下，努力上进的人还是很有可能提升自己的地位的。

　　总而言之，这一份避难所新章，是马文深思熟虑之后才写出来的。

　　它将主宰着白河谷地避难所日后的走向。

　　它就是白河谷地日后的法律！

　　而这份法律背后的保证，是马文个人的绝对武力，是他对避难所完全的掌握，还有人们对他的认可。

　　……

　　等到了晚上，差不多众人齐聚的时候，安娜将那份新章给众人解释了一遍。

　　白河谷地的高层们也算是各抒己见，只不过马文的新章确实也面面周道，他们补充了一些细节之后，大致上就将新章定了下来。

　　次日，新章发布，整个白河谷地都轰动了。

　　众人阅读之后，顿时爆发出许多不满的声音。

　　尤其是关于阶层分类。

　　这点引起了很多人的不满，这些人很多都是各地逃过来的难民。

　　“凭什么白河谷地的原居住民的阶层就和我们这些冒死战斗的人一个等级？而后来的人选择了务农，就是最底层的？”

　　“对啊，凭什么那些人可以管理我们？”

　　“马文大人不是标榜自由和公平吗？他这么做，和那些高高在上的神灵又有什么区别？”


第二十七章 公正之眼

　　面对这些反抗的声音，马文选择了冷淡处理。

　　在这种情况下，需要他忙的事情实在太多了，不长眼的人总会有，人心总是贪婪的，特别是在这种极端的情况下，有些人会展露出善的一面，也有些人会展露出更加贪婪的一面。

　　这些难民和马文非亲非故，逃到了马文辛辛苦苦建立起来的避难所，马文为他们提供粮食和庇护，现在居然还和马文谈起条件来了。

　　其中几个夸张的，更是拉帮结派，一副拿道德要挟马文的态度。

　　马文也懒得理他们，只是吩咐安娜将大多数人安定下来。

　　然后就是不平静的一夜。

　　次日清晨，那几个闹事的人脑袋挂在了难民营外的十字架上，众人才依稀想起。这片土地的主人并不是什么善男信女，他是为费南、为白河谷地做了很多事情，但他也亲手干掉了狄高庚、冥凤、缘故黑龙等恐怖的生物。

　　能做到这一点的，绝对不是小说传记里的那种迂腐的“英雄”。

　　第二天，反抗的声音就立刻没有了。

　　其实他们也只是想试探一下马文的反应，努力为自己争取更多利益。

　　只不过没想到马文的手段这么犀利罢了。

　　任何有不同的声音，立马血腥镇压。

　　白河谷地的居民对此倒是已经见怪不怪了。他们对马文大人的风格已经非常了解了。

　　只要你安安分分地过日子，马文大人绝对不会为难你，相反，他会保护你，他一直是在这么做的。

　　大灾变以来，也只有白河谷地等寥寥几处地方没有收到冲击，这就是一个明证。

　　但是如果有人胆敢质疑马文的命令，或者企图动摇白河谷地的治理结构，哪怕只有一点苗头，马文也会立刻将其扑灭，不留一点情面。

　　这一点，同样是迁徙过来的沙族人就很聪明。

　　他们很低调，一声不吭。按照马文的要求，当天就组织起了15支狩猎小队。

　　狩猎小队，是马文将避难所军事力量分散化之后重新进行的一个编制单位。

　　不管你原来是冒险者、是普通民兵、是军队还是沙族人亦或是难民，只要选择了战斗这一栏，就必须立刻组建成60人一组的狩猎小队。

　　每一支合格的狩猎小队，必须完成每周至少一次的扫荡避难所附近魔物的任务。

　　任务有一个合格的指标，只要完成任务，就能获得一定的贡献点。

　　贡献点可以用来换取粮食和其他物品。

　　如果超出指标，则额外有奖励。

　　这一系列的奖励，马文已经尽量量化说明了，大家都是能看在眼里的。

　　马文这么做，也不是没有道理的。

　　如今的白河谷地，短时间不会面临大规模的战争，但是避难所附近的魔物，可谓是多如牛毛。

　　这里本来就靠近蛮荒，奇怪的动物很多。

　　要知道，大部分的动物其意志是比人类差很多的。他们很容易被混乱魔力所影响，成为魔物。

　　这些魔物虽然被秩序之光驱逐，短时间不敢进攻避难所，但始终是一个隐患。

　　而且成为魔物之后，他们的繁殖能力会大幅度提升。

　　马文记得，大灾变之后的每一个避难所，都会有着类似的狩猎小队。

　　定期清理避难所附近的怪物。

　　但是白河谷地的区域实在太大了，北至尖叫山脉，南接蛮荒，东到剑港，西边甚至是死寂丘陵！

　　根据他这几天派出去的斥候的情报显示，这附近已经囤积了一批数量相当可怕的魔物。

　　虽然大多数的魔物都是一阶二阶的货色，但是也是一个隐患。

　　他必须将他们铲除。

　　自己出手是不可能的，他还有很多事情要做。

　　这个时候，避难所里的人就必须站出来了。

　　这是大家的避难所，不是马文一个人独立支撑的，他们也需要为了自己的生存而拿起武器战斗。

　　而不是每天等待马文分配的粮食，然后无所事事。

　　……

　　总而言之，在马文紧急的命令下，避难所里大部分人都完成了全新的编制。

　　这一切由安娜统领，作为一名军团指挥官，她显然很擅长处理这方面的事情。

　　很快的，她就将第一个月的区域分配好了。

　　而具体的任务发布、执行、贡献点发放，则由萝拉和她的小跟班负责。

　　萝拉如今神气了许多，作为马文比较相信的几个人之一，她在白河谷地的权力是很大的。

　　北部矿场那点出产，马文其实并不是很在意，所以直接把她调过来来管理这一块了。

　　毕竟贡献点以及粮食兑换是很重要的一块，非常容易滋生出麻烦。

　　他相信以萝拉的精明，很容易就将这方面的工作做得很好。

　　果然，经过马文之前的解释之后，萝拉很快就适应了这个职务。

　　除了小跟班外，她身后还跟了两名她从难民里挑出来的会计，作为助手。

　　在白河码头的边上，她弄了个结算点，专门负责和日常狩猎小队的结算。

　　根据马文的推测，一开始，估计是要萝拉事事亲力亲为的，毕竟万事开头难，避难所的运转至关重要，这段时间必须她亲自坐镇；而一旦运转流畅了之后，她就可以将事情放手给别的人做，当然，监督方面还是要她来管的。

　　……

　　总而言之，全新的体系建立之后，马文能感觉到整个白河谷地仿佛重新被注入了活力。

　　之前，人们讨论的只是神明的战斗、传奇们的战斗，仿佛这件事情和他们根本一点关系也没有。

　　然而现在，他们已经开始研究如何对付避难所外的魔物了。

　　而有些经验老道的冒险者，甚至开始出售一些基本的魔物资料了。

　　他们之中就有马文之前派出去的斥候。

　　只不过现在避难所初成，货币体系还没建立，粮食始终是硬通货，而每一个人100点的基础贡献点，大家都是要留着兑换粮食填饱肚子的，也只有少数人咬着牙买了他们的情报。

　　就连难民里，也有人对高额贡献点兑换清单上的美酒、食物垂涎欲滴，这就给了他们拼命训练的动力。

　　他们虽然不能第一时间执行任务，但是完成训练之后，还是可以的。

　　至于教官这方面，马文倒是准备了不少。他们享受较高的待遇，目标就是至少将每一个合格的成年男子——甚至是女子，都训练成一名标准的战士。

　　……

　　在搞定了这一切之后，马文独自一人来到了山峰上。

　　在避难所开辟之后，这座山峰就成为了白河谷地避难所的象征，只有马文一个人可以靠近。

　　秩序火种在他身边徐徐燃烧着。

　　他走到祈愿之柱前，激活了祈愿之柱的力量，动用了一部分的法术能量，制造了一个【公正之眼】！

　　须臾间，一颗宛如热烈火球一般的公正之眼徐徐升起，开始扫射白河谷地的每一寸角落。

　　公正之眼的效果就是发现白河谷地中违反马文规定的行为——比如一些违法犯罪的事情。

　　大灾变之后，费南等同于末世。虽然有了白河谷地避难所，但是在末世，人心总是疯狂的。

　　马文必须将这些疯狂的因素全部抹掉。

　　有了公正之眼的监视，任何违法犯罪的事情都会被直接揭露出来。

　　而负责执法的，则是马文最信任的十九名黑暗卫士了。

　　公正之眼可以维持一个月。而在这个月期间，黑暗卫士会获得一个公正之眼赋予的【裁决者】光环，当公正之眼在某处发现了犯罪的事情，裁决者会立刻得知，然后赶到现场，酌情处理。

　　伴随着时间的流逝，如今的黑暗卫士，大部分已经恢复了当初的部分理智。

　　他们的忠心不变，应变能力却更强。

　　其中实力最强的0号和1号，最近隐约有重新突破传奇的意思。这让马文非常期待。

　　黑暗卫士在同等级中，杀戮能力近乎无敌，不知道晋升到传奇，恢复到昔年夜之王麾下巅峰水平的时候，会展现出一番怎样的实力？

　　……

　　有了裁决者作为避难所秩序的维护者，马文也算是把最后一点漏洞弥补上。

　　接下来，就是要解决一些棘手问题的时候了。

　　第一，粮食，依然是粮食。虽然白河谷地里的粮食库存较多，但伴随着人数的增加，可以预见，在未来的某一天，粮食肯定会出现短缺。

　　领地里务农的人太少，而且白河谷地不够肥沃，作物出产率不是很高。

　　不过这个问题，马文早已有了解决办法。

　　那就是和普森位面进行跨位面交易！

　　普森位面是一个土地肥沃的世界，里面的粮食还是很充沛的，只要找到普森位面的入口，马文就能和他们做交易。

　　毕竟阿拉贡王子还在白河谷地里呢。

　　只不过，海瑟薇变成女巫之王的继承人后，他想要进入灰烬平原没有那么容易了。

　　唯一的好消息是，灰烬平原在灰烬之塔还有一个入口，马文可以通过那里，重返普森。

　　……

　　粮食的问题可以通过跨位面交易来解决。

　　那么第二个问题才是真正的棘手。

　　武器问题。

　　领地里凭空多了这么多战斗职业者，这些武器又该如何解决？


第二十八章 审判结果

　　武器方面，经过马文的仔细考虑，虽然缺口很大，但也不是特别紧急。

　　首先，沙族人方面，他们的武器全部是自己生产的；而白河谷地加上河滩城自己的军队，这部分人的武器防具都是完备的。再加上之前和联盟的一场大战，也算缴获了大量的武器了，这些武器虽然品级一般，但好歹也算是军用武器，在战斗方面很有效果。

　　再说了，大多数人都需要一段时间进行训练，这段训练时间，不一定要配上最好的武器。

　　当然，这个问题最终还是要解决的。

　　如果只是普通的武器，在面对魔物的时候会非常吃亏。

　　马文仔细想了想，心里已经有了数。

　　大灾变之后，很多城市都变成了废墟，一副末日的惨象。

　　但是这些城市里的很多物资，都是尚存的。

　　马文忽然就想到了冥凤一战最初的地点——钢铁之城！

　　钢铁之城是南方巫师联盟的中心城市，这里附近有四座精铁矿，是联盟最生产精铁的地方。

　　同样的，这里也出产了大量的武器，各种武器仓库层出不穷，只不过联盟一直严加看守。

　　然而如今联盟已经分崩离析，武器库基本上是无主的。

　　只要能得到这批武器，问题就迎刃而解了。

　　唯一的问题在于，白河谷地距离钢铁之城还是很遥远的，而此时的钢铁之城也非常混乱。

　　邪灵、魔化巫师、各种魔物割据。

　　想要得到足够的武器，必须马文亲自出手。

　　而且这是一项工程量非常大的工作，他一个人来弄的话，会特别麻烦。

　　不过，有个传奇巫师帮忙，或许会好很多。

　　就在马文想着什么时候带着梅迪尔丽去一趟钢铁之城的时候，两个让他有些错愕的消息传了过来。

　　……

　　第一个消息是——维尼离开了白河谷地。

　　这个消息是南方冒险者营地里的一个冒险者传过来的。

　　据说他在南边遇到了维尼，然后维尼口中念念有词，说要去南方看看。

　　但是在那位冒险者眼里，南方只有一片无穷无尽的蛮荒，有什么好看的？

　　维尼也没有多解释，看上去事情发生的非常突兀，他只是匆匆留了一封信给马文，然后便离开了。

　　那位冒险者将信转交给了马文。

　　马文接过信件，上面写的并不多，大致上就是说，维尼突然感应到了蛮荒之中的一些独特的东西。

　　他在梦里看到了一座神殿，神殿宏伟高大，穹顶由六根棱形柱子支撑起，一个古老的声音在他心里低语。

　　他必须去一趟。

　　信的字迹很潦草，显然，维尼在写这封信的时候，心思已经不在这里了。

　　……

　　马文读完信件之后，并没有着急，反而是露出了一丝奇怪之色。

　　他谢过了那名冒险者，给了他一些奖励之后，独自一人在房间里思索起来。

　　维尼是天醒者的事实，很少有人知道。

　　前世的时候，他并没有听说过维尼这个名字，很显然，大概是在大灾变中毁掉了。

　　然而，如今的维尼却活了下来。作为一名天醒者，他拥有很多独到之处。他可以看见一些未来，还有一些神奇的事物。

　　只不过，他看到的未来，不一定是真正的未来就是了。

　　如果维尼不辞而别，去的是其他地方，马文还真有点担心。

　　毕竟诸神降临在即，说不定就是哪个神灵弄的把戏。

　　但是南边那块地方，恐怕就不是诸神胆敢亵渎的地方了。

　　费南南方，是无尽的蛮荒。蛮荒之中，拥有无数的魔物。这些魔物之所以没有冲出来为祸一方，就是因为一座神殿。

　　那座神殿，马文自然是知道的，和维尼梦中看到的神殿描述一模一样。

　　“那是巫师之神兰斯在这个世界上唯一的神殿啊……”

　　马文低声喃喃。

　　身为天醒者的维尼看到了神殿，受到了神殿的召唤，究竟会发生什么事呢？

　　马文心里隐约有一丝期待。

　　维尼其实极有天分，如果没有马文，白河谷地在他手里，也不会太差。

　　他终有一日会大放异彩的，只不过一直被马文压制住了光芒而已。

　　这一次神殿之行，马文预感到了一些什么。

　　他也是时候独自一人出去历练一下了，蛮荒里的那些怪物，对于现在的维尼来说，应该也不会形成太大的威胁了。

　　除非遇到了强大的兽王，但这种概率极小。

　　毕竟，如今的维尼，也已经是准传奇的巫师了。

　　……

　　将维尼的事情暂时搁置一旁之后，安娜推门而入，一脸担忧地将马文这几天最挂心的一件事情的结果告诉了马文。

　　当初钢铁之城南郊一战之后，众传奇离开。

　　旧盟七修会另有要事，自然是先行一步了，因海姆也跟他们走了。

　　奥布雷恩和康斯坦丁本来想带无尽之洋返回白河谷地，但是在这个时候，候鸟议会来人了。

　　原来，出现在至高丛林北部的恶魔大军，只是一片虚影而已。

　　那是冥凤为了糊弄候鸟议会而制造出来的噱头，真正的恶魔，其实只有寥寥几头。

　　大德鲁伊们发现了这个问题之后，立刻回过神来，将注意力放在了南方。

　　马文杀掉冥凤之后，他们没有什么表示，反而向无尽之洋发起了问责！

　　无尽之洋作为候鸟议会一手培养起来的大德鲁伊，居然盗走了四图腾之柱，这便是候鸟议会谴责她的理由。

　　面对昔日同胞的指责，无尽之洋默然无语，选择了归还四图腾之柱，并且跟随候鸟议会的人返回至高丛林，接受议会的审判。

　　这样一来，康斯坦丁自然是不肯了，他也一块跟了过去。

　　奥布雷恩和影贼枭生怕他俩吃亏，在确定马文杀掉冥凤，并且自身安危无恙之后，也一路去了至高丛林。

　　这些天，就是候鸟议会在审判无尽之洋的罪名。

　　如今，审判结果出来了。

　　“终生监禁？守护世界树？”

　　马文看着影贼枭信纸上写的审判结果，露出不满的神情。

　　这份结果，任谁都会不满。

　　候鸟议会这一手实在太不地道了，真正需要他们帮忙的时候没出现，事后倒好，反而开始责问起来他们之中唯一起到作用的无尽之洋了。

　　别说康斯坦丁和无尽之洋的关系密切，就算没有这一层关系，马文也不会允许这件事情发生。

　　只不过，更让马文感到疑惑的是，候鸟议会的议长居然声明说，如果马文肯亲自去一趟至高丛林，事情或许会有转机。

　　“那个老狐狸想要见我了？”

　　马文捏着信纸，眼珠一转，开始思考。


第二十九章 流血的森林（上）

　　如果不是信纸上声明的最后一条要求，马文差点就相信候鸟议会真的是对无尽之洋做出那样的审判了。

　　现在看来，这里面还是有一些文章可做的。

　　候鸟议会在马文的印象里，是由一群虽然刻板，但还算正义的大德鲁伊组成的组织。

　　尤其是他们的首脑，议长老树人，据说是和自然古神最亲近的生灵，十分睿智。

　　看起来候鸟议会这出闹剧，更像是老树人想要见马文的借口。

　　只不过，至高丛林究竟想要马文去做什么呢？

　　马文没有想明白这一点，不过无尽之洋的事情，他是一定要处理好的。

　　先不提康斯坦丁，之前如果不是无尽之洋和候鸟议会决裂，偷出了四图腾之柱，自己根本无法虐杀冥凤那么多次，最后一次的击杀也就无从谈起了。

　　所以这一趟至高丛林之行，他是必然要走的了。

　　只不过走之前，他还是有很多事情要处理。

　　……

　　如今的白河谷地，最大的隐患就是缺乏高端武力坐镇。

　　奥布雷恩等人都在至高丛林，马文一旦离开，除了个梅迪尔丽之外，几乎就没有传奇了，这点让马文非常头疼。

　　只不过好消息很快就传了过来。

　　在大灾变之后，一直在剑港附近的阿拉贡王子似乎进入了某种特殊的状态，随时可能晋升传奇。

　　而机械泰坦也停留在白河沿岸，远古地精兄弟随时待命，这一台机械泰坦比普通的传奇威慑力也大得多，遇到什么情况，应该还是能应对的。

　　马文又找安娜，安排了很多后续的事宜，这才独自一人离开了避难所。

　　这次离开，他依然是悄然无声的。城堡里的高层们已经习惯了，但是避难所里的人却已经将马文当成了精神寄托。

　　如果得知他不在领地，人心肯定不会那么稳定的。

　　他一人打开避难所的大门，顺着河滩城外的官道一路向北。

　　没走多远，他就看到了一大群啮齿类动物魔化之后群居在一起，他们在撕咬着一头死去多时的狮子！

　　这些魔物在魔化之后，变得非常强大，马文的目的是赶路，自然不想和他们多做纠缠。

　　越走的远，秩序火种的力量就变得越来越虚弱，而马文也感应到了混乱魔力的不断侵袭。

　　难怪这么多人和生物会被魔化了，对于意志力较低的生灵来说，他们体内的秩序之力根本抵抗不住混乱魔力的侵蚀。

　　意志这个属性属于隐藏属性，就算是拥有系统的马文，也看不清自己的意志到底有多少高。

　　但是之前服用的女巫之泪增强的三点意志，无疑让他在应对混乱魔力的时候显得非常从容。

　　他记得前世的时候，普通玩家踏出避难所之后，每隔半个小时都会进行一次意志检定。

　　检定失败的结果是，行为混乱三分钟。

　　这才是大灾变最可怕的地方。

　　而这些玩家的默认意志为1。

　　大部分的普通人意志差不多在0.1～0.4之间。

　　如果能拥有0.5以上的意志，基本上可以在混乱魔力保持自己的心智，不被魔化了。

　　而马文如今的意志到底有多少点他是不知道，只不过从赶路到现在，从未提示过任何意志检定便不难判断出，如今他的意志可以直接豁免混乱魔力的侵袭了。

　　只不过，在赶路的过程中，他仍然感受到了一股压力。

　　休息的时候，他曾经用过一次感知大地，发现空气中的混乱魔力比大灾变刚开始的时候又浓郁了三成以上。

　　得到这个明确的数据之后，马文的心里闪过了一丝阴霾。

　　第一层的宇宙魔池碎裂，无疑不可能造成这么多的混乱魔力涌入费南的。

　　这种结果，只有一种解释：宇宙魔池的第二层，恐怕也已经破裂了。

　　大精灵王，可能已经战死！

　　他没有像艾瑞克那样轰轰烈烈地死在了全世界的人面前，而是在天空恢复了正常，整个费南世界通讯几乎断绝，避难所之间也是勉强凭借传送法术交流信息的时候，默默无闻地战死。

　　也不知道，他临死之前拖了几个神灵垫背。

　　马文心中叹息一声。

　　……

　　趁着赶路的时候，马文查看了一下许久没有精力查看的数据面板。

　　自从晋升传奇之后，经验值就显得不那么重要了。

　　因为传奇职业的等级提升，不依靠经验值，而依靠的是另外一种数据：感悟值。

　　如今的马文职业栏上，传奇职业单独罗列了出来：

　　【暗夜主宰1】

　　【感悟值：2/10】

　　想要提升传奇职业，就需要感悟值达到10点才行。而那两点感悟值，是马文击杀冥凤之后，要素汲取系统从她的神之本源中汲取来的。

　　在前世游戏的设定里，感悟值只有弑神才能获得！

　　要么就像原住民那样，通过一些冥想、顿悟的手段获得，只不过这些办法，提升实力的速度很慢。

　　所以大部分的传奇玩家，都喜欢屠杀一些具有神之本源的生物——大部分是神仆、神灵分身、以及死域大陆一些副本中的图腾神。

　　毕竟真正的神灵，不是那么好杀的。

　　而且就算杀了神灵，获得的感悟值也一般般。

　　比如马文击杀了冥凤，获得的经验值是海量的，但是感悟值却只有两点。

　　这和击杀普通的图腾神（1点）没多大的区别，而其中的难度却多了不知道几百倍。

　　总而言之，现在的马文想要提升实力，就必须另辟蹊径了。

　　不过，这并不意味着经验值就没有用了。

　　至少对于传奇以下的职业，还是可以使用的。

　　比如兼职。

　　马文将大战之后获得的经验值全部都丢到了魔形术士和火线枪手上。

　　这样一来，他的魔形术士抵达了10级，火线枪手也来到了5级。

　　魔形术士的提升出了增加一些生命外，并没有多大的加成，火线枪手倒是多了不少技能点，马文全部丢在了【麦肯锡格斗术】上。这门沙族人的格斗术还是很有用的。

　　唯一让他感到犹豫的是，自己要不要服用祖父赠送的那瓶据说可以打破瓶颈的药剂呢？

　　服用了这瓶药剂，魔形术士的血脉极有可能得到质的飞跃！

　　阴影形态、野兽形态、金刚形态——下一个形态，是什么？

　　马文有点好奇。


第三十章 流血的森林（中）

　　虽然对那位地狱的爷爷有些心存忌惮，但是这份药剂是经过拉维斯公国大公的检验的。

　　药剂本身并没有任何问题，大公的眼力马文还是相信的。

　　马文犹豫了一下，魔鬼大君头颅内提炼出来的神之本源非常珍贵，只能使用一次，一般来说，都是魔形术士在晋升传奇的时候使用的。

　　马文虽然现在还没掌握双职业的办法，按理说兼职是不太可能晋升传奇的，但也要为日后的可能性做准备。

　　所以那一份神之本源，他决定留给20级时的魔形术士使用。

　　但是现在想要突破10级，恐怕就需要用这份药剂了。

　　想到这里，他在歇脚的时候，找了个安全的地方，服用了药剂。

　　术士的血脉突破往往都在一瞬间，真正困难的是前期的积累。

　　马文的魔形术士提升到10级之后，在药剂的帮助下，的确成功地进一步纯化了血脉，抵达了11级的境界！

　　11级的魔形术士，和以往一样给出了第四种形态。

　　只不过这种形态有点超出马文的预料，非常特别。

　　【万物无常——魔瘾形态】

　　【说明：当你使用魔瘾形态时，你的身体会变成一只炼狱魔卵，并且在一瞬间吸收大量的混乱魔力，吸收的混乱魔力越多，对身体的修复就越完全。魔瘾形态持续三十秒，三十秒之后自动结束，恢复人体形态】

　　【警告：魔瘾状态中，吸收混乱魔力会产生一种异乎寻常的快感，让人难以忘记，容易反复尝试。】

　　【负面效果：每进行一次魔瘾形态，扣除隐藏属性意志0.5点】

　　【意志不足者，将得患魔瘾病，最终致死】

　　……

　　这一行行说明，看得马文心惊胆战。

　　这个魔瘾形态和之前的三种形态都有很大的不同！

　　首先，虽然每一种形态都有副作用，但是之前的三种形态，只是使用掉之后会进入一段为期不短的虚弱期而已。

　　前期的马文，野兽形态用的比较多，毕竟安祖拉暴熊在低等级的战斗中还是非常凶悍的。

　　而后期，则是金刚形态更具优势。

　　短时间内的金刚不坏，可以让他更加大胆地放手去进攻。

　　至于阴影形态，则属于法系的范畴，马文很少使用，除了用来躲避很难闪过的攻击之外，他几乎用不到。

　　而这第四种形态的负面作用就有点吓人了！

　　居然是扣除0.5的意志！

　　而且还有可能得【魔瘾病】！

　　这个毛病，马文是知道的。因为大灾变之后，很多体质特殊的人，能够自动吸收混乱魔力，他们的意志又不够坚定，但还没有到变成魔物的地步，就会形成魔瘾。

　　他们日夜不停地吸纳混乱魔力，以此来满足自己的快感需求，但是这只是加速自己的死亡而已。

　　最终他们将会因为体内混乱魔力过多而自爆！

　　这种人经常游荡于荒野，是冒险者最讨厌遇到的类人生物。

　　因为你不知道他们什么时候就自爆了，说不定慢悠悠地走在你们身边，突然就扑过来，砰的一声——基本上就等于【装备磨损99%】+【等级-1】。

　　……

　　“居然还有魔瘾形态这种东西，这副作用也太大了吧？”

　　马文有些疑惑地看了看空空如也的药剂。

　　自己之前的那三种形态都没有出现过这种极端的情况，偏偏在祖父的药剂下，得到了第四种形态。

　　他对魔瘾病非常了解，知道这玩意儿估计跟吸毒差不多。

　　一旦染上，基本上就没救了。

　　那么，这个形态的价值究竟在哪里呢？

　　马文又仔细研究了一番，基本上也就想通了。

　　这种形态，基本上就是救命的时候用的。

　　当你重伤濒死的时候，它可以让你在三十秒内恢复巅峰状态——毕竟现在这片的天地，到处都是混乱魔力，不愁吸收不到足够的混乱魔力的。

　　只不过这种恢复，代价太大。

　　马文不到绝望的时候，是绝对不会使用的。

　　自己好不容易服用了女巫之泪增加了3点意志，合着六次魔瘾形态下去就挥霍一空了？

　　在人物属性方面，马文还是相当抠门的。

　　他就不信，八秒钟的金刚形态用掉之后，还解决不了敌人。

　　实在不行，自己逃总能逃的吧？

　　这个形态，恐怕也只能留作最后的底牌了。

　　……

　　弄明白这一切之后，马文多少有些失望。

　　不过魔形术士本来就是一个非常不稳定的职业，他也不指望能出什么特别强大的形态。

　　毕竟野兽形态和金刚形态已经足够强悍了。

　　自己的血脉本来就很一般，远不如丹妮拉、图拉扬之流，都是远古天使的血脉，能拥有这些已经很满足了。

　　收拾心情，继续上路。

　　很快的，他抵达了月光林地。

　　在这里，依然有一小队木精灵在守护。

　　通过精灵们的短距离传送阵，马文终于抵达了千叶之森。

　　只不过在千叶之森里，他还没遇到伊布，却遇到另外一个人。

　　海精灵女王。

　　她一脸怒视地看着马文：

　　“钢铁之城那一战，我出手了。”

　　马文淡定地点了点头。

　　“他还是不肯见我。”

　　海精灵女王脸色不善。

　　她出手相助马文，自然是为了伊布。

　　只不过战斗结束之后，她没找到马文，便直接去了千叶之森。

　　同为精灵，木精灵倒也没有为难强大的海精灵女王，也算是好吃好喝地供着。

　　只不过，伊布一直以最近千叶之森事务繁多为理由推辞，不见她，她也是没有办法。

　　对此，马文信心满满地让海精灵女王稍安勿躁，自己独自一个人先去找了伊布。

　　在精灵铁卫的通报下，很快的，奥莉就找到了马文。

　　两人穿越茂密的森林，抵达了那片湖边。

　　伊布独自一人站在湖边，怔怔地看着那一片原本纯净无暇的湖水。

　　马文眼睛一眯。

　　这片湖他曾经见到过，大精灵王似乎曾经试图用它来治疗伤口，只不过效果似乎并不能让人满意。

　　然而现在，那片湖水，竟然变成了一片血水！

　　奥莉把马文送到之后，便识趣地离开了。

　　伊布缓缓转过身来，目光注视着马文：

　　“他死了。”


第三十一章 流血的森林（下）

　　马文微微一愣，但并没有太多的惊讶。

　　显而易见，伊布口中的他，必然是在宇宙魔池外奋战的大精灵王。

　　这一点，其实并不难猜出。

　　当初大精灵王踏出那一步，所有人就都知道了他接下来的命运。

　　只不过是时间的问题而已。

　　“我很抱歉。”

　　马文是发自内心地感到歉意。

　　如果不是自己擅作主张，攻打邪灵世界，大精灵王或许就不会……

　　伊布摇了摇头，眼珠明亮：“这不是你的错。”

　　他整个人虽然看上去有些惆怅，但却变得沉稳了许多。

　　大精灵王的死让他忽然意识到，自己肩膀上的担子究竟有多么沉重。

　　他背负的是整个木精灵一族的命运。

　　在之前，无论他怎么胡闹，都有一个至尊无敌的父亲替他摆平。

　　但是今天之后，一切都不同了。

　　宇宙魔池第二层告破，天地间变得更加混乱。

　　攀云僧和北方守护都退到了最坚固的第三层，他们将依托这一层的防御和诸神进行漫长的战斗。

　　而这段时间的费南，诸神虽然无法进入，但也未必平静就是了。

　　马文微微叹了一口气，未来依然艰难。

　　只不过，虽然这个问题有些冒昧，马文犹豫了一下，最终还是问道：

　　“带走了几个？”

　　大精灵王敢迈出去那一步，就一定是有他的把握的。

　　艾瑞克战死之前，杀掉了三个微弱神力的小神，还剩下二十五名新神。

　　马文迫切地想要知道，如今诸神阵营的情况。

　　“三个。”伊布的表情很平静。

　　“一个强大神力，两个中等神力。”

　　马文倒吸一口凉气。

　　尼古拉斯果然是这个世界上最恐怖的人之一。

　　这么看来，当初游戏里的他露面的几次战斗，都没有发挥出他最强大的战斗力。

　　毕竟在以一敌多的情况下，在三位天界主神的眼皮子底下，强行击杀一名强大神力和两名中等神力的神祗——这份实力，恐怕就算是大多数恶魔领主、魔鬼大君都做不到！

　　然而那恐怖的神火，日夜消磨着他的灵魂和力量，他不得不慷慨赴死。

　　这实在是费南的一大损失。

　　只不过，大精灵王的死，并不是毫无意义的。

　　他为费南换取了时间。

　　几个神明的死，让诸神阵营士气大伤。在接下来的战斗中，他们势必会收手许多。

　　这样一来，攻打宇宙魔池的进度就会更加缓慢。

　　……

　　“以前我总是不明白，他为什么总是一副不开心的样子。”

　　伊布站在染血的湖边，有些怅然地说：“就连在年幼的我和我的母亲面前的时候，他依然没有什么好脸色。”

　　“不过现在我隐约有点明白了。”

　　“一个人，和管理一群人，是完全不一样的。”

　　马文深有同感。

　　只不过，独行侠固然可以很逍遥自在，只为自己一个人的性命负责即可；他们这种程度的强者，找个地方躲起来，度过这场灾难也不难。

　　然而，他们终究都有自己需要守护的东西。

　　马文的白河谷地。

　　大精灵王的千叶之森——如今传到了伊布的手上。

　　马文从伊布的口中听到了一些言外之意，他沉吟道：

　　“有什么事是需要我帮忙的吗？”

　　伊布犹豫了很久，才长长吐出一口气：“长老议会不同意我成为新一任的精灵王。”

　　马文冷笑道：“原因？”

　　“太多了。”伊布摇了摇头：“离经叛道、曾经被流放、曾经被驱逐、资历不足以服众……而且大精灵王也并没有明确指定我接班千叶之森。”

　　“可是马文你知道吗？我看到了他临走之前的眼神。”

　　“没有失望，没有鼓励，似乎只有一丝解脱。那个该死的老家伙，把这一切都丢给了我，自己一个人，就这么走了。”

　　伊布背对马文，闭上双眼，睫毛微微翕动，不知不觉却有些湿润了。

　　“在这种时候还闹内讧。”

　　“长老议会到底是什么东西？”

　　马文疑问地询问。

　　前世因为大精灵王太过强势，他和木精灵打交道的时候，基本上没遇到过什么长老议会。

　　只不过听伊布的语气，这个所谓的长老议会地位还蛮高的样子，在精灵之中似乎也有一些影响力。

　　“上一代精灵王创造的、用来制衡精灵王权力的一个机构。”

　　伊布平静地说道：“一群老头组成的议会，他们常年深居简出，信奉古代精灵的那一套，根本不知道外面发生了多大的变化。”

　　“他们反对独裁，宣扬民主。差不多就是这样。”

　　马文笑了：“和平年代才有存在意义的玩意儿。”

　　伊布点了点头：“我也这么觉得。现在，他们是一群障碍。”

　　马文听完之后，默默沉吟了片刻，最终抬头道：“明天之后，这群障碍就不复存在了。”

　　伊布眼角微微抽动，不过最终却没有说些什么。

　　或许，他在等待马文，也是希望他能帮忙处理掉这个麻烦吧。

　　自己动手，终究还是有些不忍，毕竟都是同胞。

　　“需要我为你做点什么么？”伊布问。

　　马文眨了眨眼睛：“两点。”

　　“第一，你必须和海精灵女王至少约会一次，别用那种眼神看着我，我说的是老老实实地吃一顿饭什么的，别中途开溜。”

　　“第二，我需要一头坐骑，我要去至高丛林。”

　　伊布露出无奈的苦笑：“你果然还是把我卖了吗？”

　　马文拍了拍伊布的肩膀，认真道：“说真的，我也很期待海精灵中的米雅和木精灵中的武圣能生出怎样强大的孩子呢……”

　　……

　　入夜。

　　千叶之森中一片宁静。

　　今夜似乎有些不同寻常，精灵铁卫全部受到了伊布大人的调遣，前往森林东部巡查一群可疑的魔鬼的痕迹。

　　而森林深处，一座美丽的山谷旁，一个巨大的阴影缓缓出现。

　　地狱犬。

　　如今的它，已经吞噬了不知道多少人和魔物的灵魂，状态已经恢复巅峰，随时可能突破传奇！

　　马文站在它身边，都显得有些渺小。

　　他轻轻抚摸着地狱犬坚硬的皮毛，坚定地说：

　　“去吧。”

　　巨大的影子陡然扑向了宁静的深谷。

　　森林开始流血。

　　马文面无表情地堵在了出口，任何漏网之鱼，都会被他亲自补刀。

　　这是一场大屠杀。

　　但是千叶之森想要长治久安，就需要祛除这些毒瘤，或许有些阵痛。

　　而明天。

　　明天会好起来的。


第三十二章 启程

　　一夜之间，长老议会所在的【深谷】中血流成河，在精灵铁卫的包围之下，任何普通精灵居民都不得靠近。

　　一时之间，千叶之森显得人心惶惶。

　　居住在附近的游侠声称，他在黎明时分，看到一头地狱犬离去的场景，还有许多的魔鬼！

　　长老议会中无一人幸存。

　　伊布殿下迅速开了一个追悼会，完毕之后，任何反抗他的声音也消失了。

　　木精灵内部前所未有的同仇敌忾，来自外族入侵的危机让他们变得团结起来。

　　只不过，大多数人心中还是有些蹊跷的。

　　长老议会所在的【深谷】乃是千叶之森的腹地，有精灵铁卫驻守。

　　刚好昨晚附近的精灵铁卫都去了东部搜索所谓的魔鬼，结果被魔鬼大军来了一个调虎离山，深谷被团灭……

　　这事儿明眼人都能看出不对劲。

　　然而就算很多木精灵们心知肚明，支持伊布的人，自然不会多废话；而反对伊布的人，也默默地沉寂了。

　　原因也很简单，如果这件事情不是伊布做的，那么证明的确有大批的魔鬼在千叶之森附近活动，他们需要伊布的庇佑；而如果这件事情是伊布做的……那么这位平日里还算温和善良的王子，手段之狠辣，也足以震慑大多数人了。

　　总而言之，阵痛过后，伊布麾下的木精灵，基本上全部听从了他的号令。

　　作为报酬，伊布不得不和海精灵女王共进一顿晚餐。

　　……

　　马文在黎明之前便离开了千叶之森。

　　在离开千叶之森的时候，他和地狱犬并肩而行，到了混乱魔力大量云集的地段的时候，地狱犬明显变得兴奋和暴躁起来。

　　来自契约的感知，让马文体会到它的兴奋和情绪高亢。

　　地狱犬在这片土地上，简直是如鱼得水，它很少遇到天敌，而吞噬灵魂提升实力的方式，也是非常可怕。

　　如今的地狱犬，之所以迟迟没有晋升传奇，还是因为少了传承。

　　这里是费南，不是地狱，如果它想要超越现有的境界，就必须返回九层地狱中地狱犬聚集的领地，通过一系列的仪式才行。

　　马文从契约中读懂了它的意念。

　　最终，他犹豫了一下，还是主动解除了契约。

　　从严格意义上来说，这头地狱犬帮了他很多，自己只是利用它来对付阴影大神殿的力量而已。

　　至于后来，马文顺手救了它，也只是一时恻隐之心动了而已。

　　双方之间的交流很少，完全不像一个游侠和自己的伙伴一样亲密无间。

　　他能感受到地狱犬的忠诚。

　　炼狱生物虽然邪恶，但是对于秩序还是绝对遵循的。

　　只要契约还在，它就不会离开马文。

　　但是马文依然能时不时通过宠物契约，感受到地狱犬内心真正的意志。

　　它在渴望自由。

　　它终究是桀骜不驯的地狱犬，被一个人类游侠收为宠物，多少还是有些不甘心的。

　　地狱才是它的家乡。

　　很早之前，马文就思考过如何处理地狱犬了。

　　它和白河谷地格格不入，一直游荡在避难所外默默屠戮着魔物，这样一来，白河谷地的威胁是少了很多，但马文觉得，这样限制它的自由，多少有些绑架的意思。

　　马文从来都不是那种喜欢限制别人的人，特别是和自己关系密切的。

　　比如丹妮拉。

　　又比如现在的地狱犬。

　　于是在黎明的前夕，在千叶之森的边缘，他主动解除了宠物契约，让地狱犬离开。

　　后者显得非常错愕，三个硕大的脑袋依然狰狞无比。

　　不过，此时双方虽然没有了宠物契约的约束，它似乎还是明白了马文的意思。

　　它低下头来，用三个脑袋轮流蹭了蹭马文的胸口，然后头也不回地狂奔向了荒野！

　　巨大的身影渐渐消失在荒野之中，马文隐约看见，一座开阔的大门在荒野上打开。

　　地狱犬一头奔了进去。

　　宇宙魔池崩碎之后，位面壁垒减轻了很多，自下往上——即从深渊、邪灵、地狱等地方前往主物质界多少还有些困难；但是自上往下，就变得简单了许多。

　　地狱犬凭借自身的能力，打开了一扇返回地狱的大门。

　　马文微微舒了一口气。

　　或许日后有缘分，还会再见面的。

　　到时候，曾经在阴影神殿废墟里挣扎的小家伙，恐怕已经成为地狱的一方霸主了。

　　……

　　马文站在丘陵上等待。

　　一直到太阳升起，那头金羽狮鹫才姗姗来迟。

　　蝶。

　　木精灵女孩皱着眉头：“你身上的血腥气好浓。”

　　马文也皱眉：“怎么又是你？”

　　他让伊布想办法将自己送到至高丛林——但不是通过传送阵的方式，他不想光明正大地进入候鸟议会的视线，而是偷偷潜入。

　　这样，就不好动用直接前往至高丛林的传送阵了。

　　最好的办法还是飞过去。

　　现在大灾变刚过，空中还算安全，至高丛林非常广袤，在遥远的千年山脉北方，比拉维斯公国更远的地方。

　　普通的飞行物根本估计要飞上十天半个月。

　　但是马文记得，千叶之森里的珍奇异兽还是很多的，随便借自己一头就好了。

　　没想到这一次，伊布又派出了蝶和那头金羽狮鹫。

　　虽然马文不得不承认，金羽狮鹫飞的很快，几乎不比巨龙慢，但是这个叫做蝶的女孩，总给他一种奇怪的感觉。

　　在战斗方面，她绝对是个拖油瓶，也不知道是怎么获得金羽狮鹫的认可的。

　　“当然是我啦。”

　　“我可是王子殿下最信任的几个人之一呢。”

　　蝶得意洋洋地说：“上来吧。”

　　“听说这次要赶很远的路？我们抓紧时间。”

　　马文白眼道：“上次你不是说你的小黑承载不了两个人的重量吗？”

　　蝶笑嘻嘻地说：“肯定是你记错了。”

　　“如果马文大人不愿意的话，我可以回去禀报伊布殿下，让他换个人。”

　　马文想了想，最终还是算了。

　　眼下时间不多，就不和蝶计较了。

　　当下他上了金羽狮鹫，这种大型飞行物背上非常开阔，别说两个人了，就算三五个人都能坐得下，所以就算一男一女，也不会特别尴尬。

　　“走吧。先去钢铁之城。”

　　马文开口。


第三十三章 下水道入口

　　离开了千叶之森，钢铁之城就是马文即将前往的第一站。

　　费南大陆地域广阔无比，在千年山脉以南，都可以称作是南方。

　　然而南方巫师联盟最重要的疆域却在千年山脉以南到千叶之森以北的地段。

　　这是一片极为开阔的平原，东南方的珍珠六港和鲈鱼港以及宝石湾和此地比起来，仿佛就像正餐之后的甜点一般。

　　这里曾经屹立着无数的巫师塔和高大的雄城。

　　但是大灾变过后，一切都成为了废墟。

　　巫师们的旗帜破败地倒在了废墟里，到处血流成河，厮杀却仍然还在持续。

　　还是那句话，在这种天灾面前，越是大城市里的人，死的越快。

　　反而是山野村民，因为距离巫师较远，就算有些动物被魔化了，但是凭借老猎人们的直觉和手段，还是可以应付一下的。

　　当日马文感到钢铁之城南郊的时候，就感觉到那里的一片死气沉沉。

　　如今每隔几天，他便感受到了此地的血腥气更加浓郁了。

　　蝶更是在飞越一片乱葬岗的时候，声称金羽狮鹫看到了冥府执政官。

　　这让马文一阵恶寒。

　　当初自己快死的时候，貌似就是有冥府执政官想要拿走自己的灵魂。

　　如果说亡者世界的人也想插一手，麻烦就不是一般的大了。

　　宇宙魔池破裂之后，一共会有四股势力入侵费南：深渊、地狱、邪灵、天界。

　　唯一值得庆幸的是，这四股势力彼此也看不对眼。

　　邪灵们看谁都不顺眼，他们污秽不已，恶魔们让他们厌恶，因为他们觉得恶魔没脑子，而且是一群疯子；魔鬼则让他们警惕，高级邪灵都知道魔鬼的底细，他们是古天使的后裔，随时有叛变阵营的可能。

　　深渊和地狱本来就是死仇，无尽深渊和九层炼狱的底部——血色荒原上，那持续了不知道多久的千年血战便说明了一切。恶魔和魔鬼，碰面就是死战，这点是没得商量的。

　　天界诸神和以上三大势力都是死敌。

　　他们联手攻打了宇宙魔池是不假，但他们也是为了方便自己的统治，而没有准备将费南变成一片群魔乱舞之地。

　　这四大势力的同时进入，已经让费南变得纷乱不堪了。

　　如果说这宇宙间还有第五股力量，可以和他们相媲美的，那就是亡者世界了。

　　死灵法师的极端——亡者君主似乎就是亡者世界君王在费南的代言人，之前他在这里召唤出了大量可怕的红衣尸仆，那战斗力让马文感到惊讶。

　　在马文的印象中，亡灵一般是看着吓人，实际上战斗力很一般。

　　但红衣尸仆不一样。这种亡灵连四图腾结界之光都能吃掉，凶悍程度可见一斑。

　　“希望只是蝶在胡言乱语吧。”

　　马文心里自我安慰一下。

　　在他的印象里，至少在这场大灾变中，亡者世界的君主们和天界古神选择了同样的绝对中立立场，似乎并没有插手费南的意思。

　　……

　　抵达了钢铁之城，马文更加小心了。

　　金羽狮鹫强悍是不假，但是大灾变进行到现在，恐怕已经进化出了许多会飞行的魔物。

　　越接近大城市，就越要小心。

　　蝶没什么战斗力，一旦遇到什么成群的魔物，就有脱身的麻烦了。

　　于是他让蝶在钢铁之城东部的一片小树林间降落下来。

　　凭借大地感知，他找了一块相对安全的地方，让金羽狮鹫保护好蝶，自己独自一人离开了森林。

　　钢铁之城已经相当破败。

　　马文顺着尸体遍地的官道一路向西，眉头紧皱。

　　路上全是被开膛破肚的尸体，要么就是一些残肢残骸，上面还带着点冰渣或者灰烬，当然，也有带硫酸的。

　　前者是被魔化后的动物杀死的；后者显然是魔化巫师的杰作。

　　从这些残肢上残留的奥术能量的种类，可以看出，火焰、寒冰、硫酸等塑能法术还是巫师们的最爱。

　　毕竟其杀伤力在低等级来说算是最顶尖的了。

　　马文一路开了潜行，不想招惹是非。

　　然而那些游荡在官道附近的魔化生物可不管这些。

　　往日里高达200点、足以隐瞒神灵的潜行在部分魔物面前竟然失去了作用！

　　他们完全是凭借着杀戮的本能，硬生生揪出了马文。

　　不过马文不和他们纠缠，连续使用暗影遁等法术，直接甩开了那些魔物。

　　通常来说，只有少数魔物能分辨出马文的气息。

　　而魔化巫师们，他们本来有能力找到马文——毕竟巫师们的侦察巫术还是很给力的，特别是在宇宙魔池崩溃的情况下，混乱魔力对每一种巫术都有了极大的加成。

　　只可惜他们已经没了脑子，只会胡乱地丢法术，马文只要小心翼翼地躲开就是。

　　更何况，当初康斯坦丁据说手持风耀在这里狠狠地杀了一批，导致钢铁之城里的巫师没马文想象中的那么密集。

　　这是万幸之事。

　　……

　　他此行来钢铁之城，主要还是为了领地发展。

　　武器和粮食，这是大城市里储备最为充分的东西。

　　特别是前者，钢铁之城作为南方巫师联盟最盛产兵器的城市，一定有大量的精良军用武器。

　　马文知道的就有一批，那是一个隐秘的仓库，同时也是一个隐形的避难所。

　　“不知道那个避难所里，还有没有人活着。”

　　“大灾变来的如此突然，应该没有多少人能反应过来吧？”

　　马文心中嘀咕着。

　　他沿着狼狈的街头一路前行。

　　街口，几只乌鸦正在无情地吃着一个中年人的腐肉。

　　马文经过的时候，它们甚至看都没看马文一眼。

　　而就在这个时候，一个脸盆大的火球直接砸了过来，连尸体带乌鸦砸成了粉碎！

　　火焰四溅，差点把潜行中的马文炸了出来。

　　那是一名面无表情的魔化巫师。

　　他随行地丢了一个大火球之后，似乎觉得还不过瘾，竟然状若癫狂地开始使用闪电风暴起来！

　　马文眼看不对，赶紧加速离开。

　　……

　　马文走过钢铁之城的许多角落，每一处地方，都是一片灾难的气息。

　　活人已经没有几个，剩下来的，全部都是魔物。

　　在感慨之中，他终于找到了记忆里的那个点。

　　那是一个下水道的入口。


第三十四章 莫瑞根之心

　　前世的时候，由于玩家们进入费南已经是大灾变半年之后，很多势力已经从大灾变中恢复过来。

　　当时控制钢铁之城的，是一个叫做【梦境之蝎】的组织。

　　这名字听起来还不错，然而其前身却是盘踞在钢铁之城北方山谷里的一群山贼团伙。

　　这群山贼里没有什么巫师，首领还算意志坚定，是北方某个城邦赫赫有名的佣兵。

　　后来据说是犯了事儿，不得已逃往南方，倒也拉起了一些人马，做一些打劫生意。

　　只不过，他的手段非常狠辣，不仅抢劫，而且杀人从不留活口，奸淫掳掠无恶不作。

　　虽然不是传奇，但也有准传奇的实力。

　　在他的治理下，因为混乱魔力而丧失了心智的山贼，全部被就地坑杀。

　　如此一来，他们这群人虽然损失了些人马，却没怎么伤元气。

　　大灾变后，他们一点一点清理着山谷附近的魔物和魔化巫师，后来不知怎么的，似乎是得到了某种神秘力量的扶持，居然成为了钢铁之城这块肥肉的掌控者。

　　马文对这段背景不太熟悉，因为当他经过钢铁之城的年代，玩家们早就毁灭了【梦境之蝎】，几个工会平分了钢铁之城的资源。

　　……

　　只不过当时工会副本战的视频，马文还是仔细地看过的。

　　作为一名专业的玩家，他对这些东西非常入迷。

　　也正是在那个视频中，他才得知钢铁之城最重要的地点！

　　的确，钢铁之城盛产武器，也拥有多处兵器库，但事实上，只有一个地方，同时储备着大量的粮食和精良的军用武器！

　　那是一个地下要塞，名字叫做【莫瑞根之心】。

　　莫瑞根是钢铁之城初代城主的名字。

　　这位城主深谋远虑，早早地为钢铁之城的后人留下了避难之地。

　　钢铁之城因为其特殊性的缘故，此地的居民多为军人和军属，平民不允许进入其中，而商人也没有权利在城内过夜。

　　这是一座南方巫师联盟中最重要的军事重镇。

　　城内巫师塔林立。

　　可惜，也正因为如此，钢铁之城爆发的灾难，比其他的地方更加恐怖！

　　如今的钢铁之城，已经成为了一片废墟。

　　但是马文猜测，莫瑞根之心还是好好的！

　　那里面的武器可不是普通的军用武器，据说还有很多军事级别的炼金材料和魔法武器！

　　南方巫师联盟积蓄多年，实力可不是账面上的那么简单。

　　事实上，如果不是因为宇宙魔池的崩溃而导致巫师自身承受不住了的话，就算诸神入侵，联盟也未必没有一战之力！

　　……

　　这么想着的时候，马文保持着潜行的状态，悄然打开了下水道的闸口，钻了进去。

　　吱吱吱！

　　两只硕大的老鼠从马文的身边冲了过去。

　　只不过马文的潜行很高，这些魔物根本没有察觉罢了。

　　“咦？”

　　马文的脸上出现了一丝诧异之色。

　　“有人？”

　　他的感知非常敏锐，下水道中的声音传递非常之远，他听到了人的脚步声！

　　难道有人先自己一步，找到了莫瑞根之心？

　　马文眉头一皱，当下也不多想，直接加快了脚步，同时保持了隐匿的姿态，急速前进。

　　……

　　下水道的路四通八达，腐朽的气息在空间内弥漫。

　　一旁的沟渠里，漂浮着大量老鼠的死尸，偶尔也有野猫、壁虎之类的。

　　整条水沟都快发臭了。

　　马文顺着记忆里的路线，七拐八拐，终于来到了莫瑞根之心的入口。

　　那是一扇秘门。

　　只有掌握密匙的人，才能打开。

　　然而此时那扇秘门已经被打开了！

　　果然有人抢先一步。

　　马文也不着急，徐徐走了进去。

　　一进门，他就看到了四个精悍的男人站在那里，手持大刀，一副凶狠无比的样子。

　　梦境之蝎！

　　马文心中一沉。

　　这怎么可能。

　　这群山贼居然在第一时间就找到了莫瑞根之心？

　　按照之前的历史进度，他们现在应该还在山寨里清除内乱吧？

　　怎么可能这么快就有时间有势力腾出手来觊觎莫瑞根之心的武器和粮食？

　　马文心中不解。

　　不过眼前四个男人，绝对是梦境之蝎的人，这点毋庸置疑。

　　他们身上有着梦境之蝎独特的标志，而且杀气颇重，一看就是狠手。

　　虽然实力一般，但肯定是经历过不少血战的。

　　能存活下来，就能说明很多东西了。

　　他们死死把守着莫瑞根之心的入口，其中一个山贼手里居然还拿着一块珍惜无比的真知宝石，时不时拿出来看看，搜寻一下是否有隐形单位。

　　可惜马文的潜行，连天界洞察使都能瞒过去，一块小小的真知宝石，他还不放在眼里。

　　……

　　直接略过了门口的四个山贼，马文长驱直入，躲过几个很明显的陷阱，很快的，他就抵达了莫瑞根之心的腹地！

　　出乎他预料的，这里盘踞的不是一伙人，而且是两个势力！

　　其中一方，凭借穿戴就能判断出来，他们是梦境之蝎的人，也就是那伙儿山贼。

　　而另外一方，看起来处于弱势，他们之中大多数都是老人、女人还有孩子。

　　只有几个年轻的壮年人，从他们的站立身姿来看，应该都是军人。

　　双方似乎在谈判。

　　马文心中一动，溜过去偷听。

　　……

　　“森马，不要贪得无厌。”

　　军人一方，为首的一个壮年男子沉声说道：“我们还是原来的条件，武器可以分你们三分之一。”

　　“莫瑞根之心真正的宝库需要巫师才能打开，我们拿到的只是自卫用的普通武器。”

　　“现在这种局面，我们人类还自相残杀就完蛋了。所以我愿意把武器分给你。”

　　“但是粮食，绝对不行！”

　　那人斩钉截铁地说道。

　　他后面的一群人，都露出了坚决的神色，甚至带了一种视死如归的感觉。

　　那个叫做森马的人，显然就是这伙山贼的头儿。

　　他呵呵一笑，目光投向了军人们身后的几个年轻女孩：

　　“你说的很对，我们必须为了人类的繁衍合作下去。”

　　“这样吧，武器我要一半，粮食你给我三分之一就好了。”

　　他轻轻地笑着：

　　“对了，你身后的那几个女孩不错，都是适合生育的年龄，我们山寨里没女人，你分我们几个，也算为了全人类着想嘛……”


第三十五章 决斗

　　此言一出，军人身后的众人都变了颜色。

　　他们的眼神中透着一股悲哀之色。

　　的确，从实力上来看，双方实在太悬殊了。

　　马文估计，这批军人是大灾变开始的时候，负责日常驻守这片避难所的人。

　　灾变开始的时候，钢铁之城肯定展现出了一座军事化城市的素养。

　　军人们将军属——也就是他们身后的那些老弱妇孺送到了避难所里。

　　然而接下来的一切就不是他们能应对的了。

　　暴走的巫师们摧毁了一切。

　　大部分的军人都死在了城里。

　　只有极少数的人活了下来，死守避难所，小心翼翼地活着。

　　原本，避难所里的粮食和防御工事足够他们存活下去，但是不知道什么原因，竟然被梦境之蝎的人发现了这个避难所的入口。

　　前几天他们就发现有古怪的动静，今天果然森马带着大批的人突袭了莫瑞根之心。

　　他们毫无防备，只能凭借最基础的防御工事和他们对峙。

　　莫瑞根之心是一个真正的地底要塞——但前提是需要工匠巫师来控制。

　　一般来说，没有特殊的预警，钢铁之城是不会启动这种战略级别的避难所的。

　　工匠巫师的地位也是很高的，他们不会长期躲在漫无天日的地底要塞里。

　　所以大灾变爆发的时候，避难所里并没有巫师。

　　这样一来，他们虽然躲过了一劫，却也遭遇了另外的麻烦。

　　他们估计是不懂如何激活要塞的防御符文的，只能凭借最基本的物理屏障——几道大门和机关来和山贼们对抗。

　　如果对方真的动起手来，恐怕他们是凶多吉少。

　　马文初步估算了一下双方的实力。

　　军人一方，大概有一支标准的城防小队人手，刚好十二个人。其余还有三倍以上的老弱妇孺，基本上没什么战斗力。

　　而山贼一方，则有三十多个人，他们的武器装备虽然不如军人一方精良，但是胜在人多，只不过素质有点良莠不齐。

　　除了首脑森马是四阶高手之外，其余的人都部分都在二阶左右。

　　而城防小队的普通成员，都是至少二阶往上的强者。

　　其中还有两个三阶的人，估计是副队长级别的人物。

　　至于他们的领袖，竟然也是强大的四阶高手，估计这才是山贼们迟迟没有动手的原因。

　　双方打起来，他们多半能赢，但是也会损失惨重。

　　……

　　“四阶的战斗职业……这在军队里绝对也是数得上号的强者了啊。”

　　“虽说钢铁之城卧虎藏龙，但也不可能只是一个小队长吧？”

　　马文有些疑惑，他仔细观察了一下，恍然间，他发现了这名军人领袖的右脚有些颤抖。

　　作为一名职业军人，在这种情况下，他不可能因为心理的因素而出现紧张什么的。

　　那么答案只有一个。

　　他有隐疾。

　　森马的眼睛也是非常毒辣，他虽然忌惮对方同为四阶高手的实力，但是早就观察到了这一点。

　　所以他才敢大言不惭地不断讨价还价。

　　然而他得到的回应却是冰冷的一句：

　　“做梦！”

　　军人一方的领袖显得尤为强硬，他突然往前走了一步。

　　这一步，彻底暴露了他右脚的残疾。

　　然而他面无惧色：“既然你们明摆着是要找麻烦，我也懒得和你们多废话了。”

　　“你们如果想要打，我们陪你死战到底！”

　　此言一出，他身后的众人顿时愤怒地喊道：

　　“就是！”

　　“跟他们拼了！”

　　“我们都是军人的亲属，怎么可能被一群山贼要挟？”

　　有几个老人，老迈地甚至拿不住拐杖了，却依然颤颤巍巍地把匕首藏在了自己的手心。

　　少女们悄悄抹着眼泪。

　　十二个军人——可能是钢铁之城最后的一批军人——他们守在了最前方的通道前。

　　这里没有门，但有了他们，就形成了一道越不过去的城墙！

　　……

　　森马眼睛微微一眯。

　　山贼虽说是刀头上舔血的职业，但却是最贪生怕死的一批人。

　　和军人比起来，他们显然缺乏了一股血气。

　　森马虽然得到了一名神秘的大人的指点，找到了避难所，但是那位大人明说了，只有自己亲手打下这个要塞，才会给自己提供更多的帮助。

　　那位大人的神通他也是见识过了，强大的过分，恐怕就算是传说中的传奇，也不过如此了。

　　如果能得到她的帮助，在这个特殊的年代，自己还真的有可能建立起一番势力来。

　　所以这个避难所，必须要拿下！

　　想到这里，森马的眼中闪过了一道寒光。

　　他的脸上却露出了些许笑容：

　　“没必要的。”

　　“我们也只是想多得到一些资源而已。”

　　“现在我们面临的是全人类的灾难，最好还是团结一点。”

　　军人领袖冷漠地说：“你刚刚的措辞一点都不像团结的样子。”

　　森马故作样子地摊摊手：“好吧，我为我刚刚说的话道歉，其实那只是一句玩笑。”

　　“这样吧，我们换个游戏规则。”

　　“我知道你们要塞里有很多粮食和武器，但是关于分配方案，我们谁也说服不了谁，真正动手是不可能的，那样太伤和气了。”

　　“不如这样，我们各自拿出一套方案。然后安排三场一对一的决斗，三局两胜，按照胜者的方案执行，如何？”

　　森马笑了笑：“当然，我可以保证，我提出的那份分配方案里不会包含你身后的姑娘们，哈哈。”

　　“我们只要粮食和武器。”

　　军人领袖犹豫了一下。

　　森马的退让，让他有些不好做起来。

　　如果一味地强硬到底，只会牺牲自己人的利益。

　　“如果是决斗的话……三对三……”

　　他下意识地看了看山贼的队伍，然后又看了看自己人，最终咬了咬牙：

　　“可以。不过我需要先知道你的分配方案。”

　　森马露出了得意的笑容：

　　“如果我们赢了，我们要一半的粮食和每人两份的军用装备！”

　　军人领袖眉头一皱，刚想说太多了。

　　但是仔细想想，三对三的话，自己一方有很大的把握能赢，继续讨价还价，似乎也没有了可能。

　　“好！”

　　“我们决斗！”


第三十六章 阿莫

　　双方既然暂时达成了共识，接下来就是一些细节的探讨了。

　　马文藏在暗处，冷冷地观察着一切。

　　这个军人领袖还是有些太耿直了，他居然相信了山贼的话。

　　森马这个家伙，就算比武输了，也绝对不会收起他的贪婪之心的。

　　他的目的就是避难所里的粮食和武器。

　　那么，他提出决斗的目的是什么呢？

　　马文眉头一皱：“他是想通过决斗，探探这些军人真正的实力。”

　　“也有可能在决斗中，突然发难，让对方有些措手不及。”

　　果不其然，在森马后退和山贼们商量的时候，他们不断重复着一个暗号。

　　山贼们干活儿的时候，肯定是有自己的暗语的。

　　马文虽然不懂他们的暗语，但肯定没什么好事儿。

　　按理说，他此行的目标和山贼们是相同的。

　　但他和山贼们的手段绝对不会一样。这批人，他可以将他们接到白河谷地去，这是山贼们所不具备的优势。

　　毕竟莫瑞根之心虽然在设计之初是可以用来地域各种天灾人祸的，但是谁也没有想到，宇宙魔池会崩塌。

　　这里与其说是一个避难所，更像是一块肥肉。

　　只不过现在还没有多少人知道罢了。

　　他们迟早是要搬离这个地方的。地下的生存环境太恶劣，对老人和小孩都不太好。

　　马文迟迟按兵不动，就是想看看森马到底在耍什么把戏。

　　“这些山贼能在第一时间就找到了莫瑞根之心，只有两种可能。”

　　“第一，莫瑞根之心里有内奸。但从这些人的表情来看，内奸的可能性很低，军人和山贼本来就是生死大仇，军属亦是如此。如果真有内奸，那么这名内奸的演技未免也太好了些。”

　　“第二，恐怕就是那股神秘的力量提前出手了。”

　　在马文心里，更加倾向于第二种可能性。

　　毕竟自己的出现，改变了历史的进程，很多事情都提前了。

　　那股神秘的势力恐怕想要先一步抢占足够的资源，以便在诸神降临之后，拥有更多优势。

　　在马文心里，其实已经有了一个猜测——这个势力，恐怕极有可能和天界神国有联系！

　　可能是一个神明的属神，也有可能是分身、使徒、选民、神仆之类的在幕后操控。

　　毕竟多元宇宙这么大，虽然只有阴影王子的时光遗蜕能从容自由出入宇宙魔池，但是总有些珍奇异物可以起到类似的效果的。

　　特别是，在前面两层魔池已经被击碎的情况下，天界有人偷渡下来，马文一点都不奇怪。

　　他也不害怕。

　　这个时候能下来的，充其量就是个神仆、天使级别的。他们最多比普通的传奇强一点，在马文这种前世今生都屠神成功过的人眼里，根本不算什么。

　　如果是普通的天使，他早在普森位面就变身安祖拉暴熊手撕过，根本不虚。

　　只不过，现在真正的敌人还没有露面，马文也不想打草惊蛇，他就这么看下去。

　　然而在这个时候，他突然看到了一个有些眼熟的面孔！

　　“咦？他、他怎么会在这里？”

　　马文微微一愣，之前他的注意力都集中在山贼一方，以及军人背后的平民们身上，很少注意这支小队里的成员。

　　以至于以暗夜主宰的感知，都差点忽略了那名隐藏在军服之下的精灵少年！

　　他身上只穿着较轻便的皮甲，帽子很奇怪，但可以巧妙地遮住与众不同的耳朵，唯独面孔有些清秀的过分了。

　　但是在大多数人看来，这依然是一个普通的人类少年。

　　然而马文却认得这个少年。

　　当初他在千叶之森进阶夜行的时候，曾经为了寻找纳鲁之书经过一个精灵村庄，只不过那个时候，黑杰克也在那里执行他的红路放逐者任务，屠杀掉了整整一个村落。

　　这个精灵少年，因为暗自跟踪马文，成为了唯一的幸存者。

　　事发之后，奥莉将他送往了精灵之都。马文还赠送了一把匕首给他。

　　当时他就觉得，这个非常灵动的少年恐怕是适应不了精灵之都的生活的。

　　只不过，没想到能在这里再次见到他。

　　从他的衣着和其余人融洽的相处来看，他已经完全融入了钢铁之城的生活了。

　　之前的几个月究竟发生了什么，马文不得而知，不过木精灵少年的实力提升让马文感到惊讶。

　　当时还一点武力都没有的他，如今居然已经是一个三阶的高手了。

　　具体的职业马文还不太清楚，应该也是游侠的路子，只不过他身上散发的气息让马文感觉有点奇怪。

　　似乎是某种有针对性的职业。

　　马文心中一动，想起了红路放逐者对他的亲人朋友所做的一切。

　　“难道是……那个职业？”

　　马文脑海里浮现出这么一个问号。

　　恰好就在这个时候，第一场决斗已经开始了。

　　山贼一方派出来的是一名彪形大汉，而莫瑞根之心的军人们商量了一会儿，竟然派出了那名木精灵少年出手！

　　“有意思。”

　　“看起来在这支队伍里，这小子也是负责斥候类的职能的。”

　　“而一个队伍里，只有最精英的成员，才能成为斥候。我记得当时我查看过他的天赋，非常差劲，所以才没有入选精灵铁卫……这个世界上可没有无缘无故的力量。”

　　马文饶有兴趣地看着少年默默地走出队列。

　　在众人的鼓励声下，他第一次知道了他的名字。

　　阿莫。

　　一个很普通的名字，也可能是他在这里的化名，这无关紧要。

　　只不过看起来大家都很相信他。

　　或许他在这里，能找到当初在小村庄时大家庭般的感觉吧。

　　……

　　战斗很快就开始了。

　　双方腾开一片空地。

　　彪形大汉用的是一把泛着火光的斧头。

　　这家伙也是标准的三阶强者，战士一类的职业，他的斧头非常恐怖，至少是魔法武器。

　　每挥动一次，都有火焰飞溅出来，对于游荡者来说，这种武器是麻烦的。

　　因为这种火焰攻击无迹可寻，很难做到有针对性地躲避。

　　而这种攻击虽然是无差别的，但是战士本人却无所谓。

　　这点火焰，他压根就不怕。三阶的战士，肯定有【不动如山】、【强化稳固】等皮糙肉厚的专长了，武器附魔携带的攻击，肯定不在话下。

　　这样一来，双方还未动手，阿莫似乎便已经处在了劣势。

　　“小子，受死吧。”

　　大汉狞笑一声，掂了掂手里的斧子，迎面就上。

　　阿莫不慌不忙，开始了游走。

　　他的步法很奇特，绝对速度并不快，但步频很快。

　　巨大的斧子在战士的呼喝声中不断挥舞。

　　火光四溅。

　　按理说，这种火焰难免会沾染上一些，这样一来，就会影响接下来的战斗。

　　然而诡异的一幕发生了。

　　阿莫的身体放佛灵蛇似的，灵活无比，每一朵火花都被他从容地躲了过去。

　　他的眼神明亮，动作柔和，每一个闪避都是那么灵巧。

　　“木精灵的天赋可没这么强啊……”

　　马文眼睛一亮。

　　这份闪避能力，虽然不能和马文这种纯粹的属性碾压相比，但在非传奇之中，也算得上非常顶尖了。

　　特别是在有限的空间内，阿莫的能力其实是受到了限制的。

　　但是双方一上来打的却是异常胶着。

　　战士看似攻击很凶，但却压根没命中阿莫，反而是阿莫凭借着超强的闪避能力，趁机偷袭了几次，差点给战士造成了不小的威胁！

　　他的进攻手段也非常诡异。

　　和普通的盗贼、刺客、斥候或者游侠不同，他用的一种细长的刺剑。

　　这种剑在实战中很容易被断，但是在一瞬间的突击下，可以造成致命的伤害！

　　刚刚他就是连续两剑刺向了战士的心脏，竟然逼的那个战士连续后退。

　　森马的眼中闪过一丝诧异。

　　他压根就没看懂阿莫强在那里。

　　但是真正的高手都能看出来，这场战斗恐怕不出意外的话，阿莫是赢定了。

　　你的斧头是挥舞的很厉害，但是连对方的衣角都沾不到，拿什么来赢？

　　反而是阿莫的细剑突击，极具威胁力。

　　这名战士就算是免疫了致死伤害的，但是这一剑如果刺穿，也会让他重伤濒死。

　　莫瑞根之心一方，众人都是一阵振奋。

　　“喝！”

　　阿莫一个虚晃，轻易地躲过了战士的斧头，细剑长驱直入，凶悍无比，竟然刺向了战士的脖子！

　　这一下如果刺穿了，战士必败无疑！

　　众人的心顿时悬了起来。

　　然而就在这个时候，战士突然怒吼一声！

　　一股浩荡的神力自他的胸口爆发出来——那是一块吊坠！

　　吊坠里陡然爆发出惊人的神力，阿莫长剑刺入，竟然生生被神力阻隔。

　　哐当！

　　长剑碎裂！

　　阿莫又惊又怒，自己的武器居然就这么断了。

　　而且战士的身上，还笼罩着一层神力铠甲，根本攻不破！

　　“给我去死吧！”

　　战士的眼里泛着恼羞成怒的光芒，斧头狠狠地劈了过来。

　　阿莫有些狼狈地躲了过去！

　　“够了！”

　　就在这个时候，军人一方的领袖冷冷地开口道：“停手吧。这一局，算我们输了。”

　　他也知道，对方绝对是有备而来的。

　　这种神力铠甲绝对不是凡物，再给阿莫几把细剑也刺不穿。

　　他是输定了。

　　森马笑眯眯地阻止了想要继续发难的战士，很轻松地说：

　　“那么，下一场？”

　　“下一场。”

　　军人领袖沉着地说道。

　　下一秒，他颠簸着右脚，想前走去。

　　“队长！”

　　阿莫的眼里有些不敢。

　　队长拍了拍阿莫的肩膀，安慰道：“你已经尽力了，休息一下吧。”

　　“接下来，就让我来吧！”

　　然而就在这个时候，军人一方，突然响起一个陌生的声音：

　　“还是我来吧。”


第三十七章 梦境神仆

　　避难所的众人都是微微一惊，这个声音有点陌生。

　　几个军人更是面露警惕之色。

　　他们回头一看，只见一个削瘦的男子，戴着低低的帽子，正站在角落里。

　　刚刚开口的人，正是他。

　　“阿里锡队长，还是我来吧。”

　　他缓缓地走了过来。

　　众人的心里突然感受到了一阵奇怪的感觉。

　　【原来是他啊……】

　　【就是那天偶然加入的神秘人吗？】

　　【说起来，这么久了，他真的是一点存在感都没有呢……】

　　这是每个人心里突然出现的想法。

　　他们的脑海里凭空多了一段记忆，关于这个神秘的陌生人，他们的眼神就不那么惊讶了。

　　……

　　马文面带微笑地从阴影里走了出来，顺手丢了一个很少使用的【强力魅惑术】。

　　这个法术属于魔形术士天赋法术之一，术士都是一群魅力超群之人，短时间的魅惑别人还是可以做到的。

　　特别是一群普通人。

　　只有寥寥几个人脸上露出了错愕之色。

　　这就包括了那名队长。

　　他的眼神一阵恍惚，竟然抵抗住了魅惑，神智恢复了清明。

　　他眉头一皱，示意其余几个没有被魅惑术迷惑的人不要轻举妄动。

　　他的脑子还是很清醒的，如果这个人是敌人的人，那么他们直接使用魅惑，趁着这个机会杀过来，己方绝对会元气大伤。

　　然而对方没有这么做，反而表示出自己愿意替他们出战。

　　这个人，到底是什么来历？

　　阿里锡心里有些忐忑。

　　“平时可没见过你怎么出手。”

　　为了不让山贼一方看出破绽，阿里锡也是很淡定地回了一句。

　　“放心吧，我不会输的。”

　　马文眨了眨眼睛，也是知道自己那三脚猫的魅惑术估计只能蒙蔽一些平民。

　　阿里锡作为四阶高手，意志肯定是不错的，能够豁免也是意料之中的事情。

　　说到这里，马文轻轻拔出了双刀，自顾自地走过了阿里锡的身边。

　　阿里锡本能地想要阻止——毕竟这是一场事关整个莫瑞根之心的决斗，他虽然能感觉到这人对自己等人没有什么敌意，但这么草率地让对方代替自己一方出手，肯定不是一名明智的领袖应该做的。

　　然而就在马文走过他身边的那一瞬间，一股强大的气息瞬间笼罩了他！

　　【领域·杀戮】开启！

　　虽然仅仅开启了一瞬间，但是依然让阿里锡感受到了那铺天盖地而来的恐怖杀意！

　　他的身体僵在了原地，竟然无法动弹，只能眼睁睁地看着马文走向了空地。

　　“队长！”

　　阿莫有些不解地走了过来。

　　其余几个人也很诧异，阿里锡为什么不阻止这个陌生人。

　　然而当他们走到阿里锡身边的时候，他们赫然发现，这位久经沙场的战士竟然浑身在颤抖！

　　“队长……你怎么了？”

　　其中一名军人看出了不对，他刚想上前去阻止马文，然而却被阿里锡一把拉住。

　　“没事。”他面色苍白地笑了笑，看向马文的目光中充满了敬畏，然后低语说：

　　“大家还是做好战斗准备吧……”

　　几人都是心中一凛。

　　阿里锡也不是傻子，无论这场决斗是输是赢，那帮山贼恐怕是没那么容易善罢甘休的。

　　但他自问还是有一些手段的，到时候就算真的打起来，也能将对方逼退。

　　所以说，森马一行人，在阿里锡眼里还算可以控制的因素。

　　而这个不知道从哪里冒出来的神秘人，才是他最忌惮的。

　　“刚刚那种感觉……”

　　“这个人的实力远在我之上，难道是一名传奇强者？”

　　阿里锡满嘴苦涩。

　　他不知道这名传奇强者的目的是什么，但唯一清楚的是，马文如果想要动手，他们这些人恐怕一个都活不下来！

　　所以，他也只能寄希望于这位神秘人的心性了。

　　……

　　而山贼一方，却压根没有发现这边军人们的心情大起大落。

　　这一局森马亲自出手，准备再次稳稳地赢下一把。

　　他的算盘打得很好，先试探一下那个残废还剩下多少功力，然后在关键时候使用那位大人送给他们的宝物，将其一举击杀。

　　当时那位大人给他两件宝物的时候曾经说过，吊坠形成的神力铠甲四阶强者都打不穿；他自己手里握的那张神术卷轴可以秒杀任意一名传奇以下的职业者。

　　这次为了拿下莫瑞根之心，他把宝物都拿出来了。

　　果不其然，自己这方第二的高手居然被一个无名小卒逼地险象环生，如果不是那件宝物的话，恐怕第一场就要输。

　　森马其实内心不是很满意战士如此草率地就用掉了一件宝物，但是他是个很聪明的人，眼下局势绝对不能内乱。

　　必须先稳住所有人，一口气攻下莫瑞根之心，这样，那位大人允诺的后续支持才会源源不断地送过来。

　　在他看来，只要击杀掉阿里锡，莫瑞根之心就在自己的掌控之中了。

　　这家伙虽然是个残废，但是在这些人里威望极高，应该也还有几分本领，只要他一死，众人势必士气大跌，到时候就是山贼们进攻的好时机。

　　谁知道结果却出现了一些变数。

　　那边默认最强的阿里锡没有出手，反而是一个戴着复古地有些滑稽的帽子的男人走了出来。

　　他手握双刀，脚步很轻盈，看上去和阿莫是一个路子的。

　　“又一个游侠么？”

　　森马有些奇怪地看了阿里锡一眼：这么重要的一场战斗，他居然没有自己亲自出手？

　　他试图从阿里锡的脸上读出点什么。

　　可惜这位军人领袖面无表情，森马什么也看不出来。

　　在他的感知之中，眼前这个男人实力大约在三阶到四阶之间，隐约有些浮动，可能是身上有什么屏蔽感知的道具。

　　森马本人是一名剑术高手，在北方当雇佣兵的时候，也算是小有名气。

　　双方碰面，也不多说废话，直接动手。

　　山贼们和莫瑞根之心的众人都是屏住了呼吸，紧张地看着这一场可能决定双方命运的战斗的开始。

　　只不过他们没有想到——战斗还没开始，就已经结束了！

　　马文的动作快如闪电，直接一个夜之曲境便切到了森马的耳边。

　　当那阵因他的身形而起的风吹到森马的耳旁的时候，他的脑袋上，便已经挂上了一把弯刀。

　　“你输了。”

　　马文淡定地说。

　　众人哗然！

　　森马一阵晕眩！

　　“这怎么可能？”

　　“这……”

　　他连最基本的招架或者反抗都没有做出来，对方居然就已经叫杀了！

　　他整个人僵在了那里，傻傻地说不出来话来。

　　避难所的众人更是惊讶无比。

　　他们印象中的那个神秘人，竟然拥有这么强大的实力？！

　　那之前他们辛辛苦苦对付魔物的时候，他为什么一直躲在后面不出手？

　　就算是已经猜测到一些底细的阿里锡，眼里都闪过浓浓的惊讶。

　　阿莫的速度在他眼里已经是极快的了，但是马文的动手，他居然根本没能看清！

　　这根本不是什么决斗，完全就是一场碾压！

　　气氛顿时变得怪异起来。

　　山贼们诧异无比，有的甚至还没反应过来，自己的老大居然已经就在别人手里了。

　　他们的思维已经有点跟不上了。

　　如果说在场之中，还比较清醒的，反而只有在马文的手里的森马了。

　　他的右手微微一动，结果动作还没完成，后脑就狠狠挨了一击肘击！

　　啪！

　　一个散发着淡淡的神圣光辉的卷轴从他的袖子里掉了出来。

　　森马脸色惨白无比。

　　这人的反应和判断，已经超出了他所能理解的范围了！

　　传奇！

　　他的脑海里一片空白，好半天，才冒出来这么一个词。

　　他浑身是冷汗，就连马文什么时候撤掉弯刀，捡起地上的卷轴，开始向他问话他都记不清楚了。

　　“喂。”

　　马文再次提高了一个音量，同时掂了掂手里的卷轴：

　　“这东西是谁给你的？”

　　森马不知所措。

　　他身后的山贼们却已经躁动不安起来。

　　他们仍然是一头雾水，不过在老大受制之后，他们便一口气包围了过来。

　　而莫瑞根之心的人，也准备好了战斗。

　　气氛变得很僵硬。

　　唯独马文依然非常镇定。

　　这也是没办法的事情，当实力足以碾压一切的时候，很少有人会在意那些细微的因素。

　　“我最后问你一遍，这东西，是谁给你的？”

　　马文的弯刀，再次搭上了森马的脖子。

　　后者一个激灵，顿时反应过来：“我、我……我也不认识她……”

　　“她？”

　　马文很敏感地注意到了他的用词。

　　“喂！这场比试算你们赢了，快把我们老大放开！”

　　之前第一场战斗依靠神力铠甲获胜的战士明显搞不清楚现在的状况，居然还在叫嚣。

　　马文淡淡地扫了他一眼：

　　“比试暂停。先回答我的问题，不然你的小命就没了。”

　　谁知道那大汉狰狞道：“你敢动手，我们就全部都上……”

　　他的话音未落，一道血光陡然飘起。

　　啪！

　　大汉的脑袋落在了地上，失去了头颅的尸体还站在原地。

　　马文恍若未曾动手过一般站在森马的面前，只是弯刀上的血迹揭示了大汉的死因。

　　这一下，真的是鸦雀无声了。

　　山贼们再蠢也反应了过来。这家伙是个绝世高手！

　　莫瑞根之心一方的众人都是狂喜不已。

　　本来以为被山贼们逼到了绝境，谁知道半途杀出来一个绝世高手，替自己挡住了灾难。

　　唯有阿里锡等人面色很复杂。

　　他们不知道这位高手的目的是什么，他凭空出现在这里，不可能是单纯地来帮莫瑞根之心的吧？

　　“希望他不会提太过分的要求吧……”

　　阿里锡有些不安。

　　他身边的阿莫，则是露出了思索的神色。

　　眼前的这个背影，他似乎有些熟悉的样子。

　　……

　　此时的场内，气氛尤为尴尬。

　　山贼们被吓得一动不动，森马浑身冒汗，似乎在筹措言辞。

　　马文看向了手里的卷轴，露出了沉吟之色。

　　如果他没判断错误的话，这就是一张比较高级的【神罚术】卷轴。

　　神罚其实是一个非常大类的法术泛称。

　　里面到底封印着怎样的神罚，不用是不知道的。

　　这种卷轴，在大灾变之前的费南，几乎是绝迹的。

　　因为只有高阶神明祭司才有可能制作，而且非常消耗神力。

　　如今这张卷轴出现在了这里，再加上之前的神力铠甲，马文几乎可以断定，已经有神明的代言人暗中抵达了费南。

　　人数一定不会很多，因为宇宙魔池摆在那里，限制还是很大的。

　　所以想要组建一个势力，她必须小心翼翼地拉拢人马。

　　现在的诸神，想必已经对费南有了一个重新的认知。

　　大精灵王、艾瑞克慷慨赴死，拉了一堆中小神垫背；冥凤强势封神，却被马文虐杀。

　　在神明本体能降临费南之前，这个世界的强者依然非常强势。

　　一个天界的神仆出现在费南，恐怕会遭到传奇强者们的围剿，这几乎已经是传奇界的默认共识了。

　　所以那人才会那么小心翼翼，选择了暗中扶持梦境之蝎。

　　只不过她的运气似乎有点差，被马文撞上了。

　　……

　　“我可以告诉你一切。”

　　森马想了想，最终还是说道：“但是，你必须答应我一个要求。”

　　马文毫不犹豫地点头。

　　“你让我的兄弟们先撤了。”

　　他大声说道。

　　山贼们顿时觉得特别感动。

　　然而马文心里却响起另外一个声音：“你必须把他们全杀了，否则她就会知道是我透漏了消息。而且，你还要保证我的生命安全。我告诉你消息之后，你必须立马放我走，给我一定的粮食和最基本的武器。”

　　马文心中冷笑一声。

　　这家伙还有类似心灵沟通的道具。

　　他看了一眼这些山贼，感知之中，这些人都是亡命之徒，手下估计有不少人命的，杀了也是应该。

　　于是他点了点头。

　　森马顿时松了一口气，向后挥了挥手。

　　那群人顿时散去。

　　这是他们的一个暗号，撤退之后，会在一个指定的地点集合。

　　等山贼们撤完之后，森马才看着马文，低声说：

　　“她叫安贝拉。”

　　“自称是梦境之神的仆人，拥有无法想象的能力……”

　　“她可以操控你的梦境！”

　　“真的，她甚至能在你睡觉的时候杀死你！”


第三十八章 邀请

　　梦境之神。

　　果然是这个家伙。

　　其实当初在想起【梦境之蝎】这个名字的时候，马文心里就有了猜测。

　　这个神秘人，极有可能是梦境之神的代言人。

　　如今在森马口中得到了验证，安贝拉这个名字马文并不陌生，她是梦境之神的第一神仆。

　　在前世的游戏里，梦境之神是一个非常低调的神明。

　　和阴影王子虽然藏身黑暗之中，却喜欢到处乱跳不同，梦境之神隐藏的很深很深。

　　没人知道他的势力究竟有多么大，但是在诸神的纷争中，他的地盘却始终在不断扩大。

　　他很少直接露面，都是派遣手下的一些神仆出手。

　　未知即是恐惧。

　　这也算是一种威慑手段。

　　再加上梦境之神其独特的领域，让人有些敬畏。

　　没有人可以不休不眠。

　　他是掌控了梦境的神祗，可以轻易进入大部分人的梦中。

　　森马口中所说的，安贝拉可以在梦境中杀人也不是假话，作为第一神仆，安贝拉拥有梦境之神的部分能力是很正常的。

　　前世费南有几个传奇莫名其妙地死去，就有人怀疑可能是梦境之神下的手。

　　但是貌似都被阴影王子顶了锅，不得不说，这两人的关系据说还挺特别的。

　　……

　　马文得知了对方的来历之后，心中稍定。

　　梦境之神的神仆，他倒是不惧。

　　能通过夜之王的考验，马文根本就不怕安贝拉在他的睡梦中来找他。

　　在梦境中杀人，就意味着自己必须进入对方的梦境中——如果她在梦境中被反杀死了，现实中也是真正死亡。

　　以马文现在的意志，应该是不怕的。

　　如果是正面交手，他更是分毫不惧。

　　更重要的是，安贝拉神仆的身份！

　　“梦境之神的神力是强大级别，杀死他的第一神仆的话，不知道能拿到几点感悟值。”

　　到了马文这个境界，普通的魔物已经满足不了他身上要素汲取系统的需要了。

　　经验值变成了无用之物，必须猎杀神仆、神子这个级别的人物才行。

　　对此他早有计划，只不过没想到这么巧，来了一趟莫瑞根之心，居然就找到了一名神仆的线索。

　　而且极有可能是第一名进入费南的神仆。

　　马文眼里闪烁着思索的神色。

　　半晌，他将森马放了。后者立刻屁滚尿流地逃跑了。

　　马文倒也无所谓，他已经标记了森马，随时可以用夜色追踪追击他。

　　大灾变之后，天色昏暗，法则混乱，夜行人的很多技能在白天的时候也能使用，这是马文极大的优势。

　　……

　　接下来，他需要处理的就是莫瑞根之心的众人了。

　　阿里锡等人显得有些紧张。

　　毕竟这是一个独自一人就能杀退一帮山贼的人。

　　在他面前，自己一方完全没有话语权。

　　只不过就在这个时候，对方忽然摘掉了帽子，露出了帽檐下年轻的脸庞。

　　“是你！”

　　阿莫惊讶地喊了一句。

　　其余人也露出了又是惊喜又是敬畏的表情。

　　“马文大人！”

　　当马文露出真容之后，避难所里的众人顿时沸腾了。

　　如今的马文，在费南可谓家喻户晓。

　　大灾变之前以一己之力击退联盟两路大军，大灾变后第一个点燃秩序火种，建立避难所——甚至还屠神成功！

　　很多不懂内情的人都觉得，马文的实力已经可以和大精灵王等人相提并论了。

　　他的威望和名声都非常高。

　　莫瑞根之心的人虽然长期在地下，但是之前马文屠杀冥凤的事件，他们还是有所听闻的，毕竟当时他们也在钢铁之城。

　　神秘人就是马文，这对他们来说无疑是一个天大的好消息。

　　因为据众人所知，这位年轻的马文为人还是不错的。而且他自己就坐拥一大片领地，应该不会对他们有什么企图。

　　阿里锡又是紧张又是兴奋，倒是年轻的阿莫除了刚开始那一声情不自禁之后，便沉默了下来。

　　看到众人的神情，马文也是有些无奈。

　　人的名树的影，现在的自己，基本上已经进入了所有人的视野。

　　当然也包括了神明。

　　凡事都有利弊，只能顺其自然了。

　　接下来的事情就好处理多了。

　　马文向阿里锡表明了自己的来意。

　　白河谷地的确缺粮食和兵器。

　　同时他也向阿里锡等人发出了邀请——毕竟莫瑞根之心是一个半废弃的避难所，根本没有什么太好的防御措施。

　　和白河谷地神圣避难所比起来，这里实在是太不安全了。

　　马文的邀请显然在阿里锡等人的预料之中，只不过他们需要时间考虑，毕竟加入白河谷地，就意味着他们必须进行大规模的迁徙，莫瑞根之心里的粮食和装备，可能也要落入马文手中一部分。

　　双方的利益到底怎么协商，也是一个很麻烦的问题。

　　马文倒是给足了他们时间。

　　莫瑞根之心里的粮食和武器是跑不掉的，他更在意的，是那个梦境神仆。

　　当下他直接离开了地下要塞，开启了夜色追踪，直追森马而去。

　　……

　　离开了千回百转的下水道，马文重新抵达了钢铁之城的地面。

　　森马溜的很快，但是在马文的速度之下，他还是很快地追了上去。

　　他没有选择森马之前提供的那个地址——不管他说的是真是假，一伙儿山贼的重要性显然比不上一名神仆。

　　“能被梦境神仆看中的人，怎么可能这么容易就透露出她的信息？”

　　马文心中冷笑一声，之前他故意放走森马，为的就是找到梦境神仆。

　　果不其然，他顺着森马逃走的路线一路向西，出了钢铁之城，抵达了一片幽暗的密林之中。

　　进入林中之后，为了谨慎起见，他直接遁入了阴影位面，再次开始利用阴影漩涡前进。

　　很快的，前方出现了两个身影。

　　森马诚惶诚恐地站在那个穿着长袍的女人面前，低着头：

　　“我们遇到了很大的麻烦。”

　　“那个人非常强大，肯定是传奇以上的强者，我完全没有还手之力。”

　　“我告诉了他部分真实信息，他应该会相信我，如果我没猜错的话，他现在已经在东边的溪泉山谷了。”

　　梦境神仆淡淡地说：

　　“很显然，你猜错了。”

　　“费南的传奇强者，请出来吧。我们之间不一定是绝对对立的。”

　　她看向了一旁的虚空。


第三十九章 诱惑

　　安贝拉的感知超出马文的预料。

　　他隐藏在阴影位面之中，连冥凤都未必能准确判断出他的位置，没想到这个梦境之神的神仆一下子就指出了马文所在的方位。

　　“难道是诈我？”

　　马文心中诧异，当下不动声色，利用阴影漩涡再次转换了方位。

　　谁知道安贝拉笑吟吟地调转了身子，再次看向了马文。

　　她紧握手中的法杖，显然，如果有意外，她随时可以使用神术。

　　她表面上看上去很放松，但紧握的右手暴露了她的心态。

　　一个高深莫测的潜行者，神仆们虽然自忖强大，但还是必要的警惕还是要的。

　　马文心中一凛，这女人好厉害，竟然能感知到自己在阴影位面的方位。

　　当下他犹豫了一下，最终还是现出了身。

　　刹那间，森马的脸色变成了惨白。

　　只不过，还没等马文动手，安贝拉右手轻轻一弹。

　　一道明亮的神光闪过，森马惨叫一声，整个人直接被肢解，然后被强大的神力压缩成了一团齑粉！

　　金色的粉末洒了一地，看上去还颇为美丽，然而实质上却血腥无比。

　　“现在，我们可以好好谈谈了。”

　　安贝拉是一个很自信的女人。

　　她轻而易举地杀掉了森马，因为她已经给过他一次机会，然而他失败了。

　　这样的人，不值得扶持；而他又知道了她的身份，所以迟早要死。

　　同时还能在马文面前展露一下自己的手段，能起到震慑作用。

　　只不过安贝拉没想到的是，面对森马的死亡，马文显得波澜不惊，仿佛一切都在预料之中。

　　她眯着眼睛，仔细打量着马文，突然间她露出了玩味的笑容：

　　“原来是你……”

　　“冥凤是你杀掉的吧？你就是那个马文？”

　　……

　　马文表面上很镇定，心中却有点烦躁。

　　安贝拉能道出他的身份他倒不奇怪，但是这个女人给他一种神秘莫测的感觉。

　　这种感觉，就连冥凤身上都没有过。

　　他仔细地看了看，在他的感知之中，这个女人是不存在的。

　　然而她却活生生地站在他面前。

　　“我们之间有什么好谈的。”

　　马文并不着急。

　　安贝拉笑的更欢了：“我的身份想必那个傻瓜已经告诉你了吧？”

　　“老实说，我想谈谈合作的事情。”

　　“首先，先别着急拒绝，听我说完。我发现你似乎对神明们误解很深……好像你们天然就和神明是对立的一般，我没说错吧？”

　　马文示意她继续。

　　“然而事实上，你们也不应该忘记，如今的神明，在第三纪的时候都是费南的英雄。”

　　安贝拉正色道：“攻打宇宙魔池在你们看来，是一件非常可恶的行为。然而诸神们行事，必有其原则。他们不会无故攻打宇宙魔池，这等于破坏了多元宇宙的平衡和规则，极有可能引发自身的灾难。”

　　马文有些不耐烦了：“你到底想说什么？”

　　“难道你想说，那些惨死的巫师，那些惨死的平民都是该死的咯？”

　　安贝拉神情微微一肃：

　　“我可没说他们该死。每个生命都有其存在的价值。”

　　“只不过，生在这个年代，是他们的悲哀。”

　　“但对于你，对于我们来说，却是机遇。”

　　“第四块命运石板，难道你不想要么？”

　　安贝拉的声音极具诱惑性：“得到命运石板碎片的人，都可以封神；而如果是一整块的命运石板呢？”

　　马文冷笑：“第四块命运石板只是一个传说罢了。”

　　“就算真的有，天界诸神想必会抢破了头，你背后的那位，也绝对不会松手的。你想以这个为空头支票让我和你合作？也未免太天真了些。”

　　安贝拉面不改色：“我想说的是，在这个时代，每一名真正的强者都有机会获得命运的垂青。”

　　“强强合作并不是一件坏事。你没必要这么排斥神灵。”

　　“事实上，你公然杀掉冥凤固然很威风，但已经在很多神明眼里引发了警惕之心。不选择一位强大的神明作为你的后盾，你日后的岁月会非常难过。”

　　“毕竟，真正的神明时代就要降临了。”

　　马文摇了摇头：“你是个非常称职的说客。但我对做神明的走狗没什么兴趣。”

　　安贝拉面色一变。

　　马文这句话，简直是在直接打她的脸了。

　　换了别人，她恐怕直接一个神术招呼上去了。

　　但对方是马文。

　　这个男人实力高深莫测，是最需要拉拢的对象。她想起此行来人间的目的，终究还是沉住气说道：

　　“我再强调一遍，是合作。建立在互惠互利的基础上。”

　　“哦？”

　　马文假装稍微有些意动，往前走了半步：“如果是合作的话，梦境之神能给我什么好处呢？”

　　“庇佑。”

　　安贝拉浑然不觉危机已经靠近，她还在滔滔不绝地说着：“你知道吗？你现在已经上了很多神灵的必杀名单。”

　　“阴影王子的神国爆炸的事情幕后黑手已经被诸神们联手查出来了，居然又是你，你还真是很能惹事呢。”

　　“格莱诺斯虽然陷入了沉睡，但他的一个朋友已经找到了一种办法可以让他快速恢复，最多不过半年，阴影王子极有可能重新降临人间，以他的脾气找你报仇是九成九的事情。”

　　“更别提其他强大的神明了，很多人都认为，降临人间之后第一时间杀掉你，是立威的最好方式呢……”

　　安贝拉循循善诱：“你现在看着很风光，但是用不了多久，宇宙魔池就会完全破碎。”

　　“到时候就没人能阻止神灵下凡了。”

　　“你需要一个强大的神灵作为庇佑者，而梦境之神很乐意提供这种庇佑——前提是你愿意帮他做点小事。”

　　马文心中不由暗叹，这女人瞎扯淡的能力也真是强。

　　如果自己真的已经上了那么多神灵的黑名单的话，梦境之神凭什么为了自己得罪其他神灵？

　　不过他还是皱了皱眉头：“类似什么事？”

　　他假装下意识地又往前走了一步。

　　安贝拉眼中闪过一阵得意之色。

　　然而下一秒，马文的身影陡然消失在了她的眼前。

　　“糟糕！”

　　安贝拉的脑袋一懵，顿时有些气急败坏。


第四十章 伐木森林

　　事实上，自从发现安贝拉的活动迹象开始，马文就压根没打算放过这位梦境之神的第一神仆。

　　他对神灵的态度非常明确，也可能是前世的阵营使然，也可能是对他们攻打宇宙魔池的决定不满，总而言之，短期内他是不太可能和神灵的人合作的。

　　再说了，神仆身上提供的感悟值是马文急缺的东西。

　　如今的他，虽然已经晋升传奇，以暗夜主宰的身手在现在的费南不说打遍天下无敌手，起码也是一方豪杰了。但是在真正的神灵面前还是不够看。

　　所以他仍然需要快速提升自己。

　　狩猎神仆，就是一条捷径！

　　所以当他和安贝拉的距离足够近的时候，他毫不犹豫地发动了进攻！

　　青叶如雷，毫不留情地斩掉了安贝拉的脑袋。

　　然而下一秒，马文的脸色一沉。

　　他终于明白哪里不对劲了。

　　数据面板上，压根就没有出现神仆被击杀的信息！

　　与此同时，安贝拉的身影陡然飘散。

　　“居然只是一个【折影】！”

　　马文的脸色有点难看了。

　　他居然没有想到这一点。

　　安贝拉的实力，竟然已经抵达到这个程度了么？

　　难怪她和自己近距离解除，虽然有所戒备，但却不是很紧张。

　　自己毕竟是斩杀了冥凤的男人，她这么做，难免有些托大了。

　　当时马文还觉得是个机会，没想到却被蒙蔽了。

　　“难怪在我的感知之中，她根本不存在。”

　　马文苦笑一声。

　　【折影】和神灵的【投影】有些类似，都是借助一些特殊的晶化物体，将自己的本体折射/投射到另外一个世界或者位面。

　　不同的是，投影是利用位面之间的壁垒晶系；而折影，则是利用自身修炼的力量。当然，也有可能是在一些宝物的作用下。

　　和分身不同的是，折影的损失对本体并没有什么影响。

　　“看起来她不只在钢铁之城附近出没啊，她之前的确是找我谈判的。”

　　“这下亏大了，下次见面的时候，想要再轻易猎杀她，难度系数无疑会暴增。”

　　马文看了看地上森马的尸体，暗自摇了摇头。

　　在神灵正式降临之前，安贝拉无疑会成为一个大麻烦。

　　眼下不知道她的本体究竟在哪里，不过她既然已经进入了费南，那么势必会拉拢起一股势力来。

　　梦境之蝎因为马文的阻挠而失败了，她肯定会重新寻觅其他势力。

　　不管怎么样，在这场诸神和凡人乃至于诸神内部的漫长战争中，梦境之神似乎已经抢先一步了。

　　马文没办法确定安贝拉的地点，也只能摇头离开。

　　……

　　极北冰川。

　　巨大的裂缝下，是永恒的黑暗。

　　一个穿着绿色衣服的女人，正紧紧闭着眼睛。

　　突然间，她睁开了双眼。

　　黑暗中出现了一缕光辉，仿佛有人打开了一扇门。

　　门后，一个带血的脑袋被丢了进来。

　　那是一个野蛮人的头颅，他的脸上还带着一丝愤怒。

　　死不瞑目。

　　光门之后，一个身材曼妙的女子静静地走了过来：“我给你带了一份礼物。”

　　“看起来你在这里过的很不好啊，至少比上次见到你的时候，要差一些。”

　　如果马文在这里的话，他必然一眼就能认出这个说话的女子，赫然就是梦境之神的第一神仆，安贝拉。

　　她的本尊在这里。

　　黑暗中睁开双眼的绿衣女子，显然就是天青牧首了。

　　“如果你被北方守护日夜盯着，而且还和一个发了狂的神经病大战一场之后，你也不见得好到哪里去。”

　　天青牧首的反应很冷淡：“你杀了那个野蛮人部落？”

　　安贝拉无所谓地道：“他们不服神恩，不听教化，我不得不出手净化了他们。”

　　“很好。”

　　天青牧首淡淡地说：“你想要点什么？”

　　安贝拉微微一笑：“一个人的资料。”

　　天青牧首皱眉：“看起来有人难倒你了。”

　　安贝拉居然点了点头，感慨道：“世道变了。”

　　“我隐约感觉，现在的费南已经和预言中的不一样了。”

　　“连最普通的农夫都会拿起锄头反抗了，这还是我认识的最懦弱的人类么？”

　　天青牧首讥笑道：“无论懦弱还是坚强，这都无关紧要。因为他们终将得到毁灭。”

　　“说起来，你们神灵和人类又有什么区别，如果说人类是这个位面的寄生虫，而你们神灵……不过是更大的吸血蛭罢了。”

　　她的语气之中带了一丝挑衅的意味。

　　安贝拉不以为意。

　　灭世双蛇和天界诸神的立场自然是有悖的，她也不指望自己和能天青牧首谈到一块去。

　　她只需要一个人的资料就行了。

　　双蛇教虽然被覆灭了，但仍然有火苗在地下燃烧。

　　她初来乍到，还是需要更确切的情报的。

　　“说吧，要什么人的资料？大德鲁伊？龙族？还是死域大陆的那个修道院？”

　　天青牧首询问。

　　安贝拉摇了摇头，正色道：

　　“马文。”

　　天青牧首顿时沉默了。

　　下一秒，她变得咬牙切齿。

　　“算你赚翻了。”

　　“马文的情报，我不收报酬。”

　　……

　　离开了安贝拉所在的森林之后，马文还是去了一趟山贼们聚集的地点。

　　这帮人始终是一群祸患。

　　在大灾变之前他们就无恶不作，如今更加有恃无恐。

　　虽然他们的头子已经死了，但总会有人站出来将他们集结起来，继续作恶。

　　马文虽然不是那种自诩正义到底的大英雄，但是举手之劳还是很乐意做的。

　　清剿这批毫无反抗之力的山贼花了他三分钟。

　　三分之之后，他离开血流成河之地，重新返回了莫瑞根之心。

　　对于马文的归来，莫瑞根之心的人显得有些不安。

　　马文有些诧异。

　　只不过旋即就反应过来——看起来，他们似乎并不愿意离开这里。

　　阿里锡队长支支吾吾说出了众人商量的结果。

　　他们中的大部分人，都是钢铁之城的本地居民，都是那些死去的士兵的军属。

　　他们对这里有着太多的感情。

　　眼下山贼的隐患既然已经消失了，他们并不愿意迁徙。

　　只不过他们怕惹恼了马文这位绝世强者，所以用尽可能委婉的语气说了。

　　而且，阿里锡的话里，多少也有些“如果您一定要让我们走，我们也只能背井离乡，绝不反抗”的意思了。

　　毕竟实际上，他们也无力反抗。

　　马文略作沉吟，莫瑞根之心的人选择的确有些出乎他的预料。

　　看起来他们对家乡的感情胜过了对灾难的恐惧。

　　但是指望这么一群人守护住这么一个宝藏，显然是不太可能的。

　　于是马文顺势提出了另外一种倡议：

　　莫瑞根之心的人可以不迁徙到白河谷地去，白河谷地也可以派出一定的兵力来保护这里。

　　代价就是，白河谷地必须得到莫瑞根之心里的一些粮食和武器。

　　马文的倡议让阿里锡松了一口气。

　　白河谷地的名声还是不错的，而且他们也的确需要防卫力量。

　　他想了想，直接接受了马文的提议。

　　接下来就是一些细则的商量。

　　马文打算将莫瑞根之心发展成白河谷地在中部地区的一个前哨站。他看得出来，这些军人、居民都没有太大的欲望。

　　他们只是舍不得这个家乡罢了。

　　成全这一点，他还是可以做到的。

　　为了合作的可信度，双方必须签订合作协议。

　　具体的内容，马文就不亲自过问了——如果这种事情都要他负责，他每天也干不成几件事情了。

　　他直接用纳鲁之书联系了梅迪尔丽，让她带着罗瑞以及两名黑暗卫士来莫瑞根之心，具体协议，还是由专人负责比较好。

　　搞定这一切之后，尽管阿里锡为了表示自己的诚意，想拉着马文去莫瑞根之心的二级宝库碰碰运气，但是马文还是决定尽快走人。

　　莫瑞根之心是一个巨大的宝藏，阿里锡等人打开的只是一级宝库。

　　而在其深处，起码还有三处宝库。这些宝库都需要南方巫师联盟特定的密匙才行，马文知道没有密匙，碰运气是没有意义的。

　　况且，宝库又不会跑，只要自己占据了这里，日后有的是机会。

　　关键是，他已经在钢铁之城逗留了太久，北方的森林里，还有一个被软禁的朋友等待他的救援，他不能耽搁太多。

　　他离开下水道，重返之前的地点。

　　结果马文愕然发现，之前信誓旦旦说好会在原地等自己的蝶——消失了！

　　“我去！”

　　“要不要这样不靠谱啊。”

　　马文忍不住挠了挠脑袋。

　　这附近根本没有什么魔物，而且也没有打斗的痕迹，蝶有金羽狮鹫保护，根本不可能出事！

　　这么一来，唯一合理的解释是，那位神奇的信使，放自己鸽子了……

　　老实说，木精灵都是一群循规蹈矩之人，伊布这种，已经算另类中的另类了。

　　很显然，信使姑娘也并非普通的精灵。

　　至少她能把马文晾在原地，自己施施然离开了。

　　……

　　马文在原地找了一会儿，越找越郁闷。

　　出于礼节，他一路上根本碰都没有碰到蝶，所以夜色追踪也无从用起。

　　金羽狮鹫的体质特殊，马文也没想过从它身上拔根毛什么的。

　　没想到就这么失去了她的踪迹。

　　“难道是被人掳走了？”

　　马文开始怀疑。

　　虽然没有打斗的痕迹，但不排除这种可能性。

　　于是他不得不扩大了搜索范围。

　　五分钟之后，一棵树下，他终于发现了蛛丝马迹。

　　那是一块面包屑！

　　“面包树的果实么？”

　　马文心中沉吟。

　　木精灵的国度中，的确有一种面包树，只不过这种面包树并不能用来食用，而是用来作为标记的。

　　只有木精灵和他们的盟友，才能看得到洒落在树丛里的面包屑。

　　马文是夜行人，拥有千叶之森的通行证，自然能看得到面包屑。

　　“这么说来，她是主动离开的？”

　　马文心中一动。

　　看起来蝶是遇到了什么事情。

　　他毫不犹豫，立刻沿着面包屑，一路往钢铁之城的北部追踪而去。

　　不得不说，面包屑撒的太疏了，似乎蝶在撒面包屑的时候，正处于高速前进中。

　　这就给马文的追踪带来了极大的困难。

　　他不得不来回寻找，凭借夜行人开阔的视野，强行追踪。

　　这一来二去的，当马文觉得眼睛发酸的时候，面包屑终究到了尽头。

　　前方出现了一座弥漫着浓雾的森林。

　　森林边缘，还有几个伐木工厂，工厂是建立在一条河流上的。

　　这条河叫做诺里斯河，自千年山脉发源，流经南方巫师联盟腹地，最终在鲈鱼港汇入大海。

　　钢铁之城的人将工厂建立在诺里斯河上游，在这里伐木，并进行木材粗加工。

　　那些圆滚滚的木材，可以顺着诺里斯河的河水，漂流到下游，这样，可以节约一大笔运输费用。

　　“不知不觉，都要接近千年山脉了么？”

　　马文心中忍不住吐槽。

　　诺里斯河流沿岸都是森林，人们称为伐木森林。

　　大部分的伐木工只敢在森林边缘工作，有传言说，这座森林深处有魔鬼的存在。

　　这种说法有待商榷，但据说南方巫师联盟的人试图开拓了几次伐木森林，但最终都是无疾而终。

　　要知道，如果能打通伐木森林，就有可能在【火山隘口】、【巫师之角】等地之外，开辟出一条新的前往北地的路线。

　　但最终他们都失败了。

　　很显然，这座森林还是有点魔力的。

　　而作为一名前世的玩家，马文自然是知道这片森林的恐怖之处。

　　这里是五色龙的聚集之所！

　　传说中下一个资料片【龙神之怒】的关键副本，就是在伐木森林深处展开。

　　只可惜，马文还没见证资料片的开启，就意外穿越了。

　　这座森林到底有什么，他也是不清楚的。

　　但是面包屑到了森林里，就不见了，很显然是蝶擅自闯入了森林。

　　马文顿时陷入了两难的境地。

　　他的本意是赶紧前往千年山脉的另外一端，结果又被自己的临时司机摆了一道。

　　在这一刻，他终于深刻地意识到一头飞行坐骑的重要性。

　　可惜黑龙在之前的战斗中伤的不轻，否则马文倒是可以直接不管这个莫名其妙的信使，直接自己走人。

　　而眼下，他显然是非进入森林不可了。

　　谁知道就在他即将踏入森林的那一瞬间，突然有人在他背后阴测测地喊了一声：

　　“嘿，马文。”

　　“你会死在里面的。”


第四十一章 低语树精

　　马文蓦然回头，但见背后的空地空无一人。

　　那个诡异的声音仿佛凭空冒出来的。

　　“谁？”

　　他大声问道，双手已经按在了弯刀上。

　　他的眼中充满了警惕之色。刚刚对方说话的时候，自己居然一点感知都没有。

　　然而接下来就是一片寂静。

　　之前那个声音再也没有出现过。

　　马文仔细检查了一下数据面板，发现并没有中幻术之类的检定。

　　那个声音，是客观存在的，只不过有些诡异。

　　马文冷哼一声，当下也不管那么多，直接进入了伐木森林。

　　他的胆子可没那么小，被人吓几句就不敢进森林了。

　　……

　　森林之中，一片阴暗。

　　和千叶之森比起来，伐木森林的树木显得更加高大。

　　但是不同于精灵们居住的森林的那种郁郁苍苍、生机勃勃的感觉，整片伐木森林的树木显得高大的有些畸形。

　　充满褶皱的树皮就好像一张张老人的脸孔，诡异而冷漠，让人看着极为不舒服。

　　也不知道那些伐木工是怎么在这样的环境中工作的。

　　马文对这片森林毫无了解。事实上，伐木森林在许多情报机构的危险评级中和蛮荒是一个档次的，甚至比死域还要高一个等级。

　　所以他还是非常小心谨慎的，一开始，他是顺着河流而上。

　　河流两旁建立着不少废弃的伐木场，毕竟这里是伐木工人经常工作的场所，不可能有太大的危险。

　　否则那些普通的人类也不可能在这里长期生存了。

　　唯一让马文感到懊恼的是，这片森林漫无边际，而面包屑到了森林入口就没了，想要追踪蝶的痕迹，实在是难上加难。

　　他沿着河流而上，沿途遇到了一些零星的人类——都是被混乱魔力腐蚀了心智的伐木工人。

　　马文对他们没有手下留情。

　　这个世界，就是这么残酷，他们没能挺过去，就变成了怪物。如果任由他们在此地游荡，只可能对其他人造成更大的伤害。

　　马文一路疾行，终于，他在一座伐木场的边上，找到了一把奇特的梳子。

　　“精灵的梳子。”

　　梳子摆在了伐木场和河流之间，一块石头之上，非常显眼。

　　很明显，这是蝶故意留下来的信号。

　　或许是她的面包屑用完了，只能另辟蹊径让马文追踪到她。

　　“她知道我会沿着河流而上……”

　　“一路留下了面包屑和梳子，这证明她在做这些事情的时候，头脑还是清醒的。”

　　“这家伙到底想干嘛？”

　　然而不管怎么样，既然得到了标记物，马文终于有了继续追踪的方向。

　　下一秒，他毫不犹豫地开启了夜色追踪。

　　果不其然，视野中那条细细的红线，赫然是直接指向了森林的深处。

　　这一下，马文不得不离开河流，往森林深处而去了。

　　根据夜色追踪显示，蝶距离自己应该不远了。

　　她到底在干嘛？

　　谜底或许很快就要揭晓了。

　　只不过在马文准备进入森林深处的时候，那个阴测测的声音再次响起：

　　“如果我是你，就不会受别人的误导。”

　　“这片森林是一片死地，多少伐木工死在了这里，但是外界的人们却不知道。”

　　“联盟只将这里视为他们生财之地，却不顾供人们的死活。相信我，进去，你就是死。”

　　马文猛然转身四顾。

　　还是一个人都没有！

　　“你究竟是谁？”马文沉声问道。

　　表面上看，他没有什么动作，然而暗地里，他已经开启了【感知大地】！

　　下一秒，一个个鲜活的生灵在马文的脑海里浮现。

　　他能感受到河流里游动的鲑鱼、横行过河滩的螃蟹、漂浮的杂草……以及一颗颗面目可憎的树木！

　　刹那间，他仿佛明白了什么。

　　虽然那个声音没有再次开口，但是马文的目光，已经锁定在了对方的身上！

　　那是一颗奇丑无比的树！

　　“我还以为是什么东西……”

　　马文冷笑说：“原来是【低语树精】。”

　　对方仍然是一阵沉默。

　　不过这一切已经无关紧要了，马文弄清楚了声音来源，自然不会受到他们的干扰。

　　事实上，低语树精不是一种天然的生物，据说是邪恶之龙提多玛斯——如今邪灵世界的第二领主——用魔法、诅咒和树精制造出来的一种生物。

　　低语树精没有什么攻击力，他只能吓唬你。

　　这种生物在费南已经很少见了，没想到在伐木森林里有不少。

　　想必人们关于魔鬼的传言，就是这些树精制造出来的。

　　马文身为暗夜主宰，对方自然没办法将他怎么样，只能不断地使用恐吓。

　　这是他们的本能。

　　然而只要逆向思维推理一下，便不能想到——不管是谁将这些低语树精栽种在这里，这片森林里一定有着非常重大的秘密。

　　不可告人的秘密。

　　马文的好奇心突然加重了起来。

　　当下他根本不管低语树精的话，直接冲入了森林中。

　　……

　　阴暗的森林，对于别人来说，或许会觉得不好受。

　　但是对于暗夜主宰和夜行人来说，却是如鱼得水。

　　马文的速度丝毫没有受到地形的影响。

　　在狂奔了一个小时之后，马文终于接近了目标。

　　“这家伙真能跑啊。”

　　马文粗粗一估算，自己绝对已经深入了伐木森林，这片区域应该是伐木森林的核心了。

　　蝶跑到这个地方，到底是来干嘛的？

　　抱着这样的心态，马文继续前进。

　　不远处的灌木丛出现了一个缺口。

　　马文轻轻越过。

　　下一秒，一片在树枝掩护下的废墟出现在了马文面前。

　　他顿时就愣住了。

　　一块块古老的碑文零零散散地洒在了废墟的边缘。

　　一个个古老而陌生的标记接连出现在马文眼前。

　　废墟中央，一个四分五裂的祭坛仿佛在诉说岁月的沧桑。

　　“这是……”

　　“这是一座神庙！”

　　马文突然觉得有些口干舌燥。

　　伐木森林、五色龙、废墟之中的神庙……

　　这一切，他仿佛有些熟悉。

　　“果然是【龙神之怒】么？”

　　他心中默默地道：“那么，这片废墟，不仅是五色龙神的神庙，还是他的葬身之所啊……”

　　就在这个时候，一只手突然拍在了他的肩膀上！


第四十二章 五色巨龙

　　“你果然跟过来了呢！”

　　伴随着那一下轻轻的拍动，蝶清脆的声音在马文耳边响起。

　　马文悚然一惊。

　　这个女人，分明没有什么强大的力量，为什么能如此悄然无声地接近自己的身边？

　　如果她手里拿的是武器，自己岂不是已经受到了一次袭击了？

　　他有些惊讶地看着眼前的木精灵。

　　蝶依然落落大方：“不用这么看着我，不是我变厉害了，事实上，是你变迟钝了。”

　　“这是失落之殿，没想到小时候在故事书上看到的东西，现实中真的存在呢……”

　　马文眉头一皱，瞬间查看了数据面板：

　　【你发现了失落之殿】

　　【贵族知识提醒：失落之殿似乎和邪恶的五色龙神哈特森有着密不可分的关系】

　　【你进入失落之殿附近，受到迟钝光环影响，感知降低70%】

　　……

　　感知下降70%！

　　马文忍不住倒吸一口凉气。

　　这个鬼地方居然这么邪门。

　　对于马文这种靠敏捷和感知吃饭的人来说，这地方简直是一个地狱！

　　“是那个五色祭坛的作用吗？”

　　马文看向了远方那个残缺的五色祭坛，虽然已经破碎了，但是隐隐约约的，他还是能感受到一股奇特的力量。

　　“不。”蝶郑重地说道：“五色祭坛已经坏了。”

　　“这附近另有一股力量在压制我们的感知。”

　　确定是我们的感知吗？

　　马文心中忍不住吐槽了一句，看蝶的样子，仿佛一点影响都没有受到的样子。

　　这个木精灵，还真是奇怪呢。

　　“等等……先别扯这些有的没的。”马文忍不住问道：“不是说好在原地等我么？我还要赶路呢！”

　　蝶露出一个赧然的表情：“哎呀！我把这件事情给忘了。”

　　“因为一些特殊的缘故，我就忍不住跟过来了。”

　　马文白了她一眼，真是不知道该怎么吐槽好。

　　“你的金羽狮鹫呢？”

　　他问。

　　“我让小黑躲起来了，他太招人注目了。”

　　蝶很自然地说。

　　马文一挠头：“你到底想干嘛？”

　　“什么叫【特殊的缘故】？”

　　“啊……特殊的缘故么？”蝶突然一把抓住马文，往一旁的灌木丛里躲了进去。

　　她的动作轻盈，马文不由自主地跟了过去——

　　“你看，她来了……”

　　……

　　阴暗的森林上空，一片巨大的阴影飞过。

　　微风切过茂密的树叶，发出沙沙的声音。

　　一个庞然大物收拢了翅膀，缓缓降落在了废墟之上。

　　她有着宝石般的绿色眸子，一身绿色的鳞片在森林中融洽无比。她停留在了废墟边缘，静静地爬了下来，似乎在等候着什么。

　　“绿龙？”

　　马文心中疑惑。

　　似乎是看出了他的疑惑，蝶低声道：“我就是偶然发现了这头绿龙，才跟到森林里来的。”

　　马文满脸蛋疼。

　　他觉得自己已经很算那种不按套路出牌的人了，然而眼前这个女孩，居然比自己更离谱。

　　就因为看到了一头绿龙，就跟了过来？

　　这特么到底算什么事情？

　　浪费了自己这么多时间！

　　他刚想和蝶好好沟通一下，必须声明自己目前急着赶往至高丛林，而不是在五色祭坛旁偷窥一头绿龙。

　　谁知道就在这个时候，一阵高亢的龙吟从东方袭来！

　　“又一头龙！”

　　马文神情一肃。

　　而且，这声龙吟，他竟然有些熟悉！

　　庞大的身躯铺天盖地而来，强大的龙威让人感到窒息！

　　之前的绿龙，完全没有给马文这种感觉过。

　　而这一头巨龙，则全然不同。

　　他有着一身火红的鳞片，目光凶狠，降落在废墟边缘的时候，甚至还压到了一大片树林！

　　“我讨厌这些树精！他们废话太多了，提多玛斯那个笨蛋！”

　　来者非常不爽地挥舞着四肢和尾巴，凶狠地扫荡着四周的乔木。

　　幸亏马文和蝶都躲在灌木丛里，而对方又没有发动大规模的法术，所以得以幸免。

　　马文的面色终于变了。

　　如果说只有一头绿龙的话，他还不怎么放在眼里。

　　绿龙的实力虽然在五色龙中排行中等，但是对于持有屠龙枪的暗夜主宰来说，根本不算什么。

　　只要别给她发动龙语法术的机会，他可以轻而易举地取走她的性命。

　　但是这一位新到来的龙族强者，就不是马文能对付的了！

　　太古红龙厄尔！

　　没想到他竟然会出现在这里！

　　当初入侵了东海岸之后，厄尔还被伊布追杀过一阵子，但他终究还是恢复过来了。

　　他的强大毋庸置疑，整个费南，恐怕也只有位面守护那个级数的强者才能和他抗衡了。

　　马文自问一柄屠龙枪，是绝对对付不了这个老奸巨猾的家伙的。

　　更何况，他身边还有一头同样不算很弱的绿龙。

　　马文观察了一下绿龙的鳞片厚度和晶化程度，初步估算，这头绿龙的年龄也在远古和太古之间。

　　都是巨龙中的顶尖强者了。

　　“红龙和绿龙虽然都是五色巨龙，但是五色龙内部可是一盘散沙，他们聚在一起干嘛？”

　　马文用询问的目光看向了蝶。

　　后者也是一脸茫然地摇了摇头。

　　似乎是忌惮于厄尔的出现，她连话都不敢多说了。

　　马文沉住气，仔细观察着场上的形式。

　　厄尔发泄了一阵之后，才安静下来。

　　绿龙则是低低地说道：“提多玛斯的来历很可疑，别轻易提及他的名字。”

　　厄尔不以为然：“不过是一头堕落的龙墓看守者罢了。”

　　绿龙阴测测地说：“历年的龙墓看守者堕落的也不少。然而没有一个，能够成为邪灵世界的君主的。想要得到邪灵之海中酝酿的那个生命的认同——可不太容易。”

　　厄尔重重地哼了一声，似乎不想在这个话题上多谈。

　　旋即他有些不耐烦地吼道：“那三个笨蛋怎么还不来？！”

　　“消停点，厄尔。”

　　绿龙不满道：“这是我的地盘。”

　　红龙冷笑说：“难道你想跟我打一架？莫丹娜？”

　　绿龙不甘示弱：“在这片森林里，我不会畏惧任何挑战。哈特森大人将密匙交给我们一族，也给予了我们守护它的力量！”

　　厄尔琥珀色的龙眼中充满了愤怒：“愚昧的哈特森！”

　　“仅仅因为你们绿龙更加阴险狡诈便认定你们更加有智慧，他却不知道你们的胆小与懦弱——因为这个，我们已经等待了太久！”

　　“我迫不及待想要回归了！”

　　莫丹娜冷冷地回击：“只有我沉得住气。现在才是最好的时机。”

　　“位面守护和那些自诩正义的强者都忙着和天界诸神周旋，现在才是我们使用密匙的最佳时机！”

　　就在这个时候，又是一阵风雷声动。

　　几个巨大的影子接连降落。

　　“不得不说，有些时候我还是承认莫丹娜的谨慎是有些道理的。”

　　一头浑身洁白的巨龙夹杂着来自冰雪高山的寒意快速降落，颇具风度地走到了绿龙身边，看向了红龙厄尔：“如果你学会哪怕一丁点的耐心的话，也不会在东海岸被打的那么惨。”

　　这是一头白龙！

　　马文数着他脖子上的鳞片，越发的口干舌燥。

　　妈的！

　　这是一场太古五色龙的聚会吗？

　　太古红龙，太古白龙……另外两个影子，他不用看也能猜出来了。

　　分别是一头太古蓝龙，还有一头太古黑龙——也是费南世界仅存的两头黑龙之一了。

　　另外一头，就是如今还在被马文奴役的黑龙依扎卡。

　　这位貌似是他的配偶，名字叫做【伊卡丽娜】，顺便说一句，这两位貌似是双胞胎。

　　……

　　被当众揭了伤疤的厄尔显然有些失控。

　　他的腹部出现暗红色的光芒，这是要喷吐龙息的标志性前置动作！

　　“好了！”

　　黑龙伊卡丽娜冷冷地打断说：“既然大家都已经到了，就别再进行无意义的纷争。”

　　“五色龙齐聚，是时候打开【噩梦之境】了！”

　　蓝龙也点了点头：“我们今日聚集在此，不就是为了这个目的而来的吗？”

　　“龙神陨落之后，五色龙各自割据，成为一盘散沙，是时候结束这样的局面了。”

　　“【天地灾变，黑龙回归】，预言中的条件已经完成了一半，接下来是我们齐心协力完成剩余的一半的时候了！”

　　红龙厄尔重重地哼了一声，率先走到了五色祭坛边缘。

　　五头太古龙不约而同地使用了高级变身术！

　　他们衣服的颜色和龙鳞眼色一模一样，所以也算好辨认。

　　他们站在了祭坛边上，似乎在摸索着什么。

　　……

　　“他们到底想干嘛？”

　　马文眉头紧皱。

　　龙神之怒这部资料片，他仅仅看了一点预告，据说和曾经的五色龙神哈特森以及他开辟的世界有关。

　　伐木森林里的秘密，太过久远，堪比夜之王的时代。

　　恐怕也只有五色巨龙的首领才知道了。

　　蝶的脸上充满了兴奋之色，好似在看一场大戏。

　　马文简直无语了。

　　他觉得，自己必须得做点什么才行。

　　就在这个时候，一个厚重的声音在他背后响起：

　　“嘿，小家伙们，这种事情，可不是你们能瞎掺和的。”

　　该死的感知削弱！

　　马文非常不爽地转过身去。

　　一个巨大的脑袋正盯着他。


第四十三章 噩梦之境

　　不知从何时起，马文和蝶的身边，已经氤氲起了一阵迷雾。

　　这层淡淡的迷雾将他们包裹住，没有任何威胁性，反而非常舒服。

　　然而刹那间，马文仍然是有些头皮发麻！

　　又是一头龙！

　　只不过这一次出现在他面前的，是一头优雅而高贵的银龙。

　　和邪恶的五色龙不同，金属龙大多善良，而银龙更是其中的典范。

　　他们生活在寒冷的山脉上，喜欢操控云雾，从不轻易伤人。

　　银龙美丽的眸子凝视着马文：“我听说过你，小家伙。”

　　“你有一件足以对龙族造成巨大威胁的武器，但是在面对五头老奸巨猾的太古龙的时候，显然是不够的。”

　　“趁着我的迷雾迷惑了他们的视野，赶紧离开这儿吧。”

　　马文还没开口，蝶瞪着大眼睛，好奇地道：

　　“你是银龙吗？”

　　银龙很温和地说：“当然。”

　　“我听说你们金属龙和五色龙天生就是死敌。你是为了他们而来的？”蝶继续问道。

　　银龙点了点头。

　　而一旁的马文，就算不用细数鳞片，也能猜得出来——这是一头太古银龙！

　　今天的伐木森林可算热闹了，居然来了一场太古龙聚会。

　　平日里，这些强大的生物，往往都沉眠于自己的居所。

　　今天竟然全部聚集在了这个小小的废墟边缘。

　　五色太古龙齐聚，一头银龙肯定不是他们的对手。

　　马文的脑筋转的飞快：“你还有其他朋友吧？”

　　“没错儿。”

　　一个熟悉的声音在浓雾中响起，几个人影并排走了过来。

　　“真没想到能在这里遇到你。”

　　其中一个穿着赤红色铁甲的男人微笑着看着马文。

　　“教授？！”

　　马文试探地问了一句。

　　后者微微点头。

　　果不其然，不仅五色龙齐聚，金属龙也来了不少。

　　眼前这几位，恐怕都是金属龙利用高等变形术变成人类的样子，以此来缩小自身的目标的。

　　马文数了数，除了银龙还在保持自身状态之外，包括教授在内，已经来了三头金属龙。

　　根据他们的衣着颜色不难判断，分别是赤铜龙、黄铜龙，还有一头金龙。

　　“现在的他们几乎和普通人类没有任何区别。”

　　“这起码是7级以上的高等变形术了……果然，全部都是清一色的太古龙么？”

　　马文心中苦笑。

　　四头太古金属龙、五头太古五色龙。

　　这些人聚集在这里，肯定不是简单的到此一游了。

　　难道是【龙神之怒】提前开启了？

　　马文心中并不否定这个可能性。

　　因为自己的到来，这个世界改变了太多。

　　萨鲁哈、秘密花园等副本都提前出现，龙神之怒这个资料片提前，也不是不可能的事情。

　　只不过这一次，他心里没底。

　　之前的时候，他都有熟悉的游戏经验作为底子，但是在【秘密花园】的时候，他就已经有点力不从心了。

　　如果不是恰好遇到了自己的祖父，恐怕空间缝隙那一关就得栽个跟头。

　　而龙神之怒这个地方，他完全是毫无了解。

　　一旦失去了先知的能力，马文也其他人也没有什么不同。

　　不幸的是，恐怕接下来的时间，他都将要失去这个能力了。

　　毕竟，时代变了。

　　马文深吸一口气，幸亏他早就做好了类似的心理准备。

　　他沉声问道：

　　“究竟是什么情况？”

　　赤铜龙看了其他几人一眼，而后看向了五色祭坛边缘的五个人影，开口道：

　　“我们得换个地方说话。”

　　……

　　废墟以北，一座隐秘的山洞中。

　　湛蓝色的龙之眼漂浮在空气中，将废墟内的世界照的一览无余。

　　在教授的介绍之下，马文也结识了其余三位强大的金属龙。

　　银龙斯坦因，金龙莫迪科以及黄铜龙克伦威尔。

　　这三位，和教授一样，全部都是年岁悠久的太古龙，强大无匹，平日里绝对不会出现在常人的视野之中。

　　“看起来，你们联合出现在这里，和五色龙的龙神有关系咯？”

　　马文一边看着龙之眼里浮现的场景——化身为人类的五色龙们似乎在商量着什么——他一边好奇地问道。

　　反正已经来了，不如听听看这里到底会发生什么。

　　至于蝶，她正在一本正经地向银龙央求一块鳞片——理由是很好看。这让银龙斯坦因哭笑不得。

　　龙鳞对于龙族来说是非常珍贵的物品，绝对不可能送人的；但蝶清澈的目光和可怜兮兮的请求让他有些不忍拒绝。

　　马文是懒得管这个木精灵，反正他也管不了。

　　教授沉吟道：“既然你是追踪绿龙莫丹娜而来，误打误撞碰上这件事情，我也不瞒着你了。”

　　“其实事情本质上非常简单：五色龙们想要趁乱打开【噩梦之境】，而我们预知到了这一点，想要阻止。”

　　“只不过在组织人手的时候，我们这边稍微出了一点问题……”

　　……

　　在教授的叙述中，马文差不多弄明白了事情的来龙去脉。

　　龙神之怒在前世的游戏里，是一个在大灾变后多年才展开的资料片。

　　其关键，就在于【哈特森的神庙】。

　　哈特森是曾经的五色龙神，也是邪恶神祗的代表。

　　在远古时期，他居住在伐木森林，在这里统治着自己的王国。

　　而那个时候，五色龙还未分裂，他们聚集在哈特森的麾下，尊其为神明。

　　那个时候的五色巨龙，还远没有现在的能力，他们非常弱小，基本上只会飞行和喷吐龙息这些本能，而且智力低下，威胁和如今的双足飞龙也没什么不同。

　　邪恶龙神哈特森赐予了五色龙智慧和法术，同时根据他们的族群，分别赐予了他们不同的特性。

　　于是五色龙内部出现了阵营的划分。

　　哈特森本意是想让自己的子民各自发展，然而却最终发生了分裂，在得到了强大的力量之后，他们开始彼此内斗，争夺地盘。

　　而有些五色龙更是因为哈特森赋予的属性而对森林的环境感到非常不舒服——比如喜爱居住在沙漠中的蓝龙。

　　他们开始抗议。

　　面对这些头疼的事件，龙神哈特森在伐木森林开辟了一个半位面。

　　他在半位面里塑造了各种环境，有适合蓝龙居住的沙漠，也有适合红龙居住的山脉，同样有适合黑龙居住的沼泽。

　　这个世界足够大，他们也不必为了争夺地盘而彼此战斗。

　　或许哈特森的本意，是想让自己的子民消停一下。

　　据说他和巫师之神兰斯有过协议，如果有太多的五色龙出现在费南，那么兰斯就会采取行动遏制这些混乱而邪恶的家伙。

　　总而言之，半位面形成之后，哈特森将自己的子民全部都塞了进去。

　　他原本以为，这样一来就会没有了纷争。

　　然而他失算了。

　　这个半位面，原来的名字已经不可考证，如今，它被五色龙们叫做【噩梦之境】。

　　之所以叫做噩梦之境，是因为最初的五色龙们对这个半位面非常不满，他们觉得自己被囚禁了。

　　在获得了强大的力量和狡诈的智慧后，很多五色龙偷偷用各种方式，趁着哈特森沉睡的时候，离开了噩梦之境。

　　其中最夸张的就是黑龙一族。

　　在一次和红龙的战争中，他们大败后，恼羞成怒。

　　他们愤怒吝啬的哈特森不赐予他们魔法的能力，同时让他们的繁衍能力低的令人发指，所以在战败之后，整个黑龙族都叛逃了噩梦之境。

　　这是一次巨大的动荡和洗牌。

　　红龙们成为了噩梦之境的主人，他们放肆地庆贺着，而沉睡的哈特森被惊醒。

　　看到噩梦之境混乱的样子，哈特森彻底愤怒了。

　　他将五色龙统统驱逐出了噩梦之境，并且将其关闭。

　　他没收了赐予的五色龙们的一些能力，并且将伐木森林设为其余四种五色龙的禁地，唯独留下了一直还算安分的绿龙一族。他将能打开噩梦之境的密匙交给了绿龙族的族长，并留下了一则预言。

　　这则预言据说是和五色龙回归噩梦之境有关的。

　　具体的，就算是教授也不太清楚。

　　总而言之，在这一切之后，五色龙们开始在大陆上放肆。

　　那段时间，凡人、精灵、矮人等生灵死伤无数。

　　他们的城池被攻陷，他们的财富被掠夺。

　　五色龙尽情地享受着最后的辉煌。

　　事实上，费南最有名的屠龙三件套，也正是这个时候被铸就的。

　　而接下来的剧情就是哈特森预料之中的了——早有警告的巫师之神毫不留情地动手了。

　　他屠掉了差不多70%的五色龙，干脆利落地把大多数五色龙吓回了自己的老巢。

　　这个时候，他们才开始怀念噩梦之境的美好来。

　　只不过噩梦之境已经关闭了。

　　而龙神哈特森，也在不久之后因为一些特殊的原因而陨落。

　　他的神庙变成了废墟，他将自己葬在了神庙之下，由一头忠诚耿耿的卫士守护。

　　那个卫士的名字叫做——【提多玛斯】。

　　很多年过去。

　　大灾变来临，黑龙族被马文屠的濒临灭绝，五色龙们突然意识到这是一个绝佳的时机。

　　因为预言中的事情一一发生——是时候打开噩梦之境了！

　　也是时候，取回哈特森从他们身上剥夺走的力量了。


第四十四章 水晶雕像

　　“噩梦之境中，有两样东西，是最受五色龙们关注的。”

　　教授一边密切监视着废墟边缘五色龙们的行动，一边继续告知马文：

　　“其一，哈特森的水晶雕像。”

　　“其二，彩虹泉。”

　　哈特森的水晶雕像据说是五色龙神哈特森在陨落之前制作的一件神器。

　　这件神器的功能很特别，神器的持有者，可以号令整个费南的五色巨龙——至少三次的机会。

　　这是一个非常可怕的能力了。

　　要知道，一头巨龙就有攻城掠地的能力，而一群巨龙，甚至可以灭掉一些中等神力的神明。

　　而整个五色龙族群，在费南保守估计超过了四十头。事实上，如果不是马文发狠屠了几头数量最少的黑龙还有一头被厄尔用来当成转移视线的替罪羊的红龙的话，这个数目还会更高。

　　这些龙可不是阴影龙那种召唤生物，而是货真价实的巨龙！

　　虽说五色龙和金属龙一样，都属于中阶巨龙，和传说中极为稀少的虹彩龙、时光龙之类的还是有一些差距，但也已经是非常强大的力量了。

　　一头成年五色龙，相当于一支其他种族的普通传奇小分队。

　　而巨龙中的强大者，比如太古红龙厄尔，更是仅次于大精灵王那个等级的存在，整个位面都没有多少人是他的敌手。

　　一旦找到哈特森的水晶雕像，就有号令五色龙族的机会。

　　这样强大的功能，是每一头五色龙都梦寐以求的。

　　更有传言说，哈特森的水晶雕像其实是一块破碎的命运石板炼制而成，其中还蕴含了成为新一届五色龙神的秘密。

　　号令巨龙，只是其中一个最简单的能力罢了。

　　总而言之，水晶雕像对于这五头太古龙来说都是势在必得。

　　第二件东西，【彩虹泉】，同样不容忽视。

　　和水晶雕像一样，他们都隐藏在噩梦之境的某个地点，具体的据说连哈特森最亲近的绿龙都不知道。

　　他们也只能根据自己掌握的信息去摸索。

　　唯一可以确定的是，哈特森曾经在临死之前明言：他将从五色巨龙们身上剥夺下来的能力灌注到了彩虹泉里。

　　找到了彩虹泉，并引用泉水，就能让他们突破自身的极限，有可能达到高阶龙族才有可能达到的境界。

　　事实上，对于厄尔这种已经触摸到自身上限的强者来说，彩虹泉反而是更诱人的东西。

　　他的实力早就触摸到了五色龙的天花板，想要再往上走一层，就必须借助一些很特殊的东西了。

　　毫无疑问，哈特森留下的彩虹泉是他最容易获得的。

　　……

　　为了争夺这两样东西，又要保证互相合作，五色龙们定下了规矩。

　　这一次争夺，他们每一族只派出最强者前来。

　　这对人丁凋零的黑龙们来说倒是一个好消息。

　　而数目最多的红龙族则是不屑一顾。太古红龙厄尔的力量明显盖过了其他龙族的太古龙，他们认为厄尔一定能取胜。

　　就这样，五头巨龙聚集在了伐木森林。

　　他们开始按照之前遗留下来的线索，试图打开五色祭坛的秘密，从而开启曾经的噩梦之境。

　　然而他们为了筹备这个计划，浪费了很长一段时间。

　　而在这个过程中，消息走漏了。

　　其实这并不奇怪。

　　金属龙天然和五色龙对立，几乎每一头五色龙巢穴边缘，都有金属龙在监视。教授他们截获了五色龙们之间交流的龙语情报，自然也展开了行动。

　　虽然哈特森的水晶雕像和彩虹泉对金属龙是一点效果也没有，但是他们绝对不能让五色龙得到。

　　否则不仅对于金属龙一族来说是一个灾难，对于费南本身也是。

　　五色巨龙性情大多暴戾，崇尚诡计、杀戮和混乱。

　　如今费南正值大灾变期间，神灵、恶魔、魔鬼、邪灵、蛮荒已经够费南的秩序维护者受的了，再加上一群重新得到了当年的力量的五色龙……金属龙们无法想象那样的场景。

　　于是在教授的串联之下，性情较为散漫的金属龙们也空前地团结一致起来。

　　他们密切跟踪了整个计划的过程，终于在今天，他们也聚集了各族的高手。

　　甚至，他们联系的强者远比五色龙要多。

　　然而金属龙之间还有一个问题——他们的确性情有些散漫。

　　几个应邀而来的太古龙，貌似都还在途中，不知道什么时候才能赶到。

　　“不过，能赶到四个，我其实已经很满意了。”

　　说到这里，教授甚至有些尴尬地笑笑：“我的同胞们向来缺乏准时的概念。”

　　马文暗中摇了摇头，突然间，他想起教授之前让自己送信的事情！

　　“等等……”

　　“您之前让我去珣山修道院……”

　　马文的话还没说完，一个高大的人影就出现在了山洞口。

　　“就是为了这个事情。”

　　刀术大师康恩。

　　教授的脸上终于露出了一丝笑容：“既然你到了，那么露易丝和卡特也不会迟到。”

　　“我让他们在森林的北部监视。”

　　康恩从容地说：“那里好像有一些绿龙和蓝龙活动的痕迹。”

　　“呵呵……看起来五色龙族内部也是勾心斗角嘛。”

　　黄铜龙克伦威尔轻笑道：“我敢打赌，东西还没到手，他们自己一定会先杀个乱七八糟的。”

　　“前提是他们中没有人能找到水晶雕像。”

　　教授沉声道：“这是五色龙能否统一的关键。”

　　其余人纷纷点头。

　　如果真的有某一头巨龙得到了水晶雕像，那么五色龙一旦得到统一，其形成的力量是非常可怕的。

　　“我们今天来这里的目的不就是为了破坏他们的计划吗？”

　　金龙莫迪科不由问道：“为什么现在不动手？我们可以打他们一个措手不及。”

　　“这没什么意义。”

　　教授解释说：“掌控开启噩梦之境的密匙在绿龙莫甘娜手里，这个密匙是一次性的。如果我们现在出手，是可以阻挠他们的计划，却无法彻底摧毁他们获得水晶雕像或者彩虹泉的可能。”

　　“五色龙都很狡猾，面对我们的包围，他们肯定会逃走，说不定还会因为我们的出现而团结在一起——这可不是我们想看到的局面吧？”

　　“如果他们逃走了，之后的行动我们就不知道怎么继续了。我们不可能一辈子在这片废墟之上蹲点。”

　　“所以，想要挫败他们的计划，就必须让绿龙莫甘娜用掉她的密匙。”

　　面对教授的分析，也有人立刻提出了反对的意见。

　　银龙斯坦因提醒说：“但是她一旦用掉了密匙，就意味着噩梦之境的开启。”

　　“要知道，我们是没办法进入噩梦之境的。作为金属龙，哈特森天然就排斥我们，我们不可能进入他的世界。”

　　教授点了点头：“所以，我才找来了几位帮手。”

　　其余巨龙的目光顿时落在了刀术大师康恩的身上。

　　后者很爽快地说：“我和露易丝都没有问题。但卡特就不一定了，他是个刺客，而且我找他帮忙的时候只提出了监视的要求，他可能会拒绝进入噩梦之境。”

　　教授毫不犹豫地说：“我的高等变形术等级已经达到了10级，足以蒙蔽哈特森的排斥结界。我可以以人类的形态进去……”

　　“这样，三个人就凑齐了。”

　　就在这个时候，马文忍不住插嘴道：

　　“我能问一句，你们的计划究竟是什么么？”

　　……

　　废墟，破碎的五色祭坛。

　　“莫甘娜，你已经试了六十四次了。”

　　厄尔暴躁的声音再次响起：“这只是第一道门而已，我看根本不需要用正确匹配的密匙，直接打碎就好了。”

　　“或者我们找到一个其他的办法进入地下神庙，反正我们都知道，噩梦之境的入口在地下神庙的第三层。”

　　绿龙化身的女性蹲在五色祭坛下方，正耐心地修补着一块块石块，似乎是试图让它复原。

　　曾经的此地，拥有恢宏华丽的建筑，也拥有不少通向地下神庙的通道。

　　但是龙神哈特森陨落之后，这些通道就全部被封死了。

　　想要进入地下神庙，就必须通过五色祭坛。

　　“你明明知道哈特森从你们身上剥夺走的不止是力量，还有【耐心】，为什么不尝试去克服一下呢？”

　　莫甘娜一边继续修复五色祭坛，一边回应厄尔。

　　太古红龙顿时勃然大怒，如果不是有其他巨龙在场，恐怕双方已经打起来了。

　　当初龙神哈特森从五色巨龙们身上剥夺走的东西里，的确不仅仅包含力量，还包含了一些其他的东西。

　　黑龙被剥夺走了【繁衍】，所以他们的生育能力低的可怜。

　　绿龙被剥夺走了【勇气】，所以他们大多喜爱使用诡计而并非正面武力碾压敌人。

　　蓝龙被剥夺的是【精确认知】，白龙则是【高等智慧】，至于红龙，则是【耐心】。

　　这些东西的缺乏放大了五色龙的缺点，这也是如今的许多五色龙对古代龙神哈特森恨之入骨的原因之一。

　　更别提他将自己的尸骨交付给了一个低等龙族守护，而后来这个低等龙族堕落成了邪灵君主！

　　据说提多玛斯的成功和龙神的尸骨有着密不可分的关系。

　　他是通过龙神的尸骨而获得了强大的力量，然后才得到邪灵之海的认可的。

　　在发生了这些事情之后，混乱而邪恶的五色龙们，自然对哈特森没什么好感。

　　……

　　时间一分一秒过去，大约过了半刻钟的时间，五色祭坛终于被修复完毕。

　　“搞定了。”莫甘娜站了起来，看向了其余人：

　　“只需要消耗一件传奇物品，就能开启一次传送。”

　　“谁第一个来？”


第四十五章 忠诚之提多玛斯

　　当五色巨龙的身影依次消失在祭坛中央，金属龙们终于现身。

　　“真的不需要我们进入下层世界去帮助你们吗？”

　　银龙斯坦因仍然有些担心，他用怀疑的目光看着准备出发的五个人：“如果你们在地下神庙就遭遇了五色龙——而不是在噩梦之境，我觉得可能会有些麻烦。”

　　马文苦笑一声，他心中有着类似的担忧。

　　在听了教授的计划之后，马文自然是选择了加入。

　　反正自己已经凑到这片热闹来了，而且教授承诺在事情完结之后会用最快的速度帮自己抵达至高丛林——这可比乘坐不靠谱的蝶的狮鹫快多了。

　　再说了，自己身上的五色龙仇恨度仅次于邪灵，日后迟早要和这帮家伙成为敌人的，不如和金属龙们合作，先阻止他们获得力量的增长，然后伺机而动，在噩梦之境中好好利用自己的屠龙枪，说不定会有意外的收获。

　　马文的加入，巨龙们毫无异议。

　　很明显，他身上的光环还是很有效的：屠龙者、位面毁灭者、弑神者……尽管巨龙们很少重视人类，但当一个人类身上有着如此之多的惊天动地事迹的时候，他们也不得不低下高傲的头颅，致予自己矜持的敬意。

　　有了马文的加入，队伍自然变成了四个人。

　　刀术大师康恩，一位来历不明、但据说是康恩的好友，非常靠得住的女性施法者露易丝，马文，在加上使用高等变形术的教授。

　　这是一个很不错的组合，因为金属龙们得到的情报是，在噩梦之境，大约有三到四个地点可能存在水晶雕像或者彩虹泉，所以必须要有足够的人数抢在五色龙们之前。

　　然而就在这个时候，一个不和谐的声音出现了。

　　“我也可以加入吗？”

　　蝶很自然地询问道。

　　其余的巨龙看着这个渺小的精灵，纷纷瞪大了眼睛。

　　银龙斯坦因苦笑一声，看着她手里闪闪亮的龙鳞，刚想严肃地开口阻止。

　　这可不是玩什么冒险游戏，此行的对手全部是这个世界上最顶尖的杀手，他们有着最可怕的躯体和魔法，也有着最恶毒的心性。五头太古五色龙，就算是他们这些同为太古的金属龙都不会轻视。

　　一名实力低下的木精灵，难道是想给巨龙们塞牙缝吗？

　　只不过斯坦因的阻止还没有说出口，却听到一个预料之外的声音说道：

　　“当然可以。”

　　教授的声音显得斩钉截铁。

　　蝶欢呼雀跃，其余的巨龙则是露出了疑惑的神色。

　　……

　　五色祭坛旁，化身为人类的教授看上去就像一个睿智的长者。

　　他轻轻拍了拍斯坦因的肩膀：“放心吧，我们队伍里都是一等一的强者。”

　　斯坦因看了一眼实力恐怕还没有三阶的蝶，心中暗自摇头。

　　其余人也非常不认可教授的决定，但是赤铜龙在所有巨龙心中的地位显然是更高的，他的决定还是得到了一致通过。

　　于是乎，就在其余金属龙期待的目光下，他们开始往五色祭坛里丢废弃的传奇物品——就像五色龙他们做的那样。

　　每消耗一件传奇物品，就有一次传送资格。

　　不得不说，这五色祭坛的胃口也真是大，居然要传奇物品才能启动。

　　好在马文身边是一群太古龙。

　　这帮人什么都不缺，尤其是上了年头却没什么用的传奇物品。

　　康恩第一个进入了祭坛。

　　然后是露易丝——这是一个浑身都笼罩在黑色纱巾下的女性，马文甚至看不清她的面容，只知道她的实力很强，绝对不在自己之下。

　　之后就是蝶了。木精灵兴高采烈地混进了祭坛，眨眼间就消失了。

　　马文有些担忧，上前一步，第四个进入了五色祭坛。

　　……

　　五色祭坛是随机传送，传送的目的地是废墟之下的地下神庙。

　　地下神庙周边有一层神秘的力场笼罩，如果想要强行闯入，只会引来神庙的剧烈坍塌。

　　根据金属龙们想办法弄到的结构图显示，地下神庙一共有五层，每一层都有不同的结构图，而地图是残缺的，想要找到下一层的入口并不容易。

　　更麻烦的是，在这个过程中，他们极有可能和五色龙相遇，同时也会遇到地下神庙中滋生出的怪物。

　　因为龙神之墓的缘故，这些怪物全部自带神性模板！

　　得知这个消息之后，马文都有点后悔那么早放走地狱犬了。

　　如果带着那家伙来地下神庙，后者绝对能吃个饱，实力暴增。

　　当然，对于马文来说，神性生物也是有好处的。

　　虽然他的虚拟神格不能容纳更多神性了，但是纳鲁之书是可以吞噬神性的。

　　最近，马文和纳鲁之书达成了一个全新的交易。

　　马文每给他提供一点神性，他就透露一些马文想要知道的秘密给马文。

　　马文知道这个交易非常危险，梅迪尔丽的前车之鉴让马文对纳鲁之书—【新生】同样充满了警惕，但鉴于女巫之泪的功效，马文自问多半还是能压制住纳鲁之书的，偶尔询问几个至关重要的问题还是很有帮助的。

　　……

　　黑暗是唯一的基调。

　　当马文的双脚踩在了潮湿的石板上的时候，他闻到了一股焦臭味。

　　仿佛一个拙劣的厨师弄坏了一桌烧烤。

　　没有灯光，没有火焰，只有混沌的黑暗，还有浑浊的空气。

　　这里的环境简直恶劣的吓人。

　　“我就知道进阶夜行人是最佳选择。”

　　然而黑暗的环境对于马文来说全然是家常便饭。

　　“费南有四分之三以上的副本都是地下城，而大部分的地下城，黑暗视觉都是很占便宜的隐形能力。”

　　马文犹记得前世的时候，几个大公会为了开荒一个全新的地下城副本，导致增加【红外视觉】、【微光视觉】的装备价格被炒上了天。

　　而黑暗视觉，显然是更加稀有的东西。

　　他快速地移动，凭借着嗅觉，很快的就抵达了传来焦臭味的地方。

　　只见潮湿的地板上出现了一大片干燥的区域。

　　这片区域仍然有温度，上面是一片灰烬，只有在区域的边缘，马文抓到了半只肥大的蛆虫。

　　它还没有死，还在垂死挣扎。

　　一接触到马文的手指，它就拼了命地亮出了自己的武器——一根细细的绵针。

　　它可以刺入人的皮肤，吸取人类的鲜血。

　　啪！

　　马文稍一用力，就将这不知死活的家伙给捏死了。

　　系统显示，他获得了一笔少的可怜的经验值。

　　“龙息……黑暗之蛆……”

　　“看来厄尔或者那条太古黑龙刚刚路过啊……”

　　马文的判断很简单。

　　这里曾经多半是一个【黑暗之蛆】的母巢，它们在附近活动，将此地视为自己的地盘。

　　一直到一个不速之客的到访。

　　而火焰龙息，也只有红龙和黑龙才能喷吐出来了。

　　如果是黑龙，马文倒是不怕。五色龙中的黑龙是唯一被他克制的死死的，否则太古黑龙依扎卡也不会被他虐的乖乖为他效命。

　　然而如果是红龙的话，就要小心谨慎一些了。

　　厄尔那个家伙非常可怕，马文可不像在第一层就和他遇上。

　　只不过地下神庙的空间非常古怪。

　　这里是链接主物质界和噩梦之境的桥梁，时空出现了一定的扭曲，马文可以随时进入阴影位面的能力受到了遏制。

　　他也不敢乱来，在这种时空扭曲的地方，一不小心就会被传送到无边的宇宙某一个角落里去。

　　上一次被笨丁和杰西卡救回来算自己运气好。这一次在黑不溜秋的神庙里估计可没人管自己了。

　　他沉住气，一点一点地搜索。

　　神庙的构造非常恢弘大气。

　　地下一层的高度足有十米，非常空旷。

　　只是不知道什么原因，大部分的地板都很潮湿，这些水汽从哪里来的，马文一直非常好奇。

　　可能第二层是一条河流经过的地方？

　　他转过一个拐角，霍然看到一个人影。

　　马文眉头一皱，那个人影一动不动，对着一个巨大的雕像津津有味地看着。

　　“真不知道该说是我倒霉，还是你运气好……”

　　马文心里嘀咕一声，快速走了过去。

　　随机传送这种事情，自己居然还能这么快和蝶撞上，这家伙的幸运属性是MAX吗？

　　木精灵托着下巴，正看着那巨大的雕像，阅读着上面的文字。

　　马文不客气地问道：“第一，这里是黑暗空间，木精灵好像没有黑暗视觉吧？”

　　“第二，上面是龙语，你懂龙语吗？”

　　蝶似乎被吓了一跳，突然转身，看到是马文，才拍了拍胸脯，松了一口气。

　　“我是看不见呀，所以我戴了一副眼镜。”

　　她指了指鼻梁上那可爱俏皮的玻璃镜说道：“它可以帮助我在黑暗中视物，不然我才不敢来地下神庙冒险呢。”

　　马文心中自动补了一句：“你就不该来的。”

　　蝶自顾自地说道：

　　“至于龙语……虽然我没有学习过，不过我今天才发现，我好像很有语言天赋呢！”

　　“反正上面的文字，我都认识。”

　　马文心中一动。

　　他看向了这座雕像，这是一头展翅的巨龙，那龙头，他似乎有些熟悉。

　　“上面说，这条龙的名字是【忠诚之提多玛斯】，怎么样，有兴趣听听他的故事吗？”

　　蝶很随意地问道。


第四十六章 疑团

　　“忠诚之提多玛斯？你确定不是在讲冷笑话吗？”

　　马文看了蝶一眼，目光也凝聚在了雕像下方的石碑上。

　　只不过很可惜的是，他还没有掌握龙语。

　　想要掌握这门特殊的语言，有几种办法。

　　第一，和龙族达到很高的亲密度，得到一名龙族的传授。

　　这种办法比较困难，想要和巨龙刷到很高的亲密度，是非常难的一件事情。前世的时候有玩家曾经尝试过，哪怕是一头最善良的龙，前期你可以通过馈赠金币和财宝来提升亲密度，但这种办法到了中期就会失去效果。

　　因为龙语中蕴含了龙语魔法的一部分秘密，所以费南的巨龙无论邪恶或者善良，都有一条默认的规矩，就是不轻易传授其余种族龙语。

　　这就注定了想走这条路的人的艰辛。

　　第二种办法更加扯淡：血脉传承。

　　一般来说，某些高阶生物的后裔，可能通过血脉传承习得龙语。可惜大部分普通人是没有这个身份的，甚至连龙脉术士的血统都未必纯正到掌握完全的巨龙语言。

　　第三种是普通人最为可行之道，那就是通过书籍学习。

　　可惜据马文所知，能学习龙语的书籍整个大陆只有两个地方才有。

　　第一是珍珠塔，学者之城中什么知识都可以学习，自然有龙语；第二是南方巫师联盟的万象图书馆。

　　万象图书馆隐藏在南方巫师联盟高层之间，它的场所一直飘忽不定，很难寻找，就算是马文有心去找，没有联盟官方的密匙以及通行证，恐怕也是学习不到自己想学的知识的。

　　总而言之，大陆上的其他生物想要掌握龙语是难之又难。

　　所以马文才会非常疑惑：蝶是怎么掌握的？

　　要知道，木精灵的天赋中可没有包括【龙语精通】啊。

　　事实上，马文都不确定身为木精灵王族的伊布是否掌握了龙语。

　　……

　　但是事实摆在眼前。

　　面对马文的疑惑，蝶快速地将石碑上记载的事迹翻译了一遍。

　　虽然很怀疑这家伙是不是又在一本正经地瞎扯淡了，但是听完了全部之后，马文陷入了沉思。

　　他看着提多玛斯那威武而凶悍的雕像，皱起了眉头。

　　如果蝶说的都是真的话，那么事情就有些蹊跷了啊。

　　这块石碑是由龙族中的工匠制造的，根据石碑上的记载，提多玛斯是龙神哈特森最亲密的护卫。他诞生于五色龙巢之中，但却不容于五色龙。

　　没错，他是一头被遗弃的杂种双头龙。他的父母之一是五色龙中的蓝龙，而另外一名可能是来自蛮荒的某种蛮兽。

　　总而言之，双头龙提多玛斯其实是被遗弃在龙巢的可怜虫。

　　哈特森收养了他，尽管如此，他仍然受到其他五色巨龙的排斥和欺压。

　　大约在成年的时候，提多玛斯亲自扯掉了自己另外一颗明显来自蛮荒的脑袋，成为了龙墓的守卫者。

　　虽然饱受欺压，虽然干的是龙族中人人都厌恶的守墓者的活儿，但是提多玛斯仍然对龙神哈特森充满感激，并且尽忠职守。

　　在守卫龙墓的漫长岁月中，他阻止了邪灵、魔鬼以及未知神灵的多次入侵。战斗的时候，他总是一个人冲在最前面，而因为他的存在，龙墓中长眠的龙魂许多年未曾被惊醒。

　　这座雕像，便是在一场可怕的战斗后，英勇的提多玛斯再次阻止了邪灵们盗窃龙魂的阴谋之后，受到的嘉奖。

　　龙神哈特森不仅将提多玛斯的雕像竖立在神庙之中，而且还将他调到了自己身边，成为最亲密的龙神护卫。据说他甚至打算，自己死后，尸体也将由提多玛斯亲自守护。

　　……

　　以上，就是石碑上的内容。

　　其中那些多余的赞扬类的辞藻通通被马文删除了。

　　剩下的都是最关键的部分。

　　这篇碑文显然并非出自龙神本人之手，而是当时龙族工匠的手笔。

　　从行文上来看，那名工匠的确是对提多玛斯充满了敬佩和认可的。

　　他是龙墓最忠诚的守护着，龙神哈特森最亲密的卫士。

　　为什么后来会堕落成了邪灵世界的第二领主呢？

　　“难道是提多玛斯只对龙神哈特森一个人有感情，龙神陨落后，就叛变了革命？”

　　马文心中暗暗分析。

　　这件事情他越发觉得不对。

　　因为就算这种解释，他也发觉是说不通的。

　　想要成为邪灵领主，光堕落可不太够。

　　人们传言，提多玛斯是凭借龙神的尸体获得了邪灵之海的认可，从而获得了强大的力量，成为新晋的邪灵领主。

　　如果提多玛斯真的对龙神哈特森忠心耿耿的话，他应该不至于亵渎自己恩人的尸体吧？

　　再结合这段过往以及副本，被命名为【龙神之怒】，马文越发觉得这件事情可能没那么简单。

　　……

　　“你在想什么呢？”

　　替马文翻译完了碑文之后，蝶显得有些无所事事。

　　“我在想你的真实身份。”

　　马文注视着蝶：“通晓龙语的木精灵可不多。”

　　在马文的感知中，蝶就是一个普通的木精灵。

　　大部分的传奇也都是这么感觉的。

　　之前马文也从未怀疑过这一点。

　　但今天教授的表现让他的观念动摇了。

　　教授的睿智非比寻常，他可能看得更远。他不是那种不珍惜生灵生命的人，相反，他对生命的思考远超过大多数的人。

　　在这样危险的情况下，他居然还任由蝶进入地下神庙，这本身就说明很多问题了。

　　要么就是教授自信能在最快的时间内找到她并保护她，但这完全就是浪费自己的精力和时间，说不通；要么就是教授认为，在这恐怖的地下神庙中，没什么可以伤害到蝶的。

　　第二种可能性看起来微乎其微，但是在她翻译出了碑文之后，马文反倒觉得更有可能了。

　　所以他想弄清楚。

　　然而蝶露出了茫然的神色：“我？我就是千叶之森的信使啊？”

　　她的表情自然，不似作伪。

　　又来了。

　　无懈可击的表情。

　　马文暗自头疼。

　　他换了一种方式询问：“你在千叶之森当信使多少年了？”

　　蝶瞪大了双眼。

　　仿佛这个问题难倒了她。

　　她开始苦思冥想。

　　马文摇了摇头，离开提多玛斯的雕像，拉着蝶往黑暗深处走去。

　　他可不能被一座雕像耽搁太多时间。

　　神庙的地下一层，除了黑暗之蛆外，似乎没有其他怪物了。

　　看起来这里是它们的地盘。

　　如今的马文富得流油，手里自然是各种道具都有。

　　对付黑暗之蛆这种生物，直接一个燃烧瓶加阳炎术的充能法杖就能将其团灭。

　　只不过黑暗之蛆给的经验值实在太少。

　　在团灭了三个黑暗之蛆的母巢之后，马文才获得了一点神性。

　　他回头看了看蝶。

　　自从自己提出那个问题之后，后者就一直沉浸在思考当中。

　　如果不是马文拉着她，她恐怕就呆在原地不动了。

　　于是他小心翼翼地取出了纳鲁之书，将那点神性吸收。

　　吸收完神性的纳鲁之书显得特别满足。

　　马文迅速地在纸面上用手指书写道：

　　“一点神性一个问题？”

　　“问吧……只要我知道答案。”纳鲁之书上迅速浮现出这样的文字。

　　“通往噩梦之境的路线图。”马文迅速写上。

　　他之所以参与了这次行动，就是仗着有纳鲁之书这件宝物，说不定可以抢在所有人面前得到水晶雕像以及彩虹泉。

　　虽说彩虹泉只有五色龙服用了才有效果，但只要拿在手里，马文就能让它发挥出额外的功效；至于水晶雕像，马文甚至不确定人类是否能成为雕像的主人。

　　如果可以……那画面简直要美的爆炸！

　　马文现在操控十二头阴影龙，就已经很威风了。

　　想象一下吧，如果马文大手一挥，出场的居然是四五十头五色巨龙……

　　这恐怕可以直接击穿一个恶魔领主的领地，又或者九层炼狱中的某一层了吧？

　　……

　　然而纳鲁之书上的回答却显得让人无奈：

　　“一点神性一个问题；你可以问我通往下一层的路线，我会如实回答。”

　　“但请别投机取巧，直接问通往噩梦之境的路线图——你当我傻吗？”

　　马文翻了翻白眼。

　　纳鲁之书居然还会讨价还价。

　　这本书果然是有灵魂的。自己目前虽然是他的主人，但这个主人随时有可能被他反控制，想想也是蛋疼。

　　他肯定是不可能给纳鲁之书太多神性的，这样无疑是自寻死路。

　　既然如此，那么这个问题必须要留到关键的时候来问了。

　　他迅速收起了纳鲁之书。

　　这第二层的入口，看起来要老老实实地自己找了。

　　就在这个时候，远方的黑暗里，突然传来一阵轰鸣声！

　　因为地下神庙很空旷，声音可以传的很远。

　　马文心头一紧。

　　难道五色龙和自己的队友们不期而遇了？

　　“走！我们过去看看！”

　　马文低声喊了一句，谁知道身后并没有脚步声。

　　他回头一看，顿时浑身冰凉！

　　因为他的身后，已然空无一人。

　　蝶，就这么悄无声息地消失了。

　　马文开始感受到这片龙神之庙的寒意。

　　远方的轰鸣声更加响亮了。

　　马文深吸一口气，突然坐在了潮湿的地板上。

　　他以一种武僧们常用的姿势盘腿而坐，开始使用【感知大地】！


第四十七章 巨龙之魂

　　在迟钝光环的作用下，马文的感知能力空前的低下。

　　但这并不意味着，他就没有办法去触摸这个空间。

　　感知大地，这门技艺源自康恩大师的传授，在这种时候能发挥出最大的效果。

　　这个技能是基于使用者本身的心灵对世界的理解和沟通，而并非建立在冷冰冰的基础数据上的能力。

　　马文的悟性还算不错，在领悟了绝境刀术之后，顺便得到了这门强大的能力。

　　在感知大地的作用下，他开始了解这片空间的奇特之处。

　　整个地下神庙，仿佛都深陷在一团巨大的糊状物体中，所以显得特别潮湿。

　　数据面板上，刷过一行行的感知结果。

　　而马文的大脑中，也反应出了相应的数据。

　　他进入了一种奇妙的境界，第一次，他居然可以不用数据面板，而直接感受那清晰的信息。

　　整个地下神庙一层的砖头，全部都是白褐色的。

　　质地不明。

　　但是就在距离自己不远的地方，有一块巨大的石砖，变成了黑色。

　　仿佛被一把火烧焦了似的。

　　但是马文知道，这绝对不是什么龙息或者火焰类巫术造成的。

　　那块石砖，之前不是黑色。

　　因为他清晰的记得，一分钟之前，蝶就是站在那块石砖上。

　　他开始冥思苦想，记忆一点点的回溯——石砖的颜色也重新跃入了他的脑海！

　　红褐色！

　　是的，是红褐色！

　　马文之前并没有留意过神庙地板的颜色，但在感知大地的触摸下，他终于察觉出了一些端倪。

　　很显然，蝶的消失不可能是无缘无故的。

　　她之前一直站在那块红褐色的石砖上。

　　而如今，那块石砖，变成了黑色。

　　其余的地板依然没有变化，全部是白色。

　　潮湿的空气中，远方的轰鸣声依然在持续。

　　“难道，那块红色的石砖就是进入地下二层的通道？”

　　马文心中突然冒出了这样的念头。

　　这个想法是极有可能的。

　　蝶这个人虽然不靠谱，但也不至于不打招呼就直接溜了。

　　多半是她在不经意间触发了什么机关，不由自主就离开了。

　　而这里是龙神神庙的地下一层，如果说要有机关的话，恐怕通往下一层的密道是最大概率出现的。

　　马文解除了感知大地的状态，在黑色的石砖上试了半天，得不到半点结果。

　　又过了一会儿，黑色的石砖变成了白色，和普通的石板没什么不同了。

　　“难道用过一次之后，就会失效？”

　　马文若有所思。

　　然而不管怎么样，这条路显然已经走不通了。

　　他犹豫了一下，最终还是快速走向了轰鸣声传来的地方！

　　他已经知道那是什么东西了，或许过去碰碰运气会是个不错的选择。

　　……

　　漆黑的神庙里，马文的脚步悄无声息。

　　一路上，他仔细观察着地面。

　　然而这条狭长的走廊虽然有着数目众多的石砖，却全部都是白色的。

　　那种红褐色的石砖，他再也没有遇到过。

　　这让马文有点懊恼。

　　穿越这条枯燥的长廊，前方出现了一抹淡蓝色的辉光。

　　那是一团刺眼而暴戾的光芒，马文之前听到的轰鸣声就是从这里传来的。

　　而事实上，与其说是轰鸣声，不如说是被压抑的龙吟更靠谱一些。

　　马文的脚步停在了蓝光之外一定的距离，有些悲悯地看着这团蓝光。

　　似乎是察觉到有人靠近，那团蓝光陡然一收缩，旋即愤怒地往前一冲，现出了他生前的样子。

　　然而龙魂大多无形，显化出来的形象也是非常模糊的。

　　马文只能判断出这是一条巨龙的龙魂，其余的，他一无所知。

　　这条可怜的龙魂对马文造不成半点伤害。

　　因为它被困住了。

　　马文仔细地打量着龙魂的处境，他看上去非常暴躁，但是又非常虚弱。

　　在蓝光的中央，一共有六颗硕大的龙牙仿佛从天而降一般，呈一个奇特的形势，将龙魂钉在了地板上。

　　这些龙牙色泽昏黄，上面还若隐若现着大量的神力符文。

　　它们在吸取着龙魂的力量。

　　暴戾的力量。

　　马文眉头一皱。

　　究竟是谁会如此邪恶，连一头死去的龙魂都不放过？

　　这些龙牙都是极为危险的东西，它们是经过神力炼制后的产物，虽然看上去很粗糙，但实际上非常锋利，处处带着细微的倒刺。

　　如果你不小心触碰到了，说不定会瞬间被吸干。

　　在马文的感知中，这些龙牙就像被污染了的怪物一般，对于生命充满了渴望。

　　只不过它们似乎对这条龙魂手下留情了，否则这条龙魂不可能维持到现在。

　　“可惜了，如果有那名魔药学的大师在就好了。”

　　“又或者有知识渊博的传奇巫师也好啊，龙魂这玩意儿，多少也有些用处的吧？”

　　马文看着虚弱而愤怒的龙魂，暗自摇了摇头。

　　他自己是没有任何手段收服这种东西的，毕竟专业不对口啊。

　　只不过就在他想要一走了之的时候，他的余光在茫茫的蓝色里，发现了一抹漆黑！

　　因为被蓝光所照耀，其余的地板都是呈蓝色的，唯独那块地砖显得与众不同。

　　“红褐色的地板！”

　　马文心中一喜。

　　旋即他就感到有些棘手了。

　　因为那块地板就在蓝光的中心，几颗龙牙的中央。

　　如果想要站到那块地板上，并试图触发机关的话，就必须进入龙魂里面。

　　这可不是一件容易的事情。

　　虽然龙魂伤害不了马文，但作为一种特殊的力场，龙魂也未必会乐意让马文进入他的身体。

　　他试着往蓝光附近走了一步，谁知道龙魂之中陡然冒出一个硕大的脑袋，凶狠地咬了过来！

　　马文一个暗影切步躲了过去，龙魂顿时扑了个空。

　　但是那块石板，依然距离马文非常遥远。

　　这就比较麻烦了。

　　蓝色的龙魂低低怒吼着，仿佛在说些什么。

　　马文心中一动，他知道有许多巨龙死后还保持着生前的灵智，眼前这个家伙能活到现在，说不定还是具备沟通能力的。

　　问题就在于，他不会龙语。

　　于是他只能试探性地说了一句：

　　“嘿，你会通用语么？如果会的话，我们或许可以谈谈。”

　　下一秒，巨龙之魂突然沉默了。

　　蓝光收缩了一会儿，旋即冒出来一个小一号的龙头。

　　他用低沉的嗓音回应马文：

　　“释放……释放我……”

　　马文一拍手，有戏！

　　……

　　火盆，壁画，微微的焦臭气息。

　　蝶怔怔地站在壁画前。壁画上蒙着一层淡淡的雾气，所以她什么也看不到。

　　她身旁站着一个睿智的长者，两人并肩而立，后者却是长长地出了一口气。

　　“这里是地下神庙的第二层。”

　　“这些壁画记载了一些东西……如果你好奇，你不妨仔细看看，但是看完之后，你可能会后悔。”

　　“事实上，当你被那头绿龙吸引，进入伐木森林之后，有些事情就已经注定。”

　　蝶有些茫然地看着教授：“比如说？”

　　“你注定了要后悔。”教授很自然地回答。

　　蝶皱了皱眉头：“为什么？”

　　“因为你一定会把壁画看完。”赤铜龙仿佛很了解地说道：“你就是这样的人啊。”

　　旋即，他转身走向了黑暗深处。

　　下一秒，壁画上的水雾瞬间消失，画面变得很清晰。

　　“哼！说的好像跟我很熟悉似的。”

　　蝶白了白眼，丝毫不在乎双方的武力值差距。

　　只不过在教授的话语之下，她第一次出现了犹豫。

　　她的好奇心驱使着她看下去，但是教授可不会无的放矢。

　　况且在她内心深处，仿佛有一个声音在呐喊：

　　“不要看，不要看。”

　　一些壁画而已，有必要么？

　　蝶略一沉吟，变魔术似的取出了一朵白色的花朵，居然开始撕花瓣起来：

　　“看、不看、看……”

　　……

　　地下神庙一层。

　　马文和龙魂的交流非常吃力。

　　这家伙虽然保有一定的神智，但智商明显已经不行了。

　　他会通用语，但非常不流利，而且表达很奇怪。

　　从头到尾，他就在要求马文释放他。

　　而最令马文感到蛋疼的是：他一直没有说要怎么样才能解决那些龙牙。

　　依靠马文自己，是不可能破解龙牙上的禁制的。

　　这并非是说马文拿这些龙牙没办法了。

　　事实上，只要他肯出动【哭泣的苍穹】，这些龙牙都是转眼变飞灰的节奏。

　　只不过，那样的话，龙魂本身也会被毁灭。

　　马文感觉龙牙还连接着地下神庙的一些关键之处，如果暴力摧毁的话，恐怕会惹来无妄之灾。

　　所以他还在极力和龙魂沟通。

　　尽管效果不理想，但经过了一番胶着的聊天后，马文大致弄清楚了龙魂的意思。

　　在地下二层，似乎有一样东西，可以完美地解决这些龙牙。

　　龙魂希望马文可以帮助他解脱，并愿意指点他获得一些好处。

　　听到了好处，马文顿时就来劲儿了。

　　鉴于双方的沟通实在太困难，他犹豫了一下，最终还是取出了纳鲁之书。

　　“充当一下临时翻译吧。”

　　“龙语你懂么？”

　　马文询问道。

　　很快的，纳鲁之书给出了回答：

　　“一点神性，免费翻译一小时。”


第四十八章 宽恕之书

　　面对纳鲁之书的狮子大开口，马文冷笑一声，立马写到：

　　“免费翻译，否则日后不提供任何神性。”

　　纳鲁之书顿时沉默了。

　　根据马文现在对纳鲁之书的了解，它现在虽然已经渐渐强大了，但还没有达到可以自己去狩猎的程度。

　　马文仍然是它的主人。

　　双方虽然达成了一些协议，但是在马文的意志强烈影响下，纳鲁之书不得不做出妥协。

　　“仅此一次。”

　　“或者支付一点神性，我可以直接传授你相关龙语知识。”

　　纳鲁之书快速地反应。

　　马文犹豫了一下，最终还是拒绝了纳鲁之书的龙语传授。

　　虽然他很想要龙语这个能力，但是纳鲁之书的传授，显然是那种简单粗暴的直接硬塞。

　　他丝毫不怀疑纳鲁之书具有这样的能力，然而他也没有忘记，这是欺诈之神的神器。

　　就在不久的之前，它还试图控制马文的心智。

　　如果在传授的过程中，被它做了点手脚的话，马文会很麻烦。

　　他还是选择了临时翻译。

　　于是，双方达成了一致。巨龙之魂开始用龙语和马文交流，而纳鲁之书则快速地将龙语转化成通用语浮现在纸面上。

　　……

　　五分钟之后，马文大致了解了一些事情。

　　和他猜的也差不多，巨龙之魂本身记忆残缺，唯一他记得就是自己被一个强大的存在困在这里，作为惩罚。

　　那六枚龙牙是限制他的关键。

　　想要解除这些龙牙，需要一件道具，这件道具的名字叫做【宽恕之书】。

　　马文猜测，这团龙魂极有可能是龙神哈特森亲自囚禁的。

　　至于具体的原因，他还不太清楚。

　　只不过根据龙魂目前的表现来看，这头龙魂似乎也不是什么邪恶之辈。

　　他虽然暴躁了点，但那是因为龙牙禁制上传来的源源不断的痛苦导致的。

　　在马文选择了沟通之后，他还是克制了自己的举动，居然和一个人类达成了和平的协议，这虽然有委曲求全的意思，但很多邪恶的巨龙之魂则会在本能的驱使下，直接攻击马文。

　　毕竟很多情况下，龙魂只是一团纯粹的意志能量了，他甚至不能算一个合格的灵体——比如怨灵或者邪灵，他只是一团残魂。

　　……

　　在巨龙之魂的解释下，马文明白了【宽恕之书】位于地下神庙的第二层的一个图书馆之中。

　　而这个图书馆，据说拥有大量的知识，是五色龙族最为珍贵的几处秘地之一。

　　巨龙之魂给出了图书馆的进入方法。

　　然而还有一个问题摆在了马文面前。

　　虽然龙神哈特森已经死亡，但是地下二层的图书馆依然有人把守。

　　图书馆管理员法蒂。

　　一个奇特的龙人巫师，身体经过龙神哈特森的改造，据说已经和图书馆融为一体，永生不灭。

　　她的法力非常强大，法力源泉也来自于龙语法术的奥秘，而不是宇宙魔池。

　　龙人巫师法蒂守护者图书馆，任何试图进入的生灵，都会遭到抹杀。

　　巨龙之魂警告，法蒂的实力非常强劲，如果有可能的话，尽量不要正面应对，否则在图书馆附近的空间中，马文极有可能不是她的对手。

　　至于通往第二层的道路，马文也已经确定，的确是那些红褐色的砖头。

　　只要一个人站在砖头上，默念一句龙语，就能自动被传送到第二层。

　　这多半就是蝶消失的原因了。

　　木精灵女孩不仅看得懂龙语，而且看起来非常精通，不经意间念出一两个字节也是有可能的。

　　……

　　双方沟通完毕之后，马文关闭了纳鲁之书，而巨龙之魂也让开了道路，让马文站在了红色的砖头上。

　　两者达成了协议，协议本身由一种灵魂契约保障。

　　巨龙之魂提供通往第二次的道路和图书馆的具体位置，马文则必须保证得到宽恕之书，拯救龙魂。

　　当然，还有一些附加条件。

　　只不过这些条件，就不能让纳鲁之书知道了。

　　马文站在红褐色的石砖上，巨龙之魂用低沉的嗓音，干巴巴的通用语说道：

　　“想要、压制纳鲁之书，意志……不够。”

　　“有一样东西……在图书馆里……可以帮助你。”

　　“你在寻找宽恕之书的时候，可以顺便找一找。”

　　马文努力听完巨龙之魂的描述之后，表示了感谢。

　　双方之前在交流的时候，马文就出示了纳鲁之书。

　　当时巨龙之魂就有了激烈的反应。他告诫马文，这张纸极为危险，不过也不是没有压制他的东西。

　　龙神的图书馆里，就有这样的宝物。

　　有这样的好事，马文自然选择了同意巨龙之魂的协议。

　　否则，单单是前往第二层的道路，还不足以收买马文。

　　毕竟，如果他没猜错的话，第一层还是有很多类似的红褐色方砖的，自己只要留心寻找，总能找到一个的。

　　总而言之，双方先是借助纳鲁之书达成了表面上的协议；然后又秘密达成了第二重协议。

　　“在费南，无论什么地方的图书馆，都是好地方啊。”

　　“更何况，是龙神哈特森的私藏。除了宽恕之书还有巨龙之魂提到的那件东西之外，恐怕还有其他好东西吧？”

　　马文站在红色砖石上，眼珠一转，开始考虑如何获取更大的收益。

　　而在巨龙之魂的教导下，他随口念了一句龙语。

　　下一秒，一阵强大的吸引力直接将他吸入了暗红色的砖石之中！

　　嗖！

　　马文顿时消失不见。

　　蓝光继续照耀着整片空间。

　　就在这个时候，巨龙之魂的形体微微一收缩，突然凝聚成了一头完整的巨龙形象。

　　而这个形象，赫然和之前马文和蝶看到的雕像一模一样。

　　……

　　海蓝色。

　　当马文睁开双眼，地下二层的主色调便映入了他的眼帘。

　　这片空间明显比地下一层明亮了许多，他出现在一条狭窄的长廊上，长廊两遍仿佛都是透明的。

　　湛蓝色的海水出现在长廊两旁，仿佛这是一条透明的海底隧道。

　　隧道的尽头，马文依稀能看见火光闪烁的火盆。

　　“这里就是湛蓝长廊了。”

　　马文心里有巨龙之魂给的第二层地图，心里还算笃定。

　　他穿越湛蓝长廊，前方迎面出现了一个熟悉的身影。

　　居然又是蝶！

　　马文不得不承认，这么大块的地方，两人总是能传送到一块去，也算是足够巧合了。

　　然而此时的蝶，脸色却是不那么的好看了。

　　她怔怔地看着石壁上的画像，然后回头看了马文一眼，神色复杂地说：

　　“我后悔了。”


第四十九章 双子位面

　　“后悔？”

　　“后悔什么了？发生什么了？”

　　马文有些奇怪地问。

　　蝶的脸色看上去很难看。

　　这是前所未有的。在他的印象里，这个木精灵一直都是没心没肺的样子，不管什么事情都是一副淡然的态度。

　　难道是在刚刚发生了一些很不愉快的事情？

　　然而蝶并没有回答他的话，只是自顾自地说：“我后悔了啊……”

　　旋即她面色一变，居然有些凶狠：“那头赤铜龙实在太奸诈了，明明知道我好奇心重，居然还利用这种故弄玄虚的手段！”

　　“我非要收拾他一顿不可！”

　　马文吓了一跳。

　　虽说他已经习惯了蝶的口中经常会冒出一些奇奇怪怪的话，但一个三阶不到的小精灵想要收拾一名太古赤铜龙还是有点困难的吧？

　　马文自忖这个想法已经够委婉了——什么是有点困难？分明是不可能的好么？

　　“教授？他怎么了？我怎么越来越糊涂了？”

　　马文有些关切地询问道。

　　蝶面色仍然有些不好看。

　　她的注意力终于集中在了马文身上，满脸复杂地说：“我终于明白为什么你给我这么奇怪的感觉了。”

　　“那个该死的家伙，竟然就这么把自己仅存的东西随随便便交给一个人了啊……”

　　“你小子有什么好的？贪婪又凶残，自以为足智多谋，其实是个笨蛋。”

　　她一边翻着白眼数落马文，一边却轻轻地伸出手，试图触摸马文的脸庞。

　　突然间，她的表情和神态都变得温柔无比。

　　这个举动吓了马文一跳。

　　这是鬼上身了吗？

　　她到底在胡言乱语什么啊？

　　马文向后一躲，喊了一句：“喂！我不是那么随便的人啊，蝶小姐，你到底是什么情况啊？”

　　蝶微微一愣，旋即有些失落地喃喃：“是了，你终究不是他。”

　　她叹了一口气，脸色怅然。

　　不知怎么的，这种表情让马文感到空前的难受。

　　就好像当初看见艾瑞克消逝的时候，一脸惋惜的说出那句：“我还是很想她啊……”那样。

　　那种无言的悲伤涌上心头，足以将一个人的情绪瞬间淹没。

　　等到马文回归神来的时候，蝶已经离开了。

　　只不过这一次，她是以一种更让马文瞠目结舌的方式离开的。

　　她随手一拉，竟然就出现了一座传送门！

　　“喂，这里是地下神庙……”

　　马文刚想提醒蝶，此地的空间力场非常紊乱，如果乱开传送门的话，很容易迷失在多元宇宙之中。

　　然而下一秒，传送门的那一边，传来了鸟语花香。

　　千叶之森。

　　“抱歉，我不能继续送你去至高丛林了。”

　　蝶不给马文继续说话的机会：“不过我相信那头该死的赤铜龙会送你去的。”

　　“我要走了，也许还有见面的机会。”

　　“不要浪费他的力量。”

　　说完最后这一句没头没脑的话，蝶就直接跨入了传送门中，下一秒，传送门消失。

　　马文看得目瞪口呆。

　　在这种鬼地方，能随手开传送门的，究竟是什么级别的力量？

　　传奇巫师？

　　普通的传奇巫师根本做不到好么？

　　这里是龙神之墓，有着强大的神力扰乱的禁制，任何人在这里面都不敢乱来。

　　但是蝶……居然就这么潇洒地走了。

　　马文都懒得吐槽她的话了——什么叫不能继续送我去至高丛林了？一路上根本没有行驶好司机的责任好么？把自己丢到钢铁之城就跑到伐木森林里来了，害得自己也陷入了五色龙和金属龙的纠纷中。

　　现在拍拍屁股走人，简直太不负责任了吧？

　　只不过，在马文心中，他对蝶的身份越来越好奇了。

　　“她说她后悔了？究竟是后悔做什么了呢？”

　　“似乎还和教授有关啊？”

　　马文的目光从传送门消失之地离开。

　　传送门那头的风景，他似乎有些眼熟，只不过他去过千叶之森次数不少，有些眼熟的地方也不为过。

　　他的注意力开始转移到前方的一条狭长的走廊上。

　　这和湛蓝走廊不同，这条走廊的两旁，画着大量的巨型壁画。

　　每隔十步，就有一个火盆。

　　火盆上燃烧着不灭的巫师火焰，照亮了壁画上的内容。

　　马文看了看壁画的顺序，走到了走廊的尽头，然后一步步看过来。

　　他心中有一种预感，似乎正是这些壁画，让蝶发生了一些令人难以揣测的变化。

　　一开始，壁画的内容很简单，就是讲述龙族的起源和兴起。

　　这些壁画出现在龙神的神庙里也是情理之中的事情。

　　前面几幅壁画的故事，马文也算有所耳闻的。

　　大意就是，多元宇宙的另外一端，有两颗相互彼此缠绕、旋转的双子位面。

　　双子位面彼此螺旋交缠，但又有不重叠的地方。

　　重叠之处，则被称为【龙之战场】。

　　因为那里就是巨龙们的战场！

　　这个双子位面距离费南非常遥远，可能在多元宇宙的最远处，也有可能是另外一个多元宇宙——甚至有可能是龙族后裔们虚构出来的故事。

　　总而言之，这个故事还是非常有趣的。

　　双子位面上只有一种生物！

　　那就是巨龙！

　　其中一个位面是金属龙的天下，而另外一个位面，则是五色龙的地盘。

　　整个宇宙的金属龙和五色龙，都是出自这个双子位面。

　　他们之间血脉中的仇恨，也是由龙之战场上双方世世代代战斗结下来的死仇。

　　以至于就算他们的后裔离开了双子位面，遇到了敌人，也会战斗。

　　这就解释了金属龙和五色龙为什么会彼此仇视。

　　而且最初的费南，据说是没有巨龙的。

　　所有的巨龙都是外来者。

　　而有一天，双子位面出现了一个惊天的变故。

　　一个宇宙中未知的恐怖存在出现了，它毁灭了龙之战场，就连巨龙们也望风而逃。

　　整个双子位面被摧毁，大部分的巨龙死亡。

　　临死之前，金属龙的龙神和五色龙的龙神终于合作了一次。

　　他们打开了跨越多重宇宙的传送阵，将无数颗龙蛋传送到了各个初生的位面。

　　其中就有费南。

　　而那块初生的位面，就叫费南。

　　做完这一切之后，金属龙的龙神因为尽力抵挡那个恐怖存在力竭而亡。

　　然而五色龙神哈特森却逃了出来。


第五十章 远古秘辛

　　当然，哈特森并没有在第一时间抵达费南。

　　他先是在多元宇宙中的其他地方飘荡了许久，在漫长的时空旅行中消耗了大量的生命力。

　　当他抵达费南的时候，那些龙蛋已经自行孵化开来。

　　金属龙和五色龙的对立也在费南慢慢突显。只不过五色龙性子更加邪恶残暴，它们在费南大陆上显得有些臭名昭著。

　　然而在这个时候的费南，刚刚走出了混沌纪元。

　　巫师之神兰斯的降临，让五色龙们都不敢肆无忌惮。而金属龙们向来相对安分懒散，只要五色龙不挑衅，它们也很少主动出击。

　　双方各自安宁了一阵子。

　　一直到哈特森的到来。

　　根据壁画上的记载，五色龙神哈特森抵达费南之后，其实是试图统治当时的费南的。

　　他和巫师之神应该打了一架——具体的过程壁画上没有显示，但是壁画上展现出了五色龙神哈特森赐予自己的子民不同的力量，让他们形成了如今的不同类型的五色巨龙的情形。

　　而与此同时，从金属龙那里得知了双子位面的存在的巫师之神，也决定庇佑金属龙。

　　他向龙神哈特森提出警告，必须约束自己的子民，否则他将亲自出手，对五色龙进行制裁。

　　邪恶龙神自然不是什么易与之辈，他和兰斯打了一架，应该是输掉了。

　　于是按照双方的约定，他开始制造噩梦之境以及属于自己的神庙。

　　后来就是五色龙族内部的变故了。这一段壁画上的故事，马文非常熟悉，自然可以略过。

　　……

　　看完这一段之后，并不能解除马文心中的疑惑。

　　这些似乎和蝶都没有任何关系啊。

　　于是他将目光看向了走廊的另外一头。

　　这是另外一副连续的壁画，这一段壁画上记载的内容，却不仅限于龙族的起源以及内部的事务了。

　　它甚至涉及了混沌纪元时候的事情。

　　第一枚五色龙龙蛋孵化的时候，费南正值混沌的永夜当中。

　　五色龙因为还没得到龙神的强化赐福，所以在蛮兽以及怪物横行的混沌纪元中，它们也是小心翼翼地为了生存而活下去。

　　在这个时候，壁画里出现了一个强大的人物。

　　他隐藏于黑暗之中，却有着一双令人感到无比温暖的眼睛。

　　“夜之王……”

　　马文仿佛明白了什么。

　　壁画虽然画的很模糊，但是他身上拥有夜之王的英灵，冥冥之中自然有一些感应。

　　夜之王对一切生物都一视同仁，在永夜时代，他庇佑一切弱者。

　　当时的五色龙为了生存，也和金属龙一样，暂时投靠了夜之王建立的避难所。

　　那是最初的【永夜乐园】。

　　起初这是一个避难所的名字，后来，在夜之王死去之前，它被炼化成了一件神器。

　　永夜乐园，是历任夜行人首领保管的神器，拥有无法想象的力量。前世的时候，马文就曾经因为一个巧合得到了永夜乐园。当然，他并不是从奥布雷恩手里夺得的，当时他甚至不认识奥布雷恩。

　　现在想来，极有可能是前世的时候，奥布雷恩被某个神明暗中害死了，这才导致了永夜乐园的外流，最终落到了马文的手里。

　　这一世他成为了夜行人，成为了夜之王的继承者，也算是缘分了。

　　……

　　马文继续前进，终于，他停住了脚步。

　　“这里！”

　　他猛地瞪大了双眼。

　　这一幅壁画上描述了夜之王刚刚建立避难所时的盛况。

　　他依然隐藏于黑暗之中，别人看不清楚他的模样，但是所有人都能感觉到他在笑。

　　他站在一座高塔上，振臂欢呼。

　　黑暗卫士组成的军团兢兢业业地守护着避难所，而他的麾下，各个种族的强者都有亮相。

　　一张熟悉的面孔，出现在了马文面前。

　　他的呼吸不由一滞。

　　“蝶……”

　　画面上的那个女子，和蝶一模一样！

　　她静静地站在夜之王的身后，巧笑倩兮地看着那个意气风发的男人。

　　那种眼神，绝对不是普通的战斗伙伴那么简单。

　　马文仿佛明白了什么。

　　“早就感觉这个木精灵有点不对劲……”

　　“居然是上古时代的人？她怎么活这么久的？为什么又一直隐藏在木精灵中间？”

　　“如果只是长得一模一样，而壁画上的人不是蝶的话，那又会是谁？”

　　马文心中的震撼越发加剧，他迫不及待地看了下去。

　　……

　　平心而论，龙神神庙中的壁画记载还是很详细的，一旁还用龙语标注了一下这段壁画的来历。

　　在纳鲁之书的翻译之下，马文基本明白了为什么这段壁画会出现在这里。

　　当初五色龙族抵达费南的时候，如果不是夜之王出手庇佑，恐怕会被灭族。

　　所以即便是五色龙神哈特森抵达费南之后，他们依然发自内心地尊重远古时代的那位王者。

　　而在建立龙神神庙的时候，龙族的工匠们征求了哈特森的同意，这才这段历史记载了下来。

　　而且根据壁画上的内容，马文推测，即便是在龙神哈特森陨落之后，仍然有负责记载五色龙相关历史的角色在地底神庙兢兢业业地工作着。

　　这条长廊，等于就是一本史书，记载了五色龙族以及相关的太多历史。

　　毕竟之前马文看过的那一面中就有黑龙反叛，噩梦之境关闭，龙神陨落等场景。这就意味着这些壁画不可能是在最初的时候一口气完成的，前后画风的些许不同，也从侧面佐证了这一点。

　　马文继续看下去，在接下来的壁画中，那个长相酷似蝶、又或者就是蝶的女子又出现了好几遍。

　　他大约明白了一些事情。

　　夜之王建立避难所之后，继续南征北战，而女子始终一路追随。

　　终于，巫师之神降临，费南的秩序得到了初步稳定。

　　然而混沌纪元并没有就此结束，费南附近仍然有许多恐怖的怪物虎视眈眈。

　　壁画之中显示，夜之王在帮助巫师之神建立了初步的宇宙魔池之后，便和巫师之神一同离开了费南。

　　他们去征战多元宇宙，消灭费南附近的星兽以及各种怪物。

　　这是一场漫长的战争，而在这场战争过程中，精灵古神是费南的主宰，于是这片大陆就迎来了第二纪——高等精灵主宰世界的纪元。

　　而第一名加冕高等精灵王的，赫然是那个女子。

　　“千叶之森的一个小信使……”

　　“来头居然这么大？”

　　马文第一次觉得脑子有点不够用了。


第五十一章 咬人书

　　不管蝶和这个女子有什么关系，她的来历都很吓人。

　　居然能和夜之王扯上关系。

　　而在后续的壁画中，马文看到了从遥远的多元宇宙中，寄回来一封战报。

　　然后就是画里的很多人，面对这封天外来信，都露出了悲伤的情绪。

　　马文猜测，那有可能是夜之王在那场战斗中战死的消息。

　　因为接下来，就是众人修建一个坟墓的情形。

　　那个坟墓，就在高等精灵所在的千叶之森的南方，差不多就是夜之王坟墓的位置。

　　画中的女子很悲伤地守在墓碑旁。

　　一直到壁画的最后，她都没有离开。

　　再后来的故事，马文就不知道了，壁画里也没有显示。

　　……

　　“很显然，蝶和这个女子关系密切，说不定就是她本人。”

　　“传说中，高等精灵的王族永生不灭，因为他们是精灵古神的直系血脉。如果蝶真的是高等精灵的话，那么她从远古活到现在，也很正常。”

　　“第二纪元结束之后，也并不是所有的高等精灵都进入了避难所的，也有几个人留了下来，只不过不一定在千叶之森。”

　　马文静静地想到。

　　如果是这种情况的话，那么蝶之前的话就解释的通了。

　　她可能用一些办法忘却了很多东西，做一个快乐而实力平庸的木精灵或许对她来说是一个更好的选择。

　　但壁画上的内容，可能刺激她回忆起什么来。

　　所以她会说她后悔了。

　　她本不该来这里，然而有些事情，既然已经回忆起，自然就无法躲避开了。

　　所以她选择了离开。

　　马文依稀记起，蝶打开传送门的那头，赫然是一片郁郁苍苍的树林。

　　之所以会觉得眼熟，是因为那里就是他进阶夜行人的地方！

　　她重新回去看他了。

　　……

　　“看起来教授是知道的啊。”

　　马文此刻回想起来，当初众人阻止蝶进入地下神庙的时候，正是教授独自一人拍板决定。

　　老谋深算的赤铜龙显然是知道这一点的。

　　他想要蝶恢复以前的记忆么？

　　虽然这个决定可能有些不尊重蝶本人的意志，但在这个时候，马文还是很理解教授的做法的。

　　因为现在的费南，实在太缺乏顶尖强者了。

　　大精灵王已经战死，这个消息虽然还没有大规模地传播出去，但是强者们多半已经知道。

　　位面守护还剩下两个，他们依托宇宙魔池，又能坚持多久？

　　这始终是一个巨大的问号。

　　当位面守护者都无法阻止神灵们进军费南的话，那么接下来的乱世，又有多少人能幸免？

　　在这种时候，唤醒一个潜在的绝世强者的记忆，换做是马文，他也会这么做。

　　毕竟，已经有艾瑞克的例子摆在那里了。

　　马文绝对是会利用一切资源来对抗入侵者的。

　　赤铜龙，显然也不例外。

　　……

　　看完了壁画之后，马文心情略沉重。

　　他不知道蝶接下来会做出什么样的举动，但教授既然唤醒了她的记忆，肯定有了后续的策略。

　　不管怎么样，这位昔日的高等精灵女王也是追随夜之王征战四方的超强者。

　　就凭她随手能在地下神庙中打开定向传送门这一点来看，她的战斗力恐怕都不在冥凤之下。

　　费南一方能多出一个位面守护级别的强者，应该是一件好事。

　　当然也不排除蝶继续自我封印记忆，糊糊涂涂地过日子的情况。

　　不过这种可能性实在太低了。

　　……

　　马文调整心情，继续前进。

　　在篝火的照明下，地下神庙二层显得不那么阴森，但总有一些吓唬人的东西。

　　比如你走过拐角的时候，就时常会冒出一些咬人书对你进行不由分说地进行攻击。

　　这种咬人书外表和普通书籍没什么区别，但是可以自用在空气中浮动，而书页张开之后，就会变成一张血盆大口。

　　咬人书是一种上古书籍被魔法污染之后的产物。

　　马文冷不防被咬了几口，差点没掉下几块肉来，简直疼的要死。

　　和黑暗之蛆一样，咬人书同样具备一定的神性模板。

　　而不同的是，消灭一本咬人书之后，你可以得到一张羊皮纸。

　　这些羊皮纸都是古代书籍中的某一页，单独的一页可能都没什么作用，需要连续凑够一本书的页码，或者一个章节，才能凑齐一本古书。

　　如果时间允许的话，马文倒是想好好在这里刷一刷咬人书。

　　指不定就能凑出一些古代书籍。

　　很多古代书籍都非常有用，因为它们写成在宇宙魔池建立之前，那时候就已经有了古代巫师。

　　他们凭借自身意志直接和混乱魔力进行沟通和交易，他们创造的上古巫术不依靠魔池，而是依靠自身的魔力池以及脑域中的巫术符文或者巫术模型。

　　大灾变之后的所谓新巫师，其实只是古代巫师的一种复兴罢了。

　　只不过，这一批人的资质条件极为苛刻，比巫师时代的门槛高了太多。

　　只有意志力极为坚定的人，才能走上古代巫师的路子。

　　然而走上这条路，未必就代表能一路顺风。

　　没有宇宙魔池的帮助，你就没办法学习到新法术。

　　而这个时候，古代巫师的法术书籍就显得很有用了。

　　很多古书里都记载了符文的构筑方法，马文自己虽然用不上，但维尼却是很需要这些的。

　　否则的话，空有一身法力，却无法术可使用，实在是一件尴尬无比的事情。

　　本来海瑟薇在的话，还好一些，她好歹有一些自创的传奇巫术以及小法术供维尼参考。

　　偏偏如今的海瑟薇，打破诅咒浴火重生了，变成了安泽地女巫之王。

　　维尼虽然前往了蛮荒深处，但是马文还是一直在留心这方面的东西。

　　“等这件事情了了之后，再问问教授能不能找个时间，刷齐几本古书吧。”

　　马文一边想着，一边继续前进。

　　他手里的羊皮纸积累的越来越多，但都是分属三本不同的法术书的。

　　其中有一本是目录页，马文估算这本书差不多有30页，以目前平均三本凑一张的概率来看，自己至少得刷100张左右才有可能凑齐一本古书。

　　毫无疑问，这是一个艰巨的任务。

　　咬人书对青叶的抗性很高，速度也非常快，就连马文的敏捷，如果不小心的话都会吃亏。

　　与其指望这个，还不如早点找到图书馆比较稳妥。

　　说不定五色龙的图书馆里，也有一些古代巫术书的记载。

　　只不过，巨龙之魂虽然告诉了他寻找图书馆的方法，但是这个方法却也不是那么便捷。

　　巨龙之魂告诉马文，咬人书越密集的地方，就越靠近图书馆。

　　只有这么一条线索，无疑会让马文感到很蛋疼。

　　他只能凭着本能，往咬人书多的地方钻。

　　这一路杀过来，他差不多灭掉了二十多本咬人书，收获了二十多张羊皮卷，但运气比较差，一点神性都没能收集起来。

　　前方是一个幽暗的大厅。

　　马文小心翼翼地靠近，特别注意门两旁——咬人书通常喜欢躲在这种阴险的角落里进行偷袭。

　　在被咬了几口之后，马文差不多已经摸索出了他们的规律。

　　只不过让他有些诧异的是，这一次他走入大厅，并没有受到咬人书的偷袭。

　　“难道我走错了？并不是沿着咬人书更加密集的地方走的？”

　　马文眉头一皱。

　　突然间，他觉得有点不对。

　　地下二层和一层不同，这里几乎每个地方都会有篝火和火盆！

　　然而这个大厅，却是漆黑一片。

　　下一秒，他的目光扫到了一旁的火盆。

　　被人熄灭了。

　　有人捷足先登！

　　马文脑海里顿时冒出了这样的念头。

　　他加速前进，果然，没多远他就遇到了一个黑衣服的女人。

　　她身边围绕着十几本咬人书，正对着她进行疯狂的攻击。

　　然而那女人的皮肤却仿佛钢筋铁骨，咬人书根本破不了防！

　　“黑龙？”

　　“有意思了……”

　　马文眯眼一笑，随手掏出了哭泣的苍穹。


第五十二章 威胁

　　这是一个漆黑一片的大厅。

　　如果不是凭借着黑暗视觉，马文根本没机会提前发现黑龙。

　　他手持哭泣的苍穹，开启了潜行状态，缓缓地靠近。

　　他并没有贸然动手，而是冷眼旁观。

　　这些咬人书虽然拿黑龙伊卡丽娜没什么办法，但因为数目过多，也非常烦人。

　　马文看着黑龙愣是一本一本地将它们全部抓住，然后撕了个干净。

　　至于这些咬人书留下来的古卷，她倒是很细心地收了起来。

　　她似乎并没有发现马文，这是一个好消息。

　　“看这个方向，她似乎也正在往图书馆的方向走去。”

　　“难道地下三层的入口，和图书馆也有关系？”

　　马文知道的信息很有限，但唯一清晰的是，五色龙们进入地下神庙，肯定是会用最快的速度抵达地下三层，然后进入噩梦之境。

　　而黑龙一路前进，她身边的咬人书却越来越密集起来。

　　马文不远不近地尾随着。

　　也不知道是凑齐还是图书馆本身真的和地下三层的入口有关系，黑龙的确和马文的路线重合了。

　　这对马文来说也算一个好消息。

　　毕竟他不必手动清理那么多可恶的咬人书了。

　　黑龙的身体显然比他强悍太多，直接手撕咬人书，非常有效率。

　　很快的，两人一前一后，穿越了大约三个大厅，在撕掉最后一批咬人书之后，黑龙终于停下了脚步。

　　前方是一条狭长的长廊，和之前的建筑差不多——整个地下二层似乎都是类似的结构。

　　大厅加长廊的无限组合，每隔一段距离就有照明用的火盆。

　　只不过，黑龙一路上都在做一件古怪的事情。

　　每经过一只火盆，她必定会将火盆上的火焰熄灭掉。

　　这种巫师之火，其实想要熄灭也不是那么简单的，但黑龙的办法则简单粗暴。

　　她直接把那些火焰全部都吞掉了。

　　这一幕看得马文瞠目结舌。

　　龙族果然是这个世界上最变态的物种之一。

　　……

　　而在这个大厅中，黑龙伊卡丽娜突然停下了前进的脚步。

　　马文心中一紧。

　　果然，她猛然转身，望向了马文藏身之所。

　　“是谁？”

　　她低低地说了一句，面色颇有些凝重。

　　出乎马文预料的，她用的居然是通用语而不是龙语！

　　这就意味着，她不仅早就感知到了自己的存在，而且还意识到身后跟着的生物不是自己的同族！

　　马文沉默了，暗地里却悄悄转移了方向。

　　然而他的转移并没有让黑龙放松警惕。

　　她眯着眼睛，突然向马文所在的方位猛然扑了过来！

　　她似乎能感应到马文的存在！

　　马文冷笑一声，要的就是这个效果。

　　黑龙对自己的身体实在太自信了，就算是在高等变形术的情况下，他们依然我行我素！

　　这一下过来，马文根本没有闪避，反而是长枪一抖，直接迎了上来。

　　当哭泣的苍穹撕裂了空气，黑龙顿时脸色骤变。

　　然而这一刻，她想要撤退就已经晚了。

　　因为刚刚她发动突袭，基本上是全力出击，没有给自己留太多的余地——这也很正常，毕竟在这个世界上，也根本没有多少东西能让黑龙感到忌惮了。

　　然而很不幸，伊卡丽娜和她的丈夫兼兄弟依扎卡一样，遇到了马文。

　　因为高等变形术的限制，马文的速度绝对不比变身之后的黑龙差。

　　刹那间，哭泣的苍穹就顶在了黑龙的胸口！

　　伊卡丽娜一脚踩在地上，愣是一个急刹车，想要强行后退，却被马文逼的死死的。

　　双方一路后撤，马文冰冷的声音响起：

　　“别再躲了，你该知道，如果我想杀你，刚刚你就已经是个死人了。”

　　伊卡丽娜浑身冰冷。

　　然而她停住了脚步。

　　因为此刻，她已经看清了局势。

　　“居然……是你。”

　　黑龙变身的女子面色复杂地看着马文。

　　她的目光中有恨意，这是显而易见的，马文独自一个人毁灭了费南的黑龙族！

　　他还将她的丈夫依扎卡收为自己的仆从，在整个费南只剩下两条黑龙的情况下，他几乎决定了黑龙整个族群的命运。

　　对于这种人，伊卡丽娜的眼中更多的是敬畏和害怕。

　　她没办法不怕，屠龙枪的名头实在太响亮了。高等变形术下她的身体强度本来就不如黑龙状态下，只要这一枪刺准了，她就算不死，十有八九也要元气大伤。

　　而在她心里，更多的是疑惑。

　　这次五色龙的秘密行动，在他们看来是做的非常隐秘的，邪恶龙神神庙这种地方，普通的人类是怎么找得到的？

　　黑龙伊卡丽娜心中有太多的疑问，然而她知道，此刻自己的性命掌控在马文的手里，提问者不是她。

　　……

　　“瞧，只要合作一些，我并不会干出什么可怕的事情。”

　　马文面色很温和，然而在黑龙眼里却是那么的可恶。

　　他低声道：“你丈夫的事情，你应该知道吧？”

　　黑龙默默点了点头。

　　她的神色中多少也有些无奈。

　　虽然所有的巨龙都畏惧【哭泣的苍穹】，但是其他巨龙都不会像黑龙这样全无办法！

　　只要你掌握一点魔法，只要你掌握一点逃跑的手段，即便在面临屠龙枪的时候，也不会那么无力。

　　唯有黑龙，有这样必然的缺陷。

　　在屠龙枪不出世的年代里，就算巫师的传奇巫术【屠龙之剑】，也只能对黑龙造成有限的伤害。

　　他们完全可以凭借自己的强大肉体横行霸道而肆无忌惮。

　　可偏偏它就出现了，还落在了马文这样一个非常善于抓机会的人手里。

　　从那一刻起，黑龙族的命运其实已经注定了。

　　……

　　“我没有杀死你的意思。”

　　马文一边用屠龙枪抵住伊卡丽娜的胸口，一边冷静地说道：

　　“当然，在这种地方遇到，你可能心中会有很多疑问，但我不准备回答你的问题。”

　　“别用那种不信的眼神看着我，我又不是屠龙狂人，之前杀了那么多黑龙也是没办法，谁让你们硬是要进攻希望之城呢？”

　　“现在，我只需要你帮我一个忙，我就可以放了你。”

　　马文的语气中带着一丝诱惑：

　　“而且，如果这件事情你办的出色的话，我还会考虑放了你丈夫。”

　　“但是，如果失败了的话……”


第五十三章 图书馆

　　能在地下二层偶遇黑龙，是马文最想看到的情况。

　　五色太古龙中的其他人，他没有必胜的把握。

　　虽然在高等变形术的制约之下，他们的实力都大幅度被限制了。

　　基本上就相当于一个肉体强悍的传奇巫师。

　　唯有黑龙因为本身就没有龙语魔法能力，所以能被马文吃的死死的。

　　据说这一点，和当初黑龙族的背叛也有一些关系。

　　这些远古历史马文虽然感兴趣，但并不是现在的重点。

　　他现在最重要的目标是图书馆。

　　至于噩梦之境，他本来就是自告奋勇帮个忙，并非主力。

　　在刀术大师康恩、教授等人亲自出手的情况下，马文本来就是抱着打酱油的心态，顺便看看能不能捞到什么好处而来的。

　　毕竟地下神庙虽然危险，但也隐藏着许多宝藏。图书馆就是其中之一。

　　再说了，地下神庙这么复杂，想要寻找向下一层的入口可不是一件简单的事情。

　　马文相信，就算是五色龙，也没那么容易找到入口。至少金属龙们的情报是这么显示的。

　　……

　　而想要进入图书馆，马文根据目前手头的情报推断了一下，还是有点麻烦的。

　　管理员法蒂是一个相当强悍的施法者，掌控着整个图书馆，并且看守着图书馆的大门。

　　外来人想要进入图书馆，都要经过她的允许。

　　巨龙之魂警告过马文，自从龙神陨落之后，法蒂就变得喜怒无常，而且偏向于极端邪恶。

　　她本身是龙神的属神，按理说应该伴随着哈特森的陨落而消逝。

　　出于一些其他的原因，她活了下来，但也变得畸形无比。

　　这个巨龙和人类的后裔，拥有可怕的龙语法术，还自带神灵模板，基本上相当于一个超级神仆。

　　其实单纯的神仆，马文是不怕的。

　　因为大多数的神仆，都是施法者类型的，对于神术的掌握和运用比较有心得。

　　他们的缺陷是肉体，但是因为有神力护身的缘故，他们往往会忽视掉这一点。

　　毕竟这个世界上，能拥有【神禁】属性的武器实在是太少了。

　　马文的青叶是其中一柄。

　　所以他是很喜欢狩猎神仆的。

　　但问题是，法蒂不仅是一个强大的龙人巫师、她的肉体也经过哈特森的改造。

　　据说当初哈特森给她注入了自己的鲜血和神之本源，拥有强大的生命力。

　　但凡涉及到神之本源的生物，马文都是敬而远之的。

　　之前杀死冥凤，杀了那么多次，便能看出来。

　　其中只要马文有一次失误，他就死无葬身之地。

　　而事实上，在战斗的过程中，他的确给了冥凤一次机会，如果不是伊芙的及时赶到，一剑刺死冥凤，马文的无限连杀估计都续不上了。

　　可见跟这种可以复活的生物战斗，是一件很麻烦的事情。

　　马文并不想直接面对法蒂。

　　所以他需要一个帮手。

　　而黑龙伊卡丽娜，显然是一个上佳人选。

　　……

　　面对马文提出的要求，伊卡丽娜犹豫了一下，最终选择了同意。

　　事实上，人在屋檐下也由不得她不低头。

　　任何一头巨龙在人类形态下被屠龙枪抵住心口，都会发自内心的颤栗。

　　因为他们能听到一些普通人听不到的声音——全都是曾经死在屠龙枪之下的巨龙的哀嚎声。

　　伊卡丽娜甚至还听到了几头黑龙的哭声。

　　他们哭着求她为他们复仇。

　　然而她只能满脸苦涩地选择和马文合作。

　　“能拿开你的枪么？”

　　伊卡丽娜一脸不虞地说：“我丈夫的小命还在你的手里，你不必担心我会做出不利于你的举动。”

　　马文微微一笑：“为了合作愉快，我觉得我们还是签订一个契约比较好。”

　　伊卡丽娜很警觉：

　　“契约？什么契约？”

　　“如果是像依扎卡那样的奴役契约的话，我宁愿死了算了。”

　　马文摇头道：“不是。只是为了保证合作进行的一个契约罢了。”

　　马文并没有将两头黑龙都收为自己的仆人的想法。

　　虽然他的确有这样的能力就是了。

　　当初收服依扎卡，是因为当时的情形需要。

　　当时的白河谷地处于一个危机状态，强势收服黑龙，不仅可以打击敌人的士气，还能增强己方的力量。

　　黑龙的力量也是很强大的，在之后的战斗中也体现了出来。

　　除了屠龙三件套之外，黑龙的肉体几乎举世无敌。

　　即便现在他重伤在休养，对于外界来说，白河谷地的马文大人有一头黑龙大军（很多人会将阴影龙误认为黑龙的一员）也是一个很具有威慑力的消息。

　　……

　　而现在，他只是想借助伊卡丽娜的力量罢了。

　　当然，顺便能阻止一下五色龙们开启噩梦之境也是很好的。

　　教授曾经说过，噩梦之境的开启，不仅需要绿龙的密匙，还要五色龙齐聚——据说预言中还特别指出了黑龙的回归。

　　如果伊卡丽娜被自己拖住了，这对教授们行事更有利。

　　他们将有更多时间进行策划和准备。

　　……

　　双方签订的是一次性契约。生效时间为三日之内。

　　三日之内，彼此不能动手。伊卡丽娜必须为马文引开管理员法蒂，而马文则将承诺，如果伊卡丽娜履约，成功拖住了管理员法蒂的话，他将在三个月内释放黑龙依扎卡。

　　这个契约看似对马文有点不利。

　　伊卡丽娜只是帮忙吸引了一下管理员的仇恨而已，就获得了这么多的好处。

　　但是仔细想来，马文也是不亏的。

　　更何况，他在契约中还耍了一点小把戏——他明确承诺：如果依扎卡愿意解除契约的话，那么他就会主动解除和依扎卡的奴役契约。

　　然而事实上，根据这些日子来的经历，马文早就摸透了黑龙依扎卡是一个怎么样的家伙：贪生怕死、恃强凛弱的特性在他的身上体现的淋漓尽致！

　　他为什么要和马文签订奴役契约？

　　原因只有一个：怕死！

　　奴役契约虽然让他被马文使唤来使唤去，但是契约也限制了马文向他下手！

　　这是一种变相的保护。

　　到时候，马文只要稍微透露出一点杀气，依扎卡估计就会主动要求不要解除契约了……

　　毕竟只要契约一解除，马文随时可以一枪捅了他。

　　这就是黑龙的无奈。

　　这也是马文设计的一点小算盘。前世和魔鬼打交道了那么多次，他对于契约法则实在太烂熟于心了。

　　……

　　“如果有伊卡丽娜的帮助，应该会顺利很多。”

　　“依扎卡好歹是她的丈夫和哥哥，她应该不会耍诈吧？”

　　一座黑暗的大门前，马文隐藏在侧面的阴影中，静静地思索着。

　　而伊卡丽娜看了马文一眼，最终缓缓走向了大门深处。

　　这里其实也是一个大厅，距离之前他们谈话的地方，只隔了两个走廊。

　　这两段走廊和大厅中的咬人书数目几乎呈几何级数暴增，看得马文头皮发麻。

　　如果没有伊卡丽娜出手，他自己收拾的话估计要被咬不少口。

　　除非变身安祖拉暴熊。

　　但那样的话，动静就太大了。

　　势必会惊动图书馆管理者法蒂。

　　而在前进的过程中，马文也从伊卡丽娜的口中得知了一些消息。

　　她之所以熄灭是那些火焰，是因为火盆中的火焰是地下二层另外一个强大的怪物——【争斗者】罗格的监视之眼。

　　整个地下二层，都在争斗者的掌控之中。

　　这些火焰，全部都是他的眼睛。

　　如果说，管理者法蒂你只要不试图闯入图书馆，她也不会对你下手的话，那么争斗者罗格，却有可能对每一个闯入地下二层的生灵下手。

　　五色龙的情报毕竟更加直接一些，关于争斗者罗格的信息，教授就没有提及，看起来他也不知道。

　　马文想要从伊卡丽娜口中套出更多情报，可惜黑龙只是随口说了句争斗者罗格是龙神哈特森豢养的一头宠物。

　　一头异变的火妖，实力可怕，诡计多端，没人知道它存在于何处，也没人知道它想要干嘛。

　　反正在地下二层，看到火盆直接熄灭掉就是。

　　马文听完之后，不由冷汗跌跌。

　　自己之前遇到那么多火盆，居然没出事，也算是运气好了。

　　这地下神庙果然步步危机。

　　只不过，巨龙之魂并没有提醒自己关于争斗者罗格的任何信息，难道他也不知道？

　　又或者，这只巨龙之魂别有用心？

　　马文心中疑云重重。

　　这次地下神庙之行，果然充满了不确定性，这种不确定性严重影响了他的判断。

　　到了现在，他也只能走一步看一步了。

　　……

　　图书馆的方位，伊卡丽娜是知道的。

　　只不过黑龙对图书馆没兴趣，他们不像人类一样，对知识有着近乎无穷的渴求欲。

　　以至于马文询问能否将咬人书掉落的羊皮卷交易给自己的时候，黑龙居然很大方地直接将那些古卷全部给了马文。

　　这一下，简直热情地让马文有些难以置信了。

　　他数了数，加上伊卡丽娜的羊皮卷，自己差不多能凑齐一本书了，只缺几页而已。

　　那本书的名字叫做《比列格的力场学说》。

　　似乎是远古时代，一个叫做比列格的巫师写下的关于力场类巫术的心得体会。

　　因为是巫师书，马文的阅读理所当然地失败了。

　　他只是将羊皮卷凑在一起，想要阅读，至少需要学会巫师的很多基础特质——比如说【法术书解读】、【符文知识】等等。

　　作为一名操刀吃饭的职业者，在这些书籍面前和文盲也差不多了。

　　……

　　马文静静地等候着。

　　不多时，黑暗的大门后传来一阵怒喝。

　　然后就是一个黑影急速地掠过大门，飞也似的往远方逃去。

　　那是伊卡丽娜的身影。

　　追在她身后的，是一抹火红色的幻影，她的速度竟然比伊卡丽娜还要快！

　　马文眼皮一跳，这就是管理者法蒂的速度？

　　以自己的实力，居然只能看清一个影子？

　　这就意味着，对方在魔法加成下的速度，比自己还要快！

　　“时间很紧！不知道伊卡丽娜能拖多久！”

　　马文知道，留给自己的时间不多了。

　　当下他也不犹豫，一个简单的调虎离山之计后，就是他直接潜入了。

　　他急速启动，冲入了黑暗大门之中。

　　大门内部，是一片巨大的空间。

　　空间内部，是无穷的书架。

　　这些书架仿佛无穷无尽一般，从未知的远方蔓延向无穷之处。

　　只不过这些书架上的书，都是迷惑人用的。

　　如果不是巨龙之魂提醒，马文还真会去书架上翻一番。

　　但是这么做的话，他只能找到一堆世俗的无用书籍。

　　说不定还会碰到一些陷阱——报警陷阱，也有可能是针对盗书者的即死陷阱！

　　是的，这个空间所有的书架都是一个幌子。

　　这里根本就不是龙族真正的图书馆。

　　“入口！”

　　“入口……”

　　马文飞速在书架直接奔跑着，嘴里喃喃道：

　　“第三十九排、第三十九排……”

　　“第七十二个书架……”

　　……

　　黑暗大门之外，两个影子飞快地逃窜。

　　突然间，伊卡丽娜停住了脚步。

　　“差不多了。”

　　黑龙冷笑地看着管理者法蒂：“你的头脑还是这么简单？你以为我真的对那些烂书有兴趣吗？”

　　管理者法蒂是一个丑陋至极的女人。

　　她非常地肥胖，整个人就像充了满的气球，脸上还长着恐怖的肉瘤。

　　她的声音很低沉，像一个男人：“背叛者，你还有什么好狡辩？”

　　“整个黑龙族都是背叛了神上的堕落存在，就算你对图书馆没有兴趣，我也会杀了你。”

　　黑龙笑眯眯地说：“是吗？如果我告诉你，现在有个人类小子，已经悄悄进入图书馆了呢？”

　　法蒂脸色骤变：“你在骗人！”

　　伊卡丽娜悠然取出一面镜子，镜子里出现了马文急速掠过无数书架的场景。

　　“他才是对图书馆感兴趣的人，如果你想恪守岗位的话，你应该杀了他。”

　　黑龙抬起高傲的下巴：“但很遗憾，他比你想象中的要狡猾的多，我甚至都怀疑你能否在图书馆内捉住他。”

　　“为此，我准备帮你一把——当然，这是一个交易。”

　　“你告诉我地下三层的入口，我把这面镜子给你——别多疑了，法蒂，这面镜子只是一个普通的炼金术产物罢了。我在他身上留了点东西，所以才能捕捉到他的影子。”

　　管理者法蒂冷冷地说：

　　“你的算盘打得也太好了吧？”

　　“我完全可以先杀了你，再去对付那个人类，我就不相信一个人类可以那么快找到……”

　　下一秒，她的脸色彻底变成了猪肝色！

　　作为图书馆管理者，她的心灵和真正的图书馆大门是有感应的。

　　当马文找到巨龙之魂提及的暗门，并输入密匙将其打开的时候，法蒂第一时间便感应到了。

　　下一秒，她怒吼道：“镜子给我！”

　　一旦马文进入图书馆内部空间，她如果不能第一时间定位到马文，她可能会受到莫大的惩罚！

　　虽然整个图书馆都在她的掌控之内……但有些地方，还是她的盲区。

　　如果马文进入了那些地方，她已经不敢想象后续了。

　　黑龙笑眯眯地说：

　　“通往下一层的入口。”

　　“你一定知道的。”

　　……

　　图书馆。

　　暗门的背后，是一个古朴苍凉的世界。

　　当马文第一次睁开双眼的时候，他愣住了。

　　原来龙族的图书馆，居然是这样的。

　　这是一个小岛。

　　小岛上有一座山峰，四面分别是四种地形：沙漠、湖泊、森林和山地。

　　马文此时，就站在山峰之巅，俯视一切。

　　至于小岛的边缘，则是无尽的蔚蓝海洋。

　　“这是……外层位面？”

　　马文有些艰难地咽了一口唾沫。

　　如果真的是外层位面，这里恐怕是危机四伏。

　　而无论是巨龙之魂需要的【宽恕之书】，还是据说可以镇压纳鲁之书的【智慧之卷】，都隐藏在这座小岛的一些隐秘之地。

　　“这特么算什么图书馆，这分明就是一个藏书岛嘛。”

　　马文心中忍不住吐槽了一句。

　　下一秒，他行动了起来。

　　首先可以确定的是，这座山峰本身也是一个藏书之地。

　　一路下行，他能看到很多个洞穴，洞穴密密麻麻的，外面有强大的神力封禁。

　　透过这些透明的封禁，马文可以看到一些光团正在不断冲击着禁制。

　　这些都是不知道多少年的古书，吸收了大量的神性，本身都拥有了一定的灵智。

　　如果时间允许和条件允许的话，马文真的挺像多弄几本这样的书回去的。

　　这里面的无论哪一本书，虽说没有纳鲁之书那么恐怖，但绝对也是珍宝级别的。

　　可惜管理员法蒂不会让他如愿以偿。

　　他只能尽快地搜索自己想要的。

　　根据巨龙之魂的描述，宽恕之书和智慧之卷，分别埋藏在图书馆的东面和西面。

　　然而在这片空间里，马文已经失去了东西的方位感，只能随便挑一个方位，快速地奔跑过去。

　　……

　　下了高山之后，他进入了一片高低起伏的山地中。

　　这些山地也非常有趣。

　　这里有很多的石头桌，桌子上零零散散地摆放着一些书籍。

　　这种藏书方式，看似乱七八糟，实则暗中遵循了一定的规律。

　　每一本书籍旁，都有龙语、精灵语和通用语分别标注名称。

　　也幸亏有通用语，马文才得以识别。

　　他从这些书桌上快速地掠过，却没有轻易触碰书籍本身。

　　因为一旦触碰书籍，势必会触发图书馆的警报。

　　此时的马文，还不知道黑龙已然背叛了他。

　　管理员法蒂，其实已经在路上。


第五十四章 飞刀阵

　　在山地中行走，渐渐的，马文发现了藏书的规律。

　　差不多每一个低地就相当于一个书架，这里都会出现一排桌子，桌子上必然会有几本书籍。

　　这些书籍大部分很古老，马文只能看名字，里面的内容，多半是看不懂的。

　　他首要目的，还是寻找宽恕之书。

　　毕竟这是他答应了巨龙之魂，必须要办到的事情。

　　这座小岛很大，山地区域也很开阔。

　　好在马文动作也不慢，他宛如一道闪电一般在山地中来回疾驰，终于在一张石桌上找到了宽恕之书。

　　相比于其他的书籍，这本书显得很薄。

　　和其他的古书一样，宽恕之书的外表笼罩着一层淡淡的光辉。

　　这是一个简单的警报法术，一旦有人触碰了宽恕之书，就会引发图书馆的警报。

　　不过巨龙之魂给了马文一种可以不触碰警报，又可以拿到宽恕之书的办法。

　　他从怀里取出一对手套，戴了上去。

　　这对手套是巨龙之魂给他的，据说可以避免一次图书馆警报的触发。

　　果然，当他戴着手套的手抓住宽恕之书的时候，那层淡淡的光辉直接散去。

　　出现在马文手里的，赫然是一本只有寥寥几页的书籍。

　　数据面板上，立刻浮现出关于宽恕之书的一些数据。

　　【宽恕之书（书籍、道具）】

　　【灵魂绑定：忠诚之提多玛斯】

　　【效果：解除邪恶龙牙的封印】

　　……

　　看到这些数据，马文顿时就愣在了那里。

　　这本书的灵魂绑定对象，竟然是提多玛斯！

　　等等，这家伙不是去了邪灵世界吗？

　　难道他的灵魂分裂了？

　　被囚禁的巨龙之魂居然就是忠诚之提多玛斯？

　　马文嗅到了阴谋的味道。

　　可惜他不认识龙语，翻了翻这本书，却也一无所获。

　　宽恕之书没有多少页，每一页上都只有寥寥几个龙族文字，差不多是几句话的意思。

　　马文能感觉到，这里面蕴含着一股强大的力量，应该就是可以解开龙牙囚禁的关键了。

　　宽恕之书入手之后，马文顿时松了一口气。

　　因为巨龙之魂提到过，宽恕之书位于图书馆的东部区域，而智慧之卷则在西部。

　　自己在山地附近找到了宽恕之书，那么智慧之卷，应该就在西部的湖泊里。

　　马文虽然不善水性，但是水下呼吸药剂可没少准备，这种日常用的魔法物品，他还是随身携带的。

　　很快的，他就往西部赶了过去。

　　一路上的其他古书，他都很小心地没有触碰。

　　这些古书虽然都很珍贵，但是和他要的智慧之卷比起来，还是差了不少。

　　然而马文的小心翼翼其实并没有任何意义。

　　因为还没等他穿越中部的山峰，一个丑陋的女人陡然出现在了他面前。

　　管理者法蒂！

　　马文眉头一皱：“伊卡丽娜居然只拖了这么点时间？”

　　马文自问手脚已经够快了，以黑龙的力量，和龙人巫师多拖几分钟应该问题不大！

　　现在管理者出现在了这里，他心里有了一种不妙的预感。

　　果然，法蒂冷冷一笑：

　　“人类果然是最愚蠢的生物，你居然会选择相信一个以背叛而著称的族群的生物的话。”

　　“虽然我不知道你们之间到底有什么协议，但是毫无疑问，她把你出卖了。”

　　说罢，她还晃了晃手里的镜子。

　　镜子里的赫然出现了马文的身影。

　　马文深吸一口气，暗地里迅速开启了【感知大地】！

　　只不过这一次，他感知的对象却是自己的储物物品里的那一堆羊皮卷！

　　他的反应很快，这种定位法术必然会有媒介的。

　　伊卡丽娜摆了自己一道，这很明显。

　　很快的，他就在众多的羊皮卷上找到了一张特殊的羊皮卷。

　　这张羊皮卷本身是空白一片，上面有一层很普通的伪装法术。

　　只不过当时伊卡丽娜是直接将一堆羊皮卷交给马文的，他来不及仔细检查，结果被黑龙耍了一个心机。

　　“她这是想借刀杀人啊。”

　　马文摇头笑了笑。

　　“不管怎么样，你都是要死。”

　　管理者法蒂丑陋的面庞露出了一丝阴毒的表情：“因为你的贪婪，害得我很有可能面临惩罚！”

　　“所以，我会让你死的不那么舒服。”

　　马文无所谓地耸了耸肩：“你可能误会了我的意思。”

　　“我说的【借刀杀人】，谁是刀，谁是人，你还没搞清楚。”

　　“不过无所谓了，虽然我很不乐意和你动手，但既然撞上了，也不介意顺手把你干掉。”

　　“至于黑龙，她很快就会明白背叛我是什么下场的。”

　　一开始，马文的语气还很平淡。

　　到了后来，就变得有些杀气森然了。

　　他直接开启了自己的领域——杀戮！

　　传奇强者的领域，有一些很微妙的作用。

　　因为他们还没有抵达神明的境界，所以不能将领域中的规则纳为己用，但是从效果上来看，领域对传奇强者的战斗力加成可不是一点半点。

　　这些都是属性上反应不出来的，如果硬要从数据层面解释，就是在很多迅速进行的战斗检定中，开启了领域的传奇强者在相关方面会有很大的结算加成。

　　比如马文的领域是杀戮和阴影，而在战斗特别是击杀的那一瞬间，他的技能和物理伤害的优先度是极高的。

　　这也是他能屡次虐杀冥凤的原因。

　　普通人，就算拥有青叶这样的武器，也未必能次次触发神禁效果。

　　马文是非常不想和法蒂这种强者动手，但是一旦对上了，他还是不会害怕的。

　　狭路相逢勇者胜！

　　现在的自己，已经不是一个弱者了。

　　聪明人会想办法减少不必要的战斗，却真正的强者却不会去回避必然的战斗。

　　寒光闪过，青叶已然在手。

　　管理者法蒂的身影变得虚无起来，她那沙哑的声音也在空气中飘荡：

　　“呵呵……”

　　“狂妄的年轻人，自以为传奇便是最强了吗？”

　　“让你见识一下龙族的法术吧！”

　　下一秒，整片空间都变得凌乱不堪。

　　一股强大的能量将此地笼罩，无数把寒光凛凛的飞刀出现在了马文附近！

　　这些飞刀都是由最纯粹的奥术能量组成的，上面锋利的刀芒让马文都感受到了剧烈的威胁！

　　【龙语巫术·飞刀阵】！

　　……

　　刹那之间，这些飞刀铺天盖地的插了过来！

　　马文屏住呼吸，身影瞬间化为半虚无！

　　这座小岛的空间形态也非常不稳定，可能处于外层位面，马文不敢轻易进入阴影位面。

　　不过，面对这些恐怖的飞刀，他也不是没有办法。

　　魔形术士·阴影形态！

　　他整个人变成了一团阴影，在飞刀阵中穿梭着。

　　神之敏捷帮助马文尽量规避了飞刀，但是仍然有大量的飞刀刺入他的身体，或者和他擦肩而过。

　　这恐怖的龙语法术强度极高。

　　以马文阴影形态下的物理抗性，竟然也被打的够呛！

　　刹那之间，他的身上就被打的千疮百孔！

　　生命值飞快地流逝，好在没有被命中要害区域，除了剧烈的痛苦感之外，一切都还在可以承受的范围内。

　　马文加速移动，试图从飞刀阵中冲出。

　　然而这个法术仿佛是定位似的，死死追随着他。

　　好不容易他冲出一个缺口，第二个飞刀阵赫然已经摆好了！

　　而此时的马文，生命值已经去了三分之一。

　　“好厉害的法术！”

　　马文心中也是暗暗有些心惊。

　　管理者法蒂绝对是一个最顶级的施法者，被她抢了先手，马文的确处于了劣势。

　　更加要命的是，管理者隐去了自己的身形，马文甚至感知不到她的存在。

　　毕竟这片区域尽在她的掌控中。

　　“这样下去不行……”

　　“除非冒险遁入阴影位面，否则只能站着挨打！”

　　马文的脑海中急速闪过这样的念头。

　　下一秒，他果断地开启了阴影分身，试着分散飞刀阵的注意力。

　　然而法蒂丝毫不吃他的试探，无论他的本尊逃到哪里，飞刀阵都会如影随形地持续着。

　　马文被打的生疼，不过还是保持了高度的冷静。

　　虽然处于劣势，但他并非没有还手之力。

　　传奇之间的战斗不是那么简单的，没有人辅助的话，马文单杀法蒂也是一件很困难的事情。

　　知己知彼才能百战百胜。

　　前期示弱，顺便测试一下对方的法术强度，是马文对抗传奇施法者最经常用的策略。

　　这一轮飞刀阵之后，马文对法蒂的法术强度就有了一个非常直观的体会。

　　这种还算普通的物理性伤害的法术都能打出这么高的伤害，如果是即死类或者更久强大的塑能系法术，马文自忖就算以暗夜主宰的巫术抗性，也未必能顶的过去。

　　看来只能走那条路了。

　　马文默默地收回弯刀，突然解除了阴影形态。

　　眼看飞刀就要将马文淹没，他的身影陡然消失在了原地！

　　原来，不知不觉，他已经来到了森林区域。

　　他直接一个暗影遁，消失在了飞刀阵中。

　　然而法蒂可不会轻易放过他，虽说马文抹掉了那张黑龙的羊皮卷，但她依然能快速捕捉到马文的踪迹。

　　“别逃了，只要你还在这座岛上，我就能轻易抓到你！”

　　法蒂阴测测地说。

　　然而，森林深处却传来马文淡定的声音：

　　“是吗？”

　　“如果是岛外呢？”

　　下一秒，法蒂的脸色骤变。

　　一道人影急速奔袭，直冲森林边缘，往小岛外的海洋而去！


第五十五章 毁灭者

　　作为龙族图书馆的管理者，这座小岛的每一个区域，的确都在法蒂的掌控之中。

　　然而得到了巨龙之魂提点的马文却知道，有一个区域，是法蒂也无法控制的！

　　那就是小岛之外的虚无之海。

　　虚无之海看上去是一片海洋，但实质上，却是隔离图书馆和外层位面的一个中介空间。

　　这个空间有点类似阴影位面。

　　它起到一个屏蔽和保护的作用，防止外层世界的生物进入图书馆中，而在这个空间中游离，马文可以有效地避开法蒂的耳目。

　　不过风险还是有的，这片区域可能潜藏着很多未知的存在。

　　更何况，龙族图书馆，就相当于一个半位面，位面边缘总有一些杂七杂八的东西。

　　但是此时法蒂占据着天时地利，马文只能冒险一搏。

　　果然，他成功了。

　　当他的影子冲入了那片虚无之海中，他很明显地感觉到，岛上一直紧紧跟随他的飞刀阵失去了目标。

　　法蒂失去了马文的痕迹。

　　虚无之海并不是真正的海洋，马文想要移动就好像在虚空中一样，是非常困难的。

　　凭借自身的力量，他移动的非常缓慢。

　　所以他并没有深入虚无之海，而是在海岸线边缘若隐若现！

　　他时不时在陆地上狂奔一阵，被法蒂发现之后，又遁入了虚无之海中。

　　……

　　这样的举动，让龙人巫师异常恼火。

　　她厉声喝道：“你自以为聪明，但其实这是在自寻死路！”

　　“随便一个空间风暴就能把你撕碎！”

　　她的声音在海岸线上回荡，伴随着飞刀阵的消失和出现，显得有些缥缈诡异。

　　很显然，这家伙也非常狡猾，她一直隐藏自己的身形。

　　法蒂有着很丰富的战斗经验，她一眼就判断出马文的战斗风格，所以一直隐匿自己。

　　而龙人巫师在这方面有着得天独厚的天赋——无论是移动施法、还是隐匿施法，这是龙语巫术的天然优势。

　　但是马文同样狡猾，他根本就不信法蒂的威吓。

　　如果真有什么空间风暴，对方还会好心提醒自己吗？

　　空间风暴和奥术干涉的确是位面之间经常出现的恐怖现象——但绝对不会出现在龙族的图书馆上，否则这座小岛不可能长久地保存下来，当初龙神洛哈特铸就这个半位面的时候，肯定也不会弄一个豆腐渣工程，这里的位面边缘应该还是安全的。

　　但是法蒂却不敢深入虚无之海中。

　　这证明这片海里，或许有连她都感到畏惧的东西。

　　马文的身影如电，绕着海岸线时常出没，时常又隐匿。这不仅让法蒂很难定位他的存在，同时也可以出其不意。

　　他早就开启了感知大地，想要找到法蒂的具体方位，然后一举击杀，但是龙人巫师也是狡猾的不行，一直没有暴露痕迹。

　　对于这种施法者对手，马文也有很丰富的经验。

　　那就是用不断的移动来骗出对方的位置！

　　他的移动不是毫无规律的，而是借助自己出现的地点，来勾引飞刀阵和其他法术。

　　法蒂固然心机，一直使用飞刀阵这种不会暴露自己藏身之地的法术，但是操控法术的距离却是有限的。

　　马文只需要找到一个大致的范围，然后对那个范围进行着重的【感知大地】就行了。

　　通过这种办法，他在前世的PK战中杀掉了不少传奇巫师。

　　他就不信，法蒂的战斗经验能比自己还丰富！

　　而在不断的移动中，马文也发现了虚无之海中的异样。

　　这片海洋，实在太安静了。

　　虽说是虚无，应该是会一些类似幻魔的小生物的，但是马文却是一个也没看到。

　　而漆黑的海洋中，经常会飘荡过几根粗大的锁链。

　　这些锁链上还刻着许多恐怖而阴森的符文。

　　符文很驳杂，有龙语、高等精灵文居然还有一些上古法师常用的咒文。

　　以马文的见识，也只能粗粗判断到这种地步了。

　　毕竟他主要的精力还是放在和法蒂的战斗中。

　　这些锁链的尽头，到底锁着什么样的生物呢？

　　如果是一个让管理者法蒂都感到惧怕的生物，那么龙神哈特森为什么会将它锁在这里呢？

　　这里可是龙族图书馆，也算是一个重地了，算是知识传承之所——虽说巨龙们的知识大多铜鼓血脉记忆遗传，但是这种传承的坏处就是残缺不全，一座图书馆还是很有必要的。

　　就在马文一边应付法蒂的法术，一边在小岛边缘游走的时候，他终于看到了海里的那个庞然大物！

　　无数根锁链的尽头，一个比机械泰坦还高大的生物静静地闭着眼，躺在黑暗的深处。

　　他浑身缠绕着黑色的水藻，尖锐的獠牙从被人割掉的嘴唇缝隙中露出来，脸上和身躯上都有着数不清的伤痕！

　　就算是闭着眼睛，他也能让人感受到足够的恐惧。

　　“这他妈到底是什么东西？！”

　　马文心中暗暗心惊。

　　自从他的意志得到了女巫眼泪的强化之后，就很少有什么东西让他感到恐惧了。

　　就算是魔鬼大君的震慑，他自问也能抵抗的住。

　　但是这个沉睡在虚无之海中的恐怖生物，却给他一种极为震撼的感觉。

　　那些锁链已经很粗大了，但是和他的身体一比，却仿佛纤纤的细绳。

　　“怪不得法蒂这么害怕这片虚无之海，如果这种生物苏醒的话……”

　　马文不敢想象。

　　越是强者，对危机的感知就越强烈。

　　到了他这种实力，就算不用什么法术或者判定技能，也能感觉到眼前这个家伙的强大。

　　那是一种毁灭的气息。

　　“算了，还是赶紧上岸吧，多生事端总是不好。”

　　马文看了几眼，终于还是挪开了视线。

　　虚无之海，第一次给他一种压抑的感觉。

　　而与此同时，他也大致判断出了法蒂的方位！

　　是时候动手了！

　　……

　　森林区域。

　　法蒂的身影也在快速地移动中。

　　她利用龙族变形术将自己变成了一只跳跃的松鼠，然后制造了一个虚假的法力镜像。

　　通过这个镜像，她可以维持着飞刀阵源源不断的运转。

　　她相信，这可以骗过马文。

　　果不其然，当那个可恶的人类从虚无之海中出来之后，他第一时间冲着那个法力镜像奔去了。

　　法蒂的心中冷笑一声。

　　因为她看到，马文的面色很惨白。

　　多半是被海中的那个恐怖存在吓到了吧？

　　【毁灭者】的恐怖，根本不是普通的传奇人物可以抗衡的，幸亏这小子还算机灵，没有将它惊醒，否则后果真的不堪设想。

　　想到这里，法蒂心中的怒火更甚。

　　这个可恶而贪婪的人类，竟然胆敢进犯龙族的禁区，一定要将他千刀万剐。

　　当她这么想着的时候，马文已经迅速接近了那个法力镜像。

　　她甚至能清晰地看到他的弯刀已经拔出，似乎准备斩杀那个法力镜像！

　　就是现在！

　　法蒂心中得意，一个大定身术准备就绪，随时可以丢出去。

　　然而就在这个时候，天空突然暗了下来——事实上，不仅是天空，是她整个人突然处于了彻底的黑暗之中！

　　一个冰冷的声音在她耳旁响起：

　　“就算是变成松鼠，你身上的龙粪臭味儿也是盖不住啊……”

　　下一秒，一阵穿心的痛冲击着法蒂的神经。

　　刹那间，高等变形术失效，一杆恐怖的长枪直接将她钉在了那棵大树上！

　　……

　　在上岛之前，马文早就注意到了那个法力镜像了。

　　年轻的刺客当然容易上当。

　　但是经验丰富的杀手，却会顺藤摸瓜，找到法力镜像的幕后黑手。

　　传奇巫师的这些手段都是教科书式的战斗风格，马文早已熟悉的不能再熟悉。

　　冲着镜像去的，自然是一个阴影分身。

　　在成为了暗夜主宰之后，马文的很多技能都得到了大幅度的强化，比如阴影分身以及刚刚丢出来的这个【夜幕永恒】！

　　阴影分身的使用次数变得更多了，而且分身的效果也更加相似。

　　至于夜幕永恒这个强力的控制技能，更是能将一大片区域笼罩在了夜色之中！

　　一个人，无论如何多么镇定，在四周围的环境瞬间陷入了永夜的环境的情况下，都会出现一些判断错误和情绪的波动。

　　马文只能粗粗判断出一个大致区域，但是就在夜幕永恒降临的那一瞬间，法蒂的情绪波动被感知大地捕捉到。

　　接下来的就是简单的猎杀。

　　夜之曲境能让马文在夜幕中迅速移动。

　　而一举完成击杀的，不是青叶，而是哭泣的苍穹！

　　这杆屠龙枪，是马文胆敢和龙人巫师对抗的最大资本。

　　刚开始，他之所以不想和法蒂对着干，就是因为传奇巫师身份的神仆实在太麻烦。

　　天知道这家伙能重生几次，正常人类都不太想和她交手。

　　但是在法蒂出现在他面前的那一刹那，他突然反应过来，眼前这个丑陋的女人是龙人！

　　龙人巫师继承了巨龙的优点，自然也继承了他们的缺点。

　　哭泣的苍穹扼杀的是巨龙的血脉，针对的就是一切和巨龙有关的生物！

　　这一枪将法蒂钉死在大树上，后者的神之本源竟然顿时就崩溃了！

　　瞬间秒杀！

　　大量的数据划过马文面前。

　　经验值什么的，他直接忽视了，让他最满意的是得到的那两点感悟值！

　　一个龙人巫师能提供两点感悟值，已经相当不错了，这相当于一个高阶神仆给的感悟值了。

　　只要凑够十点感悟值，他就能将暗夜主宰提升到2级。

　　传奇职业每提升一个等级，实力都会有一个突飞猛进的跳跃。

　　特别是暗夜主宰这种超强的传奇职业，根据马文的经验，起码要在三级之后，才能彰显出其最强大的一面。

　　而五级以上的暗夜主宰，已经可以正面不虚普通的神灵了。

　　理论上，如果能提升到9级，差不多就是位面守护的级别，堪比强大神力的神灵。

　　只不过这个过程非常困难。

　　前世的马文，都没有达到那个地步，就直接走了另外一条路——封神。

　　封神之后，属性面板全变，职业体系也完全转化成了另外一种道路。

　　所以很遗憾，他也不知道暗夜主宰的后期是怎么样的。

　　接下来的道路，注定要自己慢慢摸索了。

　　然而，留给他的时间却不是很多了。

　　这给了他一些紧迫感。

　　……

　　“赶紧找智慧之卷吧。也不知道五色龙们怎么样了，噩梦之境有没有被打开。”

　　“至于那条黑龙……居然敢背叛我，也真是胆大包天。”

　　马文的眼中闪过一丝杀气。

　　不过不得不承认，伊卡丽娜可比她丈夫狡猾多了。

　　她无非就是想借助法蒂的力量杀掉自己，就算失败了，她自己也不会有事。

　　至于依扎卡，她肯定猜到了自己既然和依扎卡签订了契约，应该就不能杀掉他。

　　更何况，马文的确不会杀掉依扎卡——一条黑龙对于马文来说还是很大的助力。

　　所以她才会那么有恃无恐。

　　只不过，她错估了马文的实力——还有有仇必报的性格。

　　在接下来的地下神庙之旅中，如果让马文撞到了伊卡丽娜，他不会给对方说话的机会！

　　……

　　法蒂死后，她身上的物品直接落入虚空之中，被销毁成了齑粉。

　　马文很无奈。

　　龙人巫师的身家一定很丰厚，但是这个老太婆实在太吝啬了，将自己的生命和那些物品绑定。

　　一旦自己死亡，包括储物设备在内的所有物品都会自动销毁。

　　这就是抱着我死了你也别想从我身上拿到半分钱的心态。

　　事实上，条件允许的话，很多传奇巫师都会这么干。

　　这也是马文很讨厌和传奇巫师交手的原因之一。

　　这帮家伙富得流油，然而杀了他们却得不到任何好处，简直坑爹。

　　……

　　随便看了看法蒂的尸体，结果和预料中的一样一无所获之后，马文开始快速在森林中奔跑。

　　他往湖泊的方向奔跑而去。

　　如果没猜错的话，智慧之卷，应该就隐藏在那里。

　　纳鲁之书是个好东西，马文已经有了不少纳鲁之书的线索，他有一种预感，自己总有一天会将纳鲁之书凑齐的。

　　但是他还没有自大到觉得自己比战争之神还强大的地步。

　　连神灵看了都要发疯，自爆而亡的一本妖魔般的书籍，还是需要一些东西来克制它。

　　而巨龙之魂提到的智慧之卷就是其中之一。

　　关于这件宝物，马文隐约有一些印象，似乎是上古智慧古神遗留下来的宝物。

　　里面记载了先民的智慧，以及许多洞悉世间法则的知识。

　　转化成数据来说，就是起码【意志+5】的极品装备。

　　这样的东西，马文不可能不搞到手。

　　然而就在他疯狂奔跑的时候，整座小岛突然开始颤抖起来！

　　马文有些愕然地看向了虚无之海。

　　因为震动是从海边传来的。

　　下一秒，他整个人的脸色都变了。

　　因为海水开始沸腾，无数的锁链竟然自动挣脱，飞上了天空！

　　“这是怎么回事！？”

　　马文目瞪口呆地看着那个庞然大物缓缓地从虚无之海中抬起。

　　他身上的水藻一层层的剥落，就好像一个正在解开裹尸带的木乃伊！

　　“吾之职责，即为毁灭！”

　　一个雷鸣般的声音在天空中炸响。

　　庞然大物缓缓睁开了双眼。

　　那一双眼睛毫无生机，仿佛死人一般。

　　但和死灵不同的是，他是那种毁灭一切生机的感觉。

　　就在这个时候，马文怀里的纳鲁之书又变得烫了起来！

　　这家伙最近似乎越来越活跃了，马文眉头一皱，难道是那一点神之本源让它的力量变得更加强大了？

　　马文迅速翻开书，还没等他开口提问，书上就自动浮现出一行行字：

　　【哈哈哈哈……】

　　马文直接无视了第一行充满蔑视嘲讽幸灾乐祸等情绪的嘲笑。

　　【我感受到了毁灭者的气息，你小子绝对招惹上大麻烦了】

　　【毁灭者是传说中从来没有出现过的毁灭之神的子嗣】

　　【它们被古代众神囚禁，用来看守自己的地盘】

　　【一般来说，只有一块地盘的守护者阵亡之后，毁灭者才会被唤醒，然后……】

　　【毁灭它看到的一切生物！】

　　……

　　马文恍然大悟。

　　虽然纳鲁之书这时候冒出来肯定不安好心，但是如果不是它提醒，自己还真不知道毁灭者的来历。

　　自己杀死了法蒂，所以沉睡在虚无之海中的毁灭者就苏醒了。

　　这从逻辑上来讲也解释得通，连守护者都死了，那么肯定是遭遇了敌人的入侵，直接跟你同归于尽得了。

　　马文的脑筋急转，纳鲁之书在这个时候冒出来，绝对有它的想法。

　　难道又是要神之本源？

　　这一次马文可不会那么轻易给它神之本源了。他虽然不怕纳鲁之书控制自己，但是最近感觉纳鲁之书越来越活跃了。这并不是一个好消息。

　　似乎有必要限制一下他了。

　　然而下一秒，纳鲁之书提出的交易只让马文犹豫了两秒钟，就接受了。

　　交易很简单。

　　纳鲁之书感应到了龙族图书馆中有另外一页纳鲁之书，他要马文帮他取过来。

　　他想要吞噬另外一页纳鲁之书。

　　作为报酬，他可以迷惑毁灭者的心智——时间是三分钟！

　　马文答应了。

　　因为毁灭者踏出了第一步，海岸直接崩塌了一半！

　　再踩几脚，恐怕这个半位面都要崩塌了！


第五十六章 第三层

　　双方交易达成之后，纳鲁之书自动飞起，单薄的页面内散发出淡淡的黄光。

　　光芒将毁灭者笼罩，后者的动作顿时停住了。

　　仿佛时间静止了一般。

　　纳鲁之书果然有迷惑人心的作用，哪怕是上古的毁灭者。

　　马文也不敢耽搁，当下快速地奔着几本必须要收集的书籍去了。

　　宽恕之书是一定要到手的，之前马文也已经记好了地方，所以很快就去到了。

　　至于另外一页纳鲁之书，因为纳鲁之书之间有相互的感应，所以没花多少时间，马文也找到了纳鲁之书的另外一页。

　　他粗粗看了一下，这一页纳鲁之书，居然是纳鲁之书的最后一页，也就是第十一页。

　　它的名字叫做【轮回】。

　　轮回被封印在一块时光琥珀之中，如果不是纳鲁之书彼此之间的感应，恐怕根本没人会注意到，这块淡黄色的时光琥珀里居然还有这么一页神器。

　　搞定了这两本书之后，马文才有时间去寻找智慧之卷。

　　幸亏纳鲁之书想要控制毁灭者也是花费了很大的精力，他似乎无暇关注马文的行动。

　　这让马文轻松了不少。

　　毕竟接下来的时间，他必须快速找到巨龙之魂口中可以压制纳鲁之书的智慧之卷。

　　一分钟后，马文出现在了湖泊边缘。

　　快速服用时下呼吸药剂，钻入湖底。

　　湖底的结构也非常巧妙，一本本古书都被特殊的贝壳包裹着，淡淡的气泡避免了这些书籍真的被液体侵蚀。

　　想要找到智慧之卷并不容易，马文拼了老命开启感知大地，才在茫茫的贝壳中找到了那一个颇不显眼的贝壳。

　　这贝壳构造精巧，质地非常坚硬，但是上面有一层奇特的花纹。

　　这次奇特的花纹马文认识，是上古智慧之神的标记。

　　那本智慧之书多半就在这里了。

　　毕竟时间紧迫，马文也只能赌一把了。

　　再说了，反正管理者法蒂已经死了，再也没有人可以阻挡马文肆意掠夺了。

　　他虽然是有目的性地寻找自己需要的古卷，但是沿途看到的书籍，他都是毫不犹豫地笑纳了。

　　两分半钟后，马文施施然从湖底钻出。

　　这一带水域里的贝壳，几乎被他掏了个干净！

　　根据马文初步统计，起码有二三十个，而此时他储物设备里的书籍，已经超过了五十本。

　　这基本上已经算是把五色巨龙的图书馆打劫个干净了。

　　做完这一切之后，马文意犹未尽。

　　他还想顺手把其他地带的书籍也都顺走了。

　　很多时候，知识的确就代表着力量，特别是龙族的图书馆，天知道里面有什么宝物。

　　然而时间已经不允许了。

　　纳鲁之书那边已经开始咆哮：

　　“贪婪的小子！你到底想要捞多少本古书才肯停手？”

　　“毁灭者的心智正在不断苏醒，我虽然能迷惑他一时，但是只是延缓他苏醒的进度！”

　　“再拖下去，别把自己也搭进去了！”

　　纳鲁之书居然主动发出了声音，这让马文吃惊不小。

　　在以往，这一页【新生】都是以浮现文字的方式和马文交流的。

　　如今被逼的开口说话了，估计也是真的有点吃不消了。

　　毕竟上古毁灭者是非常恐怖的一个族群。

　　听了这话，马文放弃了继续捞好处的想法，带着纳鲁之书开始撤退。

　　如何离开龙族的图书馆，巨龙之魂已经告诉过马文。

　　只要返回进入图书馆的原地，默念一段龙族语言就行。

　　马文虽然不会龙语，但是纳鲁之书已经将这段龙语记载了下来，马文只要按照书上的发音就行。

　　海岸线上，上古毁灭者不断苏醒，他拖着庞大的身躯缓慢地前进着。

　　几乎是短短几秒钟内，那一片森林近乎被毁灭完全。

　　这幅景象就算是见识过大灾变的马文也是心惊肉跳。

　　他赶紧以最快速度返回了山顶，然后快速念完了那段字节。

　　黑暗的光环将马文笼罩，刹那间，他最后瞄了一眼毁灭者恐怖狰狞的面容，然后消失在了这片空间！

　　……

　　漆黑大门之外，马文如获新生地踹了一口气。

　　虽然整个过程看起来并没有那么惊心动魄，但是毁灭者身上的气息真的让马文感到非常不舒服。

　　而纳鲁之书的异常表现也让马文有所警觉。

　　所以，一离开图书馆，他就直接将纳鲁之书【新生】塞到了一个尘封许久的储物设备里。

　　纳鲁之书怒吼：“你想要背信弃义吗？你答应了要将另外一页纳鲁之书给我吞噬的。”

　　马文嘿嘿一笑：“我可没有违背承诺的意思。”

　　“只不过，我虽然答应了要将另外一页纳鲁之书交给你，但是却没有说过明确时间。”

　　“这个时间嘛，就要看我心情了。”

　　说罢，他也不给【新生】继续聒噪的时间，直接塞到了储物设备的最深处。

　　为了确保这一页有些反常的纳鲁之书干出什么惊世骇俗的事情来，他将另外一页藏在时光琥珀里的纳鲁之书放在了另外一个储物设备中。

　　如此一来，彻底保证两页纳鲁之书处于隔绝状态。

　　饶是如此，马文心中仍然有些担忧。

　　“这一页【新生】，虽然似乎有些问题。”

　　“虽然新生据说是所有纳鲁之书中最安全的一页，但是经过了各种方式的滋养，这一页书的灵魂似乎变得非常强大起来。”

　　马文的担心不是没有道理的。

　　这一页纳鲁之书先后吞噬了不少神之本源，而且还控制了瑞雯、梅迪尔丽等人的灵魂。

　　之前如果不是海瑟薇在马文身上留下的禁制，恐怕连马文都要被它控制了。

　　如今它变得这么活跃，马文说什么也要克制一下。

　　没有完全掌控它的把握，还是先冷藏它一段时间比较好。

　　而对于那一页全新的纳鲁之书【轮回】，马文也是非常感兴趣的，找个时间，他一定会好好研究。

　　然而就在这个时候，他突然发现四周围的环境有些不对。

　　“虽然同样是漆黑的大门。”

　　“但是地板和天花板的颜色都变了！”

　　“这里绝对不是第二层！”

　　马文讶然地看着四周围的环境。

　　下一秒，前方转角处传来了交谈的声音。

　　马文下意识地开启了潜行，却不想一眼就看到了老熟人。

　　“呵呵……伊卡丽娜……”

　　“没想到我居然直接来到了第三层。”


第五十七章 全新的世界

　　黑龙伊卡丽娜并非单独行动，她身边还站着一个穿着蓝色衣袍的男子。

　　不难猜错，这是一头太古蓝龙。

　　两人低声密语，似乎在商谈着什么协议。

　　因为他们用的是龙语，马文也听不懂他们究竟在说什么。

　　只不过，之前被伊卡丽娜发现了自己的踪迹，这多少提醒了马文。

　　这些巨龙的感知似乎并没有受到神庙或者五色祭坛的影响，自己必须要更加小心一点。

　　蓝龙的实力一般，但是但凡巨龙到了太古这个层次，再一般也只是相对而言。

　　事实上，对于马文来说，就算有哭泣的苍穹在手，对上会使用魔法的巨龙都是很麻烦的。

　　巨龙们天生对杀机很敏感，就算想要偷袭，也不一定能得手。

　　马文能一对一杀掉法蒂，多少也有些运气成分，而且和对手的轻敌有一定的关系。

　　而换成了太古五色龙，除了黑龙之外，马文还真没把握单挑稳吃他们。

　　他对付黑龙，其实也是借助了神兵利器的力量。

　　毕竟他成为传奇时日尚短，人类虽然是潜力最恐怖的种族，但是潜力也是需要时间和努力来兑现成实力的。

　　……

　　所以在发现两头巨龙之后，马文并没有鲁莽出手，而是和他们保持了一定的距离，不远不近地跟着。

　　他知道，此时的首要任务还是找到噩梦之境。

　　就算想要杀掉伊卡丽娜，进入噩梦之境后有的是机会，不着急这么一时半会。

　　由于更加接近龙神的墓穴，此地溢出的神性更加强烈，故而滋养出来的神性模板的怪物也更加多。

　　不过这对于太古龙们来说，也只是小菜一碟。

　　马文跟在他们身后，轻松无比，一头怪物都不用自己动手，就这么一路深入下去。

　　其实地下神庙下方，据说就是龙神的坟墓。但是这个传言，到底是否是真实，谁也不能确定。

　　而五色龙们的目标是噩梦之境，传说中，噩梦之境的入口就在第三层的一个大殿中。

　　马文一路走来，四周围的建筑和石壁变得越发低沉阴暗起来。

　　地下三层隐约给人一种压抑的感觉，仿佛有一头磨牙吮血的野兽正潜伏在暗处，随时有可能跳出咬你一口。

　　走廊和大厅两旁的那些雕塑也变得更加活灵活现，好像随时有可能活过来是的。

　　这些都是龙族卫士的雕像。

　　只不过有些奇怪的是，这些龙族卫士雕像的表情都是非常狰狞，和马文第一层遇到的【忠诚之提多玛斯】截然不同。

　　显然是出自不同工匠之手。

　　有一些雕像上还附带着可怕的陷阱，马文不敢轻易触碰，但是能看出来。

　　总而言之，地下神庙的第三层比前面两层都更加危险。

　　而马文之所以这么顺利，全然是因为跟在了两头太古龙的身后。

　　两条龙作为开路先锋，马文只要别跟丢，还是很轻松的。

　　很快的，前方的两人抵达了一个开阔的大殿。

　　这个大殿和其余的殿堂不一样，这里竖立着一座龙神哈特森的巨型雕像！

　　“看来这里就是主神庙了。”

　　“五色龙以及相关分支后裔朝拜龙神哈特森的地方。”

　　马文看着两人走向了龙神的雕像，心中一动，并没有踏入大厅之中，而是躲在了外面。

　　他开启了潜行，耐心地等待着。

　　因为如果这里就是噩梦之境的入口，那么两人也不可能走远了。

　　他们需要等到其他五色龙的到来，才有可能开启秘境。

　　特别是绿龙莫甘娜，她手里掌握着开启噩梦之境关键性的密匙。

　　果不其然，就在马文等待的过程中，两条龙也在大殿里徘徊起来。

　　他们偶尔用龙语交流，但是话并不多，在这种时候，马文就特别想要学习一下龙语了。

　　听不懂他们的对话实在太伤了。

　　可惜纳鲁之书暂时的不能动用了，以后得想个办法学习一下龙语。

　　教授那边，到时似乎有点机会。

　　五色龙和金属龙都出自双子位面，本为同源，所以龙语是一样的，只不过魔法以及属性不同罢了。

　　……

　　马文在大殿外等待了约莫半个小时，不仅五色龙陆陆续续地抵达了，己方的队友也到了一个。

　　事实上，当露易丝化身为一只壁虎爬过马文的身边的时候，他差点没一刀斩过去。

　　幸亏对方及时表明了身份，否则不仅要误伤队友，两人还有可能暴露。

　　露易丝是刀术大师康恩的好友，据说是一名极为强大的施法者。

　　既然是康恩的朋友，自然是死域的强者了，死域大陆藏龙卧虎，有一些强者马文没听说过也是正常。

　　低声打过招呼之后，露易丝继续化身壁虎。

　　她的变身术也很神奇，似乎没有魔力的痕迹。

　　或许是艺高人胆大，她化身壁虎之后，居然直接爬入了大殿之中，不像马文只敢在外面干看着。

　　马文对露易丝并不了解，两人都算是受到了朋友的委托，所以各干各的也很正常。

　　只不过这个神秘的女人给他一种挑衅的感觉。

　　“明明可以直接打招呼，以她这种水平的施法者，短距离一个心灵沟通，不难吧？”

　　“化身壁虎直接爬过来，无非就是想试探我一下。”

　　“这女人也是无聊……”

　　马文心底如明镜，露易丝看似神秘，但刚刚的举动已经暴露了一些细节。

　　这女人绝不可能是个低调或者安分的家伙。

　　他的脑海里开始回忆前世的经验。

　　然而露易丝这个名字实在太大众化了，马文之前跑过的任务里，倒有两三个叫露易丝的女人，唯独没有这么强大的施法者。

　　而在等待的过程中，赤铜龙教授和刀术大师康恩迟迟没有到来，这不由让马文有点担心。

　　噩梦之境中有四个地方可能藏有水晶雕像和彩虹泉，己方只有两个人的话，抢先一步得到宝物的可能性会大大降低。

　　但是时间上似乎已经来不及了。

　　因为五色巨龙，已经齐齐聚集在了龙神雕像之下。

　　他们非常专注地围绕在神像下，开始低声喃喃什么。

　　马文心中一动，悄然潜行了过去。

　　这种时候巨龙们的感知肯定降到了最低，马文对自己的潜行还是很有信心的。

　　谁知道就在这个时候，一个细若蚊吟的声音在他心底响起：

　　“胆子怎么突然变大了，小家伙？”

　　马文眉头一皱，看向了天花板上的壁虎，却不能开口。

　　对方使用的不是心灵沟通，而是单方面的传话，这让马文有点蛋疼。

　　被人调戏还不能还嘴的感觉，真是糟糕透了。

　　好在五色龙的举动很快吸引了两人的注意力。

　　……

　　开阔的主神殿中，五条巨龙分别占据一方。

　　伴随着他们低低的低喃声，一个个光环从神像上飘落，分别将他们笼罩。

　　刹那之间，仿佛有一个远古的灵魂苏醒。

　　神像内部突然绽放出一圈明亮的光晕。

　　绿龙莫甘娜突然挥出了一个爱心形状的吊坠。

　　吊坠融入了光晕之中，绿龙开始一连串的吟唱。

　　艰涩的龙语开始在大殿中回荡。

　　而那个来自远古的灵魂，仿佛苏醒的更加彻底了，光晕之中，仿佛有什么东西要炸裂出来！

　　两分钟之后，在五色巨龙的协力施法下，一阵轰鸣声陡然响起！

　　龙神哈特森的神像，竟然就这么炸裂了！

　　恐怖的石块伴随着神性能量四射，整个大殿都开始震动起来。

　　幸亏这个大殿是明显经过神术加固的，如此剧烈的震荡都没有将其摧毁。

　　神像边缘的五个人也没有想到，噩梦之境的开启会造成这么大的动静。

　　几个人都被巨大的石块砸中，其中绿龙和白龙更是被砸的飞了出去。

　　也亏得他们是太古龙，身体素质强悍到了极点，即便是在高等变形术下有所削弱，被这么恐怖的冲击力一撞，也是拍拍衣服就站了起来。

　　马文看得真切，爆炸发生的那一瞬间，仿佛有一缕灵魂从神像中解脱。

　　而受到冲击最强烈的其实并不是其他巨龙，而是太古红龙厄尔！

　　至少有四块携裹着神性能量的巨石砸向了他。

　　然而这些石头在撞上厄尔之前，都自动化成了齑粉。

　　很明显，太古红龙的实力，即便在几个同类之间都是强了一个档次的。

　　“就算不是位面守护级别，也差不多了。”

　　“这家伙真的很逆天啊……当初巫师联盟如果不是有修炼了【屠龙之剑】的传奇巫师坐镇，南方珍珠六港恐怕是守不住的！”

　　马文看的心惊。

　　同时也默默打消了对付厄尔的打算。

　　厄尔身上的宝藏是最丰厚的，因为他的海底巢穴【熔岩宫】是前世游戏里，费南开启的第一个传奇级别的副本。

　　所谓传奇级别的副本，就是至少需要20个以上传奇人物才有可能打的通的副本。

　　熔岩宫里宝藏无数，每一次都是随机出现。

　　马文不知道现实里的熔岩宫会怎么样，但一定比游戏里给的宝物更加富有。

　　毕竟太古红龙可是把自己一生的宝藏都埋在了那里。

　　而熔岩宫的守护者都不是易与之辈。

　　最强大的守护者自然是最后的BOSS厄尔，除却他本人之外，还有两头母龙，一个被控心术迷惑了千年的剑圣，一个充满了熔岩的雏龙巢穴……总而言之，通关熔岩宫的难度非常之大。

　　但是官方还给出了另外一个捷径。

　　那就是趁太古红龙厄尔外出的时候将其击杀。

　　那样就能得到通关熔岩宫的密匙。

　　凭借这些密匙，可以直接略过前面的很多个难关，只要灭掉最后两条母龙就好了。

　　一开始的时候，马文还是对厄尔身上的密匙抱有一些期望的。

　　但是现在，他已经彻底打消了这个念头。

　　他估摸着，自己起码要将暗夜主宰提升到4级以后，再来考虑屠太古龙的事情。

　　现在的实力，估计也就偷鸡一下、欺负黑龙没魔法能力罢了。

　　……

　　唯一让马文感到有点解闷的就是，大爆炸发生的过程中，化身壁虎的露易丝也非常狼狈。

　　几块碎石飞向了天花板，如果不是她灵巧地躲开，恐怕也会被逼的露了形。

　　至于马文，因为躲得远，根本没受到波及。

　　爆炸结束之后，神像所在的位置，那团巨大的光晕开始收敛。

　　渐渐的，光晕退却，堆满了碎石的大地上，出现了一个虚空的传送门。

　　“这个传送门，怎么有点过于复杂了……”

　　马文对位面学只能说是略知一二。

　　但是因为之前征服普森位面的缘故，恶补了一些相关知识。

　　这个传送门，分明不是传送向某个半位面的门！

　　这是通向一个新世界的大门！

　　……

　　五色巨龙们面露喜色，相互看了几眼，毫不犹豫地走上了传送阵。

　　他们的身影迅速消失在大殿之中。

　　露易丝和马文同时出现在了传送阵外。

　　“跨位面的传送门。”

　　“不是镶嵌结构，居然是悬空吸引结构……”

　　“噩梦之境……果然和传说中的一样，是龙族最终的避难所……一个新世界么？”

　　露易丝面色凝重，看着传送阵，低声喃喃。

　　马文听了她的话，更加确认了自己的看法。

　　噩梦之境不是一个半位面，而有可能是一个和费南一样的主世界！

　　最差也是一个次级位面！

　　“噩梦之境是龙神哈特森亲手打造的……”

　　“他竟然已经拥有创造世界的能力了吗？”

　　马文心中有些骇然。

　　据他所在，目前天界神国的神明们都没有这样的能力。

　　他们征服了次级位面，可以创造出自己的神国，但无法创造出主世界。

　　从这一点上来看，龙神哈特森似乎更胜一筹。

　　然而如此强大的龙神，依然避免不了陨落的命运，同时，他也不是兰斯的对手。

　　可见巫师之神是多么的强大。

　　……

　　“别发呆了，小子。”

　　露易丝招呼道：“康恩和教授还在路上，我们得先动手了。”

　　马文耸了耸肩：“走吧。”

　　谁知道露易丝又一本正经地道：“等等……在你踏入这座传送门之前，我突然觉得还是有必要警告你一下。”

　　“你进去了，可能就回不来了。”

　　“传说中的噩梦之境是龙神预见到了费南的毁灭，而创造出来庇佑自己子嗣的新世界。”

　　“这不像高等精灵或者侏儒们的避难所，这是一个全新的世界。你不是一个施法者，而且也没有跨位面旅行能力，一旦这个传送门坏了，极有可能迷失在噩梦之境。”


第五十八章 古井

　　露易丝的警告并非没有道理，不过在此之前，马文倒也不是全无准备。

　　因为之前在秘密花园的经历，以及在普森位面的困境，马文现在对跨位面作战非常敏感。

　　在离开白河谷地之前，他就让梅迪尔丽花费了很大的代价，制作了一份可以搭建临时传送门的工具包。

　　这个工具包就算是非传奇巫师，也可以使用。

　　而工具包搭建出来的传送门，则可以将马文从任何位面传送回白河谷地。

　　所以马文只是微微一笑，谢过了露易丝的好意，率先进入了传送阵。

　　反正进入噩梦之境后也是随机传送，两人就算想要联手，也不太可能。

　　……

　　跨位面传送的感觉和长距离传送迥然不同。

　　那是一种仿佛经历了漫长时光，但又似乎仅仅过了几秒钟的感觉。

　　当马文睁开双眼，看见的是一片荒芜的沙漠。

　　这是古代蓝龙们聚集的地区，噩梦之境的五大区域之一。

　　沙漠是蓝龙们最喜爱的环境，配合他们擅长的龙语巫术以及隐匿身形的能力，在沙漠中作战，蓝龙是很占便宜的。

　　噩梦之境非常辽阔，这片沙漠也是如此。

　　毕竟这里是给巨龙居住的，对于身为人类的马文来说，确实有些太过开阔了。

　　一眼望过去，除了沙丘还是沙丘，连方向都无法定夺。

　　不过好在教授之前已经告知马文噩梦之境中可能出现的种种情况，对此他也不慌。

　　“噩梦之境中有四个地方有可能藏有彩虹泉或者水晶雕像……”

　　“排除黑龙们居住的沼泽区，沙漠区、山地区、森林区、丘陵区都有一个地点。”

　　“沙漠区的话，好像是一口古井。”

　　“据说是非常显眼的，对于巨龙们来说是一口古井，那么在人类眼里，搞不好就是一个巨坑了吧？”

　　马文想了想，还是取出了一枚变形术的卷轴。

　　这枚卷轴是教授所赠。

　　效果也是非常实用。

　　【定向变形术卷轴（龙语）】

　　【效果：可以令指定目标变成一头苍鹰】

　　【持续时间：60分钟】

　　【主动解除方式——咒语】

　　……

　　启用了这枚定向变形术卷轴之后，马文化身苍鹰，开始在这片沙漠上翱翔。

　　龙语魔法的效果还是很强大的，一般的传奇巫师，就算专精于卷轴制作和定向变形术领域的，制作出来的变形术卷轴估计最多也只能持续个30分钟。而教授给的卷轴，时效直接翻了一倍。

　　能够自己飞翔的感觉额外美好，这让马文有点想弄个变形术的技能了。

　　他吞噬了高阶血核之后，获得了吸血鬼低空飞行的能力，但是这个能力并不能在高空中飞行。

　　而他自己也缺乏飞行坐骑，否则也不会弄出这么多事端了。

　　只不过能变形术不是那么容易学会的。

　　游侠的分支进阶职业里，倒是有一些职业可以学习变形术，但大多都是一些很普通的小生物。

　　能变个乌鸦、水獭、松鼠之类的已经很厉害了。

　　毕竟他们不是专业的德鲁伊。

　　像马文这样的，已经选择夜行人作为进阶职业并且成为了暗夜主宰的，就只能通过一种途径学习变形术。

　　那就是自然之叶——世界树在费南分支的叶子。

　　当初马文学会的【双头蛇变身】、【异化藤蔓】就是通过自然之叶的途径来实现的。

　　而偏偏，自然之叶大多数都把持在北方的候鸟议会手中。

　　毕竟他们守护着费南的世界树，而年轻的德鲁伊们，也需要自然之叶来学习变形术或者提升自己变形术的等级。

　　“看来这次去至高丛林，不仅要搞定无尽之洋的问题，顺手弄点变形术技能也是很有必要的啊。”

　　正所谓贼不走空，马文虽然不是盗贼，但玩家心态还是很明显的，还没去至高丛林呢，就已经开始打候鸟议会的主意了，也不知道那些大德鲁伊们知道他脑海里的念头之后会如何作响。

　　……

　　在沙漠中飞行其实是一件非常枯燥的事情。

　　马文除了偶尔扇动一下翅膀之外，基本上无事可做。

　　在进行了定向变形术之后，他的属性大幅度变化，基本上就变成了一只普通的苍鹰的属性。

　　只不过体力由于卷轴法术支持的缘故，变地无穷无尽。

　　也就是说，在变形术卷轴时效消失之前，他可以一直飞下去。

　　而同时，他还获得了一个特殊的被动能力——【苍鹰之眼】。

　　【苍鹰之眼：你能洞悉出极为细微的目标】

　　这个被动能力可以让马文不错过沙漠中每一个可能藏有古井的地方。

　　他甚至不需要主动去观察，苍鹰之眼就能源源不断地将信息反馈回来。

　　这一趟漫长而无趣的飞行，足足持续了差不多二十多分钟。

　　前方隐约出现了山脉的痕迹。

　　马文知道，自己可能已经飞出了沙漠的区域。

　　“是不是弄错方向了呢？”

　　马文心中暗道。

　　接下来是往回飞，还是干脆就进入山脉区赌赌运气？

　　山脉区是红龙的地盘，这里据说有可能藏有彩虹泉。

　　但是在那满满群山之中找一口泉水也是很蛋疼的事情，马文在边界处徘徊了一会儿，就在这个时候，他突然听到了一阵雷鸣般的声音！

　　这个声音他非常熟悉！

　　“巨龙高速飞行中发出的声音！”

　　马文心中了然，当下把翅膀一收，降低了飞行的高度，落到了一座山的山顶上。

　　远方的山脉，一片黑影火速袭来！

　　“人生何处不相逢啊……”

　　化身苍鹰的马文冷笑一声。

　　黑龙伊卡丽娜。

　　还是落单的。

　　这样的情况，不动手就不是马文的风格了！

　　苍鹰眼睁睁地看着黑龙掠过边界，飞也似的往沙漠中而去。

　　“她似乎知道古井的地点？”

　　马文毫不犹豫地跟了上去。

　　苍鹰飞行的速度当然远远跟不上巨龙，但是马文的感知还很强的，一路巨龙也没有掩盖自己的气息，马文追寻着伊卡丽娜的痕迹，重新返回了沙漠深处。

　　……

　　又足足过了十五分钟，马文才追上了伊卡丽娜。

　　果然，跟着黑龙这个选择是非常正确的，因为前方的沙漠里，出现了一片异常的地区。

　　黑龙正在奋力地扇动着翅膀，大量的流沙被狂风吹开，一时间，风沙满天。

　　那片地区，也渐渐露出了被风沙掩盖的原本样貌。

　　这是一个巨大的坑洞！

　　从巨龙们的角度来说，或许勉强可以称得上是一口井了。

　　传说在遥远的上古时代，这口井未曾干涸之前，是幼年的蓝龙们饮水之地。

　　井中的水蕴含着启蒙的智慧，能让幼年蓝龙快速地变得心智成熟起来。

　　而如今，巨大的坑洞被风沙掩埋，一层淡淡的光辉洒在上面，坑洞里一片漆黑，并没有被风沙填满。

　　马文隐约能感受到这个巨大的坑洞里有一些强大的力量。

　　“难道真的是在这口水井里？”

　　马文看着那巨大的坑洞，仿佛一个蛮荒野兽的血盆大口，给人一种心惊肉跳的感觉，心中有些游移不定。

　　然而就在这个时候，一种恐怖的危机感锁定了他。

　　他毫不犹豫地一扇翅膀，身如疾影一般飞射了出去。

　　呼！

　　一口炽热的龙息和马文擦身而过！

　　不知从何时起，黑龙已经盯上了他！

　　“从南边飞到北部，我都没有看到噩梦之境有任何苍鹰。”

　　“莫甘娜，你始终是喜欢耍一些无用的小心机啊……”

　　伊卡丽娜冷笑着看着马文：“如果你也想和我争夺水晶雕像的话，先掂量一下自己的实力。”

　　莫甘娜？

　　马文心中一愣，伊卡丽娜居然把自己当成了绿龙？

　　这是怎么回事？

　　不过既然被对方发现了，马文也不惧怕。

　　反正附近又没有其他的五色龙，一条太古黑龙而已，单挑马文可不怕！

　　死在马文手里的黑龙，已经可以用小队来计量了！

　　下一秒，马文心中默念解除变身术的咒语，变成了人类形态。

　　伊卡丽娜的眼神明显变得惊诧不已。

　　马文落在了沙丘上，二话不说，直奔那口古井！

　　黑龙呼啸一声，二话不说，直接扑了下来。

　　马文心中冷笑，不怕你下来，就怕你在天上飞！

　　默默感应着身后黑龙恐怖的气息，下一秒，马文陡然转身！

　　夜幕永恒！

　　在暗夜主宰强大的阴影领域加成下，附近的沙漠都瞬间陷入了夜色！

　　黑龙这才察觉到不妥，然而巨龙去势颇猛，想要留力已经来不及了。

　　夜之曲境！

　　马文的身影瞬间出现在了黑龙的脑袋上。

　　“其实看在依扎卡的面子上，我应该留你一命的。”

　　“毕竟费南黑龙，好像就剩你们两个了，如果杀了你，未免有些不近人情，然而……”

　　“想算计我的人，都已经死了！”

　　哭泣的苍穹陡然出现，马文凶狠无比地捅了下去！

　　黑龙脖子猛然一扬，在这生死存亡之际，她竟然激发出了最恐怖的潜能。

　　但见黑龙的双翅张开到极点，所有鳞片贴着身体收缩成了一片！

　　下一秒，她整个庞大的身躯居然来了一个一百八十度的恐怖反转！

　　庞大的龙躯疯狂地下坠。

　　突如其来的变故，让马文的攻击也出现了偏移。

　　哭泣的苍穹擦着巨龙的脑袋捅了下去，紧紧擦掉了她的一些鳞片！

　　马文本人强行平衡住自己的身体。

　　黑龙猛然扭曲脖子，一口龙息不顾一切地喷了过来！

　　临时酝酿的龙息，自然不比积蓄已久来的强。

　　但挨上这么一下，就算是强大的传奇野蛮人都有可能飞灰湮灭！

　　马文自然不敢硬抗。

　　他虽然不能飞行，但是凭借夜幕永恒和夜之曲境，他可以自由地出现在这个空间的每一个角落！

　　他直接闪开。

　　龙息直接喷在了黑龙自己的身上，璀璨的鳞片散发着焦臭的味道，有一些部位更是有些晶化了！

　　然而不管怎么样，伊卡丽娜总算是逃过一劫。

　　她的脑海里充满了恐惧！

　　刚刚马文那一枪，如果没有躲过去，她恐怕已经死了！

　　当下她身体再次强行扭转，企图逃离这片黑暗的区域！

　　她也看出来了，这片黑夜笼罩的区域似乎是马文的主场，更何况，他还有屠龙枪！

　　黑龙飞行的速度快的惊人！

　　马文在夜色中不断消失又出现，以近乎瞬移的速度追击。

　　然而黑龙的求生欲非常可怕，她爆发出了极大的生命潜能，眼看就要飞出夜幕永恒笼罩的区域了。

　　马文也没有想到，伊卡丽娜的实力竟然比依扎卡还要强。

　　她几乎是费南黑龙族群中的最强者了。

　　刚刚突如其来的那一枪，马文自忖是没有多少龙能躲过去的！

　　“可惜了！”

　　马文眉头一皱。

　　如果让黑龙就此逃走，不仅浪费了自己的技能，还会后患无穷！

　　可是他的确缺少追击的手段。

　　暗夜主宰的爆发力很强，但黑龙一味想要逃走的话，马文是追不上的。

　　只不过，本着尽可能的态度，马文还是在努力。

　　下一秒，眼看黑龙就要飞出夜幕的区域。

　　突然间，她的身躯仿佛撞上了一堵墙一般，脑袋一扭，差点一个趔趄从天上坠落下来！

　　这个莫名其妙的举动，给了马文时机。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是杀了就是没错的！

　　夜之曲境再次发动，马文双脚仿佛吸在了黑龙的后背上。

　　屠龙枪内部自动爆发出一股强大的力量，直接锁定了黑龙的心脏！

　　这就是哭泣的苍穹的可怕之处。

　　对于巨龙，这把枪本身就有一种可怕的憎恨，能够直接辅助马文完成精准击杀！

　　吼！

　　黑龙不甘的怒吼在天空中回荡。

　　下一刻，锋锐的枪尖穿透了冷冰冰的鳞片，刺在黑龙的心脏上。

　　她整个躯体狼狈地摔落在地上，垂死挣扎了两下，琥珀色的眼睛中光芒渐渐暗淡了下去。

　　马文站在龙背上，呼了一口气。

　　刚刚那一波战斗，看似很短暂，但其实消耗了他将近七成的体力。

　　现在虽然如愿以偿地杀掉了伊卡丽娜，却依然不能放松。

　　因为，此地还有别人。

　　马文默默地拔出哭泣的苍穹，甚至不敢去看数据面板，冷静地看着四周围：

　　“出来吧，莫甘娜。”

　　“我知道你不怕我。”


第五十九章 阴谋

　　冰冷的沙漠里，四周寂静无声。

　　夜幕永恒的效果已经解除，马文手持屠龙枪站在黑龙的尸体上，仍然显得不可一世。

　　不过他知道，哭泣的苍穹对付黑龙好用，对付其余的太古龙就没那么犀利了。

　　果然，天空中一阵晃动，一只娇小的绿龙缓缓降临。

　　“你很聪明。”

　　“马文是么？我听说过你的名字，最近你在费南似乎很出风头。”

　　“我很讨厌伊卡丽娜，所以我帮了你一把，作为报酬，你是否卖我一个人情，不要和我抢夺我们龙族的宝物呢？”

　　莫甘娜和马文保持着一定的距离，绿龙大多狡猾而谨慎，不会轻易对强者出手。

　　马文笑了笑：“你也说了，你很讨厌伊卡丽娜，刚刚你阻止她那一下，也只是帮了你自己罢了。”

　　“或许在你心里，伊卡丽娜的威胁远比我这个人类大，不是么？”

　　绿龙露出狰狞的獠牙：“如果你能有些自知之明，就该赶紧离开。”

　　“我可不是黑龙族的废物，我的法术可以轻易把你撕成碎片！”

　　马文微微皱了皱眉头。

　　绿龙的确很麻烦。

　　她自身的龙息是毒素，太古绿龙的毒素喷吐，就算是马文现在的超高抗性，都未必扛得住。

　　更何况，她的龙语法术也是花样繁多。正面作战，马文未必能取胜。

　　他的目光瞄向了一旁的古井。

　　绿龙反应也是很快。

　　她冷哼一声，翅膀微微一扇，两股微风陡然席卷而过。

　　刹那之间，原本开阔平坦的沙漠上，竟然出现了两群狗头人！

　　除此之外，竟然还有两个蟾蜍似的生物悄然出现，迅速消失在了沙漠之中。

　　应该是潜伏在了地底下。

　　这些狗头人将古井和马文之间死死封死。

　　马文心中一凛。

　　“狗头人龙曲残暴者……还有蹒跚诱骗者……”

　　“【史拉白蟾】……”

　　这些可不是普通的怪物！

　　狗头人具有龙脉，这是人尽皆知的事情。但是只有少数龙类愿意和狗头人接触，绿龙算是其中之一。

　　太古绿龙的【支配术】足以掌控一支精英狗头人军团！

　　刚刚莫甘娜召唤出来的这些诸如龙曲残暴者、蹒跚诱骗者，甚至都是20级准传奇的怪物！

　　普通的传奇遇上这样的一打怪物，估计都得费上不少手脚。

　　更何况还有真正的传奇怪物——史拉白蟾。

　　这种传奇怪物虽然还没有进化到最终形态——史拉黑蟾，但已经很麻烦了。

　　它们潜伏在地下，随时有可能给敌人发出致命一击。

　　绿龙这是在恐吓马文！

　　这是绿龙的天性，面对弱小的怪物，她肯定是直接抓取、龙息或者扫尾杀过去了。

　　但是面对强者，它们通常不愿意主动发起战斗，希望恐吓、威慑等办法让敌人不战而逃。

　　马文看了一眼数据面板。

　　果不其然，就在刚刚的对话中，莫甘娜屡次对自己使用了威慑和恐吓的技能。

　　这些技能在龙威的加成下，理应产生强大的驱散效果。

　　然而马文却什么都没有感觉到。

　　不得不说，如今马文的意志已经非常强悍了。

　　再加上哭泣的苍穹自带免疫龙威的效果，让他在巨龙面前完全可以沉着冷静地做出抉择。

　　“最后一次警告你。”

　　莫甘娜扇动着翅膀，似乎有些不耐烦了。

　　远方的狗头人们则嗷嗷直叫，随时准备一拥而上。

　　这些20级的狗头人还是能给马文造成很大的麻烦的。

　　“离开这里。否则我不介意将你变成一团酸液！”

　　【强力威慑术】！

　　最后一句，莫甘娜甚至带上了些许的咆哮声！

　　然而让莫甘娜纳闷不已的是，自己的强力威慑并没有起到什么作用。

　　马文依然是一副神智清醒的样子。

　　这种情况可不多见。

　　很多人类传奇强者，哪怕比马文强大的多，也无法抵抗她的威慑。

　　这是弱小种族对食物链顶端生物天然的惧怕，谁也无法更改的。

　　“难道真的要动手？”

　　莫甘娜看着马文手中的屠龙枪，心里还是有点犯怵的。

　　刚刚马文击杀伊卡丽娜的场景，她也看到了，干脆利落，不留任何余地。

　　虽然她拥有伊卡丽娜无法比拟的优势，龙语魔法可以让她占尽便宜，但是和这样的对手交战，风险实在太大了。

　　就在莫甘娜心里还在打鼓的时候，马文却已经迅速做出了决定。

　　【感知大地】告诉他，古井上覆盖的那层淡淡的光辉已经消失了。

　　下一秒，他的身影陡然消失在了原地，宛如一道闪电一般冲向了古井！

　　绿龙尖叫一声，猛地扑了过来。

　　与此同时，狗头人们嗷呜着挥动着武器，试图封堵住马文的道路！

　　只可惜，这些生物虽然都接近了传奇，拥有强大而残暴的能力，但论速度，马文是他们的好几倍！

　　神之敏捷可不是假的！

　　嗖！

　　马文如旋风一般和一只只狗头人擦肩而过，眼看就要冲到古井边缘。

　　就在这个时候，前方的土地上，一道黑影陡然掀开了砂砾，刺向了马文的胸口！

　　“早就防着你这一手了！”

　　马文心中冷笑，一个暗影切步，完美地躲过了那头史拉白蟾的舌头。

　　这种偷袭，是史拉白蟾的拿手好戏，舌头的突刺，穿透力极强，不明就里的冒险者很容易就被直接穿透心脏！

　　只不过前世的游戏里，马文成神之后，曾经单刷过一个上古遗迹。

　　那个遗迹里充满着各式形态的史拉蟾族，从最初的史拉忘蟾，到史拉白蟾，乃至于最变态的史拉黑蟾，他都领教过它们的厉害。

　　对它们习惯的攻击方式，马文自然也是了如指掌，闪避不是难事。

　　他现在不是想杀掉这些怪物，而是早绿龙一步，进入古井之中！

　　在开阔的沙漠地带作战，马文非常吃亏。

　　绿龙拥有飞行能力，而且还会各种法术，更有援兵相助，马文独自一人，实在太被动了。

　　与其这样，不如进入古井之中。

　　这口古井虽然对于马文来说已经是一个天坑了，但是对于巨龙们的身躯来说，却依然是一口井。

　　莫甘娜想要进来，就得使用高等变形术。

　　不管她变成什么形态，肯定不是最强大的本体巨龙形态了。

　　这样一来，马文的状况会好很多。

　　而且马文能感知到，古井下方的地形很复杂，自己说不定就有机会偷袭成功。

　　……

　　凭借着过人的速度，怪物们并没能阻止马文的逃逸。

　　他飞快地冲到了那个巨大的坑洞面前。

　　一眼向下望去，坑洞并不深，里面还有很多个出入口，仿佛一个巨大的地下迷宫。

　　听着身后的狂风呼啸声，马文没有犹豫，直接跳了进去！

　　他不会飞行，不过在这个时候，得自高阶血核的【低空飞行】就起到了效果。

　　这个能力虽然不能让马文自由飞行，却可以起到半个【羽落术】的效果，不至于硬碰硬直接跳下去。

　　幽暗的空间对马文来说亲切无比，眨眼间，他就落到了古井地下。

　　上方传来一阵聒噪的声音。

　　井底的沙土柔软，一共有五个洞口，每一个洞口上方，都有着不同的图案。

　　炽热的火焰、茂密的草木、荒芜的沙子、起伏的山脉，还有泥潭和沼泽。

　　这似乎是五色龙各自喜爱的地形的简易标志。

　　除此之外，就没有其他东西了。

　　五个洞口一模一样。

　　马文微微一抬头，狗头人们已经顺着古井杀下来了。

　　他也不犹豫，随便挑了带有荒芜的沙子的标记的洞口，一头就扎了进去！

　　……

　　古井之外，绿龙面色不虞。

　　她犹豫了一小会儿，最终还是变身成人形，带着大部队杀气腾腾地杀了进去。

　　至于黑龙的尸体，则是静静地躺在那里。

　　没有人注意到，她的鲜血沁入了广袤的沙漠之中，仿佛被沙子贪婪地吸干了一般，没有留下任何血迹。

　　没有人知道，冥冥之中，一道目光已经开始突然注意到这个全新的世界。

　　“黑龙的血……”

　　“原来你们已经迫不及待提前了行动吗？”

　　那个强大的存在喃喃自语。

　　他站在位面之外，俯视整个噩梦之境，最近泛起一丝冷笑。

　　“五色龙齐聚……我的孩子们……我真是等你们太久了。”

　　“哟，还有金属龙来凑热闹，恩？人类的气息？等等……是那个人……有意思。”

　　“看来这一次，新仇旧恨可以一并了结了啊。”

　　噩梦之境外，那人低低地笑了笑，旋即化身为一颗流星，缓缓地坠向了噩梦之境中。

　　……

　　噩梦之境北部。

　　群山起伏之间，三个人影正在对峙。

　　“厄尔，你虽然强大，但是我们两个人联手，未必打不过你。”

　　蓝龙冷冷地说：“彩虹泉是五色龙族共有的宝物，你想一个人独吞是不可能的。”

　　“的确如此。”一旁的白龙也附和道。

　　站在他们对面的，赫然是太古红龙厄尔。

　　这三条巨龙，同时发现了山脉只见可能潜藏彩虹泉的地点，彼此对峙了起来。

　　最终因为厄尔的强势，蓝龙和白龙不得不暂时联手。

　　厄尔冷笑一声：“你们两个白痴，这里只是可能藏有宝物而已。”

　　“传说彩虹泉出现，必有流星降落，现在大白天的怎么……”

　　他的话还没有说完，便已经哑然无声。

　　因为，天际之上，一颗璀璨的流星正在徐徐滑落！


第六十章 小精灵

　　流星坠落速度很快，眨眼间就消失在天际。

　　三头巨龙直接看傻了眼。

　　就连厄尔，也不由自主地皱了皱眉头。

　　难道这里面真的是彩虹泉？

　　龙神临死之前留下的预言石板每一句都精准无比？

　　厄尔生性多疑，突然间，他感觉有点不太对劲。

　　然而另外两条巨龙却不这么觉得。

　　他们将龙神遗物视为至高无上的宝物，有流星出现，那么彩虹泉，恐怕真的已经出现了。

　　当下他们趁着厄尔分神之际，一口气冲进了那个低矮的山谷中。

　　红龙看着他们鲁莽的举动，心中冷笑一声，不徐不疾地跟了进去。

　　……

　　这是一个不算开阔的山谷——特别是对于龙族巨大的身躯而言。

　　如果不是使用了高等变形术的话，进出都会非常不方便。

　　山谷并不深，尽头很快就到了。

　　在那里，的确有一口清澈的泉水。

　　泉水中，蕴含着强大的力量，这一点，就算隔着老远，三条巨龙都能感受到。

　　而且，他们还能从泉水中感受到一股同根同源的力量。

　　这和传说中说的一模一样。

　　“彩虹泉！”

　　“真的是彩虹泉！”

　　白龙和蓝龙激动不已，唯有厄尔继续迟疑不动。

　　这口泉水似乎是源自地下，数目不少。

　　而传说之中，五色龙只需要喝上一口彩虹泉，就能恢复昔日被剥夺的力量。

　　这么看起来，这里的泉水足够整个五色龙的族群提升力量了。

　　“看起来我们没必要争个你死我活了。”

　　白龙很激动地说：“伟大的龙神殿下给我们留下了足够多的遗产。”

　　“的确如此。”蓝龙附和了一句，两人对视一眼，都是忍耐不住，走向了那口泉水。

　　他们的目光之中充满了贪婪。

　　然而就在这个时候，厄尔突然冷冷地来了一句：

　　“如果这口泉水有毒呢？”

　　另外两条龙顿时嗤之以鼻：“有毒？厄尔，收起你那多疑的性子吧。”

　　“难道你还准备往彩虹泉上丢一个【毒素侦测】吗？”

　　“我还没听说过费南存在能毒死一头太古龙的毒物呢……”

　　在两条龙的嘲笑声中，厄尔不为所动。

　　他反而退后了两步。

　　作为五色龙中的最强者，他的实力早已接近了位面守护的级别。

　　他残暴，凶狠，但是本能却异常灵敏。

　　这种预知危险的能力是他能活这么久的原因。

　　当初在袭击东海岸的时候，也正是这个能力不断提醒，才让他躲过了屠龙之剑和巫师联盟后续的攻击。

　　自从那次之后，他就变得更加谨慎了一些。

　　他觉得这口泉水有问题。

　　与此同时，另外两条巨龙已经开始饮用泉水了。

　　……

　　黑暗神庙第三层，两个姗姗来迟的身影出现在了传送阵外。

　　“我们的确来的太晚了。”

　　康恩面沉如水。

　　他身旁自然是赤铜龙教授，只不过此时，教授的脸色看上去不那么好看。

　　“是我多此一举了。”

　　“没想到那位大人的报复心这么重……”

　　教授苦笑道：“也没想到，我们生怕五色龙们得到的泉水，竟然是……”

　　他的话说到这里，最终变成了一句叹息。

　　两人来迟一步是有原因的。

　　他们在龙神神庙中有着不同的际遇，进而揭开了一个惊人的秘密。

　　这个秘密，不仅涉及龙神洛哈特，还有提多玛斯以及整个噩梦之境！

　　这是一个巨大的阴谋！

　　而在这个过程中，可怜的教授还被突然出现的某个心情极度不爽的存在揍了一顿。

　　偏偏赤铜龙还不能还手。

　　这种打落门牙往肚子里咽的感觉，赤铜龙也是多年没有感受到了。

　　等他们赶到这里的时候，噩梦之境早已打开。

　　想要阻止这场阴谋，似乎变得不太可能了。

　　“希望露易丝和马文不会有事。”

　　康恩依然面不改色：“或许你应该通知外面的同胞们。”

　　教授点头说：“我已经把我知道的东西送出去了，他们会伺机而动的。”

　　“而现在，我们不管怎么样都得进去了。”

　　“毕竟，我不能让马文和露易丝两个人面临那么可怕的存在。”

　　“更何况，如果那个人的阴谋得逞，噩梦之境将成为他的跳板。”

　　“费南会非常、非常危险……”

　　两人对视一眼，最终踏入了传送阵中。

　　……

　　宇宙魔池外。

　　在三大主神的带领之下，诸神们攻打宇宙魔池的工作依然在持续。

　　虽然他们遭遇了顽强的抵抗，但这些抵抗，最终被他们消灭了。

　　艾瑞克，化身星兽的少年，已经阵亡。

　　大精灵王，火拼掉几个神明之后，也熄灭了生命之火。

　　北方守护，那个连名字都不为人知的老头，一直喜欢拎着个小酒壶在野蛮人部落里蹭吃蹭喝的家伙，也因为受伤过重而死去。

　　宇宙魔池第三层都已经碎裂了。

　　诸神们的计划很快就要成功。

　　他们似乎已经看到了第四块命运石板在向他们招手。

　　而费南的位面守护，在抵抗的也只有西方守护攀云僧了。

　　攀云僧拥有长生不死和涅槃重生的能力。

　　尽管他已经几次被几位强大神力的神明击杀，然而都顽强地复活了过来。

　　这种复活和利用神之本源复活不同，纯粹是人体的奇迹。

　　攀云僧的强大，就连神明们都咋舌不已。

　　尽管是敌对状态，很多神明都对他心生佩服，只不过他们也能感受得到，攀云僧永生不绝的气息正在不断削弱。

　　恐怕最多再复活几次，他也就熬到了尽头。

　　到时候，费南再无一人可以抵挡他们。

　　就在这个时候，三大主神中的【晨光与守护之神】，阿努巴·格兰特突然停下了手头的进攻。

　　他的目光看向了另外两位神明：

　　“我需要离开一会儿。”

　　另外两位似乎并不意外：“是那个人吗？”

　　“的确，那群愚蠢的龙是搞不定那个问题的。费南是我们的世界，不是他的。”

　　“而且……你们之间似乎还有一些旧怨，在我们入主费南之前，了结掉也好。”

　　格兰特点了点头，旋即消失。

　　众神哗然。

　　在这种时候，还有什么比攻打宇宙魔池更重要的事情？居然必须要让伟大神力的晨光之神亲自离开？

　　……

　　古井之下，四通八达。

　　一条条道路纵横捭阖，完全就是一个地下迷宫。

　　尽管马文一路沿途做记号，但是走了一段路之后，还是发现自己迷路了。

　　这里的洞穴就好像矮人王国一样复杂。

　　“什么时候巨龙都变得这么会挖洞了？”

　　“难道是沙虫干的？虽然也是亚龙种，但是和五色龙关系不大，龙神没可能让他们居住在噩梦之境啊？”

　　“这里不是说是一口古井们？井底怎么还有这么多门门道道？”

　　伴随着一路前进，马文心中的疑惑越发的多了。

　　他感觉金属龙们得到的情报有些不对劲。

　　甚至有可能，五色龙们本身拿到的消息就是有问题的。

　　这噩梦之境，处处透着诡异。

　　龙神洛哈特可不是什么好人，虽然他是五色龙的龙神，发誓永远庇佑自己的子嗣。

　　但是本质上，他仍然是邪恶龙神，而且来自于多元宇宙的另外一个角落。

　　他还和巫师之神兰斯打了一架。

　　最终的陨落也是悄无声息，和噩梦之境一样，处处透着神秘。

　　他选择提多玛斯作为自己尸体的守护人，也是有一些谜团。

　　在和巨龙之魂打过交道之后，马文对邪灵领主提多玛斯的身份已经有了一些怀疑。

　　这个地方真的藏有水晶雕像？

　　完全是大海捞针啊！

　　马文心头郁闷，干脆也不看路，直接选一个方向闷头就走。

　　他的速度快的无与伦比，一路上也没遇到什么怪物，很快的，前方的道路出现了一些异常。

　　他似乎离开了漫长的迷宫。

　　这是一个开阔的地下空间，空间尽头是一座牢牢锁上的大门。

　　这扇大门上刻画着无数的符文，锁的是结结实实。

　　然而大门本身，竟然是透明的。

　　通过这扇大门，马文可以看到，一个若隐若现的雕像！

　　【水晶雕像】！

　　马文眼睛一眯。

　　难道真的是龙神洛哈特的遗物？

　　谁知道他刚想上前，一团洁白的光团突然从一旁的石壁上冒了出来。

　　那是一个小精灵模样的生物。

　　它长着一对翅膀，样子和人类很像。

　　只不过口气却有些老气横秋：“站住！小子！”

　　“你是什么人，胆敢擅闯兰斯大人的封印？”

　　马文大吃一惊。

　　这个地方怎么又和巫师之神兰斯扯上关系了？

　　马文狐疑地看着小精灵，这家伙看上去一点法力都没有，全然没有威胁的样子。

　　“你是谁？”

　　“这里不是龙神洛哈特的噩梦之境么？怎么和巫师之神扯上关系了？”

　　小精灵趾高气扬地说：“既然你知道巫师之神的名号，就乖乖滚蛋！”

　　“龙神洛哈特曾经密谋和邪灵世界合作，入侵费南，噩梦之境是他设计的跳板。”

　　“这里是兰斯大人挫败龙神阴谋的地方，也是封印邪灵世界和噩梦之境的通道的地方。不应该是你这种人类应该靠近的。”

　　马文愕然。

　　谁知道就在这个时候，空间的另外一个入口，一个绿色的影子飞也似的冲了过来！

　　“水晶雕像！”

　　“这是我的！”

　　绿龙莫甘娜！


第六十一章 堕落

　　“快阻止她！”

　　小精灵着急地呐喊。

　　马文愕然。绿龙出现的实在太快，马文的注意力还集中那座透明的大门上，根本没有反应过来。

　　而小精灵本人，似乎也没什么强大的实力，根本没能力阻止莫甘娜。

　　嗖的一下，那一抹绿色的身影就冲入了透明的大门中！

　　小精灵顿时双手捂脸：

　　“完蛋了！”

　　“这下全完蛋了！”

　　它哭丧着脸说：“兰斯大人交给我的使命失败了。”

　　马文没理会它的嚷嚷，而是专注于透明大门内的变化！

　　莫甘娜冲入其中之后，那所谓的封印似乎并没有阻止她。

　　她的身体发生了一定的扭曲——可见门内世界的力场还是很强大的。

　　不过以龙族的肉身，她完全可以硬抗。

　　眼看她就要接近水晶雕像了，突然间，一股强大的力量自门内爆发出来！

　　刹那间，绿龙即将抓到水晶雕像的手被一团火焰点燃！

　　“啊！”

　　惨叫声从莫甘娜口中爆发出来，马文可以看到，那恐怖的火焰堪比神罚之火，竟然将绿龙彻底点燃了！

　　但是绿龙毕竟是太古龙，龙语巫术也强大无比。

　　她很快就做出了强烈的应对，各种魔法不断使出，试图消除身上的负面状态。

　　然而效果似乎并不明显。

　　“没有用的。”

　　小精灵的语气中带着一丝怜悯：“兰斯大人的神罚之火，就算是神明，也要会被焚烧成灰烬！”

　　马文心中一凛，旋即诧异道：“那你刚才那么着急干嘛？”

　　小精灵苦恼地说：“每一千年，兰斯大人都会亲自来这里，加固封印。”

　　“毕竟龙神的神之本源不是那么容易封印的，况且还有邪灵之海的力量不断腐蚀着封印。”

　　“我是负责看守这个地方的守护者。一般来说，正常情况下的状况，都由我处理。”

　　“但是我的法力有限，上一个千年，兰斯大人应该出现的时候，他没有出现。我只能凭借自己的力量守护这个封印，伴随着时间流逝，我现在几乎已经没有任何力量了。”

　　“也就是说，虽然神罚之火依然会起作用，但是封印本身会变得非常脆弱。”

　　“这头该死的绿龙不仅把自己推向了火坑，还给我们惹上大麻烦了！”

　　马文听得云里雾里。

　　就在这个时候，透明大门内部，绿龙莫甘娜似乎想要挣脱出来。

　　然而她并没能如愿以偿。

　　一只腐烂的大手，从虚空的另外一端抓了过来。

　　伴随着阴冷的笑声：“呵呵……”

　　“我最亲爱的孩子，果然还是你帮了我最大的忙。”

　　那个声音是如此的熟悉，却又让人毛骨悚然。

　　马文陡然一惊，不由脱口而出：“提多玛斯！”

　　小精灵古怪地看了马文一眼：“什么提多玛斯？”

　　“明明就是哈特森那个大坏蛋！”

　　马文瞪大了双眼。

　　小精灵气恼地看着大门内的变化，绿龙莫甘娜无力地被那只大手抓住，恐怖的负能量传递到她的身上。

　　那些神罚之火，竟然渐渐熄灭了。

　　然而代价是，绿龙的身体开始变得处处是腐烂痕迹。

　　“这是……堕落的转化仪式？”

　　马文和邪灵打的交道也不少了，从最低阶的邪灵使者，到高级的邪灵领主；他深知邪灵最可怕的地方不是强大的战斗力，而是不可逆转的腐蚀心智的能力。

　　这一点，邪灵之海的力量比混乱魔力还要可怕。

　　被魔鬼诱惑堕落的人，多半是因为贪婪；被混乱魔力腐蚀心智的人，多半是意志不坚定。

　　然而被邪灵之海腐蚀的人，基本上是因为无法抵抗这股强大的力量！

　　在遥远的邪灵世界，有这么一个传言。

　　当最后的邪灵君主从邪灵之海诞生，最伟大的生灵都要臣服，多元宇宙的一切都会遭遇邪灵之海的狂潮。

　　一切都将销毁，唯有充满了腐烂气息和负能量的邪灵之地。

　　……

　　眼看着莫甘娜无力的挣扎，马文心头冰冷。

　　没想到来噩梦之境一趟，竟然还是和邪灵扯上了关系。

　　刚刚那个声音，分明就是和自己很有过节的提多玛斯。

　　马文记得很清楚，自己杀了狄高庚之后，提多玛斯一直对自己很不满。

　　虽然不知道在这家伙到底在谋划什么，但看起来总之就是非常危险了。

　　如果有空，马文相信提多玛斯是绝对不会介意顺手干掉自己的。

　　这里可能是外层世界，以提多玛斯的力量，想要杀死马文的话，恐怕跟捏死一只虫子也没有多大的区别了！

　　毕竟现在的他，和真正的神还差距太多。

　　不过当务之急，是必须弄清楚到底发生了什么。

　　马文一把拉过小精灵，迅速问道：“这里到底是什么地方？为什么你说他是哈特森？”

　　“把你知道的，全部都告诉我。”

　　……

　　山谷内。

　　厄尔冷冷地看着白龙和蓝龙疯狂地饮用着彩虹泉。

　　强大的力量同样在诱惑着他。

　　他已经很多年没有感受到这种力量可能提升的感觉了。

　　他的实力早已进入一个瓶颈，他在这个多元宇宙寻找了很多宝物，始终没有办法解决这个问题。

　　而眼前的彩虹泉，绝对可以让自己的实力得到一个质的飞跃！

　　这种感觉非常非常强烈。

　　强烈到厄尔都有些忍不住了。

　　但是厄尔的过人之处就在于更加强大的危机本能。

　　这种诱惑感越是强烈，他就越觉得有问题。

　　“不行，我得找莫甘娜问个清楚。”

　　红龙转过身，准备离开这个山谷。

　　他觉得继续待在彩虹泉附近，自己会忍不住的。

　　反正彩虹泉源源不断，这两头蠢龙也不可能将它喝完。

　　确定没有了问题之后，再想办法从他们手中抢回来也没问题。

　　谁知道就在这个时候，他的背后突然传来了一阵阵痛苦的哀嚎声！

　　厄尔猛然转身！

　　刹那间，山谷中爆发出足以让人耳膜震裂的龙吟声！

　　在厄尔惊骇的目光中，蓝龙和白龙都已经无法继续维持高等变形术的效果。

　　他们现出了自己的本体。

　　然而让人感到心寒的是，无论是白龙那一身似雪的鳞片，还是蓝龙那粗糙却结实的皮肤，都开始一点一点地剥落。

　　取而代之的，是一大片一大片腐烂的苔藓。

　　他们的肉开始掉落，甚至能看到里面的骨架！

　　一个低沉的声音在厄尔的耳旁响起：

　　“你很聪明。”

　　“我给你一个机会，做我的副手。而不是像他们一样，成为堕落的邪龙。”


第六十二章

　　伴随着这个邪恶的声音，一个面孔模糊的中年人出现在了山谷的谷口。

　　厄尔惊骇地看着来人，声音竟然有些颤抖：

　　“你是提多玛斯？”

　　来人呵呵一笑：“提多玛斯是个好部下。”

　　“我让他的名声威震整个多元宇宙，也算对得起他了。”

　　“但别误会了，亲爱的孩子，我是你们的至高无上的神灵。”

　　“我叫哈特森。”

　　……

　　“提多玛斯是龙神哈特森？”

　　“五色龙神的陨落，竟然是伪装的？”

　　透明大门外，马文从小精灵那里得到的信息，结合他自己的分析结果，让他默然摇头。

　　再结合巨龙之魂的遭遇，马文几乎已经知道整个事情的前因后果了。

　　从小精灵这里，马文知道，龙神哈特森生前就多次想要掌控这个世界。

　　他早就暗自沟通邪灵之海，联合邪灵世界的其他君主，想要入主费南。

　　只不过有至高无上的巫师之神兰斯在，他的计划每一次都被挫败了。

　　最惨烈的一次，他被巫师之神剥夺了部分的神之本源，封印在了噩梦之境。

　　同时因为承诺，他关闭了噩梦之境。

　　黑龙族的背叛和五色龙的内战，其实都是他的借口而已。

　　在他和兰斯的战斗中，他输了。

　　但是他不甘心。

　　他想要卷土重来。

　　然而这一切在兰斯存在的时刻是永远不可能成功的。

　　而龙神哈特森主宰了双子位面一半世界的时间已经非常久了，再加上漫长的宇宙旅行，他的生命其实已经无多。

　　于是在这个时候，他做出了一个大胆的决定。

　　他开始布局自己的陨落。

　　假死之前，他将最忠诚的龙墓守卫者——真正的提多玛斯召唤到自己身边，并下令只允许提多玛斯守护自己的“尸体”。

　　仔细算算，龙神陨落的时刻，似乎正是兰斯率领夜之王等强大存在征战外位面的时刻。那个时候，巫师之神似乎也忽略了他的阴谋。

　　总而言之，真正的提多玛斯成为了替罪羊。

　　就连他的魂魄，也被拘禁在了地底。

　　他将自己的神之本源献给了邪灵之海。

　　而邪灵之海中酝酿的那个伟大存在——虽然还没有真正诞生，却已经有了朦胧的意识。

　　他接受了哈特森的献祭。

　　哈特森将整个五色龙族的墓地拖入了邪灵世界，并将其改造成了恐怖之地。

　　从此，这个世界上就多出了一个全新的邪灵世界——【邪龙之墓】！

　　他盗用了提多玛斯的名字和身躯，这样，巫师之神在用大预言术追查的时候，就会被邪灵之海中的那位干扰，出现错误的偏差。

　　这一招瞒天过海似乎成功了。

　　巫师之神并没有在意一条龙的堕落，毕竟他有更多的事情去忙。

　　而哈特森则开始默默积蓄力量。

　　他开始散播各种谣言和所谓的预言石板。

　　很多年过去，人们都知道，是提多玛斯背叛了龙神哈特森，受到了邪灵之海的诱惑，成为了邪灵领主。

　　而不知道真正的邪灵领主，乃是龙神哈特森本人！

　　借助邪灵的力量，他以另外一种方式永生。

　　并且，他还不甘于此，他依然随时想要入主费南。

　　这片神秘的主物质界，不仅辽阔而丰饶，还隐藏着突破这个宇宙力量上限的秘密。

　　所以才会招致各种世界的目光。

　　总之，哈特森一直没有放弃对费南的渗透。

　　狄高庚就是他的得意之作。

　　他蛊惑狄高庚在费南活跃，自己做幕后黑手，即能不断安插势力，又能更大限度地保证低调。

　　一直到巫师之神陨落的消息从天界神国传来。

　　大灾变的酝酿，让哈特森更加躁动。

　　趁着诸神攻打宇宙魔池之际，他终于开始了他的行动。

　　在他的诱惑下，五色龙族齐聚，终于再一次打开了噩梦之境。

　　绿龙莫甘娜等人不知道的是，哈特森本人是没办法主动打开噩梦之境的——这是他对兰斯发下的誓言。

　　然而如果是别人打开的，则又另当别论。

　　噩梦之境是一个全新的世界，在哈特森的眼中，这是一个完美的跳板。

　　通过这个世界，邪龙之墓的邪灵们，可以直接进军费南！

　　这种越过宇宙魔池的办法，是非常罕见，但是确实是有效的。

　　他可以抢在诸神之前进入费南，将那里变成腐烂之地。

　　前提是他必须打开这座封印的大门，拿回自己的水晶雕像。

　　那所谓的预言中有一点是没错的，谁拿到水晶雕像，谁就能主宰五色龙族。

　　因为里面的确蕴含着龙神哈特森堕落成邪龙领主之前的神之本源。

　　这一部分神之本源对现在的哈特森来说也是至关重要的。

　　但是和打开噩梦之境一样，他本人无法打开这个封印，只能驱使五色龙们去做这一切。

　　绿龙莫甘娜的挣扎让封印的力量变得虚弱，而她本人则是直接被拉到了邪灵世界，强制进行了转化。

　　“不行！”

　　小精灵看着透明大门内的变化，露出了懊恼的神色：“这样下去，她会完全堕落。”

　　“然后她会拿走水晶雕像，哈特森就如愿以偿了，我不能看到这种事情发生！”

　　旋即它居然冲进了封印，把水晶雕像拿了出来！

　　“喂！人类！”

　　小精灵抱着水晶雕像，有些不安地看着马文：“我可以相信你吗？”

　　马文耸了耸肩：“这取决你想要我做什么了。”

　　小精灵上上下下重新打量了马文一遍，突然说道：

　　“你来噩梦之境，肯定不是没有目的的。你想要获得什么样的好处？”

　　马文愣了一下，不知道怎么说。

　　他这次来噩梦之境本来就是碰运气，顺便帮教授的忙，如果说目的，还真的没有太多。

　　只是还没等他开口，小精灵便坚定地说：

　　“你只要答应我一个条件，我就把这个水晶雕像给你。”

　　“我在你身上看到了虚拟神格……不过是最低级的。”

　　“如果你答应我，我会给你一个更好的，而且……我还能告诉你如何打破实力的瓶颈，当然如果你想封神我就帮不了你太多了。”


第六十三章 恩怨

　　小精灵的话让马文砰然心动。

　　说实话，他现在的实力增长的确进入了一个瓶颈期。

　　而且在可以预见的未来，他必然会遭遇一个所有人类强者都会面临的瓶颈。

　　30级满级。

　　30是在费南是一个非常神秘的数字。三十点属性即为神之敏捷，超出三十点，乃是神之领域，凡人很难涉及。

　　当然，像位面守护级别的强者，肯定是超出了这个数据的。

　　而三十级，即传奇职业10级，也是一个巨大的瓶颈。

　　一般来说，人类强者的传奇职业最多也就9级。

　　29级，就是一道天堑，古往今来很少有人能逾越。哪怕是那些睿智的传奇巫师。

　　强大如大精灵王，他本身的巫师等级也只有28，只不过是别开蹊径得到了双职业的办法，同时让自己的游侠等级也来到了21，所以才强行突破了30级总等级的限制。

　　双职业者在人类强者中几乎是不可能实现的。也就是精灵这种长寿的种族有可能实现，但也需要漫长的时间来努力。

　　况且马文也不知道双职业的办法。

　　他现在是21级的暗夜主宰，虽然距离瓶颈还早，但迟早是要面对的。

　　大部分人的选择是封神。

　　在无法封神的年代，有多少惊采绝艳的传奇强者，就因为没能迈出那一步，终生只能止步传奇。

　　传奇之上的世界，对世人来说还是一个谜团。

　　对于马文来说也是一样。

　　他前世是选择了封神，但这一世，他选择走了另外一条道路。

　　这注定是一条遍布荆棘的道路，所以他需要抓住一切的可能性来提升自己。

　　哪怕这样的举动可能会为自己惹上大麻烦。

　　“反正提多玛斯……不，哈特森已经恨我入骨，再刷点仇恨值也没什么吧。”

　　马文心中自嘲地想了想，最终还是答应了小精灵的要求。

　　后者的要求很简单，那就是让马文带走这块水晶雕像。

　　并且，发誓永远也不要打开这座雕像的封印，因为一旦打开封印，里面的力量有可能自动逃逸，返回哈特森的体内。

　　到时候，原本就强大无比的邪灵领主将会更进一步，这个宇宙恐怕都没有多少人是他的对手了。

　　小精灵还强调，马文不能相信任何一个人。

　　这就意味着，他必须将水晶雕像一直背负在自己的身上。

　　这也意味着，他将彻底和邪灵世界的那头恐怖的龙神成为死敌的状态。

　　但是马文别无选择。

　　小精灵给的条件实在太诱人了。

　　……

　　“很高兴你做出了这样的选择。”

　　小精灵很平静地将水晶雕像交给了马文：“希望你能守护好它。这样一来，我的使命也算是完成了。”

　　马文将雕像小心藏好，然而小精灵的语气怎么听上去有些不对劲？

　　似乎在交待遗言一样。

　　果然，小家伙继续说道：“我和这个封印是同生共死的。”

　　“我的诞生因为这个封印，我的死亡也会伴随着这个封印的消失而来临，守护它，就是我的使命。”

　　“兰斯大人将我带到这个世界上，我已经很感激他了，能为他做好这么一件事情是我的荣幸。”

　　“至于你，以巫师之神的名义许下的誓言如果一旦被违反，会遭遇恐怖的神罚之火——就算你将自己转化成邪灵都无法逃过惩罚。”

　　“诺，高等的虚拟神格，送给你啦！”

　　下一秒，一个奇特的六芒星状、半透明的物体从小精灵的体内冒了出来，自动钻入了马文的眉心。

　　马文愕然：

　　“这枚高等虚拟神格，是你自己的？”

　　小精灵理所当然地道：“废话，不然我凭借什么守护这个封印。”

　　“我培养这个高等虚拟神格已经很多年了，只可惜送给你之后，你必须重新培养了。”

　　培养？

　　虚拟神格还能培养的？

　　马文其实对虚拟神格一无所知。

　　而数据面板上，也只显示了这么几行字：

　　【你获得了光精灵的馈赠（高等虚拟神格）】

　　【高等虚拟神格具有更高的优先度，自动替代原先的初级虚拟神格】

　　【虚拟神格（高等）：5/30（神性）】

　　……

　　高等虚拟神格的好处显而易见，首先它可以容纳更多的神性。

　　但神性的作用，马文只是略知一二，于是趁着还有一些时间，他赶紧询问了小精灵一些必要的问题。

　　五分钟之后，他才离开那里。

　　而透明大门背后，无数邪灵大军已经聚集，正疯狂的撕扯着大门的封印。

　　其中为首的，赫然是已经彻底堕落的绿龙莫甘娜。

　　她现在已经不能用绿龙来形容了，一身鳞片早已掉光，仿佛是骨龙和水藻的合体，恶心而恐怖。

　　她的心智也彻底被哈特森控制，变成了一个彻底的邪龙。

　　小精灵很安分地重新回归了石壁之中。

　　除了告诉马文关于虚拟神格的一些事宜之外，他还告诉了马文一条如何突破人体瓶颈的办法。

　　这不过这条办法，条件非常苛刻，马文听了不由皱眉。

　　只不过他也知道，现在不是想这些的时候。

　　既然整件事情就是一个巨大的阴谋，那么其他的五色龙多半也已经遭遇了哈特森的毒手。

　　说不定现在就有堕落的邪龙正在往这边赶过来，自己还是先走为妙。

　　……

　　低矮的山谷中。

　　气氛变得压抑无比。

　　痛苦的哀嚎声在厄尔耳旁不断响起，这头肆虐费南的太古红龙第一次感受到了恐惧。

　　眼前的这个中年人，给他的压力实在太大了。

　　他的实力的确非常蛮横，但是和上古龙神比起来，仍然不值一提。

　　更何况，哈特森虽然被剥夺了部分的神之本源，却依然拥有在邪灵君主中坐二望一的实力。

　　就算天界神国的主神们，也没有几个是他的对手。

　　更何况连位面守护都抵达不到的太古红龙了。

　　他尝试过逃走。

　　结果直接被龙神一爪子挠了下来。

　　厄尔绝望了。

　　很明显，这是一个外层世界。那么来的，一定是哈特森的本体。

　　如果是分身，他还有逃走的希望，如果是本体，他几乎已经可以预见到自己悲惨的命运了。

　　不过红龙也是非常暴躁的。

　　作为一名强者，他依然有自己的尊严。

　　厄尔疯狂地咆哮着：“这就是你对待自己子嗣的方式？”

　　“谎言和欺骗？让他们自行堕落？为了活下去，你已经违背了自己的神灵法典。”

　　“你不配自称龙神。”

　　哈特森不为所动，依然笑呵呵的：“的确，我现在不是龙神哈特森。我是邪灵君主提多玛斯。”

　　厄尔怒吼一声，彻底现出了本体。

　　庞大的身躯眼看就要将山谷撑得碎裂，哈特森张开双手，虚空一抓。

　　红龙的身体瞬间缩小，变得非常迷你。

　　“你这个畏首畏尾的懦夫！”

　　厄尔依然叫嚣道：“你更改了自己的名字，企图逃过巫师之神的制裁，你没有勇气，你的胆量配不上你的实力！”

　　哈特森双目渐冷：“那是因为你未曾领教过巫师之神的强大。无知的小龙。”

　　“我的耐心很有限，我之所以对你宽容一些，是因为你的表现出色，而不是因为心怀慈悲。”

　　“如果你再敢忤逆我，我会让你变得和他们一样！”

　　厄尔尖叫一声，巨大的龙目中充满了恐惧。

　　低沉的龙吟声从山谷上空传来！

　　那是腐朽的白龙和蓝龙。他们的眼珠已经失去神采，他们在低空飞行，一边飞，一边还往下掉落腐肉。

　　他们体内蕴含着强大的力量，然而这股力量，却是来自邪灵世界的负能量！

　　所谓的彩虹泉，沟通的其实是邪灵之海而已！

　　“你们两个，去把属于我的东西找回来。”

　　哈特森面无表情地下令：“你们能感应到它的位置。它就在这个世界，某个我不能接近的地方。”

　　两条邪龙一声呼啸，立刻飞离了这片天空。

　　哈特森的目光重新定位在了厄尔的身上。

　　看得出来，他有些不耐烦了。

　　厄尔痛苦地挣扎并没有起到作用，最终，他愤怒地冲向了哈特森！

　　后者不为所动，下一秒，“彩虹泉”中的泉水激射而出，仿佛喷泉一样涌向了厄尔。

　　眼看太古红龙就要被泉水包裹，被强行转化成邪龙，就在这个时候，一股强大的力量突然降临。

　　伴随着这股力量，彩虹泉的泉水强行被凝固在了半空中。

　　仿佛一轮太阳初升，照耀了整片大地。

　　这一刻，就连龙神哈特森都忍不住动容。

　　他甚至都无暇分心去管厄尔了。

　　太古红龙抓住这个机会，猛地一扫尾巴，强行逃了出去。

　　原本九死一生的局面，竟然被他逃掉了。被恐惧支配的红龙一口气飞出去了几百里，然后迅速开始跨位面飞行，疯狗似的逃亡费南。

　　其实他并不知道，无论是龙神哈特森，还是那位刚刚降临的存在，都没有将他放在眼里。

　　双方的眼中，只有彼此。

　　“阿努巴·格兰特。”

　　哈特森的语气变得很低沉：“当初遇到你的时候，我就该杀了你。”

　　旋即，他的语气又变得有些自嘲：“只是谁能想到，一个因为家里穷的叮当响而不得不向魔鬼求助，却因为机缘巧合打开了邪灵世界大门的牧羊人，会成长为这个宇宙最强大的神明之一呢？”

　　出现在山谷那头的，赫然是一个面貌清秀的少年。

　　他的坐骑是一头长着长长犄角的山羊，熟悉他的人都知道，这是从第三纪开始陪伴他至今的强大神兽。

　　格兰特轻声说道：“没有你，我可能就饿死在那个饥荒年代了。”

　　第三纪的时候，因为高等精灵退出费南，各大势力重新划分地盘。

　　在兰斯重铸宇宙魔池之前，秩序非常混乱，费南各大种族内战严重，再加上很多地方连年灾害，很多穷人都活生生地被饿死。

　　格兰特便是第三纪的一个很普通的凡人。

　　他给领主放羊为生，但是身患重病的母亲需要药物治疗，于是他将所有的积蓄都花在了这方面，以至于差点饿死。

　　一次机缘巧合，他得到了一本据说可以沟通九层炼狱的书。

　　可怜的牧羊少年因为和领主家的孩子一起学过几堂课，还算认得一些字。

　　他试着用这本书上的内容召唤魔鬼，他不渴求什么，只希望通过出卖自己的灵魂换取一些粮食，或者让母亲病愈。

　　然后他就打开了一扇大门。

　　大门背后是恐怖的邪龙之墓。

　　通过假死躲过兰斯监视的哈特森正处于低调发展自身势力的阶段，对于这个牧羊少年，他很慷慨地赠予了对方一些能力和粮食，他还治愈了格兰特母亲的病。

　　因为这些奇特的能力，格兰特一夜之间从一个牧羊少年，变成了当地领主非常依仗的高手。

　　后来领地纷乱，领主战死，格兰特挺身而出，战败了敌军，大获民心。

　　接下来就是非常烂俗的英雄故事。

　　牧羊少年摇身一变，变成了费南大陆上一颗日益闪耀的新星。

　　到了这个时候，哈特森注意到了这一点，他意识到，是时候收回一点利息了。

　　当初他没有将格兰特转化成邪灵使者也是有自己的考量的，毕竟邪灵被费南生灵所憎恶，如果能有一个暗中的领袖也不错。

　　于是在这个时候，他重新联络了格兰特。

　　只是他没有想到，这个时候的格兰特，已经有了拒绝他的资本了。

　　他得到了一块天上掉下来的石头——就好像所有小说的主角里都会有的金手指那样——那块石头的名字叫做命运石板！

　　命运石板帮助格兰特摆脱了邪灵的梦魇，最终成为了强大的【晨光与守护之神】！

　　格兰特的拒绝让哈特森勃然大怒，只不过顾忌巫师之神，他一直在忍耐。

　　到了后来，格兰特的强大让他都心惊胆战，不敢有所动作。

　　如今，两人站在一座山谷里，这是自从当年那个牧羊少年误闯邪灵世界之后，两人第一次面对面的交流。

　　……

　　“我欠你的人情，我会还的。”

　　格兰特淡淡地说：“如果有人想杀你，我会保你一次。”

　　“但是你不能利用这个世界进军费南。”

　　哈特森冷笑一声：“有人想杀我？”

　　“谁？谁敢？”

　　格兰特平静地说：

　　“兰斯神上。”


第六十四章 棋局

　　噩梦之境的另外一端，正在飞快奔跑的马文自然是不知道这个宇宙最强大的两个存在正在进行一场严肃的对话。

　　得到了水晶雕像之后，他必须想办法立刻离开这个世界。

　　只是这里是外层位面，马文虽然拥有进入阴影位面的能力，但是他只获得了从费南进入阴影位面的坐标和许可证。

　　如果贸贸然试图钻进阴影位面，不仅有可能进入一些稀奇古怪的世界，还有可能被藏身阴影位面的阴影怪兽吞噬。

　　正如露易丝所说，来到这个位面将会面临很多危险。

　　当时马文还自信可以离开，然而却不幸被露易丝言中。

　　他没办法离开噩梦之境了。

　　早在逃离古井的第一时间，马文就利用梅迪尔丽给自己的工具包，搭建了一个临时的传送门。

　　这个传送门的目标地点自然是白河谷地。

　　只不过让他感到头疼的是，这个临时传送门的效果被屏蔽了！

　　这就意味着，有人用强大的力量隔绝了这个位面前往费南的道路。

　　梅迪尔丽制作的只是普通的跨位面传送门，事实上，就算再强大的传奇巫师制作的传送门，恐怕也无法绕过这股强大的力量。

　　马文从传送门中传来的力量中感受到了邪灵的气息。

　　毫无疑问，肯定是哈特森的杰作。

　　他已经来了。

　　想到这里马文就觉得棘手非常。

　　虽然他和化身提多玛斯的龙神大人已经照过几次面，但硬碰硬还是从来都没有过的。

　　更何况，这里不是费南，这里是多元宇宙的外层！

　　哈特森可以尽情地施展他的力量，就算是来一尊分身，也能轻易捏死马文。

　　更别提这次的事态如此严重，来的多半是哈特森的本尊了。

　　想到这里，马文嘴里就有些发苦。

　　为了一枚高等虚拟神格，似乎真的惹上了大麻烦呢。

　　而不管怎么样，现在肯定不能在一个地方停留了。

　　马文不知道是否有人在追击自己，但是现在的办法只有一个——找到露易丝。

　　她是传奇施法者，肯定有办法离开这个世界。

　　噩梦之境中并没有太阳，全天处于半朦胧的状态，马文的夜行人技能全部可以使用，这是让他最欣慰的地方。

　　之前在传送阵外的接触中，马文“不小心”顺了一根露易丝的头发以防万一，如今果然派上了用场。

　　夜色追踪开启之后，马文勉强能得到一个大致的方向。

　　值得庆幸的是，露易丝距离自己的方向还不算太远。

　　……

　　在无垠的沙漠中奔跑，马文的脑海里不断闪过小精灵之前告诉自己的那些重要信息。

　　这些信息和知识，恐怕整个费南都没有多少人掌握。

　　这是最高武力的强者才会知晓的知识，它甚至包括了对神明的理解。

　　因为是穿越者的缘故，马文对这个世界的理解肯定是比常人要高上一筹的。

　　在他的理解中，每个世界都会有自己的规则。

　　一个多元宇宙，就像一个纵横交错的棋盘，每一个生灵都是棋子。

　　区别就在于棋子的强大与否。

　　残酷的竞争法则驱使着强大的棋子吞吃掉弱小的。

　　而这一切的背后，是否有一只大手仿佛在操控傀儡一般地操控整个棋盘，马文就不得而知了。

　　但是唯一可以肯定的是，就算有，也不是那些天界神国的神明，又或者邪灵世界的君主，深渊的恶魔，地狱的魔鬼。

　　他们都是棋局里较为强大的棋子罢了。

　　只有跳出棋盘，才有资格成为棋手，进行更高层面的博弈。

　　……

　　从这个方面理解，既然是棋局了，必然会有其规则。

　　有些规则是很明显的，比如大陆上森严的等级划分；有些规则是非常隐晦的，只有非常聪慧的智者才能洞察到。

　　棋子们在棋盘上生存，其力量的源泉，从微观上来说是混乱魔力、甚至是要素。

　　但是从宏观上来说，都是对规则的运用。

　　在低等级的时候，大部分的人只注重技能或者招式的练习，摸爬滚打，只为提升自己的等级和力量；而一旦到了较高的层面，就会有更多领悟。

　　这些领悟是超出数据之外的。

　　比如传奇的领域。

　　这就是一种规则的掌控。

　　只不过每个传奇的领域不同，能掌控的规则也就有所不同，而且掌控规则的多寡，也是因人而异。

　　但是到了这个境界，就会遇到这局棋最大的难关。

　　掌握了领域之后，你想要再进一步提升力量，就变得非常困难。

　　封神，是最容易的一条道路，然而这条道路的代价也是非常惨重的。

　　所谓的封神，其实就是通过命运石板，将自己和这些规则融为一体。

　　命运石板，是自古以来最神秘的东西。它让所有人为之疯狂，包括已经成神的神明。他们从中获得了巨大的好处，但也陷入了漫长的苦恼。

　　通过封神，他们获得了神格、神性以及神力。

　　神格的高低，决定了他们融入规则的横度——或者说宽度。

　　举个例子，比如自然古神，其神格属于伟大级别（已知最高），因为他掌控的规则宽度极大，一切属于自然的规则，都在他的掌控之中。而森林之神，相比于自然古神，其掌握的规则宽度就狭窄了很多，仅限于森林。

　　换句话说，神职和神格大多都是封神那一刻就决定了。前者决定领域，后者决定你在该领域中的宽度。

　　而神性，则决定了你在自己领域规则掌控的深度。

　　神性通常和神格成正比，即神格越强大的神灵对自己领域的领悟也就越深。这是一个非常自然的现象。

　　但是很少有人知道，神性其实只是一个类似【许可证】的玩意儿。

　　没有神性，你就不被许可动用这一部分规则的力量。

　　很多宝物的使用要求就是必须具备神性，原因就在于这些宝物涉及了位面法则等规则的力量。

　　至于神力，只是一种力量形式罢了，和混乱魔力、体力等并无高下之分。

　　简单来说，神格相当于一个粘合剂，让神明融入规则体系之内，并决定了他能掌控哪些规则。

　　而神性则决定了他掌控的规则的深度。

　　同样是掌控了水的规则，一滴水和一片汪洋大海，还是区别很大的。

　　至于神力，则是神明们利用自己对规则的掌控能力，展现出强大的力量后，获得足够多的信徒，利用他们的信仰获得的力量罢了。没有神力的神明，其对规则的掌控便宛如空中楼阁。

　　……

　　明白了成神的道理之后，想要理解马文这一世为什么不愿意封神也很容易了。

　　前世他是玩游戏，封神是最容易变强的办法，自然可以随意一些。

　　但这一世是真实的世界。

　　一旦封神，他就彻底被这局棋锁死了。

　　成神，就意味着融入这局棋的规则中，灵魂将永远打上这个宇宙的印记，被永远地囚禁在规则之中。

　　的确，只要这些规则长存不朽，那么成为神明的人也会因此而不朽。

　　然而如果有一天，这些规则被破坏了呢？

　　就算不想这么远，马文也不想被束缚。

　　他早就知道，天界神国的诸神攻打宇宙魔池，其实也是无奈之举罢了。

　　他们也是一群被困在棋局里的可怜人，一个个拼命地想要跳出这局棋盘看看。

　　可惜他们已经做不到了，他们的灵魂已经和这个世界的规则融合。

　　马文甚至猜想，那位至高无上的兰斯神上，是否也是这局棋中的囚徒呢？

　　他的消失，是否又和这些有关系？

　　……

　　当然，这些都是马文的个人见解。总而言之，他对封神没兴趣。

　　既然如此，他就必须走另外一条道路。

　　想要获得规则的力量，又不融入其中，就只能凌驾于其上了。

　　作为一个低维度的生命体，想要做到这一点谈何之难。

　　但是虚拟神格的出现，似乎提供了一点契机。

　　在小精灵的口中，虚拟神格其实是远古炼金学的伟大发明，后来最终埋没了。

　　所谓虚拟神格，即人为制造的一种【神格】，其本质是一座桥梁，让普通人也能沟通这个世界的规则体系。

　　不同于真正的神格，虚拟神格并没有将使用者的灵魂和规则绑定在一起。

　　虽然这样一来，它能获取的力量并没有真正的神格多，但高等虚拟神格却提供了一种可成长的可能性。

　　它只是借用了规则的力量，不像神明本身一样是融合和占用。

　　比如马文如今的领域是杀戮和阴影。

　　如果他封神了，那么必然会遭遇杀戮之神和阴影王子的疯狂拼杀。

　　这是你死我活的事情，一旦被马文封神成功，这些规则将会被马文占用，他们将无容身之地。

　　但是虚拟神格的话，却不会发生这种事情。

　　它只是起到桥梁的沟通和借用的作用，甚至不会被掌控这些规则的神明发现！

　　这只是高等虚拟神格的好处之一。

　　根据小精灵透露，这种高等虚拟神格还可以继续成长。

　　马文随时可以将自己的领域和高等虚拟神格绑定，这样一来，他将获得一股强大的力量。

　　只不过对规则的驱使是需要消耗大量的能量的。这也是为什么神明们必须疯狂发展信徒的缘故。

　　一个人本体的能量，根本驱动不起一个调用一条规则所需要的消耗。

　　这才是马文未来面临最大的难题。

　　相比之下，小精灵提到的关于突破人体桎梏的办法，已经还算简单了。

　　……

　　“高等虚拟神格的确对我非常有用，这一次拼一把是必须的。”

　　“等到回到费南，猎杀几个神仆，获取更多的神性，说不定还能提高虚拟神格的等级……”

　　“说不定打破人体瓶颈，也可以依靠高等虚拟神格的力量……”

　　思索之间，马文已经跑出了沙漠的范畴，进入了一片森林之中。

　　也就是在这个时候，他的身后陡然响起了一阵龙吟！

　　他回头一看，眉头顿时紧皱。

　　两条邪龙正在以雷霆万钧之势从远方袭来。

　　他们的飞行速度非常之快，比之前快了许多。

　　至于外部，都是一样的丑陋，和堕落的莫甘娜差不多。

　　“果然，这些家伙也堕落了。”

　　马文有些着急起来。

　　邪龙不比巨龙，这些王八蛋身上都是负能量。

　　一不小心沾染，抗性再高搞不好也会被腐化。

　　幸亏这片地区是森林，马文还可以躲一躲。

　　只不过让他有些纳闷的是，夜色追踪显示露易丝明明就在附近，怎么看不到人影？

　　时间紧迫，他也来不得多想，直接钻进了森林。

　　呼呼呼！

　　两条巨龙咆哮着从森林上空飞过，然后开始盘旋。

　　他们感应到水晶雕像的力量了。

　　马文在森林中穿梭，陡然间，一只乌鸦飞到了他的肩头。

　　“小家伙，你惹麻烦的能力挺强的吗？”

　　露易丝戏谑的声音在马文耳旁响起。

　　马文心中一喜，表面上却依然淡定：

　　“还好，提多玛斯降临了，五色龙多半被转化成了邪龙。”

　　“看到上面那两头蠢龙没有？不是我惹的祸，事情本身就是一个巨大的阴谋。”

　　马文本来还想跟露易丝解释一下。

　　谁知道后者飞快地说道：“我早就猜到了。”

　　“哈特森哪有那么好心。那家伙生前就不是会为自己子嗣谋福祉的神，怎么可能会干出这么多余的事情？”

　　“我答应康恩来这里，目的其实就是观察这件事情的动态。”

　　马文微微一愣，这个露易丝，似乎知道的比自己还多的样子。

　　还没等马文开口，露易丝飞快地说：“森林深处有一片湖泊。”

　　“湖泊底下有一座传送门，我在那里等你。时间是两分钟。”

　　“如果到时候你没能甩掉这两条蠢龙，又或者没能按时赶到的话，我就先走一步了。”

　　说罢，乌鸦陡然化成了飞灰！

　　原来这只是她的一个法术！

　　马文气的想骂娘。这么坑爹的队友也是够了。

　　当下他瞄了一眼天上的巨龙，心中顿时就有了对策。

　　……

　　森林上空，两条巨龙疯狂地搜寻着马文的痕迹。

　　只不过植被太过茂密，他们的寻找工作遇到了点麻烦。

　　就在这个时候，一个黑影突然闯入了他们的视野。

　　那个黑影正在往森林边缘疯狂逃逸！

　　两条巨龙立马就追了过去！


第六十五章 水元素世界

　　如果要论变成邪灵最大的负面效果的话，当属智力严重受损。

　　这也是没办法的事情。

　　很多著名的邪灵使者都深受困扰，一个强者想要成为邪灵世界的主宰，就必须想办法如何对抗负能量无时不刻对大脑的侵袭。

　　像龙神哈特森、狄高庚这种级别的邪灵领主，自然是有自己的办法的。

　　然而普通的邪灵则很难享受到这样的待遇。

　　比如刚刚堕落的这两条巨龙。

　　这也算是邪灵最大的弊病吧，高等强者智力不缺，但是部下们基本上是一些智障……

　　邪灵之海赋予了他们强大的力量，但是负能量带来的力量是有代价的。他们的智力严重受损之后，只会按照指令行事，判断事物最基本的能力也丧失了。

　　所以马文只需要一个最简单的纸人分身，就能引开两条堕落的巨龙。

　　伴随着他的折纸术日渐精通，最近他已经面前可以折出纸人分身了。

　　只不过这种最低级的纸人分身还远远不能和影贼枭相提并论，基本上有正常视力的人类都能判断出——因为折的实在是太粗糙了，以至于在之前的战斗中，马文都没有拿出来使用过。

　　但是欺骗最只剩下最基本判断能力的邪龙，还是绰绰有余的。

　　尽管如此，在纸人引开巨龙的第一时间，马文就撒开腿狂奔向森林深处。

　　他不知道纸人能拖多久，自然是越快抵达露易丝说的地方越好。

　　……

　　马文所不知道的是，如果不是刚好噩梦之境的另外一边，龙神哈特森遇到了晨光与守护之神的话，他多半还是逃不掉的。邪龙虽然堕落，但是指挥他们的哈特森还是可以轻易遥控。

　　但是在格兰特的面前，哈特森可不敢分心。

　　这可是世界上最强大的神明之一。

　　更何况，在格兰特的口中，哈特森听到了自己最不愿意听到的那个词：

　　兰斯。

　　冥冥之中，马文无形又逃过一劫。

　　“你在开玩笑嘛？”

　　哈特森第一次面容失色：“谁都知道，兰斯已经陨落了。”

　　“不然你们怎么胆敢攻打他亲手铸就的宇宙魔池？”

　　晨光与守护之神依旧保持着淡然的态度：“你从哪里得来的消息？”

　　邪灵领主面色一愣：“你们天界神国……等等……”

　　哈特森蓦然一惊：“这是你们三个放出来的假消息？”

　　关于兰斯是否陨落，整个宇宙的强大存在都在关注这个事情。

　　最近天界神国的举动，再加上之前三位伟大神力的神祗联手探索蛮荒深处，最终归来透露出来的一些传闻和谣言，让大多数人都觉得巫师之神的陨落已经是板上钉钉的事情了。

　　地狱、深渊、邪灵……无数个世界的强者已经摩拳擦掌，等待着进军费南的时机。

　　然而在噩梦之境的这一端，哈特森突然看懂了格兰特的表情。

　　“没有这条假消息，他们怎么敢去打宇宙魔池？”

　　晨光与守护之神微微一笑：“你们又怎么会继续潜伏在阴影中？”

　　“巫师之神有没有死，这件事情还是一个未知数。”

　　“但我本人是倾向他还活着的，如果他还活着，你觉得看到你，他会怎么做？”

　　哈特森心底一凉。

　　当初他不惜假死，损伤神之本源也要逃过巫师之神的法眼，不是没有理由的。

　　他对那个恐怖的存在实在是惧怕到了极点。

　　邪灵不是没有恐惧，到了他们这个程度，实力太过强大，恐惧反而更大。

　　因为一旦享受了这样的实力和地位之后，再失去就太痛苦了。

　　他知道，以自己当初的誓言，兰斯如果还活着并且发现了自己的假死，绝对不会绕过自己的。

　　到时候，哪怕那位邪灵之海中预言即将诞生的帝王出世，未必都救得了自己。

　　但哈特森也不是那么轻易被吓唬的。

　　他冷冷反驳道：“如果兰斯还活着，看到你们如此攻打宇宙魔池，恐怕早就把你们一个都打落凡间了吧？”

　　“格兰特，你还是像以前那么狡诈。晨光与守护的神职不适合你，反而是欺诈之神的神职一直虚位以待，你不如去试试。”

　　谁知道就在这个时候，格兰特突然诡异地一笑：

　　“你怎么知道，攻打宇宙魔池是我们三个私自授意的呢？”

　　“你又怎么知道，兰斯大人不愿意看到宇宙魔池的毁灭呢？”

　　“哈特森大人，你还是看的太浅了……”

　　“对于这个位面，你始终是一个外来者，你始终看不清那层迷雾，却妄想执掌这个重要的世界，这可不是明智之人应该做的。”

　　“好了，我不想给你透露更多的消息。不管你相不相信我刚刚说的话，现在，我给你一个选择。”

　　“离开这个世界，或者，我去拆了【邪龙之墓】。”

　　格兰特的语气坚定无比，话语霸道，却偏偏显得那么自然，仿佛一切都是天经地义。

　　哈特森面色一青，陷入了沉思。

　　……

　　森林之中，马文一路疾跑。

　　露易丝口中的那个湖泊，其实并不遥远，他很快就找到了。

　　只不过这个湖泊有点深，即便服用了水下呼吸药剂，马文也花了足足十分钟才游到了湖底。

　　“你迟到了！”

　　“算了，懒得和你计较，先离开这个世界吧。”

　　露易丝从另外一侧游了过来，一把拉着马文的手，游到了湖底的一片碎石丛生之地。

　　碎石堆深处，一个狭窄的传送门赫然敞开。

　　马文觉得那个传送门上面的符文有点眼熟。

　　谁知道露易丝压根就不给马文看的机会，直接推了马文一把，强行将他塞进了传送门。

　　一片天昏地暗之后，马文睁开双眼。

　　四周围依然充斥着浓郁的水汽。

　　“恩？传送失败了？”

　　看到周围的场景似乎和湖底一般无二，马文心中不由一沉。

　　然而下一秒，他就惊讶地瞪大了双眼。

　　左右两排足足十二个高等水元素卫士倏然出现，对着马文的方向躬身：

　　“恭迎公主殿下。”

　　“公主殿下辛苦了，吾王已经在漩涡之心等候。”

　　马文深吸一口气，低声喃喃：

　　“水元素世界……”


第六十六章 囚笼

　　水元素世界！

　　四大至高元素位面之一，和天界神国处于一个维度的强大国度。

　　事实上，在费南，四大元素世界是一个非常神秘的国度，甚至比天堂、地狱、深渊都要神秘。

　　就算是强大的传奇巫师，想要到元素世界旅行也是一件困难的事情。

　　因为四大至高元素位面非常保守排外。

　　尽管很多巫师都会召唤一些低等元素使的本事，但是这些元素使会忠诚地执行你的战斗命令，但并不会透露关于元素位面的半点消息。

　　主宰元素位面的，是至高元素位面的四大君王，这四位君王永生不朽，据说诞生于宇宙开辟之时。

　　他们守护着各自世界的元素之心。

　　四大元素的力量，彼此都是独立而混乱，但是糅合在一起，就是秩序之力。

　　也就是说，正是四大元素位面支撑了天界神国，同时也支撑了各个位面的秩序之力的来源，对抗着宇宙中的混乱魔力。让两者达到平衡。

　　元素君王强大无比，没有人见过他们出手，但是根据马文的估计，他们绝对不会比天界最强大的神灵弱。

　　地狱、深渊、邪灵……无论哪些邪恶的存在，都不敢对元素世界产生觊觎之心，足可见元素位面的强大。

　　事实上，根据马文从游戏里流露出来的极少的信息，也不难推断出，元素世界应该是所有世界武力最高的一个存在。

　　只不过元素世界非常封闭保守，元素君王恪守着当初创世时的誓言，永远不和其他世界的生灵有太多交集。

　　所以四大至高元素位面都显得特别神秘。

　　哪怕费南闹破了天，只要不涉及这个宇宙的根本，元素君王们也是冷眼相看。

　　马文根本没有想到，康恩大师的这个所谓“朋友”，竟然是元素君王的女儿！

　　……

　　露易丝看到马文脸上惊讶的表情，似乎有些洋洋得意。

　　她摘下了所有伪装和面纱，露出一副靓丽的姿容。

　　她看上去完全就是个正常的人类女子，只有淡蓝色的瞳仁才透露出一二水元素的样子。

　　“公主殿下，你的高等变形术也太强了吧？”

　　马文苦笑一声。

　　“高等变形术？不，这就是我的真容。”

　　露易丝轻笑一声：“你以为元素君王们真的像传说中的那么恪守本分吗？”

　　马文不由面露古怪之色。

　　一旁的水元素守卫们连连咳嗽，似乎不愿意让马文和露易丝在这个话题上继续纠缠：“公主殿下，吾王已经恭候多时了。”

　　露易丝不由白眼道：“他既然已经等了那么久了，再多等一会儿又怎么样？”

　　“我先回我的小屋了。”

　　旋即，她也不管水元素卫士们难看的脸色，一把拉住马文，消失在了原地。

　　……

　　露易丝的小屋，建立在水元素位面的边缘。

　　这是一个魔法小屋，整栋楼都是由多次附魔的变形橡木构筑而成的，外表看上去非常狭小，内里却别有洞天。

　　小屋中，马文坐在舒适的毯子上，喝了一口露易丝递过来的奇奇怪怪的热饮：

　　“就这么让你父亲等着，有点不太好吧？”

　　露易丝耸了耸肩：“反正他也无事可做。”

　　“而且，在见他之前，我必须和你谈谈。”

　　“我知道了一些关于哈特森的阴谋，但是不够完全。我需要你把你知道的事情全部告诉我。”

　　“这很重要。”

　　马文犹豫了一下，心中却开始思考。

　　关于龙神哈特森的事情，他基本上已经知道了个七七八八，告诉露易丝也无妨。然而小精灵和兰斯的封印，这些事情，不知道是否是元素君王所关心的。

　　特别是水晶雕像。

　　现在马文身在水元素位面，虽然露易丝对他没什么敌意，但是如果她让他交出水晶雕像呢？

　　没人能抵挡那样强大的力量，马文还没有了解元素君王对待水晶雕像的态度，所以有些事情，就不知道该怎么说了。

　　欺骗露易丝，也不太好，毕竟是她救了自己。

　　似乎是看到了马文脸上矛盾的神色，露易丝轻声说道：

　　“我只想知道哈特森有没有得到他想要的东西。”

　　“我父亲非常关注这件事情。费南的死活，他其实都不怎么关心，除非涉及整个宇宙的灾祸，他都不会出手。”

　　“但是龙神哈特森是一个非常危险的人物，当初兰斯大人其实是在四大元素君主的帮助下才击败了哈特森的。只有他们才知道哈特森全盛状态下的可怕，所以……”

　　马文苦笑一声。旋即摇了摇头，然后看了露易丝一眼，坚定地说：“哈特森肯定没有拿到他想要的东西，而且，他永远也不会拿到。”

　　“是么？”露易丝玩味地看了马文一眼。

　　很显然，聪明如她，已经从马文的这句话里读出了很多信息。

　　“你就不怕我从你手里抢走那玩意儿？”

　　她突然笑道。

　　马文愣了一下，旋即坦然道：“如果你真想这么做，那么你就不会把我带回你的小屋了。”

　　“你应该直接带我去【漩涡之心】，没人能在那里抵抗元素君王的力量，不是么？”

　　露易丝哼了一声：“小聪明。”

　　马文长出一口气。

　　露易丝的举动，马文之前就很奇怪。水元素君王明明已经在等候她了，她却偏偏带着自己开溜，视而不见。

　　这其中肯定有一些猫腻。

　　果然，露易丝突然低低地叹了一声气，神色变得有些复杂：“水晶雕像果然在你手里。”

　　“这东西可不是普通人能驾驭的，很多人都对里面的力量垂涎三尺。”

　　马文皱眉：“包括你父亲？”

　　露易丝摇了摇头，犹豫道：“不完全是。我只不过有类似的担忧而已。最近这些年来，他变得和以前有些不一样了。他经常跟我说，他实在是厌倦了现在的生活。”

　　“他为守护漩涡之心而生，为守护这片宇宙的秩序而生，他的力量强大无比，却始终跳不出这个圈子。”

　　“有些时候……他甚至对我说……一些莫名其妙的话。”

　　露易丝的脸上出现了明显的苦恼之色。

　　马文心中一动：“什么话？”

　　按理说，元素君主的心志应该是非常坚定的才对。他们本来就是为了守护元素之心而生，这是宇宙维持的基础。

　　如果连元素君主都出现了问题的话，这个消息可比宇宙魔池破碎还可怕！

　　元素位面是维持宇宙平衡的基础。

　　如果说宇宙魔池的毁灭只是费南沦陷的话，那么元素位面的失衡，有可能就是整个宇宙的毁灭！

　　马文觉得无形之中，压力更大了。

　　接二连三的，他接触到了这个世界核心的秘密和潜在的灾祸。

　　这一点，和普通人完全不同。

　　凡人们根本接触不到这个层面的事务，所以他们只需要担心眼前的劫难如何度过就是了。

　　像马文这样的强者，反而看到了更远的祸患。

　　或许，有些时候做个普通人会更开心一点吧。

　　……

　　露易丝看了一眼马文，关于眼前这个男人，她略有耳闻。

　　毕竟马文在费南闹出的事情也够大了，之前一炮轰碎了阴影王子的神国，就连元素君主们也相互八卦了好几天，她在旁倾听，多少有些了解。

　　她其实对马文非常好奇，这个人仿佛有一种神奇的魔力，做到了很多旁人看来根本做不到的事情。

　　康恩大师对他的悟性颇为推崇，以凡人之躯先灭狄高庚，再杀冥凤，这份潜力就连她父亲都不由啧啧称奇。

　　水晶雕像放在他手里，是否是一个正确的选择呢？

　　露易丝不知道。但她觉得可能会比放在自己父亲手里更好。

　　她心中犹豫了一会儿，最终低声说了一句：

　　“他甚至对我说过：【这个世界就像一个囚笼，我很想去外面看看。】”

　　马文深吸一口气。

　　这个世界就像一个囚笼。

　　这句话，似曾相识。

　　天界神国的神明们攻打宇宙魔池，是不是也是这么觉得的？

　　地狱的魔鬼大君，邪灵世界的领主，深渊的魔王，蛮荒中的蛮兽，是不是也是这么想的？

　　那些缠绕在自己身上的秩序，就像一道道枷锁，组成了一个囚笼，将自己禁锢在里面。

　　为了打破囚笼，就必须借助强大的力量。

　　而在这个过程中，必然会有无数的无辜者牺牲。血流成河。

　　马文心中的不安更加强烈了。

　　当宇宙最顶尖的强者心里都是这种渴望的时候，就是秩序彻底崩溃的前夕。

　　马文原本以为，秩序崩溃仅限于费南，仅限于宇宙魔池，现在看来，当初终究还是抱着玩家的心态，没对这个世界的本质进行深入的了解。

　　元素君王，最终秩序的维持者，竟然都说出了这样的话。虽然他未必会这么做，但是有这种念头，就已经非常可怕了。

　　再进一步，马文甚至霍然想到：

　　那位凌驾于所有神明之上的巫师之神，是否也会觉得，这个世界就是一个囚笼？

　　如果他觉得如此，那么他会怎么做？

　　……

　　马文越想越是可怕。额头甚至有冷汗沁出。

　　好在露易丝及时打断了他的继续思考。

　　“时间不多了，我父亲多半已经不耐烦了。”

　　“我现在就送你回费南。这是碧蓝沙漏，你可以凭借它随时进入水元素位面——如果有一天，你需要庇护的话。”

　　“守护好水晶雕像，其余的事情，我和教授他们会搞定的。”

　　下一秒，一座传送门瞬间出现在马文面前。


第六十七章 使魔

　　穿越露易丝特意打开的传送门，马文重新返回了费南世界。

　　传送门的另外一端，赫然是伐木森林的那个山洞中。

　　不出意外，教授和康恩以及其余的金属龙全部出现在了这里。

　　当马文出现之后，教授明显松了一口气。

　　他接到了露易丝的消息，说将马文带回了水元素世界，当时他还有一些担忧。

　　别说凡人了，就算是强大的巨龙，在强大的元素君主面前也不过一条渺小的爬虫。

　　露易丝虽然是康恩的朋友，但是这个女人向来喜怒无常，天知道会发生什么事情。

　　如今马文安全回归，他也算放心了。

　　因为抵达黑暗神庙第三层较晚，康恩和教授在试图进入噩梦之境的时候，发现传送点被转移了。

　　他们并没有进入噩梦之境，而是被转移到了其他地方。

　　也幸亏这两位都是绝世强者，穿梭位面虽然不是易如反掌，却也还在掌控之中。

　　当他们返回费南之后，就接到了露易丝一些消息。

　　结合他们所知道的那些信息，这一次五色巨龙齐聚伐木森林，最终恐怕是全军覆没的局面。

　　唯一没有露面的，只有太古红龙厄尔。

　　其余的四头巨龙，除了伊卡丽娜被马文击杀，其余三头都堕落成了邪龙，成为邪龙之墓的一员。

　　这对于金属龙们来说其实并不算什么好消息。

　　他们商量了一会，为了彻底杜绝哈特森将噩梦之境作为跳板进军费南，他们决定将黑暗神庙地底的那个传送门摧毁。

　　摧毁一个神灵制作的传送门可不是那么容易的，幸亏远古金属龙们传承悠久，他们最不缺的就是各种神器，远古秘宝。

　　总而言之，金属龙们很快就采取了行动。

　　他们兵分两路，教授为首，负责摧毁传送阵；而康恩则将要去水元素位面一趟，他和露易丝私交甚好，和元素君王也有一些交情，所以可以自由进出水元素世界。

　　当马文提出要拯救忠诚之提多玛斯的灵魂的时候，却被告知已经没必要了。

　　原来在马文离开之后，教授和康恩就遇到了巨龙之魂。

　　和其他人不一样，教授本人是认识提多玛斯的！

　　他对这头怪龙印象深刻，然后一番交流之下，他们不仅释放了提多玛斯的灵魂，还让它复苏了记忆。

　　正是从提多玛斯的口中，他们才了解到关于龙神哈特森的一切阴谋。

　　如此一来，马文的宽恕之书就派不上用场了。因为提多玛斯的灵魂已经安息了。

　　值得一提的是，据说提多玛斯记忆复苏之后，他依然没有任何憎恨的情绪。

　　他只是很安详地离开了这个世界，灵魂前往了亡者世界。

　　这种情况非常少见，毕竟龙神哈特森剥夺了他的灵魂，将他囚禁，日夜承受折磨，最后还顶替了他的名字，让他承受世人的骂名。

　　然而提多玛斯却没有任何负面情绪，这是非常罕见的。

　　唯一的解释是，这头忠诚的巨龙哪怕在死后，心思也非常单一，就是对曾经有恩于自己的龙神哈特森忠心不二。

　　这让众人非常感慨。

　　特别是马文从教授那里知道了那些龙牙的作用——那是一种非常可怕的龙族禁术，通过汲取龙魂的憎恶来增强自己的力量。

　　教授通过自己的办法拔出了龙牙之后，赫然发现力量的另外一端便是邪龙之墓。

　　哈特森竟然到死都没有放过提多玛斯，一直在利用他的灵魂汲取力量。

　　只不过唯一让他失算的是，因为提多玛斯本身就没有多少憎恨，他能汲取的力量却是少之又少。

　　他害死了对他最忠心的人，还想压榨他，结果那个人却因为对他的忠心耿耿而无法提供更多的力量给他了——不得不说，这真是一件值得讽刺的事情。

　　……

　　不管如何，伐木森林的事件对于马文来说也算是告一段落了。

　　他将自己知道的事情和教授等人共享了一下。

　　当然，小精灵那段他略过没提，相信露易丝也不会轻易透露自己身怀水晶雕像这件事的。

　　这件事，知道的人越少越好。

　　事情结束之后，马文自然是必须第一时间越过千年山脉，前往至高丛林了。

　　刚好金属龙中的银龙要去一趟北方三镇，勉强算是路过至高丛林，便顺路带了马文一程。

　　这些太古龙的飞行速度，根本不是正常人可以揣测的，从伐木森林出发，抵达至高丛林的南部，银龙居然只用了两个小时的时间！

　　马文谢过斯坦因之后，便和他分道扬镳，独自一人进入略有些阴暗的至高丛林。

　　……

　　至高丛林建立在北地诸国的西北方。

　　丛林的有一段依靠着千年山脉，更北方则是极北冰原，东部则是北地三镇。

　　距离拉维斯公国，至高丛林也有一定的距离。不算太远，但也不至于近到相互干涉的地步。

　　关于拉维斯的事情，马文至今还没有太确切的消息。

　　大灾变当日丹妮拉化身冰天使点燃秩序火种，是他知道的唯一消息。

　　但是旋即这个术士的国度就遭遇了恶魔们的入侵。

　　这点很简单，因为有太多的术士力量就来自于恶魔契约。虽说拉维斯王室的血脉来自于魔鬼，但是也有不少是恶魔派系的。这些人中，有被恶魔领主收买了的，似乎在暗中做了一些手脚。

　　总而言之，据说一扇深渊大门直接开在了拉维斯王都上空。

　　战况应该是非常惨烈。

　　具体的情况马文不是很清楚，丹妮拉并没有向他求救，应该还在掌控范围之内。

　　冰雪女皇绝非浪得虚名之辈，一些恶魔军团应该奈何不了她。

　　这么想着的时候，马文已经逐渐进入了至高丛林的地域。

　　他走的特别小心。

　　之所以不公然使用远距离传送，就是不想被老树人等大德鲁伊直接找到自己。

　　这次无尽之洋的事情，马文怎么看都透着一股古怪的劲儿。

　　还不如暗中潜入，先弄清楚到底是什么情况再说。

　　谁知道就在这个时候，前方突然传来了一股熟悉的气息。

　　马文眉头一皱：

　　“地狱使魔？”


第六十八章 凋零的世界树

　　茂密的丛林中，一道黑影正以浮光掠影般的速度疾行。

　　它的身躯矮小，很轻易地就融入了一地的阴影中。

　　此时正值北地清晨，朝阳初生，至高丛林的树木躯干上还残留着一些露水。

　　黑影点过露水，却没有沾染半点痕迹。

　　仿佛它根本不属于这个世界一般。

　　它得意而警惕地观察着四周围的一切，这些都是重要的情报，返回大军之后，必定会得到重赏。

　　那群该死的德鲁伊们一定不会想到，他们半开放式的避难所还有魔鬼能偷偷渗入进来。

　　一想到这里，它心中的得意更加强烈了。

　　然而突然间，一只强有力的手，掐住了它的要害！

　　它试图使用自己的速度优势逃走，然而对方仿佛知道它的本事似的，死死地封住了它的要害，让它无法逃脱。

　　马文饶有兴趣地看着眼前这只跟老鼠差不多的生物。

　　这玩意儿可不多见，地狱使魔这种生物，就算在九层炼狱也非常稀少。

　　这种生物身上罕见的不附带炼狱气息，而且体型小，速度快，会潜行，是天然的侦察兵。

　　事实上，如果不是马文之前偶然进了一次地狱，身上的地狱军团契约产生了共鸣，他还发现不了这头地狱使魔。

　　地狱使魔战斗力低下，一旦被人发现了踪迹，倒也没什么本事。

　　特别是现在的马文，已经是传奇级别的强者，控制一头地狱使魔还不是什么大问题。

　　他看向使魔的目光充满了好奇，低声问道：

　　“小家伙，我知道你听得懂我的话。”

　　“现在，告诉我，你效忠于谁？”

　　……

　　至高丛林深处。

　　翡翠之都。

　　几个高大的身影站在一座巨木延伸而成的平台之上，俯瞰整个德鲁伊的家园。

　　众人默然无语。一片叶子缓缓从他们的头顶落下。

　　“又一片。”

　　“世界树正在不断凋零。”

　　“这样下去我们只能坐以待毙。”

　　其中一个人面容凝重，看着那凋落的树叶，低低说道。

　　如果马文在这里，他想必能立刻认出在场之人。

　　候鸟议会的几个最高层，北方最强大的几个大德鲁伊都聚集在了这里。

　　天空之怒、万物之母、碧蓝之月。

　　还有一个满脸褶皱的老人。

　　老人看上去已经很老很老了，仿佛随时有可能离开这个世界，但是他的双目中，仍然有勃勃的生机。

　　“所以有些事情，我们必须弄清楚。”

　　老人说的很慢，下一秒，他的手掌陡然爆发出一片光辉。

　　光辉中，一片碧绿的海洋里，突然掺进了一点阴影。

　　众人看到那一点阴影，脸上都是出现了一丝阴霾。

　　“自从那位马文子爵进入世界树内部之后，世界树就出现了这样的情况。”

　　老人摇了摇头：“而据我们所知，他的实力在近期突飞猛进——哪怕是从他崭露头角开始算，他的实力进步仍然快的吓人。从一个默默无闻的少年，变成一个足以屠神的强者……”

　　“任何不符合大自然规律的事情，都可能存在蹊跷。”

　　其余三位大德鲁伊都是面面相觑，想要说些什么，却似乎又不知道说什么才好。

　　最终，还是万物之母站了出来：“我为马文子爵治疗过一次。那个时候，他差点被格莱诺斯刺杀，差点死于黄昏的诅咒之下。我们接触了一阵子，我个人不太相信他是盗取自然之力的人。”

　　天空之怒同样附议说：“我曾和他并肩作战，洛兰特同样不相信他是那样的人。”

　　老人缓慢地说：“但我们都知道，马文子爵的领域是【阴影】。”

　　此言一出，大德鲁伊们都是皱了皱眉头。

　　这也是他们最疑惑的地方。

　　北方的大德鲁伊想来是世界树的守护者。他们守护着北方森林的秩序与安宁，然而就在最近，他们发现了一丝不对劲。

　　原本一直很茂密的世界树，竟然出现了枯萎的情况！

　　这可不是一般的小事。

　　在整个费南历史上，世界树都未曾凋零。

　　大德鲁伊们查遍了所有书籍，都没有看到相关的记载，而世界树的凋零日益迅速。

　　特别是在诸神攻打宇宙魔池前后。

　　但是的德鲁伊们都很清楚，世界树和宇宙魔池并没有关系，他们之所以可以轻易点燃秩序火种，将整片至高丛林都庇佑起来，就是因为自然之力的强大。

　　其本身就具有部分抗拒混乱魔力的效果。

　　就算整个宇宙魔池被摧毁，来自沉睡的自然古神的伟力依然在庇佑这片土地。

　　世界树同样不会受到影响。

　　那么原因必定另存。

　　候鸟议会非常重视这件事情，反复侦察，最后才惊动了沉睡了很久的议长——老树人。

　　老树人苏醒之后，第一时间使用了预言术。

　　自然系的预言术，并不借助宇宙魔池，所以没有受到影响。

　　结果他们就看到了刚才的那一幕。

　　自然古神的伟力竟然被人盗窃！

　　而且那人正在疯狂地吸取这股力量，这是世界树凋零的根源。

　　因为预言术限制的缘故，他们只能看清楚那是一抹阴影。

　　根据老树人的解读，这极有可能是一个拥有【阴影】领域的强者或者干脆就是相关神职的神明。

　　偏偏最可能作案的阴影王子已经被马文炸飞了。

　　根据天界传来的消息，阴影王子自封神国，陷入永恒的沉睡中，很显然，格莱诺斯现在是不可能窃取自然古神的伟力的。

　　那么剩下来的人似乎就很有限了。

　　就在这个时候，马文进入了他们的视野。

　　那个时候，还是马文呼吁候鸟议会的众人一同对付冥凤的时候。老树人从天空之怒口中得知马文曾经出入过世界树内部的消息，顿时开始对马文感兴趣。

　　马文的情报开始源源不断送到了至高议会的手中。

　　诸位大德鲁伊看了，就算是向来和马文交好的，都不由有些动摇——原因无他，马文这几个月的进步，简直不能用法神速来形容了——根本就是翻天覆地！

　　五个月之前，他还是一个二阶的小夜行人。

　　五个月之后，他就成为了位面毁灭者、屠龙者、屠神者！

　　他一手铸就了白河谷地，那个在乱世中第一个点燃秩序火种的领地。

　　他以一己之力毁灭了费南的黑龙，手段狠辣，令人色变。

　　这样的实力增长速度，似乎完全和自然之力的盗窃者相契合。

　　老树人没有第一时间动手，已经是因为天空之怒等人的意见了。

　　而冥凤死亡之后，他很快就采取了措施。

　　无尽之洋的事情，其实只是一个借口。大德鲁伊们虽然迂腐，却也不至于这么对待自己的同胞。

　　他的目标，还是马文本人。

　　“如果真的是他……您会怎么做？”

　　万物之母轻声问道。

　　老树人的目光望向了远方，在那里，一个少年手里掐着一只使魔，正徐徐向他们走来。

　　“不是他。”老树人脸上的皱纹更加密集了。

　　……

　　和白河谷地不同，德鲁伊们因为有世界树力量的支援，所以他们点燃了秩序火种之后，的确将至高丛林改造成了一个避难所。

　　但是这个避难所，不是像白河谷地那样的全封闭式，这是一个半开放式的避难所。

　　一切和混乱魔力有关的东西都会被驱逐掉。

　　这也是马文选择低调潜入至高丛林的原因之一。否则连这片土地都进不去，他也没必要藏匿自己的踪迹了。

　　他抓只那头地狱使魔之后，自然是一番审问。

　　只可惜，地狱使魔之所以被地狱的魔鬼大君们所喜爱，也因为其强大的保密能力。

　　每一头地狱使魔都是死脑筋，硬脾气，吃过许多苦头，严刑逼供很难让它们吐出消息来。

　　马文倒也不着急，地狱使魔虽然没说什么，但马文已经猜到了一些东西。

　　他身上的地狱军团契约会产生共鸣，这就表明，这家伙极有可能是来自狄罗思所在的地狱的。

　　甚至有可能，它就是自己祖父——狄罗思·克里兰德的专属使魔。

　　“他已经搞定原来的魔鬼大君了？还是魔鬼大君搞定了他？”

　　关于自己的这个祖父，马文还是很感兴趣的。在拉维斯，他得到了一部分的真相。但是马文觉得，大公说的未必都是对的。狄罗思的身上到底发生了怎样的变化？这是马文期待的。

　　如果这次北地之行还能见到那位疑似已经成为魔鬼大君的亲人，马文还是很乐意的——前提是地点并非战场。

　　谁都知道世界树的重要性，地狱和深渊都试图从世界树内部攀爬到天界神国，征服神明们的部队。

　　而费南的世界树，则是最容易进入的入口之一。

　　如果魔鬼们对世界树有兴趣，也是很正常的事情。

　　想到这里，马文突然意识到了一些问题。

　　他进入至高丛林之后，似乎并没有感受到前世游戏里初次踏入至高丛林时的震撼。

　　按理说，这里遍布的自然之力是自己第一次感受，应该会有一次意志检定才对啊？

　　马文下意识地查看了数据面板，却发现意志检定的确存在，只不过难度仅仅为35，因为马文的意志太强，直接被豁免了。

　　这不奇怪，这一世的马文的确比游戏里刚进森林的小菜鸟强了太多。

　　但是他明明记得，至高丛林的自然之力检定难度是【60】点！

　　这种高层数据，他绝对不会记错的！

　　“难道是世界树出了问题？”

　　马文第一时间就潜入了一个德鲁伊村庄，打听消息。

　　很快的，他就得到了一个和自己猜测相佐证的消息。

　　候鸟议会最新的命令，让所有居住在森林边缘的德鲁伊村庄继续向森林深处迁徙。


第六十九章 熟悉的阴影

　　得到这个消息之后，马文几乎可以确定，至高丛林的自然之力的确在削减。

　　这种削减令人不安。

　　他恍然想起，为了击杀狄高庚，自己曾经进入过世界树内部。

　　“难道候鸟议会是因此而怀疑我的？”

　　马文的反应也是很快，立马就得出了这样的结论。

　　这完全是合乎常理的判断。

　　在候鸟议会的眼里，马文基本上就是个横空出世的人物。除了他之外，貌似最近还没有什么人能接近世界树。

　　这下麻烦大了。

　　马文想了想，老树人找自己的目的已经很明显，就是证实自己是否是自然之力衰竭的根源。

　　既然如此，他干脆也就不躲藏，直接大大方方往翡翠之都的方向去了。

　　很快的，他就抵达了避难所的深处。

　　远方森林变得更加郁郁苍苍，树木高大无比。洁白的云朵笼罩在高高的树冠上，一座城市拔地而起，伫立在云海之巅！

　　这就是翡翠之都，一座建立在树木和云海之上的城市！

　　大德鲁伊们居住在此，守护着时代的传承和费南的世界树，根据马文的了解，这里还沉睡着两条守护龙！

　　抵达了翡翠之都的边缘，他直接开启了属于自己的领域！

　　阴影，还有杀戮！

　　刹那间，他就感受到一道目光凝聚在了自己身上。

　　那是来自于云海之上的凝望。

　　马文微微一笑。

　　释放了自己的力量之后，在这个避难所，自然一下子就被其主人发现了。

　　马文要的就是这个效果，毕竟早点解除和候鸟议会之间的误会是最重要的。

　　……

　　根须缠绕的树屋内，气氛有些尴尬。

　　最初的寒暄过后，几个大德鲁伊便陷入了沉默，仿佛睡着了一般。

　　唯有候鸟议会的议长老树人始终盯着马文看，仿佛发现了什么有趣的东西一般。

　　马文既然没做亏心事，自然也就不怕他看。

　　不过他也不好解释自己前世来过至高丛林，知道此地自然之力的强度的事情，故而一直装傻。

　　“尊敬的议长先生。”马文清了清嗓子，看着老树人：“正如您信中所说，我如约而至。”

　　“恕我直言，我并非想质疑候鸟议会的判罚——但是关于无尽之洋，诸位的决定似乎有些不合情理了。我们都知道冥凤的可怕，如果不是四图腾之柱封住了她的力量之源，我根本没办法击杀她。”

　　此时的马文自然知道四图腾之柱肯定不是双方见面交谈的重点了，不过表面功夫还是要做的。

　　果然，此言一出，其余的几位德鲁伊脸上的尴尬之色似乎更浓了。

　　马文心中嘿嘿一笑。

　　这些德鲁伊还是太实诚，一点谎都不会撒。

　　看他们这个样子，无尽之洋估计是没什么事情了。

　　之前所谓的判罚结果，估计也是给自己一个人看的。目的就是将自己引到翡翠之都罢了。

　　想到这里，马文的嘴角不由露出了一丝微笑。

　　只要能证实自己和自然之力的衰竭无关，那么这些德鲁伊必然心中有愧。

　　到时候想弄点好处，凭借马文的手段还不是手到擒来？

　　就在这个时候，老树人终于开口了：

　　“很抱歉，马文先生。我们的判断出现了一些失误。”

　　“之前我们欺骗了您，无尽之洋并没有受到终生监禁的审判，相反，她作为至高丛林的一员参与了剿灭冥凤的事件，足以抵消她盗走四图腾之柱的罪过。”

　　“事实上，我们并没有为难她。”

　　马文眉毛一挑。

　　这老狐狸的坦诚让他有点措手不及。

　　上来就直接道歉，难道是发现自己怀疑错人了吗？

　　而且就这么一句轻飘飘的道歉就想打发自己长途跋涉赶到这里看风景？

　　恐怕不妥吧？

　　马文眼珠一转，顿时佯怒道：“哦？那你们来信中所说的都是谎言咯？”

　　“没想到堂堂候鸟议会，也会欺骗别人——特别还是欺骗自己的盟友。”

　　诸位大德鲁伊的脸色更难看了。

　　老树人微微叹了一口气，有些复杂地看着马文，最终才缓缓道：

　　“这件事情太过复杂，很抱歉我们采用了最坏的办法。”

　　“如果您明白了事件的本质，想必一定会原谅我们的苦衷。”

　　马文心中大骂，老狐狸明明就是想不用任何好处就撇清关系。

　　不过他还是做出了一副洗耳恭听的表现：

　　“我倒想听听，所谓事件的本质，究竟是什么情况？”

　　天空之怒咳嗽了一声，插嘴道：“马文，这件事情涉及至高丛林的核心秘密，恐怕不能……”

　　然而老树人却挥了挥手：

　　“无妨，我们必须给马文先生一个交代。”

　　“让他知道事情的始末，才能解除彼此之间的误会。”

　　听着老树人诚恳的语气，马文心中微微觉得有些不妙。

　　德鲁伊向来都是老古板，很少愿意将这么重要的消息透露出去的。

　　马文本来是想随便弄掉好处就带着康斯坦丁等人走的，谁知道这一下，似乎要参与到至高丛林的核心秘密中来了。

　　老树人到底打的什么算盘？

　　没等马文开口拒绝，老树人居然就自顾自开始讲了起来。

　　马文无奈之下，也只能选择倾听。

　　……

　　老树人的叙述很简明扼要，只不过事情的本质，比马文想象中的还要严重一些，难怪这些德鲁伊会采用有悖于他们作风的手段来引诱马文了。

　　世界树的枯萎。

　　这可不是什么小事，而是足以影响整个费南的大事件！

　　就算在前世的游戏里，马文也没有任何有关此事的印象！

　　可见这一次，绝对是因为自己穿越而产生的巨大变数。

　　听完之后的马文陷入了沉思。

　　“世界树开始枯萎，必然是人为的。预言术中显示是一团阴影在作祟，难怪他们会怀疑我了，毕竟前几个月我刚刚进入世界树一趟！”

　　“难道是那一次，有人跟在我身后？”

　　想到这里，马文不由地就觉得有些毛骨悚然。

　　就在这个时候，他双目注视着老树人手里的那一团阴影，突然觉得有些眼熟。

　　仿佛在哪里见过似的，但是仔细一想，记忆里却没有这个人。

　　老树人的声音缓缓传来：

　　“之前我们怀疑，世界树的枯萎可能和您有关系。毕竟作为一名暗夜主宰，阴影领域和预言术相符。”

　　“但是就在刚刚，我看到了您身上的另外一个领域，立刻便明白此事恐怕和您无关。”

　　“预言术里的阴影非常邪恶但是纯粹，绝对是仅有一个领域或者神职的高手。”

　　“对于您的怀疑，我们很抱歉。”

　　陡然间，马文一个激灵。

　　他突然想起来为什么那团阴影那么熟悉了！


第七十章

　　格莱诺斯！

　　自从萨鲁哈事件之后，马文就很少想起这个前世宿敌的名字了。

　　阴影王子的神国被地精火箭炸成了飞灰，这是众所周知的事情。

　　以至于马文本人，都将格莱诺斯忽略了。

　　然而这团阴影，他绝对不会记错。

　　这完全就是格莱诺斯的神之本源的缩影。

　　前世在亲手击杀格莱诺斯之后，马文曾经亲眼看清格莱诺斯的神之本源的缩影。

　　因为印象比较深刻，所以到现在也没有忘记。

　　他看着老树人手里不断晃动的阴影，不由脱口而出：

　　“阴影王子！”

　　众大德鲁伊都是露出一丝惊诧之色。

　　老树人缓慢地说道：“格莱诺斯如果还在的话，的确是值得我们怀疑的第一对象。”

　　“但是拜那枚火箭所赐，他已经陷入了永恒的沉睡中，应该不可能对世界树造成任何威胁的。”

　　“就算他有心窃取自然之力，也没有办法进入世界树内部。”

　　马文眉头紧皱。

　　他没办法说服这些德鲁伊。

　　他总不能说自己前世见过格莱诺斯神之本源的样子吧？

　　他的本能强烈地告诉他，这就是格莱诺斯没错！

　　“他竟然又活过来了？”

　　“这是怎么做到的？”

　　马文心中警兆越发强烈。

　　如果说别人还有商量的余地，格莱诺斯和自己绝对是不死不休的关系。

　　如果他凭借自然古神的力量复活了过来，并且重返费南，到时候马文绝对会是他第一个要处理的对象！

　　更糟糕的是，马文知道自然古神的沉睡是一种假象。

　　这位伟大的神灵将自己的躯体和世界树融为一体之后，灵魂和意识都离开了肉体，前往荒芜之地追寻巫师之神的足迹去了。

　　如果格莱诺斯找到了自然古神的藏身之所，恐怕真的可能不受阻碍地吸收自然古神的力量。

　　当然，他不敢大肆吸取，他可能只是借助自然古神的身躯作为桥梁，从而汲取世界树的力量。

　　就好像当初狄高庚做的那样。

　　只不过当初狄高庚比较疯狂，为了汲取力量，将整个世界都挪到了世界树上。

　　因为他窃取世界树力量的速率比较慢，费南的世界树并没有来得及做出反应。而这一次，格莱诺斯一个人汲取的速度便超过了整个腐烂高原！

　　这样也合乎情理——那枚火箭炸的格莱诺斯近乎死亡，他确实需要大量的力量。

　　一个神明再加上一个千疮百孔的神国，简直就是一个无底洞，足够将费南世界树的力量吸干。

　　至于广义的世界树，因为法则限制的缘故，倒是不会受到影响。

　　一瞬之间，马文的脑海里就浮现过以上的猜测。

　　虽然只是猜测，但他却有八成以上的把握。

　　自然古神将自己的躯体藏在了宇宙深处，而格莱诺斯也的确是将自己永久放逐。

　　如果说他在放逐的过程中偶然遇到了自然古神的躯体，也是非常可能的事情！

　　马文越想越觉得可信。

　　毕竟除了格莱诺斯和自己之外，这个世界上专精阴影的强者虽然还有一些，但是能够汲取费南世界树的力量，而且还达到这样的影响程度的，恐怕就没有几个了！

　　自然之力如此疯狂的流逝，必然是有一个方向的。普通人根本吸纳不了这么多力量！

　　也只有神明可以做到了。

　　……

　　马文并没有将自己的猜测全盘托出，他只是隐晦地指出了另外一个可能：这次自然之力的被盗，有没有可能不是费南世界树本身出的问题，而是自然古神的躯体出的问题？

　　这个猜测让大德鲁伊们都很震惊。

　　他们根本没有想过，强大的自然古神会被别人盗窃自然之力。

　　但是仔细一想，自然古神离开这个世界已经很久很久了。

　　他将力量权限下放至费南世界树，以至于自然系的法术都可以通过自然之叶学习。

　　就算是再强大的德鲁伊，也没办法沟通自然古神了。

　　包括了天界鹿洛兰特，他下凡之前，是自然古神较为喜爱的伙伴之一。

　　老树人同样无法联系到自然古神。

　　如果真的是自然古神的藏身之地被人发现了，理论上来说的确可能出现这种情况。

　　事情到了这份上，马文也不想继续在那些小细节上和候鸟议会较劲了。

　　毕竟从候鸟议会这里，他已经得知无尽之洋并没有受到惩罚，反而是和另外一名大德鲁伊被送往【绿海仙境】，他们将在那里追寻自然古神的足迹，有可能遭遇很大的福泽。

　　而康斯坦丁和奥布雷恩也先行一步，离开了翡翠之都。

　　他们给马文留下了一封信，新的内容很简单：北方夜行人据点出现了一些小问题，他们必须去着手解决。

　　马文早就知道，夜行人在东北方有一个据点，奥布雷恩很少出现在大陆上，就是在镇守那个地方。

　　那是大陆的东北，一个巨大的裂缝下，居住着恐怖的熔火氏族——据说还沟通着一些深渊位面，经常有恶魔从里面爬出来。

　　那里也是矮人们曾经居住之地。

　　前不久，奥布雷恩还在那里斩掉了一头熔火领主，没想到这么快就出现了新的祸患。

　　难道是恶魔？

　　马文看完信件，也是摇头不语。

　　再一打听，他就更无语了。

　　敢情他千辛万苦赶到翡翠之都，根本没有人等他来救了。

　　影贼枭也离开了翡翠之都，据说是去了拉维斯。

　　看得出来，他还是很担心自己祖母的“遗体”。

　　整个翡翠之都中，只有被老树人骗来的马文。

　　“既然如此，你们已经确定我不是窃取自然之力的人，我想借翡翠之都的超距离传送阵一用。”

　　“我想先去一趟拉维斯。”

　　马文提出了自己的要求。

　　既然来了北地，不如看看如今的拉维斯是什么样子。

　　在恶魔的围攻过后，在丹妮拉的治理下，这个前世的术士之国已经发展成什么样子了？

　　更何况，拉维斯距离北地三镇非常之近，马文甚至考虑去那里看看。

　　上次和女武神的伊芙碰面并不友好，她的奴仆实在太招人烦，差点放走了冥凤。如果不是海瑟薇及时出现，马文恐怕是没办法成功击杀冥凤了。

　　这一次马文当然不是过去找麻烦的。伊芙很有潜力，是个值得交好的潜在盟友。

　　就算没办法结盟，避免成为敌人还是需要的，毕竟这片大陆上的强者已经为数不多了。

　　谁知道就在这个时候，老树人却是突然询问道：

　　“不知道马文先生对自然之叶感不感兴趣？”


第七十一章 原初之叶

　　马文对自然之叶当然感兴趣。

　　他可没忘了此行来至高丛林的目标之一。

　　只不过自己的想法直接从老树人口中被说了出来，他还是有点不太舒服的。

　　老树人的精明让人不适应。

　　马文眯着眼睛：“我需要付出什么？”

　　他可不信这群古板的德鲁伊会因为这点颜面问题就将自然之叶拱手让给自己，对方肯定是有求于人。

　　果然，老树人轻声说道：“马文先生，我在你身上看到了一些自然古神的气息……当然，你所学驳杂，可能并不是很在意这些技能。不过自然之叶，正是游侠学习法术和增长能力最正规且强大的途径。想必你也明白这一点。”

　　“世界树的凋零并不仅仅关系着费南，它关系着整个多元宇宙的安危，相信以你的学识，应该也能看出来这一点。”

　　“当然，守护世界树是我们的职责，不是您的。但如果您愿意给予我们一些帮助的话，我们很乐意支付一些报酬。”

　　马文毫不犹豫地说：

　　“我需要知道所谓的【帮助】究竟是什么！”

　　老树人缓缓地吐出一个词：

　　“【血色荒原】。”

　　马文顿时扭头就走：“没门儿！”

　　……

　　笑话！

　　自然之叶固然宝贵，但是血色荒原那种地方，危险系数极高，在现在这种时候，马文没必要拿自己的性命去冒险！

　　血色荒原是什么地方？

　　那是一个恐怖而血腥的战场。

　　那是一个扭曲的位面，来自多元宇宙各地的生物在这里聚集，彼此厮杀。

　　天使、神仆、恶魔、魔鬼、邪灵、蛮兽……还有各种各样的怪物！

　　那里是杀人者的天堂，也是强者的乐园，但更是死神最乐意光顾的场所之一！

　　没人知道血色荒原的由来，据说在最遥远的年代，在那里发生了一场恐怖的大战，大战之后，许多远古强者陨落。他们的传承和宝物都埋葬在了那片神秘之地。

　　这个传说时不时会被证实——总有新的谣言传说，有人在血色荒原的某个角落里，挖出了什么神明的宝物。

　　但是对于大多数人来说，这个传说只是一个噱头罢了。

　　它真正的目的，在于真刀实枪的试炼。

　　无论是天界神国，还是地狱深渊，他们都默许了血色荒原的存在。

　　只有低等神明或者恶魔中颇有潜力的精英，才有资格进入血色荒原。他们在那里遭受非人的训练，彼此厮杀，最终完成一定的指标才能脱离那个恐怖的地方。

　　那里虽然没有超强的神明强者，但四周围随便抓出来一个，都是传奇往上的家伙。

　　那里汇聚着多元宇宙最强最富有战斗经验的一批人，可谓是整个多元宇宙的角斗场。

　　胆子再大的冒险者，都不会轻易涉足血色荒原；误入那里的人，基本上不可能活着回来。

　　只有那些大限将至的传奇巫师可能会在死前去冒个险，看看那个神秘之地能否找到一些不同寻常的东西来挽回自己无多的寿命。

　　正常人绝对不会主动要求进入血色荒原的。

　　对于马文来说，自然之叶固然宝贵，但绝对还没有达到必须得到的地步。

　　为了这点宝物就去血色荒原冒险，他可没那么鲁莽。

　　然而还没等他离开会议室，老树人低沉的嗓音再次响起：

　　“马文先生，稍安勿躁。”

　　“你还没听完我们的报酬。”

　　马文徐徐转身，脸色很不好看：“我很理由怀疑你们是否想坑害我。血色荒原是什么地方你以为我不知道？”

　　老树人露出一丝无奈之色：“看来之前的误会并没有消除，您还是不够信任我们。”

　　“如果不是议会的人手实在不够了的话，我们也不会将这件事情委托给您来办的。”

　　“毕竟比起您要经历的，我们即将付出的东西，会更多。”

　　马文眉头一皱：“恕我直言，自然之叶虽然是宝物，但和潜入血色荒原的任务比起来，份量显然有些太轻了。”

　　老树人点头表示同意，旋即话锋一转：

　　“如果说，不是普通的自然之叶呢？”

　　“另外还搭上一条对您来说非常重要的消息。”

　　“如果您有耐心听完我的叙述，我想您会乐意帮忙的。”

　　马文的脸色阴晴不定。

　　他有一种直觉，老树人既然敢提出这个要求，就吃准了自己会接受。

　　究竟是什么报酬，让对方这么有自信，觉得自己一定会进入血色荒原冒险？

　　下一秒，一片金灿灿的光芒自老树人的手心绽放。

　　马文的呼吸顿时一滞：

　　“原初之叶！”

　　……

　　马文坐了下来，仔细听完了老树人的叙述。

　　半个小时之后，他苦笑着从小树屋里走了出来。

　　老树人给的报酬，让他简直没办法拒绝。

　　三片原初之叶，加上一个潜在的可以打破人体瓶颈的宝物！

　　如果说前者，马文还可以忍住诱惑拒绝的话，那么后者，马文恐怕是没办法忽略了。

　　他现在最大的问题倒不是实力进境，而是受到了法则的约束。

　　培养高等虚拟神格固然可以慢慢突破这个瓶颈，但是需要很长的时间。

　　而老树人提出的这个办法，可以大大缩短这个时间，甚至是一种投机取巧的办法。

　　偏偏这种办法行之有效，不仅在德鲁伊的历史中出现过，就是马文前世也曾经有所耳闻。

　　老树人并没有欺骗他。

　　他犹豫了很久，最终还是接下了那个委托。

　　原初之叶是自然之叶中最珍贵的极品。它取自世界树的顶端，非常非常稀少，汇聚着自然古神最强大的力量。

　　三片原初之叶，这是足以让候鸟议会肉疼不已的奖励。

　　其中一片原初之叶，被当成了定金先行付给了马文。

　　正如马文所愿，这片原初之叶上融合的能力是一项高等变形术。

　　马文使用了原初之叶后，便立刻获得了该项游侠法术能力——

　　【高等变形术——皇冠狮鹫】

　　【描述：发动该法术之后，你将获得三个小时皇冠狮鹫的所有能力和属性。每天限用一次。】

　　……

　　这是一个非常强大的能力。

　　皇冠狮鹫作为狮鹫进化的最终形态，甚至比金羽狮鹫还要高一个档次，比蓝羽狮鹫等普通货色强大了不知道多少倍。

　　其肉搏能力，甚至堪比弱一点的巨龙！


第七十二章 血色荒原

　　马文一直想拥有一个强力的高等变形术，如今这一枚原初之叶，总算是弥补了他在这方面的缺陷。

　　另外两枚原初之叶候鸟议会还没有交给马文，但是老树人以其名誉担保，其价值绝对不会低于这一枚原初之叶。

　　既然如此，马文也就不再多考虑了。

　　其实比起这些值钱的宝物，老树人的一番话才是让他下定决心前往血色荒原更关键的因素。

　　“如果说连马文先生您都因为畏惧血色荒原的可怕而不愿意前往的话，那么费南世界还有多少人愿意呢？”

　　“我的意思是，血色荒原的确是一个非常可怕的地方，但是那只是对弱者而言的，不是么？”

　　天知道这些话里有多少是老树人的恭维之语。

　　但是马文却也恍然醒悟了一点：自己忌惮血色荒原是因为它的流言。

　　前世的游戏并没有来得及开放血色荒原，自己对其知之甚少，基本上都来自于民间的传闻。

　　仔细算起来，就算那里是一个传奇遍地走、巫妖多如狗的地方，但如今的马文早已今非昔比。

　　他差点忘记了现在的自己有多么强大。

　　虽然只是1级的暗夜主宰，却足以拥有对抗大部分神仆的力量，更别提他那层出不穷的能力和宝物。他的战斗经验和意识都是无与伦比的，就算血色荒原里训练出来的那些强者，也未必比得上马文。

　　更何况，这次去血色荒原，马文也不是去战斗的。

　　候鸟议会委托他寻找一个人。

　　那个人是自然古神的子嗣，据说是和一名人类女子结合之后的产物，是一位货真价实的半神。

　　他的名字叫做明斯克。

　　在自然古神销声匿迹之后，候鸟议会认为，如果这个世界上有谁能找到自然古神的踪迹，就只有明斯克和他的姐姐了。

　　而那位自然古神的爱女，则居住在绿海仙境，候鸟议会已经派遣无尽之洋和另外一名德鲁伊前往了。

　　目前只剩下一个明斯克无人寻觅，候鸟议会自身人手吃紧，自然只能求助马文。

　　这个委托任务听起来很不靠谱，毕竟血色荒原据说漫无边际，找一个人，就算是半神，恐怕也不是那么容易的。

　　不过老树人提供了关于血色荒原的详细指南，一系列帮助找到半神明斯克的方法，相信如果明斯克还活着的话，找到他应该是问题不大的。

　　至于是否能将其劝说回费南，这点就不在马文的职责范围之内了。

　　他只需要将老树人手书的一封信交给明斯克，便算是完成了任务。

　　当然，马文也不可能一直将自己宝贵的时间投入到候鸟议会的任务当中去，他和老树人约定，如果两周之内仍然找不到明斯克，他有权自行返回费南。

　　候鸟议会给马文提供了一份工具包，里面有着搭建一个更加稳固的临时传送门的所有材料和指南。

　　利用这份工具包，马文可以随时从血色荒原返回费南。

　　敲定好一切细节之后，马文将那头在森林边缘抓到的使魔交给了候鸟议会。

　　这里比较是他们的地盘，地狱恶魔的出现，还是和他们说一下比较好。

　　看到使魔的出现，大德鲁伊们面色都是很凝重。

　　他们早就嗅到了魔鬼的气息，在现在这个多事之秋，这些蠢蠢欲动的魔鬼对于至高丛林显然是一个巨大的威胁。

　　他们必须做好一切准备来对抗。

　　需要德鲁伊们做的事情实在太多了。

　　马文对此也只能表示爱莫能助。

　　他已经参与到了拯救世界树的任务，不可能再分身帮忙应对地狱潜在的大军了。

　　在翡翠之都，马文又待了一个下午。

　　他写了几封信，分别给梅迪尔丽、安娜以及萝拉，告诉他们自己的去向，同时让她们留意白河谷地的动向，并且注意随时向自己汇报。

　　马文这次去血色荒原，虽然是跨位面，但是还是可以通过影贼枭赠予的千纸鹤联系的，只不过千纸鹤的使用次数相当有限，双方都必须谨慎使用。

　　在翡翠之都完成了最后的补给之后，马文终于在老树人的帮助下，踏上了前往血色荒原的道路。

　　……

　　血色荒原作为一个神秘的位面，在费南的确拥有一些入口。

　　候鸟议会这种掌握着自古以来诸多秘密的势力，自然掌握了其中一些入口。

　　就在翡翠之都地底千尺的一个洞穴中，赫然便存在着一个通往血色荒原的传送门。

　　此地常年被诸多封印封禁，只有集合三名以上大德鲁伊的力量，才能顺利打开。

　　马文将一切事物准备妥当，告别了诸位大德鲁伊，快速进入了传送门中。

　　每一次跨位面传送，都让马文感觉到不同的体验。

　　这种时间和空间失衡的感觉让人非常难过，有些时候，他可以看到一些恐怖狰狞的幻象。

　　又有些时候，他会有一些莫名的体悟。

　　这些体悟很难明言，但是确乎存在，只有极为敏感的人才有可能察觉出来。

　　总而言之，当马文踏上血色荒原的土地之后，一股苍凉的气息扑面而来。

　　他睁开双眼，大片大片的稻草在他眼前凄凉地摇荡。

　　这些稻草全部都是枯黄色的，然而却一路疯长，比马文的个子还要高！

　　它们在狂风中摇曳，稻田深处，隐约能看见一些黑暗面孔。

　　“新来的？”

　　一个刻薄的声音在马文身后响起。

　　马文警惕转身。

　　他的身后，赫然伫立着一个大型帐篷。

　　帐篷门口站着一个叼着稻草的男人，他的脸上有一道长长的疤痕，手里握着一柄细长的刀。

　　这种刀不同于费南的弯刀，马文甚至没见过这种兵器。

　　它比普通的刀都要细长，但是锋锐无比。

　　唯一令马文感到欣慰的是，这个男人用的是通用语，尽管他的口音很奇怪，但自己依然能听懂。

　　“你最好马上宣布你的阵营，否则我不介意顺手灭掉一个潜在的不确定因素。”

　　男人吐掉了稻草，手中的刀陡然一翻，寒光闪过。

　　刹那间，一股强大的威势将马文笼罩！

　　“至少三个传奇等级以上！”

　　马文瞬间完成了判定。

　　然而他还是很茫然：“阵营？什么意思？”


第七十三章 艾森格尔

　　看到马文一副疑惑的表情，那个男人不仅没有放松警惕，反而更加警觉了。

　　据他所知，就算是新人，在抵达血色荒原之前也会被告知最新的规矩。

　　眼前这个家伙，突然出现在这个敏感的地带，显然有些不合事宜。

　　特别是眼下这个多事之秋。

　　男人手腕一抖，一声不吭，整个人化为一道幻影，狠狠地杀了过来！

　　马文眉头一皱。

　　血色荒原果然凶险，自己什么都没做，对方直接二话不说开干了！

　　不过他也不是胆小怕事之人，眼前这个那人很强，但是马文对自己也是很有信心的。

　　暗影切步！

　　面对敌人的高速进攻，马文轻描淡写地就躲了过去。

　　神之敏捷在大多数时候还是可以碾压对手的。

　　他反手一刀，只听砰的一声，被对方格挡了下来！

　　“好快的反应速度！”

　　马文心中一惊。

　　这个男人的速度很快，但是最强大的地方还是他的神经反应速度！

　　他使用的是单手武器，一把单刀，另外一只手纯粹是赤手空拳的。如此一来，无论是进攻还是防御，他都只能凭借那一柄单刀完成。

　　而众所周知，在近身战斗中，长兵器其实是有些吃亏的。

　　马文的暗影切步接反身弯刀的套路，很多人根本反应不过来。能一个后撤躲开都是高手了，但即便如此，在接下来的战斗中，也会被马文抢了先手而压着打。

　　但是眼前这个男人，居然在电光火石之间完成了攻守转换。

　　其神经反应速度和身体协调能力都是一等一的出色。

　　他的敏捷或许没有达到神之敏捷，但起码也有27点以上了。

　　对于一个普通人类，这已经非常难得了，毕竟他们没有马文身上的要素汲取系统。

　　双方迅速交手，都是见招拆招。

　　马文的双刀在近战中颇占便宜，所以坚持黏着敌人打。

　　而对手显然也明白了这一点，他试图拉开和马文的距离，但是在速度和反应上，马文丝毫不逊于他。

　　两人缠斗了一会儿，都是没有分出高下。

　　渐渐的，马文也有些明白了。

　　自己没有拿出全力打，是因为还没有搞清楚到底是什么情况。

　　而对方，显然也行有余力。这算是试探么？

　　想到这里，他突然一个后撤，主动拉开了和敌人的距离。

　　“我的确是刚刚抵达血色荒原的新人。我不明白什么阵营。”

　　他迅速开口说道。

　　男人手臂上的青筋渐渐消弭下去。

　　他认真地看着马文，突然大声喊道：“红女巫？！”

　　下一秒，漫无边际的稻田里，一个猩红色的影子缓缓出现。

　　马文心中一凛，这个女人的隐身术好强，虽然距离有点远，但是以自己的感知，居然毫无察觉能力！

　　出现在两人中央的，是一个穿着红袍的妖艳女子。

　　她的脸上抹着厚厚的脂粉，口红也鲜艳的夸张，仿佛是用血涂上去的一般！

　　红女巫眯着眼睛，声音却有些沙哑：“非纯血人类，有魔鬼血统……”

　　手握长刀的男人冷笑一声：“那么说，就是【魔鬼潭】派来的间谍了？”

　　说罢，他似乎又准备动手了。

　　谁知道红女巫阻止道：“罗南，等等！”

　　“刚刚我追查了一下他过来的传送阵，另外一端，并不是血色荒原。”

　　罗南依然皱着眉头：“有可能是魔鬼们利用其它位面作为一个跳板——【艾森格尔】之前也经历过这样的事件。”

　　红女巫摇了摇头：

　　“不太可能。我不认为魔鬼们现在有能力将那个位面作为跳板了。”

　　罗南诧异道：“你说什么？”

　　红女巫认真地说：“我说，他来自主物质界，费南。”

　　罗南顿时瞪大了双眼。

　　马文耸了耸肩：“听上去在我被莫名其妙安上了间谍的帽子的几秒钟后，我的嫌疑就被洗清了？”

　　罗南想了想，最终还是放下了手中的刀，看着马文说道：

　　“第一次遇到这种事情，有些不适应也是很正常的。”

　　“只要再过一阵子……你就会习惯了。”

　　“谁叫我们所在的地方，叫做【血色荒原】呢？”

　　……

　　稻田的缝隙中，两人一前一后行走着。

　　红女巫依然保持着隐匿状态，据罗南说，这个女人从来不轻易示人。

　　罗南和红女巫是一对搭档——当然不是他们自愿组成的，而是营地分配的。

　　他们口中的营地，名字叫做【艾森格尔】，是血色荒原上的人类强者建立起来的一个基地。

　　血色荒原是一个非常可怕的杀戮之地，什么样的人都有，从天使到恶魔，从邪灵到蛮兽——当然，人数最多的还是人类。

　　大部分的人类都是来自多元宇宙各个角落的强者，在这里，你很少能看见传奇以下的人类——因为他们都死了。

　　即便如此，人类一方在血色荒原的地位仍然不太牢固，他们需要抱团来彼此保护。

　　而艾森格尔，就是这一带人类最大的聚居地。

　　艾森格尔和附近的几个阵营，诸如魔鬼潭、蘑菇城、黑暗深渊等，都是相互敌视的状态。

　　只要双方的人在野外遇上了，绝对是你死我活的战斗。

　　战斗，这就是血色荒原永恒的主题。

　　而营地的存在，则是让这些强者在战斗的间隙中，找到一个得以喘息的场所。

　　艾森格尔以其建立者——传奇巫师艾森格尔名字命名，附近这一大片的奇怪稻草区域，据说覆盖了上千亩地，就是涌来隐匿营地的入口的。

　　罗南和红女巫是艾森格尔的巡逻队员之一，遇到马文的时候，正好是他们执勤的最后一天。

　　过了这一天，他们就可以返回艾森格尔交差了。

　　营地给予成员们庇佑和必要的信息，以及交流的平台，但是加入一个阵营，也需要提供自己的服务。

　　要么成为巡逻队的一员，要么完成营地发布的一些任务。

　　相对来说，巡逻虽然枯燥乏味了些，而且时间跨度长，但比较安全。

　　而营地发布的任务，则相对危险了。除非艺高人胆大，就算是传奇强者，也不敢轻易尝试。

　　毕竟，传奇在这片血腥之地，真的不算什么了。

　　……

　　听完了罗南的介绍，马文的心中开始思索。

　　血色荒原的构造比自己想象中的还要复杂。

　　至少德鲁伊们给他的信息里没有阵营这种说法，这点倒也不能怪他们。

　　候鸟议会手里的资料至少是三四百年前的了。

　　而且费南和血色荒原的时间流速比例是1比6。马文承诺的两周时间是费南时间，兑换成血色荒原，就是十二周，两个多月的时间。

　　他原本以为时间很充裕，自己还可以顺便在血色荒原物色一些神仆狩猎，提升自己的力量，但是现在看来，远远没有那么简单。

　　一切还是先到了艾森格尔再说。

　　……

　　罗南和马文交代了一些简单的事宜之后，就没有再多开口。

　　据说营地里的信息都是有价值的，除了马文这种全然不知的新手，老成员有一定的义务告知一些必要的规矩之外，其他的信息就必须依靠货币购买了。

　　艾森格尔的通用货币是血精石，这种石头是血色荒原的特产，里面蕴含最纯净的能量，堪比神之本源。

　　只不过每一块血精石中蕴含的能量和神之本源比起来实在是天差地别罢了。

　　有人传说，血色荒原之所以出产血精石，就是因为当年的那场上古大战，陨落了太多的神明。

　　神明们死后，他们的鲜血和神之本源融入了大地中，从而形成了血精石这种东西。

　　总而言之，现在的马文可谓是一穷二白地来到了一个全然陌生的地方。

　　这种感觉让他不是很舒服，但却有感到前所未有的刺激。

　　或许他的骨子里，天生就喜欢这种冒险的感觉吧。

　　……

　　艾森格尔的入口隐藏在稻田深处，每一个营地成员都知道入口的咒语。

　　挪开一个稻草人，露出一个洞穴，里面会跳出来一只鼬。

　　这只鼬会问一个固定的问题，只需要正确回答，它就会为你打开前往艾森格尔的大门。

　　没错，艾森格尔隐藏于地下，四周围拥有严密的法术禁锢，这也是其余的势力在人类弱势的情况下，没有打进来的原因之一。

　　艾森格尔每过一段时间都会更新咒语，只有真正的成员才能获知咒语的内容。

　　前阵子据说出现了一个间谍，闹得整个营地满城风雨，差点被深渊的恶魔混进来，为此，艾森格尔对于外人的审核额外严格。

　　马文在罗南和红女巫的带领之下进入了艾森格尔。

　　在漫长的隧道中走了大约十分钟，马文被带到了一个类似审讯室的地方。

　　在这里，一名戴着眼镜的老男人花了半个小时问了马文相当多的问题。

　　而在他身边，一个专精占卜术巫师负责测试马文的回答是否存在谎言。

　　当然，有些问题马文可以不用回答，毕竟每个人都有自己的秘密。艾森格尔在这方面还是做得很好的。

　　在确保了马文不会为营地带来危害，并且确实是站在人类的立场上之后，马文获得了一枚勋章。

　　这枚勋章上烙着马文的名字，它是马文作为艾森格尔新成员的象征。

　　离开阴森的审讯室之后，马文被接引到了另外一个洞穴之中。

　　在这里，一名专门负责给新人讲解此地的规矩的瘸子快速地将所有规则给马文过了一遍。

　　二十分钟之后，马文终于能够自由地在艾森格尔的地下空间中自由行走了。

　　……

　　作为一座阴暗的地下城，艾森格尔绝对不是马文见过最庞大的，但绝对是最安全的。

　　无论他走到哪里，都能感受到浓郁的奥术能量。

　　大量的魔法阵不断运行着，巫师之眼监视着许多阴暗角落里的一举一动。

　　或许是因为其创始人是一名传奇巫师的缘故，艾森格尔里的巫师也不在少数。

　　血色荒原里的巫师大多来自其他次级位面，他们因为种种缘故来到此地，突破自我，最终成就传奇。

　　这些人可能拥有比费南的巫师更可怕的毅力和创造力。

　　马文随便逛了一圈，对艾森格尔有了一个具体的了解。

　　既然以“营地”来形容，那么这座地下城必然不会很大。

　　基本上这就是一个缩小版的城镇——虽然血色荒原聚集了整个宇宙大部分的传奇强者，但是传奇毕竟是少数，而血色荒原上的人类聚集地也不只有艾森格尔一个地方的。

　　从瘸子口中，马文得知此地常年保持着300-350左右的人口。

　　别小看这些数字，这里面的每一个人都是战斗力爆表的传奇强者，几乎不存在任何不能战斗的人。

　　而像之前给马文介绍此地规矩的瘸子还有负责审核的老人，都是曾经的强者，因为一些特殊的缘故才退了下来，负责营地日常维护工作。

　　大部分人的人，仍然需要战斗。

　　……

　　艾森格尔大致上可以分为以下五个区域：

　　【贸易区】：位于地下城的东北部，这里鼓励自由贸易，不征收任何税，大多数传奇强者的交易其实都是以物易物的，血精石虽然也可以买到一些东西，但很难拿到好货色。

　　【休息区】：地下城的南部有一些民居，足够大多人休息，只不过条件不会很好就是了。

　　【公告与结算区】：营地发布巡逻任务和其余任务的地方，也是结算任务报酬之地。

　　【仓库】：艾森格尔的仓库是隐藏的，只有营地高层可以接触地到。

　　【艾森格尔广场】：一片还算开阔的地方，在这里你可以找到一些简陋的娱乐设施，以及餐厅之类的基础设施。

　　除了以上五个区域之外，其余的都不值一提。

　　马文注意到，路过的每一个人都时刻保持着高度的警惕。

　　虽然营地对内号称在艾森格尔绝对安全，但是看起来大部分人都不这么认为。

　　马文的当务之急，是需要找到自己目前在血色荒原的定位。

　　他手上有一张地图，那是用来寻找半神明斯克的。

　　但是那个地图是残缺的，附近只有几个地标，不够全面。

　　这意味着他需要一张血色荒原的地图。

　　很凑巧，艾森格尔的营地就有类似的地图。

　　不巧的是，地图不是免费的。


第七十四章 恶魔巫师

　　穿越漫无边际的稻田，远方而来冷风显得异常瘆人。

　　天空永远是黑压压的，如果你选择俯视大地，那么透过那黑色的土壤，你可以看到恐怖的猩红。

　　这就是血色荒原。

　　马文独自一人，快速走出了稻田的边缘。

　　他的脑海里现在有一份最简易的地图，地图包括了艾森格尔以及其东北部的地形地势。

　　在艾森格尔，没有人可以不劳而获，马文作为一个新人，想要得到完整的地图，自然是不可能的。

　　他得完成营地的任务。

　　为了抓紧时间，经过一番考虑，他选择了一个难度系数颇大的任务。

　　之所以说这个任务的难度系数颇大，是因为这个任务是两周前挂上公告栏的，然而两周下来，还是没有人完成。

　　而且营地里的大部分人对这个任务都不感兴趣，哪怕其价码高达30枚血精石。

　　马文在和发布任务的管理者商量了之后，在30枚血精石的基础上，又增添了一份艾森格尔标准的新手工具包，这才达成协议。

　　通常来说，营地的新成员在完成任务方面会有一些优惠。

　　马文只需要完成一个新手巡逻任务，就能获得一个完整的新手工具包。

　　该工具包包括了以下三件东西：两份地图，血色荒原大地图、艾森格尔附近的小地图；一份可以在两百里内瞬间传送回艾森格尔的传送卷轴；还有一件微观斗篷，据说可以帮助你隐匿自身的气息。

　　而新手巡逻任务相对简单，都是在艾森格尔腹地徘徊巡逻，只不过时间稍长，需要两周的时间。

　　马文在血色荒原，一共最多就准备待12周的时间，又怎么可能拿出两个星期去浪费在巡逻任务上呢？

　　所以他选择了最快的办法。

　　虽然这个任务看上去的确有些难度就是了。

　　……

　　在覆盖艾森格尔稻田的北部，是一片高低起伏不定的山地。

　　山地地形崎岖，上空遍布着大量的时空裂缝和虚空漩涡，如果想要从这片山地上飞行过去，十有八九会被吸进裂缝和漩涡，最终迷失在宇宙的某个角落里。

　　所以血色荒原上的人们开辟出了一条道路。

　　这条道路的名字叫做【枯叶长廊】。

　　从地图上来看，枯叶长廊连接着艾森格尔和北部的黑天鹅山岗，是艾森格尔和外界交流颇为重要的一条渠道。

　　然而最近这段时间，枯叶长廊出现了很多怪物。

　　这些怪物不是血色荒原自然形成的。

　　这里的原住民们对血色荒原自然形成的怪物很熟悉——包括了大量的干瘪丧尸、血色傀儡、食人妖等等。

　　但是这一次在枯叶长廊游荡的怪物群里，出现了憎恶者、路魔的影子。

　　最初是一个巡逻小队在完成巡逻任务的时候发现了这一点异常状况，他们记录了下来，并禀告了营地。

　　然后就是深入调查。

　　营地派出了两名最强大的斥候调查这些怪物背后的黑手——憎恶和路魔不会凭空出现。

　　很快的，答案就得到了揭晓。

　　在枯叶长廊前往黑天鹅山岗三分之一的路程上，有一座小峡谷。

　　原本峡谷空荡无人，如今的峡谷中，凭空建立起了一座祭坛。

　　祭坛的拥有者叫做巴尔赫。这不是名字，而是一个姓氏。

　　如果马文没记错的话，深渊的那位【暴虐之王】，姓氏就是巴尔赫。他是深渊中最为强大的几位领主之一。

　　而这位祭坛所有者巴尔赫，就算不是他的儿子，也是和暴虐之王有不浅的关系的。

　　否则他不可能敢使用巴尔赫作为自己的姓氏。

　　斥候侦察明白了，游荡在枯叶长廊上的路魔以及憎恶者，都是巴尔赫从祭坛中召唤出来的。

　　他似乎在实验某种神秘的魔法。

　　作为一名大恶魔，巴尔赫拥有无与伦比的类法术能力；而他本人又专精深渊巫术，实力比普通的传奇巫师要高一大截。

　　总所周知，由于体质的缘故，恶魔们在修习巫术的时候，会比其他生物来的更加简单一些。

　　因为混乱魔力的根源就出自深渊，恶魔和魔力，本身就是趋于一体的。

　　双方也都符合了【混乱和疯狂】这条规则。

　　只不过因为恶魔之中高智商者严重匮乏，他们大多数习惯于破坏，用武力解决问题，智商在很多时候并不能派上用场。

　　这就导致了大部分的恶魔都是依靠自己的天赋使用一些类法术能力。

　　真正的恶魔巫师，是少之又少。

　　而巴尔赫，就是其中之一。

　　……

　　“营地曾经派遣了两名顶尖刺客去刺杀巴尔赫——其中据说还有一名4级的王牌刺客……”

　　“但是他们都失败了。这足以说明巴尔赫的警惕心很强。这很正常。在血色荒原这种地方，就算是恶魔巫师也不敢放松警惕吧。”

　　“情报里显示，巴尔赫饲养了一头魔力龙，这条魔力龙是隐形的，保护在他周围，可以为他吸收伤害。”

　　“之前的两名刺客之所以没有得手，就是因为被巴尔赫的魔力龙挡住了。而刺客的第一次出手一旦被巫师挡住了，那么接下来无数的瞬发魔法，会打的刺客毫无还手之力。”

　　马文一边静静地前行着，一边思考着对策。

　　恶魔巫师巴尔赫不是一个好对付的角色，这一点，自从他接下任务的那一瞬间他就明白了。

　　不过艺高人胆大的马文，仍然想要尝试一下。

　　这一次，他选择了和其他刺客不同的办法。

　　其余的人，都是悄悄潜伏过去，忽略了所有的怪物，直奔巴尔赫本人。

　　但是马文决定一路杀过去！

　　枯叶长廊上的这些怪物，他一个也不想放过。

　　前方出现了一个蹒跚的影子。

　　他浑身泛着黑气，手脚上都打着破碎的镣铐。

　　镣铐本身是魔法质地，也不知道是什么人打上去的。

　　憎恶者。

　　巴尔赫的召唤物之一。

　　马文轻轻呵了一口气，默默进入了潜行状态。

　　轻巧而娴熟的脚步，迅速而不着痕迹的绕后，那头憎恶者根本没有意识到马文的存在。

　　而下一秒，马文扫了一眼数据面板上的一个栏目，瞬间开启一项技能。

　　嗖！

　　青叶刀光闪起，无声的偷袭悄然展开……


第七十五章 梦境守护者

　　憎恶者并非深渊生物，而是一种星界的怪物。

　　他们的外形和人类颇为相似，但是身体经过星界某种神秘力量的辐射，变得非常可怕。

　　他们的身体坚若金刚，手脚上的魔力镣铐是巴尔赫控制他们的仪器。

　　杀掉这个憎恶者，毫无疑问会提醒巴尔赫有人涉足了他的地盘。

　　很少有人会这么做，因为这样容易打草惊蛇。

　　但是马文决定反其道而行之。

　　已经有两名传奇刺客失手了，这证明巴尔赫在对付传奇刺客方面很有心得。

　　暗夜主宰虽然也是传奇游荡者，但其实刺杀能力并没有王牌刺客之流来的高超。马文强在正面作战能力——无论是单挑还是群殴，暗夜主宰的职业特性都能为他提供强大的助力。

　　既然正常的刺杀办法干不掉巴尔赫，马文觉得还不如直接把他引诱出来杀掉比较好。

　　在他的本能之中，他也不想去靠近那个恶魔祭坛。

　　天知道那个祭坛是否沟通着深渊世界，一不小心被拉到深渊去可就搞笑了。

　　这一次，可没有笨丁和杰西卡能将自己从外界拉回来。

　　……

　　青叶的寒光闪过，憎恶者一声低吼都没能发出，脑袋就直接被切了下来！

　　然而马文并没有放松警惕。

　　数据面板上没有显示获得任何经验，这意味着憎恶者并没有死亡！

　　果然，失去脑袋的憎恶者猛地转身，手上的魔力镣铐狠狠地抽了过来！

　　马文眉头一皱，一个暗影切步躲开了对方的还击，旋即左手一刀，狠狠地切掉了憎恶者的小臂！

　　毫无疑问，青叶对马文的战力加成是极大的。

　　换了营地里的其他人来，说不定需要好几下，才能砍掉憎恶者的一条胳膊。

　　但是青叶这种传奇武器，在击杀传奇怪物上有额外的加成。

　　这种加成让马文的战斗变得更加便捷了。

　　他轻松地游走着，憎恶者的强大防御力根本发挥不出来，不多时，他就被马文彻底大卸八块。

　　虽然过程有点超出预料的漫长，但好歹还是成功击杀了一头憎恶者。

　　憎恶者给马文提供了大量的经验值，然而马文关心的不是这个。

　　他查看了一下【夜行杀人】这个被动能力。

　　在这个能力下方，有一个分支能力，叫做【灵魂法球】。

　　灵魂法球是一个很强大很特殊的技能，马文在萨鲁哈就已经开启了相应的能力，然而在很长一段时间内，他都没有发现这东西派上过用场。

　　偶然之间，他才发现，灵魂法球不是被动直接生效的。

　　想要灵魂法球吸收死者的灵魂，就必须在战斗之前开启灵魂法球的技能，在这个过程中，马文的体力值会成倍地流逝。

　　刚刚击杀憎恶者之前，马文就打开了这个技能。

　　而结束之后，灵魂法球之后的数据就变成了——【6/200】。

　　之前的数据都是零。

　　这就意味着，一头憎恶者的灵魂质量，约莫等于6个单位的灵魂值。

　　一旦积累到200，马文就有机会得到一个一次性的灵魂方面的能力。

　　具体的技能马文还不是很清楚，不过既然发现了这个技能的用处，马文也不介意先储存一下灵魂值，以备不时之需。

　　正好在枯叶长廊上他要击杀不少怪物，这些怪物基本上都是传奇模板，灵魂质量绝对不对，说不定在对上巴尔赫之前就能满足灵魂值的要求。

　　他其实也蛮期待灵魂法球能给自己带来怎样的技能的。

　　在费南，但凡涉及灵魂领域的能力，都不会太差。

　　干掉这名憎恶者之后，马文继续前进。

　　游荡在枯叶长廊上的怪物非常之多，除了憎恶者之外，路魔和食人妖也是很麻烦的敌人。

　　这两者的隐蔽性非常强，特别是恶心的路魔，如果不是马文随身携带着一打阳炎法球，他也会感到异常头疼。

　　然而不论如何，凭借强大的实力，马文独自一人清剿枯叶长廊的进程正在不断加快。

　　……

　　血色荒原的另外一端。

　　虚空的彼岸横过来一道彩虹，稳稳地落在了荒凉的土地上。

　　三个人影出现在了彩虹之上，他们沿着彩虹走了过来，最终踏在了血色荒原的土地上。

　　“血色荒原……好多年了……”

　　其中一名男性低声感慨道。

　　另外一名男性则是面无表情，回头问道：“有必要吗？追杀一个刚刚进入传奇的小屁孩？”

　　他背后是一个面容精致的女子，如果马文在这里，恐怕一眼就能认出来。

　　这女子赫然便是梦境神仆安贝拉。

　　安贝拉严肃地说：“他是一个威胁。”

　　“斯威夫特，不要以为你击败了凯德拉之后便天下无敌了。在神上封你为第二神仆之前，你仍然需要听从我的调遣。”

　　斯威夫特轻轻哼了一声，眼中闪过一丝不满。

　　“要我说，真正的威胁都在费南！”

　　“你还记得洛兰特么？那头老鹿，还有那群德鲁伊，对了，千叶之森也很不安分。我听说木精灵一族可是出了一个武圣呢！这是高等精灵才可能触及的领域。”斯威夫特冷冷地回击：“老实说，我实在看不出那个小子除了运气好点还有什么本事。”

　　“跨位面追杀，动用两名一流的梦境护卫者，目标居然是一个刚刚进入传奇的小菜鸟，安贝拉，我真的很不明白！”

　　安贝拉冷笑一声：“不明白？这就对了。”

　　“所以两百年前你我都是梦境护卫者，而现在我是第一神仆，你依然是个护卫。”

　　斯威夫特气的顿时满脸通红。另外一名梦境护卫者似乎不愿意掺和，干脆躲开。

　　眼看远方的彩虹泉渐渐要消散，安贝拉低声道：“马文，必须死。”

　　“如果你能完成这个任务，或许……我会考虑之前你的请求。”

　　斯威夫特顿时眼前一亮，他刚想说些什么，安贝拉却已经飘然而去。

　　在费南，她有更重要的任务。

　　“不要太介意。安贝拉其实是担心你轻敌。”

　　另外一名梦境护卫者走了过来，轻声说道。

　　“我明白！韦恩。”斯威夫特突然转变了态度，他双眼变成了琥珀色，望向了远方，口中低声喃喃：

　　“不管你是谁，在血色荒原遇到我，你就死定了！”


第七十六章 路魔

　　寂静的枯叶缓缓落下。

　　尘封的古道仿佛已经被时间埋没，偶尔闪现过几个寂寥的人影，随之而来的，都是疯狂的哀嚎。

　　起伏不平的地面上，青黑色的苔藓和殷虹的碎石掩盖了无数杀机。

　　一只路魔潜伏在一堆碎石后面。

　　相对于他的同胞们来说，路魔通常很有耐心。

　　或许是由于种族天赋的限制——毕竟他们不能快速地移动。

　　唯一令人觉得有威胁的，就是那张伪装在石头表面下的血盆大口了。

　　路过的旅人可能会不慎中招，从而落到路魔的嘴巴里。

　　这种贪婪的生物富有耐心的等待可不是无用功，他们会在那一瞬间分泌出大量的酸液，这种酸液的腐蚀性极强，就算是传奇强者的抗性也抵挡不住。至于普通人，基本上会在一瞬间被腐蚀成一滩鲜美的血肉，被路魔肚子里无数的口子吸收成自身的一部分。

　　当然，大部分的传奇强者都是很小心的，他们不会被路魔的陷阱坑害，所以，填饱这些路魔肚子的，大多还是那些无知的干瘪丧尸。

　　然而就算是路魔本人，也不得不承认，丧尸的味道实在太差劲了，而且没有营养。

　　枯叶长廊上的干瘪丧尸是一种介于邪灵与不死者之间的特殊生物，就算是考据学者都无法推测出其来历，更遑论智力低下的路魔们了。

　　这是一个还算宁静的上午，他只是耐心地等待一顿午餐。

　　远方出现了一个人影。

　　步履蹒跚，时不时发出奇怪的哀嚎声，类人生物。

　　这一切无不说明了来者的身份。

　　一只可怜的干瘪丧尸。

　　不过尽管路魔对这种生物非常厌恶，但为了填饱自己的肚子，他还是不得不继续潜伏在碎石堆后。

　　为了增强隐蔽性，他甚至还给自己丢了一个伪装术——这是他仅有的几个法术之一，很难迷惑高等强者，但因为其独特的性质，也很少有人愿意招惹一只路魔。

　　因为杀掉一只路魔很麻烦，而你能获得的好处又是少之又少。

　　一如既往，干瘪丧尸踉踉跄跄地走了过来。

　　路魔迫不及待地准备享用这顿午餐了。

　　然而就在这个时候，迷雾深处突然出现了一个鬼魅般的人影。

　　他仿佛闪电一般穿透了迷雾，在干瘪丧尸反应过来之前，一刀砍下了他那丑陋的脑袋！

　　和憎恶者不同，干瘪丧尸脆弱的多，被砍下脑袋了，多半就活不了了。

　　路魔心里一阵愤怒。

　　眼看到手的午餐就这么被人生生抢走了。

　　他决定要给这个鬼魅般的影子一点颜色看看。

　　于是他悄悄地挪动自己那和大地融为一体的身体，渐渐向着那个人影的方向靠近。

　　众所周知的是，路魔是可以控制自己身体的，他可以把自己的身体拉长拉扁，以便遍布整个峡谷。

　　那个人影想要穿越这条路，必然要从他身上踩过去才行。

　　伪装术刚刚施加，效果正佳，他很自信能吞下这个破坏了他午餐的人类。

　　然而下一秒，一个闪烁着火光的球状物体就被丢了出来。

　　路魔还没来得及反应过来，炽热的火焰就开始在他身上燃烧！

　　伴随着恐怖的热量，他的身体开始痛苦地收缩，发声器官发出次声波的哀嚎声。

　　然而眼前这个人类却残忍地视若无睹。

　　他眼睁睁地看着路魔徒劳地挣扎，最终化成了一团灰烬。

　　“阳炎法球用来砸路魔，实在是暴殄天物啊！”

　　马文有些肉疼地摇了摇头。

　　他忍着焦臭在路魔的尸体附近翻了翻，果然只翻到一些垃圾物品。

　　路魔的身体构造很变态，除了捕食器官就是消化器官——这种生物的消化能力甚至比巨龙还要强！

　　在深渊的很多领地，恶魔领主们都会饲养一些路魔最为消化垃圾的生物，可见这玩意儿肚子里酸液的变态。

　　事实上，如果马文有心的话，还是可以活捉一些路魔，并收集他们体内的酸液的。

　　前世的游戏里，马文就做过类似的任务。这是一门高深的手艺，危险，但是很有价值。

　　路魔的酸液配合特定的附魔法术，可以让你的匕首具备非常可怕的腐蚀诅咒，就连传奇级别的铠甲都能腐蚀。

　　可惜如今的马文没那么多时间了。

　　他有的是财力和资源。

　　作为大灾变之后首屈一指领地的领主，马文手上的资源远比前世多的太多。

　　阳炎法球这种东西，就算是前世游戏里的大公会，也仅仅会在开荒副本阶段才会看情况使用。

　　但是对于马文来说，这些产自工匠之塔的巫师法宝只是一些消耗品而已。

　　反正工匠之塔大部分的工匠巫师因为其职业特性的缘故，是被混乱魔力影响最小的。

　　在这场灾变中，他们活了下来，但是想要继续生存下来，必定非常艰难。他们必须和人合作。

　　而白河谷地则是最好的对象。在合作的过程中，马文想要弄到一些阳炎法球简直是易如反掌。

　　即便如此，用阳炎法球砸路魔这种事情还是有点败家的，如果不是为了赶时间，而且也没有别的办法的话，马文绝对不会这么干。

　　……

　　天色接近中午，血色荒原的天空总是灰蒙蒙的，幸亏传奇强者的生物钟都非常精准，可以自如判断时间。

　　马文一路杀过来，消灭了枯叶长廊上大量的怪物，获得了海量的经验值——但是这些经验值对他来说已经无用了。或许用来提升一下火线枪手的等级有效果，但对于他的整体实力并没有太大的帮助。

　　唯一让他感到欣慰的是，这一路走过来遇到的路魔不算多，也就三只而已。

　　更多的是干瘪丧尸和憎恶者。

　　看来巴尔赫召唤路魔也需要付出很大的代价，否则这么恶心人的东西，他肯定是多多益善了。

　　查看了一下数据面板，灵魂法球上的数值已经变成了【196/200】，似乎只要再击杀一头质量生物，灵魂法球上的能量值就可以达到满格。

　　到时候会出现什么能力，也是马文非常期待的。

　　不过眼下似乎不是考虑这个问题的时候。

　　因为前方的道路，隐隐约约出现了一个峡谷的模样。

　　巴尔赫居住的山谷到了。


第七十七章 巴尔赫

　　巴尔赫居住的山谷是枯叶长廊上一个颇为险要的地势。

　　马文无法理解这么一个恶魔领主的儿子为何来到此地，不过既然他在这里搭建了一座祭坛，那么极有可能，他是想要在这里组建自己的势力了。

　　据他所知，深渊的许多邪恶巫术，都和祭坛有关系——至少必须使用祭坛才能使用。

　　祭坛上的恶魔巫师，特别是传奇级别的，比手握【无限魔力之眼】的巫师还可怕。

　　马文前世曾经刺杀过一个恶魔巫师，死了三次才得以成功，原因就是祭坛上附带的许多可怕能力。

　　比如，它能让恶魔巫师的灵魂在祭坛内复活，有了一座祭坛，强大的恶魔巫师基本上就可以当成巫妖对待了。

　　所以，祭坛对于恶魔巫师来说，相当于一座加强版的巫师塔。

　　构建一座巫师祭坛需要很漫长的时间，同时祭坛完成的时候，会闹出很大的动静。

　　马文不知道艾森格尔营地的人究竟是怎么样才被隐瞒过去的，但是这足以说明巴尔赫的与众不同。

　　虽然在众人的认知当中，恶魔都是狂乱而混沌的，他们向来蔑视思考，崇尚武力。

　　但是马文知道，这些恶魔并不包括他们之中的巫师。

　　一个混乱的族群中诞生出的理智之人更加可怕。

　　马文在峡谷外逛了一圈，越看越是心惊。

　　峡谷口充斥着一种酸性的迷雾，一经沾染，就算是马文强大的抗性，皮肤都会出现赤红色的皮疹。

　　如果不是他及时推开，恐怕这种皮疹还会加速扩大。

　　这并不是唯一的负面状态，与此同时，通过数据面板的观察，马文发现只要接触迷雾，自己就会瞬间被挂上三种以上的负面状态：【瘟疫（皮疹）、感知弱化（神经反应迟钝）、意志削减（昏昏欲睡）】

　　这仅仅是几秒钟的接触而已，天知道这层迷雾里还有什么怪东西。

　　当初那两个王牌刺客能够潜伏进去，的确也已经是高手了。

　　马文心中警惕之心更强了。

　　如果说一开始，他还觉得那两个王牌刺客名不副实的话，那么现在，他已经收起了这种心态。

　　单单是这层迷雾，就足够他头疼了，更别提迷雾背后的那个恶魔。

　　对方已经知道他来了，正在静静地等待着他自投罗网。

　　跟着对手的节奏走，这可不是马文的风格。

　　他想了想，迅速撤离了峡谷入口附近，转而向枯叶长廊的其他地方进发。

　　……

　　寂静隐秘的山谷中，六块深渊原石砌成祭坛的边缘，散发着诡异的光辉。

　　一根独眼巨人的臂骨插在了祭坛的周边，上面挂着一面来自深渊的旗帜。

　　这面旗帜代表了深渊那位领主的意志，也相当于一个时空坐标，可以招募恶魔加入巴尔赫的麾下。

　　至于大恶魔本人，此时正站在祭坛外的一座解刨台上。

　　解刨台上，一个金发的男子被切开了胸膛，内脏被掏了个干净。

　　然而他还活着，他的眼神中充满了恐惧，因为之前声嘶力竭的呐喊，他被巴尔赫割掉了声带。

　　“别太担心，你不会死的。”

　　大恶魔手持缝合线，耐心而温柔地将他肚皮上巨大的口子慢慢缝合着。

　　“你应该感到荣幸，作为第四十三号试验品，你已经是一件完成品。虽然你的灵魂将永远在血三角旗帜下效忠，但对比起你的同胞来说，你应该感到荣幸。”

　　“人类的肉体太孱弱了，我将赋予你恶魔的心脏和强壮的肉体，同时你将保持人类独有的理性思维，这将有助于战斗，很快的，我就将得到一支军队，它将随我扫荡整座血色荒原。但我讨厌带着一群只知道杀戮和破坏的蠢货作战，我需要一些有头脑的恶魔。”

　　“这可不容易。我需要你的领导能力和作战能力——听说你在你们的世界里是个擅长排兵布阵的将军？”

　　巴尔赫的自言自语中，那名金发男子始终保持着高度的惊恐。

　　惊恐到了最后，最终变成了悲哀。

　　他所在的位面被深渊攻陷了——那是一个次级位面，最强大的强者也不过是16级，因为位面上限便是如此。

　　在恶魔之门中涌出的潮水般的恶魔大军面前，他们毫无抵抗之力。

　　大部分人被当场屠杀，另外的人则成为了俘虏。

　　他曾经是一名受人爱戴的将军，如今却沦为了阶下囚。几经转手之后，他落到了巴尔赫的手里。

　　这个疯子想要将他转化成深渊的一员，同时又保持着之前的军事能力。

　　这可不是一件简单的事情。恶魔们的力量本来就带着混乱属性，大部分的转化、堕落仪式都会伴随着心智的失衡。

　　巴尔赫想要做的，就是改变这个历史规律。

　　在他看来，这个第四十三号试验品几乎已经是完美品了。

　　他的体格很壮硕，只有这样才能容纳的下恶魔之卵。

　　他的意志坚定，所以应该不会轻易被混乱血液所干扰。

　　只差最后一步了。

　　巴尔赫从一旁的血池里取出一只还在蠕动的恶魔之卵，强行塞到了金发男子的嘴巴里！

　　金发男子的反抗根本没有作用。

　　恶魔之卵很快就钻进了他的喉咙，进入他的胸腔。

　　因为他所有的人类内脏器官已经被摘除了，所以恶魔之卵可以直接孵化，在深渊邪术的作用下，人体的排异系统被极大的控制了。

　　这一次，他极有可能一举成功！

　　想到这里，巴尔赫便不由一阵激动。

　　自打他出生那一刻起，他便看透了深渊最大的弊病。

　　如此强大的深渊恶魔，却始终无法通知这个宇宙，就是因为拥有过于强大的武力，而他们的智慧却无法与之相匹配。

　　巴尔赫觉得自己是与众不同的，他的诞生，必然会带领深渊走向辉煌。

　　不过在此之前，他必须做出一些事情，让自己的父亲对自己刮目相看。

　　而血色荒原，就是他征服深渊、征服世界的起点！

　　他默默地注视着金发男子的变化，他的肚子快速地起伏不定，他的表情非常痛苦——很显然，恶魔之卵正在吞噬这具空壳。

　　但这不是巴尔赫想要看到的结果。

　　他冲着金发男子恶狠狠地说道：

　　“如果你想要活下去，就把恶魔之卵里初生的意志给扼杀掉！”

　　“他在跟你争夺这具身体的主动权，如果你认输了，你的肉体将被一个恶魔占领！”

　　“你想活下去吗？你想看到你的女儿还有妻子吗？”

　　“如果是的话，那就拼命吧！哈哈哈……”

　　寂寥的山谷中，回荡着巴尔赫放肆的笑声。

　　然而下一秒，一条淡蓝色的龙形物体出现在了他身边，用深渊语低声道：

　　“我的主人，那个人又开始挑衅了。”


第七十八章

　　峡谷的入口，大量的魔鬼气息正在释放。

　　马文开启了魔形术士的阴影形态，在峡谷附近忽左忽右地游荡。

　　不远处，几只路魔的尸体挂在了木桩子上。

　　路魔的尸体就像一张恶心的人皮，挂在桩子上，显得尤为恶心狰狞。

　　魔形术士的阴影形态，对于峡谷入口的雾气附带的负面BUFF有着明显的抗性，至少马文的身体上不会出现大量的皮疹或者腐蚀性的伤害。

　　而魔鬼的气息，才是真正的挑衅。

　　马文身上有魔鬼的传承，这种气息是无法掩盖的。

　　而众所周知的是，恶魔和魔鬼是死仇！

　　不论在任何地点，一只高等恶魔和高级魔鬼相遇，双方都会来一场不死不休的战斗。当然，一般情况下恶魔们都相对粗暴耿直，魔鬼则更加狡猾多短。

　　马文释放出自己身上魔鬼的气息，目的就是为了吸引巴尔赫的注意力。

　　他虽然不知道山谷里到底在发生什么事情，但是一种不好的预感始终在他心头萦绕。

　　就这么贸贸然闯入一个恶魔巫师的土地，显然不是一个明智的举动。

　　他在尝试引蛇出洞，如果能激怒巴尔赫，那就再好不过了。

　　可惜半天时间过去，恶魔山谷里，似乎并没有什么动静。

　　马文不由开始皱眉。

　　……

　　祭坛附近，恐怖的实验仍然在进行着。

　　巴尔赫冷冷地注视着挣扎着的人类，他的眼球泛白，口吐白沫，浑身挣扎不断抽搐。

　　这是恶魔之卵中的新恶魔快要占据这个身体的特征。

　　这个结果让他非常不爽。

　　他要的是一个头脑清醒体格强壮，能带兵打仗的将才，而不是一堆只知道杀杀杀而对战术战略毫无建树的恶魔。

　　后者在深渊，几乎遍地都是；而前者，则完全找不到。

　　法力龙的提示直接被巴尔赫忽略了。

　　作为一名自诩聪明的恶魔巫师，巴尔赫对于这种所谓的“死敌”关系向来不感冒。

　　如果那个有着魔鬼血统的人类想要闯入，干扰他的实验，挑衅他的威严，那么他不介意干掉对方。

　　但是想要骗自己离开山谷，这种手段对于大部分的恶魔都可能适用，但对于巴尔赫来说完全是行不通的。

　　他只是淡淡地对自己的宠物说了一句：“继续监视。”

　　“如果他准备强闯，通知29号准备战斗。”

　　法力龙点了点头，旋即问道：“如果29号战败了呢？”

　　巴尔赫冷笑道：“那就让那个人类来祭坛找我吧。”

　　啊！

　　一声惨叫，从一旁的男子口中喊出，他的眼神突然恢复了清明！

　　巴尔赫眼中一喜，注意力顿时转移了过去！

　　……

　　山谷入口，马文徘徊许久，依然没有任何动静。

　　冥冥之中，他能感受到仿佛有一双眼睛正在监视着自己的一举一动，有那么一刻他一度以为巴尔赫就要出来了，然而对方始终按兵不动。这让马文暗暗吃惊。

　　他在心中重新调整了对巴尔赫的评估。

　　这家伙还不是一般的恶魔巫师。

　　他居然把恶魔和魔鬼的死敌关系都能强压下去，这就意味着荣誉和尊严对于他来说也不是什么特别重要的东西。

　　这家伙要么是个天才，要么就是个纯粹的疯子。

　　不管是哪两种，对马文来说都不是好消息。

　　巴尔赫不上钩，那么马文引蛇出洞的计划便宣告失败。

　　他可能在监视自己的行为，甚至在评估自己的实力，那么再长时间逗留下去，恐怕会非常危险。

　　在这种时候，马文只剩下了一条路——那就是正面强冲！

　　从本质上来说，马文其实是一个非常喜欢偷懒的人，能偷鸡决不正面硬刚，能刺杀就绝不玩绅士对决；然而从另外一个角度来说，马文同样是一个非常果断凶狠的人。

　　自己第一个计划明显失败了，那么他会很快使用第二套战术。

　　下一秒，他瞬间解除了阴影形态。

　　山谷中的迷雾似乎有所感知，居然稍稍往外涌了一点。

　　马文冷笑一声。

　　这些迷雾明显是有人在操控，就算不是巴尔赫，也是一些其他的恶魔在帮助。

　　不过根据营地提供的情报，巴尔赫独来独往，除了一只从不离身的法力龙作为宠物之外，其余的恶魔很少出现在他身边。

　　此时操控迷雾的，不是巴尔赫本人，就是那条神奇的法力龙了。

　　法力龙这种生物是巫师们梦寐以求的宠物。他们可以提供大量的法术强度增益以及施法速度等各方面的加成。

　　只不过这种种族生活在一个非常遥远的稀有位面，很少有人能跨位面捕捉到一条法力龙作为自己的宠物。

　　而巴尔赫的法力龙，多半是机缘巧合——或者干脆就是他老爹恶魔领主巴尔赫使用自己的资源或者强大的武力捕获的。

　　不管怎么样，对阵一名有法力龙、有祭坛的恶魔巫师，再怎么谨慎都不过分。

　　下一秒，马文瞬间开启了自己的传奇技能【召唤·阴影龙】！

　　巨大的传送门倏然成形。

　　只不过这一次，他的传奇专长【双倍效率】并没有发挥成功，出现在峡谷上空的，只有六条阴影龙。

　　然而对于这么一个小小的恶魔峡谷来说，马文觉得也已经足够了！

　　当龙吟声从传送门中响起，便宣告了正面强攻的开始。

　　马文可不想给对方留太多的反应机会。

　　几乎将阴影龙召唤完毕的同时，他开启了自己最新获得的变形术能力——【高等变形术·皇冠狮鹫】！

　　在一股炽热的自然之力的涌动下，马文的身体开始疯狂的扭曲和变形。

　　刹那间，他从一个人类变成了一头狮鹫！

　　这头狮鹫和普通狮鹫还大不相同，他的头顶仿佛一尊皇冠，浑身都是金色的羽翼，带着一层层金色的光环！

　　马文下意识地查看了一下自己目前的基本数据：

　　【皇冠狮鹫（传奇生物模板）】

　　【来源：高等变形术】

　　【能力1：战争光环——你所属的部队具备（英勇+5）特质】

　　【能力2：诸邪不侵——免疫所有负面效果】

　　【能力3：血腥怒吼——发出一声怒吼，对所有地方单位进行意志检定，失败者进入震慑状态】

　　……

　　数据栏上，密密麻麻一大片的更换让马文看的眼花缭乱。

　　他根本来不及多看，扫了一眼，心中就得出了一个结论：强！

　　皇冠狮鹫不愧是最强大的狮鹫，各种能力强的逆天，这次候鸟议会果然是花了血本，看来这位半神明斯克对他们真的非常重要！

　　马文也不多想，变身狮鹫之后，直接发动了【血腥怒吼】！

　　在狮鹫的怒吼下，本来正在疯狂涌动的浓雾居然稍微稀薄了一些，马文直接就看清了山谷的构架！

　　这个山谷其实并不大，一眼就能看到远方冒着血腥气的恶魔祭坛！

　　马文一声低吼，直接穿越了迷雾区，带着六头阴影龙杀气腾腾地冲了进去！

　　那些恐怖的迷雾对于人类或者其他生物都能造成非常可怕的影响，但是皇冠狮鹫强行免疫负面状态，让迷雾的用处彻底变成了摆设，而阴影龙本来就是阴影生命，很难被腐蚀、诅咒这种东西缠住。

　　六个庞然大物接二连三地冲入山谷，让整个山谷都在巨大的颤抖声中低鸣。

　　马文的速度很快，一眼就看到了祭坛旁边那个身材高大的恶魔！

　　相对于其他恶魔来说，巴尔赫的确有些与众不同。

　　他竟然对自己的外貌使用了伪装术，使自己看起来文雅温和了许多。

　　但他身上那种疯狂和杀戮的气息是无论如何也掩盖不掉的。这绝对是一头货真价实的大恶魔！

　　“他在干嘛？”

　　马文心中有些疑惑。

　　祭坛旁上，竟然还躺着一个正在抽搐的人类男子！

　　“这家伙居然拿凡人做实验！”

　　马文粗粗一感知，在峡谷的深处，居然还有许多个笼子！

　　笼子里装的都是各式各样的人类，有强壮的，也有虚弱的，有男有女，有老有少！

　　这些人的眼里都没有了生气，仿佛对生命已经失去了希望。

　　直到那一声狮鹫的怒吼，才惊醒了浑浑噩噩的他们！

　　“巴尔赫！”

　　化身皇冠狮鹫之后，马文仍然可以口吐人言，他怒吼着冲向了大恶魔：“是时候结束你邪恶的实验了！”

　　六头阴影龙在天空中回旋盘绕，将巴尔赫的退路彻底封死。

　　因为峡谷有点窄，马文并没有让他们也下来。

　　之前冲破迷雾，他需要阴影龙作为掩护，但是正面战斗，他完全可以先试探一番。

　　被马文干扰了实验的巴尔赫明显非常不爽。

　　他猛地一抬头，恐怖的狮鹫利爪已经抓到了他的脑袋上！

　　噗！

　　马文毫不留情地下手，巴尔赫的脑袋直接被撕碎！

　　“有问题！”

　　马文心中一沉，果不其然，被自己撕碎的巴尔赫瞬间在祭坛内部完成了复活！

　　“深渊巫术果然有点邪门。”

　　马文感应到自己的爪子竟然开始火辣辣地作痛！

　　这还是免疫一切负面效果的皇冠狮鹫，如果是用人类的身体，搞不好被碰一下都要身体溃烂！

　　“你居然敢挑战一个拥有祭坛的恶魔巫师？”

　　“难道你的老师没有教你过关于深渊的基本知识吗？年轻的德鲁伊？”

　　祭坛内的巴尔赫冷冷地举起了羊头法杖，对准了天空中的马文。


第七十九章 深渊血池

　　天空之中，皇冠狮鹫飞行的速度极快，直接闪过了巴尔赫的一枚奥尔夫酸液箭！

　　这种法杖上自带的法术一边都是瞬发的，但是皇冠狮鹫的属性实在太逆天了，在如此近距离之下，马文还是能轻易闪避开来。

　　而对方将自己认为成一名德鲁伊，也是马文乐于见到的。

　　毕竟变身皇冠狮鹫这种生物的技能，在大多数情况下，都是掌握了高等变形术的德鲁伊才能获得的稀有能力。

　　祭坛上闪烁着幽暗不定的光辉，法力龙若隐若现，围绕在祭坛周围。

　　这种生物并不能提供即战力，但是其作用和祭坛类似，给巴尔赫提供了无穷无尽的魔力、魔法增益的效果。

　　刚刚那枚酸液箭，换了另外一只飞行兽，恐怕会被直接命中了！

　　但是马文现在并不敢大意。

　　截至目前，战况仍然不明朗。巴尔赫坐拥地利，恶魔巫师的祭坛非常可怕，他可不愿意亲自靠近。

　　于是在他的命令之中，六条阴影龙接二连三地冲向了祭坛！

　　他要强行摧毁这个祭坛！

　　失去了祭坛的恶魔巫师，就会变得没那么可怕了！

　　嗖！

　　一道金色的影子闪过天空，马文非常注意，并没有飞的很高。

　　因为在枯叶长廊的上空，遍布着奥术干涉和时空裂缝，飞的太高非常容易被卷入其中。

　　之前他给阴影龙命令的时候，也是让他们低空徘徊。

　　饶是如此，也差点有一头阴影龙被时空裂缝吸进去。

　　好在阴影生物本来就对这些时空陷阱抗性极高，马文一个命令，它又及时挣脱了出来。

　　阴影龙庞大的身躯宛如一大片阴云降临小小的峡谷，在马文的命令下，他们疯狂地冲向了那个祭坛！

　　然而就在这个时候，手持羊头法杖的恶魔巫师陡然一声凄厉的呼号！

　　这一声呼号附带着强大的震慑力，就连皇冠狮鹫都没能免疫过这次意志检定！

　　马文只觉得浑身一僵，差点从半空摔下来。

　　幸亏这种状态只持续了半秒钟，马文瞬间调整好了身体。继续低空飞掠。

　　然而那些阴影龙就没有那么好运了，在巴尔赫低低的吟唱剩下，祭坛的六个角落里纷纷激射而出一道道灰色的光芒！

　　【传奇巫术·冥界死光】！

　　六道死光精准地命中了六头体型巨大的阴影龙，这些阴影兽对于即死法术的抗性不是特别高，刹那间，便有三头阴影龙直接崩溃！

　　另外两头阴影龙也陷入了挣扎的状态，他们的身体似乎要开始消散，狼狈地从天而降，摔在了地上，无法动弹！

　　只有最后一头阴影龙强行挺过了冥界死光的破坏性，呼啸着扑到了祭坛上。

　　马文心中一沉。

　　巴尔赫比他想象中的还要难对付！

　　这一头阴影龙，是绝对不可能攻破祭坛的防守的。

　　因为恶魔祭坛，就像巫师塔一样，拥有各种各样的设施，之前的六道冥界死光只是其中之一。

　　巴尔赫肯定还有别的防御手段！

　　……

　　果不其然，眼看阴影龙就要扑在祭坛上的时候，祭坛上陡然闪现出恐怖的血光！

　　虚空中仿佛打开了一扇门，大量的血水从天而降，疯狂地浇在了阴影龙的身体上。

　　被这些血水一灌，就算是阴影龙作为低意识生物，竟然也发出了痛苦的哀嚎。

　　在马文的注视之下，阴影龙直接被融化掉了！

　　那些血水落在了祭坛上，落在了巴尔赫的身上，他自己却安然无恙。

　　祭坛的每一块地砖都在贪婪地吸收着这些血水，仿佛这是世界上最有营养的美味。

　　马文甚至能感觉到，恶魔祭坛的能量更加巨大了！

　　“见鬼！”

　　“深渊血池！”

　　“这个家伙居然拥有打开深渊血池的权限！”

　　虽然巴尔赫看上去已经有些累了，毕竟打开深渊血池对他来说也是一件负担颇重的事情，但是马文的心却是沉到了谷底。

　　深渊血池是一个非常强大的能量池，其本质有点类似于邪灵世界的【邪灵之海】，九层炼狱的【罪恶之国】，以及原本的宇宙魔池。和其他能量池不同的是，深渊血池是所有恶魔发源的地方，每一枚恶魔之卵，都是自血池中诞生。

　　深渊血池有一个总的血池，也有一些分血池，但都被强大的恶魔领主所掌控。

　　在这个世界上，有权限掌控深渊血池的恶魔领主，不会超过十个。

　　巴尔赫的父亲固然是知名的恶魔领主，但他绝对不在其中。

　　马文眼睛一眯，既然如此，那么巴尔赫又是从哪里获得深渊血池的权限的呢？

　　要知道，深渊血池的血水，就相当于无穷无尽的魔力池。这些血水可以消融一切非恶魔生命，同时给恶魔们增加极为强大的力量，如果是恶魔祭坛，则会为其充能。

　　难怪马文刚刚会感觉到祭坛的力量变得更加强大了。

　　巴尔赫这是准备和自己玩持久战了。

　　……

　　被深渊血池所震慑，化身皇冠狮鹫的马文没有敢太过靠近祭坛。

　　他知道现在正是血池能量最充盈的时候，自己冲上去，绝对没有好下场。

　　六头阴影龙直接被葬送，这个恶魔巫师的实力强大的令人发指。

　　难怪艾森格尔营地里那么多强者都不愿意接手这个任务了。

　　看来巴尔赫除了他的父亲之外，还有一些其他的依仗。

　　马文曾经听说，正如邪灵之海有灵智一样，深渊血池同样拥有一些虚无缥缈的意志。

　　这些意志会选中一些潜力出众的恶魔，给予他们不同的待遇。

　　这就类似于费南世界的天启术士一样，都是位面意志所钟之人。

　　搞不好巴尔赫就是这样一个“天选恶魔”。

　　然而不管怎么样，马文的任务就是铲除巴尔赫，否则他就只能乖乖执行新人的巡查任务去了。

　　事情虽然棘手，但好歹还没超出马文的能力范围。

　　他沉思片刻，果断一个俯冲，皇冠狮鹫直接冲了下去！

　　“找死！”

　　巴尔赫冷笑一声，又开始挥动他那邪恶的羊头法杖。

　　嗖！

　　一道冥界死光直接射了出去！

　　然而就在半空中，皇冠狮鹫砰的一下炸开，羽毛四射！

　　一个矫健的人影嗖的一下落在了地上，几个翻滚，便消失在了巴尔赫的眼中！


第八十章 永夜封禁

　　原本喧嚣不安的峡谷，瞬间就安静了下来。

　　马文的潜行高达两百点，凭借着一点障眼法，瞬间便脱离了巴尔赫的视野。

　　皇冠狮鹫的体质固然强大，但是面对一名真正的巫师，依然存在很大的劣势。

　　再加上马文是第一次使用这种高等变形术，对皇冠狮鹫身体的使用并不擅长，所以在和恶魔巫师的对抗上，显得有些吃亏。

　　而人类本体，虽然看上去没有那么强大，但是却拥有无穷的爆发力。

　　马文准备找个机会强行带走恶魔巫师了。

　　他有这个能力，只是需要一个机会。

　　他潜伏在暗处，默默地绕着祭坛游走。

　　祭坛上闪烁着耀眼的光辉，大量的迷雾升起，巴尔赫显然也不是易与之辈，面对马文的消失，他直接使用了大量的遮蔽类的法术来阻止马文的视野。

　　而这些迷雾中，更是带着一些腐蚀的气息。

　　马文默默看了一眼数据面板，一系列的检定数据不断飞过。

　　事不宜迟。

　　这些迷雾有可能也是巴尔赫的定位巫术之一，时间耽搁越久，他被发现的可能性就越大。

　　下一秒，马文的身影陡然消失在了原地！

　　夜之曲境！

　　嗖！

　　一道人影，赫然强行闯入了恶魔祭坛中。

　　然而面对马文突如其来的袭杀，巴尔赫却毫不慌张，反而哈哈大笑起来：

　　“你竟然胆敢闯入一个恶魔巫师的祭坛！”

　　“你死定了！”

　　下一秒，祭坛内泛起了危险的气息。

　　然而马文却从容无比，他的身影宛如一阵清风，在浑浊的祭坛中显得那么扎眼。

　　他一个错步直接出现在了巴尔赫的背后，一只手直接搭在了巴尔赫的身体上！

　　“你大意了，恶魔。”

　　马文低低的声音响起，刹那间，巴尔赫便觉得眼前一黑！

　　传奇技能·永夜封禁！

　　暗夜主宰的每一个传奇专长或者技能，都非常强大而稀有。

　　比如马文现在动用的这个杀手锏，永夜封禁！

　　这个技能有一定的几率直接将敌人打入马文专属的一个世界！

　　那是属于暗夜主宰的领域！

　　刹那间，祭坛上的两个人都消失了。

　　大恶魔显然对这方面的巫术没有太多的抗性，他自身也因为马文突袭的速度而来不及吟唱一个扰咒术之类的巫术干扰马文的技能！

　　漆黑的空间中，巴尔赫只觉得浑身冰凉！

　　“切断你和祭坛的联系，你觉得你还有胜算吗？”

　　冰冷的声音自巴尔赫身后响起，青叶连续砍下，直接将巴尔赫的身体砍成了好几段！

　　看来作为一名恶魔巫师，巴尔赫的肉体并不是很强大。

　　然而令马文感到震惊的一幕发生了。

　　巴尔赫的肉体崩溃之后，居然直接变成了一地的玻璃片！

　　“什么？居然是一个镜像？”

　　“不可能！我明明检查过的，是一个实体啊！”

　　永夜封禁之中，马文心中诧异无比。

　　自己好不容易使用永夜封禁偷鸡成功，没想到巴尔赫居然还能逃脱。

　　这根本不符合常理。

　　因为在封印巴尔赫的那一瞬间，马文就已经确定他是本体了。

　　既然如此，那么就只剩下一种可能了！

　　漆黑的空间中，马文缓缓摇了摇头：

　　“这家伙，真是疯了。”

　　……

　　祭坛之中，一个高大的影子再次复活！

　　只不过这一次，巴尔赫的表情显得额外狰狞！

　　他没有想到，自己居然一天之内，被一个人类连杀两次。

　　虽然他都能在祭坛内部复活，但是这对祭坛能量的损耗是非常大的。

　　而对他本人的害处自然不必多说。

　　更令他感到恼火的是，这个人类第二次击杀自己的时候，居然完全切断了自己和祭坛的联系！

　　那种恐怖的封禁能力，绝对不是普通人能掌握的。

　　如果不是他的情况特殊，恐怕就再也无法复活了！

　　一想到这里，巴尔赫的心底也变得沉重起来。

　　原本以为和上次那两个人类一样，这种刺客类型的强者，只要防住他一波偷袭就好了，没想到这家伙的持续作战能力如此之强。

　　对方身上似乎还有不少魔鬼的气息，看来背后来头不小。

　　一瞬之间，巴尔赫的脑海中就闪过了大量的猜测。

　　然而不管如何，战斗是必须持续的。

　　当下他怒吼一声：“29号呢！”

　　一直徘徊在祭坛边缘的法力龙低语道：“主人，29号目前的状态似乎并不适合出战！刚刚我唤醒他的时候，他的状态出现了起伏。我们可能……”

　　巴尔赫猛然命令：“我需要他的能力！”

　　“我要把那个人类粉碎！”

　　法力龙回应道：“如您所愿。”

　　下一秒，他的身体陡然变得无比膨胀起来！

　　就恰好在这个时候，马文解除了永夜封禁，再次出现在了祭坛里。

　　只不过这一次，他没有冲着巴尔赫去。

　　既然永夜封禁对巴尔赫没有用，马文已经猜到巴尔赫持续徘徊在此地的原因了。

　　这座祭坛对于巴尔赫来说，远远不是普通的一座祭坛那么简单！

　　“这个家伙，居然像巫妖那样，把自己的灵魂和祭坛绑定了……这特么完全是疯子的举动啊！”

　　马文实在不能理解巴尔赫一个大恶魔为何会这么做。

　　难道这个峡谷，还另有玄机？

　　不管怎么样，既然马文已经弄清楚了巴尔赫和祭坛的关系，他就不会再傻呵呵地冲着巴尔赫本人去了祭坛，才是关键！

　　只有摧毁祭坛，才能击杀巴尔赫！

　　马文准备一个暗影遁离开，谁知道他刚出现在祭坛里，一股强大的粘滞里就附着在了他的身上！

　　暗影遁！

　　无效！

　　马文心中一惊。

　　陡然间，他的余光看到了一旁不断膨胀的法力龙，他的嘴巴被撑得无限大，一个蜷缩成婴儿般的成年男子，猛地从里面掉了出来。

　　他浑身散发着深渊邪恶的气息！

　　马文暗叫不好，想要强行离开这个地方，然而已经为时过晚。

　　在巴尔赫的狂笑中，那个男人睁开了双眼。

　　他的眼睛是琥珀色的，完全就是一个普通人类。

　　然而从他透露出来的内部气息判断，这绝对是一个不折不扣的恶魔！

　　更令人感到恐惧的是，他身上的深渊气息，实在太浓了！

　　比身为深渊代表的大恶魔巴尔赫还要浓！

　　刹那间，魔人29号伸出右手，按在了马文僵硬的肩膀上。

　　他的眼前闪过一条数据：

　　【你的身体正在受到深渊腐蚀术的侵袭……】

　　【深渊腐蚀术：可以将一个目标物体转化成一只深渊幼虫】


第八十一章 特质·天敌

　　诡异的祭坛中，可怕的一幕正在上演。

　　只听魔人喉咙里发出低低吼声，他整个人并没有动，却仿佛一头狰狞的野兽。

　　他的手搭在马文的肩膀手上，大量的黑色气体正在源源不断地入侵马文的身体。

　　马文的表情非常痛苦！

　　一股强大的力量粘滞着他，他的夜行人种种摆脱技能竟然都失去了效果！

　　一旁的巴尔赫露出了阴险的笑容。

　　魔人29号果然没有让他失望！

　　在前面的实验中，他制造出了一些怪物，但是能用的，也就魔人29号了。只不过这个29号，仍然非常不稳定。

　　他有时候会保持人类的心智，有时候又会变得比恶魔还要疯狂。

　　巴尔赫猜测他的人格在和恶魔之卵争夺身体归属的时候发生了分裂。

　　让他感到惊喜的是，魔人29号有两个非常可怕的能力。

　　第一个能力和时空有关，但凡在他附近的生物，都会受到空间扭曲的影响。他本人就好像一个时空裂缝或者漩涡，吸引着敌人，让他们无法轻松逃走。

　　而第二个能力则尤为可怕了。

　　这个能力是一个传奇级别的深渊巫术——【深渊腐蚀术】！

　　深渊腐蚀术是一种颇为稀有的禁忌能力，就算许多天赋异禀的大恶魔，未必都能获得这样的能力。

　　所以当这个能力出现在魔人29号身上的时候，巴尔赫是十分惊喜的。

　　深渊腐蚀术的效果非常霸道而凶狠，那就是强行腐蚀！

　　这一点，和邪灵位面的堕落仪式颇为相似。

　　一旦有人被深渊腐蚀术命中，那么在这个持续的过程中，他的身体有可能受到深渊魔力的影响，渐渐变成恶魔。

　　而他的心智也会变得黑暗无比，从而听命于腐蚀术的使用者。

　　比如马文，一旦他被深渊腐蚀术成功腐蚀成魔人，那么他的心智将会被魔人29号掌控。

　　巴尔赫非常乐于看到这一幕。

　　魔人29号还是有些不稳定的，眼前这个看上去颇为年轻的传奇强者倒是很强大，这样的人如果能够成为自己的手下，那么这座恶魔山谷的防守力量将会变得更加强大！

　　自从知道了那个人类营地的存在之后，巴尔赫就无时不刻防备着那里的强者前来挑战。

　　他知道人类营地绝对不会允许自己将他们的交通要道扼杀。

　　但是他乐于接受这种挑战。

　　在这种挑战中，他可以得到快速的磨砺。

　　他虽然是相对理智的恶魔巫师，但是恶魔骨子里凶狠好战的性子还是在的。

　　“成为我的仆人吧，年轻的人类……”

　　巴尔赫的眼中闪过兴奋的色彩，他之所以迟迟没有下手直接扼杀马文，就是贪图马文强大的战斗能力！

　　然而与此同时，巴尔赫看不到的角度，马文却在经受一场特殊的考验。

　　数据面板上，大量数据划过他眼前，变成了瀑布一般的数据流。

　　这些数据流，全部都是检定数据，差不多每秒钟会出现六条以上的抗性检定。

　　这说明暗夜主宰这个职业，的确拥有非常高的抗性。

　　但是即便如此，根据数据面板的显示，他的身体仍然在向恶魔一方发展。

　　这可不是什么好消息。

　　几乎在一瞬间，马文就想到了办法。

　　自己的摆脱类技能虽然没能使用，但是身体素质还在！

　　只要抗住魔人的粘滞和转化，就可以轻松逃脱。

　　只要他发动魔形术士中的金刚形态，就可以暂时免疫掉魔人的强制腐蚀，随时开溜都可以。

　　只不过还没等他这么做，一行突如其来的数据流涌入了他的眼帘：

　　【你的身体正在遭遇深渊腐蚀术的侵袭……警告，警告，你体内某种血脉开始苏醒】

　　马文微微一惊。

　　自己体内还能有什么血脉可以苏醒？

　　刹那间，他只觉得浑身被火焰焚烧过一般痛苦，他的皮肤变成了灼热的通红色！

　　马文只觉得脑袋一蒙，一股强大的力量自他身体的未知处爆发出来，竟然直接抵抗掉了深渊腐蚀术的力量！

　　“这是……”

　　马文震惊无比地看着自己身体的变化，一下子竟然说不出话来！

　　就在这个时候，魔人的身体陡然一震，他的深渊腐蚀术失败了！

　　“怎么可能！？”巴尔赫大惊失色。

　　他慌忙举起法杖准备攻击。

　　谁知道马文的反应比他还快，他一个侧步躲开了巴尔赫的视线，青叶凶狠无比地发动了进攻。

　　绝境刀术！

　　魔人29号的身体，本人就是一个普通人类，哪里经得住马文狂风暴雨般的进攻？

　　眨眼间，他整个人就直接被砍成了一滩肉泥！

　　等到巴尔赫缓过神来准备发动祭坛法术攻击马文的时候，马文却已经逃之夭夭！

　　他离开了祭坛的范围，然后再次凭借自己的潜行能力，躲了起来！

　　因为他需要一点时间来查看刚刚的变故！

　　……

　　刚刚那一下，看似很漫长，其实都在电光火石之间。

　　马文超强的神经反应速度在战斗中是非常占便宜的，比如刚刚那一下，如果他反应慢了一拍，恐怕结果就不一样了。

　　他隐藏在暗处，默默地查看着自己身体的变故。

　　那股热流仍然在他的体内涌动。

　　他能感受到那股力量，那是来自熔岩的力量！

　　熔火之力！

　　世界上最纯粹的几种力量之一，据说可以和火元素世界的君主掌控的火焰力量相提并论！

　　“我的体内，竟然还蛰伏着熔火大君的血脉？”

　　马文心情复杂。

　　数据面板上，赫然显示着一个全新的被激活的血脉：

　　【熔火血系：作为熔火大君的血脉继承者，你初步苏醒了熔火之力】

　　而他之所以能够免疫掉深渊腐蚀术，也是因为在熔火之力激发的那一瞬间，他的体内出现了另外一个特质。

　　【特质·死敌：高等魔鬼和深渊持续了千年的血战永不停息，作为高等魔鬼血脉继承者，你具备对死敌的强大抗性。深渊巫术免疫50%】

　　深渊巫术免疫！

　　而且还是百分之五十这么高的概率！

　　这已经是一个非常恐怖的数字了。

　　虽然对于即死类法术来说，这种免疫效果一般，但是对于持续性的法术来说，只要免疫成功一次，马文就能逃脱！


第八十二章 魔鬼骑士

　　正是依靠这个突如其来的特质，马文成功的免疫掉了魔人的深渊腐蚀术。

　　他也趁机溜走，消失在了巴尔赫的眼中。

　　仔细查看完关于熔火血系的描述之后，马文心中却是有些沉重。

　　毫无疑问，熔火血系是一个非常强大的血脉继承。

　　熔火大君是九层炼狱的君主之一，本身实力也非常强劲，他的血脉，自然拥有无穷的力量。

　　作为高等魔鬼中的最高阶层，这种血脉拥有统治性的力量！

　　然而马文本人并没有和熔火大君有过任何交集，他体内的魔形术士力量，来自于另外一个远古时代的魔鬼大君。

　　这股力量究竟来自何处，马文稍一想，就明白了。

　　所以他的心情会有些沉重，因为他不知道这个血脉会有什么副作用。

　　直觉告诉他，这事情没那么简单。

　　“狄罗思……没想到经过大公的检验，那瓶用来突破魔形术士瓶颈的药剂还是另有玄机。”

　　马文心中不由苦笑。

　　熔火大君的血脉不可能莫名其妙转移到自己身上的，这其中肯定是自己的那个祖父做的手脚了。

　　至于他为什么要这么做，而马文的身体是否能够真正兼容这种血脉，都是未知数。

　　不过从目前看来，熔火血系仅仅被激发了一点点。除了特质天敌之外，马文只获得了一个【御火者】的专长。

　　御火者专长可以免疫所有火焰伤害，也算是不错的能力了。

　　其余的血脉，仍然有待激发。

　　看得出来，这次熔火血系的苏醒也是因为受到了深渊腐蚀术的侵入。

　　深渊和地狱，毕竟是永恒的死敌。

　　……

　　就在马文躲在暗处查看自己新出现的血脉的时候，巴尔赫却已经有些暴走了。

　　自己辛辛苦苦制作出来的魔人29号，就这么被那个王八蛋撕成了碎片！

　　他居然还逃走了！

　　“狡猾的魔鬼！”

　　巴尔赫怒吼：“竟然伪装成人类！”

　　刚刚马文身上爆发的气息，他自然再也熟悉不过，那是属于九层炼狱的气息！

　　他发誓要将马文毁灭！

　　祭坛上光芒大作，下一秒，乌云压顶！

　　马文一怔，一抬头，但见无数雷电在空气中酝酿！

　　“这家伙是要动用大范围杀伤性的禁咒了！”

　　马文一个翻身躲得更远了些。

　　巴尔赫实在是个强劲的对手，有深渊血池和恶魔祭坛为他提供源源不断的能量，马文几乎是无法击杀他的。

　　就算是动用了永夜封禁，也办不到这一点。

　　因为很明显，他像巫妖那样，将自己的灵魂和这座祭坛绑定了！

　　马文完全搞不清楚他这么做的原因。

　　作为一名恶魔领主的儿子，巴尔赫此举实在是太疯狂了。

　　这样做就意味着他必须和恶魔祭坛同生共死了。

　　好处是，想要杀死巴尔赫，就必须先摧毁这座祭坛。

　　而血色荒原的强者大多都是单枪匹马——事实上，就算是一支传奇小队，也未必能摧毁恶魔祭坛。

　　巴尔赫狂暴的深渊巫术会让很多人望而生畏。

　　或许这也是他有恃无恐的原因。

　　所以面对马文孤身前来的情况，巴尔赫颇为不屑，在他看来，马文是不可能战胜自己的！

　　或许换了另外一个人，的确是如此。

　　但是马文，就不一样了。

　　他还有一招杀手锏。

　　“没想到真的要动用这玩意儿了。”

　　“不知道用了会有什么副作用或者特殊的后果啊……”

　　“不过也好，如果能够遇到他的话，顺便问一下熔火血系的事情吧。”

　　眼看天上的雷电越发浓郁了，巴尔赫显然是想要通过这一记【雷霆炼狱】将整个山谷都打的面目全非，顺便把马文强行逼出来。

　　马文瞬间丢出了一张羊皮卷！

　　地狱军团契约！

　　使用这份契约，据说可以召唤一支来自地狱的军团为自己作战！

　　这份契约，和那瓶药剂一样，都是马文从祖父狄罗思手中得到的。

　　他迟迟不动用，就是怕有副作用。

　　特别是在费南，万一直接给魔鬼们开了一扇传送门，他就会成为费南的罪人。

　　不过在血色荒原，这种顾忌就会少很多。

　　再加上身上出现的熔火血系，马文心中的诸多疑问，以及巴尔赫的难缠，让马文不得不使用这最强的一个杀招！

　　的确，单枪匹马，甚至是一个小队都摧毁不了恶魔祭坛——但是一支军队，却可以轻易将其推平！

　　刹那间，古老的契约爆发出璀璨的光辉。

　　来自地狱的呢喃声再次在马文耳旁响起。

　　这种声音，他已经听到过很多遍了。

　　只不过韵律有所不同而已。

　　伴随着这些声音，祭坛上的巴尔赫突然露出了惊恐的面容。

　　嗖！

　　天空中的雷电凝固了。

　　传送门还未开启，马蹄声便已经传了过来。

　　嘟嘟嘟嘟！

　　刹那间，仿佛有千军万马，正在跨越位面而来！

　　峡谷上空，一个个人影从血色的传送门冒了出来。

　　这些人全部带着黑白色的面具，胯下是骸骨战马，每一名魔鬼骑士都标配着一支绿色的长枪。

　　长枪尖端还燃烧着淡绿色的火焰，这是来自地狱的火焰！

　　哗啦啦！

　　地狱军团契约，一口气就召唤出了二十四名魔鬼骑士！

　　这要是放在费南，足以摧毁一座没有传奇坐镇的城市！

　　因为这些魔鬼骑士的领袖，竟然是一名中级魔鬼。

　　“中级魔鬼，黑手·巴德，为您效劳。”

　　“这是暗刃骑士团第三大队。”

　　“狄罗思大人让我代为向您问好，并让我忠实地执行您所有的命令！”

　　魔鬼骑士的领袖走了出来，面对马文，用最冰冷的声音陈述道。

　　马文知道，魔鬼是一个等级制度非常森严的种族。

　　上级魔鬼对于下等魔鬼拥有绝对的统治权，而魔鬼大君，则是拥有至高无上的话语权。

　　就算这些魔鬼不愿意听从一个人类的指挥，但是狄罗思的命令，他们不敢不遵从。

　　马文微微点头致意，目光却凝聚在了恶魔祭坛上。

　　“摧毁它！”

　　他下令道。

　　跨啦！

　　所有的魔鬼骑士同时提抢，对准了祭坛上的巴尔赫。

　　后者已经面无血色！


第八十三章 收割

　　当魔鬼骑士团出现的那一瞬间，巴尔赫已经彻底慌了神。

　　马文没有给他充足的准备机会，毕竟这个恶魔巫师拥有传奇级别的施法能力，他还能沟通深渊血池，天知道他还能使用什么样的法术。

　　在黑手的带领下，魔鬼骑士们向着恶魔祭坛发起了义无反顾的进攻！

　　对于魔鬼们来说，进攻恶魔的祭坛，实在太熟悉不过了。

　　千年血战发生的每一次战斗，都会融入他们的骨子里，成为他们本能的一部分。

　　如果说这些魔鬼骑士是一个一个来，那么巴尔赫完全足以凭借自己的法术将他们消灭。

　　但是，当二十四名骑士分成三个方向同时发起进攻的时候，恶魔祭坛就有些显得捉襟见肘了。

　　冥界死光疯狂爆射，大量的法术仿佛廉价的戏法一般被丢了出去。

　　在火焰和灰暗的射线下，一个个魔鬼骑士不断倒下。

　　但是没有一个人会后退。

　　魔鬼的骄傲不允许他们向恶魔妥协，马文的命令更不会允许他们撤退！

　　他们只能冲锋！

　　笃笃笃！

　　骸骨战马的马蹄踏在虚空中，都能发出一声声震人心魄的声音。

　　马文知道，这不是无故的声响，而是拥有震慑效果的声音！

　　马蹄声连续响起，甚至干扰了好几次巴尔赫的施法！

　　就连身处于恶魔祭坛中的恶魔巫师，也无法完全免疫马蹄声的骚扰。

　　毕竟他独自一人，势单力薄！

　　毁灭的气息继续蔓延，然而无论巴赫尔的施法速度有多快，他终究是没能阻止所有的魔鬼骑士！

　　当黑手·巴德第一个踏上祭坛的时候，整个祭坛的防御系统便已经宣告破碎。

　　他们用手中的绿色长枪深深地插入祭坛的地板！

　　刹那间，祭坛的基座下爆发出一声声清脆的碎裂声！

　　巴尔赫露出了绝望的神情。

　　他疯狂地怒吼道：“你们都要死！”

　　哗啦啦！

　　雷霆炼狱！

　　恐怖的闪电不分彼此，从天而降，围绕着巴尔赫，将踏上祭坛的魔鬼骑士全部轰成了粉碎！

　　然而这么一记凶残的传奇法术也摧毁了祭坛的最后一点坚固，而反应最快的骑士长黑手却是找准时机跳出了祭坛外，躲过一劫！

　　哗啦啦！

　　祭坛基座彻底崩碎。

　　那根独眼巨人臂骨制作的大旗轰然倒下！

　　一片淡蓝色的光辉从基座之下飘了出来。

　　巴尔赫面色稍缓。

　　在刚刚那一瞬相当激烈的交锋中，魔鬼骑士几乎已经全部死亡！

　　只剩下一个骑士黑手，他也失去了自己的坐骑和武器。

　　只要拿回自己的灵魂，还是很有希望逃走的。

　　只不过就在这个时候，一个黑影，陡然出现在了他和他的灵魂之间！

　　巴尔赫彻底崩溃了！

　　马文。

　　他没有冲向巴尔赫，反而是冲向了那片淡蓝色的光辉。

　　光辉之中，赫然是一块石头。

　　这是巴尔赫的魂石。

　　他将自己的灵魂锁在其中，又和祭坛的基座绑定在一起。

　　这样一来，祭坛和他的灵魂契合程度更高，如果能让他在此地继续经营发展下去，这座峡谷会成为一个恐怖的要塞。

　　可惜，不会有那么一天了。

　　马文的速度比他更快！

　　早在他命令骑士团冲锋的时候，他就已经做好了最后的准备。

　　自己已经消耗了一张地狱军团契约，绝对不能让巴尔赫逃跑了！

　　啪！

　　马文一把抓住巴尔赫的魂石，转身看向了大恶魔。

　　后者强装镇定，手中的羊头法杖仍然对准马文：“还给我。我会给你丰厚的奖赏。”

　　“我可以提前告诉你，我的魂石是用最坚固的石头作为基础制作成的，你想要摧毁，至少需要一周的时间。”

　　“我知道你不是纯粹的魔鬼，我们不是天然对立的。”

　　巴尔赫开始循循善诱。

　　然而马文并没有理睬他。

　　他只是淡淡一笑：“一周时间吗？”

　　下一秒，他手上的魂石爆发出碎裂的声音！

　　哗啦啦！

　　但见马文的双眼中爆射出两道浅灰色的光芒，射中了魂石。

　　那块巴尔赫口中号称坚固无比的魂石，就这么碎裂了！

　　在大恶魔不敢置信的目光中，魂石化为了飞灰。

　　而他本人的灵魂，也就此湮灭！

　　……

　　激战过后的祭坛附近，就只剩下了马文和魔鬼骑士黑手。

　　这名严肃的中级魔鬼并没有因为手下的集体阵亡而产生什么情绪。

　　事实上，在签订契约的时候，他们已经随时做好了牺牲的准备。

　　这一天迟早会来的，只不过早晚而已。

　　所以他很平静。

　　马文望着他，低声询问道：“多谢你们的帮助。不过我有个问题，不知道你能否为我解答？”

　　黑手缓缓地站了起来，正色道：“我会尽我可能地帮助您，但是有一些东西，我是无法透露的。”

　　马文点了点头：“我能见狄罗思吗？”

　　黑手迟疑了一下，摇了摇头。

　　马文眉头一皱：“为什么？你应该知道，我手上的契约是他给我的。”

　　黑手想了想，最终道：“狄罗思大人让我们听从您的命令行事，但是我之前也说过，有些事情是不能透露的。我唯一能告诉您的便是，狄罗思大人很看好您，他现在正在攻打一个非常重要的世界，没时间见任何人。”

　　“如果他想见你的话，他随时会出现在你面前。”

　　马文心中默默叹气。

　　果然是这样，从魔鬼骑士口中的得不到什么有用的消息的。

　　接着他顺便又问了问关于熔火血系以及使用地狱军团契约的副作用的问题。

　　而黑手的回答也非常含糊。

　　熔火血系他表示不清楚，而契约，据说唯一的副作用就是选择了立场。

　　魔鬼和恶魔是死敌，马文使用了军团契约，就意味着在双方的死战中选择了一方。

　　这大概算是一种副作用。

　　对此马文倒不是很在意，他本来就拥有魔鬼血脉，天生得不到恶魔的好感，他也没指望和那群深渊的疯子共事。反而是地狱的魔鬼，虽然同样是毁灭者，但他们至少是一群懂得毁灭的艺术家，他们虽然狡猾，但很讲规矩。

　　反正也从黑手这里问不到更多东西了，马文索性便让他离开了。

　　他的手上还有一些巴尔赫魂石的粉末。

　　他看着这些粉末，又仔细查看了一下自己的数据面板。

　　“这个能力果然对灵魂载体有着百分百的杀伤力啊，就算不是纯粹的灵魂载体，也会受到很可怕的伤害！”

　　马文默默地看着【灵魂法球】上的数据。

　　在击杀掉魔人29号之后，灵魂法球之后的数值变成了【200/200】。

　　法球充能完毕之后，自动浮现出一个全新的灵魂技能——【收割】。

　　【收割：灵魂冲击；百分百消灭无保护灵魂载体；重创灵魂】

　　这是一个非常简单粗暴的技能。

　　类似于传奇巫术中的【魂飞魄散】！

　　当然，强度上要弱一些。

　　毕竟魂飞魄散这种法术超脱了即死类法术的范畴，连豁免都没办法抵抗，只能指望法术失效这种低概率的事件发生。

　　而收割，针对魂石以及巫妖的命匣这种东西倒是非常强悍的技能。

　　就算是在普通的战斗中，出其不意地丢出一个【收割】，也相当于一个相当强大的灵魂冲击技能，可以扰乱对手的神经、反应、思路乃至于大脑。

　　而在瞬息万变的战斗中，收割还是很有用的。

　　唯一比较麻烦的是，这个技能是需要灵魂积累的。

　　只有通过大量的杀戮，才能积累后面的数据值。

　　马文注意到，自己使用掉一次收割之后，灵魂法球那一栏又变成了【0/200】。

　　他不是什么杀戮狂，想要攒200点灵魂值还是需要一定时间的。

　　这个技能以后看来要留作杀手锏使用了。

　　……

　　杀死巴尔赫之后，马文收获颇丰。

　　经验值方面自然不多提了，到了现在这个境界，经验值已经多的令人发指，但也没什么用处。

　　真正有用的是5点感悟值！

　　这让马文向着2级暗夜主宰又走进了一步。

　　每一级的暗夜主宰都会掌握全新的技能，第一级的暗夜主宰马文选择了永夜封禁的能力，一旦他升级成功，那么他将获得第二个传奇技能。

　　暗夜主宰的传奇技能都是非常可怕的！

　　而除此之外，物质上的收获也是颇为丰富。

　　因为巴尔赫和法力龙是共存亡的，所以他的法力龙也成为了他的储物口袋。

　　巴尔赫死后，法力龙也自爆，但是不是所有的东西都会消失的。

　　他留下来了一地的血精石，马文粗粗看了看，至少有两百多颗，看来是巴尔赫从附近的人身上抢来的。

　　而真正让马文在意的，是一把法杖！

　　能够在法力龙的自爆中仍然完全存活下来的，必然不是凡物！

　　马文仔细一看，这是一个翠绿色的法杖，相比于传统的法杖，它显得更加纤细短小，更像小天使们挥舞的魔棒。

　　但是这根魔棒上，传递出强大的自然气息，马文虽然不能立刻鉴定，但也知道这东西绝非凡物。

　　可能是自然系的法杖，德鲁伊们多半会使用这种法杖。而巴尔赫本人不使用的原因，应该是恶魔们对自然之力天然的排斥吧。

　　除此之外，还有一个泛着银光的漏斗，以及一块巨大的黑色宝石。这些东西马文都不知道来历，需要专门的鉴定师鉴定才行。但是光看卖相，就知道不是普通物品了。

　　总而言之，单单是血精石和法杖就很赚了，祭坛附近其他零零散散的东西，马文也没怎么收拾，就开始准备善后工作。

　　毕竟这恶魔峡谷中，可不只他一个人呢。

　　……

　　碎裂的石堆中，马文踢开所有的石头。

　　那个男人还活着，他还有气息。

　　然而让马文有些忌惮的是，这家伙身上竟然有着和刚才那个袭击自己的魔人一样的气息。

　　“你……杀了他？”

　　没想到的是，那个男人不仅活着，竟然还亲眼目睹马文击杀巴尔赫的那一幕。

　　他挣扎着从石堆里爬了出来，他的左半边脸是焦黑色的，左手也是！

　　很显然，他刚刚被巴尔赫疯狂的【雷霆炼狱】轰中了。

　　然而他却没有死。

　　这可怕的生命力，简直是不可思议。

　　“你是谁？”马文没有放松警惕。

　　那个男人沉默了一会儿，他看了看自己的双手，抬起头来看着马文，半晌，才用一种特别失落的语气说道：

　　“我也不知道我是谁了。”

　　……

　　峡谷深处，一排排的笼子里，一个个人类蜷缩在其中。

　　“他们都是我的同胞。”

　　那个男人用一种哀伤的语气对马文说道：“但是他们都已经中了恶魔的控心术，彻底失去作为人类的尊严了。”

　　“我是一个例外。他看中了我的出身，在我们的世界里，我曾经是一名将军。”

　　“我们的世界很古老，一直以来就有恶魔的传言，但是没有人当真。说实话，那一天，当大先知发出警告的时候，我也没当回事。我们觉得那些所谓的古老传言都是神话，哪有什么神明或者恶魔？”

　　“但是……灾难突然就降临了。恶魔大军席卷了我们的世界，他们无恶不作，而我们的世界则被毁灭了。”

　　“我一路颠沛流离，最后落在了这头恶魔的手里，他在我身上做了一些……不可原谅的实验。”

　　“老实说，如果你一刀杀了我，我也不会反抗的。”

　　“我感受到自己的身体发生了巨大的变化，我变得很有力量。但是，我却什么都做不了。”

　　说到最后，那个男人不由双膝跪地，痛哭流泪。

　　他面前的笼子里，装着一个女人还有一个孩子。

　　那是他的妻子和孩子。

　　他们没能挺过巴尔赫第一轮的实验，早就死亡了，尸体到现在已经发臭了。

　　但是这个叫做巴罗的男人，还是一眼就将他们认了出来。

　　马文站在一旁，默默地摇了摇头。

　　虽然早就知道很多次级位面都饱受恶魔的摧残，但是当这一幕出现在他面前的时候，他还是没来由地感受到一种愤怒。

　　次级位面的人和费南的人其实是一样的。

　　他们只是想安安分分地在属于自己的土地上活下去而已。

　　总是有一些无妄之灾降临。

　　“给他们一个痛快吧。”

　　巴罗指着笼子里那些眼神茫然的人类，咬牙说道：“也给我一个痛快。”

　　“我已经没有什么可以眷恋的了。”

　　马文轻轻拔出青叶，默默地走了过去。


第八十四章 圣光城

　　幽暗的深谷中，寒光连续闪起，那些茫然的人类，连一声惨叫都没有发出，就死在了马文的手里。

　　他这么做也是不得已。

　　这里是血色荒原，是多元宇宙最残酷的几个地方之一。这些人类都已经失去了自己，他们在这里根本没办法活下去。

　　正如巴罗所说，给他们一个痛快才是最好的选择。

　　然而刀光过后，魔人巴罗却缓缓睁开了双眼，他发现他并没有死。

　　看着正在静静擦拭刀锋的马文，巴罗露出了疑惑的神色。

　　“他们都是失去希望之人，所以我杀了他们。”

　　马文低声说：“但你不是。”

　　“我已经不是人了。”巴罗痛苦地说。

　　“我不在乎。我想，在失去所有亲人和朋友之后，也没人会在乎这一点了吧？”

　　马文郑重地说：“在我看来，你可以在这片土地上活下去，你的身体是一个奇迹。那个恶魔的确对你做了不可饶恕的事情，但我能感觉到你并非邪恶的生物。而你的体内，则有一股强大的力量在流动。”

　　“我没有理由杀死你。”

　　“你说你曾经是一名将军，那么你应该足够坚强。有些人的死亡是无法避免的，而轻生之人，却终究是懦夫。”

　　马文看着巴罗的眼睛说道：“这个世界很残酷。有些时候，我们每个人都会觉得死亡意味着解脱。”

　　“但，就算你失去了所有活下去的理由，你依然要活着。这没什么道理可讲。生命是宝贵的，而守护宝贵的生命，应该是每一个人类内心深处最应该具备的品质。”

　　“活下去吧。总有希望的。”

　　说完这些，马文没有在峡谷里继续逗留。

　　如果巴罗想要一心寻死，他也没有办法阻止。只是，他的确在他体内感受到了一股强大的力量。

　　这个男人用自己的意志战胜了来自深渊的力量，这本身就是一个奇迹。

　　巴尔赫创造了他，但无法控制他。马文没兴趣杀掉这么一个可怜人。

　　峡谷深处，望着马文离去的背影，巴罗的眼神依然茫然。

　　他跪在那里，久久没有动弹。

　　最终，夜色降临时，一双猩红的眼睛陡然睁开。

　　两分钟后，火光冲天而起，整座峡谷彻底陷入了火焰中。

　　硝烟中，依稀有一个高大的人影拖着一把破剑默默离开了峡谷。

　　他将前往何方，无人能知；正如每一个在这个世界上行走的人一样，他的前方或许是万丈深渊，或许是一片坦途，然而我们终究是要走下去的。

　　……

　　艾森格尔。

　　一个戴着夹鼻镜的老法师满脸意外的看着马文。

　　“你真的杀掉了巴尔赫？”

　　马文推了推桌子上大恶魔的脑袋：“你可以试试鉴定术，看看这是不是大恶魔的脑袋。”

　　老法师推了推眼镜，意味深长地看着马文：

　　“年轻人，你误会了我的意思。”

　　“艾森格尔不是没人能杀那头恶魔。但是却没有人这么做，你应该知道是为什么。”

　　马文当然知道。

　　巴尔赫代表的不仅仅是他自己，还代表着他那在深渊颇有名气的领主父亲。

　　巴尔赫大领主，在深渊也是举足轻重的存在，虽然比不上最顶尖的恶魔领主，也算是相当强势的一方霸主了。

　　血色荒原可不是费南，有宇宙魔池保护。

　　这里遍布着时空缝隙，深渊和炼狱都有大量的势力渗透在此。

　　来自宇宙各个角落的势力彼此争夺着地盘和资源，巴尔赫虽然是自己单干的，但这并不意味着他没有后援。

　　杀掉巴尔赫，意味着麻烦。所以在艾森格尔，明明有很多强者，却也始终冷眼旁观。

　　也只有马文这种急着了解血色荒原的详情的外来者才会接手这种任务了。

　　不过他也不怕。

　　巴尔赫的父亲再厉害，撑死比格莱诺斯厉害一点，有他得罪的黑暗龙神、梦境之神还有提多玛斯强？

　　反正他得罪的天界神国、邪灵世界的强者已经不少了，再多一个深渊领主也无所谓。

　　这就是典型的债多不愁。马文根本不会害怕他们的报复，他只关注自己实力的提升。

　　他相信，只要自己实力提升的足够快，当这些神明恶魔找上门来的时候，他甚至能直接和他们正面扳手腕！

　　这就是马文的自信。

　　……

　　在老法师那里完成了任务的交接之后，马文终于如愿以偿地获得了任务的报酬。

　　血精石固然珍贵无比，但是从巴尔赫那里搜刮了一批之后，这点血精石马文已经看不上了。

　　他更看重的是那两份地图。

　　初来乍到，信息是最重要的。而在所有的信息中，地图的重要性又位居前列。

　　不然两眼一抹黑瞎走，肯定会走出问题的。

　　平心而论，艾森格尔营地给的两份地图肯定都是有所保留的。

　　地图上的很多地点都不全。

　　但是总得来说还算厚道，大部分危险的地方都给了标志，而且一些重要的地点也给了大致的方向。

　　血色荒原的世界很大，世界地图差不多将这个世界分成了五块，每一块之间都被漫长的山脉隔绝，而马文所在的艾森格尔，就在最南部的地区。

　　这一份世界地图能带给马文的信息不多，而小地图则详细了很多。

　　它详细记载了艾森格尔附近的势力，包括魔鬼潭、黑暗深渊、蘑菇城等敌对势力的具体标志。

　　值得一提的是，艾森格尔作为一个人类势力，在附近还是有合作势力的。

　　沿着枯叶长廊一路向北，会路过一个黑天鹅山岗的地标。

　　这里是一个交通要道，有一个神秘老者常驻，他养着成群的黑天鹅，为人们提供跨位面传递信息的服务。

　　这些黑天鹅的品种很特殊，据说可以穿越时空，抵达你想要到的地方，传送信息。

　　而黑天鹅山岗内部据说有一股很强大的力量，什么人都不敢轻易招惹。

　　所以在黑天鹅山岗附近，还是形成了一些小的聚居地的。

　　但是神秘老人的性格古怪，没有理会其他人类势力的橄榄枝。

　　真正和艾森格尔结盟的是另外一个人类领地，名字叫做【圣光城】。

　　而这座圣光城，赫然就在黑天鹅山岗的西北方。

　　“圣光城……”

　　“这不是大德鲁伊们口中半神明斯克最后给他们传递信息的地方吗？”

　　马文眼前一亮，顿时有了前进的方向。


第八十五章 寒光之握

　　马文没有在艾森格尔停留太久。

　　这个主要由人类巫师组成的营地注定只是他落脚的驿站，他在营地里休息了一个白天，然后在夜色的掩护下，离开了艾森格尔。

　　他从巴尔赫那里得到了几件不错的好东西，可惜艾森格尔只是一个小型营地，没有知识专精抵达大宗师级别的鉴定师，没办法为马文提供鉴定服务。

　　据说在不远的圣光城，会有各种深不可测的鉴定师。

　　那里也是人类在血色荒原在南部区域最强大的一股势力。

　　马文在营地里收集了一下前往圣光城的信息，一条最近的流言引起了他的注意力。

　　据说最近的圣光城很不太平，月神梵尼娅的女儿——银月小姐的身影似乎出现在了圣光城，那是一个诡秘的人影，但是却被一些颇有见识的人识别了出来。

　　曾经有一个预言号称，银月小姐最心爱的神器——寒光之握就埋藏在圣光城附近的某个藏宝洞里。

　　故而，最近的圣光城据说很热闹，很多势力都在觊觎圣光城。

　　马文对神秘的月神不是很了解，她的女儿银月小姐也是很少展露在人前的古神后裔，但是大名鼎鼎的寒光之握，他还是知道的。

　　在费南的刺客进阶知识要求中，就必须掌握大量关于传奇匕首的消息。

　　而马文天生对这些武器痴迷不已，青叶这样的武器，已经算是匕首中的极品了。

　　然而据马文所知，寒光之握，品质更在青叶之上。

　　因为青叶是一对传奇物品，而寒光之握，则是一对神器！

　　那是一对排名还在【黄昏】之上的匕首。

　　“血色荒原这个地方，据说爆发过无数次大战，很多神明都陨落在这里。”

　　“根据前世我了解到的官方信息，银月小姐早在第三纪就死了，流连在此地的，极有可能是她的英灵。”

　　“难道真的是寒光之握要出世了？”

　　一想到这里，马文不由心一热。

　　此去圣光城寻找明斯克，刚好还可以撞撞运气，看看能不能得到寒光之握。

　　毕竟青叶已经证明了，一份好武器对一名强者的加成究竟有多么大。

　　他孤身一人穿越了稻田，踏上了之前的枯叶长廊，在夜色的掩护下，一路向北。

　　……

　　深渊某处，火焰在山峦之间跳跃。

　　一声怒吼，陡然震惊了整座大地。

　　“竟然有人敢杀了我的孩子！”

　　那是一个身材放佛小山一般巨大的恶魔！

　　这是一片无尽的战场，大量的诡异虫类从远方的细缝中涌出，大恶魔挥舞着参天大树般的锤子，将这些虫类碾成了绿色的汁液。

　　这些汁液助长了恶魔的火焰，同时也助长了他心中的怒气！

　　恶魔背后的军队同时发出愤怒的嘶吼声，杀向了敌人。

　　这是一场大胜。

　　一个全新的次级位面被他们征服了。

　　然而恶魔领主巴尔赫本人却并不兴奋。

　　事实上，当战争结束之后，他第一时间返回了自己的领地。

　　他的双眼穿透了位面，看到了一个年轻男子的面孔。

　　对方仿佛感觉到了他的视线一般，居然还回头看了一眼。

　　下一秒，一股强大的力量干扰了他的视线，他失去了对方的踪迹。

　　“竟然杀死了我最有潜力的孩子。”

　　巴尔赫暴怒不已。

　　然而他本人却无可奈何。

　　他儿子是死在血色荒原上的。

　　诸神和恶魔之间彼此都有约定，像他们这样的强者，是无法进入血色荒原的。

　　而死在血色荒原中的枯骨，也不能直接为他们报仇。否则那个位面早就毁于某个暴怒的至尊手中了。

　　但是，恶魔领主不能亲自出手，不代表其他人不能。

　　“马上给我搜集那个人类的信息。”

　　“动用我们在血色荒原所有的势力——我看见了，那是南部荒原，我们有多少人在那儿？”

　　面对巴尔赫的质问，貌美如花的魅魔秘书轻声细语地回应道：

　　“南部区域我们的人不多。”

　　“但好消息是，【刀锋】在那儿。”

　　巴尔赫露出了冷笑：“让他提那个人类的脑袋回来见我。”

　　三分钟之后，圣光城附近，一片荒芜的林地里，一个螳螂般的影子缓缓地苏醒了过来。

　　……

　　血色荒原，圣光城北方。

　　荒原的气候很奇怪，没有固定的规律，纯粹是由规则组成。

　　比如圣光城的北方，就是一片荒芜的雪山，再往被，却是春暖如花之地。

　　漫长的雪坡上，一个少女正在艰难地向前走着。

　　不远处，被大雪掩盖的一颗树露出了短短的枝桠。

　　少女面不改色地走了过去。

　　只不过，当她路过那节枝桠的时候，那节黑色的枝桠陡然变成了一条毒蛇！

　　嘶嘶嘶！

　　毒蛇的信子直接刺进了小女孩的脖子，然而诡异的是，鲜血并没有流出来。

　　嗖！

　　冰冷的寒光闪过，蛇头血淋淋地摔在了雪地上。

　　在雪坡上翻滚了一段路之后，便不见了踪影。

　　“你不应该这么随意挥霍自己的天赋。”

　　一个阴柔的声音在少女耳旁响起：“我知道你们这一族的人都是天生的刺客，但是依赖天赋的刺客，都容易死在半路上。”

　　少女的表情很平静：“哪个刺客不会死？你是想让我留着无用的寿命，苟活下去吗？”

　　那个声音似乎非常无奈：“有时候我真觉得你才是我的老师。”

　　少女露出了难得的笑意：“放心啦老师，我有不老泉，我的寿命够我用的了。”

　　“不老泉不是万能的，你已经在特殊的时空里修炼了10年，再这样挥霍下去，等你回到费南估计就剩不下太多了。”

　　那个声音依然在劝。

　　少女看了看血色的天空，最终坚定地道：

　　“够用就好，我不奢望活太久。”

　　“我只希望自己快点强大起来，只有这样，才能帮到他。”

　　“老师，你说寒光之握是最适合我的兵器，但我们真的能找到它吗？”

　　那个阴柔声音的回答充满了傲气：

　　“当然能。”

　　“因为……那是我生前使用过的武器啊……”

　　“走吧，圣光城已经不远了呢。”


第八十六章 黑天鹅山岗

　　血色荒原是一个寂寥的地方。

　　特别是夜色下的旷野里，马文独自一人行走，除了四处哀嚎的怪物之外，始终没有碰到任何智慧生命。

　　小地图给的比例尺明显有点不标准，枯叶长廊的长度比马文想象中的要长的多。

　　他足足走了一夜，才离开了那片压抑的天空。

　　好在消灭掉巴尔赫之后，枯叶长廊就再也没有什么强力的怪物了，普通的怪物，马文一刀就剁了，不费吹灰之力。

　　这样的好处是省事，坏处是他始终无法获得足够的感悟值。

　　经验值对于现在的马文来说已经没用了，感悟值才是王道。

　　如今他的传奇职业等级为1，感悟值为【8/10】。

　　也就是说，只要再获得两点感悟值，他就能成为2级暗夜主宰。

　　传奇职业的每一次提升，实力变化都是非常惊人的。尽管因为神之领域的克制，马文无法继续在敏捷上取得突破了，但是在其他方面他会获得补偿。

　　更何况，那一点宝贵的传奇技能点可以让他习得一个非常强力的暗夜主宰专属技能。

　　相比于其他的传奇，马文同样拥有【要素汲取系统】的优势。

　　只不过在系统的吸纳范畴中，经验值属于等级较低的要素，感悟值就比较高端了。

　　马文曾经无数次尝试，看看能不能将那些几十万的经验值兑换成感悟值，然而事实证明这并不可以。

　　这就是规则，马文的力量还没有到可以凌驾于规则之上的地步。

　　总而言之，一夜疾行，马文离开了最后一个山谷豁口，抵达了一片开阔的平原。

　　远方的山脉起伏不定，远远望去，仿佛一只振翅待飞的天鹅。

　　黑色的天鹅。

　　黑天鹅山岗，到了。

　　……

　　这一次，因为有了艾森格尔提供的通行证，马文被允许直接进入黑天鹅山岗。

　　他观察到，这附近的确有不少居住民。

　　更让人感到神奇的是，这些居民居然有相当一部分不是传奇！

　　他们虽然不是普通人，但是三阶、四阶的实力，在这个残酷的血色荒原中，恐怕是很难生存下来的。

　　看来这黑天鹅山岗上，有一股力量庇佑着他们。

　　马文马上就想到了传言中的那个神秘老者。

　　据说他是此地的主人，就连那些恶魔和邪灵都不敢轻易招惹黑天鹅山岗，可见此人之强势。

　　马文通过守卫，旁敲侧击，询问道了如何寻找到神秘老者的办法。

　　没想到过程比他想象中的还要简单。

　　这位神秘老人并不排斥接见外人，他的神秘在于来历，而不在于面目。

　　更让马文感到巧合的是，他还打听到另外一则消息，这位老人还是一名大宗师级别的鉴定师，据说在很多领域都有大宗师级别的专精，在鉴定方面，就连圣光城的那些大鉴定师加起来也未必有他厉害。

　　为了节约时间，马文立刻采用最简单粗暴的办法——金钱开道。

　　10枚血精石砸了下去，马文得以跳过排队，直接得到了老人的接见。

　　据说他一天只接见10个人，马文的运气还算不错，抵达黑天鹅山岗的时候刚好是他开始见人的时候。

　　在一名守卫的带领下，他进入山岗高处的一座小木屋中。

　　小木屋里充斥着淡雅清新的气息，令人感到惊奇的是，小屋并没有被附魔或变形，里面的大小和从外面看起来是一样的。

　　一层的物品摆放很整齐，大部分的东西都井井有条地被放置着，一个佝偻的老人坐在窗旁，他身前还有一张木桌。

　　马文顺着他的目光望向了窗外，只见那是一片精致的小湖泊。

　　湖泊中央，一群美丽的黑天鹅正在梳理自己的羽翼。

　　就是这些黑天鹅，据说可以穿越时空，将消息传递到各个世界。

　　……

　　“你身上的气息很混杂，魔鬼、人类、阴影、杀戮……还有一些自然的味道。”

　　老人终于将目光移了回来，正视马文。

　　他的嗓音很低沉。

　　马文正面回应他的目光，却发现自己只能看到一张非常普通的老人脸。

　　上面遍布着蚯蚓似的皱纹。

　　毫无疑问，这是一个非常棒的伪装术，马文完全看不透。

　　“说出你的来意。”老人继续说道。

　　马文点头道：“我听说这里可以传递消息——到各个位面。”

　　老人平静地说：“一条信息10块血精石。”

　　“没问题。”

　　马文非常豪爽地应下了。

　　他现在腰包里有巴尔赫贡献的两百多块血精石，算是非常富裕的，反正如果离开了血色荒原，这种货币也就失去了他的价值。

　　虽然根据费南时间计算，他离开白河谷地其实并没有经过太多时间，但是马文还是有些放心不下。

　　毕竟自己不在领地，丹妮拉、维尼也都不在，缺乏顶尖强者的避难所非常容易被有心人盯上。

　　而影贼枭给自己的千纸鹤，那是用来应急使用的，有其他渠道，马文自然会毫不犹豫选择其他。

　　……

　　“这是20块血精石，我需要传一条消息回去，然后让另外一边的人回应一条消息。”

　　马文直接把血精石给了老人。

　　后者不动声色地摸出一张鹅黄色的信纸，递了一支笔过去：“可以。”

　　马文接过笔，也不沉思，直接就写。

　　他其实就是想问一下白河谷地的现状和费南的具体情况，至于自己，他只是随便说了几句，毕竟之前在出发前往血色荒原的时候，就已经和白河谷地联系过了。

　　“在信纸的最后，写下位面坐标和具体坐标。”

　　老人提醒道：“不然我的天鹅可找不到路。”

　　马文皱了皱眉：“我不知道我所在位面的坐标。”

　　白河谷地的具体坐标他是有的，但是费南的位面坐标，他没办法用字写出来，他不是专精位面知识的法师，无法正确书写位面坐标。

　　老人随意地问道：“你来自哪里？”

　　“费南。”

　　下一秒，老人的身体陡然一震。

　　他仿佛看到了什么不可思议的东西一般盯着马文，过了一会儿，他才恢复了正常，发出了低低的笑声：

　　“没想到这么多年过去了，居然还能遇到一个主物质界的人。”

　　“这个宇宙……呵呵”

　　……

　　马文有些好奇，不过老人不给他询问的机会，直接抢过了马文的纸笔，在信纸的最后画了一个非常复杂的坐标。

　　他的动作很快，嗖的一下信纸就飞了出去，一只黑天鹅陡然从湖泊中飞起，将信纸吞到了肚子里去，飞向了无尽的虚空中。

　　“五分钟。”老人淡淡地说：“在这个期间，你可以出去，而我，可以接见下一名客人。”

　　马文摇了摇头：“我还要一些事情需要您帮忙。”

　　说罢，他直接将得自巴尔赫的那些宝物通通拿了出来。

　　直觉告诉他，这名神秘老者并不是那种会见财起意的人。

　　他独自一人撑起了黑天鹅山岗这个势力，背后一定有什么故事。

　　只可惜现在马文没工夫管这些，他必须尽快找到明斯克才行。越早找到明斯克，他就可以越充分地规划自己的血色荒原之行。

　　在这里，不仅代表着无尽的危险，也有着无穷的机遇。

　　比如即将出现在圣光城附近的寒光之握，就是费南很难撞上的机遇。

　　血色荒原陨落的神明和恶魔、魔鬼，实在是太多了。

　　……

　　“我的鉴定费用很高的。”

　　老人看了看马文掏出来的这三件东西，依旧是不咸不淡的语气。

　　马文耸了耸肩，示意对方出价。

　　“灰鹰之杖。”

　　老人右手轻轻点在了绿色法杖之上，突然间，大量活跃的自然元素在法杖上踊跃而出，仿佛喷泉一般美丽。隐约之间，更有长着透明羽翼的精灵在跳舞。

　　“三十块血精石。”

　　马文眼皮一跳。

　　鉴定费就这么贵？

　　要知道，他之前也打听过血精石的珍贵程度了，30块血精石，完全足以购买到一件不错的武器，虽然不是传奇的，但绝对是魔法武器。

　　但是鉴定这个灰鹰之杖，居然就值一件魔法武器的价钱？

　　不过在这种关节，马文没有吝啬，而是一挥手，选择了继续鉴定。

　　老人的手指快速地在法杖上跳跃着。

　　一些淡淡的符文自他的指尖跳跃而出，马文仿佛出现了一种幻觉，这个老人和灰鹰之杖似乎是旧相识一般。

　　他鉴定的速度很快，不多时，灰鹰之杖的属性就完全展现在了马文面前。

　　马文看得发愣，干脆一不做二不休，直接将剩下两件物品也完成了鉴定。

　　几分钟后，当那只黑天鹅跨位面而来，将一张信纸丢到了马文的手中的时候，老人也完成了三份正式的鉴定书。

　　每一份鉴定书都有详细的描述，这就是大宗师级别鉴定师的能力，他能将物品的每一项属性都揭露地淋漓尽致。

　　得到了三分鉴定书和一份来自费南的信纸之后，马文的腰包倒是空了一大半。

　　而这位神秘老者的来历和身份也越发让马文感到好奇。

　　因为这三件物品，都是不同领域的知识专精才能鉴定出来的。

　　按理说，马文起码需要找三名大鉴定师才能一一鉴定出来，但是他一个人就搞定了。

　　这样的学识，实在太可怕了。

　　马文看着老人平静的面孔，忽然鬼使神差地问了一句：

　　“您知道【明斯克】这个人么？”

　　老人眉毛一挑，似乎想说什么，最后却突然沉寂下去。

　　“不知道。位面信息传递和鉴定服务都已经完成了，你还有什么要求吗？”

　　他低声问道。

　　马文皱了皱眉头。

　　老人的反应很正常，但是他总觉得哪里有些不对。

　　对方的表情肯定是被伪装术覆盖的，马文的感知大地在这里也被极大地限制了。

　　对此他也是无可奈何，只能道谢之后，离开了小木屋。

　　……

　　来自费南的信件出自安娜之手。

　　内容一如既往的简练扼要，差不多描述了一下目前避难所的状况。

　　让马文感到欣慰的是，目前的避难所，正处于一个蒸蒸日上的状况。

　　安娜是一个优秀的管理者，有她在背后支持，马文会轻松很多。

　　目前避难所附近的魔物基本上都被有效控制，而白河谷地的综合实力也在不断增强。因为有黑龙依扎卡和机械泰坦守护的缘故，最近似乎没有什么不开眼的人来找白河谷地的麻烦。

　　诸神攻打宇宙魔池的进程仍然在僵持，虽然越来越多的混乱魔力涌入了费南，但是避难所内的人是不会受到影响的。

　　至于其他地方，安娜表示和往常差不多，康斯坦丁和奥布雷恩仍然在北方，无尽之洋等人也还在绿海仙境，现在的费南，差不多是暴风雨之前最后的平静了。

　　而维尼，那天进入蛮荒之后，就再也没有回来过。

　　马文虽然担心他，但也知道自己的弟弟不是凡人，他既然感应到了蛮荒中的力量，肯定会有他的际遇。

　　自己唯一能做的，就是在血色荒原历练，找到明斯克，尽快提升自己的实力。

　　而在阅读过那三份鉴定书之后，马文顿时觉得这些血精石花的不亏。

　　因为这三件物品中，居然有两件是传奇物品！

　　【灰鹰之杖（自然）】

　　【品质：传奇】

　　【装备效果：自然系法术精通】

　　这是一条看似平平无奇的效果，然而懂得其中含义的人，恐怕会禁不住跳起来！

　　这是一根能让普通的凡人摇身一变，变成自然系巫师的神奇魔杖！

　　自然系法术精通，也就是说，传奇以下的所有自然系法术，都可以使用。

　　使用次数则和使用者本身的一些体质有关系。

　　就算你没有魔力，也可以用自动充能、卷轴、魔粉供应等方式，激活法杖上自带的法术。

　　换句话说，就算马文不会任何自然系法术，但只要手持这根法杖，就能摇身一变，变成一名精通自然系法术的巫师！

　　……

　　第二件物品，名字叫做时光漏斗。同样是传奇物品！

　　【时光漏斗（神秘）】

　　【品质：传奇】

　　【效果：区域时光静止1秒或单体时光静止3秒】

　　【剩余使用次数：2】


第八十七章 魔眼

　　任何精通战斗的强者，只要随便扫两眼时光漏斗的属性，便能知道这是一件非常罕见的战斗利器！

　　因为它的效果相当于一个传奇巫术——【时光静止】！

　　别小看这1秒钟的区域时光静止或者3秒钟的单体静止，这些时间，对于顶尖高手来说，已经可以做很多事情了。

　　当初因海姆、海瑟薇等人联手设计阴影王子，靠的就是强大的时光静止，才使得影贼枭有着从容的机会盗窃到他身上的时光遗蜕。

　　唯一比较遗憾的是，这件时光漏斗显然已经被用过几次了，剩余使用次数只剩下了2。

　　看到这件装备的时候，马文也有些庆幸，幸亏在战斗的时候巴尔赫并没有直接使用这件物品击杀自己。

　　或者说，他根本没有使用这件物品的机会。

　　马文唯一给他的机会，就是被魔人滞留的那一瞬间，可惜他起了贪念，想要将马文收为自己的部下。

　　如果他果断一点，马文虽然不一定会死，但肯定会付出很大的代价。

　　比如说强行进入魔形术士的【魔瘾状态】了，魔瘾状态非常强大，但不到万不得已，马文是不会使用的。

　　相比于可以随时化身自然系巫师的灰鹰之杖，马文更加喜欢时光漏斗这种出其不意的宝物。

　　在面对一些强大的敌人的时候，它往往可以决定一场对决的生死。

　　而接下来的第三件物品，倒不是马文可以直接用得上的东西了。

　　……

　　【魔眼（奇物）】

　　【描述：安泽地女巫的专属物品】

　　【效果1：每日巫咒使用上限+5】

　　【效果2：每日获得一个中级巫咒使用权限以及三个低级巫咒使用权限】

　　【效果3：当你对它使用（巫咒·发现）时，你可能会得到一些意想不到的收获】

　　三个效果，每一个效果都很不错。

　　唯一可惜的是，这不是一件通用物品，而是一件使用条件非常苛刻的奇物。

　　大多数奇物，都是很特殊的，甚至是独一无二的，在这方面的性质堪比神器。

　　毕竟传奇物品可以仿制，而奇物和神器绝对无法完全复制。

　　马文身上倒是有安泽地人的血脉——毕竟这是最初行走在费南大地上的人类，但也是灭绝最早的一群族人。安泽地人信奉巫术和女巫，但他们的巫术自成一套体系，和宇宙魔池没有关系。传言他们和魔鬼中的某位大君有着密切的关系，也有人说他们和恶魔交好，天知道这群女巫的力量源自于何处。

　　马文可以确定的是，安泽地女巫是一个非常神秘的群体，她们使用独一无二的【巫咒】体系，强大的安泽地女巫曾经担任过某一个时代的费南位面守护，如今虽然没落了，但是她们似乎一直在积蓄力量。

　　前世的费南玩家中，倒也出过几个安泽地女巫，但这些人都不肯透露自己的进阶方式，她们的战斗力也非常可观。

　　而这一辈子，马文对安泽地女巫也毫不陌生。

　　海瑟薇身上的诅咒竟然源自于这一古老的传承，这是之前的马文没有想到的。但是当他获得女巫的眼泪之后，便明白了一切。

　　女巫的眼泪不仅让他获得了意志加成，还得到了【巫咒·飞行术】的使用权限。只不过这个权限很低，还没有到达可以随心所欲催动魔眼的地步。

　　总而言之，这件奇物他暂时是用不上的，但收藏起来，日后送给海瑟薇也是好的。

　　……

　　完成了鉴定之后，马文再也没有继续逗留在黑天鹅山岗的理由。

　　老人对于明斯克的反应让马文觉得有点问题，但他也不可能继续纠缠下去。黑天鹅山岗虽然居住着很多普通人，但本身并不大，一眨眼就可以走遍，他随便询问了一下，并没有得到半神的任何消息，于是立刻重新上路。

　　这一次，他必须穿过两座雪山，才能抵达据说是四季如春的圣光城。

　　事实上，血色荒原上的地形地貌真的是毫无规律，千奇百怪。

　　黑天鹅山岗是典型的温带山脉气候，圣光城则是建立在一片草原之上的温暖城池，但是围绕在它身边的，却是一圈高昂的雪山。

　　如果不是这些雪山之间还有一些豁口方便人们进出，恐怕圣光城也不会发展到现在这个地步，成为人类势力在血色荒原南部地域的核心枢纽了。

　　根据地图上的描述，从黑天鹅山岗出发，沿着【迷途小径】一路前行，抵达雪山脚下，找到【火炬山谷】，然后顺利穿越这条还算平静的道路，就能一眼看到圣光城。

　　但是马文在黑天鹅山岗还得到了一些另外的情报。

　　最近的雪山也不知道是否是和【寒光之握】出现有关，经常变得非常暴躁。

　　很多旅行者离开迷途小径，都无法找到火炬山谷，因为入口被疯狂的暴风雪给掩埋了。

　　他们只能强行攀登雪山，这样一来，危险会变得非常之多。

　　雪山上有很多潜伏的危险，各种传奇模板的生物：灰发雪女、不朽雪魄、黑尸龙等等，都不是普通的传奇强者想要面对的。

　　有人猜测这些暴风雪是人为的，可能是有一名强大的巫师在操控天气，不想让更多的人进入到寒光之握的争夺中。

　　总而言之，最近黑天鹅山岗前往圣光城的人还是蛮多的，但很多人都被暴风雪拦了回来。

　　碰巧马文出发的时候，就有一支冒险者组成的小队准备前往圣光城，据说他们在三天之前尝试翻越雪山，结果运气不好遇到了雪崩和半苏醒状态的不朽雪魄，只能悻悻而归。

　　不朽雪魄和普通的雪魄不同，这种传奇生物是雪魄的集合体，但是战斗力远超正常的雪魄。你很难杀死不朽雪魄，就算是一只完整的传奇小队，也可能被不朽雪魄用消耗战的方式活生生耗死。所以大部分人遇到未曾苏醒的雪魄，都会及时退开。正面和他们对抗，实在不是明智之举。

　　反正也是同路，再加上那支小队又向正在打听消息的马文发出了邀请，马文干脆就接受了他们的邀请，欣然加入了队伍。

　　有一些老手带路，总比孤身一人来的强。


第八十八章 冰虫

　　血色荒原，迷途小径。

　　一行七人正沿着崎岖的山道不断前行。

　　此地的气候还算温和，但是已经可以遥遥看见远方的几座雪山了。

　　对于那支小队的人来说，迷途小径已经非常熟悉了，他们绝对不会走错。

　　和枯叶长廊一样，作为重要交通渠道，血色荒原上的人类势力总会定时清除魔物的，所以迷途小径之上也没有多少怪物。少数的怪物也不会不开眼到招惹一个拥有六名传奇能力的强者队伍。

　　没错，七人之中，有四个人是那支小队的成员。他们似乎是来自同一个位面，共同冒险已久的伙伴。

　　而另外三人，除了马文之外，就剩下一名圣武士，还有一个看上去非常虚弱的小女孩了。

　　圣武士这个职业，在血色荒原通常是非常敏感的。

　　因为圣武士的力量大多源自于其信奉的神明，虽然也有自身修炼的成果，但很大一部分需要神明赐予的神术支撑。而神明的阵营、倾向，在血色荒原这种势力纷乱的场所是非常重要的。

　　所以在邀请这名圣武士加入队伍之前，那四位原先的成员已经弄清楚了这名圣武士的底细。

　　只不过答案多少让人有些惊愕。

　　这居然是一名真理之神的信徒！

　　要知道，自从真理之神陨落之后，其麾下大多数的神术师、牧师、圣武士都无法获得其响应。虽然在陨落之前，真理之神留下了一座【永恒天枰】作为自己神格崩溃后神火寄托之所，但是大部分的人依然没办法信仰真理之神了。

　　毕竟从神明的角度理解，上古真理之神已经实实在在地死亡了。他们信仰的，只不过是一条条机械的规则而已。

　　这个年代，还有信仰真理之神的圣武士，本身就是一件稀奇的事情。

　　更稀奇的是，他居然硬生生修炼到了传奇境界，还出现在了血色荒原中。

　　马文对他非常感兴趣。只不过他进入队伍之后，便一直沉默寡言。

　　再加上他身后背着的那个小女孩一直处于沉睡状态，她身上散发出一股股邪恶的气息，就算是休息的时候，他都是冷冰冰的一言不发，一副生人勿近的样子，马文也无法得知更多的信息。

　　他只从队伍的其他成员中得知一些消息，这个小女孩似乎中了一种非常恶毒的诅咒。

　　这种诅咒，只有圣光城一些强大神明的神仆才能解除。

　　当然，如果真理之神还在，这名圣武士恐怕本身就具备解除诅咒的能力；然而他信仰的神明已经死亡，哪怕他的信仰再坚定，神明也不会赐下神术来拯救这名身中诅咒的小女孩。

　　这或许是便是他最悲哀的地方。

　　……

　　除了圣武士和小女孩之外，其余四人去圣光城据说是和一些老朋友碰面。

　　至于碰面具体要做什么，也没有多提。毕竟大家都只是一路同行的关系而已。

　　在血色荒原这种地方，因为都是人类，所以大家一起上路可能会比较安全；但相互的底细，很少有人会主动透露的。

　　就连马文自己也只是随便找了个借口，糊弄了一下。

　　他仔细观察了一下，这支小队的四个人都拥有不俗的战斗力，其中两男两女，两个男性都是近战角色，一名女性疑似神术师，另外一名则是非常明显的传奇巫师。

　　在队伍中，那名传奇巫师的地位显然比其他人要高一等。

　　可见她的实力或许是最强的。

　　至于其他人，差不多都是五五开的样子，传奇等级不会超过3级；当然，总比马文这样初入传奇的小菜鸟等级高就是了。

　　只不过马文加入队伍之后，却没有按照自己之前的职业示人。

　　事实上，自从得到了灰鹰之杖后，他就可以灵活地转变自己的角色。

　　他将自己定义成了一名传奇德鲁伊。

　　此时他正骑在一匹用灰鹰之杖召唤出来的骏马上，优哉游哉地跟着其余人一路前行。

　　他在外面套了一件厚厚的斗篷，手里握着灰鹰之杖，如果不了解底细的人，恐怕还真的会以为这是一名施法者。

　　……

　　迷途小径不算漫长，按照小队队长【猎手】芬诺的计算，以目前的速度，差不多在天黑之前，就能抵达雪山脚下。

　　到时候就有可能面临真正严峻的考验了。现在还算轻松。

　　队伍的气氛不算沉闷——芬诺口才极佳，经常讲一些无伤大雅的笑话，即便是那名看上去十分刻板的圣武士，在芬诺刻意的调节气氛下，也会给面子地变动一些表情。

　　看得出来，这四个人配合的十分默契，两名女性看似没做什么，但是传奇巫师的宠物——一只乌鸦，一直他们附近来回飞行。乌鸦的眼睛是灰蒙蒙的，显然具备透视、反隐形的能力。

　　而那名神术师则时不时往地面之下丢一个侦测术，以防止来自地下的怪物突袭。

　　两名施法者齐心协力，这样的侦察强度是非常高的，很少有敌人能成功伏击他们。

　　一开始，马文还偶尔使用一下感知大地，后来发现自己的行动纯属多余。

　　果然跟着队伍走，还是要省力一些的。

　　时间一分一秒地过去，马文偶尔和芬诺聊聊天，权当解闷。

　　当天空上的血光逐渐暗淡下来的时候，他们果然抵达了雪山的脚下。

　　前方的路口挂着一个路牌，质地是附了魔的楠木，上面划着一个笔直的箭头——【火炬山谷（圣光城方向）】。

　　“离开前面那段路，属于迷途小径的保护结界便消失了。”

　　芬诺少有的严肃起来：“上一次，我们就是在前方不远处遭遇的雪崩，大家注意。”

　　所有人都默默点头。

　　能在血色荒原厮混的，都不是初出茅庐的新嫩了，知道什么时候该放松，什么时候必须时刻保持警惕。

　　一行人沿着路标的方向继续前进。

　　果然，没过多久，马文就感觉到一股恐怖的寒意降临。

　　仿佛直接从一个温暖的地区，进入了雪山里一般。

　　这种气候的落差非常之大，以至于圣武士背上的小女孩都被惊醒了。

　　“这是在哪儿？格里芬叔叔？”

　　小女孩的声音很虚弱，仿佛每一个字都需要用尽浑身的力量。

　　“我们很快就到目的地了。”

　　这是马文第一次听到圣武士开口，他的声音沉稳有力，带着一种令人信服的力量。

　　“闭上眼睛，无论听到什么声音，都不要睁开，我会保护你的。”

　　“嗯。”

　　小女孩对圣武士十分信任，果然乖乖闭上了双眼。

　　其余的人却没怎么注意两人的对话，他们的表情变得非常严肃，两名近战强者更是将武器抓在了手里。

　　夸张的斧子和细长的宝剑都是非常少见的武器——至少前者似乎不适合人类的身材，而后者在实战中好像有华而不实的嫌疑。但这两名人类强者的实力都是毋庸置疑的，马文能感知到他们体内强大的爆发力。

　　“或许都不是纯种人类吧。”

　　马文默默地观察。

　　芬诺手持宝剑，动作优雅，更像有精灵血统的人类；而另外一名男性则相对粗犷，双手斧和他的身材完全不搭调，但他却能举重若轻地挥舞手中的兵器。

　　前方的地形骤变，大量的积雪出现在冒险者们的脚下。

　　原本清晰可见的道路，被大雪掩埋，他们走的不算快。

　　冥冥之中，马文仿佛感受到一双眼睛一直在窥视着他们。

　　这并不奇怪。

　　出发之前他就被告知，这里的暴风雪可能是人为操控的，如果是法力强大的传奇巫师的话，完全有能力做到这一点。而有神力支持的神仆的话，更是简单无比。

　　不管什么人，想要封锁此地，马文的态度只有一个——那就是闯过去！

　　他要寻找明斯克，就必须抵达圣光城，没有人可以阻止他。

　　他表面上依然握着那根灰鹰之杖，还很贴心地给队友们加持了几个自然系的光环法术，一副十足的德鲁伊模样。

　　而事实上，他的左手，已经按在了腰间的青叶上。

　　如果有什么动静，他可以立刻从一名“大德鲁伊”变成冷血的刺客。

　　……

　　只不过让马文有些意外的是，这种感觉除了一开始有过一阵之后，很快就消失了。

　　他们非常顺利地在雪地里穿行，没有遇到任何阻碍。

　　“前面就是火炬山谷了。”

　　芬诺露出一丝喜悦的神色，看上去他松了口气。

　　这条路他们四个据说已经来回走了不下四遍，应该不会有误。

　　和迷途小径一样，火炬山谷同样拥有结界守护。只不过迷途小径的结界力量来自于黑天鹅山岗，而火炬山谷则来源于圣光城。

　　只要能顺利抵达火炬山谷，他们就不会害怕暴风雪和其他状况了。

　　然而就在这个时候，神术师诺兰突然发出警告：

　　“小心，雪地下有东西！”

　　刹那间，她释放出的侦察术光辉从金黄色变成了赤红色！

　　赤红色的光辉陡然一变，变成了一幅幅图案。

　　众人可以清晰地看到，茫茫的雪地之下，竟然遍布着一个又一个窟窿！

　　这些窟窿是巢穴。

　　大量的冰虫正在疯狂地从巢穴中涌出！

　　“准备作战！”

　　芬诺怒吼一声，手中的细剑往地上一划，陡然间，满天雪花飞起，滋滋滋的声音不绝于耳！


第八十九章 真理天枰

　　马文看的真切，伴随着芬诺飘逸的剑气，雪地中突兀地溅起了大量的鲜血！

　　超过二十条冰虫被芬诺这一剑斩成两断。

　　然而事情并不乐观，前方的雪地不断地凸起，一条条外形和蜈蚣极为相似，但是杀伤力非常强悍的冰虫接二连三地冲了出来。

　　“这是一个冰虫的巢穴！该死，火炬山谷什么时候出现了冰虫的巢穴了！”

　　传奇巫师的脸色非常难看。

　　在血色荒原之中，冰虫是一种较为常见的生物。但是冰虫巢穴，却不是那么容易遇到的了。如果说，单只或者一队的冰虫只是一些不足为道的小怪物的话，那么有了巢穴之后，他们作为一个整体，挑战难度就会暴增！

　　和不朽雪魄一样，这是一种群居生物，单体战斗力弱，但是群居在一起，尤其是有了巢穴的光环加成，他们身上都有传奇模板！

　　而从另外一个角度来看，杀死他们很费劲，但是收益却非常小。

　　冰虫特有的寒冰吐息和白龙有的一拼，对武器、护甲的损伤几乎是致命的。

　　每一个传奇武者对自己的武器都是异常珍惜的，对付冰虫这种生物，很容易造成自身武器的损失，得不偿失。

　　但是现在已经没有办法了，他们已经触发了冰虫们的愤怒，成千上万的冰虫从那个巨大的巢穴中涌出！

　　马文一拉骏马，高举法杖，嘴上装模作样地喃喃有词。

　　下一秒，翠绿色的光芒照亮了整片雪地！

　　【自然沟通】！

　　浩荡的自然之力充斥着整个雪地，大量冰虫的动作顿时为之一滞。

　　“回来！”

　　芬诺一把拉住正准备和冰虫们拼命的伙伴，作为队长，他的眼光和判断能力也是一流的。他当然知道自然沟通这个法术，虽然对自然沟通是否能影响冰虫们的情绪抱有怀疑，但是现在这种时候，上去击杀冰虫无疑是在帮倒忙。

　　因为现在，马文正在试图和这些冰虫交流！

　　这就是德鲁伊的强大之处了。

　　他们崇尚生命和自然，心中怀有敬畏，故而可以和万物交流。

　　据说高深的德鲁伊甚至可以和一块石头聊上半天的历史，沧海桑田什么的。

　　马文作为一名冒牌德鲁伊当然做不到这些，但是灰鹰之杖实在是一件奇物，它赋予马文半个德鲁伊的身份，马文自然会好好利用这一点。

　　冰虫也不是没有智慧的生物，他们无缘无故地攻击冒险者们，背后肯定是有原因的。

　　马文想要搞清楚背后的原因。

　　在淡绿色的光芒下，病虫们的行动渐渐缓慢了下来。

　　然而马文的眉头却紧紧皱了起来。

　　因为在他的意识中，只有叽叽喳喳的一片。

　　这些冰虫的智慧似乎都很低级，他们的念头很纯粹，就是攻击任何试图接近他们巢穴的生物。

　　马文用意念试图和他们沟通，但是沟通了半天，也没得到什么好结果。

　　又过了五分钟，在众人诧异的目光下，那些冰虫渐渐安抚了下来。

　　它们缓缓地退了回去，消失在了众人的视野中，仿佛都没有出现过一般。

　　但是雪地上的血迹，还清晰地叙述着刚刚可能爆发的一场恶战。

　　“不愧是大德鲁伊。”

　　芬诺惊喜地看着马文：“你居然能安抚这些冰虫。”

　　芬诺的惊喜不是没有理由的。大德鲁伊虽然拥有强大的沟通能力，但像冰虫这种低智慧生物沟通起来是很困难的，更别说像马文这样兵不血刃将它们劝走了。

　　其余几个人看向马文的目光也变得有些不同起来。

　　因为马文的气息较为内敛，所以看起来比较神秘。

　　但是之前一路上他表现出来的实力很一般，所以也没人对他有所重视。

　　然而下一秒，马文却苦笑着摇了摇头：“我没能劝退它们。”

　　传奇巫师愣了一下：“那它们怎么走了？”

　　马文皱眉说：“我只是给了它们一个承诺。”

　　“什么承诺？”对方紧追不舍。

　　她的语气已经有些不满了，马文作为一个跟团的，居然擅自替自己小队做出承诺，这种行为已经有些逾越了她的底线了。

　　马文摊了摊手：“我告诉它们，我们不会从火炬山谷过。”

　　“什么！你凭什么擅自做出这样的决定！？”

　　神术师诺兰尖叫道：“不从火炬山谷过？难道你想爬雪山？”

　　马文再次皱眉，却没有开口。

　　芬诺面色阴沉，那名手持巨斧的大汉则是一副无所谓的样子。

　　传奇巫师冷笑说：“告诉我你这么做的理由。还是说，一些可怜的冰虫就足以让你绕道了？伟大的德鲁伊先生？”

　　她的语气尖酸刻薄，声音中居然还加了一点魅惑类的法术。

　　这个法术的效果是挑起目标生物的怒火。

　　马文虽然没有生气，但也感知出来了。

　　她这是在挑衅。

　　“这女人真是平时高高在上习惯了。”

　　马文心中冷笑，却也懒得和她计较，反而将目光投向了那名圣武士。

　　“格里芬先生，他们没看出来，您应该看明白了吧？”

　　原本被众人忽略的圣武士默默点了点头。

　　他上前一步，手中的戒指陡然爆发出一片银色的光芒。

　　光芒之中，隐隐约约居然出现了一个天枰的轮廓！

　　【真理天枰】！

　　马文心神为之一震！

　　虽然他早就猜测这个圣武士深不可测，却没想到，他已经修炼到可以召唤出真理天枰虚影的地步了。

　　真理之神已经陨落了啊，真理天枰，就代表着这个领域最高的法则和权威。

　　在真理天枰的虚影下，前方通往火炬山谷的几里路地下全部变得透明起来。

　　积雪仿佛消失了，取而代之的是清晰的图案。

　　刹那间，众人都是倒吸一口凉气！

　　因为就在他们距离火炬山谷的几里路上，竟然遍布着二十多个冰虫巢穴！

　　一个冰虫巢穴就足够他们费力了，一旦激怒了附近的冰虫，这些怪物倾巢而出的话……后果简直不堪设想！

　　神术师诺兰的脸色变得极端难看。

　　队长芬诺也是如此。

　　那名传奇巫师更是久久不能言语。

　　尴尬的死寂中，还是马文打破了平静。

　　他清了清嗓子，看向了众人：“如果我们强闯火炬山谷，这些冰虫会把我们撕成碎片。我不知道各位的实力有多强，但是无论是护甲还是技能都没能强到足够无视冰虫的寒冰吐息的程度吧？这些冰虫随便来个集体喷吐，我们就得变成冰雕。”

　　“很明显，此路不通。”

　　他指了指高耸入云的雪山：“想要去圣光城，还真得爬雪山了。”

　　其余人的都是沉默不语。

　　只有圣武士格里芬冲着马文点了点头。

　　良久，队长芬诺目光闪烁地说道：“很抱歉，我们不能继续前进了。”

　　“上次我们就是在爬雪山的路途上遇到了雪魄。如果不是我们撤退的快，恐怕要葬身雪山之上。这条路，我们绝对不会再走了。”

　　“再说，这些冰虫巢穴已经说明了很多东西——有人不希望任何人跨越这座雪山。他或者他们想要封死黑天鹅山岗和圣光城的交通，而能够一口气引来这么多冰虫巢穴的，绝对不是我们能惹得起的。就算爬山，恐怕也会遭遇暴风雪之类的事件。”

　　“我们不会继续前进了。”

　　他的表情看上去有些遗憾。

　　马文皱着眉头看了他一眼。

　　小队之中，其余的人脸色也有些不自然。

　　当下马文也不多说，直接干脆地拜别了这支队伍，和圣武士格里芬一同踏上了漫漫的上山路。

　　五分钟后，当马文和格里芬的影子消失在了山上之后。

　　“我们真的不继续前进了吗？”手持大斧头的大汉挠了挠脑袋：“队长，你之前不是说，这一次一定要去圣光城的吗？”

　　“去，当然要去。”

　　芬诺的脸色突然变得很阴暗：“我们跟在他们身后。”

　　“这两个人都不是简单的角色，估计能把幕后黑手给逼出来。我们跟在后面，可以坐收渔翁之利。”

　　“走！跟上。”

　　茫茫的雪地上，小队再次出发，沿着马文两人的步伐，徐徐上山。

　　……

　　雪山另外一边，孤寂黑暗的废墟中。

　　一名巫师正痴迷地仰望着那座雕像。

　　“露娜……我来了……”

　　“这么多年了，我终于找到你了。”

　　“这一次，我不会让任何人把你带走了！”

　　巫师帽下，陡然亮起了两团绿色的火焰。

　　而他眼前的雕像古老而沧桑，却依旧蕴藏着一股生机。

　　那是一个身段曼妙的少女。

　　她跪在地上，仿佛正在接受某种刑法，她的表情痛苦，看着让人心碎。

　　一根长矛从少女背后透心而过，看上去异常残酷。

　　她的双手悬空，仿佛曾经握着什么，隐约间，能看到蓝色的斑点闪烁。

　　“该死的盗贼！”

　　巫师看着那个缺口，突然变得怒不可遏：“竟然偷走了露娜的寒光之握。我会将你碎尸万段！”

　　然而就在这个时候，他身前的水晶球突然爆发出一阵刺目的光芒。

　　水晶球中，徐徐浮现出这么一副图案。

　　两个男人，正在徒步上山。

　　其中一个男人，还背着一个虚弱的小女孩。

　　巫师眼里的绿色火焰变得更加炽热：

　　“我不会让任何人靠近你的，露娜，我的宝贝……”


第九十章 荒野殿堂

　　“主人，我们没有太多时间了。那个地方很快就会开启。有更多的人正在靠近。”

　　漆黑一片中，一个妩媚的声音响了起来。

　　巫师缓缓转过身，看着面前凹凸有致的女人，眼中没有半点波澜：“我会布置一个绝对安全的结界，保证雷吉思遗迹不被任何人发现，而你，你必须留下来。”

　　女人穿着绿色的裙子，看上去有几分妖精的血统。

　　“不，我必须和你一起。”

　　“【荒野殿堂】太危险了，我们都知道荒野之神是个古邪神，他在远古时代就是不详的代名词。我必须和您一起。”

　　她的语气有些担忧。

　　巫师默默摇了摇头，他的目光再次望向了那座雕像，声音沉稳地道：

　　“必须要有人留下来，守着露娜。”

　　“这片雪山必须成为禁区，无论南北，谁也别想靠近这里。南边又有两个不知死活的家伙试图靠近，我需要你去解决他们。”

　　女人欲言又止。

　　巫师不耐烦地挥了挥手：“好了，事情就这么定了。”

　　“我会把【小狗】留给你，这样你办事也更加方便。”

　　不等女人回应，他便转身跨入了黑暗之中。

　　女人站在那里，沉默了许久。

　　那座受难少女的雕像栩栩如生，她的目光有些嫉妒。

　　“上千年了，我始终还不如一座雕像，一个已经死去的神……”

　　“银月小姐，你究竟有怎样的魅力，可以让一个男人如此痴狂？”

　　她的喃喃自语，最终湮灭在了浓郁的黑暗里。

　　水晶球依然漂浮在空气中，闪烁着那两个人攀爬雪山的景象。

　　……

　　圣光城郊野。

　　美丽的少女依然孤身一人，她衣着朴素，一路向东而去。

　　她看上去很孤单，然而事实上，只有她本人知道，这一路上她忍受了多少聒噪。

　　“伊莎贝尔，为什么你不能和一个普通的女孩子一样呢？你真的对八卦不感兴趣吗？”

　　“寒光之握是银月小姐的神器，银月小姐可是月神梵尼娅的女儿。她怎么会死在血色荒原，你一点兴趣都没有？”

　　“对了，她陨落之前，据说还有一个叫做班德尔的恋人。那是一个凡人，据说有很高的巫师天分呢……”

　　“哎哎哎，作为一名刺客学徒，你不能一直无视你的导师……”

　　伊莎贝尔依然面无表情。

　　好半天，她才低语一句：“老师，你究竟有多少年没和人说话过了？”

　　那个声音瞬间沉寂下来。

　　过了许久才有些寂寥地说：“我已经忘记了。”

　　“很多事情我都已经记不清。当年那个该死的女巫把我的肉体剥离，将我的灵魂变成一只耳语虫之后，我在很长一段时间内都处于浑浑噩噩的状态。”

　　“很多时候我都想过死去，但是女巫的诅咒让我无法这么做，我只能苟延残喘……一直到我遇到了你。”

　　“一个小女孩，居然有勇气闯进刺客联盟最危险的禁地。从那一刻开始，我就明白你不是凡人，而是有可能接任我衣钵的传奇人物！”

　　伊莎贝尔的表情终于变动了一下：“其实那天……我真的只是迷路了。”

　　耳语虫默然无语。

　　“还有，你真的是刺客联盟的创始人之一，伟大的寒冬刺客吗？”

　　伊莎贝尔面露古怪之色：“为什么我在刺客联盟里学习到的课程中说：【寒冬刺客是一个不苟言笑，像冰山一样的男人，他很少微笑，只有死亡和献血才会让他兴奋……】”

　　耳语虫咆哮道：“他们真的这么做了？天，那只是一个玩笑，他们居然把这些写到了教材里，真是误人子弟。一个刺客哪能跟冰山一样？这不是在脸上写明了【我是刺客】吗？”

　　“可是冷静难道不是一个很好的品质吗？”伊莎贝尔反问。

　　寒冬刺客认真地回答：“不，我们不需要这些。作为一名优秀的刺客，无所谓冷静和不冷静，因为这些都是你的伪装罢了。”

　　伊莎贝尔似懂非懂地点了点头。

　　“其实你根本没听明白，是吧？”耳语虫不爽道：“我能看见你的表情，那种万年不变的扑克脸不应该出现在你这样的花季少女身上啊。”

　　“你应该偶尔露出一点灿烂的笑容，不然别人会以为你有病的。”

　　伊莎贝尔平静地说：“我本来就不正常。我在您所谓的【魔术空间】里待了八年，出来以后你告诉我费南时间才过去一个月。如今我们又来到了血色荒原，这里的时间和费南流速也相差甚大。”

　　“老实说，我都不知道自己究竟是几岁。在魔术空间中，你只教会了我怎么杀人，其余的我什么都不知道。我已经忘记上次笑是什么时候了，正如您已经忘了上次遇到其他人是什么时候一样。”

　　耳语虫居然还幸灾乐祸地道：“这样吗，其实也挺好，你们这族的人本来就不正常，不正常才好。”

　　伊莎贝尔显然已经懒得和寒冬刺客继续话痨下去了。少女本来就是很沉默的一个人，如果不是当初在刺客联盟的禁区中寒冬刺客救了她一命，她甚至懒得陪这个存在了不知道多少年的老爷爷唠叨了。

　　不过在似乎漫无目的的前进中，她还是难得主动开了一次口：“我们什么时候回费南？”

　　寒冬刺客回答的很果断：

　　“拿到寒光之握，我们就离开。”

　　伊莎贝尔点了点头。她的眼睛里晃过一个男人的身影，最终变成平静的绯红色。

　　她就这么一路前行，最终，道路的尽头，出现了一座殿堂。

　　殿堂伫立在无尽的荒野上，一种古朴而苍凉的气息扑面而来。

　　“荒野殿堂，古代邪神狂欢之所。”

　　“如果你有足够的勇气，想要成为这个乱世中不那么轻微的角色，就进去吧。”

　　寒冬刺客的声音难得变得严肃起来。

　　下一秒，伊莎贝尔毫不犹豫地走了进去。

　　……

　　暴风雪依然在呼啸。但是这并不能阻止两个男人坚定的步伐。

　　暗夜主宰的抗性非常高，普通人在这种极端恶劣的气候下，恐怕早就冻死了。

　　但是马文只是感受到了轻微的寒冷，他看了看圣武士。

　　格里芬背着虚弱的小女孩，每一步都走的特别踏实。他身上散发着一层淡淡的光环，保护着小女孩不受极端气候的威胁。

　　她似乎已经睡着了，而且睡得特别踏实。

　　看得出来，女孩非常信任他。这名圣武士身上也有着一种特殊的魅力，让人情不自禁地相信他。

　　“她叫什么名字？”

　　风雪中，马文一边前进，一边开口问道。

　　格里芬奇怪地看了马文一眼，最终说道：“珍。”

　　“可怜的孩子。”马文感受着她身上那股邪恶的力量，叹气说：“我曾经也被非常可怕的诅咒困扰过，那次差点要了我的命，但我的运气很好，有人救了我。”

　　圣武士点了点头：“这个世界上总有各种各样邪恶的力量。”

　　马文回头瞄了一眼，突然冷笑道：“力量未必是邪恶的，但是总有一些人心思不纯。”

　　格里芬淡然地说：“这没什么，他们只是想更安全地通过这里罢了。”

　　“只要他们不影响我去圣光城，我对他们的算盘没兴趣。”

　　很显然，两名感知卓绝的强者都已经发现了吊在后面的小队。

　　只不过，两人都不屑点开这一点罢了。

　　他们继续前进，快要抵达半山腰的时候，风雪变得更加凌厉了。

　　隐隐约约的，他们竟然还听到了一阵婴儿的啼哭声。

　　天色漆黑一片，如果不是两人都不是常人，恐怕此时已经完全无法前进了。

　　饶是如此，突然加剧的暴风雪依然阻挡了他们前进的道路。

　　雪如鹅毛，疯狂降落，几乎是几个眨眼的时间，积雪居然已经到了他们的腰部！

　　马文瞪大双眼，目光扫向了黑暗深处。

　　这绝对不是正常现象，一定有人在背后操控气候。

　　陡然间，一道幽暗的影子从东方悄然闪过。

　　马文还没出手，一旁的圣武士却已经怒喝一声！

　　刹那间，强大的圣力自他体内爆发出来。

　　方圆数十米内的积雪消失无踪，取而代之的，是无穷无尽的秩序之力！

　　真理天枰！

　　巨大的虚影出现在圣武士的背后，这一次更夸张——马文甚至看到了一个面无表情的陶瓷人高举真理天枰的虚影。在这些光辉的照耀下，一条宛如雾气的生物直接现形。

　　“居然是一头雾龙？”

　　马文看清了敌人的面目，反而有些诧异。

　　这头雾龙为什么要阻拦他们的去路？

　　这完全没有道理。

　　但是容不得他多想，现了形的雾龙顿时狂性大发，他仰天怒吼，大量的云雾开始聚集！

　　更恐怖的是，这座山竟然开始颤抖！

　　马文肉眼可见的是，山顶上的积雪已经开始崩溃！

　　它想要制造雪崩！

　　几里之外，偷偷跟在后面的四人顿时面色大变，他们的眼中充斥着深深的恐惧。

　　“居然是雾龙！”

　　“血色荒原的雾龙，肯定是太古级别的，天呐，他们竟然招惹了这样的祸患，我们快逃！”

　　“他们死定了，我们现在逃还有机会！”


第九十一章 骨龙

　　雾龙作为一种低等巨龙，本身其实不具备那么强大的威胁性。

　　但是在场的人都心知肚明，能给众人制造这么大麻烦的，肯定是一个非常强大的传奇巫师。

　　这头雾龙，估计只是他的宠物罢了。

　　而从雪崩的气势来看，恐怕这附近的地形都会被彻底的改变。

　　上一次，他们遇到雪崩的规模远远不如这一次。

　　如果再不逃跑，就算以他们传奇强者的力量，也会被积雪压在下方，最后被雾龙各个击破！

　　四人仓皇地向山下逃去。

　　这一动，立刻就暴露了他们的踪迹。

　　马文和圣武士都是不约而同地回头看了一眼，眼中露出不屑的神色。

　　这些人还真是投机分子，看到情况不妙果然就直接开溜了。

　　但是他们也没时间和这些人计较了。

　　雪崩来的极快，疯狂的积雪铺天盖地而来，仿佛狂奔的野马，在低沉的轰隆声中席卷了过来！

　　而天空之上，遍布着强大的压力。

　　马文稍微感知了一下，就知道这座山的天空遍布着反重力的力场。

　　无论是飞行生物，还是飞行术都会在这种独特的力场下失去效果。

　　而他们的位置远远超出身后的四个冒险者，此时想要逃跑几乎已经不可能了。

　　雪崩的速度是很快的！

　　更何况，一旁虎视眈眈的雾龙绝对不可能放他们走的。

　　风雪呼号，却无法遮住马文的双眼，他冷静地锁定了雾龙的位置，双手已经按在了腰间的弯刀上。

　　灰鹰之杖已经被他收了起来。

　　平时用大德鲁伊的身份混混还好，到了关键时刻，他还是需要展现出自己暗夜主宰强大的实力！

　　雾龙的身影虚无缥缈，在暴风雪的掩护下显得更加难以捉摸。

　　好在暗夜主宰的视力惊人，凭借强大的锁定能力，马文勉强还是能捕捉到他神出鬼没的影子的。

　　眼看那如万马奔腾的积雪就要将两人掩埋，马文瞬间转身，大声喊道：

　　“我来搞定雾龙，你能顶住这一波积雪吗？”

　　圣武士眼中流露出一丝惊讶之色。

　　他没想到在这种情况下，马文居然还能如此镇定。

　　原本他已经做好了独自一人拼命的打算。毕竟形势不容乐观。

　　却没想到，眼前这个年轻人主动站了出来，自告奋勇地去对付雾龙。

　　要知道，雾龙可不是那么好对付的。特别是在这种极端恶劣气候的加成下，它几乎可以和这片天地融为一体，让人难以捕捉。而一旦被它偷袭成功，必然是重伤。

　　在这种情况下主动出击，还是有些危险的。

　　他的反应也很快，瞬间明白了马文此举的用意。

　　“他是想减轻我身上的负担。”

　　格里芬顿时意识到，马文显然是看他身上背着一个虚弱的小女孩，不方便负担太多的进攻任务。

　　女孩身上还附带着诅咒，天知道剧烈的运动会导致什么后果。

　　想到这里，圣武士心中也不由一暖。

　　他冲着马文，默默点了点头。

　　马文松了一口气。下一秒，他的身影陡然消失在了原地。

　　疯狂的积雪迅速滚下，远看拉成了一条雪线，眼看就要将圣武士高大的身躯淹没。

　　就在这个时候，金色的光芒冲天而起！

　　真理天枰！

　　一个闪烁着耀眼光辉的半圆型气罩瞬间成形，在真理天枰虚影的支撑下，那恐怖的雪崩竟然直接被蒸发了！

　　格里芬的头发散落，嘴角溢出了一点鲜血。

　　很显然，就算以圣武士如此强大的力量，直面魔力制造的雪崩也是非常吃力的行为。

　　这些积雪直接绕过了真理天枰扛起的气罩，继续往山下奔腾而去！

　　嗖！

　　一道人影直接从气罩里跳了出来，继续遁入了虚空之中，寻觅着刚刚捕捉到的踪迹，一路而去！

　　……

　　山下，四个冒险者惊讶地看着真理天枰制造出来的强大气势。

　　“他竟然有这样强大的力量。”

　　芬诺的语气有些苦涩。

　　早知道他就和圣武士一路了！

　　只要躲在气罩里，应该就不会被雪崩波及。

　　而此时的他们，虽然逃离了积雪区域，却面临着另外一个挑战。

　　一个身穿着翠绿衣裳的女人，正笑吟吟地看着他们四人。

　　她身上拥有强大的魔力气息，双眼中流露着难以掩盖的媚意。

　　“出来吧，小狗。”

　　在她低低的呢喃声中，虚空之门瞬间打开，一股邪恶的气息扑面而来。

　　四个人都是倒吸一口凉气。

　　但见一只双头骨龙缓缓地从大门中走了出来，他的头颅非常古怪，一只是红色的，另外一只是漆黑色的。

　　“双头骨龙科罗迪……”

　　芬诺用近乎呻吟的声音道出了骨龙的名字。

　　在血色荒原，这可不是一个普通的名字。在南部区域，有不知道多少传奇强者死在这头凶狠的变异骨龙的爪下。

　　很长一段时间内，南部区域的幻想沼泽里，人们都只敢抱团行动，就是因为这头强大的骨龙的威慑。

　　后来，这头骨龙不知道什么原因莫名消失了，幻想沼泽才变得安全了些。

　　人们不知道它去了哪里，有人推测它陷入了沉睡之中。

　　但是从现在看来，恐怕不是这样的。

　　这头骨龙明显是被人收服了！

　　居然还被冠以【小狗】这样的名字，眼前这个女人虽然魔力强大，但绝对不足以收服科罗迪这样的恐怖存。

　　她背后一定还有人！

　　一想到这里，四人便战意全无。

　　他们相互看了一眼，彼此满脸都是苦笑。

　　与其这样，还不如留在半山腰和马文他们并肩作战呢。好歹有真理天枰扛着，他们会安全许多。

　　可惜事情是无法后悔的。

　　女人冷笑地看着四人：“上一次警告你们，你们居然还敢再来。”

　　“这一次，就给我留在这里吧！”

　　吼！

　　骨龙的两个脑袋相继扬起，黑色的旋风从他的两翼之间爆发而出，涌向了四个人组成的阵型！

　　而与此同时，半山腰上，一场战斗也拉开了帷幕！

　　……

　　雪崩过后，暴风雪依然凶猛，但是却无法阻碍马文的视野。

　　他捕捉到了那头雾龙，它藏在了一块岩石背后，和天地浑然一体。

　　然而它却并不知道，一双眼睛已经盯上了他。

　　高达200点的潜行不是虚的，马文轻松地绕到了雾龙的背后，趁着它筹备第二轮进攻的间歇，凶狠地发动了进攻！


第九十二章 主宰之怒

　　相比于真正的巨龙，雾龙的体型颇为娇小。

　　在分类上，这种生物属于巨龙的一个分支，然而事实上，知晓了五色巨龙和金属巨龙的历史的马文知道，雾龙和真正的巨龙们并非同源。之所以同样被称为龙，可能是一些误会。

　　毕竟五色龙和金属龙来自于多元宇宙的另外一个双子位面，而雾龙这种生物，应该是费南和其他次级位面的自行衍生出来的生物，并非外来之客。

　　雾龙的魔法能力极强，可以轻松操控天气、云朵和水元素。

　　而且它的本体构造也颇为特殊。

　　大量淡淡的雾气萦绕在它的身侧，这些雾气的萦绕是有规律的，这让它看上去比实际上大了一圈。

　　从战斗角度来说，这样很容易让敌人的攻击偏出。

　　但是对于马文这样的高手来说，找到敌人精准的要害简直易如反掌。

　　更何况，他的许多专长都是和精准命中有关的。

　　夜之曲境！

　　残影划过雪地，在雾龙有所警觉之前，马文已然欺身而进！

　　青叶薄如蝉翼，却削铁如泥。

　　一刀斩下，雾龙顿时爆发出惊人的哀嚎声！

　　刺啦！

　　伴随着刀刃落下，大量的鲜血飞溅而出，甚至将马文的脸都溅的污浊不堪。

　　马文命中的，赫然是雾龙的翅根！

　　它的伪装，根本没有帮助到它，那一层雾气也没能马文精准的命中。

　　在大精灵王年轻时使用的传奇武器凶狠的攻击下，雾龙左边翅根几乎被齐齐斩下！

　　马文没有使用哭泣的苍穹，因为屠龙枪的气息太过明显。费南地大物博，偶尔用一用，还没那么容易被人捕捉到痕迹。

　　但是血色荒原这种鬼地方，天知道藏着多少巨龙。万一被感应到了，恐怕会惹来真正的麻烦。

　　屠龙枪的许多主人，都是死在巨龙的手下的。

　　更何况，杀一条小小的雾龙，马文根本不需要动用那样的利器！

　　青叶足矣。

　　……

　　巨大的岩石块背后，吃痛的雾龙疯狂地甩动着尾巴，但是马文已经冷酷地拔出了青叶。

　　他的身影宛如雷电，一个弯腰躲过了雾龙的扫尾，反手又是一刀。

　　绝境刀术！

　　爆发！

　　在强大的刀术加成下，这一刀竟然直接将雾龙的尾巴砍了下来！

　　雾龙的身体本来就没有真正的巨龙来的坚硬，它擅长的是魔法，相当于一名精通云雾类法术的巫师。

　　被马文这种顶尖刺杀者近了身，其实已经直接被宣判了死刑！

　　马文面色不变，动作如风。

　　青叶在他手中上下翻飞，他仿佛一条泥鳅一般，在暴躁的雾龙身侧游荡，时不时给出非常致命的一记攻击。

　　渐渐的，雾龙的哀嚎声变得微弱了许多。

　　三分钟之后，巨大的岩石背后，只剩下一地的尸块！

　　一头雾龙，就这么硬生生被马文肢解，就连像样的反抗都没能做出来！

　　不远处，圣武士有些震惊地看着这一幕。

　　他根本没有料到，这名“大德鲁伊”居然隐藏地这么深！

　　仿佛对他来说，击杀一头雾龙是如此的轻而易举。

　　马文在原地喘气。

　　他的身上沾染了不少雾龙的鲜血，有些腥臭。

　　但是他心中却非常满意。

　　一直以来，在对付巨龙方面，他都依仗着屠龙枪的神兵之力。

　　关于自己的实力到底有多强，他其实自己心里都没有一个确切的数。

　　暗夜主宰的很多能力都太强大了，马文几乎只需要使用一个或者两个能力，就能搞定敌人。

　　而这一次，他竟然单单凭借突然的偷袭和强大的绝境刀术就搞定了一头雾龙。

　　这足以证明，如今的马文，实力恐怕已经跻身费南大陆一流的行列了。

　　距离最顶尖的位面守护，肯定还有一定的距离，但绝对是一流的高手了。

　　就算在这凶人遍地的血色荒原，他也足以称得上是高手了。

　　毕竟传奇之间的差异也是很大的。

　　更让他感到满意的是，如此顺利地杀掉了这头雾龙之后，他居然获得了2点感悟值！

　　这两点感悟值实在来的太及时了。

　　之前马文就累积了8点感悟值，距离2级传奇职业，只有一步之遥。

　　如今，他终于迈出了这一步。

　　数据面板上，一行行的数据不断变换。

　　在马文确认将10点感悟值投入【暗夜主宰】这个传奇职业后，一系列的数据都得到了刷新！

　　马文只觉得浑身暖洋洋的。

　　他的身体变得更加轻松了，仿佛有什么枷锁被解开了。

　　暗夜主宰的等级，也从1级提升到了2级！

　　碍于神之敏捷的限制，马文的各大属性都有提升，唯独敏捷锁定了。

　　这也是没办法的事情，在突破桎梏之前，他只能停留在神之敏捷的领域。

　　而事实上，整个多元宇宙的人类，突破神之敏捷的也没有多少。

　　和雾龙交手的过程中，如果没有神之敏捷以及拘魔步法的加成，他是不敢这么近战的。

　　毕竟暗夜主宰虽然强悍，但是万一被雾龙扫到一尾巴或者挠到一下，估计不死也是重伤！

　　他可没忘记当初太古红龙厄尔进攻珍珠港的时候，那个惨死的传奇野蛮人。

　　也就是仗着自己敏捷极高，马文才能艺高人胆大地尽情施展自己的刀术了。

　　同时这也是在欺负雾龙其他属性的平庸。

　　如果是换了厄尔那样的巨龙，给马文一万个胆子，他也不敢靠太近。

　　真正的太古五色龙，反应可比雾龙快多了，上次对付那条母黑龙就是一个例子，马文还差点让她逃走了。

　　……

　　暗夜主宰提升到2级之后，马文的各大专长和抗性都得到了不同程度的增幅。

　　但是最重要的，还是他获得的那个全新的传奇技能点！

　　想要学习传奇技能，就必须利用传奇技能点。

　　传奇技能，特别是暗夜主宰专属的传奇技能，都是非常强悍的。

　　比如马文之前1级时学习的【永夜封禁】。刚刚他就是用永夜封禁封禁了自己，躲过了雪崩，同时躲过了雾龙的视野的。

　　而2级的暗夜主宰，同样可以学习许多非常强悍的技能。

　　马文早就想好了，而当这一天真的降临的时候，他毫不犹豫地就做出了决定。

　　【确定将传奇技能点（谨慎分配）投入新技能——主宰之怒？】

　　马文的眼前闪过这样的字样。

　　确定！


第九十三章 翡翠女妖

　　【主宰之怒（传奇技能）】

　　【描述：当你使用该技能时，你可以自由缩放你的身体比例，你可以成为参天巨人，也能成为一只蚂蚁，具体上下限取决于个人体质。】

　　说白了，这就是一个主动的，而且没有副作用的放大缩小术。

　　但是和放大缩小术不同的是，在发动了主宰之怒之后，马文依然能保持原来比例的超高属性。

　　想象一下一个小山般的巨人拥有神之敏捷的恐怖吧，这对于普通的传奇强者的打击几乎是毁灭性的。

　　而从另外一个角度考虑，马文认为伴随着自己的实力不断增长，将会遇到越来越多的可怕敌人。

　　这些敌人未必是人类。

　　他们可能是来自星界的怪物，这些怪物在体型上就占据了非常强大的优势。

　　巨龙为什么强大？机械泰坦为何肉搏无敌？

　　相当一部分是因为他们庞大的体型，庞然大物对于中等体型的生物总是有一种可怕的压迫力。

　　大恶魔、魔鬼大君、邪灵领主，无不拥有超级巨大化的分身或者化身。

　　神明也是如此。

　　这也是马文选择这个技能的重要原因。

　　总而言之，得到了主宰之怒后，马文的个人实力又提升了许多。

　　现在的他想要对付一头雾龙，恐怕直接发动主宰之怒，再开一个金刚形态，就能凭借肉搏无敌的能力强行将其撕成碎片！

　　……

　　雪地的另外一边，雾龙的陨落惊动了圣武士。

　　格里芬非常吃惊。他一直没有想到，这个年轻的游侠竟然有如此可怕的刀术和爆发力。

　　毕竟有着先入为主的印象，到了这个时候，圣武士仍然认为马文是一个大德鲁伊，兼职游侠，只不过较为擅长刀术罢了。

　　而更吃惊的人，显然不是他。

　　山脚下，刚刚酝酿起的战斗氛围瞬间消散了。

　　那个穿着绿色衣裳的女子又惊又怒地看着半山腰上那团弥漫的血雾。

　　实际上，骨龙科罗迪是她的主人——巫妖班德尔的宠物。那头雾龙才是她的宠物。

　　就在雾龙的死的那一瞬间，她就感应到了。

　　她根本没有想到，在这么短的时间内，那两个男人就搞定了这头雾龙！

　　这速度也太快了吧？

　　马文的强势，完全打断了女子的计划——原本按照她的打算，是先用雾龙拖住圣武士和马文，自己加上双头骨龙科罗迪干掉这四人组成的冒险小队，然后再配合雾龙干掉那两个人的。

　　结果这个计划第一环节就出了问题。

　　她严重低估了马文的实力！

　　以至于如今陷入了有些尴尬的境地。根据巫妖班德尔的命令，她必须阻止每一个靠近雪山的人！

　　无论是谁，都要不惜一切代价，将他们拦在雪山外。

　　然而现在看来，这个计划有点行不通了。

　　因为她最大的依仗，双头骨龙科罗迪出现了问题！

　　这头邪恶而恐怖的骨龙，远远望着半山腰的真理天枰，竟然浑身发出咔嚓咔嚓的声音！

　　相处久了，她自然明白它这是在恐惧！

　　这名圣武士不简单，他的真理天枰虚影对骨龙有着强大的克制。

　　科罗迪虽然被班德尔收服，但还没到愿意为他卖命的地步。

　　下一秒，骨龙猛地仰头龙吟一声，大量的雾气卷起，瞬间消失在了原地！

　　女子一咬牙，也只能瞬间消失在了四人的视野里。

　　她一个人是没办法打得过这六个人的，更何况其中还有马文、圣武士格里芬那样棘手的存在。

　　班德尔的目的是保护雷吉斯遗迹不被人发现，他布置的结界应该足够隐秘，现在只能放这几个人过去了。

　　……

　　半山腰的马文和格里芬可不知道发生了什么。

　　他们只看到了双头骨龙的消失，以及一个疑似传奇巫师的绿衣女子离开。

　　“那头骨龙对你的真理天枰很畏惧。”

　　马文收拾了一下，缓缓走了过来。

　　格里芬看向马文的目光同样多了一份敬畏：“你的刀术也很厉害。我很久没见过这么强悍的爆发力了。”

　　而山下的四个冒险者，则如蒙大赦般，他们站在山脚，似乎有些尴尬。

　　两人也懒得管他们。

　　格里芬一心想要翻越雪山，马文也想着直接前往圣光城，阻碍消失之后，两人继续前进。

　　失去了雾龙和暴风雪的阻碍，两名传奇强者的进度非常之快。

　　很快的，他们就抵达了雪山之巅！

　　站在雪山之巅俯视下方，远方的雄城一目了然。

　　所有的云雾都在他们的脚底下，马文挺直腰板，目光穿透所有障碍，锁定了那座建立在平原上的城市！

　　城市上空，一些热气球正在来往飞行，而东部的巫师塔群显得尤为醒目。

　　一个个熟悉的神明标志出现在马文的眼帘中。

　　圣光城。

　　这座城市之所以被【圣光】命名，原因也很简单，这里是天界神国的据点之一。

　　不同于被某个神殿单独控制的城市，圣光城是一个势力非常驳杂的城市。

　　这里几乎充斥着所有神明的神殿和信徒、神仆。

　　也正是因为如此，圣武士格里芬才将解除小女孩身上诅咒的希冀寄托在了圣光城上。

　　这座城市的水很深。马文在心中暗暗提醒自己，不要暴露身份。

　　他在费南可是没少和神明结怨。

　　在血色荒原，如果自己的身份暴露，天知道会有多少神仆追杀自己！

　　……

　　雪山下方，是一片无际的黑森林，森林中央有一条火红色的小路。

　　这条路是火炬山谷的延伸段，它可以指引着冒险者们避开黑森林中邪恶的生物。

　　根据艾森格尔的地图，马文了解到，这片黑森林里居住着不少邪恶的生物。而且这些邪恶的生物并非是天然生成的，而是一个名为雷吉斯的法师团体实验失败的产物。

　　在黑森林的深处某个未知之地，有一片雷吉斯遗迹，那是黑森林最危险的地方。

　　雷吉斯法师基地据说和银月小姐还有一些不为人知的关系，当初她陨落在血色荒原的时候，刚好是雷吉斯遗迹里突然出现大量邪恶生物的时候。

　　人们猜测，这一切之间肯定有着密不可分的联系。

　　马文对银月小姐毫无兴趣，寒光之握他倒是有点想弄到手，但截至目前，他还没什么线索。

　　之前出现的雾龙，还有那个穿着绿色衣服的传奇巫师，似乎预示着什么。

　　但线索太少，就算是马文，一时间也难以分析出什么。

　　“我们走吧，圣光城不远了。”

　　马文低低地说了一句。

　　格里芬点了点头，他的眼中有着一丝茫然，但是当他回头看了看背后熟睡着的女孩后，他的眼神重新恢复了坚定。

　　马文心中暗暗叹息了一声。

　　关于这名圣武士，他的印象还是蛮好的。

　　他当然知道格里芬的顾虑。

　　圣光城的水很深，虽然的确可能存在可以为小女孩解除诅咒的神仆或者使徒，但是凡事都是有代价的。

　　他的信仰是真理之神，而如今，真理之神已经陨落了。

　　对于任何神明来说，如此强大的一名圣武士都是非常值得招募的。

　　神明们有很多办法让他在改变信仰的同时，不丢失强大的力量。前提是他是否愿意了。

　　这一路前行，如果想要真的解除女孩身上的诅咒，这名圣武士面临的难关会非常严峻。

　　可惜马文本人也帮不上什么忙。

　　如果是万物之母在这里，说不定还有一些办法，马文自己是不行了。

　　再说了，双方本身也是路人，这一路走过去，说不定此生都再难相见了。

　　多想也是无益。

　　想到这里，马文不由加快了些脚步。

　　很快的，两人就安然抵达了山脚下的火红色小路。

　　顺着这条小路，就能抵达圣光城。

　　然而就在这个时候，马文突然停止了脚步。

　　“怎么了？”

　　格里芬有些诧异道。

　　马文的嘴角泛起一丝微笑，旋即他摇头道：“没什么。”

　　两人继续前行。

　　大约过了五分钟，他们走出了黑森林的范围。

　　格里芬正想说些什么，谁知道下一秒，他身边的那个正在行走的游侠，突然变成了一个纸人！

　　“有缘再见，圣武士。”

　　纸人张了张嘴巴，微笑着说道。

　　哗啦啦，在微风中，纸人化成了碎片。

　　格里芬若有所思地回头看了看黑森林，似乎明白了什么。

　　“有缘再见。”

　　他低头喃喃，背着小女孩，继续孤身前进。

　　……

　　而就在五分钟之前，马文在那条小路的边缘发现了一些有趣的东西。

　　有人在偷窥他们。

　　他表面上没有什么动作，却暗地里偷偷用暗影分身和纸人替换掉了原来的自己。

　　他的真身潜藏在【永夜封禁】中，趁着偷窥者不注意，遁入了黑森林里。

　　“果然是她。”

　　“她好像不是很在意我们通过这里。”

　　“那么，她之前那么做的目的是什么？”

　　马文藏在暗处，自然将那名偷窥者看了个真切。

　　是那名穿着绿色衣服的女人。

　　她身上有着明显妖精的特征。

　　马文认得这个种族，应该是翡翠女妖。

　　翡翠女妖相当罕见，但每一个都拥有极高的施法天赋。

　　如果不是马文的潜行实在太高，高到足够蒙骗天界洞察使的地步，说不定早就被她发现了。

　　“恩？她这是要往哪儿去？”

　　看着翡翠女妖消失在黑森林的深处，马文心中一动，不由跟了上去。


第九十四章 雷吉斯遗迹

　　黑暗的森林成为马文最好的掩体。

　　翡翠女妖显然还不知道自己已经被人反追踪。

　　她手中握着一个散发着淡淡辉光的水晶球，水晶球里，赫然显示着马文和格里芬正一路向北，离开了黑森林的范围。

　　在那之后，水晶球里的图案便消失无踪了。

　　很显然，这个法术也是有地域限制的。

　　马文不动声色，他的好奇心上来了。

　　直觉告诉他，这名翡翠女妖出现在此地绝对没有那么简单，她试图阻止别人靠近雪山，这究竟是为什么？

　　而放走了自己一行人，证明她不是想要切断黑天鹅山岗和圣光城的交通。

　　她似乎在掩盖什么东西。

　　黑森林、秘密，再加上最近出现的关于寒光之握的一些消息，让马文不由浮想翩翩。

　　反正已经到了黑森林，再前往圣光城已经很方便。如果半神明斯克一直都在，那么晚几天去也不迟。

　　他一路尾随女妖，将自己出神入化的潜行本领发挥到了极致。

　　大约过了二十分钟，他们才抵达了森林的腹地。

　　这里是雪山和黑森林的交界处，黝黑的石块和鬼影般的树木交织在了一块。

　　在一片灌木丛后，一个低矮的入口出现在了马文面前。

　　翡翠女妖迅速地钻了进去。

　　而马文躲在一颗树后，闭上了双眼。

　　【感知大地】！

　　他的心神彻底沉浸在了这一片天地之中，他捕捉着那一缕独特的韵律，大脑里浮现出附近的三维图像来。

　　这就是这个来自武僧的能力的强大之处，超凡感知可以让他更安全地规避危险。

　　他能感受到一股奇异的魔法气息。

　　这座看似平平无奇的雪山之中，居然蕴藏着令人惊讶的混乱魔力。

　　之所以不是很明显，是因为这些混乱魔力被某种强大的力量锁住了。

　　就好像兰斯神上用宇宙魔池锁住了整个多元宇宙的混乱魔力根源一样。

　　这里面似乎隐藏着一个小型的魔力池！

　　更令人震惊的是，马文发觉这种魔力和普通的混乱魔力似乎有些不同。

　　这些魔力……似乎有着自己独特的生命。

　　这种感觉让马文不寒而栗。

　　混乱魔力这种东西，向来是组成世界万物重要的元素之一，它和秩序之力一样，是天地存在的基础。

　　但是这个基础是建立在魔力本身的无意识上的。

　　混乱魔力只能破坏正常人的意识——因为它能摧毁少量的秩序之力；但是一旦混乱魔力本身有了意识——马文都不敢想象会发生什么。

　　“这里究竟是什么地方？”

　　马文心里越发警惕了。

　　难道这里就是传说中的雷吉斯法师基地？

　　那群疯狂的巫师在血色荒原建立的秘密基地，他们当年到底进行了什么样的实验？如今的黑森林到处都是怪异的邪恶生物，而这座雪山内部，居然还有类似活物的魔力气息。

　　单单感知一下，马文都觉得有点不可思议了。

　　而那名翡翠女妖对此地显然非常熟悉了。

　　她是毫不犹豫地就进去了。

　　这说明她对此地非常了解，甚至有可能，她正在谋划的东西多半就和雷吉斯遗迹里的东西有关系。

　　马文心里开始犹豫。

　　他来血色荒原的正事毕竟还是寻找半神明斯克，顺便历练一下自己。

　　血色荒原最大的好处就是时间流速比费南快。

　　在这里历练，他可以和各种高手过招，获得大量感悟值，提升自己的等级。

　　等到他回到费南的时候，他的实力想必会提升到另外一个层次。

　　而到了那个时候，面对神仆的降临，他也会应对的更加从容。

　　他可没有忘记，自己已经上了黑暗龙神、梦境之神等强大神明的黑名单。

　　但是眼前的雷吉斯遗迹散发着的神秘气息不断诱惑着马文。

　　不得不承认，马文天生就是一个喜欢探险的人。

　　对于未知的生物，他有着强烈的求知欲。他来到费南，之所以能进步这么快，除了最初的危机逼迫，也有自身的追求的缘故。

　　眼看一个远古法师遗迹就在自己面前，不进去看看未免也太怂了些。

　　“这么多年过去了，就算有什么可怕的机关或者守护者，多半也已经消失了。”

　　“那名翡翠女妖虽然是施法者，但多半和雷吉斯法师流派没什么关系，她都能顺利进入，我肯定也没问题。小心一点就好。”

　　下一秒，马文做出了决定。

　　只不过他并没有非常莽撞地钻进洞穴里，而是使用了一个技能！

　　【主宰之怒】！

　　这个强大的技能不仅可以将自己变成超级巨人，也可以将自己变得跟一只蚂蚁一样大小。

　　身体变小之后，马文也变得轻盈无比。

　　【巫咒·飞行】！

　　他默默开启了女巫之泪带来的巫咒权限，整个人仿佛一只蜻蜓，悄然飞进了洞穴中。

　　……

　　入口之后，是一条单行隧道。

　　从隧道的倾斜角度来看，应该是通向一个山腹之地。

　　马文加速飞行，差不多过了十分钟，隧道到了尽头。

　　他飞出隧道，展现在他眼前的，是一个巨大的空间！

　　恐怕谁都没有想到，如此平平无奇的一座雪山里，竟然隐藏着如此宏伟的一座地下城！

　　马文控制着自己的身体，目光审视着山下的一切。

　　他已经无法用语言来形容这座地下城的宏伟了。

　　虽然如今很大一部分都变成了废墟，但是从断木残垣也能看出来，此地当年必然是一座雄城！

　　石笋一般的钟乳石从天空上垂下来，一颗颗宝石镶嵌在上面，散发着淡淡的辉光。

　　这些宝石和地上的荧光苔藓组成了地下城少有的光源。

　　庞大的城市群建立在高低不平的地下空间，从这座地下城的规模来看，鼎盛时期，这里恐怕能放下五六万的居民！

　　这已经是一个非常夸张的数字了，毕竟地下资源贫瘠，大部分的地下城都无法养活太多的人口。

　　最令马文感到震撼的是，地下城中央的那个突起的建筑！

　　或许，用建筑这个词汇来形容它都不合适。

　　因为马文能感受到它的搏动！

　　那是一个奇丑但是令人印象深刻的不规则球状体。

　　它被无数条铁链捆绑在城市中央，一条条管道贯穿着球状体的各个表面。

　　“难道……这就是传说中的地下城之心？”

　　马文闭上双眼，耳旁传来了咚咚咚的搏动声。

　　那玩意儿就好像真的心脏一样，竟然还在跳动！

　　这一切，都宛如梦幻一般。

　　当年的雷吉斯法师，到底在这里做了什么？

　　就在这个时候，马文眼前突然闪过一抹翠绿色的光芒。


第九十五章 银月小姐

　　翡翠女妖！

　　马文瞬间捕捉到了对方的气息。

　　他现在所在的地方，是一个高高突起的平台，所以能俯瞰整座地下城的情景。

　　他看见翡翠女妖正在以飞快的速度在地下城中移动，或许是根本没想到有人能跟进来的缘故，她走的肆无忌惮，基本没有隐藏自己的痕迹。

　　这让马文的追踪变得非常方便。

　　马文重新恢复了人形，开启了潜行，一路飞奔而去。

　　两人一前一后，在雷吉斯遗迹中穿梭，马文很谨慎，紧紧跟随着女妖的脚步。

　　毕竟这里充斥着各种不祥的奥术气息，天知道地下城里有多少陷阱。

　　马文不想暴露自己的身份，而从女妖轻车熟路的情况来看，她自己肯定是不会触发陷阱的。

　　两人在地下城中飞奔了大约十分钟，很快的，就抵达了中心地带。

　　这里有一座广场。

　　广场边缘都是坍圮的废墟。

　　从这些废墟的痕迹上来看，似乎是广场中央曾经爆发出一股强大的力量，正是这股力量导致了附近的建筑一口气全部坍圮。

　　马文小心翼翼地躲在了废墟之后。

　　他不安地往东边看了一眼，在那里，那颗地下城之心仍然在有力地搏动着。

　　空气中游离着些许混乱魔力，这种混乱魔力仿佛一个个有生命的小精灵，似乎正在觊觎马文。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　这些魔力实在太诡异了。

　　然而当他的目光跟随着翡翠女妖，最终定格在广场中央那个石像上的时候，他的瞳孔瞬间收缩！

　　银月小姐！

　　这里居然有银月小姐的雕像！

　　马文眉头紧皱，雷吉斯法师遗迹里出现了银月小姐的雕像，这意味着什么？

　　雕像这种东西，基本上就是崇拜仪式的一个载体。

　　难道雷吉斯法师是较为另类的法术团体，他们信奉银月小姐？

　　而他们的覆灭，是否也和银月小姐的陨落有关呢？

　　一系列的猜想飘过马文的脑海。

　　仗着女妖的不谨慎，马文决定靠的更近一些。

　　至于翡翠女妖，她则是停留在了银月小姐的雕像之前。

　　马文眼尖，他看到了那里有一颗浮动着的头骨！

　　头骨里散发着淡淡的辉光。

　　这是一个巫妖的头颅！

　　巫妖本人或许不在这里，但是这枚头颅基本上就是他的半个分身。

　　马文更加小心了，他选择了一个较为幽暗的场所，既方便观察，又方便隐藏自己。

　　就在这个时候，他突然发现那个雕像似乎有些不对。

　　“这个雕像……也太逼真了吧？”

　　“如果说是出自那个大工匠的手笔，也称得上是巧夺天工了。”

　　马文虽然对银月小姐不熟悉，但是她的真人长什么样还是知道的。

　　毕竟以他对游戏的痴迷程度，基本上每一个费南人物的资料他都颇为了解。

　　这座雕像，简直是栩栩如生。

　　就连脸上痛苦的表情，也被神奇地刻画了出来。

　　这让马文有点不敢置信。

　　“等等！不对。”

　　“如果说是信奉用的雕像，不可能是这种姿势啊？”

　　马文擦亮双眼，上上下下重新打量了一遍银月小姐的雕像，终于发现了不对劲。

　　这好像是银月小姐被人杀死时的情况！

　　她的胸口有一个致命的窟窿，双手无力地低垂，似乎想要去抓住什么。

　　她的表情痛苦无比，看上去非常挣扎，同时还带着一点点不敢置信。

　　这么多的情绪，能用一个雕像表现出来——马文是不相信这世界上有这么神奇的工匠的！

　　那么除此之外，恐怕就只剩下一个答案了。

　　这就是银月小姐！

　　这就是她陨落的神躯！

　　尽管这个答案非常荒谬，但是马文还是本能地觉得真相极有可能是这样的。

　　虽然大部分的神明死去之后，都会出现神国坍塌，形成恐怖的黑洞，将神躯吸入，然后不断下沉，最终泯灭于星界深处，但是也是有少数神明是例外。出于一些特殊的原因，他们的神躯保留了下来。

　　到了这个时候，马文反倒对银月小姐的死亡有了一点兴趣。

　　照例说，银月小姐在这个世界上应该是标准的无人敢惹的。

　　月神梵尼娅虽然很低调，在初代古神中，她基本上很少露面，但是其伟力和自然古神、精灵古神，是一个级别的。

　　马文回忆了一下银月小姐的来历：

　　据说远古时代，费南摆脱了混乱，在兰斯神上的伟力之下，秩序之力占据了上风。

　　那个时候，来自多元宇宙深处的怪物还没有出现，费南出现过一段短暂的和平时光。

　　月神作为第一代古神，基本上是和精灵古神、自然古神一同诞生的。

　　有一天，她独自一人前往蛮荒的深处，据说在一棵古老的桂树下睡了一觉，醒来时，她的怀里便多了一个女婴。

　　女婴拥有强大的神性，月神对其非常喜爱，认为是天赐的女儿，便将自己的一部分神力赐予了她。

　　她将银月小姐带回了费南，在兰斯的认同下，成为了古神体系的一部分。

　　银月小姐长大成人之后，梵尼娅又亲自委托武器之神为她量身打造了一对匕首。

　　那就是传说中的寒光之握。

　　寒光之握不仅是武器之神登峰造极的作品之一，还经过月神本人无数层的附魔以及神术加持，再加上银月小姐本身的培养，以至于到了后来，这件神器在名气和威力上，还超过了阴影王子走遍整个宇宙才打造出来的【黄昏】。

　　其实关于银月小姐的故事，马文知道的就是这些了。

　　之所以还能知道这些，还因为是寒光之握的缘故。至于她后来是怎么陨落的，就连官方资料都没有，玩家论坛上，似乎也一直没有哪个爱八卦的玩家有所爆料。

　　但马文一直觉得很可疑。

　　月神可是古神中最强大的一批，虽然她不怎么干涉天界神国以外的事物，但是一旦有人惹到她头上，基本上没有好下场的！

　　历史上记载，深渊曾经出现过一名如流星一般晃过天际的天才恶魔领主。

　　那名恶魔领主出身卑微，但是天赋惊人，独自一人从深渊的血海中杀了出来，一步一步，眼看就要成为恶魔中的新星。但是就是因为在崛起的过程中太过招摇，不知道怎么惹恼了月神，导致梵尼娅亲自出手，直接毁灭了那名恶魔领主所在的深渊位面！

　　整整一个深渊位面！

　　更奇怪的是，其余的深渊领主对此都保持沉默。

　　月神的这种举动，基本上是狠狠地扇了他们一巴掌，但是却没有人说什么。

　　虽然这件事情不能代表太多，但这足以证明月神的实力了。

　　起码不会比新一代的三大主神差。

　　在这样的情况下，居然还有人敢对银月小姐下手。虽然碍于血色荒原的法则，月神可能明面上不能大动干戈，但私下里一定会报复。

　　想要动手的人，肯定会先掂量掂量自己有没有跻身多元宇宙一流高手的实力的。

　　这一切的背后，肯定还有一些不为人知的秘密。

　　……

　　就在马文浮想翩翩的时候，那个悬浮着的头颅突然张开了嘴巴：

　　“废物！”

　　一声怒喝，响彻整个废墟，也将马文的思绪彻底拉了回来。

　　他没有直视巫妖的头颅，因为巫妖的分身一般也拥有很强的感知法术。

　　他只需要听就行了，不需要看。

　　“连几个人类都拦不住，竟然就这么让他们离开了！”

　　“你太让我失望了！”

　　翡翠女妖委屈的说：“我们遇到了一些很棘手的敌人。”

　　“其中那名圣武士竟然能拥有真理天枰的眷顾。真理天枰对小狗的克制您是知道的。真理之神都死了那么久了，鬼知道怎么冒出来一个真理之神的信奉者。”

　　“还有另外一个大德鲁伊，他的速度非常可怕，而且还有一手能秒杀雾龙的刀术！”

　　“这种情况，我只能选择保全遗迹了。”

　　显然，翡翠女妖的话还是有一些份量的。

　　过了很久，巫妖头颅才喃喃自语：“真理之神的圣武士？多少年没有看到过了？”

　　“能秒杀雾龙的大德鲁伊？真是见鬼，我小看了那两个男人。”

　　“好吧，这件事情到此为止。他们没有发现露娜就好。我的结界将在半个小时之后启动，整个地下城都不会有任何活物的存在，你可以离开了。”

　　“我在这边遇到了一点小麻烦，需要你，还有小狗的帮助。”

　　翡翠女妖的声音中突然多了一点欢喜的意味：“是吗，我马上就过来！”

　　接下来两人也没多说什么，巫妖头颅很快暗淡下去，被女妖抓在了怀里。

　　她看了雕像一眼，最终什么也没说，很快就离开了。

　　……

　　“半个小时，结界？露娜？”

　　马文远远望着翡翠女妖离去的身影，心里的疑惑更加多了。

　　巫妖的出现并不稀奇，但是他究竟想做什么？

　　露娜是银月小姐的昵称，听上去两人的关系似乎很不错的样子。

　　难道这座雕像真的是银月小姐的神躯？

　　马文趁着翡翠女妖离开的机会，往前走了几步，准备近距离看看这座雕像。

　　谁知道就在这个时候，马文突然看到，雕像的手指，轻轻地动了一下！


第九十六章 低语者

　　这诡异的情况吓了马文一跳！

　　一个陨落不知道多少年的神明的身躯，居然还能动？

　　他忍不住揉了揉眼睛。

　　当他再次看向那座雕像的时候，后者又变得沉默无言。

　　仿佛马文刚刚出现了幻觉。

　　“难道真的是看错了？”

　　他绕着雕像走了两圈，心中的狐疑越发浓郁，然而无论他如何试探，这座石雕始终屹立不动。

　　她的双手仍然散发着淡淡的辉光，仿佛天上的星星一般明亮。

　　一种邪门的感觉从马文的后背脊梁骨涌了上来。

　　他总觉得哪里有些不对劲。

　　难道是巫妖对银月小姐的神躯做了什么手脚？

　　在巫术方面，马文虽然算得上见识广博了，但毕竟不是正统巫师，所知的还是很有限的。

　　以他的水平，还是看不出来巫妖的意图。

　　通过之前翡翠女妖和巫妖的对话，马文也知道，用不了多久，此地就会开启一种结界。

　　他不想惹事，还是先走为妙。

　　于是他趁着时间还没到，又在地下城小心翼翼地溜达了几圈。

　　特别是那棵地下城之心，马文尤为小心地去观察了一阵。

　　他发现，这颗地下城之心处于一种沉睡的状态，它附近有封印的法阵，马文不懂法阵学，不敢贸然乱动。

　　但好消息是，这颗地下城之心还是能够使用的。

　　如果真是如此，这可是一件价值无穷的宝物，能弄到手的话，不比避难所的基石差多少。

　　而且通过近距离观察，马文还发现，正是因为有封印法阵的压制，才使得地下城之心的搏动声小了很多。

　　从理论上看，这枚地下城之心其实蕴含着比它表面上展露出来的强得多的能量！

　　如果有机会，他可以想办法弄走这枚地下城之心。

　　“那个巫妖好像对地下城之心没什么意思，不然他早就捷足先登了。”

　　马文心中如此分析。

　　雷吉斯遗迹中显然有更重要的东西，巫妖似乎只在意银月小姐的身躯，连地下城之心都忽略了。

　　否则以巫妖的法术学识，解开这个封印应该是问题不大的。

　　时间差不多也临近了，马文再次缩小化，开启巫咒，安然离开了雷吉斯遗迹。

　　顺着幽暗的隧道一路返回，离开灌木丛，深入黑森林，重返火炬小道，一切都显得很正常。

　　马文的运气不错，没有碰到那名翡翠女妖。

　　不过从她和那名巫妖的对话来看，她是被巫妖叫去当帮手了，以那名巫妖的实力，还需要帮手，不知道这家伙到底在谋划着什么。

　　难道这一切都和寒光之握有关？

　　马文心中有太多的疑惑了。

　　而这一切，看来只能前往圣光城打听一下消息才能继续分析和推测了。

　　马文没有耽搁，返回火炬小道之后，便用灰鹰之杖召唤了一匹骏马，一路绝尘而去。

　　一个小时之后，圣光城已然不远。

　　马文下马，开启了伪装术，准备混入城中。

　　圣光城的戒备很森严，非人类和天界神国阵营的生物不能进入。

　　幸亏马文有艾森格尔开启的通行证，圣光城的检察官也没怎么为难马文，便让他走了进去。

　　一进入圣光城，马文便觉得浑身难受。

　　那是一种充满压抑的感觉。

　　一个个神明的徽记闪过马文的眼前。

　　那是一个个佩戴神明标志的人，他们都是有信仰的传奇强者。这些人通常会比普通的信徒地位高很多，他们有资格佩戴更高级别的教会徽章，也会得到神明更多的恩赐。

　　圣光城就是一个神明势力林立的国度。

　　虽然表面上来看，人类强者也有自己的一席之地，凭借几个强者和组织，他们勉强和天界神国平分秋色，但是神明的压力还是很大的。

　　马文随便逛了一圈，便发现神殿的势力基本上已经控制了圣光城三分之二的区域了。

　　各种不同属性的浩荡圣力不断扩散着，神殿之间还隐约有彼此竞争的意思。

　　马文体内的那一点魔形术士血脉都被压制的非常难受。在这种鬼地方，想要开启魔形术士的各种形态估计都很困难。魔鬼或者邪灵之类的生物想要混进来，恐怕要承受非常打大的压力。

　　“不知道格里芬成功了没有。”

　　路过一个神殿门口，庄严的骑士守护着大殿，每一个路过的人，都会经受他们冷峻的审视目光。

　　这种感觉让马文特别不舒服。

　　很快的，他就离开了神殿区，准备前往人类居住的地方，打听一点情报。

　　……

　　人类占据的区域都在圣光城的东北角。

　　相比于其他区域，这里就更加像正常的人类城市了。

　　有酒馆，有旅店，有武器店，有闹市，有街区，也有长期的住宅区。

　　而不论哪个地方，酒馆总是情报流通最快之所。

　　马文观察了几个酒馆的客流量，最终选择了一家叫做【低语者】的酒馆，钻了进去。

　　酒馆内嘈杂无比，马文随便找了角落，喊了一杯酒，便静静地坐了下来。

　　圣光城内，真的是传奇多如狗。

　　基本上光顾此地的客人，都拥有传奇等级和实力。传奇实力，在血色荒原这种恐怖的地方，就像普通的冒险者一样，没什么的大不了的。

　　他们也需要生活，他们也需要厮杀来提升自己的实力。

　　和普通的冒险者不同的是，他们不是顾虑生计，而是为了更大的野心——向更高的境界出发——而来的此地。

　　正是这种欲望和野心，成为了推动人类进步的最大动力，也有可能成为人类最终自我毁灭的根源。

　　马文在酒馆里坐了大约一个下午，时值黄昏的时候，之前一直不怎么理睬马文的酒保突然走了过来。

　　“需要帮忙吗？”

　　他笑的很开朗，这是一个有着一双很漂亮眼睛的男孩。

　　“我没叫服务。”马文摇了摇酒杯，里面的酒还有一半。

　　酒保继续笑道：“的确如此，但我觉得你可能需要我的帮助。”

　　“你在这里一个人坐了很久，你没有东张西望，说明你没在等人。”

　　“你的表情很安静，你这样的强者是不需要酒精来解闷的，那么你来【低语者】的目的只有一个。”

　　“难道你不想打听点什么吗？”

　　他笑的很自信。

　　啪！马文将酒杯按在了桌子上，脸上露出了玩味的笑容。


第九十七章 半神踪迹

　　“抱歉，我就是一个人过来喝酒的。”

　　马文露出一丝笑容，不理会年轻的酒保尴尬的脸色，直接转身离开。

　　离开了低语者酒馆，马文的脸色立刻变得非常严肃。

　　因为他能感受到，有人在跟踪他。

　　虽然不确定到底是来自何方势力的跟踪，但肯定不是什么好意了。

　　这里可是圣光城，神明的领地！

　　马文在天上得罪的人可不少呢。

　　刚刚酒保过来的时候，马文就觉得隐约有些不对，这小伙子未免也太热情了一些。

　　果然，如果自己向他打听情报，那么不仅会暴露自己的意图，还有可能得到错误的情报。

　　“想要追踪我？”

　　马文冷笑一声，转身钻进了一条小巷，瞬间进入了潜行状态。

　　他穿越小巷，最终进入了闹市区，然后在人群中悄悄丢了几个纸人分身，分别往几个方向离开，最后成功甩掉了追踪者。

　　饶是如此，他也没能弄清楚到底是谁在身后搞鬼。

　　因为追踪者同样非常小心，他或者他们并没有暴露出身份。

　　“难道是我进城的时候，就被盯上了吗？”

　　马文回忆起进城的时候，自己提交的通行证。当时检察官就看了一眼，没有什么特殊的表现。

　　他反复回忆，也没找出自己的破绽。

　　看来极有可能是通过预言术来追踪自己的！

　　因为自己处于圣光城的范围内，如果是神仆级别的人物借助神明的力量，使用预言术的话，恐怕会非常精准的定位。

　　这样一来，马文虽然暂时甩掉了追踪者，但难免会被追上。

　　他必须尽快行动了。

　　于是马文再次改头换面，混入了另外一家酒馆。

　　这一次，他直截了当，确定自己没被人盯上之后，找到了一名一看就很精明的侏儒。

　　“如果说要问情报，你可算找对了人。”

　　“整个圣光城之内，没有我不知道的事情，但是价格嘛……”

　　贪婪的侏儒推了推眼镜，搓了搓手指。

　　马文不动声色地推了两块血精石过去。

　　侏儒毫不犹豫地收下，并且大言不惭的道：“现在你可以提问了。”

　　言下之意，刚刚那两块血精石只是开口费，真正的情报，还需要另外加钱。

　　不过目前的马文还算宽裕，打劫了恶魔祭坛之后，口袋里的血精石还算够他挥霍的。

　　在现在这个节骨眼上，他可不想再多浪费时间。

　　“我在找一个半神，他的名字叫做明斯克。他是自然古神的孩子。”

　　马文速度说道。

　　“明斯克？”

　　侏儒皱起了眉头：“这么多年过去了，居然还有人在找明斯克？”

　　“你是他的什么人？”

　　马文冷漠地道：“我只需要付钱就行了，不需要负责满足你的好奇心。”

　　侏儒呵呵一笑：“说的也是，你想要明斯克的消息吗？30块血精石吧。”

　　马文直接爽快地付钱。

　　侏儒收钱之后，才慢条斯理地说道：

　　“年轻人，你已经来晚了。”

　　“依我看，明斯克多半已经死了。”

　　马文瞬间瞪大了双眼。

　　……

　　五分钟后，马文离开了酒馆。

　　而那名侏儒，看着马文的背影消失在了大门后，迅速招来一个酒保。

　　“通知梦境神殿的那两位大人，他们想要找的人出现了。”

　　“顺便说一句，那个人似乎在找明斯克。这个消息算是友谊赠送，不要他们酬劳。”

　　酒保点了点头，旋即有些好奇道：“那您刚刚说的，关于半神明斯克的故事都是真的吗？”

　　侏儒瞪了他一眼：“当然是真的，我是卖情报的，信誉很重要。一码事归一码事，梦境神殿的人可没给我钱让我撒谎。再说了这小子出钱很大方，我很喜欢这样的顾客。”

　　“哎，想想这样豪爽的客人就要死在梦境神殿的人的手里了，还有点可惜呢。”

　　……

　　圣光城的一角，马文伪装成一个中年人，正在默默地啃着面包。

　　他一边走，一边在思考。

　　“明斯克居然进了传说中的【荒野殿堂】……这特么到底什么情况？”

　　“那名侏儒应该没说谎，从明斯克进入荒野殿堂的时间上来看，他在圣光城给费南的候鸟议会寄出最后一封信之后，便进入了荒野殿堂之中，后来一直都没有了消息。”

　　“传说荒野殿堂就是传奇坟墓，根本没人能活着出来。就算是半神，恐怕也凶多吉少。”

　　“而且荒野殿堂并不是一直都在的，据说它伫立在圣光城的东部荒野之上，大部分时间都没人能看得到，只有极少数时间，它才会出现在人们的视野中。”

　　“刚好，最近这段时间，频繁有人声称在东部荒野目睹到了荒野殿堂。”

　　“这也太巧了吧？”

　　马文的眉头紧皱。

　　关于荒野殿堂，他前世的游戏经验并不能给他更多帮助了。

　　血色荒原这里已经是游戏还未进行到的地方，马文必须独自一人前进。

　　根据侏儒那里得到的情报，荒野殿堂据说是古代邪神荒野之神为了复活自己而建立的一座可怕神庙。

　　他对外宣称，荒野殿堂中有着数之不尽的神器和强大法术，但是几乎每一个进入荒野殿堂的人，都没能活着出来。

　　最典型的例子，就是当初在圣光城风头一时无两的半神明斯克。

　　作为自然古神的儿子，在自然古神沉睡的时候，其余的神明都得给明斯克几分面子。

　　和银月小姐一样，虽然明斯克本人的实力达不到宇宙顶尖的级别，但是也没人会对他下手。

　　但是他当初就因为某些特殊的原因，选择进入了荒野殿堂，最终和其他人一样，没有出来过。

　　如果仅仅是如此也就算了，马文刚好回去交差。

　　但是碰巧的是，平时百年难得一见的荒野殿堂，居然再度出现了。

　　最近的圣光城东郊非常不平静，有很多路人都号称看到了荒野殿堂的踪影。

　　更有人声称，其实【寒光之握】就在荒野殿堂里。

　　当初银月小姐的死亡，据说和荒野殿堂也有着说不清道不明的关系！

　　这种诡异邪门的地方，让马文想起了死域大陆的【秘密花园】。

　　天知道荒野殿堂是不是一个陷阱。

　　寒光之握也好，魔药之王也罢，这一切都有可能是一个诱饵。

　　真正的幕后黑手在背后结网，最终将所有自投罗网的人吃个一干二净！

　　……

　　“没必要因为候鸟议会的一个任务冒这么大的风险吧。”

　　马文思索了很久，最终做出了决定。

　　自然之力的凋零不是他一个人能解决的。再说了，无尽之洋也去绿海仙境找另外一条线索了，自己这边失败了也不是希望全无的。

　　想到这里，马文便准备暂时离开圣光城。

　　谁知道就在这个时候，那种被盯上的感觉，再次涌现在他心头！


第九十八章 追杀！

　　“到底是什么人？”

　　马文心中一动，干脆闭上双眼，感知大地立刻启动。

　　附近的风吹草动，尽数进入他的脑海之中。

　　不远处，两个黑衣人正冷冷地注视着自己。

　　马文甚至能感知到他们身上毫不掩饰的杀机！

　　梦境神殿的人！

　　马文猛然睁开双眼。

　　因为他看到了这俩人身上的徽章，都是梦境神殿高等护卫才能拥有的徽章。

　　“圣光城虽然是天界神国在血色荒原的基地之一，但绝对不可能有这么高级别的梦境守护者！”

　　马文心中一凛：“这个徽章，如果我没记错的话，在梦境守护者里也算得上最高等了吧？”

　　“只要再立一些功劳，就能晋升为真正的神仆了。”

　　马文知道，神仆和神之守卫其实并不代表着实力的差距，更多的是神明的钟爱和荣耀。

　　有些神之守卫的战斗力甚至比神仆还要强大。

　　这些守卫之所以没有晋升神仆，是因为神的神仆名额已经满了，又或者功劳还不足够。

　　但这并不代表他们的实力不足。

　　梦境神殿人人才济济。虽然梦境之神的神力不如三大主神那么强大，但是他独特的领域仍然颇有震慑力。

　　正如传言所说，梦境之神的确拥有掌控所有人的梦境的能力。

　　他可以在梦境中杀死人，据说，他还在梦境中杀死过一名神！

　　当然，那是混乱的第三纪时的事情了，在那之后，梦境之神一直很低调。

　　在新神里，他也算温和的——至少在表面上，他提出善待费南的人类强者，并与其中的强者主动交好，甚至招募。

　　这一点，从安贝拉对马文的态度来看也能印证出来。

　　安贝拉其实并没有一开始就对马文下手，相反，她向马文抛出了橄榄枝。

　　只不过，在马文眼里，这其实不算橄榄枝，而是一种另类的威胁罢了。

　　据他所知，梦境之神的野心比任何一个新神都要大，他宁愿相信杀死了自己曾经最好的朋友的晨光与守护之神格兰特，也不相信在欺诈人心方面仅次于欺诈之神的梦境之神。

　　……

　　“跨位面追杀，这个安贝拉还真是果断啊。”

　　马文心中也不由对那个女人高看了几分。

　　看来她能成为梦境之神的第一神仆不是侥幸，做决定如此果断。

　　招募不成功，就要绝对的击杀。

　　两名资深梦境守卫，对付一名刚刚进入传奇的小菜鸟，在安贝拉这边绝对已经是足够重视了。

　　恐怕那两名梦境守卫都会觉得是小题大做吧？

　　毕竟大部分的梦境守卫，都是在和恶魔、魔鬼等强大生物的战斗中考验出来的。

　　普通的传奇强者，根本不被他们放在眼里。

　　如果这样出手都解决不了马文这个人类，那么只能出动安贝拉甚至是梦境之神的分身了！

　　当然，现在的马文肯定到不了那个层次。

　　……

　　虽然发现了敌人的来历，马文仍然陷入了一个很困难的局面。

　　明面上，圣光城内不准动武。

　　但是一旦陷入夜色中，此地还是有一条不成文的规矩。

　　只要没被人发现——甚至被人发现了，只要没人提出指控，就算杀人放火，也没有关系。

　　这是一条血色荒野所有秩序之地的共同的规则。

　　马文深谙这一点，这两个梦境守护是在等天黑。

　　血色荒原也是有白天和黑夜的，只不过阴暗程度不太明显罢了。

　　“梦境神殿在城内势力很大，之前和格里芬交流的时候，圣武士也表明寻求帮助的第一站，可能就是梦境神殿。”

　　“如果在这里和他们硬碰硬的话，吃亏的只可能是我自己。”

　　“他们两个人追过来，没有其他卫兵，说明他们对自己非常自信。他们来到圣光城，估计只是借用了梦境神殿的情报系统，并没有调动兵马。这样还好。”

　　马文不动声色地将最后一口面包啃掉，突然一个消失，往城外飞奔而去。

　　……

　　“被他发现了，很警觉的小子。”

　　斯威夫特微笑着看着马文一路狂逃，眼里露出一丝戏谑之色：“这场狩猎总算变得有意思起来了。”

　　“别大意。”他身边的韦恩依然是一副非常稳重的样子：“能让安贝拉重视的男人，肯定有一些本事。”

　　斯威夫特眼中露出一丝异样的神色：“哦？”

　　“那一会儿等我将他杀了之后，再问问他有什么本事。”

　　下一秒，他的身影同样消失在了原地。

　　韦恩无奈地摇了摇头，默默跟了上去。

　　……

　　马文的速度很快，他整个人化成了一条幻影在圣光城的小巷子里来回飞窜。

　　凭借着神之敏捷，他能甩掉大部分敌人。

　　但是很显然，这两名梦境守护不在其中。

　　马文无奈之下，只能选择逃出城。

　　城内是梦境神殿的主场，还不如选择荒野搏一搏。

　　他的速度很快，直接就离开了圣光城。

　　因为两名梦境守护刻意封堵的缘故，马文只能选择最近的一座城门，离开圣光城之后，就是北部荒野。

　　远方同样是一望无际的雪山。

　　马文加速前进，准备一路向北，实在甩不掉这两人的话，就在雪山上和他们一决生死。

　　期间他也尝试过暗影分身和纸人分身，可是正如他所料，这两名梦境守护的确不如其他追兵。

　　他们很有经验，一直能锁定马文的本体。

　　这让他很难受。

　　更让他感觉到威胁的是，这两名梦境守护的强大！

　　在离开圣光城之后，他们就毫不犹豫地展现出了自己全部的实力！

　　那是一种猎人对自己的信心。

　　马文感受到了之后，虽然不爽，但心里也不得不服，这俩人是真的强悍。

　　起码五个传奇等级以上的实力！

　　也就是说，他们的实力在费南恐怕算得上是最顶尖的那批人了。

　　能稳压他们的，也只有奥布雷恩这个档次的高手。

　　就连伊布，估计也只能和这两人五五开的样子。

　　一对一，马文还有信心凭借诸多宝物和强大的传奇职业特性杀掉他们，但是两个一起上，意义就完全不一样了。

　　“好厉害的安贝拉。”

　　马文脑海里浮现过梦境神仆的脸庞，心里默默惦记上了。

　　这次如果顺利逃脱，返回费南一定要弄她一次！

　　这么想着的时候，他已经冲出好远一段的距离，雪山似乎已经在望。

　　唯一的好消息是，两名梦境神仆的速度也只能和马文持平而已。

　　估计他们也刚好是神之敏捷的水准，没能超出这个瓶颈，只能刚刚好吊在马文身后，而不能追上来。

　　“实在不行就随便用点东西干扰他们一下，然后用候鸟议会给的工具包溜回费南。”

　　这么做虽然有点遗憾，来了血色荒原没怎么大干一场，也没刷到多少感悟值就回费南了，但马文向来是一个谨慎的人。提升实力固然重要，但是一切都是建立在把小命保住的前提下的。

　　然而就在他这么想的时候，右前方那棵一只伫立在雪地里的枯木，陡然动了！

　　马文眼皮一跳，余光中，一道黑影陡然往自己的肋下袭来！

　　电光火石之间，他全凭本能反应。

　　爆发！暗影切步！

　　刺啦！

　　一阵衣物的撕裂声响起，马文的腰部上被开了一个浅浅的口子！

　　鲜血，一滴一滴地流了下来。

　　马文的面色顿时变得更加凝重。

　　他站在了原地，冷冷地注视着偷袭着。

　　后者的动作看上去很僵硬，其实非常巧妙。

　　他像一只螳螂，双臂宛如刀锋，皮肤可以自如变色，他的额头上有着明显的奴隶印记！

　　这是一只刀锋恶魔！

　　身后，两名梦境守护也停下了脚步。

　　一南一北，神之守护和深渊恶魔，彻底将马文的路封死。

　　“有意思……”

　　马文冷静地说：“什么时候，天界神国和深渊联手了？梦境神殿最新招募了一只刀锋恶魔吗？真是一个大新闻。”

　　斯威夫特嗤笑道：“死到临头了还废话这么多。”

　　“我们和这头低贱的恶魔没有任何关系，不过看上去你的惹祸本领比你的实力强多了，我已经很多年没有见到过像你这种既得罪天界神国，又惹火了深渊恶魔的人类了。相反，倒是试图在两遍左右逢源的人很多。”

　　刀锋恶魔则是一言不发，只是死死地盯着马文。

　　他的双臂非常锋利，堪比传奇弯刀。

　　这家伙也是非常可怕的敌人！

　　一对一，马文都未必有把握拿下他，更何况，眼下还有两名梦境守护虎视眈眈了。

　　他眼珠一转：“既然如此，你们不准备先解决一下多年的纷争吗？”

　　“我只是一个很普通的人类，你们想要杀我随时都可以，这么难得的野外偶遇的机会，你们不彼此先交流一下？”

　　斯威夫特冷笑道：“实力不足的弱者，就是喜欢玩弄心计。”

　　“你，今天绝对要死。当然，这头恶魔也活不了，你放心好了。”

　　吱吱！

　　马文还没有想好怎么继续挑拨梦境守护和刀锋恶魔开打，没想到后者直接无视了斯威夫特的话，整个人化成一道旋风冲向了马文！

　　他的速度快的不可思议！

　　就连马文招架起来都有点吃力。

　　“哐当！”

　　刀锋恶魔凶狠的一记劈斩，马文硬生生用青叶格挡了下来。

　　但是他的手腕，却出现了剧烈的疼痛！

　　“妈的！好强的力量！”

　　马文心里发狠，事到如今，只能拼了！


第九十九章 荒野

　　前有狼后有虎，马文不拼也不行了。

　　他刚想发动【主宰之怒】，将自己的身体优势发挥到极致。

　　谁知道就在这个时候，空旷的圣光城北部，突然遥遥地传来一阵歌声。

　　歌声寂寥而古老，音节模糊不清，但是一听就给人一种悲怆的感觉！

　　所有人都被这莫名出现的歌声震住了。

　　因为，伴随着这歌声出现的，还有一座宏伟的殿堂！

　　那座殿堂就耸立在东部的远方。

　　一望无际的平原上，其余的建筑物全部都消失了，只剩下那座殿堂默默地伫立。

　　砖红色的外表，让这座古老的建筑带上了一种狰狞血腥的味道。

　　大量的杂草将殿堂环绕，却并没有将其埋没，仿佛它们是在簇拥着这座殿堂一般。

　　所有人都感觉到通体冰凉。

　　仿佛有一股神秘的力量，已经悄然盯上了它们。

　　……

　　“天呐……之前的传言是真的，荒野殿堂真的出现了……”

　　韦恩的脸上露出一丝恐惧之色。

　　作为天界的人，他自然知道关于荒野之神的更多故事。

　　因为就算是在梦境神国，荒野之神几乎也是一个令人谈之色变的古老名词。

　　据说在上古时代，这就是一个非常可怕的邪神了。

　　他非常诡异，屡屡逃脱兰斯的追杀，一直顽强地在这个宇宙存活着，并且对一切生灵虎视眈眈。

　　荒野殿堂，血色荒原最恐怖的禁区之一。

　　虽然因为好久不出现了，众人已经渐渐淡忘了这个区域，但是当它真的出现在人们眼前的时候，那种源自于内心深处的震慑是无法避免的。

　　就连那无视一切，脑子里只有执行杀戮命令的刀锋恶魔，似乎也被这座建筑的出现而震慑住。

　　它一动不动，嘴里喃喃有词，马文也听不懂它到底在说什么。

　　他查看了一下自己的数据面板，身体出现了冰冷和僵直，但是来源却是不明的意志检定。

　　“真的是荒野殿堂？”

　　他听见了两名梦境守护的对话。

　　那个很嚣张的梦境守护的脸色也变了。

　　斯威夫特脸色铁青地看着远方那座建筑，眼里不由露出一丝胆怯的意味：

　　“据说每一个看到荒野殿堂的人，都会被它吞噬。”

　　“真是见鬼，为什么我们的运气这么糟糕？”

　　“这歌声是怎么回事？是古神语吗？为什么连我们都听不懂？”

　　马文心中一动。

　　这歌声居然连梦境守护都听不懂吗？

　　作为梦境神仆的候选人，他们肯定是精通天界神语的，但是古神语，是另外一种更加高深的语言。

　　神明们将其称之为古神语，其实有点标榜自己的意思；因为这种语言据说是最古老的生灵们通用的语言。

　　这包括了最初的恶魔、邪灵、魔鬼、神灵。

　　突然间，马文觉得这种语言似乎有点熟悉。

　　“等等……我第一次见到魔鬼大君头颅的时候……”

　　“那不是意志检定的幻象吗？难道那个幻象是真实的？又或者具备一定的预见性？”

　　马文心中冰冷，他脑海里回忆起当初第一眼看到魔鬼大君头颅的时候的场景。

　　虽然现在他已经知道了，那个头颅只不过是自己的祖父制作的一个炼金物品。

　　但是里面的确仿制了魔鬼大君头颅内蕴藏的一些秘密。

　　他还记得当时看到的场景，异常恐怖——漆黑的夜幕下，无数的似人非人生物围绕在篝火旁交媾，面色苍白的赤裸少女被血祭，巨大的斧头刨开了她的心腹……最终，时间吞噬了一切，所有的生灵都变成了白骨！

　　当时萦绕在他耳旁的，就是这种语言。

　　一开始，他还以为是安泽地人的语言。但是后来他发现，这种语言和安泽地语还是具有不同的地方的。

　　安泽地人是最早的行走于费南之上的人类，如果说他们的语言和古神语有相近之处，倒也是可以理解的。

　　但是为什么这种语言会带着这么强大的魔力？

　　马文几乎可以判定，正是因为这种语言，才会让所有人的身体处于僵直状态。

　　自己已经成为暗夜主宰了，各项抗性都非常高；而神之守护更是抗性高的令人发指，但在这歌声下，依然被控制住了身体。

　　四个来自不同位面的生灵，在这诡异的歌声下，不约而同地想要逃跑。

　　然而一切已经太迟了。

　　在这惊悚的氛围中，他们愕然发现，自己突然地就失去了对身体的控制。

　　他们不约而同地走向了东部！

　　他们用尽浑身解数，都无法解除身体的僵直状态，他们像一个个僵尸，又想被人操控的木偶，一步一步地走向深渊！

　　荒野上突然起了大雾。

　　歌声越发清晰了。

　　马文已经看不见圣光城了，他看见远方一个个黑影出现，那些人和自己四人一样，脸上都充满了惊恐。

　　他们连说话都不能了！

　　一股神秘的力量控制着至少三十名传奇强者，一步一步走向东方。

　　而那座荒野殿堂，仿佛一个张开了血盆大口的远古巨兽，正在准备择人而噬！

　　一切都是那么安静。

　　所有的嘈杂声都被屏蔽了，只剩下了歌声。

　　马文强行压制住心中的惊恐，他开始观察四周围的环境。

　　但是这一切实在太诡异单调了。

　　除了被控制的人以及那座殿堂之外，四周围没有任何异常。

　　他的感知被削弱到了极点，基本上变成了半个盲人。

　　“该死！”

　　他试图使用种种办法，最终都没能帮助他解除这种状态。

　　这实在太恐怖了！

　　不是说荒野之神早就死了吗？

　　为什么荒野殿堂再次出现？

　　为什么这种梦魇一般的歌声再度响起？

　　马文咬着牙，突然间，他好像听懂了这歌声——这和他当初为了应对豺狼人入侵而偷偷进入白河谷地的城堡，路过地道的时候听到的是一首歌。

　　出于一些不明的原因，他竟然听懂了这首歌的字面意思！

　　“一枝花，两枝花，魔王今夜不回家。”

　　“雨声疾，雷声疾，我坐在井中哭泣。”

　　“白衣祭，黑衣祭，午夜铃声不停息。”

　　“逝去之人，未曾逝去。”

　　……

　　反反复复，就是这么四句话。

　　歌声似男似女，瘆人无比。

　　在这诡异的气氛中，传奇强者们面带惊恐之色，被一步步地推向了荒野殿堂！

　　谁也不知道，等待他们的，究竟是什么！


第一百章 狩猎

　　天色越发的阴暗下来。

　　荒野上的人们面面相觑，谁也不知道究竟该怎么摆脱眼前这种恐怖的景象。

　　马文甚至看到了很多神殿的强者，包括了神仆级别的人物！

　　“梦境神殿的人？”

　　马文有些惊讶。

　　看起来这些梦境神殿的人似乎正在执行某个任务——他们和两名梦境守护者并没有一起行动。

　　两个熟悉的面孔出现在马文的眼帘中。

　　那是圣武士格里芬背着那个虚弱的女孩。

　　他果然去找了梦境神殿的神术师。

　　就是不知道为什么他们此时也会出现在这里？

　　马文看着其他人，其他人也看着身边的人，这些人在平时都是震慑一方的强者，但是在这神秘的歌声操控下，却变得如此脆弱。

　　在这一刻，时间仿佛变得无比的漫长。

　　马文都不知道过去了多久，突然间，荒野上刮起了一阵灰色的风暴。

　　风暴疯狂的分裂，变成了一个个小型的风暴漩涡。

　　这些漩涡分散开来，往每一个人身上撞了过去。

　　漩涡之中携带着强大的吸引力，身边的人基本上没能做出什么像样的反应，就被吸引了进去！

　　马文也是如此。

　　当那个灰色的漩涡抵达他身边的时候，他只觉得身体被揉碎了一遍，然后被狠狠地塞进了某个空间！

　　……

　　当他恢复自己的意识的时候，瘆人的歌声已经远去。

　　马文发现自己处于一个四面漆黑的空间。

　　没有风声，地板是冰冷的。

　　凭借黑暗视觉，他能看到这是一个封闭的房间。

　　屋子的构造较为特殊，看上去好像是木制的，但却坚硬无比，马文不由伸手轻轻抚摸了一下墙壁。

　　触感却颇为柔软。

　　“这是什么地方？”

　　他的心里浮现出这样的念头。

　　谁知道就在这个时候，一张苍白的面孔突然出现在了他面前！

　　“放心，你在这屋子里是安全的。”

　　这是一个鬼魂！

　　鬼魂的声音阴测测的，他的脸庞几乎是贴着马文的鼻子。

　　马文能感受到鬼魂话语中的寒意。

　　他第一下的确是被吓了一跳，不过下一秒，他强行镇定了下来。

　　毕竟马文也是经历过很多大风大浪的人了，一只鬼魂而已，还吓不到他。

　　他刚想开口询问，鬼魂便已经自言自语下去：

　　“但是，你在这里待不了太久。”

　　“你们已经被盯上了。”

　　鬼魂阴沉地说：“它最喜欢你们这些新鲜的血肉。”

　　马文眉头一皱：“它，它是谁？”

　　鬼魂却避而不谈。

　　他只有一张脸，身体的其余部分不知道去了哪里。

　　下一秒，屋子里陡然亮起了一点光芒。

　　一张陈旧的桌子上，凭空出现了一只蜡烛。

　　在蜡烛微弱的光芒下，一张羊皮纸赫然出现，上面有一份清单。

　　“狩猎马上要开始了，你需要一点东西防身。”

　　“你的时间不多了，来吧，来买一点你可能用得到的地方吧。”

　　马文直接走了过去。

　　清单上，密密麻麻地列着一些看似很普通的道具。

　　【火把，售价：10块血精石】

　　【燧石，售价：5块血精石】

　　【狩猎长弓，售价：20块血精石】

　　……

　　这些物品除了名字以外，没有任何说明。但是从价格上，可能观察出一点端倪。

　　这些物品都售价不菲。

　　但马文却越发疑惑了：

　　“什么狩猎？”

　　“我一定要买这上面的东西吗？”

　　鬼魂的脸色突然变得很狰狞：“当然！”

　　“你不买东西，我凭什么给你提供庇佑？”

　　“你不买东西，我还会诅咒你，我的诅咒异常可怕，它会让你在狩猎中迅速地死掉！”

　　马文的心中突然警兆大起。

　　眼前这个鬼魂，明明没有什么力量，但是他的本能却告诉他，这个鬼魂说的可能是真的。

　　眼前这个地方，处处充满了诡异。

　　这明明是一个封闭的房子，但是却给人一种暴露在野外的感觉。

　　荒野上的漩涡、突然出现的鬼魂、清单上的物品，还有那所谓的【狩猎】……

　　这他妈究竟发生了什么事情？

　　难道自己已经被卷入了荒野殿堂？

　　马文的头都要炸了。

　　“我给你十秒钟的时间。”鬼魂的语气突然变得严苛起来。

　　“如果你不买东西，我就送你出去。”

　　马文连忙喊道：“我买！”

　　此言一出，鬼魂顿时喜上眉梢。

　　“好好好，你先看看，随便买点什么都可以。”

　　“你每买一件东西，就可以问我一个问题。”

　　马文点了点头。

　　清单上列示的物品都非常昂贵。

　　他的血精石不是很多了。之前在黑天鹅山岗和圣光城分别挥霍了一些，只剩下了六十多块。

　　如果想要尽可能地多问问题的话，似乎买便宜一点的物品会比较合适。

　　“在购买这些物品之前，我可以问问这些东西是干嘛用的吗？”

　　马文试探性地问。

　　鬼魂不耐烦地说：“这些最基础的东西，你都不知道用途？如果你真的有那么笨的话，恐怕很快就会死在狩猎里！”

　　看上去他似乎是不准备回答马文的这个问题了。

　　马文挠了挠脑袋。

　　他再次扫了一遍清单。

　　“给我来一份护身符。”

　　他指着清单的最后一角，如此说道。

　　【护身符，售价：30块血精石】

　　在所有的物品中，护身符的价格属于中等，但是却花掉了马文目前一半的血精石。

　　他买这个东西，也是试探性的。

　　列表上的其余东西，他好像都用不上，什么火把、燧石——在黑暗视觉面前，根本是多此一举嘛！

　　至于那些狩猎用的武器，陷阱，马文身为暗夜主宰，游侠的功夫也没落下，怎么可能会去买那些东西？

　　唯有这个护身符，看上去还有点用处。

　　“护身符？很有眼光……”

　　鬼魂的语气变得意味深长。

　　他接过了马文的三十块血精石，嗖的一下，变出了一块普普通通的三角护身符来。

　　“它可以保住你一次性命——在狩猎中，具体怎么使用，就得你自己摸索了。”

　　马文接过那块护身符。

　　数据显示——【护身符，？？？？】

　　没有鉴定的物品……这意味着自己只能瞎摸索了。

　　他无奈地摇了摇头，将护身符佩戴好。

　　“现在，我可以问你一个问题了？”

　　马文迫不及待地问道：

　　“【狩猎】，是什么？”


第一百零一章 秋日猎场

　　“狩猎就要开始了。”

　　“尊敬的导师，我一定让你苏醒的。”

　　低沉的声音在漆黑的广场上响起。

　　一个身材高大的黑袍人，站在一个石棺面前。

　　石棺的两侧，闪烁着星辰般的光芒，如果马文在这里，他恐怕一眼就能认出来，那璀璨的星光，赫然是一对匕首！

　　寒光之握！

　　此时此刻，寒光之握一左一右，正插在了石棺的两侧。

　　石棺内部，传来了野兽的咆哮声！

　　“吼！”

　　仿佛一个远古凶灵，即将苏醒！

　　然而石棺上忽而闪烁起一阵诡异的符文，强行将这些咆哮声压了下去。

　　黑袍人默默地抬起头，黑暗的苍穹中，仿佛蕴藏着什么秘密。

　　他身后，大量的迷雾涌起，双头骨龙默默地从迷雾中走了出来。

　　然后是翡翠女妖。

　　“主人，你这么做很危险。”

　　“你知道，当初是它引诱你堕落的；也是它杀了银月小姐。”

　　女妖的神色很复杂。

　　在抵达荒野殿堂之前，她甚至都不知道自己的主人竟然有这么一个疯狂的计划。

　　“没有人可以抵挡它的意志，你这么做会把自己害死的！”

　　黑袍人转过头来，绿色的魂火闪烁不定：

　　“想要复活一个神明，就必须以另外一个神明的神格作为祭奠。”

　　“当初是它害死了露娜，现在，是时候让它还债了。”

　　“你放心，我有办法能对付它。”

　　巫妖的语气平静的可怕：“仅仅是封印，对它的惩罚太轻了、太轻了！”

　　他的声音中带着丝丝寒气。

　　就连常年跟随他的女妖，都不由打了一个寒战。

　　“狩猎该开始了。”

　　“那些贪心的人，都会付出他们的生命。贪婪是原罪，任何因为觊觎寒光之握而出现在圣光城东北部的传奇强者，无论是魔鬼还是天使，都只有死路一条。”

　　“打开【秋日猎场】，释放真正的荒野血腥之力吧！”

　　……

　　小屋子里，一个个传奇强者相继醒来。

　　每一个人，都会面临一个鬼魂的兜售。有的人选择了拒绝，有的人选择了杀死鬼魂，也有的人像马文一样，试图从鬼魂口中套出一些话来。

　　但是这一切都不阻碍巫妖的计划有条不紊地进行。

　　“你们即将进入荒野，那里是真正的死人的地方。你们会成为猎物，当然，如果你足够强大，你也可以成为猎人。”

　　鬼魂阴沉地说：“曾经，我也是一名传奇强者，我在狩猎中失败了，所以我变成了现在这个模样。”

　　“别指望你的传奇职业能在狩猎中帮你太多，在【秋日猎场】，传奇这条规则被废除了！”

　　什么！

　　传奇这条规则，被废除了？

　　这句话，引起了马文心中的巨震。

　　虽然心里早就隐隐约约有了一些猜测和准备，但是当听到这一句话的时候，马文还是非常震撼的。

　　传奇职业是每一个传奇强者最强大的地方，传奇规则失效，意味着传奇职业无法使用！

　　他的力量会直接被打回20级的状态。

　　这恐怕会让很多习惯了高高在上的传奇非常不适应。

　　天知道猎场里还有什么可怕的生物。

　　“所以，这是荒野之神的一个游戏咯？”

　　谈话间，马文买了第二样物品。一只火把。

　　他不知道自己的黑暗视觉是否也会失效，还是买一个比较保险。

　　“这我就不知道了。”

　　“不过秋日猎场和狩猎游戏，的确是荒野之神的独创。”

　　“就算在荒野殿堂，应该也只有荒野之神和他的部分部下才能开启。”

　　鬼魂黯然叹息：“虽然很多事情我已经记不太清楚了，但是我还记得，自己似乎是因为寻找某件东西而误入荒野的。那场狩猎，实在太残酷了，大多数人都没能熬过去……”

　　“那怎样才能离开这里？”

　　马文买了最后一件物品，一把【狩猎弯刀】。如果真的如鬼魂所说，那个可怕的秋日猎场是荒野之神创造的空间的话，很可能各种传奇规则都会被改写。

　　青叶能不能用都成了问题。

　　保险起见，还是买一把武器吧。

　　“成为狩猎游戏的最终获胜者。”

　　鬼魂眯着眼睛说道：“努力活下去，你会知道的。”

　　马文皱了皱眉头，很显然，他对这个回答非常不满意。

　　然而还没等他继续询问，鬼魂突然诡异地笑了笑：“你身上没有钱了。”

　　“别想骗我，我能感应得到。既然如此，你就该走了。”

　　“可怜的小子，希望你能活的久一点……这样说不定你还能再见到我。”

　　下一秒，鬼魂和这间屋子，突然消失在了马文身边。

　　血红色的天空散发着诱人狂暴的因子。

　　马文身处一片旷野之上。

　　远方，隐约有篝火的光芒。

　　一轮巨大的月亮，挂在了苍穹之上。

　　“欢迎来到秋日猎场。”

　　一个邪恶的声音在马文心里响起。

　　“你获得了一枚猎人印记。在猎场内，这枚印记将永远伴随你。”

　　“想要活下去吗？那就尽情地杀戮吧。”

　　“唯有杀戮和夺取，才会让你获得更多的猎人印记——属于别人的，属于别的野兽的！”

　　“我一直坚信只有死亡和杀戮才是最美丽的。因为只有在这两样东西面前，所有的生灵才会爆发出自己都不敢置信的潜能。”

　　“我很期待你的表现。”

　　“努力活下来吧。”

　　声音渐渐消失。

　　但是马文心中的震撼分毫未减。

　　虽然这个声音刻意经过了处理，但是他还是一下子就听出来了声音的来源。

　　“是那个巫妖！”

　　“见鬼，不是荒野之神本人开启的荒野殿堂？”

　　“那个巫妖到底想要做什么？把这么多人丢到秋日猎场来相互厮杀？”

　　马文只觉得头皮发麻。

　　他的感知之中，自己的手掌处出现了一枚荒野之神的印记。

　　这就是所谓的【猎人印记】了吧？

　　想要离开猎场，就必须进行狩猎。

　　杀死别人，获得别人的猎人印记，积累到一定程度，才能离开？

　　这他妈是怎样的疯子才能想出来的规则？

　　那个巫妖，到底想要做什么？他为何有如此强大的力量，能操控这么多的传奇强者？

　　他的目的又是什么？

　　一个又一个疑团，不断在马文脑海中浮现。

　　他强迫自己冷静下来。

　　现在不是想这些问题的时候了。

　　因为伴随着时间的流逝，会有越来越多的人出现在这片荒野上。

　　自己首先得找到一个藏身之所！


第一百零二章 狩猎开始！

　　肃杀的猎场上，马文飞快地疾行着。

　　但是相比于之前，他的速度已经大幅度下降了！

　　鬼魂并没有欺骗他，在这个诡异的秋日猎场中，他的传奇职业·暗夜主宰失去了任何效果。

　　传奇规则无效！

　　他只剩下了20级的普通高手水准。

　　唯一值得庆幸的是，其余的人应该也是如此。

　　马文的长处在于兼职较多，无论是魔形术士还是火线枪手，都可以在这场狩猎中帮助到他。

　　前方，篝火的光芒越来越明亮。

　　黑暗视觉没有失去，因为这不属于传奇规则的范畴，而是夜之王的馈赠，就算是荒野之神，也无法直接扼杀这条规则。

　　这一点，让马文心里安定了很多。

　　如果失去了黑暗视觉，他的实力将会进一步受到束缚。

　　更何况，他已经习惯了随时随地都能拥有超强的视野的感觉了——一下子失去这种能力，很可能一时半儿适应不了。

　　毕竟长期依赖黑暗视觉，导致他的【听声辩位】、【盲斗】等技能都不是很高。

　　因为对这场狩猎的本质还不是很了解，马文还是想先找一个安身之所。

　　但是放眼望去，寂寥的荒野上，遍布着一些小丘陵和小山脉，也没有什么建筑。

　　唯有不远处一个山岗下，隐约透露着一点火光。

　　马文看得真切，那是一堆篝火。

　　而且篝火的形状，和他在幻象中看到的非常相似。

　　他的本能强烈地告诉他，过去看看可能会有所收获。

　　反正四下里也没遇到什么人，马文直接就展开了行动。

　　……

　　伴随着一步步靠近那个山岗，马文发现此地的山峦还是起伏不定的。

　　远看只是一个小山包，走了才发现，还是颇有一定高度的。

　　篝火堆处于一个山坳内，差不多是一个避风坳的样子。

　　篝火堆旁，散落着一些木头，除此之外，还有一个箱子！

　　箱子下面垫了很多稻草，上面还披了一张兽皮。

　　火堆上，放着一个水壶，此时水壶已经烧开了，大量的水汽氤氲沸腾。

　　他能感受到一股别样的温暖。

　　“怎么感觉好像突然返回了最远古的时代。”

　　马文抹了抹鼻子，心里总觉得有些怪怪的。

　　山坳深处有一片阴影，他很小心地检查了一下，发现是一个很小的山洞。

　　山洞大约只有半人高，马文只有弯腰才能走进去，山洞里到底有什么，他也不太清楚。

　　如果是在费南，马文倒是可以凭借经验判断，这多半是地精的山洞；但是在血色荒原，有可能还有普通的地精么？

　　更何况，这里是比血色荒原还要凶险万分的秋日猎场！

　　“水好像是刚开的，难道是有猎人？”

　　马文小心翼翼地检查了一遍踪迹，却没有找到脚印等痕迹。

　　如果这里真的是一个猎人的临时据点的话，那么这个猎人一定是个非常老辣狡诈的家伙。

　　想到这里，马文心里不由有些发沉。

　　传奇规则无效，不仅意味失去传奇能力和领域，还意味着青叶的无法使用。

　　他身上碰巧还没有什么好刀了，所以还真的只能用从鬼魂那里买来的狩猎弯刀顶一顶。

　　然而这把弯刀一看就知道不是什么好货色，刀身布满铜锈，马文怀疑是不是自己砍得用力点，它就自己断了。

　　平时他还是用双刀习惯了，陡然单手持刀，怎么都不舒服。

　　想了想，他还是顺手从储物设备里掏出了一对火枪，将弯刀别在了腰间。

　　这是康斯坦丁赠送给他的极品魔法武器，在火线枪手的装备里算得上是顶尖了。

　　这两柄手枪一柄名字叫做【阿斯塔洛亚】，另外一柄则叫做【撒旦】，分别是深渊某领主和某位强大的魔鬼的名字。

　　之前的战斗中，马文曾经使用过他们，效果还算不错，虽然没有紫耀那么恐怖，但在费南的热武器里已经算得上顶尖了。

　　他估摸了一下，如果没有好刀的话，自己在近战中不一定能占到太大的便宜。

　　所以他干脆临时抱佛脚，把大量的经验值丢到了【火线枪手】职业上。

　　他也顾不上什么第二兼职的经验惩罚了，直接把火线枪手堆到了10级。

　　于是他顿时摇身一变，变成了拥有十个游侠等级的顶尖火线枪手。

　　所有的技能点数，除了基本的分配（投在精准射击等专长上）之外，全部丢在【麦肯斯格斗术】上。

　　这门格斗术可以大幅度提升他在传奇以下的战斗。

　　虽然恢复了传奇的身手之后可能就没用了，现在倒是可以顶一顶。

　　不管怎么样，先活下来再说。

　　想到这里，马文准备打开那个箱子，看看里面是什么。

　　谁知道就在这个时候，他的感知之中，突然跳过一个黑影！

　　“阴魂不散啊。”

　　马文的身体没有动。

　　感知大地瞬间开启，附近的一切却被他掌握在眼里。

　　不远处的草丛里，泥土微微隆起，一个黑影正在一点一点地靠近自己！

　　他都不用去看，单单凭借体内沸腾的魔形术士血脉，就能判断出来者何人。

　　“这个刀锋恶魔究竟是受到谁的指使？”

　　“我得罪的人虽然多，但是貌似目前和深渊打的交道还不是很多吧？”

　　“难道是巴尔赫的老爹？反应这么快？”

　　他也没有多想，依然保持着自己的动作。

　　表面上看，他依然走向了那个箱子。

　　而事实上，他的双手已经紧紧握住了两柄火枪。

　　他知道，刀锋恶魔的体质很强，凭借着两柄火枪，恐怕是难以杀死他的。

　　在这个领域，传奇规则无效，以肉搏见长的刀锋恶魔可谓是占尽便宜。

　　但马文也不怕他。

　　对付恶魔，他自有一手。

　　刀锋恶魔依然在偷偷靠近。

　　他的动作很耐心，藏身于泥土之下是他最强大的本领，如果不是康恩大师传授给马文的能力实在太逆天，恐怕根本察觉不到。

　　他在等，在等马文弯腰去打开箱子的那一刻。

　　那个时候，是马文最没有防备的时刻。

　　“杀死这个人类，就能完成任务了。”

　　此时此刻，刀锋恶魔的眼里，只有马文一个人。

　　下一秒，马文弯了腰。

　　嗖！

　　他背后的黑影陡然暴起。

　　……

　　冰冷的猎场上，一个个人影相继浮现。

　　大部分的人，都面色苍白，但勉强都能保持冷静。

　　猎场的一个角落里，有着绯红色眼眸的少女看着身边四个不怀好意的男人，似乎在自言自语：

　　“那么，狩猎开始了？”

　　“动手吧……”耳语虫懒洋洋地说：“虽然不知道是谁开启了秋日猎场，但肯定不是荒野之神……现在的他，肯定没那么无聊。如果他有力量打开秋日猎场，肯定会选择直接苏醒。而如果是别人，那就不怕了。”

　　“杀死他们，反正他们也不是什么好人，得到足够多的猎人印记，就能进入真正的荒野殿堂。”

　　“到时候，你就有机会拿到寒光之握了。”

　　“老师，你不用照顾我的情绪。”伊莎贝尔很平静地说：“就算他们四个是好人，我也会动手的。”

　　寒冬刺客被小女孩这句话说得有些语塞。

　　而另外四个人则是莫名其妙。

　　他们四个，本来就是圣光城附近的冒险者，来自于一个次级位面。

　　因为一些巧合的缘故，他们抵达了血色荒原，并且经历了九死一生的历练，成为了传奇强者。

　　这一次，他们也是听说寒光之握出现在圣光城的东野，才会过来碰碰运气。

　　结果寒光之握没碰到，倒是遇到了一个美丽如斯的少女。

　　她看上去有些神经病，时常自言自语。

　　四人提出同行，伊莎贝尔也没有拒绝。

　　只不过，当黑色漩涡将他们卷入秋日猎场之后，他们的本性就暴露了出来。

　　“很抱歉，小姑娘。”其中一人舔了舔嘴唇：“我们都需要猎人印记，看起来只能先借你的用用了……”

　　然而他的话音未落，一道寒光闪过——

　　人头落地！

　　“跟你说了多少次，别乱用天赋能力！”寒冬刺客在伊莎贝尔耳旁怒斥。

　　“老师，我没有。”伊莎贝尔轻轻地说，她的眼神变得有些兴奋起来：

　　“在这个地方，他们的反应和速度好像都变慢了。”

　　“而我，这里的规则好像没有影响到我呢。”

　　其余三个男人看着自己的伙伴不断飙血的无头尸体，顿时瞪大了双眼。

　　然而此时想逃，已经为时过晚了。

　　……

　　灰暗的猎场中，一支圣力充沛的小队出现了。

　　“果然是荒野之神的地盘。”

　　“如果这次能进入荒野殿堂，拿到寒光之握，我们一定会得到神上的嘉奖！”

　　一名神术师毫不畏惧地看着远方空洞的天空，高声说道：“我们一定能成功！”

　　在他背后，一共六名神殿武士默默地拔出了佩剑。

　　剑光闪烁不定，梦境神殿的徽章却异常亮眼。

　　神术师看向了一旁背着女孩的圣武士，面色温和地说道：

　　“你能够改变信仰，这是最好的解决途径。”

　　“真理之神已死，而吾神荣光照耀整个宇宙。梦境神殿才是你最终的归属。”

　　“这次任务就是证明你信仰是否虔诚的时候，帮我完成这个任务，我就替你完成安全的信仰转化仪式——同时，我也会按照约定说的那样，解除这个小女孩身上的诅咒。”

　　圣武士的面色痛苦异常。

　　但是一想到背后小女孩诅咒发作时的恐怖景象，最终他还是低下了高傲的头颅。

　　在圣光城四处求助失败之后，他最终还是答应了梦境神殿的要求。

　　改变自己的信仰。

　　放弃真理之神，信奉梦境之神。

　　当然，不是立刻放弃，考虑到这次任务还极有可能用到圣武士的真理天枰，神术师将信仰转化仪式推迟，并且承诺只要格里芬协助他们完成了这次的任务，就一定出手相助。

　　格里芬没有别的选择。

　　“真理之神虽然已经死了。”

　　“但真理永不灭。”

　　圣武士淡淡地说：“走吧，我能感觉得到，前面有一群带有猎人印记的怪物正在聚集。”

　　“越早获得足够的猎人印记，进入荒野殿堂，对你们的任务越有利。”

　　……

　　猎场的各个角落里，大部分的传奇强者都已经出现。

　　他们有的一开始就和别人相遇，大打出手；有的还在处于孤身一人的摸索中，有的却深陷怪物巢穴里，直接被怪物的海洋淹没。

　　而就在这个时候，一个不起眼的角落里，空间突然发生了扭曲。

　　一个十二三岁的小女孩，非常突兀的出现在这片空间中。

　　其余的人，都是被漩涡吸进来的。

　　唯独只有她，居然是自己走入这个猎场的。

　　天空上，那轮月亮闪了一闪，似乎意味着什么。

　　小女孩冷冷地看了月亮一眼，喃喃自语道：

　　“梵尼娅，是时候兑现你的诺言了。”

　　“还有那只蝗虫……该把属于安泽地的力量归还给我们了。”

　　她的手里捏着一支花儿，花儿有五个颜色的花瓣，还有两个地方似乎是空缺出来的。

　　她默默看着那朵五色花，脑海里浮现出一个老妇人的声音：

　　“只有重塑安泽地的力量，才能成为真正的女巫之王。”

　　“七种巫咒权限，我们已经抢回了五种，还剩下两种，就看你的了。”

　　想到这里，她直接大步流星地往荒野深处走去！

　　在那里，一座高大的殿堂，若隐若现。

　　……

　　山坳，篝火，储物箱旁。

　　就在刀锋恶魔展现杀机的那一刹那，马文就迅速做出了反应。

　　他一个前冲，躲开了刀锋恶魔凶狠的攻势。

　　左脚踩在箱子上，身体急剧扭曲！

　　砰砰！

　　反手两枪，精准无比地轰在刀锋恶魔的胸口！

　　在这么近的位置，想要躲开火枪的进攻还是很难的！

　　刀锋恶魔的攻势顿时受阻。虽然他的身体很强悍，但硬抗两记火枪，还是很吃亏的。

　　借着这个机会，马文生生撤出了一段空间。

　　下一秒，他双手的火枪陡然消失。

　　【手上功夫·武器切换】！

　　两支手枪突然变成了一柄霰弹枪！

　　“康斯坦丁说这玩意的子弹专打恶魔，不知道好不好用。”

　　马文的脑海里闪过这么一个念头。

　　他毫不犹豫地扣动了扳机！

　　轰！

　　一股强大的后坐力，将他整个人推向了山坡。


第一百零三章 交锋

　　看似平凡无奇的霰弹枪口爆发出一股明亮的火光。

　　火光通透，速度极快，直接轰碎了刀锋恶魔的胸口！

　　深渊恶魔向来以身体素质强大而著称，但是在被剥夺了传奇能力之后，他的身体素质也出现了明显的大幅度下滑！

　　如果拥有传奇法则免疫，马文相信，这支霰弹枪即便是康斯坦丁口中凝聚了“沙族人的智慧”也是没办法伤到一头传奇恶魔的。

　　但是现在，结果不同了。

　　强大的火光过后，马文稳稳地落在了山岗上。

　　而下方，刀锋恶魔痛苦地仰天怒吼。

　　他的胸口血肉模糊，差点没被打出一个窟窿来！

　　而且伤口附近还有一些淡淡的白色火光正在不断灼烧。

　　伤口竟然还在恶化！

　　马文挑了挑眉毛，这效果比预料中要好的多啊。

　　看来康斯坦丁并没有唬自己。火线枪手最强的优点，就是可以更换子弹，对付不同的敌人，用不同的子弹；这样一来，在针对性方面，会比其他职业更具有优势。

　　这把霰弹枪马文用的很少，因为其本身的设计就是针对深渊恶魔的。

　　马文这种半吊子火线枪手，全赖康斯坦丁那里拿武器；像拘魔猎手本人，则是真正的移动军火库。别看他将紫耀半卖半送给了马文，他一身火器掏出来绝对可以吓死人。

　　有专门打恶魔的枪；也有专门打魔鬼的炮；有专门克制天界的子弹，也有特意针对邪灵的火力——基本上常见邪恶势力，拘魔猎手都有一套专门的克制装备。

　　这也是康斯坦丁纵横费南，最终获得拘魔猎手这个威名的缘故。他将夜行人和火线枪手完美结合，将火线枪手的特性发挥到了极致。

　　托康斯坦丁的福，马文也算身家富裕了，所以才能因地制宜。

　　这一枪，绝对打了刀锋恶魔一个措手不及。

　　哪怕这种霰弹枪有一个非常要命的缺点——短时间内只能打一枪，否则就可能炸膛——这也是火线枪手这个职业虽然有突出的优点，却依然不是特别强势的缘故；但即便如此，马文的目的已经达到了。

　　他直接收了枪，低喝一声，冲上去和刀锋恶魔贴身肉搏！

　　当然，他不是真的要和恶魔玩摔跤，他只是试探这一枪对刀锋恶魔的杀伤！

　　结果让马文非常满意。

　　刀锋恶魔的反应明显下降了很多。他的速度原本不比马文慢，但是这一枪下去，竟然出现了僵直、迟钝的迹象。

　　马文还注意到，他胸口的窟窿还在发出滋滋滋的声音。

　　霰弹枪的伤害是持续作用的，子弹据说混入了大量的高纯度浓缩特制圣水，对恶魔有着天然的克制。

　　这样一来，马文就放开手脚了。

　　他直接拔出那柄狩猎弯刀，凶狠地发动了进攻！

　　山坡下，两道黑影急速纠缠。

　　虽然失去了传奇法则加成，但神之敏捷依然在！

　　夜行人诸多强大的技能，也依然可以给马文带来很多便利，在出其不意地重创敌人之后，马文便取得了近乎压倒性的优势。

　　他也不急着一招致命。

　　马文的战斗经验很丰富，知道这种敌人是最难缠的。他几乎不说话，只是疯狂地进攻，试图杀死马文。

　　马文选择的策略是缠斗。

　　越拖下去，对自己越有利。

　　如果贸然发动孤注一掷的进攻，可能导致之前累积的优势全部被挥霍。

　　再说了，这柄狩猎弯刀怎么看怎么不锋利的样子，随便用用也就罢了，真的指望用这柄弯刀杀掉刀锋恶魔，马文觉得还是有点困难。

　　还是得等霰弹枪的冷却。

　　凭借拘魔步法和神之敏捷，他打的刀锋恶魔晕头转向。

　　刀锋恶魔是单纯凭借自身超强的身体素质在作战，当然比不上马文拥有高明的步法加成。

　　眨眼间，双方的战斗时间便拖延到了五分多钟。

　　虽然看上去时间不长，但只有经历过这种战斗的高手们才知道，这种战斗对体力的消耗究竟有多么巨大。

　　双方都是旗鼓相当的杀手，刀锋恶魔在力量上还有绝对的优势，这么硬碰硬地打，体力消耗非常巨大。

　　更别提恶魔胸口还有重伤了。

　　果然，时间一久，刀锋恶魔的速度变得更加缓慢了。

　　马文心中一喜，继续坚持自己的策略。同时他还提高了警惕，千万不能放走了这头恶魔。

　　自己必须要从他口中问出，究竟是谁在背后指使！

　　虽然基本上确定了是那位巴尔赫领主，但是马文还是要核实一下的。

　　就在马文脑海中拂过这个念头的时候，异变陡生！

　　刀锋恶魔突然怒吼一声，身体开始急剧膨胀！

　　他从原来接近两米的身材，暴涨一倍有余！

　　而在这个过程中，他的伤口也开始以肉眼可见的速度愈合起来。

　　他的双臂变得更加颀长，双臂前侧的刀锋，也变得更加锋利！

　　“糟糕！”

　　马文没想到这家伙还有这么一手。

　　他前世和恶魔们有过一定的交手，但经验不如和邪灵、魔鬼打交道丰富；刀锋恶魔是最适合胜任恶魔刺客的种族之一，但是马文前世还真没和这个种族交过手！

　　敌人这个突然的举动，让马文陷入了很大的麻烦。

　　因为在第一时间，双方的距离太过接近了！

　　刀锋恶魔奇长的双臂宛如两个大铡刀，凶狠无比地劈了下来！

　　马文根本没办法闪避，第一是因为地方太狭窄，第二是因为对方动作太快。

　　当下他只能向后一撤，尽量扯开空间。

　　然而刀锋恶魔不依不挠，直接一步补了上来，彻底封锁了马文的空间。

　　这一刀，凶狠无比地劈了下来。

　　马文无奈之下，只能将狩猎弯刀横起顶了上去。

　　在那一瞬间，他都准备开启金刚形态顶一波了。毕竟这狩猎弯刀的材质看上去弱爆了。

　　然而下一秒，令人惊讶的一幕发生了！

　　刀锋恶魔的前臂劈在了弯刀之上，只听咔嚓一声，恶魔刀锋的尖端，居然就这么生生断了！

　　马文双手传来一阵巨大的震动，如果不是硬生生用双脚抵住这股力量，他差点要摔倒在地上。

　　然而那柄狩猎弯刀，却丝毫未损。

　　马文瞪大了双眼。

　　刀锋恶魔痛苦地向后倒去！


第一百零四章 献祭

　　惊喜来的太突然，马文差点没忍住发动金刚形态！

　　“这把刀，居然这么锋利？”

　　马文心中一喜，不再犹豫，挥起弯刀陡然冲了上去。

　　刀锋恶魔前臂断了之后明显元气大伤，在马文开启了绝境刀术之后，显得更加没办法招架。

　　没过多久，他的两条手臂就被马文生生用狩猎弯刀砍了下来。

　　失去了双臂，刀锋恶魔就完全失去了威胁。他的身体也恢复了原状，眼里充满了痛苦之色。

　　马文将其击倒，最终用绳子将恶魔捆绑了起来。

　　这把狩猎弯刀简直物超所值，居然能和刀锋恶魔的锋刃硬撼，锋利程度恐怕还在青叶之上！

　　又或者，难道在这个特殊的猎场上，鬼魂贩卖的狩猎弯刀有着特殊的加成？

　　马文心里顿时便有了许多猜测，看向弯刀的眼神也变得充满惊喜。

　　他将弯刀收好，准备审问一番俘虏。

　　然而结果却让人无奈，刀锋恶魔被马文俘虏之后，就一直在挣扎。

　　无论马文问什么，他都不肯回答一个字。

　　基本上，他都在怒吼或者咆哮，就算开口了，也是非常艰涩的深渊方言……

　　郁闷之下，马文只能一刀将其杀死。

　　就在那一瞬间，刀锋恶魔的体内漂浮出一个印记，落入了马文手中。

　　猎人印记。

　　刀锋恶魔同样抵达了秋日猎场，所以击杀了他，可以获得猎人印记。

　　关于其背后主使，虽然还没明证，但马文心中已经有了怀疑的人选，日后必须要注意了。

　　……

　　搞定刀锋恶魔之后，马文准备尽快离开这个地方。

　　刀锋恶魔能找上门来，那么那两个梦境守护者，也极有可能就在附近出现。

　　如果是一对一，马文自忖还有几分胜算；一对二，实在是太难打了。

　　好消息是，双方都失去了传奇法则，对于马文来说，是一个更加有利的情况。

　　梦境守护的传奇职业肯定比马文高，而且要高很多。

　　单单只比拼20级的凡人实力，马文凭借强大的战斗经验，还未必会输给他们。

　　但在秋日猎场这个诡异的地方，马文还不想过早的遇到那两个强者。这种旗鼓相当的战斗实在消耗太大。

　　自己深处荒野之神那个可怕邪神的地盘，天知道接下来会遇到什么样的危机。

　　活下去，拿到足够的猎人印记，然后在合适的时机进入荒野殿堂，是马文现在唯一的出路。

　　他在山坳里逗留了一小会儿，顺便打开了那个箱子。

　　令他感到意外的是，箱子里还真有东西。

　　那是一把铜质钥匙，看上去是开什么门用的。除此之外，箱子里空空如也。

　　拿了钥匙之后，马文扫了几眼，确定附近没有什么东西之后，便准备离开。

　　谁知道就在这个时候，天空之上风云突变。

　　大量的阴云瞬间聚集起来，寂寥的荒野上，突然下起雨来。

　　雨滴落在马文身上，他竟然觉得火辣辣的疼！

　　“这不是雨……”

　　马文一个激灵，瞬间反应过来：“这他妈的是硫酸！”

　　大规模的硫酸雨！

　　这种诡异的气候在费南基本上是看不到的，马文放眼望去，但见方圆附近，都被硫酸雨笼罩，如果强行疾跑，恐怕身上会受到不少的损伤。

　　当下他也只能一咬牙，弯下腰，钻进那个山洞里。

　　山洞内别有洞天，虽然外部入口有点窄，但是里面还是很开阔的。

　　隧道是向下倾斜的，但是上方入口处较高，一时半儿硫酸雨估计是灌不进来的。

　　马文找了个角落，随时观察着外面的情况，顺便休息一下。

　　大雨滂沱，空气中泛起了一股酸气。

　　马文深吸一口气，努力让自己的头脑冷静下来。

　　趁着这个时间，他想分析一下手头的线索。

　　根据鬼魂所说，秋日猎场的确是荒野之神亲手开辟的一个空间，只有他本人，和他的部下才能开启。

　　而毫无疑问，这次秋日猎场的开启，恐怕并不是荒野之神本人干的。

　　马文听过那个声音，那是在雷吉斯遗迹里，他偷听到翡翠女妖和一个巫妖的对话时的声音！

　　当时他就偷听到了这个巫妖似乎在策划着什么事件，似乎和荒野殿堂、雷吉斯遗迹乃至于银月小姐有关。

　　只是他没想到，自己居然会因为被人追杀，而误打误撞被卷入这个事件中来。

　　目前可以肯定的是，荒野之神应该还没有复活。

　　这恐怕是唯一让人欣慰的事情了。

　　毕竟一想到要面对那传说中令诸神都色变的上古邪神，凡人想想都会头疼吧。

　　不过巫妖……也不是好对付的生物啊。

　　马文深深叹息一声。这件事情背后一定还有很多隐情。

　　寒光之握的出现、秋日猎场的开启——很明显就是一次蓄意的阴谋。

　　巫妖的目的是什么？

　　没有无缘无故的杀戮——更何况如果巫妖只是想满足自己的杀戮欲的话，干嘛不选择直截了当一点的方式？

　　像现在这样聚集大量传奇强者，其实是有一定风险的。

　　就算他有主场优势，也难免面临众多强者联手的考验。

　　他这么做，一定有他的阴谋。

　　想到这里，马文突然下意识地想起刀锋恶魔的尸体来！

　　他快步走到洞口，往外望去。

　　然而下一秒，他只觉得浑身一颤！

　　刀锋恶魔的尸体在硫酸雨的作用下，正在一点一点地融化。

　　他躺倒的土地下，泥土不断蠕动着。

　　仿佛有一张张贪婪的嘴巴，正在不断汲取他的血肉！

　　不一会儿，刀锋恶魔整个的尸体，就被消化干净了。

　　大地重新恢复了平静。

　　然而刚才那惊悚的一幕，却深深地印在了马文的脑海里。

　　他突然明白这一幕究竟像什么了。

　　“这是一场献祭！”

　　“该死！这根本不是什么狩猎！秋日猎场，本质上就是一场献祭。”

　　“要用这么多传奇强者的血肉献祭，他究竟想要做什么？”

　　马文越想越恐怖：“该不会，这个疯子真的想复活荒野之神吧？”

　　现在的他，没办法揭晓谜底。

　　唯有活下去，抵达荒野殿堂，才能有机会看到最终的结果。

　　又过了一会儿，硫酸雨停了，马文走出山洞，荒野上仿佛就没下过雨一般。

　　然而马文脸上的神色更加凝重了。

　　这个地方，就好像是一个胃！

　　一个贪婪的胃。

　　自己想要杀出重围，恐怕会面临太多困难。

　　远方，几个人影不断跳跃。

　　马文眉头一皱，立马开启潜行，快速靠近过去。


第一百零五章 神谕

　　刚刚下过硫酸雨的猎场，空气中还弥漫着一股酸腐的气息。

　　然而诡异的是，大地却是干的。

　　马文的脚步轻盈，整个人融入了荒野之中，化成了一道淡不可见的疾影迅速靠近。

　　很快的，他就抵达了那一行人附近。

　　“梦境神殿的人？！”

　　马文眼睛一眯，心里却没有太紧张。

　　因为这些人并没有和那两名梦境守护者在一起。

　　这些人好像是单独一队的。

　　“应该是圣光城里梦境神殿的势力。”

　　马文悄悄张望了一番，这些人正在围剿一头非常奇怪的野兽。

　　这头野兽的脑门上长着六颗眼睛，整个体型宛如一只灵活的豹子，更奇异的是，这只豹子居然还有类似瞬间移动的能力。

　　这种罕见的生物，就算是见多识广的马文居然也没有见过。

　　不属于深渊、不属于地狱、不属于邪灵，甚至不属于星界！

　　极有可能是上古时代的怪物。

　　就在这个时候，马文突然感觉到手心的印记跳了一下。

　　一种特殊的明悟瞬间涌上他的心头：只要杀死这头豹子，就能获得一枚猎人印记。

　　“原来他们在积累猎人印记，看起来他们也要进荒野殿堂。”

　　“不过，怎么看起来他们的准备非常充分？好像是有意进入殿堂的？”

　　马文看出来了，这些神殿武士大多配合完美，虽然这头豹子身手敏捷，还拥有特殊的能力，但在这片土地上，他已经被彻底围住了。

　　六名神殿武士身上都有很明显的梦境之神的祝福。

　　这些祝福让他们在失去传奇能力之后，拥有比普通传奇强者更强大的能力。

　　马文心中微微有些警惕起来。

　　他之前推测，那两名梦境守护同样被剥夺了传奇能力，自己应该略占优势。

　　但是这是建立在双方平等的基础上的，他忘记了这些神之守护都拥有神祗的祝福。

　　这是属于另外一个领域的规则，就算荒野之神再强大，也无法抹去属于神灵的专属法则。

　　“如果遇到那两个梦境守护的话，还真的不好办。”

　　马文心中默默想到。这些人也是如此，虽然他们的实力没有梦境守护那么强，但胜在人数众多，自己孤身一人，很难斗得过他们。

　　就在他准备默默绕开这群人的时候，一个声音突然在他心里响起：

　　“小心！别往南边去，那里有两个人准备对付你。”

　　这是圣武士格里芬的声音！

　　马文默然抬头。

　　但见神殿武士之中，一个带着斗篷的男人面无表情地往他所在的位置看了一眼！

　　“好厉害的感知能力……”

　　虽然早就知道能凝聚出真理天枰的角色绝对不是什么普通人，但是马文还是吃惊于对方的感知。

　　梦境神殿一共有七个人，六个神殿武士，一名神术师，但是他们都没有发现马文。

　　唯有背着小女孩的格里芬发现了，并且用一种神秘的办法，将信息传到了马文的心底。

　　冥冥之中，他感觉到一个桥梁渐渐建立起来，将自己和圣武士的心灵暂时联络了起来。

　　马文有些震惊了。

　　因为他感应到，这种能力似乎不是法术的一种。前世的时候，马文是以暗夜主宰的职业封神成功过的，他当然知道凡人的法术和神灵的神术法则的区别。

　　这种力量，更倾向于神术法则！

　　这个家伙，已经强大到这种地步了吗？但是人类是不可能突破瓶颈的限制的啊，除非拥有命运石板。

　　而真理之神陨落之后，真理石板也一直没有出现过，这个男人，难道要打破这条规则？

　　马文还没来得及仔细思考，格里芬已经快速地说道：

　　“虽然不知道你为什么会得罪那些人，但是那两个梦境守护者不是好对付的。我虽然没和他们交过手，但是他们的实力很强。之前我们和他们遇到过，他们现在往南方去了，目的只是来找你。”

　　马文疑惑道：“你为什么会出现在这里？这些梦境神殿的人难道不是和他们一起的吗？”

　　圣武士迅速道：“我和他们达成了一个协议——只有我这么做，他们才肯替茉莉解除诅咒。梦境神殿的这些人和梦境守护者不是一伙儿的，他们的目标是寒光之握。”

　　果然是有所准备。

　　马文深深地看了一眼那个神术师，他能感受到这名神术师的强大，但是他的感知好像没有格里芬那么敏锐。

　　他的注意力仍然集中在那个豹子之上。

　　马文趁着这个机会，赶紧提问：“关于这个猎场，你还知道什么？还有，你和他们达成什么协议了？”

　　格里芬沉吟道：“从梦境神殿这里得到的情报，荒野之神并没有复活。开启秋日猎场的是一个疯子，据说是荒野之神的弟子，一个名叫班德尔的巫妖。那个班德尔在血色荒原游荡了数百年，一直在努力搜寻和荒野之神有关的一切线索。具体的我也不太清楚，这是梦境神殿从梦境之神那里得到的神谕，应该不会有错。”

　　神谕！？

　　要不要这么夸张？

　　马文小小吃了一惊。

　　要知道，如果他没猜错的话，神明们现在还在联手辛辛苦苦地攻打宇宙魔池呢！

　　现在这个当口是非常关键的，宇宙魔池不仅会反弹，而且拥有相当强大的恢复能力。更何况，还有至少两名位面守护者在为之奋战。

　　在这个时候抽出空来下达神谕，可见连神灵都非常重视这次事件。

　　梦境之神可不是什么小神，在马文的了解里，此人心机极为深沉，眼光非常毒辣，他看重的事情，肯定有内幕！

　　“忘了提醒你，别小看这些神殿武士，他们都是裁决所的人。”

　　格里芬默默道：“虽然我完全不明白为什么为了一件次神器，梦境神殿会这么兴师动众，但是你现在的处境非常危险。”

　　“我唯一能做的，就是告诉你这些了，快离开吧。”

　　“如果运气好的话，我们或许能在荒野殿堂里碰面。”

　　马文心中一暖。

　　说实话，他和这名圣武士其实交情并不深。

　　双方仅仅在雪山上并肩作战过一次。在那个时候，马文为了不让小女孩茉莉受到惊吓或者影响，独自一人解决了雾龙，格里芬显然是默默记在了心里。

　　这一次没有他偷偷帮忙，马文还准备往南走了。

　　“谢谢了。我会去别的地方找点猎人印记的。”

　　马文知道继续停留危险会无穷大，感谢过之后，便迅速撤离。

　　格里芬直接关闭了心灵链接。

　　就在这个时候，那名表面上一直看着战场的神术师，最近突然浮现出一丝若有若无的笑容。


第一百零六章 相遇

　　荒野上的战斗渐渐趋于尾声。

　　那头猎豹终究没能逃脱神殿裁决所武士的围剿。

　　在最后一次负隅顽抗失败之后，猎豹怒吼一声，瞬间消失在了原地。

　　神术师冷笑一声，他一扬手，一片淡绿色的光芒猛然笼罩了整片大地！

　　神术·梦境牢笼！

　　刹那间，猎豹的身体从虚空中掉落出来。

　　一名神殿武士毫不留情地冲了过去，手中的长剑凶狠地斩了下去。

　　啪！

　　没有鲜血飞溅，只有一枚猎人印记逐渐浮现，融入那人的手心。

　　“好了，我们继续搜集印记。”

　　神术师淡淡一笑：“对了，联络一下斯威夫特大人。”

　　“告诉他，他们需要找的人已经找到了，现在正在往西边走去。”

　　其余的神殿武士都是一愣，不过没有犹豫，其中一人运用梦境神殿独有的手段执行了神术师的命令。

　　唯有格里芬变色陡然大变。

　　神术师似笑非笑地看着圣武士：“看来你对神殿的信仰还不够虔诚啊。”

　　“那人是你的朋友？”

　　格里芬紧握拳头，最终慢慢松开。

　　他闭上眼睛，冷冷地说道：“我只负责帮助你们完成这次任务，然后进行信仰转化仪式，你们替我解除茉莉的诅咒，这就是我们的协议。其他的事情，我似乎没必要向你解释。”

　　神术师哈哈一笑：“你说的没错。”

　　下一秒，他耸了耸肩：“不过，有些事情是注定没办法改变的。”

　　“听说那个小子惹恼了第一神仆安贝拉大人，所以，无论如何，只要他还在这个多元宇宙的一个角落，梦境神殿就会把他找出来。”

　　“然后杀掉。”

　　说到最后一句，神术师的语气陡然变得杀气重重。

　　“当然，这不是我们的任务，自然有斯威夫特和韦恩两位大人出手，我们只要做好自己的事情就行了。”

　　神术师脸上的笑容突然又变得很灿烂起来。

　　他一挥手，冲着格里芬点了点头：

　　“走吧，未来的梦境武士。”

　　格里芬的眼皮微微一跳，深吸一口气，神情最终趋于无奈。

　　……

　　往西走，是一片起伏不定的丘陵地带。

　　马文持续保持着潜行状态，这是一种非常良好的习惯。

　　反正他现在的专长也可以让他在保持潜行的状态下快速前进，秋日猎场是一个非常危险的地方，有些时候，就算是潜行都不能保证你不被别人发现。

　　一路走过去，马文遇到过两头怪物。

　　但是他都没有动手。

　　因为根据感知大地的结果，这两头怪物都惊人的强悍。

　　他们都没有传奇模板，但是身体素质却都超出了普通传奇怪物已知的限定范畴。

　　再加上马文还不知道他们有什么能力，所以他没有轻举妄动。

　　联系到梦境神殿的人需要一整支裁判所的队伍才能对付一头带有印记的野兽，马文心中略微有些沉重。

　　他准备观察一下这些野兽的行为习惯，在准备动手。

　　这是他前世玩游戏时一贯的思路，只不过这种手法他已经好久没有用了。

　　穿越给他带来最大的经验优势，在费南体现的淋漓精致。

　　利用信息不对称，利用掌握的更多情报，马文可以非常轻松地搞定很多非常困难的难题。

　　但是在这片土地上，他的信息优势基本上就被抹平了。

　　马文发现，这片秋日猎场上的野兽，大多都是古书记载上的远古荒野怪物。

　　传说最初的世界，充满了各种各样的生物。那个时候，费南和诸多次级位面还在蛮荒之中，位面意志还在酝酿，所有种族都在彼此厮杀，争夺生存的权力。

　　远古时代，有很多神灵都在和这些怪物的搏斗中陨落。

　　秋日猎场里的野兽，虽然肯定没有真正的远古怪兽那么强大，但是能被荒野之神看重并抓回来圈养的，肯定不是凡物，马文必须小心再小心。

　　只是，他的心头总有一种不祥的预感。

　　许多疑问仿佛病毒一般纠缠在他的脑海里，久久不能挥去。

　　比如那个叫做班德尔的巫妖到底想要做什么？

　　又比如，梦境之神在打什么算盘？

　　这一次荒野殿堂的重现，背后似乎有一个巨大的阴谋。至少内幕不比上次龙神之殿来的少。

　　当时马文还有教授等人作为助力，得到关于五色龙以及邪龙的诸多信息。

　　这一次，他是真的很意外地被卷入事件，基本上就是被蒙在雾里的感觉。

　　这种感觉让他非常不舒服。

　　或许他已经习惯了那种熟知一切的情况了。

　　想到这里，他不由深深地吸了一口气，这有助于他保持镇静。

　　然而就在这个时候，他的心砰然一跳！

　　一个极细极细的声音在他心底响起：

　　“快逃！”

　　马文猛然惊醒。

　　这是圣武士格里芬的声音。

　　潜行中的马文陡然抬头，向来处望去，只见两道疾影飞速追来。

　　梦境守护者！

　　“该死！还是被他们发现了。”

　　马文毫不犹豫，拔腿就跑！

　　虽然不知道怎么回事，但是自己的行踪绝对是暴露了。

　　格里芬虽然尽量提醒，但是当他的提醒传达到位的时候，马文已经进入了那两名梦境守护的视野。

　　之前马文已经知道，自己的潜行是躲不开这两人的。

　　他只能祈祷在传奇规则被剥夺的情况下，这两人的速度跟不上自己了。

　　然而事实是残酷的。

　　尽管马文拥有神之敏捷，但是两名梦境守护身上的祝福似乎更加强大。

　　马文一阵疾跑，非但没有拉开距离，反而被接近了不少。

　　“看起来只能背水一战了。”

　　马文默默地掏出狩猎弯刀。

　　他不再逃跑，而是停留在了一座山岗上，等待着敌人的到来。

　　传奇武器不能使用了，希望这柄锋锐无比的狩猎弯刀能给对方一个惊喜。

　　两名梦境守护来的也非常之快，几乎是几个呼吸的时间就追到了马文跟前。

　　双方隔着一条小河流相望。

　　斯威夫特金色的头发显得极为亮眼，他看上去有些疲倦，不过看到马文的时候，明显露出了兴奋的神色：

　　“小子，怎么不跑了？”

　　马文还没来得及开口，一个悦耳的声音从不远处飘了过来：

　　“他们是你的敌人吗？”


第一百零七章 寒冬

　　不知道从什么时候开始，一个美丽的少女就站在了双方的中央。

　　她的身影缓缓从那条小河边现身，她背对着两名梦境守护，神色平静。

　　马文觉得这女孩有点眼熟。

　　但是他记忆里似乎并不认识她。

　　“这种绯红色的眸子……”

　　马文心里隐隐似乎捕捉到了什么。

　　然而对方再次开口询问：“这两个人，是你的敌人么？”

　　“喂。”

　　斯威夫特不耐烦地说：“凡人，如果你不想死的话，最好不要插手我们的事情。”

　　“我虽然不太喜欢杀女人，但是如果你想阻碍我们执行命令的话，哼哼。”

　　女孩明亮的眼睛里一丝杀气一闪而过：

　　“我明白了，他们是你的敌人。”

　　马文好奇道：“你是谁？”

　　女孩歪着脑袋，突然问道：“这很重要吗？”

　　马文愣了一下。

　　这个莫名出现的女孩还真的很奇怪呢。

　　他笑着反问道：“难道不重要吗？毕竟我好像不认识你。”

　　女孩平静地“哦”了一声。

　　下一秒，她消失在了原地。

　　河流的另外一边，两名梦境守护皱起了眉头。

　　韦恩突然大喊一声：“小心！”

　　刹那间，他们身边的空间似乎开始扭曲！

　　“没想到你小子还有帮手！”

　　斯威夫特不慌不忙，冷笑一声：“这种程度的偷袭也想伤到我？”

　　他不仅没有后退，反而往前一伸手，翠绿色的神术光华顿时爆炸开来。

　　大片大片晶莹剔透的绿光组成了一道坚不可摧的屏障。

　　在那一瞬间，马文感觉到，他封锁了那一片的空间。

　　任何空间转移法术，都被封印住了！

　　“不好。”

　　马文心中一沉。

　　不管怎么样，这女孩似乎是站在自己这一边的，如果被这两名梦境守护伤到就不好了。

　　只不过他刚想动手帮忙，谁知道诡异的一幕出现了——

　　在翠绿的光芒下，正在隐身突进的女孩身形微微一滞，看上去似乎被什么东西阻碍到了。

　　斯威夫特微微一笑。

　　然而下一秒，他的笑容就彻底凝固在了脸上。

　　因为女孩的身影再度一闪，居然直接穿过了那道翠绿色的屏障！

　　斯威夫特大惊失色！

　　一旁的韦恩也反应不过来，或许他们根本没有料到，自己的神术法则，居然会失效！

　　传奇法则失效也就罢了，为什么神术法则也会失效？

　　然而他们已经来不及思考了。

　　女孩双手各持一柄短小精悍的匕首，她的速度看似不快，却拥有令人窒息的节奏。

　　刹那间，她的身影就出现在了斯威夫特的身前。

　　女孩猛然抬头，斯威夫特只觉得浑身发麻！

　　她的嘴巴里还叼着一把匕首！

　　她整个人就仿佛一台冰冷的机器，散发着寒冷的气息。

　　那种杀气……天知道是杀了多少人才能锻炼出来的。

　　这根本不可能出现在一个看上去只有十几岁的少女身上。

　　两名梦境守卫也是征战多年了，他们也是在血色荒原、深渊战场等地方厮杀出来的，死在他们手里的各种生灵也是成千上万！

　　但是他们毕竟是梦境神殿的守护者，不可能养成这么恐怖的杀气。

　　在传奇法则失效的情况下，他们竟然第一时间被这股恐怖的杀气震慑住了。

　　事实上，不仅是他们，就算是刚准备行动的马文，都被这股突然冒出来的杀气震了一下。

　　他猛地一看数据面板，这种杀气居然是没有限定范围的意志检定！

　　马文如此之高的意志，居然都被扰乱了自己的节奏。

　　“这个女孩，究竟是什么人？”

　　“为什么她会帮我？还有她的眸子……难道是……不对，年龄对不上啊！”

　　马文有些迟疑了。

　　电光火石之间，女孩已经迅速切入到斯威夫特的身前。

　　这名强大的梦境守护，在这个时候终于展现出他坚韧的一面来。

　　在关键时刻，他还是强行熬过了意志检定，身体反应虽然仍然有些僵直，但是还是猛地拔出佩剑，凶狠无比地向女孩反击！

　　这一剑，双方挨得太近，看上去根本没办法闪避。

　　然而，又是那么轻易地一个闪烁。

　　噗！

　　这是尖锐的匕首刺入心脏的声音。

　　一旁的韦恩又惊又怒地看着女孩如闪电般的动作。

　　几乎是在一眨眼的时间里，她用幻影一般的速度将三把匕首分别刺进了斯威夫特的心脏、喉咙，还有后脑勺！

　　完成这一切之后，女孩陡然一个加速，撤离了两名梦境守护的神术光辉笼罩的范围。

　　她冷冷地注视着斯威夫特。

　　这名刚刚还威武不凡的梦境守护，此时却只能瞪大双眼，膝盖慢慢地瘫软下去。

　　死不瞑目！

　　或许这个词是对现在的他最好的形容。

　　一旁的韦恩露出了胆寒的神色。

　　“你、你是寒冬刺客？”

　　韦恩被吓得连声音都变了！

　　寒冬刺客在天界神国也是一个非常响亮的名字！

　　作为费南刺客联盟的创始人之一，这家伙的名头甚至比猥琐的阴影王子还要大！

　　据说他在全盛时期，还刺杀过一名神明！

　　虽然失败了，但是貌似那名神明大受重伤，不久之后神国就坍圮了。

　　有传言说，寒冬刺客和安泽地女巫、魔鬼都有勾结，他从他们那里换取了强大的力量。

　　这是费南历史上一个非常出名的传奇人物，只不过在创立了刺客联盟之后，他就渐渐隐退了。

　　后来就干脆消失在了人们的视野之中。

　　只不过，因为那次【刺神】事件的缘故，天界神国对寒冬刺客还是非常重视的。

　　种种迹象表明，这家伙并没有死，似乎只是躲起来了。

　　像斯威夫特、韦恩这个级别的梦境守护，自然对这些事情也有所了解。

　　刚刚那种杀气，能让人在一瞬间仿佛步入冬天。

　　恐怕只有传说中的寒冬刺客才能做到了。

　　毕竟他们可都是仅次于神仆的强者啊！

　　面对韦恩的失态，女孩转身，居然露出一个非常灿烂的笑容：

　　“你觉得呢？”

　　韦恩一咬牙，看了看马文，又看了看倒在地上的斯威夫特，居然二话不说，拔腿就跑！

　　在一旁，马文看得简直目瞪口呆。

　　这女孩也太生猛了吧？

　　直接三下五除二就剁掉了一个梦境守护！？

　　“你究竟是谁？你绝对不是寒冬刺客。”

　　马文肯定地说。

　　女孩眨了眨眼睛：“你真的不认识我啦？”

　　“双刀假面大人。”


第一百零八章 女巫

　　伊莎贝尔。

　　马文之前已经猜测到这个名字，只不过当女孩再次说出自己的名字的时候，马文还是有一点小小的震惊。

　　他没想到自己会在这个地方，遇到她。

　　而几个月前大闹黑帮顺手救下的小女孩，居然已经长大成人了。

　　这一切说起来实在太匪夷所思。

　　当初大灾变之前，马文也曾经相遇找过在刺客联盟内接受培训的伊莎贝尔，但却失去了她的踪迹。

　　当时他实在太忙了，没办法寻找失踪的女孩。

　　没想到她居然误打误撞，得到了寒冬刺客的师承。

　　面对马文，伊莎贝尔没有任何隐瞒，直接将耳语虫丢了出来。

　　可怜的寒冬刺客，不仅要战斗的时候帮忙，还得将自己如今狼狈的形象暴露在马文面前。

　　毕竟一名大名鼎鼎的传奇人物被一名邪恶女巫变成耳语虫的事情还是太丢人了。

　　好在寒冬刺客心理素质不错，估计这么多年也是忍下来了。

　　再加上他对伊莎贝尔的确是很偏爱，很多秘密，他也没有瞒着马文。

　　马文听完之后，更加无语。

　　难怪伊莎贝尔会突然长大——原来是时间流速的问题。

　　……

　　时间流速是一个很奇妙的概念。

　　每一个位面的时间流速都不同，马文一直在费南逗留，自然不会有什么乱七八糟的情况出现。

　　但是伊莎贝尔被寒冬刺客收入门中之后，就一直在一个特殊的空间里练习刺客手法。

　　费南时间虽然只是过去了几个月，但是她在那个空间里，其实已经练习了十多年。

　　如今的她，已经是一个亭亭玉立的少女了。

　　和当初马文见到的那个执着地要给母亲讨回钱财的小女孩已经大不相同了。

　　唯一不变的，是那份平静执着的气质，还有那双绯红色的眼睛。

　　哈蒙人的标志。

　　两人能在这里相遇，马文只能感叹世界之神奇。

　　关于伊莎贝尔，他还是很喜欢这个非常坚强的小女孩的。或许哈蒙族人的共性便是如此，他在她身上看到了前世那个男孩的影子。

　　如今的伊莎贝尔，实力已然不容小觑。

　　根据马文的估计，恐怕她的实力已经跻身费南一流水准。

　　再加上那神出鬼没的【闪烁】天赋，基本上是顶尖刺客的能力。

　　就连马文本人，都不敢说稳赢她。

　　当然，她真正的实力还是没有展露出来的那么强悍的——三刀灭掉梦境守护，这绝对是位面守护级别的力量了。

　　在刚刚交手的过程中，其实起到最大作用的，那是那股突如其来的杀气。

　　正是这次突然的意志坚定，瞬间压倒了斯威夫特的防御力量，才能让伊莎贝尔从容地进行击杀。

　　而那股杀气自然不是伊莎贝尔本人的。

　　她的导师寒冬刺客虽然被女巫变成了耳语虫，失去了大部分的实力，但是内敛的杀气还是在的。

　　在战斗的时候，偶尔释放一点，就足够大多数敌人受的了。

　　在听完了伊莎贝尔的解释之后，马文只能默默感叹这才是主角模板啊！

　　随身带个老爷爷什么的，简直不要太爽啊。

　　马文心中暗暗羡慕之后，突然发现一个很大的问题。

　　“刚刚你用的闪烁……”

　　“等等，你的寿命还有多少？”

　　他的表情变得严肃起来。

　　伊莎贝尔笑了笑：“够我用了。”

　　马文微微皱了皱眉头。哈蒙人虽然是天生的刺客，但是天赋能力是以牺牲寿命为代价的。

　　当初马文为了给伊莎贝尔续命，还特意为她找了不老泉，补充生命。

　　但是现在看来，她身体机能虽然强大无比，而且也已经进阶传奇，但生命力似乎依然非常单薄。

　　“别用那种眼神看着我。小子。”

　　耳语虫非常不爽地说：“我一直限制她使用天赋能力的次数，但是她根本就不听我的。”

　　“我已经耗尽我的家财替她维持寿命了，但是她总说生命不需要太长，够用就好，这是什么逻辑？”

　　马文看着伊莎贝尔，真挚地说：

　　“天赋能力的话，能不用还是不用吧？”

　　耳语虫不屑道：“她根本就不会听你劝的。”

　　然而下一秒，伊莎贝尔居然笑吟吟地说：

　　“好的呢。”

　　寒冬刺客顿时就炸了！

　　……

　　虽然在这个地方遇到朋友是一件很欣慰的事情，但是马文还是没有在原地逗留太久。

　　梦境神殿在秋日猎场人多势众，如果那个韦恩放下架子，主动寻找神术师和那几个神殿武士，自己这边还是没太多胜算的。

　　之前伊莎贝尔击杀斯威夫特是利用了寒冬刺客出其不意的效果。

　　如果有心提防，伊莎贝尔的刺杀能力会被压制的很厉害。

　　两人一路同行，快速离开了此地。

　　有寒冬刺客作为解说员，这一路上倒也显得不寂寞。

　　这位曾经的传奇人物似乎已经憋坏了，他对马文也没什么隐藏的，将自己知道的关于此地的一切都说了出来。

　　“这么说，你们是专程为了寒光之握而来的？”

　　马文有点惊讶。他原本以为伊莎贝尔也是和自己一样是无辜被卷入的，没想到她是主动进入荒野殿堂的。

　　“没办法，谁让那个讨厌的女巫说过，解除她的巫咒唯一的办法就是重新拿到寒光之握呢？”

　　耳语虫显得特别无奈：“虽然我对她的话的真实性很怀疑，但总归要试一试吧？”

　　“更何况，寒光之握是一柄非常厉害的神器，我全盛时期之所以可以刺杀神明，还是借助了这件神器的力量。伊莎贝尔需要一对符合她力量的武器。”

　　马文微微点了点头。

　　不知怎么的，他心里总有一种怪怪的感觉。

　　这件事情，怎么又和女巫拉上关系了呢？

　　根据寒冬刺客的说法，当年就是一名女巫抢走了他的寒光之握，抵达了血色荒原，然后将这对神器留在了荒野殿堂。

　　具体发生了什么，被巫咒变成了耳语虫的寒冬刺客其实也不太清楚。

　　只不过那名女巫据说还是“很好心”地给他留了一条后路。

　　那就是告诉他荒野殿堂出世的时间和一些相关内幕，如果能拿到寒光之握，他的巫咒就会被解除。

　　“那名女巫为什么要把寒光之握带入荒野殿堂？”

　　马文有点好奇：“对了，那个女巫叫什么名字？”

　　寒冬刺客咬牙切齿地吐出一个名字：

　　“海瑟薇。”


第一百零九章 青藤

　　海瑟薇。

　　马文根本没有想到，当他再一次听到这个名字的时候，居然是在荒野殿堂的秋日猎场，从一个活了不知道多少年的老怪物口中说出来的。

　　他一度以为自己听错了，对方说的那个人名字可能只是在发音方面和海瑟薇很像而已。

　　于是他再度确认了一遍。

　　结果寒冬刺客言之凿凿地肯定了他之前的回复。

　　当初那个将他用巫咒变成耳语虫的女巫，名字真的叫做海瑟薇。

　　她自称来自安泽地，正在履行一项非常伟大的使命，这项使命据说和安泽地人以及安泽地女巫的复兴有关，因为涉及到寒光之握的归属权，当时风头正盛的寒冬刺客自然以非常强硬的姿态反驳了对方的要求。

　　于是双方动手了。

　　悲剧的是，连神明都能刺杀的寒冬刺客，竟然败在了一系列诡异的【巫咒】之下。

　　其中固然有寒冬刺客本身对于巫咒不是很了解的原因，更重要的是，那名安泽地女巫似乎得到了某位神明暗中的帮助。

　　寒冬刺客不知道是哪一名神明，毕竟之前的【刺神】事件让他上了整个天界神国的黑名单，每个人都有可能。

　　唯一可以确定的是，帮助当年那个海瑟薇的，一定是一名古神。因为在战斗中，他听到了古神语。

　　提到当年那场战斗，马文可以听得出寒冬刺客本人是非常不甘心的。

　　用他自己的话来说，就是“被阴到了”。

　　倒霉的结果就是被诅咒困扰了不知道多少年。他甚至都搞不清楚是多少年前的事情了，但时间一定超过七八百年，毕竟寒冬刺客本人是第三纪后期的人物。他被巫咒变成耳语虫的时候，很多现在的神明还没有封神呢。

　　他创立的刺客联盟，那个时候还只是一个相对松散的机构，并不归属于南方巫师联盟，算是后来刺客联盟的一个前身。

　　可见此事的渊源非常久远了。

　　马文粗粗估算了一下，眉头一皱。

　　寒冬刺客最活跃的时期是第三纪的晚期，差不多前后有五六十年的样子。而银月小姐的陨落，更在这个时间点之前，寒冬刺客是因为一次偶然的机遇才得到寒光之握的，并且成为了它的主人。

　　后来安泽地女巫突然冒了出来夺走了寒光之握，又将它带到了荒野殿堂之中。

　　这里面的猫腻实在太多了。

　　上一次马文预见海瑟薇的时候，后者便自称安泽地女巫之王。

　　关于巫咒，马文是有一定的了解的。海瑟薇身上的循环诅咒因为冥凤的缘故，机缘巧合得到了破解，苏醒了一些非比寻常的记忆，这些事情马文大致也能猜测到。

　　但他根本无法想象海瑟薇已经活了上千年。

　　或者，这两个人压根就不是一个人？

　　带着这样的疑问，马文试图向寒冬刺客验证将他变成耳语虫那位女巫的模样。

　　然而寒冬刺客已经没办法记忆起那位女巫的模样了。

　　在中了巫咒之后，他的很多记忆似乎都被封印了。

　　他只知道自己败在了那名女巫的手下，关于女巫的容貌，他竟然一点也想不起了。

　　这一点，其实也是寒冬刺客本人非常沮丧的地方。

　　作为第三纪晚期活跃的一名传奇人物，在当时的那个时候，人们甚至更好看他封神，而不是猥琐的格莱诺斯。

　　莫名其妙地就遭遇了一个强敌，被封印了接近千年，这种事情换谁都会郁闷不已。

　　……

　　既然没办法确认海瑟薇的模样，马文也没有办法。

　　他内心深处隐隐觉得，这一次荒野殿堂的开放背后，恐怕还有更大的秘密正在等待着他们去发掘。

　　荒野之神、银月小姐、巫妖、安泽地女巫……这一切的背后肯定有一个合理的解释。马文已经捕捉到了一些线索，但还缺乏一条线将它们一口气串联起来。

　　反正既然已经到了秋日猎场，荒野殿堂，马文肯定是要闯一闯的。

　　毕竟已经确认了荒野殿堂的开启者并非荒野之神本人，而是一名巫妖。而从圣光城中得到的情报，马文几乎也可以确认明斯克当初也是进入了荒野殿堂，最终一直没有出现在血色荒原的任何地方。

　　他可没有忘记自己最初进入血色荒原的目的，正是为了寻找这位自然古神的后裔。

　　进入荒野殿堂，说不定会有意外的收获。

　　顺便，既然寒冬刺客反复强调寒光之握对他以及伊莎贝尔都是非常重要的，马文也就不介意帮一把忙了。

　　神器固然诱人，但厉害的还有很多。

　　更何况，寒光之握是匕首，马文进阶的暗夜主宰虽然也可以使用匕首作为武器，但这一世，他在弯刀方面的专精更加强大。如果要选神器级别的武器的话，寒光之握并非首选。

　　……

　　在接下来的日子里，因为有了寒冬刺客这种老怪物级别的人作为指引，马文和伊莎贝尔并没有遇到什么危险。

　　他们没有遇到梦境神殿的人，或许是之前伊莎贝尔展现出来的恐怖能力真正地吓坏了他们，他们并没有再次找上门来。

　　这一点，让马文欣慰不少。

　　他和伊莎贝尔联手，总算不是单枪匹马行动了，对付那些怪物也得心应手。

　　有了寒冬刺客在一旁提醒，这些怪物的弱点也是一目了然。

　　很快的，他们就各自弄到了足够的猎人印记。

　　毕竟如今的伊莎贝尔，已经不是之前那个倔强但是却无力的小女孩了。

　　她已经成为了一名真正的刺客。

　　哪怕在这些战斗中，马文和寒冬刺客都限制了她使用天赋能力，但她展现出来的刺杀水准着实让马文心惊。

　　年纪轻轻，她的潜行技巧已经臻入化境，几乎不比马文这个前世的老刺客差了。

　　至于手法，费南历史上最顶尖的几名刺客调教出来的徒弟，自然不会差了。

　　马文甚至觉得，如果动用天赋能力，自己都很难躲过她的刺杀！

　　无视所有法则的闪烁！

　　想想都要可怕。

　　也正是这种天赋，让寒冬刺客都羡慕不已。

　　据说她现在已经接近最后的考核期，如果她完成了，寒冬刺客便会将自己最终的绝技传授给她。

　　也就寒冬刺客这种级别的强者还有压箱底的绝技可以传说了，换了别人，面对已经进阶传奇的伊莎贝尔，恐怕还真的没多少东西可教的了。

　　……

　　两人完成了猎人印记的积累之后，接下来便是等待。

　　等待荒野殿堂的真正开放。

　　根据寒冬刺客的估计，最多三天，三天之后，秋日猎场就会关闭。

　　到那个时候，如果没有获得足够多的猎人印记，就有可能被困死在这片空间。

　　而有了印记的人，才有可能离开这片土地，前往更加危险诡秘的荒野殿堂。

　　果不其然，就在两人筹集到足够多的印记之后的第二天，秋日猎场的深处，一声轰隆隆的声响震惊了所有人。

　　一座巨大的青铜门出现在了猎场深处。

　　巫妖的声音再次响起：

　　“能够活下来，证明你们有亲眼见证历史的实力。”

　　“那么，请诸位进来吧。”

　　“荒野殿堂已经开启，每一次伟大的表演总是需要一些观众的，不是吗？”

　　伴随着巫妖的声音，猎场深处，陆陆续续出现了一些身影。

　　马文能感知到，他们身上都带着浓浓的血腥气。

　　每一个能活到现在的人，都非常强大。他们迅速地消失在了青铜门的背后。

　　根据马文的估计，这一次被抓入秋日猎场的传奇强者差不多有上百个，但是活下来的，不超过20个！

　　就连强大如梦境神殿的人，也损失了两名神殿武士。

　　要知道，他们可是一起行动，更加安全，效率也更加高的。

　　马文和伊莎贝尔一直潜伏在青铜门附近，默默地数着人数。

　　最终累积到了足够多的猎人印记的传奇强者一共有16个。再加上马文和伊莎贝尔，一共18名。

　　其余的人，多半是死在了这片猎场上。

　　他们的尸体极有可能是被硫酸雨融化，最终被这片恐怖的空间吸收了。

　　毕竟在这两天时间里，差不多每隔四个小时就会有一场持续十多分钟的硫酸雨。

　　马文已经确定了，这就是一场献祭。

　　青铜门背后，一定还有更大的危机在等待着他们。

　　那名巫妖布下这么大的一个局，绝对不可能只是想邀请一些观众的。

　　但是他们没有办法，只能按照巫妖给他们指的路，一步一步走下去。

　　……

　　“走吧，别看了。”

　　“我能感应到，最多五分钟之后，这扇门就要关闭了。”

　　寒冬刺客催促道：“就算你说的那名巫妖真的在搞鬼，我们也得进去才有办法不是？”

　　马文点了点头，最终和伊莎贝尔一同踏入了那座传送门中。

　　时间和空间再度发生了扭曲。

　　当场景再度变得真实起来之后，他们发现他们来到了一个开阔的殿堂中。

　　殿堂里挂满了一条条诡异的青藤。

　　这些青藤和普通的植物不同，上面挂着大量的倒刺，还有一层薄薄的粘液！

　　空气中弥漫着血腥而狂热的气息。

　　殿堂很宽，他们身处中央，一眼望去，黑暗深处有闪烁的红色光芒。

　　远方，居然传来了打斗的声音！

　　“我们过去看看。”

　　马文做了一个噤声的手势。

　　伊莎贝尔非常配合，直接进入了潜行的状态。

　　两人一左一右，凭借耳语虫特殊的天赋能力，沟通着位置，快速地靠了过去。

　　……

　　殿堂的一角。

　　一个穿着黑色斗篷的人正稳稳地站在一旁。

　　他背后弥漫着浓重的雾气，黑雾深处，一条双头骨龙若隐若现。

　　而他身边，还站着一个花枝招展的翡翠女妖！

　　“果然是他！”

　　马文心中稍定，找到了幕后黑手，事情就好办很多。

　　这家伙眼里的灵魂之火实在太明显了，基本上就差把【巫妖】两个字刻脸上了。

　　而他身前的空地上，正在战斗的人居然是梦境神殿的那支裁决者小队！

　　那名之前意气风发的神术师，此时看上去已经陷入了非常狼狈的境地。

　　在秋日猎场，他们就损失了两名人手，如今四个神殿武士加上圣武士格里芬，还有神术师本人，居然都很难抵挡巫妖的进攻——等等，那不是巫妖的进攻！

　　马文瞳孔一缩。

　　让格里芬等人陷入困境的，是一条条青色的爬藤！

　　“这些青藤果然有问题。”

　　马文看着那些仿佛有生命一般的爬藤将一行人围住，疯狂地展开进攻，不由有些心惊肉跳。

　　这些青藤每一根都拥有非常可怕的韧性，在神术加持过的宝剑挥砍下，居然也不会断裂。

　　相反的，它们上面的倒刺拥有很强大的能力。

　　马文能感觉到，这些青藤正在汲取敌人的生命力和神力！

　　这种能力，实在太可怕了。

　　“等等……这些青藤遍布整个神殿……不好！”

　　马文脑海中反应过来的时候，已经为时过晚。

　　下一秒，他只觉得肚子一疼！

　　不知从什么时候开始，两根恐怖的青藤就已经缠上了他的腰部！

　　“啊！”

　　不远处，伊莎贝尔也轻呼一声，被两根带着倒刺的青藤捆绑住了。

　　她本能地想要使用天赋能力逃脱，然而马文却给她丢了一个眼色。

　　伊莎贝尔犹豫了一下，最终还是没有使用能力，直接被青藤吊了起来。

　　马文自然也是如此。

　　青藤看上去没有直接将他们杀掉的打算，他倒要想看看，这个巫妖到底想要搞什么鬼。

　　现在强杀出去，不一定是有利的。

　　不如先示敌以弱，看清楚情况再动手。

　　只不过这一试，却把马文自己都吓了一跳。

　　两人的身体被青藤吊着，持续上升，最终挂在了天花板上。

　　而在这个时候，他才注意到，高大殿堂的天花板上，竟然挂满了人！

　　这些人不仅包括了之前在秋日猎场上厮杀出来的传奇强者，还有一些生面孔。

　　当然，更多的，还是一具具风干的尸体！

　　就在这个时候，马文眼皮不由一跳。

　　不远处，一个闭着眼睛的男子安详地被吊着。

　　马文认得他。

　　“半神明斯克！”他心中暗暗呼喊。

　　而在这个时候，下方传来巫妖阴测测的声音：

　　“没想到还有两条可爱的漏网之鱼。差点让你们逃过去了。”

　　“不过没有用的，自从你们进入荒野殿堂的那一刻起，结局其实已经注定了。”

　　“无论是名不见经传的小角色，还是高高在上的梦境之神的信徒，都将成为这场表演的观众……当然，谁也避免不了最后成为饲料的命运。”

　　巫妖低低地笑了起来：

　　“我很公平，不是吗？”


第一百一十章 宝藏

　　“班德尔！”

　　被青藤包围在中央的梦境神殿一行人，看起来是唯一拥有反抗能力的人了。

　　只不过他们现在看起来也非常狼狈。

　　马文能感觉到，这种特殊的爬藤正在不断吸食自己的生命力，不过这个过程非常非常缓慢，以自己传奇级别的体质，估计可以撑个上百年。

　　但是比较严重的是，爬藤上附带的其他力量。

　　这种感觉，就好像之前在圣光城的郊野上遭遇神秘歌声一样。

　　无形之中仿佛有一把大锁将他们的身体锁住，很难动弹。

　　当然，马文还是有办法脱身的，只不过现在这个时机并不合适。

　　“班德尔？为什么这个名字听起来有点熟悉？这个巫妖的名字是班德尔？”

　　马文屏住呼吸，仔细聆听双方的对话。

　　只听神术师大声喊道：

　　“绝命之藤杀不死我，我的真身会在神殿复活；但是你在此地的恶行，会被伟大的梦境之神知晓，他不会原谅你的。”

　　“现在将寒光之握交给我们，送我们离开还来得及！”

　　巫妖冷笑一声：“我当然知道你是不死身。但是那个复活的你，就不是现在的你了吧？”

　　“如果我没看错的话，你之前可是没有死过的，死过一次之后，可就真正成为神明们的傀儡了呢。”

　　“你想不要尝尝那种滋味？”

　　神术师的脸色立刻变得有些难看。

　　他愤怒地看着巫妖：“为什么你可以开启荒野殿堂和秋日猎场？为什么这些绝命之藤会听你指挥？”

　　巫妖耸了耸肩：“作为一个观众，你的问题太多了。”

　　“瞧，其他人就比你安分多了。我说过我很公平，不会因为你是梦境之神的人而对你另眼相看。”

　　“束手就擒吧。我的耐心很有限，伟大的导师的耐心更有限……”

　　说道这里的时候，那些正在围攻神术师一行人的爬藤仿佛突然发了疯一般，疯狂地展开了进攻。

　　无数根犀利的刺刷刷刷地激射而出，尽管神术师本人直接丢出了几个强大的神术作为防御，仍然是有一名神殿武士猝不及防，直接被射穿了身体！

　　那场面，简直惨不忍睹。

　　被挂在天花板上的传奇强者们都倒吸了一口凉气。

　　他们从未像此时此刻这样沮丧过。

　　这片殿堂和秋日猎场一样压抑了他们的传奇法则，他们陷入了前所未有的挣扎。

　　不过相比于下方正在战斗的一行人，他们的待遇好了太多。

　　至少没直接被那些恐怖的爬藤打成筛子！

　　马文的脸色也变得有些难看了。

　　他能感受到巫妖的强大。

　　他的力量似乎在此地不受到任何影响，依然可以自如地使用传奇法则。

　　而那名翡翠女妖看上去也是如此。

　　这些青藤，究竟是什么东西？绝命之藤，这个名字看上去很普通的样子，难道还有什么玄机？

　　就在这个时候，他耳边响起了寒冬刺客的声音：

　　“绝命之藤是荒野之神的一个分身！”

　　“传说荒野之神陨落之后，还隐藏着复活的种子，这些种子就埋藏在这些绝命之藤之内。”

　　“你们这些人之所以会被剥夺传奇法则，就是因为绝命之藤上附带着荒野之神的力量，他拥有古代法则的权限，所以轻而易举地抹去你们的领域力量。本质上，你们就好像身处一名神明的神国一样！除非拥有他的允许，否则传奇领域基本上就被覆盖了！”

　　马文瞬间明白了。

　　荒野之神虽然还没有复活，但是这些绝命之藤作为他的分身，似乎还有一些力量。

　　这种力量是极高层次的，和神术法则拥有同等权限。传奇法则很难在这种法则压制下发挥效果。

　　而巫妖本人不受影响，恐怕是绝命之藤对他额外开放了权限！

　　“该死，他刚刚提到了【导师】两个字……这个家伙，该不会就是荒野之神的徒弟吧？”

　　马文忽然想起来，自己在进雪山之前，加入的那个冒险者小队。他听他们提起过关类似的事迹。

　　“恐怕是的。”

　　寒冬刺客的声音也显得有些凝重：“你刚刚的决定是对的，硬碰硬我们恐怕很难讨到什么好处。”

　　“该死的女巫，又一次欺骗了我。她明明说过，荒野之神不会复活的。”

　　“但是看这些绝命之藤的样子，荒野之神的意识已经开始复苏了！”

　　马文的心扑通扑通直跳。

　　这一次，他感觉真的有点凶多吉少了。

　　荒野之神是上古时代就赫赫有名的邪神，如果他真的复活了，在场的这些传奇，有几个能逃走？

　　他默默让寒冬刺客通知伊莎贝尔，一会儿如果有机会，可以逃跑的话，还是先逃跑好了。

　　他知道伊莎贝尔独特的天赋，如果不是这种天赋，寒冬刺客也不会让她进来荒野殿堂了。

　　很少有空间能控制的住她。

　　……

　　“啊！”

　　下方的鏖战持续进行。但是梦境神殿一行人看上去已经快支撑不住了。

　　在这些凶猛的青藤持续攻击下，又一名神殿武士死于非命。

　　神术师的脸色发绿。

　　这些可都是圣光城梦境神殿的精英啊，真正的中流砥柱。

　　这次行动非但没看到寒光之握的影子，还遭遇了荒野之神的分身，这和神谕上说的完全不一样啊！

　　他试图沟通自己信仰的神明，然而并没有得到任何效果。

　　巫妖的眼神看得他心底发寒。

　　他不想死，不想这么窝囊地死在一堆爬藤的手里。

　　于是下一秒，他咬着牙大喊道：

　　“班德尔！”

　　“我有一个提议！”

　　巫妖冷笑：“哦？说来听听？”

　　神术师深吸一口气：“你不会想真正地得罪梦境之神吧？”

　　巫妖不咸不淡地回了一句：“你想我放了你们？”

　　“梦境神殿为此欠你一个人情。”

　　神术师看着身前硕果仅存的两名神殿武士，还有同样很狼狈的圣武士格里芬，露出了苦涩的笑容：

　　“你赢了。我们放弃寒光之握，只要你放了我们，接下来梦境神殿不会对你有任何的追究。”

　　巫妖的灵魂之火闪烁了几下，也不知道在想什么。

　　不过那些青藤的进攻的确慢了下来。

　　“老实说，我还真不怕得罪梦境之神。”巫妖一开口，就让神术师心凉了半截，然而下一秒，他突然语气一转：

　　“不过得罪神明的事情，能少做还是少做，不是么？”

　　“我可以放你们安全离开。”

　　“不过你们中的一个人，是我导师亲自看中的献祭品，她的血肉非常诱人……她必须要留下来！”

　　神术师愣了一下：“她？谁？”

　　巫妖手一指，赫然指向了满头大汗的圣武士格里芬……背后的小女孩！

　　格里芬顿时脸色大变。

　　“那个小女孩。她很不同。”

　　巫妖嘿嘿笑道：“她身上有一笔可观的宝藏，虽然被诅咒的气息掩盖住了，但是这可逃不过荒野之神的嗅觉。”

　　他抬起干瘪的下巴：“她必须留下。其余人你可以带走。”

　　神术师看了一眼格里芬，毫不犹豫地决定：

　　“成交！”


第一百一十一章 死亡

　　“不！”

　　格里芬愤怒地喊道：“你怎么可以就这么出卖我们？”

　　神术师冷冷地说：“作为神上的信徒，你应该服从我的安排。”

　　“不过也没关系，如果你不想交出这个小女孩的话，就和她一起死好了。”

　　他看向了巫妖。

　　巫妖冷笑一声，操控着青藤让开了一条路。

　　神术师手一挥，顿时带着受伤的两名神殿武士离开了包围圈。

　　大殿中，还在负隅顽抗的，只剩下圣武士格里芬一个人。

　　他看上去是那么的孤独。

　　无数的青藤从黑暗中爬出来，就好像一条条正准备择人而噬的毒蛇。

　　班德尔眼中的灵魂之火不断跳动：“没想到梦境神殿中还有你这样的人。挺有骨气。”

　　“可惜也只有一死。”

　　下一秒，所有的青藤一口气扑了上去。

　　……

　　天花板上，马文能看到，那些青藤的表面突然变成了猩红色，隐约之间，他能看到大量的怨魂附带在上面！

　　“荒野之神的本尊就是远古时代蛮荒中的一片食人藤蔓。这些青藤就是他的化身。”

　　“他本人虽然因为各种原因进入了一种假死状态，但是他的神术法则还是覆盖在这些青藤上。如果没办法抹掉这些神术法则的话，你们的力量都会受到严重的制约。到时候别说抢走寒光之握了，恐怕保命都有点难。”

　　寒冬刺客的声音也变得有些焦急了：“这次是我害了你们。该死的女巫，我居然会听信她的话。”

　　马文默默地摇了摇头。

　　他能感受到这片殿堂中的力量。那是一种领域上的绝对压制，传奇法则的确被限制了，他虽然不至于一点办法也没有，但是真的受到了很大的制约。

　　看到这一幕，他知道自己不能再等了。

　　不管怎么样，都要试一试才行。

　　“找不到巫妖的命匣虽然是很难杀掉他，灭掉这个身体我应该还是做得到的。”

　　马文默默积蓄着力量。

　　灵魂法球附带的技能【收割】已经完成了后续的充能，随时可以使用。

　　这个技能是针对灵魂的特殊能力，不仅可以破坏掉魂石、命匣之类的东西，对付巫妖本体也有着奇效。

　　至少能灭掉他的灵魂之火。

　　至于此地的青藤，马文觉得联合伊莎贝尔，再加上格里芬的真理天枰，他们还是有希望的。

　　更何况他在这里还发现了很多传奇强者，这些人并非没有一战之力，只是苦于被青藤束缚住了。

　　如果自己想办法将他们都救出来，大家同心协力，应该还是有机会闯出去的。

　　想到这里，他深深吸了一口气。

　　下一秒，他的身体表面陡然闪过一阵淡金色的光辉。

　　魔形术士·金刚形态！

　　束缚效果——豁免！

　　他的身体灵活地就像一条泥鳅，直接不声不响地从青藤的束缚效果中逃脱了出来。

　　当然，他没有打草惊蛇，而是留了一个纸人分身在上面，自己则是进入了潜行状态。

　　反正他有吸血鬼的低空飞行以及巫咒·飞行术的权限，在天花板上高速行走这种事情还是能做得到的。

　　他的动作宛如闪电，直接就冲到了伊莎贝尔身边，刚想帮她脱身，结果后者居然自己逃了出来。

　　马文迅速塞了一个纸人进去，结果青藤并没有什么反应。

　　果然，他的猜测是对的，这些青藤虽然是荒野之神的分身，但是意识还没有回归，大部分还是听从巫妖班德尔的调遣。

　　巫妖现在的注意力都停留在下方的格里芬身上，自然无暇顾及上方的变动。

　　两人不动声色地逃离束缚，顺着两旁的柱子急速下降，直接抵达了地面。

　　马文给了伊莎贝尔一个眼色，示意她先不要轻举妄动，自己一个人悄悄靠近了巫妖一方。

　　他知道巫妖的感知很高，自己之前就被青藤察觉出来了，这一次必须更加小心。

　　于是在前进的过程中，他默默感知了一下阴影位面和这个世界的重叠部分。

　　这个举动是非常危险的，虽然他拥有在阴影位面前进的权限，但是大部分的桥梁仍然是建立于费南和阴影位面之间的。进入另外一个世界再沟通阴影位面，极有可能迷失在无尽的虚空中。

　　但是现在的情况太紧急，马文也没有办法，只能冒险一试。

　　他闭上眼睛，无尽的虚空仿佛出现在了他的脑海中。

　　下一秒，一个熟悉的节点在他的眼前不断跳跃。

　　“找到了！”

　　马文心中大喜，毫不犹豫地就遁入了阴影位面。

　　……

　　殿堂上的战斗已经变得非常焦灼。

　　巫妖一张骷髅脸自然看不出什么表情，但是一旁的神术师表情却有些难看。

　　他依然保持着足够的警惕，虽然班德尔给了承诺，但是他可不会轻信一个狂热的荒野之神的弟子的话。

　　只不过，格里芬的战斗力让他震惊。

　　虽然早就知道这家伙不同寻常，但是当真理天枰出现的那一刹，他还是有些失色了。

　　他心里甚至有一丝后悔：如果早就知道这家伙能释放真理天枰的虚影，他说不定还会继续战斗下去。

　　但是在这个地方，他的祈祷都收不到神明的回应，这让他也心里发虚。

　　毕竟这是前所未有的事情。

　　“有趣。”

　　看着那些青藤在真理天枰的光辉下被灼烧成了粉末，巫妖居然还能笑出声来：

　　“真理之神早就死了，按理说应该没人可以召唤出真理天枰——哪怕是一个虚影。”

　　“如果不是我有更重要的任务，还真想好好研究一下……”

　　就在这个时候，梦境神殿的神术师忍不住说道：“班德尔，你现在可以放我们走了。我们已经将她交给你了。”

　　巫妖摇头：“我的条件是将那个小女孩交给我，但你并没有做到，不是么？”

　　“所以，就算你们想走，很抱歉，不是现在。”

　　“等事情结束之后，我会放你们离开的。我的目的又不是杀光所有的人，也不是得罪梦境之神。这一点你可以放心。”

　　神术师面色有些不虞，然而也只能默默闭嘴。

　　然而就在这个时候，大殿的深处突然传来一阵怒吼声！

　　那一阵吼声，仿佛一头沉睡多年的野兽苏醒后，将全部的力气都发泄在了这一声怒吼中一般。

　　刹那间，整座殿堂都开始颤抖。

　　青藤乱舞，天花板上仍然有意识的传奇强者们不由纷纷怒骂出声。

　　巫妖眼中的灵魂火一跳：

　　“导师有点等不耐烦了呢……”

　　“也好，那就早点结束这一出闹剧吧。”

　　他的手指直接点向了真理天枰的方向。

　　灰暗的光辉瞬间凝聚成形。

　　……

　　真理天枰内，一直昏迷的小女孩陡然睁开双眼。

　　格里芬苦苦支撑的真理天枰似乎也要崩塌。

　　“格里芬叔叔……”

　　小女孩的声音很甜腻，在这片空旷的殿堂中不断回响：“我们这是在哪里呀？”

　　她似乎是被那一声怒吼惊吓醒了。

　　真理天枰内，格里芬满头大汗，面色苍白到了极点。

　　他的传奇法则同样被剥夺，这一次召唤出真理天枰的虚影，已经用尽了他所有的力量。

　　而那些青藤，还在不断汲取、腐蚀他的力量！

　　他已经有点喘不过气来了。

　　而刚刚那声怒吼，极有可能是荒野之神的意识在苏醒。

　　他的身体承受了一次又一次的意志检定，竟然没能撑下来，不由单膝跪地。

　　但是即便如此，他还是紧紧地将小女孩抱在了怀里。

　　嗖！

　　灰暗的光辉穿透了坚固的真理天枰的屏障，直接射穿了格里芬的肩胛骨！

　　刹那间，他整个人脸色变得灰白。

　　伤口处，大量的负能量开始疯狂蔓延。

　　真理天枰的力量迅速修复着伤口，但是却怎么也无法彻底扑灭这股宛如燎原之火的负能量。

　　呼呼！

　　真理天枰的虚影变得越来越虚弱了，眼看就要消失。

　　巫妖满意地挥了挥手。

　　“带她走。”

　　双头骨龙从迷雾中走了出来，在巫妖的指使下，他对真理天枰的畏惧似乎也不那么强烈了。

　　格里芬半跪在地上，真理天枰的光辉渐渐暗淡下去。

　　豆大的汗水从他的额头滴落，鲜血从伤口中汨汨流出。

　　“对不起，我没能完成我的承诺。”

　　他的声音很苦涩：“我说过要救你的，我说过要保护你，要将你的诅咒解除。”

　　“但我终究还是没能做到。”

　　“我可能要死了。我不能再保护你了，茉莉。”

　　小女孩瞪大了眼睛。

　　她看上去很普通，肤色也不是很白，脸上还有淡淡的雀斑。

　　“可是，一名伟大的圣武士，必须要完成自己的誓言呀。”

　　“这是你和我说的呢，无论如何都不能放弃的。”

　　格里芬满脸苦涩。

　　不远处，青藤退散，骨龙凶狠地靠了过来。

　　天花板上的传奇强者们都露出了悲哀的神色。

　　在这个鬼地方，传奇法则被剥夺，他们和普通人一样没什么区别，都是待宰羔羊！

　　这个女孩是第一个，那么他们恐怕也不远了吧？

　　圣武士的身体渐渐变得僵硬起来。

　　真理天枰最后的一缕光辉消失在这片空间中。

　　除了圣武士本身，其余的一切都变得灰暗无比。而他已经默然闭上了眼睛。

　　刹那间，一切生机断绝。

　　所有人都已经明白，这名圣武士已经走到了他的生命尽头。

　　之前青藤消耗了他太多的力量，而巫妖的死亡一指在荒野之神的加成下显得更加强大。负能量通过伤口不断扩散，对他的生命进行一次又一次的即死检定。

　　最终，他倒在了这里。

　　所有圣力宛如潮水一遍退却。

　　这名可能是这个多元宇宙最强大的真理之神的圣武士，终究是死在了这里。

　　茉莉站在他身前，似乎依然不明白发生了什么。

　　“快点醒来啊。格里芬叔叔。”

　　她轻轻抚摸着格里芬已经石化的脸庞，大眼睛扑闪扑闪的。

　　下一秒，她身后的骨龙猛然扬起脑袋，一口咬了下去！


第一百一十二章 火苗

　　漆黑的阴影位面中，一个人影霍然挡在了马文身前。

　　正是因为她的突然出现，才导致了马文没有及时出手。

　　他站在阴影位面中，眼睁睁地看着圣武士死在巫妖的负能量射线下，拳头紧握。

　　“为什么要这么做？”

　　他有些无奈地看着眼前这个影子。

　　他的脸上，或多或少还有一些惊讶。虽然已经预料到了什么，但没想到真的能在这个地方见到她。

　　海瑟薇。

　　相比于上次见面，海瑟薇似乎已经成长了不少，她的脸蛋轮廓已经渐渐接近双方第一次见面时的样子。

　　她的个子也长得高了很多，看得出来，时间在她身上的流速同样是与众不同的。

　　“你想送死吗？”

　　海瑟薇依旧是那副淡然的样子，重生之后，她的气质就变得缥缈了很多。

　　她的身上有着一股令人敬畏的力量，虽然她已经极力隐忍了，但是马文依然能感受到。

　　仿佛随时有可能炸出来似的。

　　“至少我不能什么都不做。”

　　马文再次努力地挣扎了一下，但是依然无法摆脱定身巫咒的效力。

　　事实上，就在他进入阴影位面，准备好动手的那一瞬间，海瑟薇就突然出现，阻止了他的行动。

　　他并不奇怪她是如何进入阴影位面的，作为安泽地女巫，阴影位面也不是什么很难进入的地方。但是她在这个地方，居然能使用巫咒，这就非常令人惊讶了。

　　要知道，阴影位面因为位面本身奇特的性质，很多能力和法术在此地都是无法施展的。

　　只能说，巫咒这种能力体系，超然于阴影位面法则之上，打了马文一个措手不及。

　　……

　　“你有更重要的事情需要做。”

　　海瑟薇看了他一眼，又看着大殿中的巫妖，缓缓道：“当初你曾经说过，如果我有需要，你会帮忙。”

　　马文愣了一下。

　　海瑟薇又续道：“你现在出去送死，肯定没办法帮我的忙了。”

　　“所以我得阻止你。”

　　“更何况，你根本无法对抗荒野之神的力量。看起来你想救下那个小女孩还有那名圣武士，但我可以很肯定地告诉你，在荒野之神的注视下，你根本做不到这一点。”

　　荒野之神？

　　马文心中一沉，难道那家伙真的已经复苏了吗？

　　他看向海瑟薇：“你究竟还知道什么？这次你又为何会出现在此地？”

　　海瑟薇没有开口，而是静静地看着事态发展。

　　她眉头微蹙，似乎在思考什么。

　　马文没来由地心头烦躁。

　　这种身不由己的感觉真的太难受了，就算知道海瑟薇对自己似乎没有恶意，他也不能眼睁睁地看着格里芬和茉莉死在自己面前。更何况，伊莎贝尔也还在现场，双方约定好一同攻击巫妖，自己突然消失，天知道伊莎贝尔会做出什么事情来！

　　……

　　大殿中，在众人悲哀的目光下，骨龙凶狠地咬下，将毫无防备的茉莉一口吞在了肚子里！

　　咕噜！

　　双头骨龙扬起脖子，居然打了一个响亮的饱嗝。

　　一阵黑色的雾气蒸腾，可怜的小女孩彻底消失在了众人的视野里。

　　“干得漂亮，小狗。”

　　巫妖低声笑道：“你们先去吧，这里交给我了。”

　　在巫妖的命令下，双头骨龙和翡翠女妖消失在了黑暗的雾气中。

　　而整个过程中，隐藏在一旁的伊莎贝尔都屏住了呼吸。

　　她无数次地想要出手救下那个女孩，却被寒冬刺客强行阻止了。

　　她也是一个很冷静的人，知道自己出手根本没有把握，最终选择了咬牙忍下。

　　“马文大人呢？他去哪儿了？”

　　女孩向来古井无波的心底出现了一丝波澜。

　　因为之前被绝命之腾发现过踪迹，这一次，她使用了寒冬刺客最强的隐藏技巧——【同化】。

　　她的身体靠在柱子上，身躯扭成一团，仿佛一根独立的青藤。

　　就连气息，都模拟的一模一样！

　　马文之前交代过，在他出手之前，她必须要小心隐藏好。

　　别人说的话，她或许不一定会听，但是马文的要求，她却一定会遵守！

　　只因为他是双刀假面。

　　……

　　“你可以放我们离开了。”

　　梦境神殿的神术师语气很生硬。

　　他感觉到有点不太妙。

　　大殿里的人要么已经被绝命之腾控制住了，要么就已经死了。

　　圣武士死亡之后，只剩下他们三个人。

　　巫妖转身，笑着看向三人：“好，我这就送你们上路。”

　　下一秒，黑暗的深处传来了明亮的火光。

　　一股凶悍的气息从背后袭来！

　　吼！

　　恐怖的嘶吼声在三人耳旁响起，刹那间，那声音仿佛撕裂了他们的耳膜。

　　神术师心道不好，顿时挥舞权杖，想要使用几个自保的神术。

　　两名神殿武士同样开始挥剑自卫。

　　然而下一秒，庞大的热量充斥了他们的全身。

　　天花板上的传奇强者们看得真切，那是一枚枚微小的火苗。

　　火苗从层层的青藤中飞了出来，上面却附带着令人惊骇的能量。

　　这些火苗直接扑到了三个人的身体上。

　　在那一刻，所有神术都失去了效果。

　　恐怖的火焰直接将他们的衣服、皮肤焚烧干净，就连最后的骨架，也变成了一堆齑粉！

　　一切只发生在一瞬之间。

　　目睹这恐怖场景的人都是脊背发凉。

　　嗖嗖嗖！

　　火苗熄灭。

　　然而火光却没有消失。

　　大殿深处的青藤不断涌动，仿佛在犹豫什么。

　　巫妖上前一步，微笑道：“放心吧，尊敬的导师，我一定会将你从无尽的黑暗中带回人世间的。”

　　“请你相信我。”

　　他在和谁说话？

　　难道真的是荒野之神？

　　很快的，谜底揭晓了，青藤不断涌动，最终，一股最粗壮的藤蔓突然延伸了出来。

　　藤蔓的尖端，开出了一朵巨大的花。

　　花瓣是火焰构成的。

　　花瓣的中央，居然是一张火焰人脸！

　　那种人脸集合了这世间一切的邪恶，仿佛一万张凶恶狰狞的人脸融合在了一起。

　　它的表情扭曲，低低地咆哮着，似乎在说些什么。

　　在场的人根本听不懂它的语言。

　　然而它说的每一句话，都让人感觉到不寒而栗。

　　这不是文字的力量，而是语言的力量！

　　古神语。

　　“天呐，荒野之神真的要复活了。”

　　“该死，我怎么就会相信那无聊的传言。”

　　“这一切都是这个巫妖的阴谋，完蛋了，荒野之神如果复活，整个血色荒原恐怕都要成为他的食物！”

　　到了这个时候，被束缚住的传奇强者们的脸上也露出了绝望的神色。

　　被抹掉传奇法则之后，他们就是普通人，根本无法和绝命之藤对抗。

　　更何况，他们能感受到，在这张火焰人脸出现之后，绝命之藤似乎变得更兴奋了。

　　他们的生命力流速正在加快！

　　就在这个时候，一直被吊在天花板上的一个人，忽然睁开了双眼！

　　……

　　“我要那些花瓣。”

　　阴影位面中，海瑟薇指着火焰人脸边缘跳动着的花瓣，露出了一丝兴奋之色。

　　“这是荒野之神的分身，虽然没有本尊的意识，但也非常强大。不过你放心，很快他就会离开。”

　　“班德尔想要复活荒野之神，没那么容易。荒野之神苟延残喘了这么多年，保留下来的火种只能点燃一次神火，在那之后，他需要大量的力量作为支撑——这也是他欺骗这么多传奇强者过来的原因。这场献祭还没有结束。”

　　“看到天花板上那些人或低阶神仆了吗？荒野之神之所以不杀他们，是因为他知道这一天迟早回来。”

　　马文眉头一皱：“这些人都是他的养料。”

　　海瑟薇点了点头，顺便指了指马文：“你也是。”

　　马文耸了耸肩。他和其他人不同，底牌还是有一些的。实在到了生死攸关的时候，他不介意把自己那位魔鬼大君祖父喊出来试试。荒野之神很厉害，但是九层炼狱的掌控者同样是这个宇宙最顶尖的人物。

　　虽然马文不想在自己还弱小的时候和他发生过多的交集，但是保命要紧，真把他逼急了他可是什么事都能干出来。

　　反正这里是血色荒原，又不是费南，召唤魔鬼大君也不可能惹得费南生灵涂炭。

　　不过这些话他没有说。他只是镇定地询问海瑟薇：

　　“需要我怎么做？”

　　海瑟薇不声不响，将一个陶罐递给了马文。

　　……

　　大殿中，巫妖和那张火焰人脸对话了一阵。

　　最终，火焰人脸似乎是妥协了。它从花瓣上跳跃下来，最终变成一朵极为微小的火苗，落入了巫妖手里的一盏油灯中。

　　那盏油灯看上去古朴平凡，但是却能容纳火苗超高的温度，看起来也是一件宝物。

　　“这里就留给你吧。”

　　巫妖笑着对黑暗深处说道：“希望我回来的时候，你能变得更加强大，给导师提供最完美的身躯。”

　　下一秒，他突然一伸手，虚空一抓。

　　嗖！

　　隐藏在柱子边缘的伊莎贝尔居然再次被识破了踪迹，被巫妖直接抓在了手里。

　　“又一个很有天赋的姑娘。”

　　巫妖低声笑道：“我今天心情不错，就让你当一回免费的观众吧。”

　　伴随着他的笑声，两人直接消失在了大殿中！

　　下一刻，整个大殿开始颤抖。

　　无数的青藤从地表破开，青藤的尖端变成一张张血盆大口，凶狠无比地咬向了天花板上的那些“养料”！


第一百一十三章 窃贼

　　绝命之藤的大量涌现，让所有人都失去了希望。

　　青藤勒紧了他们的身躯，加速了从他们身上汲取生命力。他们变得越来越虚弱。

　　然而就在这个时候，一个响亮有力的声音突然响了起来：

　　“所有人注意！传奇法则回来了！”

　　众人微微一愣，看向了声音的来源。

　　那是一个面貌干净的男人，他的双眼清澈，身上捆着几根青藤，但是他眼看就要挣脱出来了。

　　“明斯克！”

　　“居然是明斯克，我见过他的画像，他没有死。”

　　众人吃了一惊，旋即反应过来，既然明斯克可以从青藤手中挣脱出来，他们也可以！

　　毕竟当年的明斯克虽然强大，但是在这荒野殿堂中困了这么多年，恐怕实力已经严重损耗。

　　如果真的如他所说，传奇法则恢复了，他们这些人都有信心摆脱青藤的束缚。

　　一时之间，天花板上各色光芒绽放，每一位被困的传奇强者都各自施展手段，试图脱离束缚。

　　一试之下，众人发现果然如明斯克所说，传奇法则恢复了！

　　然而下一秒，他们的脸色又变得非常难看。

　　因为在那些青藤的簇拥下，那朵燃烧着的火焰花瓣飞了上来。

　　虽然那张人脸已经消失了，但是这朵花上仍然携带着令人心悸的力量。

　　它从侧面冲上来，旋转的花瓣宛如死神一般扑向了其中一名传奇强者。

　　后者闪躲不及，直接被那朵花吞了进去！

　　嘶嘶嘶！

　　火焰焚天，传奇强者的惨叫声在噬人的花朵体内爆发出来，然而很快的，那朵花便完成了消化，瞄向了下一个目标。

　　而其余的青藤也张开着血盆大口，撕咬着传奇强者们的身体。

　　它们试图将这些人拖到那朵花的身边！

　　只不过过程有点艰难，在传奇法则失效的情况下，这批人自然是任人宰割，但是重新拥有了传奇法则之后，他们每一个人都变得不那么好对付。

　　比如有一名野蛮人，就是硬生生顶着两根青藤尖端的血盆大口的撕咬，杀出了一条血路。

　　他的身体在传奇法则的保护下变得非常坚硬。

　　“喝！”

　　野蛮人怒吼一声，生生扯断了围绕在自己身上的几根青藤。

　　嗖！

　　他的身体敏捷地落在了地上。

　　他的脸上充满愤怒，嘴上还骂骂咧咧：“班德尔那个狗杂碎，我一定要杀了他……”

　　然而他的话音未落，他的背后便涌起满天的火光！

　　“反抗只能徒增烦恼。”

　　“你们都是我的口粮！”

　　那朵花尖叫着扑了过来，恐怖的火焰瞬间让野蛮人变成一个火人！

　　哪怕在传奇法则的保护下，他也没能免疫！

　　因为，这朵花才是荒野之神分身的最重要的部分！

　　花瓣边缘延伸出可怕的利齿，在火焰的帮助下，花瓣飞旋，利齿生生将野蛮人切成了两段。

　　咕噜咕噜。

　　巨大的吞咽声爆发出来，火焰花瓣和倒刺青藤组成了令人惊骇的炼狱场景。刚刚生出一丝希望的传奇强者们顿时心底一凉。

　　他们虽然大部分暂时解除了束缚，但是依然没有能力逃离这座殿堂！

　　传奇法则的恢复也是很缓慢的，他们现在只是恢复了其中一部分能力。

　　更有少数倒霉蛋直接被青藤给撕成了碎片，送到了花瓣那里，吞吃下去，化为了真正的养料。

　　他们落在了地上，以明斯克为中心，聚集在了一起。

　　但四周围是无穷无尽的绝命之藤！

　　还有那朵让人看一眼就觉得惊怖的火焰之花！

　　荒野之神分身的低语继续在他们耳边回荡：

　　“你们无路可逃！你们只能成为我的食物！”

　　明斯克面沉如水，他看上去有点虚弱了。眼看着无穷尽的青藤涌来，就要击溃众人临时组成的防线，就在这个时候，一阵低低的吟唱声开始在殿堂上空响起。

　　明斯克突然眼前一亮，他似乎回忆起来什么。

　　而伴随着这段吟唱声，青藤们行动的速度顿时变得缓慢而迟滞。

　　众人愕然看着那个突然出现的女孩。

　　海瑟薇蒙着面，带着尖尖的帽子，身上穿着深紫色的斗篷，出现在了众人面前。

　　她的声音纤细而柔和，但是吟唱的咒语声中，却带着一种不容反抗的力量。

　　“古神语，不……这是安泽地语……”

　　“巫咒么？”

　　明斯克深吸一口气。

　　他的眼睛微微放光——【当年的事情，果然还是和安泽地女巫有关。月神和她们的协议，已经到时候了？】

　　其他人却没有想太多。

　　海瑟薇的出现极大的帮助了他们，几乎所有的绝命之藤都受到了阻碍和削弱。

　　剩下来的传奇强者，要么就是像明斯克这样的超级强者，经历了岁月的折磨也能保存一定的实力；要么就是今天刚刚进入猎场，力量并没有青藤吸收了太多。他们实际上都有一战之力。

　　他们唯一需要的，就是一个机会，只要给他们这个机会，他们就能喘过气来！

　　嗖嗖嗖！

　　刀光剑影，法术纵横。

　　很快的，传奇强者们相互配合，硬生生杀退了大量的青藤。

　　而被青藤簇拥在中央的那朵花则显得额外愤怒。

　　呼呼呼！

　　火焰冲天而起，几乎把身边的青藤都点燃了。

　　“你是谁？！为什么你能压制我的力量！”

　　那朵邪异的花发出咆哮声：“你竟然敢窃取伟大的荒野之神的力量！”

　　“窃取？”

　　海瑟薇冷笑一声：“索洛格，沉睡这么多年，你居然厚颜无耻到忘记了究竟谁才是最大的窃贼！？”

　　“当初你偷走安泽地的力量的时候，是否想过有一天，那本不属于你的力量终将离你而去？”

　　“今天，就是你偿还之时！”

　　说罢，她口中的吟唱变得更加响亮了。

　　刹那间，她的身后出现了一片虚影。

　　虚影中，成千上万穿着女巫长袍的女人跪倒在地，她们虔诚膜拜着。

　　女巫们的前方是一片漆黑的土地，土地中央，一朵花儿破土而出，最终绽放开来！

　　那朵花儿，每一瓣的颜色不尽相同。

　　……

　　女巫们的吟唱声仿佛从画面中传了出来。

　　众人能感受到，青藤的力量变得更加虚弱了。

　　“不……这是属于我的力量！”

　　荒野之神的分身怒吼道。

　　就在这个时候，一个人影无声无息出现在了那朵花儿的背后。

　　他的手里拿着一只陶罐，动作轻盈无比。


第一百一十四章 虚灵之罐

　　事情发展的太快，以至于马文只能暂时听从海瑟薇的安排。

　　他有些担心伊莎贝尔的安危，虽然从班德尔的语气来看，他暂时应该不会做出什么威胁到她生命的角度。但是这么一个极具天赋的女孩落在了那个疯子手里，马文怎么都不放心。

　　更何况他还带走了茉莉。

　　格里芬已经死了，但是那个小女孩让他印象深刻，马文心中暗暗发誓，如果有可能的话，他一定要阻止这件事情。

　　而第一步，就是杀掉这座大殿里荒野之神的分身！

　　根据海瑟薇所说，荒野之神当初陷入沉睡之后，其实是属于一种假死状态；一个非常强大的神明将其打成濒死状态，以至于他只能将复活的火种埋在了分身的体内，缓缓地吸收力量。

　　这么多年来，那一枚火苗一直蛰伏在绝命之藤的中央，它才是汲取所有人力量的根源。

　　而如今，火苗落入了巫妖的油灯中，被他带走。

　　这就意味着，荒野之神强大的神之法则终于对这片空间失去了效果。

　　否则，众人的传奇法则也不会恢复。

　　失去了神之法则的庇佑，这些看似可怕的青藤，只不过也是一个拥有神性模板的怪物罢了。

　　虽然是荒野之神的分身，但是它也不是不可战胜的！

　　……

　　马文手持陶罐，按照海瑟薇之前的安排，迅速打开了罐子的盖子。

　　下一秒，不用他动手，罐子内部突然爆发出一阵尖锐的音波声。

　　整个陶罐变得火烫起来，如果不是戴着手套，马文甚至拿不住它！

　　“不……这是虚灵之罐……”

　　“你是女巫！”

　　荒野之神的分身怒吼着，所有的青藤瞬间围绕过来，似乎想要将火焰花瓣保护好。

　　然而这一刻已经为时过晚了。

　　马文在阴影位面潜伏了这么久，又有海瑟薇吸引注意力，目的就是一击必中。

　　他的身影在青藤之间来回穿梭，夜之曲境赋予他在这片空间肆意扭曲的能力。

　　眨眼间，他就冲到了那些火焰花瓣面前。

　　之前还凶狠无比的花瓣面对手持虚灵之罐的马文，顿时变得萎靡不堪。

　　啪！

　　马文的手巧妙地绕过了青藤，生生拽下了一枚花瓣，顺手就塞到了虚灵之罐中。

　　“呜呜呜……”

　　虚灵之罐发出的音波变得低沉了许多，然而在这音波的作用下，火焰花瓣的力量变得更加虚弱了。

　　“我不允许你这么做！”

　　荒野之神的分身徒劳地挣扎着。

　　它直接抛弃了其余人，所有的青藤都收缩回去，狠狠地扑向了马文！

　　“小心！”

　　海瑟薇轻呼一声，她没想到在自己巫咒的压制下，这些青藤居然还能如此之快地回撤。

　　这速度有点超出她的预料了。

　　这样下去，不出三秒，马文就会被绝命之腾生生围死！

　　其余人倒是趁着这个机会，调整好状态，逃了出来。

　　整个大殿开始颤抖，似乎随手有可能坍塌！

　　“这里很危险，我们得想个办法离开！”

　　其中一名传奇强者大声喊道：“明斯克，你有什么办法吗？”

　　他们似乎是旧识。

　　明斯克指着青藤冷冷地说：“它不死，我们谁也无法离开。”

　　众人顿时就陷入了沉默之中。

　　这些绝命之藤给他们的印象极为深刻，想要彻底灭杀它，谈何容易？它们仿佛无穷无尽一般，根本砍不完！

　　“那小子危险了。”

　　有人担忧地说。其余人也露出了类似的表情。

　　但是谁也没有上去帮忙的意思，这么多的绝命之藤，谁也不敢轻易靠近。

　　海瑟薇口中的吟唱声陡然变得更加尖锐。

　　强大的巫咒力量几乎凝聚成了波状物，在这片空间不断回荡着。

　　青藤的力量受到了极大的压制。

　　马文回头看了一眼，知道事不宜迟，当下将自己的速度优势发挥到了极致！

　　他的身影宛如闪电一般，疯狂地在青藤之间交叉闪烁，一片又一片地抓取火焰花瓣，并将其塞到了虚灵之罐中。

　　啪！

　　当最后一片花瓣被马文生生抓落，所有的青藤齐齐颤抖，天花板开始崩裂，大量的落石砸了下来！

　　愤怒的吼声在这片空间响彻，完全压过了海瑟薇巫咒的吟唱！

　　“快离开那儿！”

　　海瑟薇的声音陡然在马文心底响起。

　　马文微微一笑，手微微一抖，一道黑影直接穿越了所有的青藤，飞到了海瑟薇的手中。

　　虚灵之罐！

　　安泽地女巫的神器，也是女巫之王的象征之一。

　　海瑟薇微微一愣，马文的举动出乎了她的预料，这和她之前的安排完全不同。

　　她的计划是，拿到了火焰花瓣之后，就立刻离开这个地方。

　　和其他人不同，作为如今的女巫之王，海瑟薇自然拥有来去自如的能力。

　　只不过没想到马文居然在完成了任务之后，没有逃出来。

　　他的身影迅速淹没在了重重青藤中。

　　黑暗深处的怒吼声更响亮了，不断有石柱碎裂，无数的灰尘和石头疯狂下坠。

　　众人不断逃窜，然而他们骇然发现，四周围的边界居然正在不断收缩。

　　以青藤堆为中心，不止是这个殿堂，整片空间都在收缩、坍塌！

　　“你们看！”

　　幸存的人中爆发出一个声音：“那里有一扇门。”

　　众人定睛一看，果然在黑暗的深处，有一扇散发着淡淡微光的门。所有人仿佛抓住了最后的救命稻草一般，冲向了那扇门。

　　只有少数人还能保持镇静，其中就包括了明斯克。

　　他看向了海瑟薇：“你有能力杀了它，为什么不这么做？”

　　海瑟薇冷冷地说：“这些人的性命和我又有什么关系？我只是来讨回属于我的力量的。”

　　说着，她手中的虚灵之罐陡然绽放出一片赤红色的光辉。

　　呼啦啦。

　　虚灵之罐的盖子自动掀开，一朵完整的花瓣缓缓浮了出来。

　　海瑟薇轻轻张开小手，赤红色的花瓣落在了她的手心。

　　刹那间，她的手心绽放出一朵五色花，赤红花瓣最终落在了花骨上，完美融合了进去。

　　下一秒，她手腕一番，六色花消失无踪。

　　而不远处，已经有人冲到了那扇门里。

　　然而迎接他们的，只有满天的血液！

　　“愚昧的人，居然往它的胃里钻。”

　　海瑟薇不屑地看了一眼那些人，目光最终定格在了青藤堆中马文消失的地方。

　　她犹豫了一下，最终还是张开手，做出了一个标准的巫咒执行手势。

　　然而下一刻，一声清鸣自青藤堆中爆发出来！

　　金光四射，一头威武雄壮的狮鹫疯狂扇动着翅膀，杀出了重围！

　　他的双爪之下，还抓着一颗绿色的类似心脏的东西！


第一百一十五章 坍塌

　　“你比我想象中鲁莽的多！”

　　海瑟薇刚刚有些紧张的脸色瞬间平淡下去，她看着化身金羽狮鹫的马文，顿了顿，最终道：

　　“但，也比我想象中的要勇敢。”

　　嗖！

　　金羽狮鹫的变身解除，马文瞬间完成了人形的变化。

　　他的手里，还捏着那个绿色的心脏。

　　就在这个时候，整片空间开始疯狂的颤抖。

　　那些钻进“门”内的人统统被撕成了碎片，而大殿也开始坍塌。

　　来自黑暗深处的怒吼声变得越来越向响亮。

　　只不过在马文看来，这吼声从刚一开始的愤怒和渴望，已经渐渐变成了惊恐！

　　“我抓住他的心脏了。”

　　马文轻松地说：“你不是说过，如果不杀了他，所有人都无法离开吗？”

　　海瑟薇点点头，旋即又正色道：“那是针对普通人，至于我和你，我另有办法。”

　　马文耸了耸肩。

　　虽然这个结果他有可能猜到，不过有可能击杀荒野之神的分身的机会他还是不想错过的。

　　根据海瑟薇之前的描述，马文基本可以判断出来，现在的荒野之神分身几乎是最脆弱的情况。

　　他已经习惯了【火种】的存在，这股力量帮助他束缚了太多的传奇强者。

　　一旦失去这股力量，他依然是强大的荒野之神的分身，但是意义上已经不同了。

　　至少他已经失去了神灵法则，只是一个强大的传奇怪物。

　　这就意味着他有可能被杀死。

　　马文在陷入重围的那一瞬间敏感地聆听到了心脏的搏动声，这和海瑟薇之前告诉他的情报一般无二——声音的来源就是分身的心脏。

　　只要能擒获这东西，荒野之神的分身再也闹不出什么花样了。

　　于是他果断采取了行动。

　　普通的身体当然是扛不住那么多绝命之藤的围攻的。

　　然而金羽狮鹫可不同。

　　嗖嗖嗖！

　　几道寒光闪过，绿色的心脏被青叶切成了碎片！

　　大量的绿色汁液疯狂涌出，黑暗深处传来一声巨大的哀嚎声。

　　空间的边缘开始从黑暗转向光明，大殿开始坍塌，但是坍塌之后的天花板，却露出了血色的天空！

　　所有人都震惊无比地感受着四周围的变化。

　　最终，他们的目光都聚集在了马文手里的心脏上。

　　浓重的喘息声，一声接过一声。

　　最终，当支撑大殿的最后一根石柱坍塌之后，整片神殿也彻底被摧毁。

　　当然，这种程度的灾难根本不会对这些传奇强者产生任何威胁。

　　荒野之神的分身一旦死去，这片空间就重新融入了血色荒野圣光城的东部。

　　他们此时正站在一片废墟之上，远远望着南北两方的雪山发愣。

　　好半天，废墟上才传来欢呼声！

　　“你救了所有的人。”

　　一个清亮的声音从马文身后传了过来。

　　“你是个英雄。”

　　马文心中一动，瞬间转过身去。

　　站在他身后的，赫然是他苦苦寻找了许久的半神明斯克！

　　……

　　荒野殿堂的事件还没有结束，但对于但大多数被迫来到此地的传奇强者们来说，噩梦暂时结束了。

　　最终存活下来的传奇强者没能超过三十个。

　　这包括了历年被困在荒野殿堂中的强者——包括明斯克本人。

　　据他本人说，他是受到了一种自然气息的呼唤，这才误入荒野殿堂的。

　　在进入那片空间之前，他甚至都不知道那里潜伏着那样的危机。

　　这其实是一个巨大的阴谋，巫妖班德尔自然便是事件的主谋，这么多年来，一直是他在操控荒野殿堂，他一点一点，很小心地挑选力量强大的传奇强者作为祭品。

　　之前的一切，都是为今天的爆发做铺垫。

　　幸亏明斯克还算机警，在发现事情不对之后，立刻对自己的身份进行了严密的伪装。

　　他甚至暂时剥离了自然之力，放弃了和【绿海仙境】沟通的能力，这才得以瞒天过海，被当成普通的传奇强者，困在天花板上，忍受着青藤日积月累地吸收生命力。

　　好在他虽然只是半神，但好歹是古神的孩子，生命力非常悠长，以至于能坚持到现在。

　　虽然在这种时候似乎有点不合事宜，但是马文还是快速地完成了自己的使命——将自己所知道的关于候鸟议会以及自然古神的事情一口气全部告诉了明斯克。

　　听完马文的叙述之后，明斯克倒不是很着急。

　　“自然之力凋零的确是一件非常可怕的事情，但是我相信我的父亲。他只是陷入了沉睡，并没有陨落。”

　　明斯克沉吟道：“而且这件事情在轻重缓急方面和血色荒原即将发生的恐怖事件比起来，还是往后推一些比较好。”

　　马文瞪大了双眼：“难道你想参与后续的事件？”

　　明斯克笑着看了看马文和海瑟薇：“很抱歉我听到了很多。”

　　“在场的这么多人会感激你的，因为你救了他们的性命，但是他们绝对会立刻离开这个鬼地方，他们不会参与到事件的下一个阶段。”

　　“而你们，似乎并不想就这么离开。我听说过安泽地的传说，你这算是代表安泽地要债来了么？”

　　海瑟薇冷哼一声，对于这名半神，她似乎有着很严重的警惕心理。

　　“无论如何，我现在是不会离开的。”

　　明斯克继续保持微笑：“在那边，我的朋友会前往附近的城市发布关于荒野之神可能复活的消息。虽然这么做不知道有没有意义——毕竟血色荒野的初衷就是杀戮之地，但如果能拯救一些人的生命，也算是一件好事。”

　　“而我，我会跟着你一起返回费南。但是现在，我们得阻止巫妖疯狂的计划。”

　　海瑟薇淡然道：“我对巫妖的计划没兴趣，我只想要要回自己的东西。”

　　明斯克点了点头，转而看向了马文：

　　“你呢？”

　　马文看着数据面板上闪过的一行行信息，最终握紧了手里的青叶：

　　“班德尔抓走了我的朋友，我必须把她救回来。”

　　“还有……他不该那么对待一个小女孩。”

　　马文的目光中闪过一丝杀意。

　　虽然双方只并肩作战过一次，但圣武士格里芬给他的印象很好。

　　总有一些人，仅仅是短暂的交往，你就能确定，他就是那种可以信任的男人。

　　真理之神的那位信徒显然是其中的佼佼者。

　　说不想报仇，马文肯定是自欺欺人。

　　更何况，伊莎贝尔还在那个王八蛋的手里。

　　“很好。看起来我们达成了一致。”

　　明斯克沉吟道：“我会试着沟通附近的一切生物，看看那个龌龊的骨头架子究竟去哪儿了。”

　　“不用了。”

　　出乎他预料的，马文却是摆了摆手，指着西南方说道：

　　“他肯定在那儿。”

　　……

　　圣光城南部，黑暗的森林中，三个人高速前进。

　　马文自然不必多说，恢复了传奇法则之后他的行动变得飞快；明斯克作为自然古神的儿子，天生就是游侠中出类拔萃的角色，他对森林熟悉无比——即便是被魔法污染的森林，也无法阻止他轻盈堪比精灵的身手。

　　至于海瑟薇，她前进的方式很古怪，似乎是在使用一种巫咒。

　　她的身体微微前倾，不需要任何动作就能浮空，并且高速在林间穿梭。

　　“我以为女巫们都会骑扫帚呢。”

　　马文看着海瑟薇始终如一的标准飞行姿势，忍不住开口说道。

　　海瑟薇给了马文一个更加标准的白眼，她似乎有点不耐烦，不过最终她还是开了口：“早些时候——我是说远古时代，在旧女巫之王的时代，安泽地女巫按照固定是必须骑扫帚的，这是我们的标志。”

　　明斯克微微点头，很显然，他是经历过那个时代的。

　　“那你……”马文欲言又止。

　　海瑟薇冷哼一声：“我改掉了那个规定。”

　　“作为新时代的女巫之王，我有这个权力。”

　　“为什么？”马文很好奇。

　　海瑟薇小脸冰冷：“我觉得骑扫帚的姿势太蠢了！”

　　“这个答案你满意么？”

　　马文哈哈一笑。他也没有多说什么，能够再次遇见海瑟薇已经让他很开心了。

　　这种感觉很奇妙，虽然她明显已经和之前的她有些不同了。

　　但有些地方，他还是能感觉到当初的一些蛛丝马迹。

　　伴随着年龄的增长，他相信曾经的记忆，都会回来的。

　　“你确定是这个方向？”

　　海瑟薇皱了皱眉毛：“这里的污染太严重了，很多魔力怨灵都在我的耳旁哀嚎，我快受不了他们了。”

　　马文点了点头，表情终于严肃了起来：

　　“我敢确信，这件事情绝对和雷吉斯遗迹有关。”

　　“班德尔曾经是雷吉斯法师团的一员，他又是荒野之神的学徒，与此同时，他似乎痴迷着银月小姐。”

　　“更巧合的是，我在雷吉斯遗迹里发现了银月小姐的身躯，我想，这能说明很多问题了。”

　　明斯克的声音从身后传来：

　　“这样看来，恐怕班德尔想复活的不是他的导师了。”

　　话音刚落，雷吉斯遗迹的入口已经到了。

　　马文摆了摆手：“就是这里，做好心里准备，说不定我们进去的时候，荒野之神已经复活了。”

　　“这个玩笑一点也不好笑。”

　　海瑟薇一马当先：“就算他已经复活了，欠我的东西还是要还的！”

　　说罢，她直接钻入了入口中。


第一百一十六章 进化！虚拟神格！

　　黑暗的通道中，三人迅速地前进。

　　三位都是顶尖的高手了，就算是明斯克，因为多年的禁锢实力有所受损，但是起码是能跟得上的。

　　不同于上一次跟踪翡翠女妖，这一次深入雷吉斯遗迹中，马文感觉到一种莫名的压力。

　　隐隐约约的，他仿佛听到了一阵心脏的搏动声。

　　这绝对不是地下城之心的搏动声。

　　一切都有所蹊跷。

　　他变得有些紧张。

　　不过当他扫向数据面板中全新出现的那些信息之后，他的心灵突然安定了许多。

　　自己已经变强大很多了。

　　就算荒野之神真的复活了，自己再也不是全无还手之力的人了。

　　……

　　因为之前发生的事情太过迅速，马文一路急急忙忙从荒野殿堂赶到雷吉斯遗迹，所以关于击杀荒野之神分身之后的收获，他只能在路上盘点了。

　　结果非常惊人，没想到仅仅是杀掉了一个近乎无意识的古神分身，马文的实力就有了一个质的飞跃！

　　这一点，自然不是体现在那数以十万计的经验值上，也不是足足12点感悟值上，而是马文的高级虚拟神格，终于产生了强大的进化！

　　高级虚拟神格，是马文从守护黑暗龙神本源的小精灵手中得到的。

　　为了这玩意儿，他现在的储物设备里还放着那块烫手山芋呢。

　　尽管小精灵再三保证那位假死的龙神哈特森不会发现这东西——前提是马文不主动招惹他的话；但是这东西始终就像一个定时炸弹。龙神哈特森可不是冥凤那个级别的高手了，他是整个宇宙都顶尖的强者。

　　马文在露易丝的掩护之下离开了水元素世界之后，观察了一段时间，发现这东西的确不会为他惹来祸患，这才稍稍安心。

　　关于龙神之怒“副本”的后续进程，他也不太清楚，只知道教授等人后续应该处理好了这件事情。

　　而在露易丝的帮忙下，水元素君主应该也暂时放下了这方面的关注。

　　对于马文来说，这是最好的消息了。

　　可惜从另外一个角度来说，他从小精灵手里得到的高级虚拟神格也并没有后者所说的那么好用。

　　无尽之洋赠送给马文的虚拟神格只能吸收神性，获得一些神性力量的加成，并没有直接的力量体现。

　　而高级虚拟神格在融合了马文自身虚拟神格之后，表现的就好像一个更大的容器一般。

　　除此之外，他还没有研究出这玩意儿有什么异能。

　　不过小精灵也说过，高级虚拟神格需要很久很久的培养。这枚神格和小精灵本身的契合度很高，和马文的自然是要差了点，马文需要耐心花费时间来培育。

　　所以他暂时也就没去管。

　　这枚虚拟神格一直安安静静地在他体内运转着，提供了一些相关的属性加成。

　　哪怕是在马文击杀大恶魔巴尔赫之后，虚拟神格依然没有什么反应。

　　当时马文获得了不少感悟值，他隐约感觉到虚拟神格似乎吸收了什么东西——但后来一直没有动静，他以为是自己出现了错觉。

　　毕竟虚拟神格这东西，算是这个世界上为数不多让马文感到陌生的玩意儿了。

　　人类智慧的结晶，超越了宇宙的规则和神明的局限，不是那么简单的。

　　马文原以为它会一直沉寂下去，然而这一次，就在他击碎荒野之神分身的那一瞬间。

　　时间仿佛停止了。

　　马文能看到所有的空间瞬间崩塌，所有的青藤顶端冒出来一张张怨毒的人脸，那些人脸都死死盯着马文。

　　最终，青藤化成了一缕缕青烟，消散在了这片空间。

　　笼罩此地的阴霾消失了。

　　它们融入了马文的体内——更确切的说，它们似乎是被马文体内某个东西主动吸纳进去的。

　　一开始马文还不明白，但是一看数据面板以及查看自己的身体状况，他瞬间就明白了。

　　没想到荒野之神分身剩余的力量，居然被自己吸收了！

　　其中作祟的，自然是高级虚拟神格。

　　这件在小精灵口中堪比神器的“至高无上之宝”终于发挥了作用。

　　一部分精华，在要素汲取系统的过滤下，变成了经验值和感悟值，成为马文在各大职业体系前进的一股助推力；而剩余的大量力量，全部被吸收到了虚拟神格中。

　　这也是为什么，马文杀掉荒野之神后，那些绝命之藤立刻就消失的缘故。

　　如果不是虚拟神格突然发挥作用，他们至少还要杀出重围。毕竟荒野之神的分身虽然已经死亡，但是这些残余的青藤也是一些无意识的怪物群。

　　无意中帮了众人一个大忙之后，马文自身也获益匪浅。

　　数据面板中，关于高级虚拟神格的信息列示被马文额外标注了出来：

　　【高级虚拟神格进阶中……神力池建立……】

　　【力量汲取中……】

　　【侦测到领域，领域融合中……】

　　一条条数据，让人看得眼花缭乱。

　　到了最后，马文人物属性数据中，关于虚拟神格的列示如下：

　　【高级虚拟神格（初次进阶）（融合度13%）】

　　【神性值：7/36】

　　【领域1：杀戮（消耗3）】

　　【领域2：阴影（消耗3）】

　　【领域3：异化植物（消耗2）（补充1）】

　　【神力池：14】

　　……

　　虚拟神格的内部，出现了一个扭曲的小空间。

　　这个空间被虚拟神格自动命名为神力池。顾名思义，这是用来储存神力的地方。神力本来是神明的专属，目前已知途径只有通过信徒的信仰之力转化而来，要么就是通过吞噬其他人的神力。

　　很显然，马文的这部分神力，就是吞噬了荒野之神的分身才得到的。

　　他不仅吞噬了荒野之神的两点神性（植物），还获得了大量的神力。

　　这些神力用数据来衡量，就是14点。

　　当然，如果他不会神术的话，神力值的存在就变得毫无意义。而且神力池如果得不到补充，他迟早也会耗干这股力量，所以一开始他并不是很惊喜。

　　但是很快的，他就发现了一个非常重大的消息。

　　领域融合。

　　传奇强者掌握领域，神明融入规则——而虚拟神格的持有者，则是驾驭规则！

　　高级虚拟神格在获得了大量的力量之后，将马文自身的领域融合进入，并且顺带还吞噬了荒野之神的一个领域。

　　所以现在他拥有三个领域了，远超普通传奇强者。

　　更恐怖的是，他可以使用神力值来让这些领域具象化！

　　这是一个很可怕的概念，马文一开始没意识到，但是后来，脑海里不断冒出来的全新信息让他对高级虚拟神格的强大之处得到了全新的认知。

　　普通的传奇强者使用领域，最多就是利用领域的力量，借助领域规则的加成，来击败敌人。

　　他们无法将这块领域具象化，成为自己的兵器。

　　但是马文可以，前提是消耗神力池内的神力值。

　　三个领域中，【阴影】和【杀戮】都是马文自身形成的领域，所以这两个领域都是只能单向消耗，却不能向马文提供神力。毕竟他没有信徒提供信仰之力。

　　但是第三个领域——【异化植物】，虽然这个领域看似很弱小，估计是荒野之神掌控的所有领域中最弱的一个了，但是它却有一个非常强大的好处，那就是补充神力池的作用！

　　马文通过和虚拟神格的沟通了解到，所谓【补充1】的意思是，每一周，马文可以从【异化植物】这个领域中获得一点神力值！

　　虽然很少，但为马文后续的发展提供了可能。

　　“难怪那些古代神明都很强大，和新神不同，他们原来可以通过掌控的领域获得神力值！”

　　马文心中恍然大悟。

　　不知不觉，他接触到了神明领域中一个非常禁忌的问题。

　　区别新神与古神，最显著的自然是是否是通过第三纪的命运石板来封神的来历；但实质上来说，新神和古神其实是两种生物。

　　新神只能汲取信徒的信仰之力转化成神力，但是古神不同。

　　包括荒野之神这样的上古邪恶神明，都拥有直接从宇宙中汲取神力的能力。

　　也难怪攻打宇宙魔池的计划中，很少有古神的参与了——除了瘟疫之神那个唯恐天下不乱的家伙。

　　但是想必他参加攻打宇宙魔池，也是因为一些别的原因，而不是像马文之前误以为的那样——他们不仅仅是为了第四块命运石板！

　　这背后，还有天大的秘密。

　　……

　　不论如何，获得了领域具象化的能力之后，就意味着马文拥有了正面对刚神明的实力。

　　当然，这是理论上的，实际没操作过，马文也不知道会发生什么事情。

　　他只知道，如果再一次发生被困入荒野殿堂的类似事件，他的传奇法则再也不会被抹掉了。

　　因为他可以让领域具象化，从而让自己的力量等级和神明达到一个等级。

　　虽然会消耗神力池中的力量，但却可以极大的抹掉凡人和神明的差距。

　　马文突然明白了，为什么当初寒冬刺客可以弑神成功。

　　在之前的交谈中，他了解到这位伊莎贝尔的导师也是拥有一枚虚拟神格的！

　　“这个世界上，想要打破人类的极限，获得强大的力量，果然不止封神一条路。”

　　马文重新燃起了信心。

　　他握紧了手中的青叶。

　　在海瑟薇惊讶的目光中，他的身影突然消失在了空气中。

　　下一秒，出口到了。

　　一阵惊天的咆哮声扑面而来！


第一百一十七章 献祭！生与死！

　　这恐怖的咆哮声，是如此的熟悉。

　　马文在荒野殿堂的深处，就曾经听到过。

　　只不过这一次，咆哮中蕴含的力量似乎变得更加清晰强大了。

　　那种属于野兽的朦胧意识，正在逐渐苏醒。

　　荒野之神！

　　马文虽然处于潜行状态，速度依然快的无与伦比，直接冲到了悬崖上，俯瞰地下城。

　　其余两人动作也很快就跟上了。

　　三人站在悬崖上，看着地下城中央正在发生的一个令人震撼的仪式！

　　“不好，他已经开始了！”

　　明斯克的眼神非常尖锐，看清了广场上的每一个细节。

　　马文的心则是砰砰直跳。

　　他也看到了那个法阵。

　　就在银月小姐雕像的广场上，一个巨大的法阵不知道什么时候就已经刻画完毕了。

　　一块块珍稀异常的宝石，一株株散发着邪意气息的魔化植物，一个个盛着各种颜色液体的器皿，以一种非常规律的姿态摆成了一个魔法阵。

　　从悬崖上来看，所有的这一切组成了一个非常简单的图案。

　　六芒星。

　　巫术起源的最初标志。

　　这个法阵，马文认识。

　　它只有一个最简单直白的名字——【生与死】。

　　六芒星上方区域，大地上仿佛被白漆涂过，洁白无瑕；但是仔细一看，就能看到，那是一块蠕动的草皮。

　　很显然，这些草的颜色很特殊，也不知道巫妖班德尔是从何处找来的。

　　而下方区域，则是漆黑一片，同样由一片特殊的蠕动着的草皮组成。

　　那些仪式相关的器具，就摆放在边缘上。

　　高大的双头骨龙守护着阵法，巫妖班德尔此时已经化身成一团黑色的雾气，在阵法边缘疯狂地飞行，完成最后的布置。

　　翡翠女妖在协助他完成最后的工作。

　　令三人感到心惊的是，他们在法阵上看到了一口棺材。

　　之前班德尔从绝命之藤中得到的火种，此刻正安安静静地悬浮在棺材上。

　　刚刚那一阵咆哮声，也是从棺材内部中传出来的。

　　这种情况，就算是傻子也能猜出来，荒野之神沉睡的本尊，肯定就在那口棺材里。

　　只有这样，被他作为复活种子的火苗才能安静下来。

　　而六芒星的另外一个尖端，赫然是银月小姐的雕像！

　　“等等……这家伙，到底是怎么回事？”

　　马文有点吃惊。

　　他之前在这里，偷听到一些消息，那些线索无比显示，巫妖班德尔似乎是非常痴迷于银月小姐的。

　　但是根据眼前这个法阵的摆放，银月小姐的雕像所在的位置，赫然是【死】位。

　　而位于她对面的荒野之神的棺材，是非常标准的复活之位！

　　这点让马文有点迷糊了。

　　难道这家伙真的只是纯粹想要复活荒野之神？

　　而除此之外，法阵的中央，赫然站着一个孤零零的身影。

　　小女孩茉莉！

　　那个圣武士格里芬誓死要保卫的女孩。

　　她此时看上去非常不好受，似乎是诅咒的力量又发作了。

　　马文眉头一皱，低声问道：“为什么这个法阵需要茉莉？”

　　海瑟薇直接开口说：“【生与死】需要一个媒介，那个女孩的身体很特殊，在能量不足的时候，她的体内潜藏的宝藏甚至可能为法阵进行充能。而她的体质，也非常适合作为媒介来处理生与死的冲突。”

　　“不过我看她的状态非常糟糕，不管仪式是否进行下去，她都很可能很快死去！”

　　马文心中一紧，慌忙四处查看。

　　被班德尔这个疯子带到雷吉斯遗迹的可不止是茉莉，伊莎贝尔也被带走了！

　　不过很快的，马文悬着的心就暂时放下了。

　　伊莎贝尔被巫妖用一种神秘的手段控制住，站在法阵之外，好像一个真实的“观众”。

　　她看上去很无奈，不过好在不在阵法内部，应该不会受到伤害。

　　想到这里，马文稍稍放心，再次观察起法阵来。

　　除了大量的器皿之外，巫妖准备的最重要的东西，就是一块血色的石头！

　　那块石头，被一块巨大的琥珀包裹着。

　　当巫妖从异次元空间取出那块琥珀的时候，整片空间都颤抖了一下。

　　棺材里传来连绵不断的咆哮声，大地甚至开始颤抖，再迟钝的人都能感受到荒野之神对这块石头的渴望！

　　“这是死亡容器。”

　　“秋日猎场上死去的人，还有那些传奇强者的力量被汲取之后，全部都通过献祭仪式转化到了这块石头上。”

　　“这块石头里的力量实在太恐怖了，所以需要【原初琥珀】来封印。难怪在他离开之后，荒野殿堂就变得那么脆弱，班德尔带走了荒野殿堂最核心的东西！”

　　不等马文发问，明斯克已经抢先一步将自己所知道的事情都说了出来。

　　原来巫妖班德尔之前所做的一切，通过秋日猎场等献祭仪式获得的能量，都封存在了这块死亡容器里。

　　这里面的能量一旦释放出来，足以毁天灭地！

　　当然，也能支撑起一个神明的复活！

　　事实上，荒野之神复活所需要的能量当然远远要比这个数目来得多。

　　但是在获得了荒野之神分身领域之后，马文明白了，班德尔如果真的想复活荒野之神这种古代邪神，其实只需要一点火花就够了。就好比一堆浇了牛油的干柴，只需要一点火苗，它自己就能熊熊燃烧起来。

　　因为它只要稍稍有复活的迹象，体内的领域就会自动汲取神力加速这个过程。

　　然而即便如此，班德尔也是干出了这么丧心病狂的事情才获得了足够的“启动能量”，可见荒野之神真正的力量到底有多么可怕。

　　马文心中一寒。

　　绝对不能让这个家伙成功。

　　其余两人显然也是抱着这个目的而行动的。

　　然而马文刚想协调一下三人的力量，做一个计划，海瑟薇居然直接飞了出去！

　　马文顿时傻眼了！

　　“等等！我们需要一个计划！”

　　马文咬牙低呼。

　　海瑟薇的声音从空气中徐徐传来：“没有我们。你帮我找到了巫妖，这很好。我对荒野之神没兴趣，我的目标和你们不一致——我只想拿回属于自己的东西。”

　　“至于阻止邪神复活，拯救世界什么的，我一点兴趣都没有。”

　　嗖！

　　她的人影一个加速，直接扑到了阵法是上空！

　　马文和明斯克对视一眼，只能咬牙冲下悬崖，以最高速度冲向法阵。

　　她说得对，三人来此地的目的明显是不同的。海瑟薇是为了夺回安泽地女巫失落的最后一股力量，马文是为了茉莉和伊莎贝尔，而明斯克，他是三人中唯一一个正义感爆棚，想要阻止邪神复活的。

　　在这种情况下，谈什么三人合作也就有点扯淡了。

　　各自为战，才是现实。

　　……

　　海瑟薇的身影出现在法阵上空的时候，围绕在法阵边缘的黑雾顿时停滞。

　　班德尔的声音从里面传了出来：

　　“女巫？”

　　“你想要干嘛？”

　　他的声音明显有一点意外！

　　海瑟薇面无表情：“我对你的计划没兴趣，把属于安泽地的东西归还给我，我可以不插手这件事情。”

　　班德尔干笑一声：“我可不记得我拿了安泽地什么东西。”

　　海瑟薇干脆地一指。

　　顺着葱白的手指所指方向，班德尔一眼就看到了那口棺材——哦不，是棺材两边插着的两柄匕首！

　　寒光之握！

　　……

　　“没想到啊没想到，当初那个该死的女巫把我的神器抢走，居然是为了插在荒野之神的棺材上。这究竟是干嘛用的，当门栓么？”

　　“还有这个法阵，生与死啊，荒野之神看起来真的要复活了。这次是我害了你。”

　　伊莎贝尔的耳边传来寒冬刺客的叹息。

　　巫妖班德尔虽然没对她做什么，但是很明显，一旦荒野之神复活，她多半是活不下来的。

　　荒野之神上古时代就有凶名，是一个非常残暴的神明，怎么可能放过伊莎贝尔这样的凡人？

　　这一刻，就连一直吹牛见多识广的寒冬刺客都不知道该怎么办了。

　　巫妖对她使用的定身咒语似乎不属于任何已知法术的范畴！

　　寒冬刺客和伊莎贝尔本人使尽浑身解数，都没办法解开。

　　行动尚且不能，更别提抢夺寒光之握了。

　　无奈之下，寒光刺客也只能再次开始咒骂那个坑了他的女巫了。

　　就在海瑟薇出现的那一瞬间，寒冬刺客的声音顿时激动了起来：

　　“就是她！”

　　“就是这个骗子！”

　　伊莎贝尔皱了皱眉头。

　　“是谁？”

　　马文的声音从另外一边传来。因为之前同样建立了心灵链接，他也能听到耳语虫的牢骚。

　　“你小子总算来了！”

　　寒冬刺客大喜过望，旋即激动地说道：“就是这个女人！”

　　“她就是当年将我变成耳语虫的女巫！”

　　马文顿时傻眼了。

　　不过现在不是讨论这个的时候，他想要先救伊莎贝尔离开。

　　反正巫妖那边似乎还在和海瑟薇争执，此时正是一个机会。

　　只不过他稍一检查，眉头就皱了起来。

　　这不是普通的定身术。

　　“这种气息……”

　　“这是巫咒的力量！”

　　马文有些惊讶：

　　“班德尔怎会巫咒的？”

　　就在此时，天空上的女巫之王傲然道：

　　“将那两柄匕首还给我，你的计划或许还能继续下去。”

　　巫妖冷笑一声：

　　“女巫果然是一群井底之蛙。”

　　“你真的以为，这世上只有你们安泽地人掌控了巫咒的力量吗？”


第一百一十八章 夜之花

　　听到班德尔提及巫咒，原本便有些不耐烦的海瑟薇脸色顿时变得更加难看了。

　　她的声音瞬间变得冰冷无比：

　　“你以为，你身上的巫咒力量来自何处？”

　　“当初她向我们安泽地借走了这股力量，而归还的期限，就是今天。”

　　“我给你最后一次机会！”

　　“将【夜之花】交出来！”

　　在那一瞬间，海瑟薇的少女形象完全褪去了。

　　取而代之的，是一种君临天下般的霸气。

　　她的双眼中只有冷漠和霸道，这种气质出现在一个少女身上，实在是罕见。

　　马文心里却越发复杂起来。

　　根据寒冬刺客的说法，当初将他变成耳语虫的赫然就是海瑟薇本人。

　　但那是多少年前的事情了。

　　难道仅仅是两个人长得相似？又或者，女巫之王的外貌以及名讳，都是以一种不为人所知的方式传承下来的？

　　马文不知道答案。

　　眼下他更加关心的是海瑟薇的安危。

　　不过从她的口气来看，逐渐找回力量的她应该是不怕巫妖的。

　　“班德尔应该很难伤害到她……但是棺材里的那个东西……”

　　马文的目光不由自主地看向了六芒星的尖端。

　　火苗依然在跳跃，强烈的生命波动自棺材中散发出来，那是一种令人心悸的气息。

　　而寒光之握，赫然就插在了棺材的两边。

　　马文皱起了眉头。

　　“不对……”

　　明斯克宛如鬼魅般出现在了他身边，轻声道：“她不能拔出寒光之握。”

　　“那上面有一股奇特的封印力量，正是这对寒光之握，压制住了荒野之神的本尊！”

　　马文有些惊讶了。

　　寒光之握是很厉害，但是在他的认知之中，最多也是一件神器而已。

　　神器的力量，往往是和他的主人相挂钩的。银月小姐作为古神后裔，虽然有梵尼娅独特的恩宠，在兰斯神上的帮助下额外成为了神明，属于古神体系的一部分，但是她的力量并不是特别强大。

　　寒光之握，也是刺客类的神器，杀人或许厉害，但是其余方面，应该是乏善可陈的。

　　但是明斯克却说寒光之握是封印荒野之神本尊的关键？

　　马文的感知虽然能接近法阵，但是无法具体感知寒光之握这一部分。

　　借助【感知大地】，他只能得到许多混乱不清的信息。

　　【生与死】这个仪式的形成，就已经让附近的空间形成了轻微的扭曲，让人难以捉摸。

　　不过明斯克作为自然古神的儿子，肯定有独特之处。

　　他应该不会乱说。

　　而与此同时，曾经和寒光之握有过长时间解除的寒冬刺客也表示，这对匕首现在已经有些不同了。

　　至少和在他手里的时候比起来，上面多了许多复杂晦涩的力量。

　　而从另外一个角度，马文也能清晰地看到，那口棺材其实一直在不断颤抖。

　　如果不是那两柄寒光之握刚好卡住了位置，棺材板似乎随时可能掀起来！

　　“这巫妖也真是奇怪……如果他要复活荒野之神，为何不将他从棺材里释放出来？”

　　眼下的局势变得越发扑朔迷离。马文决定先将伊莎贝尔藏起来，他和明斯克都没办法解决巫妖的定身术，这个定身术似乎涉及了巫咒体系，现有的手段很难解决。

　　这个决定立刻得到了寒冬刺客的抗议。

　　伊莎贝尔本人显然也不愿意被塞到一堆白纸里去。

　　然而他们的意见被马文直接无视了。

　　在这种关键时刻，他不敢冒险。

　　经过这么长时间的锻炼，他的折纸术技能已经突飞猛进。

　　之前他就能折出一些替身纸人，只不过最多同时能操控三个。在获得大量经验值之后，马文直接通过要素汲取系统将杀戮经验转化成了技能点——尽管转化效率很低，但是架不住马文手头的经验值实在太多，如今他的折纸术，已经抵达大师级别！

　　大师级别的折纸术，完全可以利用白纸折叠出一个特殊的空间来携带人。

　　之前他只能藏死物，如今却可以携带活人，不得不说枭传授给他的折纸术是一项奇术。

　　当然了，除了折纸术之外，马文还有【永夜封禁】这样的大招可以携带活人。但是相比于洁白的白纸空间，漆黑无边的永夜空间肯定不是伊莎贝尔和寒冬刺客更加愿意去的。而且相比于前者，后者有些浪费了。

　　马文的动作很快，在伊莎贝尔瞪眼无果之后，瞬间将她藏进了自己的白纸空间内。

　　这一手顿时让明斯克有些刮目相看。

　　“这是什么奇术？居然能藏匿活人？”

　　明斯克有些惊讶。作为古神后裔，他自然也是见多识广，在他的印象里，可以藏匿活人的法术大多是神术，要么干脆就是将人藏到自己的天界神国中。

　　凡人也能拥有这样的奇术，真是不可思议。

　　马文只是笑了笑，没有多说什么。

　　明斯克心领神会，每个人都有自己的秘密，两人相识不算久，马文没必要回答他的问题。

　　……

　　双方都将目光投向了法阵中央。

　　此时此刻，天空上已经发生了战斗！

　　海瑟薇和巫妖班德尔果然没有谈妥，不知道为什么，班德尔就是不肯将寒光之握还给海瑟薇。

　　灰烬女王可不是什么好脾气的角色，一言不合，动手也是很正常的事情。

　　双头骨龙不断喷吐出浓郁的灰色雾气，在翡翠女妖的协助下，这些雾气把整个生与死法阵保护起来，防止天上那两位的战斗破坏了仪式。

　　马文定睛一看，双方的战斗模式都非常古怪。

　　巫妖本身是施法者中较为极端的一员。他们擅长使用负能量法术，大多数拥有极高的施法天赋。

　　根据马文的记忆，普通巫妖的模板，都拥有很多法术专精的特质，特别是战斗型的法术，他们是非常熟练的。

　　然而这一次战斗，班德尔并没有使用任何法术。

　　双方居然都在使用巫咒进行战斗。

　　低低的安泽地语在神秘寂静的地下城中不断回响，海瑟薇率先发动了进攻。

　　【巫咒·蝗虫】！

　　刹那间，成千上万的虚灵蝗虫从星界中涌了出来，扑向了融为黑雾的班德尔！

　　黑雾之中，两点绿色的火花一闪而过，那是班德尔的灵魂火！

　　虚灵蝗虫作为最早一批人类在星界发现的生物，据说和安泽地女巫签订了某种契约。

　　这个巫咒差不多相当于一个召唤类的法术。

　　然而召唤术是有数量限制的——巫咒，则没有相应的位面法则限制！

　　从这个角度来看，巫咒似乎是更加超脱于位面法则之上的一种力量！

　　黑雾形态下的巫妖没有肉体，只有纯粹的极恶之力。普通的法术，还真的很难伤害到他。

　　但是这些虚灵蝗虫可以。

　　它们开始疯狂地吞噬黑雾本身。

　　尽管黑雾中蕴含的邪恶力量，让虚灵蝗虫这种生物吞噬掉之后都会立刻死亡，但是依然有无穷无尽的虚灵蝗虫从海瑟薇的身前疯狂飞出。

　　几乎是短短几个眨眼的时间，班德尔身侧的黑雾便消失了三分之一！

　　巫妖当然不会坐视不理。

　　他立刻就做出了反抗。

　　他的口中同样爆发出了非常标准的安泽地语！

　　下一秒，一股奇特的能量波动从黑雾中传递出来。

　　【巫咒·中止】！

　　所有的虚灵蝗虫停滞了下来。

　　它们似乎变得非常迷茫，仿佛不知道该听谁的命令。

　　双方都具有契约的力量！

　　海瑟薇脸色变得更加难看了。

　　“她竟然将这个也给了你！”

　　她的语气变得越发的激愤！

　　“早知道当初，我们安泽地就不应该把夜之花借出去！”

　　巫妖冷冷道：“女巫，既然你已经看到了我的巫咒，就应该明白，你是赢不了我的。”

　　海瑟薇手一挥，所有的虚灵蝗虫消失在了空气中。

　　“安泽地的铁律，最高巫咒权限的持有者，无法互相伤害。不知道我有没有说错。”

　　班德尔笑的很得意：“你伤害不了我。”

　　“所以……如果识趣的话，赶紧离开吧。等我的导师复苏了之后，他可不像我这么好说话。”

　　海瑟薇脸色铁青，似乎想说什么，又没有开口。

　　而下方的马文和明斯克都是面色凝重。

　　“最高巫咒的持有者，无法互相伤害？”

　　马文将这句话记在了心里。

　　什么是最高巫咒权限？自己的巫咒权限应该只是一个比较低级的吧？不知道自己能不能伤害到班德尔。

　　不过不管怎么样，眼下的局面看上去已经糟糕透顶了。

　　如果荒野之神真的复活，整个世界将陷入更加的动荡——起码血色荒原会彻底崩溃。

　　天知道天界的那些人会不会来管。

　　三大主神联手的话，压制荒野之神估计问题不大，但是他们现在正在攻打宇宙魔池的节骨上，换了是谁，都是一个非常艰难的抉择。

　　不能将希望寄托在他们身上。

　　马文深吸一口气。

　　既然杀不了班德尔，那就破坏掉他的法阵好了！

　　生与死仪式，四周围布下了隔绝一切的结界。马文很难穿梭进去！他试过阴影位面，但是此地的空间被限制了，连阴影位面的入口他都找不到！

　　“该死！这样下去法阵真的要发动了。”

　　马文在法阵周边潜行，不断寻找着突破口。

　　而就在这个时候，一直被诅咒困扰的茉莉突然睁开了双眼。

　　她看向了马文所在的方向。

　　“这位哥哥，是格里芬叔叔让你来救我的吗？”

　　她的声音清晰而空灵，仿佛穿透了一切。

　　马文微微一惊。

　　她居然可以看到自己？


第一百一十九章 领域的力量！

　　要知道，此时的马文是处于潜行状态。

　　如果不凭借特殊的本领，普通人根本看不到他！

　　因为海瑟薇的牵制缘故，甚至连巫妖班德尔都没有察觉到他的靠近，更别提翡翠女妖和双头骨龙了。

　　然而这个身中诅咒的小女孩，却一眼就看到了他！

　　她还眨了眨眼睛。

　　“不是误打误撞……”

　　马文心中怦怦直跳。班德尔说过，茉莉身上隐藏着一个巨大的宝藏，难道这和她所中的诅咒有关？

　　不论如何，他都得想办法把她救出来。

　　看着这么一个年轻的生命死在自己面前，不是马文的风格。

　　然而生与死的法阵已经开始了初步运转，一切都被隔绝了。

　　如果马文强行闯入，那么后果只有一个——被法阵的力量直接碾碎！

　　除非他拥有神明般的力量！

　　等等！

　　神明的力量！

　　马文脑海中闪过一道灵光。

　　下一秒，他毫不犹豫地开启了虚拟神格中的领域——【异化植物】！

　　神力池中，15点的神力立刻消耗了2点。

　　马文的身体似乎发生了一些变化，在他刻意收敛之下，具象化的领域并没有直接展现在众人面前。

　　但是敏感的法阵却感受到了。

　　要知道，这是属于荒野之神分身的领域。

　　巫妖的法术很多都是传承自荒野之神，两者本身就有共通之处！

　　趁着班德尔的注意力仍然被海瑟薇牵扯住的时候，马文试着靠近了生与死的法阵。

　　他没有贸然闯入，而是试探性地往里面走了一步。

　　一股强大的力量扑面而来！

　　然而马文的脸上却露出了惊喜之色！

　　这股力量并没有排斥自己，反而展现出了一种包容的姿态。

　　这种感觉非常不错，就好像大海包容了鱼儿一般，马文迅速地钻了进去！

　　一切都发生的那么悄无声息，就连隐藏在一旁的明斯克都没注意到这一点。

　　他唯一看到的，就是小女孩可怜的样子。

　　茉莉已经快要受不了了。

　　她的脸色淤青，嘴唇发紫，浑身瑟瑟发抖。

　　一种或者多种恐怖的诅咒力量在她体内同时发作，小女孩紧紧地咬着牙，干枯的嘴唇居然沁出血！

　　“啊……”

　　她低低的喊出了声音。

　　这声音虽然轻，但是却出奇地具有传染力。

　　所有人都情不自禁地被她吸引了。

　　她跪在地上，小脑袋猛地一扬！

　　众人看到这一幕，都是心中悚然一惊。

　　在那洁白无瑕的小脸蛋上，已经出现了蜘蛛网般的丝状物，它还在继续蔓延！

　　更可怕的是，她闭着的眼睛，居然开始涌出两行鲜血来！

　　“我看不见了！”

　　茉莉可怜的哭泣着。

　　“为什么我什么都看不见了？”

　　“格里芬叔叔，你在哪里呀？”

　　天空上，海瑟薇表情冰冷地看着这一幕。

　　巫妖班德尔则是皱了皱眉头。

　　仪式已经初步开始运转，如果想要成功，这个时候差不多是该发动正式的部分了。

　　然而这个女巫的存在让他始终有些忌惮。

　　运转仪式，需要他全力投入，否则极有可能计划失败！

　　而海瑟薇显然不会给他这样的机会。

　　她可能是伤害不了他，但是她可以通过间接的手段让他失败。

　　这是班德尔无法接受的。

　　至于茉莉的死活——说实话，就算班德尔曾经是一个善良的青年，但是这么多年过去之后，在变成巫妖之后，他的心已经死了。

　　一个天赋异禀的小女孩而已，死就死了吧。

　　对他来说，这个媒介其实是或有或无的，毕竟他已经做好了充足的准备。

　　……

　　而身处法阵中的马文看到这一幕，顿时一咬牙，风一般冲到了茉莉的身边！

　　这一下，他的行踪顿时暴露了。

　　因为这个法阵是班德尔一手布置的！

　　之前被海瑟薇吸引了注意力，他还没察觉到【生与死】之中居然混进了人。

　　现在马文动作大了些，他立刻就注意到了！

　　“该死！”

　　“你是谁！？”

　　巫妖大为光火：“你怎么可能闯入我的法阵？”

　　海瑟薇眼中也是异彩连连。

　　这个法阵，凡人是不可能进入的！

　　因为生与死，是神明的领域！

　　然而马文却不声不响地做到了。

　　结合她的记忆，眼前这个男人，似乎总能做到一些令人意想不到的事情呢。

　　……

　　马文冲到了茉莉身边，一把将茉莉抱了起来。

　　“不要怕，我这就带你离开。”

　　他的语气中充满了悲伤。

　　茉莉身上的诅咒发作的很厉害，也不知道之前格里芬究竟是怎么压制的。

　　恐怕也只有真理天枰那种整个宇宙都罕见的神物，才有可能压制住。

　　以她现在这种情况，马文知道就算立刻将她送到【万物之母】身边，恐怕也是难以挽救了！

　　但是无论如何，他也要带着她离开。

　　茉莉的身体很轻盈，被马文抱在怀里，就好像抱着一团空气。

　　她的身体冰冷。双眼依旧流着血。

　　“是马文哥哥吗？”

　　“是格里芬叔叔让你来的吧？一定是的……”

　　她嘴里念念有词。

　　马文看得心里发苦，只能嗯了一声，下一秒，他开始向法阵外狂奔！

　　……

　　“你们休想！”

　　班德尔发怒了！

　　今天是怎么了！？

　　总有莫名其妙的人冒出来，试图捣乱自己的计划！

　　安泽地女巫也就罢了，这个女人不好惹，她身上拥有六种安泽地最高的巫咒权限。

　　当初他和另外一个女人定下契约的时候，他就获得了第七种权限，所以能利用安泽地的铁律来制衡她。

　　但是眼前这个男人是怎么回事？

　　班德尔记性很好，这家伙就是之前在荒野殿堂里被自己抓住的传奇强者之一。

　　他怎么出现在了这里？

　　难道荒野殿堂出事了？

　　刨开这些不管，这个男人居然敢公然抢走自己仪式的媒介，这绝对是班德尔无法饶恕的！

　　“既然你想找死，那就去死吧！”

　　巫妖的声音显得额外狰狞。

　　伴随着他的吼声，整个阵法都开始了异动。

　　邪意的能量疯狂地流窜，一株株青藤不断生长，涌向了马文！

　　海瑟薇和明斯克都是脸色大变。

　　“小心！”

　　海瑟薇情不自禁地喊了一声。

　　这可不是荒野之神的分身了，而是来自于他本尊的力量！

　　根本是马文无法抗衡的。

　　巫妖冷笑连连。

　　在他眼中，马文已经是死定了。

　　他的下场只有一个，那就是被法阵吸收，成为死亡容器的一部分养料！

　　然而下一刻，令人震惊的一幕发生了！

　　眼看那些青藤就要扑到马文身上，后者突然爆喝一声。

　　强大的领域终于不再收敛，在高级虚拟神格的催动下——

　　【领域·异化植物】！

　　全面展开！

　　感受到这熟悉的气息和力量，就连班德尔都发愣了。

　　这分明是荒野之神的力量！

　　这小子怎么会……

　　容不得他多思考，在领域的作用下，形势瞬间逆转！

　　所有青藤竟然俯首称臣，它们自动组成了一道道台阶，加速护送马文离开法阵！

　　一旁观看的明斯克简直连眼珠子都掉下来了！

　　“这小子难道才是荒野之神的本尊？”

　　“又或者，是荒野之神的私生子？不可能啊，没听说过荒野之神留有子嗣，他抓到女人一般都是直接吃掉的……”

　　明斯克迷糊了。

　　然而法阵没有攻击马文，反而在帮助他是一个铁一样的事实。

　　在众人惊讶的目光下，马文抱着茉莉从容离开。

　　“你究竟是什么人！？”

　　巫妖的语气变得异常凝重。

　　“凡人。”

　　马文的回答则是言简意赅。

　　“主人，我见过他！”

　　翡翠女妖终于认出了马文：“他就是之前和一名圣武士一伙，闯破我们封锁线的一个传奇游侠！”

　　双头骨龙低吼一声，似乎是在表示赞同。

　　“传奇游侠？”

　　巫妖的灵魂火闪烁不定。

　　“不管你是谁！”

　　“今天，你死定了！”

　　“你们两个，杀了他！把我的媒介抢回来！”

　　班德尔下了命令。

　　翡翠女妖和双头骨龙立刻开始了行动。

　　当初他们选择撤退，可不是因为马文本人，而是因为格里芬的真理天枰！

　　失去了真理天枰的震慑，在血色荒原都威名赫赫的双头骨龙科罗迪可不会害怕一个人类游侠。

　　哪怕这家伙身上透着几分诡异。

　　马文紧紧抱着茉莉，面对两人的包夹，临危不乱。

　　他只是冷冷地说道：“你们还是关心一下对你们来说更重要的东西吧。”

　　三人都是一惊。

　　下一秒，所有人的目光都投向了法阵内部！

　　就在那六芒星的尖端，棺材附近，一个娇小的身影陡然闪现。

　　海瑟薇！

　　班德尔简直要崩溃了！

　　今天是怎么了！

　　怎么搞得好像什么人都能轻易闯入自己的法阵似的？

　　这可是【生与死】啊！凡人闯入，立刻被碾压成齑粉！

　　然而此时吐槽已经没有用了，因为海瑟薇已经迅速接近了那口棺材。

　　她的目光，赫然是盯着那对寒光之握！

　　“住手！”

　　喊出这一声的，不仅是巫妖班德尔，还有半神明斯克！

　　然而海瑟薇是不可能听他们的。

　　“遗失之物，终将归来。”

　　“灰烬的权柄，终将闪耀。”

　　“回来吧，我的夜之花。”

　　咚咚！

　　在海瑟薇低低的呢喃声中，寒光之握居然自动脱离了棺材，直接落入他手中。

　　她的脸上露出一丝笑意。

　　然而下一秒，一阵疯狂的笑声在整个地下城空间中炸裂！

　　“没人……可以阻止我复活……”

　　“就算是我最得意的学生——班德尔，你也一样！”


第一百二十章 荒野之神！

　　刹那间，整个地下城仿佛都安静了下来。

　　就好像空气在一瞬间被抽干，所有的嘈杂都消失不见。

　　最终只剩下亘古不变的宁静——以及众人的呼吸声！

　　巫妖的灵魂火不断跳跃，频率极快，这意味着他的灵魂进入了高度紧张或者戒备的情况！

　　海瑟薇的反应很快，她凭借独特的巫咒能力，直接离开了【生与死】法阵。

　　“那个声音……”

　　“是荒野之神的声音？”

　　马文浑身汗毛倒立，一股冰透的凉意从脊椎骨贯彻到了全身的每一个角落。

　　他从未听到过任何类似的声音。

　　仅仅是几句话，几个字节，哪怕是用生涩的通用语说出来的，也让人感受到无边的邪恶！

　　就连邪灵世界的那帮邪灵领主都没有给马文这样的感觉。

　　在这种时候，他反而有点希望自己的感知不那么敏锐了。

　　因为越敏锐的感知，受到的冲击也就越大！

　　……

　　“尊敬的导师，你想多了。”

　　巫妖的声音终于响起：“学生一心一意为您服务，只为了让你能够重新复苏，再次在这片宇宙纵横！”

　　“如今巫师之神兰斯已经消失，只要仪式完毕，这片宇宙将无人可以阻挡你！”

　　“您不必怀疑我的忠诚！”

　　巫妖的声音虽然听着很镇定，但是马文总觉得有些不对。

　　海瑟薇面色微微有了些变化。

　　她能感觉到，夜之花被人用一种巧妙的手法镶嵌在了寒光之握中。

　　然而自己拔出了寒光之握后，似乎真的释放了荒野之神的意识。

　　如果之前还只是咆哮的话，那么现在徐徐浮起的棺材板，以及清晰可闻的声音，无不宣告着这位古代邪神的复苏！

　　“是么？”

　　“【生与死】，非生即死，这个仪式还是我当初交给你的呢。班德尔，你是我的学生，我很了解你了。”

　　“自从我杀了她之后，你就对我怀恨在心，你以为我真的看不出来？主动帮我复活？哈哈哈哈……”

　　“你要让我怎么相信你？！”

　　众人都是微微一愣。

　　伴随着荒野之神的声音，棺材盖直接落在了一旁。

　　火苗和棺材里的一个石头人融为了一体。

　　那个石头人面目狰狞，脸上居然长满了眼睛，身上则是一圈圈的爬藤和倒刺，只不过都是石化状态的！

　　他的动作非常僵硬，声音倒是很清晰，没有受到石化的影响。

　　“这，就是荒野之神？”

　　马文倒吸一口凉气。

　　尽管他还没有完全复苏，马文已经能感受到他的强大了！

　　一旦荒野之神复苏，其实力恐怕会更在提多玛斯之上！

　　他的怀里，茉莉继续痛苦地挣扎着。

　　然而就在荒野之神出现的那一瞬间，小女孩突然张开了双眼。

　　尽管她的眼睛依然流着血，但是她却不再颤抖，也不再挣扎了。

　　“怎么了？茉莉？”

　　马文察觉到了小女孩的变化，有些担心地问道。

　　“那是个坏人。”

　　茉莉指着石头人，认真地说道：“格里芬叔叔不会放过他的。”

　　格里芬？

　　马文心中顿时有些不忍了。

　　很显然，诅咒缠身的茉莉的认知可能比普通小孩还要错乱一些。

　　格里芬已经死了，马文不想继续这个话题。

　　只不过看她一脸认真的样子，马文心中不由莫名一痛。

　　格里芬的尸体，其实就在马文的纸人空间里，和伊莎贝尔以及寒冬刺客一块儿。

　　当时荒野殿堂坍塌，马文不想这位伟大的圣武士遗体长埋于此，准备将其厚葬，于是就将他的尸体藏了起来。

　　可惜茉莉被骨龙抓走之后，并不知道后来的一切。

　　马文当下只是抱紧了浑身冰冷的女孩，低声道：

　　“恩，我相信会的。”

　　……

　　“导师大人，你一定是误会我了。”

　　巫妖继续说道：“生与死的仪式是您传授给我的，你应该能看出来这个仪式，您的位置就是【生之位】。”

　　石头人顿时陷入了沉默。

　　然而下一秒，他突然陷入了暴躁的状态：

　　“女巫！”

　　“为什么会有女巫！梵尼娅那个婊子……竟然联合安泽地的人暗算我……”

　　石头人虽然凶暴，但是现在看起来并没有什么力量。他怒视着海瑟薇，后者却毫不示弱。

　　“你就是荒野之神？呵呵，如果不是我，你的意识现在还被关在那个棺材里。从这个角度来说，你应该感谢我。”

　　海瑟薇抬起了高傲的下巴。

　　她能看出来，荒野之神目前是外强中干的状态。气势看着非常可怕，但其本人，其实已经虚弱到了一个极点！

　　如果不是她还没有将最后一种高级巫咒权限融合，她现在就能完成弑神之举！

　　所以她并不怕他！

　　但在场的其他人，都对意识复苏的荒野之神持有极大的敬畏和恐惧。

　　不是所有人都能免疫那如浪涛般涌来的恐惧检定的！

　　马文自诩意志坚定，但是也不敢去看石头人的双眼，否则就容易陷入四肢僵化的状态。

　　这就是古代邪神之威！

　　……

　　“感谢你？好，作为感谢，等我复活之后，我第一个吃了你。”

　　石头人邪恶无比地说。

　　最终，他的目光定格在了巫妖身上。

　　“班德尔，我姑且相信你一次。不过你要知道，现在我已经意识复苏，如果你敢在仪式中做什么手脚……”

　　“后果你是明白的。”

　　巫妖的语气依然平静：“当然。”

　　“其实仪式早就开始，只不过遇到了一点点的意外，只要您本人启动【生之位】的力量就好了。”

　　石头人站在六芒星的顶端，冰冷的目光扫过全场，除了海瑟薇之外，他完全无视了马文和明斯克，还有翡翠女妖和双头骨龙。

　　仿佛这些人在他眼里根本不存在一般。

　　这种感觉可不好受。

　　“我们阻止不了他了。”

　　明斯克苦涩的说：“我一直在试图沟通我的父亲，然而他长时间没有回复我，看来是真的出了一些问题。否则这么重大的警报，他一定会有所反馈的。”

　　本来明斯克还抱有一丝希望，自然古神作为远古时代和精灵古神并肩，仅次于兰斯神上的强大神祗，绝对拥有阻止荒野之神的能力。但是自然古神迟迟没有回应，他和候鸟议会的大德鲁伊们一样，都失去了和他的联系。

　　“离开这里吧。”海瑟薇也瞬间出现在了马文身边。

　　她虽然不是很在意荒野之神的死活，但是对马文还是有一点记忆的。

　　她的本能驱使着她这么做，她不想马文死在这里。

　　“离开？太迟了。”

　　巫妖阴测测的声音传了过来。

　　“既然我的导师已经复苏，你们，又怎么可能逃得走？”

　　下一秒，生与死完全开始运转！

　　石头人站在【生之位】上，开始将自己历年继续的力量注入其中。

　　火苗熄灭不定，隐隐约约的，一枚神格的虚影似乎正在重新凝聚！

　　巫妖的雾气在法阵四周迅速飞荡。

　　“他说的没错，你们所有人，都是我睡醒之后的第一餐！”

　　石头人仰天狂笑。

　　刹那间，整个地下城的空间仿佛凝固一般，强大的神性规则直接将整片区域封锁！

　　就连马文开启具象化的领域，海瑟薇神出鬼没的能力，竟然都失去了效果！

　　三人齐齐变色。

　　反倒是马文怀里的茉莉，看上去好了很多，可能是诅咒发作的时间暂时过去了。

　　“终于到了这一天。”

　　“终于……力量……都回来了……”

　　荒野之神感受着仪式澎湃的力量，语气中不禁带了一丝喜悦。

　　然而下一秒，他突然变得又惊又怒！

　　“你在做什么！”

　　一声厉喝划破天空。

　　巫妖冷冷道：“我只是在做我该做的事情罢了。”

　　“就算被那个愚蠢的女巫干扰了我的计划，我也不会罢休的。”

　　“亲爱的导师，你真的很了解我。”

　　“我真的……非常恨你！”

　　须臾之间，众人都能感受到之前由荒野之神布置下来的神性规则封锁瞬间消失无踪。

　　他们身上的千斤重担直接被卸掉，整个人恢复了自由。

　　“快看！”

　　明斯克不可思议地指着【生与死】。

　　海瑟薇冷静地念了一个口诀，三个人徐徐升起，来到了天空中。

　　从这个角度俯瞰六芒星结构的【生与死】，一切顿时有了变化！

　　上半区域原本是纯白无暇的草皮，然而此刻正在以肉眼可见的速度发生变化！

　　从纯白色，变成了黑色！

　　会变色的草皮，这也是稀奇的事情了。

　　而与之相对应的，下半区域的黑色草皮也开始了惊人的蜕变，大量的黑色气息上涌，露出了洁白的草身。

　　三人都是瞪大了眼睛！

　　生与死，还是生与死。

　　但是生死的方位却是不同了。

　　银月小姐所在的方位，立刻突变成了【生之位】，而荒野之神的位置，赫然是献祭品的位置！

　　这样的布置，看似简单，然而想要瞒过荒野之神的感知，不知道巫妖班德尔付出了多少苦心！

　　“他要复活的，是银月小姐！”

　　“不好！”

　　“失去了寒光之握的压制，班德尔可能没办法控制住荒野之神了！”

　　明斯克咬牙说道。

　　海瑟薇皱起了眉头，也不知道在想什么。

　　荒野之神仰天怒吼，似乎要挣脱仪式的控制。

　　就在这个时候，班德尔不由着急得吼道：

　　“那个女巫，你还在犹豫什么？”

　　“还不过来帮忙？你真的想看到荒野之神复活？”


第一百二十一章 梵尼娅

　　众人面露古怪之色。班德尔居然在寻求海瑟薇的帮助？

　　事件发展的太过迅速了，大家一时半会儿都没有反应过来。

　　眨眼间，巫妖班德尔和荒野之神的意识居然已经反目成仇。

　　生与死法阵上，黑白两色开始激烈的争夺。

　　由于仪式本身是巫妖自行构筑的，虽然本质上，他的手段都是从荒野之神那里学到的，但是经过这么多年的研究，他已经添加了许多自己的改造，所以在仪式的控制权上，他还是拥有绝对的主动权的。

　　但仪式能顺利进行下去的前提是，献祭品不能反抗。

　　特别是剧烈反抗。

　　而荒野之神明显不是那种会坐以待毙的人。

　　石头人的行动非常僵硬，但是他体内涌出的力量实在令人心悸。

　　火苗融入他的体内，在他的眉心不断跳跃着，他本后的神格虚影变得越发明显了。

　　这是神格具象化的特征！

　　一旦重新凝聚神格，点燃神火，荒野之神就能重新复活。

　　班德尔万千算计，也没有想到海瑟薇会突然横插一脚，拿走了寒光之握！

　　要知道，寒光之握是封印荒野之神意识的关键。

　　如果能将其意识压制住，仪式绝对不可能被干扰。

　　然而现在，局势已经急转而下。

　　虽然巫妖凭借着主动权，瞬间将六芒星变成了倒六芒星，将【生之位】和献祭品的位置强行调转。但是荒野之神也不是吃素的，他硬生生地靠着自己的神力，居然同样试图逆转法阵。

　　几乎没过多久，众人就能感受到，他已经开始反向吸收银月小姐遗体的力量了！

　　“你阻止不了我！哈哈哈哈……”

　　荒野之神狂笑出声。

　　班德尔化身黑雾，疯狂地在法阵内部飞窜。

　　他疯狂地修改仪式内容，添加道具，试图通过仪式本身的构造压制住荒野之神的强大力量。

　　然而这一切似乎只是徒劳。

　　荒野之神比他更通晓【生与死】的本质。就算他做了少许改动，荒野之神也能在一瞬间完成摸索。

　　没过多久，黑白两色开始再度逆转！

　　一旦完成了这次逆转，恐怕荒野之神的复活就要成为现实了！

　　“跨啦！”

　　荒野之神的狂笑声中，一声清晰可闻的碎裂声从不远处传来。

　　巫妖顿时愣住了。

　　只见银月小姐的身躯上，赫然出现了一道裂纹。

　　她的右肩之上，一道道蜘蛛网般的裂纹蔓延开来。

　　哗啦啦！

　　几个呼吸间，她的整条右臂碎裂，化成了一块块干燥的石块落在了地上！

　　“不！”

　　黑雾之中爆发出撕心裂肺的吼声！

　　那是班德尔的怒吼！

　　“我绝对不会允许你再一次伤害露娜了！”

　　伴随着巫妖歇斯里地的怒吼，低沉的咒语缓缓响起。

　　这一次，他不再依靠阵法，他明白，在【生与死】的造诣上，他远远不如荒野之神。

　　他开始使用巫咒的力量！

　　而与此同时，另外一个清脆而好听的吟唱声也在地下城响起！

　　海瑟薇终于站了出来。

　　她不是很喜欢管闲事。

　　但荒野之神给她的感觉非常糟糕。如果真的让这样的神明复活了，对谁都不是好消息。

　　她犹豫了一下，终于还是动手了！

　　她双手交错在胸前，六道不同的光彩在她的指尖流转。

　　马文知道，每一道光彩，就意味着一种最高级别的巫咒权限。

　　传说中，安泽地女巫的力量源自于七种最高巫咒。凝聚了七巫咒权限的，是一柄权杖，后来因为一些缘故，权杖分裂成了七份，化成了七朵花瓣。在安泽地女巫内部的传言中，只有集齐七色花，才能重新打造至高无上的权杖，让安泽地女巫重返辉煌。

　　在此之前，海瑟薇已经搞定了五种花瓣。而在荒野殿堂里，她在马文的帮助下利用虚灵之罐得到了第六种花瓣——【青之花】。青之花是很久之前，荒野之神从安泽地女巫这里抢走的，因为这份巫咒的力量非常适合他的分身，所以顺便将其融入了自己的分身之中。

　　而青之花一旦进入虚灵之罐，就会自动完成和其余花瓣的融合，所以现在的海瑟薇，已经掌握了六种至高巫咒。

　　第七种，就镶嵌在寒光之握内部。

　　这是一种非常复杂的加密手法，海瑟薇只能感知到夜之花被藏在寒光之握内部的一个重叠空间里，一时间还没办法熔炼，否则她就可以完成七种巫咒的同时掌控。

　　到时候她的力量又会进一步提升。

　　但是现在，她也不得不先出手了。

　　荒野之神的力量越来越恐怖，尽管巫妖全力以赴，仪式被逆转的趋势已经越来越明显！

　　石头人背后的神格变得非常清晰。

　　而海瑟薇出手之后，情况立刻得到了些许改观。

　　大量的巫咒秘法源源不断地从她体内爆发出来，强度远超班德尔，刹那之间，竟然将荒野之神的气势压了下去！

　　……

　　“这件事情已经不是我们能够插手的了。”

　　明斯克有些苦涩地说。

　　他是半神，强大无比，因为继承了自然古神的血脉，天赋异禀。就算是在血色荒野的历练中，他也没有遇到太多的困难，但是自从遇到荒野之神之后，他却频频受阻。

　　特别是这一次，难得脱困出来，却依然没什么办法插手。

　　他的力量更加偏重于自然，眼下自然之力凋零，无法得到自然古神的呼应，根本没什么办法阻止荒野之神的复活。

　　“我们还是尽快离开这里吧。”

　　马文默然。

　　他估算了一下自己的能量，对付荒野之神，恐怕真的有点困难。

　　就算自己虚拟神格领域全开，也没办法奈何荒野之神的一点意识。

　　这实在是一件让人十分沮丧的事情。

　　他微微点头，抱着茉莉，看向了海瑟薇。

　　“他说得对，你们先离开。”

　　海瑟薇声音又快又轻，直接传到了马文心底：“我不一定能压制住他。”

　　“你也要小心。”

　　马文凝重道。

　　海瑟薇施加在他们身上的飞行巫咒可以由他们自行调控，所以现在马文想要高速飞行离开也不是什么问题。

　　只是他们没飞出去太远，下方突然传来一阵怒吼！

　　“那是属于我的宝藏！”

　　“你们谁也别想离开！”

　　一股强大的重力顿时施加在了茉莉的身上。

　　原本就饱受折磨的小女孩顿时狂吐鲜血。

　　这一下，不仅茉莉重创，就连马文也猝不及防，巫咒瞬间失去了效果，他直接从天空上掉了下来！

　　幸亏马文反应极快，在空中强行调整姿势，将茉莉安全地保护在了怀里！

　　噗！

　　他的后背狠狠地摔在了地上！

　　从那么高的地方摔下来，马文还是第一次，也幸亏他的身体经过传奇法则的升华，化成普通人，恐怕没死也是重伤！

　　“这个家伙，同时对付班德尔和海瑟薇，居然还有力量腾出手来阻止我！”

　　马文心中越想越心惊。

　　他忍不住看向了自己手腕上隐藏的【先祖之谜】！

　　这对手镯，是克里兰德家族的术士用来控制魔鬼大君的头颅的。然而马文已经逐渐感受到了他的不凡。

　　要知道，这对手镯的上一任主人，是马文的祖父，狄罗思！

　　他在手镯内部一个非常隐秘的地方，发现了一个通讯印记。

　　这个印记的历史应该不会超过一百年。

　　很显然，这个印记就是狄罗思添加上去的。

　　荒野之神这种级别的神明，想要镇压他，恐怕真的要借助狄罗思的力量了。

　　马文迟迟没有使用这个通信印记，就是暂时不想和炼狱扯上太多的联系。

　　天知道自己的那个祖父到底有什么计划。

　　血浓于水的道理也是有局限性的。

　　在这个逐渐疯狂的宇宙面前，很多时候，别说善良了，连基本的道德都成为了一种奢侈品。

　　马文不知道请狄罗思出手的代价是什么。

　　很多代价，是他无法支付的。

　　所以不到万不得已，他是不会这么做的。

　　但是现在，似乎已经到了这个时候。

　　不仅是他，试图离开的明斯克、翡翠女妖、双头骨龙通通被留了下来。

　　荒野之神强大的力量笼罩了整片地下城。

　　还没有复活，就具有这样的威势，实在是让人心惊。

　　海瑟薇很强，但是她还没有完全成型。

　　六种巫咒之力她还没有融会贯通，未来的安泽地主宰、灰烬女王极有可能不会比荒野之神差，但现在，她还是太年轻！

　　很快的，巫咒的力量被逐渐抵消了。

　　仪式再次开始逆转。

　　银月小姐身上的裂纹越来越多！

　　“我和你拼了！”

　　巫妖的声音已经变成了哀嚎！

　　他身上的雾气空前的稀薄，显然是力量耗尽，想要做最后一搏。

　　他不甘心地看了银月小姐的雕像一眼，下一秒，整团雾气直接冲向了六芒星顶端的石头人！

　　就在这个时候，马文怀里的茉莉突然睁开了眼睛，发出了一声“咦？”。

　　然后就是一声轻轻的叹息声。

　　叹息声落在每个人的心底，仿佛清泉流过，让人舒坦不已。

　　一个朦胧的影子，忽而出现在了法阵之外。

　　黑暗的地下城里，仿佛突然升起了一轮月亮。

　　清冷。高贵。

　　“梵尼娅……你终究还是来了。”

　　石头人的眼睛外壳崩碎，露出了狰狞的血红色眼珠！


第一百二十二章 瓜葛

　　梵尼娅。

　　这并不是一个通用语字节，事实上，整个多元宇宙，也只有一个人能用这样的名字。

　　月神梵尼娅，古神之一。她是和自然古神，精灵古神一个时代的强者，却异常低调，至今存在。

　　人们对她知之甚少，诸神之间的争斗也看不到她的身影。而上古时代的许多导致诸神陨落的浩劫，也被她巧妙地避了过去。

　　她似乎与世无争，一直在默默执行自己的神职。

　　每一个黑暗的夜里，总有一轮明月为迷失的旅人指引方向。

　　月神的信徒稀少，更多人，都是发自内心的敬畏。

　　就算对于诸神来说，也是如此。

　　据马文所知，在这个古神凋零的年代，月神梵尼娅是他们最敬畏的古神了。

　　关于是否攻打宇宙魔池的诸神会议上，梵尼娅选择了沉默，也正因为如此，三大新神才敢携手诸神将此事实施。

　　否则，就算兰斯不在，天界神国的新神们也不敢这么乱来。

　　说到底，新神们在古神眼里，也不过是一群刚刚脱离了凡人阶段的生命罢了。

　　……

　　如果说从别人口中听到梵尼娅这样的名字，其余人多半还会嗤之以鼻。

　　但是这个名字是从荒野之神口中传出的，就没人会认为他是在开玩笑了。

　　月神降临。悄无声息。

　　那个朦胧的身影始终让人无法直视，马文发现，无论自己怎么去感知，都只能看到一轮模模糊糊的月晕。

　　梵尼娅果然和传说中的一样神秘。

　　她的气势不是很强，但马文知道，这一切都是假象。

　　因为他能察觉到，自从月神降临的那一瞬间开始，笼罩在这片空间的荒野之神的力量就消失了。

　　不是被压制，而是——完全消失！

　　石头人的皮肤开始不断崩碎！

　　就好像一个人类正在褪去自己的皮肤一般。

　　在荒野之神似笑非笑的声音中，那一层石头皮肤化成了齑粉，取而代之的，是一个血色的人形！

　　他的浑身都是血肉模糊，仔细看，部分区域还是类似胶状物，似乎还能蠕动。

　　乍一看，简直就是一个血人！

　　这样一个人，无论出现在什么地方，都会吓人一跳。

　　但是不知道为什么，所有人都没有感受到恐惧。

　　“这是梵尼娅大人的荣光。”

　　明斯克有些激动地说道。

　　“她用自己的力量完全压制了荒野之神尚未完全苏醒的力量。太好了，梵尼娅殿下亲自出手，荒野之神想要复活是不可能的！”

　　马文微微颔首。

　　月神的出现，也让他如释重负。

　　之前和荒野之神虽然没正面发生冲突，但是那种摧残神经的紧迫感还真不是一般的强烈。

　　他原本以为自己纵横血色荒原问题不大，没想到刚混一段时间就接连遭遇了强力的梦境守护者、荒野之神，现在干脆连梵尼娅都冒出来了。

　　“这件事情完了之后，还是乖乖带着明斯克返回费南吧。至少在宇宙魔池完全破损之前，再也不去其他鬼地方混了。”

　　马文心中苦笑。他的实力在费南足以堪称顶尖，但是在整个宇宙来看，就有点微不足道了。

　　而且这次回去，一定要让候鸟议会的那个老狐狸给自己追加酬劳。

　　荒野殿堂，九死一生，这不趁机多要点好处怎么可能？

　　……

　　那朦胧的身影出现之后，许久没有开口。

　　而荒野之神也只是刚开始说了一句，最后却罕见地安静了下来。

　　很显然，他的处境不是很妙。

　　马文可以观察得到，之前他试图逆转的【生与死】仪式，再度恢复了班德尔安排的结构。

　　荒野之神位于祭品之地，而银月小姐，重新回归了生之位。

　　这一切，都是因为月神的一声叹息。

　　她的力量实在太强大了。

　　“你是梵尼娅？”

　　和其他人心中对她充满了敬畏不同，海瑟薇似乎并没有被月神的光辉所影响。

　　她紧紧盯着那轮光晕，镇定地说道：“我记得我们之间好像有一个约定。”

　　“而且，你似乎也违背了曾经的誓约！你将巫咒传授给了一个外人！”

　　她口中的外人，自然指的是巫妖班德尔。

　　不过此时的班德尔哪里有心情和海瑟薇拌嘴？

　　早在月神降临的那一瞬间，他就开始了疯狂的运转阵法！

　　三倍速度！

　　五倍速度！

　　十倍！

　　“不够！不够！还要再快一点！”

　　班德尔本应冷漠如铁的内心却仿佛狂野的火焰，灼灼燃烧。

　　他甚至连看都不看月神一眼，只是埋头干自己的工作。

　　在生与死仪式的作用下，荒野之神身上的力量不断被抽离，这一切，都通过复杂的六芒星结构涌向了银月小姐的体内！

　　一点银色的火焰，开始在她断裂的手臂侧面若隐若现！

　　这是神火重新被点燃的征兆！

　　想要复活一名神祗，就必须祭奠掉另外一名神灵！

　　这就是班德尔策划许久的计划！

　　他要复活的不是什么狗屁荒野之神，那个带着他误入歧途的邪神，而是……

　　他的爱人。

　　……

　　“稍安勿躁，女巫之王。”

　　梵尼娅终于开口了。

　　她的声音很好听，虽然用的是通用语，却给人一种别样的空灵感觉。

　　“班德尔身上的巫咒，我很快就会剥离。作为补偿，当你们重新打造【海姆权杖】的时候，我会出手帮忙。”

　　“你应该知道有多少人对女巫恨之入骨，安泽地的重新崛起不会是一件容易的事情。你会需要我。”

　　海瑟薇哼了一声。

　　“我们当然知道，否则当年也不会和你签订那个契约了。允许你借走【夜之花】，已经是安泽地最大的诚意，相比起来，你的恩惠显得有些廉价。”

　　面对海瑟薇咄咄逼人的话语，月神依然显得很宁静：

　　“每一代的女巫之王都与众不同，而我从你身上看到了一些更加令人意外的东西。你能打破安泽地的诅咒，真是让人意外。”

　　“至于我的诚意，你可以放心，毕竟，最初的时候，我也是安泽地的一份子。”

　　说完，两人都不再言语。

　　可是一旁听着的几个人不由瞪大了眼睛。

　　月神和安泽地有契约的事情，马文隐约能从海瑟薇之前说过的话里猜到。但是他没想到，梵尼娅和安泽地的瓜葛这么深！

　　就在马文默默思考事情的来龙去脉的时候，他忽然感觉到有一双眼睛正在看着自己。

　　“原来，【那个人】，就是你。”

　　梵尼娅的声音中带着一丝好奇和惊讶。


第一百二十三章 往事（上）

　　那个人？

　　马文注意到了梵尼娅的措辞。

　　当她说到【那个人】的时候，还特意停顿了一下。

　　“月神殿下，我不太明白你的意思。”

　　“【那个人】？”

　　他的脸上写满了疑惑。

　　马文前世和梵尼娅就没怎么打过交道，不过据一些成功成为月神女祭司的女玩家们说，梵尼娅是一个脾气非常好的神灵，她怜悯苍生，但因为一些原因，她似乎不能过多的干涉费南的运转。

　　在所有古神中，她的名声也是上佳。所以马文也不怕她会对自己不利。

　　“有一位伟大的存在，曾经提到过一些事情……”

　　月神的声音很平静：“这些事情的主角，就是【那个人】。也就是你，马文·克里兰德。”

　　马文的心中顿时掀起了惊天巨浪。

　　这什么情况？

　　能让月神称之为伟大的存在，就算是傻瓜也能猜到是谁了吧？

　　巫师之神兰斯！

　　难道自己的穿越，真的和那位神秘莫测的至高之神有关系？

　　马文目不转睛地看着月神，期待她继续说下去。

　　海瑟薇和明斯克看向马文的眼神也有些不同了。

　　然而梵尼娅并没有在这个话题上纠结过久，她只是淡淡地说道：

　　“这都是很久之前的事情了。你可以把它当成一个预言——既然是预言，那就是不确定的。”

　　“再伟大的先知，也无法看到每一个未来，因为未来总是在面临人们的抉择。”

　　“无论是人类还是神明，他们的未来都是自己亲手选定的，别人谁也无法干扰。”

　　说道这里，她的话锋忽然一转：

　　“你们一定很惊讶为什么我会出现在这里。”

　　“说起来，我也很久没有离开天界神国了。我们需要一段时间才能完成这个仪式，在这段时间里，不如让我给你们讲一段故事。”

　　其余人面面相觑。

　　月神要给自己讲故事？

　　这种事情，恐怕说出去也不会有人相信吧？

　　马文等人自然也不敢说不。

　　事实上，梵尼娅也没给他们拒绝的机会，直接开口，缓缓开始叙述了一段关于此间故事的往事。

　　听完之后，马文才终于了解前因后果。

　　他的目光落在了银月小姐的雕像上，因为一切，都要从她的身上说起。

　　……

　　遥远的第三纪，最为混乱的时期。

　　命运石板的降临，让费南陷入了前所未有的战乱。

　　很多人借此成为英雄，成为领主、国王，甚至是神明！

　　然而一将功成万骨枯，更多的人，却是惨死在那片土地上。

　　而与此同时，初步建立的血色荒原上，每天也都上演着惨烈的搏杀！

　　天界神国的神仆、子嗣、天使们，和恶魔、邪灵、魔鬼交战于此。

　　那个时候，人类还相对弱小，没能力独自占据一席之地，还仰仗于天界的力量，才能在这片土地上存活。

　　不过远古时代的巫师文明还是流传了一部分下来。

　　其中最璀璨的就是雷吉斯法师学派！

　　这是一个由一群天才法师组成的团体，他们凝聚了古代法师的智慧，热爱研究各种魔物。

　　他们的领袖，是一个名叫班德尔的天才巫师！

　　这群天才巫师对生物改造尤为兴趣，直到有一天，他们找到了一条特殊的藤蔓。

　　当他们发现它的时候，它已经处于濒临死亡的状态，处于对未知的好奇，他们将这根藤蔓移植到了自己的基地里。

　　其实从那一刻起，祸患就已经在酝酿了。

　　然而巫师们对此毫不知情。

　　他们乐此不疲地研究着这根特殊的藤蔓——它拥有强大的复生能力和攻击性，如果将这些力量提取出来，转化成巫术的话，毫无疑问是一个飞跃式的进步。

　　负责这项研究的，自然是他们的首领，天才巫师班德尔。

　　他们的努力很快就取得了一些成果，那根藤蔓的活性增加了许多，虽然吞噬了很多奥术能量，但是它看上去依然非常虚弱。

　　虽然有一些年迈的巫师对这根藤蔓的危险性提出了警告，但是经过高层们的危险评级，这个项目依然被允许进行下去。

　　班德尔和藤蔓日夜相处，他没能在藤蔓本身的研究中取得什么进展，但是惊人的是，一次意外让他发现，这根藤蔓居然存在自我意识！

　　他们开始交流。

　　班德尔起先抱有严重的警惕。然而在藤蔓抛出许多新奇的法术、仪式之后，这些戒备心理逐渐消失了。

　　他如获至宝，开始研究起这些新奇的东西来。

　　他的行为变得古怪，他开始疏远同伴，经常独自一个人研究。

　　而那根藤蔓也被他贴身携带。

　　在藤蔓的帮助下，他学会了许多之前从未想象到的法术。他的力量一日千里，到了后来，就算是血色荒野最顶尖的神仆都不是班德尔的对手。

　　年轻的巫师非常得意。

　　他觉得自己就是那些凡人小说中的主角，拥有不世秘宝相助，实力可以无上限地提升。

　　他将那根藤蔓尊称为自己的【导师】，后者也确乎像一个师长一样，来者不拒地回答班德尔的每一个问题。

　　只不过，它给班德尔提出了一个条件。

　　不能让其他任何人知道自己的存在。

　　班德尔同意了，双方合作的很愉快。

　　然而好景不长。

　　一个少女的出现，将潜在的危机彻底点燃。

　　那个少女就是银月小姐。

　　……

　　银月小姐曾经化身凡人，在血色荒原中游历。在那个过程中，她结识了年轻的班德尔，两人非常投缘，相互爱恋。

　　他们成为了私定的伴侣。

　　但碍于银月小姐的身份，她知道自己不可能一直在血色荒原逗留。

　　最终她做出了一个决定，她要向自己的母亲、伟大的月神梵尼娅坦白这一切。

　　班德尔对此非常坦然。他送银月小姐返回了天界神国。

　　因为天界神国和血色荒原存在较为夸张的时间流速比例，银月小姐这一走就是十多年。

　　就是在这段时间中，有点苦闷的班德尔开始研究藤蔓，同时变得有些古怪。

　　而当银月小姐重新从天界神国返回，欣喜地告诉班德尔，她的母亲已经同意接见班德尔的时候，那根藤蔓终于亮出自己狰狞的爪牙！

　　远古时代，荒野之神和诸神战斗的时候，最终被巫师之神击败，身体也仅存少许部分。

　　而那根藤蔓就是其中之一。

　　凭借雷吉斯法师团的资源，他的能量开始恢复，但是他不满足于此。

　　只有汲取更多的力量，他才能恢复当初邪神的实力。

　　他帮助班德尔，只不过是为了更好的实行自己的计划罢了。

　　银月小姐的出现，让荒野之神欣喜若狂。

　　趁着两人碰面、亲热的时候，荒野之神突然以本体出现，施展了自己的领域！

　　整个雷吉斯法师基地都陷入了狂乱中！

　　来自古代邪神的力量充斥着巫师们的脑海，他们开始对着四处狂轰滥炸。

　　而附近的生物也开始异化。

　　少许意志坚定的巫师，也因为被同伴偷袭而难以幸免。

　　这一切发生的是如此突然，班德尔惊呆了。

　　他想要问清楚究竟发生了什么，然而荒野之神却不准备给他这个机会，他使用邪术控制了班德尔，然后用一柄上古时代流传下来的【暗色长矛】，洞穿了银月小姐的心脏。

　　刹那间，银月小姐便化成了一尊石雕。她所有的力量，都被荒野之神强行抽离。

　　班德尔悲痛欲绝，但是他根本无力反抗！

　　他强行忍下痛苦，仍然尊称荒野之神为导师。

　　荒野之神似乎很享受班德尔的奉承，居然没有杀他，反而带着他离开了那里。

　　他开始四处杀戮，班德尔成为了他的帮凶，很快的，荒野之神的力量就恢复了四五成。

　　而就在这个时候，因为女儿陨落而震惊的梵尼娅终于找到了他们！

　　一番激烈的战斗之后，梵尼娅将荒野之神打败，但她却杀不死他！

　　那个时候，兰斯神上据说还在外层空间忙着和某些更可怕的生物战斗，所以梵尼娅只能依靠自己。

　　在荒野之神逃跑之后，班德尔表明了自己的身份，并且将自己所知道的关于荒野之神的一切，全部告诉了梵尼娅。

　　月神没有迁怒于班德尔，但是后者却陷入了无穷的痛苦和懊恼中，他发誓，一定要复活自己的爱人，并且将荒野之神送入万劫不复之地。

　　梵尼娅深知复活一个神明几乎是不可能的事情，但在班德尔的恳求下，她同意了他的一些要求。

　　两人暂时分开，各自去做自己的事情。

　　班德尔开始寻求复活神明之法，而梵尼娅，则开始研究克制荒野之神的东西。

　　时间是一个很奇妙的东西，有时候一天都很漫长，有时候，一转眼便过去了数百年。

　　费南的第三纪接近了末尾。

　　一个叫做寒冬刺客的家伙开始闪耀于众人的视野中。

　　而就在这个时候，梵尼娅终于找到了多元宇宙中唯一可以克制荒野之神的东西。

　　那就是安泽地女巫的【夜之花】！

　　于是她亲自访问了当时已经韬光养晦的安泽地，和当时的女巫之王达成了一个秘密协议。

　　同时为了封印荒野之神，梵尼娅需要一件经历过巫师之神神力洗礼的神器作为媒介。

　　于是倒霉的寒冬刺客成为了女巫之王的目标。


第一百二十四章 往事（下）

　　其实从整个事件的大局来说，寒冬刺客真的是属于躺枪的那一位。

　　银月小姐陨落之后，他恰好也在血色荒原历练。因为一些机缘巧合，他得到了这对匕首，寒光之握。

　　得到神器的寒光刺客实力大增，重返费南之后，几乎是一飞冲天。

　　也就是这个时候，他建立了刺客联盟的前身机构，同时开始在费南的舞台上展现出自己最耀眼的一面。

　　他弑神，他刺杀穷凶恶极的领主。他甚至开始着手建立自己的领地。

　　就连许多有机会封神的强者，对他都非常忌惮。

　　而他本人，也走在了封神的路上，和他竞争的格莱诺斯在这方面远逊于他。

　　只不过梵尼娅出于一些特殊的原因，很少会主动在费南留下踪迹。

　　取回寒光之握的事情自然就交给了当时的女巫之王来办。

　　这一下，就闹出了事情。

　　接下来的事情马文就已经有点眉目了。

　　只不过他从寒冬刺客那里听到的是另外一个角度描述的版本——总而言之，两者相遇，本来都不是什么好脾气的人，更何况女巫之王上来就异常跋扈地指明了自己的意图。

　　她要求寒冬刺客交出神器。

　　在最为春风得意的时候，寒冬刺客怎么可能会理会这个突然冒上门来的女巫？

　　张口就要自己的神器，她以为她是谁？伟大的古神么？

　　两人二话不说就打起来了。

　　悲剧的是，尽管拥有极为强大的实力，但是第一次面对传说中的诡异巫咒，寒冬刺客终究还是中了招。

　　女巫之王用一种奇术将他变成了耳语虫。

　　这是一种特殊生命，会在浑浑噩噩中度过许多年，它的寿命近乎无限。

　　留下一些话之后，女巫之王离开了，她如约将寒光之握交给了月神梵尼娅。

　　可怜的寒冬刺客从此从风光无限的费南刺客第一人，直接销声匿迹。

　　这才导致了后来阴影王子格莱诺斯后来居上，在阴影石板的争夺上取得成功，最终封神。

　　【第三纪第一倒霉蛋，非此人莫属】。马文心想。

　　旋即他在心里默默补充了一句：

　　“女人本来就不是讲道理的生物，没想到女巫更夸张……”

　　……

　　无论如何，没落的安泽地女巫和梵尼娅签订了相互帮助的契约。

　　她们借出了最为昂贵的夜之花，而女巫之王本人也因此而元气大伤，没多久便死亡了。

　　但是安泽地的力量永远不能小觑。

　　剩余的女巫发动了上古的禁忌之术，她们将女巫之王的英灵锁在了一个凡人大家族的子嗣血脉内。

　　它形成了一个诅咒，诅咒偶尔有时会显现，但是对大部分人没有影响。

　　这就是后来人们谈之色变的【安泽地女巫的诅咒】。

　　其实本质上，这是对女巫之王英灵的一种继承，为了将其知识与力量延续下去，女巫们进行的一种不得已而为之的办法而已。

　　时间一分一秒过去，最终安泽地女巫的诅咒落在了海瑟薇的身上。

　　尽管她从小就展现出了成为一名传奇巫师的潜力，但是她的母亲对此还是忧心忡忡。

　　在她很小的时候，她就离开了，追寻安泽地的足迹，试图找到仅存不多的女巫，解救自己的女儿。

　　接下来的事情，就是马文所经历过的了。

　　为了拯救马文的生命，海瑟薇自封于黑珊瑚岛。在冥凤的火焰下，她打破了时光枷锁，恢复了女巫之王的一部分记忆。但是因为这股力量实在太庞大，她需要更长时间来吸收。她的身体也被强大的巫咒改造，重新开始从一个小女孩儿发育成人。

　　她每长大一岁，力量便会恢复一份。

　　至于到什么时候是巅峰，估计就连海瑟薇自己都不清楚。

　　她的母亲将最虚弱时期的她接到了安泽地，在确定她的力量逐渐恢复之后，便说服其余女巫将五色花和虚灵之罐都交给了她。之后就是血色荒原之行了，她们计算到了时间将至，和月神梵尼娅的约定已经到了履行的时候。

　　是时候收回安泽地借出去的一种巫咒了。

　　至于之前马文用虚灵之罐吸纳的青之花，则是在很久之前，象征安泽地至高无上权柄【海姆权杖】碎裂的时候，被荒野之神抢走的。

　　前尘旧事，一并了结，这就是海瑟薇这次来血色荒野需要做的事情。

　　……

　　“其实就算你没能打破诅咒，我也会助你一臂之力。”

　　“我在天界一直默默注视着你……们。”

　　说第一句的时候，月神是看着海瑟薇的。

　　到了第二句最后一个字，她的目光却转向了马文：

　　“你们联手阻止了一个试图成为魔法之神的野心家，这很了不起。”

　　“其实很多次我都已经用化身接近了，不过最终还是你们依靠自己的力量闯过了难关。”

　　她的声音中充满了赞赏的语调。

　　不过旋即，她的话锋一转——

　　时光顿时倒退到第三纪。

　　……

　　如愿得到寒光之握和夜之花的梵尼娅日夜不停，终于将夜之花的力量淬炼到了寒光之握中。

　　荒野之神是杀不死的，她要用自己女儿的这对神器，将其封印。

　　她找到了班德尔，后者一直在留心荒野之神的踪迹。

　　这个世界上，没人比班德尔更了解荒野之神了，不过梵尼娅和班德尔交手的时候，他没有出现。

　　因为他知道，这不是他想要的结果，他需要隐忍更长的时间。

　　尽管月神凭借强大的力量，成功利用寒光之握将其封印在了一口棺材里，并且杀死了荒野殿堂中的所有邪神。

　　但是银月小姐的遗体却永远地留在了雷吉斯遗迹。

　　这是班德尔的一生之痛。

　　为了复活银月小姐，他不惜一切代价，寻找最艰涩的禁忌知识。

　　梵尼娅没有阻止他，出于对女儿的爱，哪怕她认为此事不可能，她也为班德尔提供了一些帮助。

　　比如巫咒·夜之花的权限。

　　至此之后，梵尼娅重返天国，偶尔会关注一下班德尔的所作所为。

　　班德尔的实力越来越强，但是凡人的生命终究是有限的。

　　他将自己转化成了巫妖。

　　他唯一的执念，就是复活自己的爱人。

　　从第三纪，到现在——第四纪的末尾，他在无数时光的洗礼下，变得冷漠而无情。

　　但是他的执念没有变。

　　他始终在搜寻神明复活的办法，同时他也不想那么轻易地放过荒野之神。

　　封印，实在是太轻微的惩罚了。

　　最终，他在多元宇宙的一个荒废星界的角落里，找到了一本古书。

　　上面记载了关于神灵复活的一些特殊手段，再加上他从荒野之神那里学习到的【生与死】仪式，办法差不多已经有了眉目。

　　于是他开始行动了。

　　他准备了很久很久，为了博得荒野之神的信任，他不惜杀死大量的无辜之人。

　　对此梵尼娅非常反感，但她终究没有阻止班德尔。

　　或许在她的心底，依然也有那么一丝希望吧。

　　时间逐渐递进，一切都已经准备完毕，只等最后一批献祭品来激发荒野之神的野性了。

　　班德尔再清楚也不过，只有足够的血腥，才能刺激到荒野之神的意识，才能让他真正地相信自己。

　　他打开了荒野殿堂和秋日猎场，引来马文等人。

　　他成功得到了荒野之神分身的信任，得到了他精心培育多年的【火种】。

　　接下来，就是地下城中发生的那一幕幕惊心动魄的事件了。

　　……

　　整个事件说起来似乎并不复杂，但其实涉及到了太多敏感而令人敬畏的因素。

　　超然的梵尼娅、痴狂的巫妖、恶毒的荒野之神、神秘的安泽地……

　　马文听完也只能苦笑。

　　没想到自己来血色荒原寻找明斯克，都能卷进这样的事情来。

　　“故事就是这样。其实没你想象的那么复杂，不是么？”

　　月神的语气中罕见地出现了一些人间的烟火气：“神灵也会有感情，也会有执念，也会犯错。”

　　“为什么要将这些告诉我们？”

　　马文问道。

　　月神平静地说：“你们是事件的参与者，你们有权知道事情的真相。”

　　“我知道你是一个观察力很敏锐的人，但我不希望你被自己的思维所误导，所以干脆将真相告诉你是最好的事情。”

　　马文眉头一皱。梵尼娅为什么会这么看重自己？

　　难道，还是和那一句【那个人】有关系？

　　不过就在这个时候，梵尼娅明显失去了继续攀谈的兴趣。

　　她身上的光辉变得越来越明亮。

　　而荒野之神的身体再度开始了畸变！

　　从一个血人，再度崩碎。

　　一块块血块在空气中漂浮着，红色的倒刺不断突起，远远看去，他就像一只猩红色的刺猬！

　　而六芒星的另外一端，银月小姐的光辉变得越来越明亮。

　　银色的神火灼灼燃烧，水银般的液体从虚空中浇筑而成。

　　一枚崭新的神格似乎已经圆满。

　　班德尔近乎疯狂地催动着仪式的运转。

　　黑气变得非常非常薄弱，他的力量已经快耗干了。

　　但是他没有停下来，反而加速了仪式的运转！

　　所有人默默地看着这一幕。

　　马文不知道该说些什么。

　　班德尔肯定不是什么好人。

　　但在此刻，他希望他能成功。

　　没什么特殊的理由，纯粹就是一种本能的心理冲动。

　　就在这个时候，茉莉抓紧了马文的衣角，低声说道：

　　“有坏事要发生了。”

　　“马文哥哥，格里芬叔叔在哪儿？茉莉很想他。”

　　“求求你，让我见见他好不好？”


第一百二十五章 复活

　　在茉莉的哀求下，马文犹豫了一会儿，最终点了点头。

　　他知道，格里芬的死亡，自己是无法持续隐瞒下去的。

　　这个小女孩的命运注定充满了曲折，不知道梵尼娅是否愿意出手，替茉莉除掉身上的诅咒。

　　马文看了一眼广场上，很显然，仪式已经到了最重要的时刻。

　　无论是巫妖还是月神，都全身心地关注法阵的运转，没时间理会其他事情。

　　马文默默地叹了一口气，不声不响地从折纸术空间中，取出了格里芬的尸体。

　　他仿佛一座坚硬的雕像，依然是半跪在地上的姿势。

　　和他的时候，一模一样。

　　茉莉挣脱了马文的怀抱，瞪大了双眼，看着格里芬。

　　“你是我的守护骑士，你一定会继续守护我的，对不对？”

　　“格里芬叔叔，你说过这句话的呀，你不能违背你的誓言。”

　　“快点醒过来吧，茉莉好害怕，有不好的事情要发生了呀！”

　　小女孩面带痛苦之色，低声喃喃。

　　马文和海瑟薇对视一眼，都是心中一凛。

　　之前，茉莉就展现出了一些不同寻常的能力，比如，她居然可以看穿马文的潜行。

　　那么现在，她口中“不好的事情”又是什么呢？

　　海瑟薇没有开口，只不过将目光转移到了茉莉的身上，只不过她看得越久，眼睛里的疑惑就越深。

　　她根本就看不透这个女孩，和巫妖班德尔一样，她只能感受到茉莉的体内似乎有一股很强大的力量。

　　但非常诡异的是，她的生命气息却异常薄弱，在诅咒的压制下，她随时都有可能死去。

　　她随口的那些喃喃声，仿佛有魔力一般。

　　马文深吸一口气，缓缓走了过去，牵起茉莉的小手：

　　“你放心吧，格里芬先生虽然已经不在了，但我会保护你的。”

　　马文是真心实意说出这句话的。

　　圣武士格里芬是一个值得尊敬的人，他留下的小女孩，马文一定要保护好。就算是为了心底的那一丝善良，马文也会想尽办法将她从诅咒中解脱。

　　“恩？”

　　谁知道这句话却引起了茉莉的注意。

　　她转过身来，擦干眼睛里流着的鲜血，异常认真地看着马文：

　　“你愿意守护我？”

　　马文很自然地点了点头。

　　“我当然愿意。”

　　“那你愿意和格里芬叔叔一样，成为我的守护骑士吗？”

　　小女孩认真地说。

　　马文愣了一下，守护骑士，什么鬼？自己是游侠，是暗夜主宰，又不是骑士职业的。

　　“是不是骑士小说看多了……”马文心中大汗。

　　不过他怎么可能会反驳一个小女孩的话，他依然点头道：

　　“我愿意。”

　　一旁的海瑟薇皱起了眉头，她看向马文的脸色变得有些古怪，似乎欲言又止。

　　她能感觉到茉莉的与众不同，她也知道马文内心的真实想法。

　　但是这种气氛，这种话语，怎么像一种宣誓的仪式？

　　茉莉开心地笑了。

　　她紧紧握住了马文的手。

　　就在那一刹那间，马文突然觉得手心一烫！

　　他猛然松开手，看了看，却发现什么都没有。

　　“怎么了？”茉莉露出一副可怜兮兮的样子。

　　马文若有所思地看着自己的手心，确定无恙之后，再次牵起了孩子的手。

　　“没什么。”

　　难道是自己的错觉？

　　他查看过数据面板，什么事情都没有发生。

　　但刚刚那阵痛觉，灼热的感觉，却是如此的真实。

　　“难道是最近进入血色荒原压力太大，又面临这种大场面，我也因为太过紧张出现幻觉了吗？”

　　马文心中自嘲。

　　就在这个时候，仪式已经进行到了最后。

　　月神的光芒越发明亮，荒野之神开始传来凄婉的哀嚎。

　　在众人的注目下，他的身体进一步坍塌，融化！

　　从最坚硬的石头，到血红色的胶状物，如今的荒野之神，却只剩下了一滴滴浮空的血液！

　　每一滴血，都是古神血，充满了无上的力量！

　　梵尼娅明显更加郑重其事了。

　　她所有的力量都用在了压制荒野之神的反抗上，而班德尔在他的帮助下，疯狂的运转法阵，源源不断地将荒野之神的古神血点燃，送入法阵的另一端。

　　噗！

　　银月小姐整个人的身躯都开始燃烧！

　　银色的火焰美得令人窒息！

　　神格凝聚成功！

　　神火点燃成功！

　　巫妖的灵魂波动中出现了一丝明显的狂喜！

　　自己多年的努力终于没有白费。

　　耗费如此多的能量和献祭品，甚至连一名古神都成为了献祭物之一——眼下银月小姐的神躯终于修复完毕了！

　　那一只断裂的手臂，也重新生长了出来。

　　只不过她依然低垂着眼睑。

　　还剩下最后一步。

　　她的灵魂！

　　就在银月小姐死去的那一刻，她的灵魂就已经被荒野之神的暗色长矛击碎，散落在这个宇宙的各地中。

　　这才是复活她最麻烦的地方。

　　不过班德尔准备了这么多年，又怎么可能会出现错误估计？

　　下一刻，生与死仪式进行到了最后一步！

　　灵魂碎片搜集！

　　银月小姐的身体缓缓升起，以她的身体为中心，一个奇特的暗色漩涡瞬间成形。

　　“回来吧，露娜……”

　　在巫妖的呼唤下，漩涡开始疯狂旋转。

　　刹那间，整个宇宙的强大存在都感受到了这一股凶狠的撕扯之力！

　　一块块消逝已久的灵魂碎片，从多元宇宙的各个角落里，宛如河流入海般重新回归银月小姐的体内。

　　而最大的一块灵魂碎片，赫然是从遥远的亡者世界被召唤而来！

　　只不过在这个时候，一只大手突然横跨了位面壁垒，强行拉住了那一块灵魂碎片！

　　“是谁，竟然敢从亡者世界手中抢夺本应死去的魂灵？”

　　那声音低沉而有力，给人一种心悸的感觉。

　　班德尔大急！

　　他没想到，最后一块重要的灵魂碎片居然在亡者世界，银月小姐的复活还引来了亡者君主的关注！

　　他根本没办法和这名强悍的存在对抗。

　　不过他没有办法，在场却另有其人可以做到！

　　一轮明月在位面壁垒之间升起，轻轻一推，将那一只大手强行推开！

　　在漩涡的吸引之下，最后一块灵魂碎片，终究是回归了银月小姐的体内！

　　班德尔狂喜，飞也似的冲到了银月小姐的面前。

　　他甚至现出了本体形态——一尊丑陋的骷髅，体内除了灵魂火之外没有任何器官！

　　他抱住了缓缓降落的银月小姐。

　　“露娜……露娜……”

　　他低低地呼唤着爱人的名字。

　　下一秒，她睁开了双眼。


第一百二十六章 拖延

　　位面壁垒间，两个强大的存在正在对峙。

　　“梵尼娅，你应该明白你的所作所为意味着什么！”

　　“你是在代表天界神国向亡者世界挑衅！”

　　那只巨大的手掌背后传来了低沉的声音。

　　月光朦胧，却依然拥有庞大的力量。

　　“我没有代表天界神国，这只是我的私人行为。”

　　“如果你们亡者世界想要算账，我一点都不介意让当年的蛮荒之战再重演一遍。”

　　月神的声音很轻柔，却带着无上的威严！

　　她是一个非常低调的神明，低调到几乎让人忘记，她到底有多么强大！

　　那只巨手的主人沉默了。

　　过了一会儿，他才缓缓地道：“你不会得到你想要的结果的。你自己也明白这一点。”

　　“你们自诩可以看清一切，却无能改变这一切。这就是你们天神最大的悲哀。”

　　说话间，巨手轰然消失，只留下最后一声余响：

　　“梵尼娅，蛮荒之战的确会再临，只不过这一次，我们不会输。”

　　……

　　雷吉斯遗迹中。

　　班德尔欣喜若狂！

　　就算隔了老远，马文等人也能感受到巫妖的精神波动变得极具地强烈！

　　从理论上来说，巫妖是没有感情的。

　　但是有些时候，感情却不是可以用简单的理论来解释的。

　　他这么多年的努力和不择手段，或许已经不用能爱情来解释，或许已经成为一种执念。

　　然而不管如何，它是真实存在的。

　　“露娜……”

　　班德尔似乎丧失了语言的能力，只是低低地念着这个名字。

　　从她怀中醒来的银月小姐冲她温柔地一笑。

　　然而下一秒，她的表情变得异常狰狞，双手猛地插入了巫妖的头骨中！

　　形势陡然大变，当巫妖的哀嚎声爆发出来的时候，马文等人才赫然发现，这位复活的【银月小姐】的背后居然长出了一根根猩红色的倒刺！

　　“你不是她！”

　　班德尔凄厉地哀嚎着。

　　银月小姐的双手刺入他的头骨中，直取他的灵魂火！

　　一个熟悉的声音从她的口中冒了出来：

　　“我当然不是她。”

　　“那个可怜的小女孩儿？她的灵魂实在太脆弱了，怎么配得上这具完美复活的躯体？”

　　“亲爱的班德尔，你果然和你承诺的一样，导师非常感激你的所作所为！”

　　着是荒野之神！

　　众人瞬间反应过来，然而此刻已经为时过晚！

　　“主人！”

　　翡翠女妖拼命地扑了过去，然而一根血红色的藤蔓狠狠地抽了过来，直接将她抽飞！

　　而双头骨龙则是见风转舵的角色，在荒野之神强大的威压下，直接瑟瑟发抖，跪在地上俯首称臣！

　　“这怎么可能！？”

　　马文吃惊地道。

　　生与死明明已经完成，银月小姐所在的位置才是生之位，荒野之神怎么可能复活？

　　他是怎么跑到银月小姐的体内的？

　　“就在刚刚。”海瑟薇的脸色非常不好看。

　　她指着献祭品位置上的一地残骸说道。

　　只见献祭品的位置上，只留下一地的狼藉，荒野之神的血液，已经不翼而飞。

　　就那么短短的一瞬间！

　　“月神梵尼娅去对抗亡者世界的君主的时候，银月小姐的魂灵已经返回体内。”

　　“没想到在这么短的时间内，他还有办法抢夺身躯的控制权！”

　　马文的反应也很快。

　　只有这一个解释了。

　　“茉莉，你刚刚说的不好的事情，是指这个吗？”

　　马文慌忙问道。

　　茉莉茫然地看着马文，点了点头，又摇了摇头。

　　最终，小女孩拉紧了马文的手：

　　“我很害怕。”

　　马文深吸一口气，安慰道：“不必害怕。我会保护你。”

　　此时此刻，他的大脑开始高速运转起来。

　　荒野之神的确以某种神秘的方式占据了银月小姐的身躯，但这并不是真正意义上的复活！

　　也就是银月小姐的魂灵消散多年，非常脆弱。

　　换了另外一尊神明，完全可以直接将他赶出自己的身躯。

　　眼下唯一可以解决这个情况的，只有月神梵尼娅！

　　但是她现在在位面壁垒和亡者世界的君王对峙！

　　“我们只需要拖延一点时间！”

　　马文对海瑟薇说道：“帮我照顾好她！”

　　下一秒，他整个人化成一道疾影，猛地冲向了银月小姐！

　　海瑟薇一愣，脸上浮现出生气的神色：“居然让我当保姆？”

　　她的眼睛一斜，一旁的明斯克顿时一个哆嗦！

　　“帮我照顾好她！”

　　海瑟薇恶狠狠地瞪了明斯克一眼，立马也杀了过去！

　　茉莉怯怯地看了明斯克一眼。

　　后者苦笑一声，摸了摸茉莉的脑袋，一句话都说不出来。

　　……

　　马文身如闪电，眨眼间就靠近了“银月小姐”的身侧！

　　他能清晰地感到，巫妖原本就快要耗干的生命力，正在一点一点地被荒野之神蚕食！

　　虽然对这个巫妖不感冒，但是阻止荒野之神恢复力量才是最重要的。

　　要是让他完全融入了这个复活的神躯，那才是大难临头！

　　当下他不顾一切，全力发动了高级虚拟神格！

　　【领域·阴影】，开启！

　　【领域·杀戮】，开启！

　　再加上之前一直持续的异变植物，三大神之领域全部开启，马文的身上，赫然有了一种神圣的威严！

　　他无视了生与死法阵，直接冲到了巫妖的面前，转身一脚狠狠地踢在巫妖的头盖骨上！

　　可怜的班德尔直接被马文踢了出去！

　　这一记回旋踢纯粹是凭借马文强大的身体素质完成的。而在领域法则的加成下，力量大的可怕。

　　就连荒野之神在猝不及防下，竟然也没能阻止。

　　骷髅头直接被踢飞，砰的一声，宛如子弹一般插入一旁一座巫师塔的石壁中！

　　马文此举，其实是救了班德尔一命！

　　他的灵魂火储存在头颅内部，就算身子散架，找一些骨头拼起来就好。

　　命匣不灭，灵魂火不熄，巫妖其实是很难死的。

　　马文是在阻止荒野之神获得更多能量！

　　“你居然敢阻止我！”

　　以银月小姐面貌示人的荒野之神依然充满了邪意的气息，她背后的藤蔓猛然张开，仿佛一只恐怖的猩红母蜘蛛！

　　“让开！”

　　海瑟薇一声怒喝。马文顿时感觉到背后一股强大的能量涌来！

　　“我去！只给这么一点反应时间？”

　　还能不能好好配合了？

　　然而吐槽归吐槽，在这关键时刻，马文无奈之下，只能开启永夜封禁，直接把自己封了进去！

　　下一秒，从虚空之中涌出的灰色风暴席卷而来，强大的力量撕扯又压缩着银月小姐的身躯。

　　【巫咒·灰烬】！


第一百二十七章 主宰威能

　　【巫咒·灰烬】！

　　这是海瑟薇最擅长的一个巫咒，也是她领悟的第一个巫咒。

　　灰烬女巫的名号，更是因此而来。

　　灰烬风暴拥有多元宇宙中最强大的毁灭之力，就算是强壮的星兽，也能杀死！

　　很快的，那些衍生出来的藤蔓被撕扯成了碎片！

　　银月小姐本人也变得异常狰狞。

　　她仰天怒吼，咆哮声几乎让整个地下空间都在颤抖。

　　灰烬风暴撕扯着她的肉体，先是皮肤，然后是血肉，最后，几乎连骨肉都要消融！

　　一旁，解封了永夜封禁的马文看得咋舌不已。

　　【巫咒·灰烬】的力量比传奇巫术强太多了！

　　这玩意儿似乎能直接免疫神明法则的豁免！

　　如果自己让这玩意儿刮上一下，估计不死也是重伤！

　　银月小姐的神躯可是非常可怕的，那是古神的级别！

　　就算重铸之后有些脆弱，也不是凡人法术可以伤害的。

　　安泽地的巫咒果然可怕。

　　然而令人感到不安的是，恐怖的灰烬风暴，并没有真正地摧毁她！

　　在海瑟薇吃惊的目光中，她居然一步一步，从灰烬风暴中走了出来！

　　而且在走出来之后的过程里，每走一步，她的肉体就会重新恢复一分。

　　一路的血脚印。

　　十几步之后，她的身躯已经完好如初。

　　荒野之神舔了舔嘴唇：“我喜欢这种感觉。”

　　“女巫，你很强，但还不足以伤害到我。”

　　“现在，我饿了……”

　　刹那间，她的目光就定格在了明斯克身旁的茉莉身上！

　　“乖乖过来吧，我的美食。”

　　“银月小姐”怪笑着，身影陡然消失在了原地！

　　明斯克心中一凛，一把抱起茉莉，正准备逃跑，谁知道就在这个时候，一股庞大的重力强行压在了他的身上！

　　【神术·自然豁免】！

　　他拼尽全力，试图解除荒野之神的封锁。为此，他甚至连父亲当年赐下的、使用次数有限的祝福都用掉了！

　　他的确逃了出来。

　　然而荒野之神的速度比他更快。

　　她直接出现在了两人面前。

　　那双美丽动人的眼睛里写满了贪婪。

　　“我的食物……”

　　她伸手指向了茉莉。

　　女孩吓得瑟瑟发抖，大声喊道：“格里芬叔叔，救救我啊！”

　　砰！

　　格里芬并没有出现。

　　取而代之的，是一只从天而降的脚！

　　那只脚足有小山般大小，直接一脚把荒野之神踩在了脚下！

　　明斯克愕然向上看去。

　　只见一个超级巨人版的马文出现在了他的面前。

　　他的脑袋几乎顶在了地下城的山壁上了！

　　“我说过，我会保护你的。茉莉。”

　　马文冷静地说道。

　　【主宰之怒】！

　　小女孩痴痴地抬起头，看着马文，好半天才冒出来一句：

　　“哇！马文哥哥，你好大啊……”

　　……

　　马文满头黑线，这话儿怎么听着这么怪呢？

　　不过使用主宰之怒之后，他的确变得异常高大，几乎比机械泰坦还高大几倍！

　　如果不是这地下城空间足够宽广，恐怕这座山，都要被撑破了！

　　而他现在将荒野之神踩在脚下，也不是纯粹的依靠力量。

　　这是主宰之怒变身之后，附带的一种威能！

　　【威能·禁锢之足】：你可以轻易地将你的敌人踩在脚下，对方将面临你的八倍体重的压力。

　　也正是这种威能，暂时压制住了荒野之神。否则单凭正常的力量，根本无法压制她。

　　“你们先带着茉莉离开！”

　　马文看向了海瑟薇：“虽然不知道为什么，但是荒野之神明显对她有强烈的伤害意图。”

　　海瑟薇看着高山般的马文，终于点了点头。

　　她轻轻拉起茉莉的小手，准备使用巫咒离开此地，谁知道茉莉却甩开了她的手。

　　“我们不能把格里芬叔叔丢在这里……”

　　她竟然一路小跑着，冲向了格里芬的尸体！

　　马文暗叫糟糕！

　　“动作要快！”他催促道。

　　海瑟薇和明斯克也是脸色骤变，慌忙跟了上去。

　　然而就在这个时候，马文的脚下突然传来一阵剧痛！

　　“不好！”

　　当他意识过来的时候，禁锢之足的威能已经失效！

　　强大的神力从地下喷涌出来，仿佛熔岩一般火烫，又如最尖锐的铁枪，穿透了马文的脚！

　　刹那间，他整个人都被剧烈的疼痛刺激到，身体完全不受意识的控制，本能地抬了起来。

　　只那一瞬间，一道血肉模糊的影子凶狠无比地冲向了茉莉！

　　“把她给我！”

　　荒野之神的声音就好像磨牙一般，让人听得浑身不舒服！

　　“不可能！”

　　马文瞬间解除了主宰之怒！

　　夜之曲境！

　　他的身体直接挡在了茉莉身前。

　　他已经看出来，荒野之神已经是强弩之末，他的力量也所剩不多。

　　只要再拖延一会儿，等到梵尼娅返回此地，荒野之神必定会被重新封印！

　　想到这里，他只能硬着头皮顶上去了。

　　他不能退，他的背后就是茉莉和格里芬的尸体。

　　【魔形术士·金刚形态】！

　　这一次，马文是真的拼命了！

　　八秒钟，无视痛苦等一切负面BUFF，金刚不坏的效果，在领域的加成下，足以和力量趋于薄弱的荒野之神周旋！

　　第一秒钟，荒野之神扑了上来，和马文抱成一团，无数倒刺从她体内涌出，试图将马文捅成筛子！

　　但是这可是堪比传奇战士【大地堡垒】的金刚不坏！

　　马文死死抱住荒野之神，安然无恙。

　　荒野之神顿时气急败坏，他怎么也想不明白，马文怎么突然从一个游侠变成肉盾了……

　　第五秒钟，荒野之神终于使用了一个邪术，将马文的双足禁锢。

　　而她自己，则化为一滩流动的血水，从马文身边流了过去！

　　“茉莉，快跑！”

　　马文声嘶力竭地喊道。

　　他已经尽力了。荒野之神不知道发了什么疯，竟然已经开始无视自己等人对他的伤害，一心只想抓到茉莉！

　　这绝对不能让他得逞。

　　然而事实却非常残酷——如果荒野之神和他们正面硬碰硬的话，马文联手海瑟薇，或许还可以拖延一下；但是现在他不择手段，各种邪术、分身连续使出，就连海瑟薇都无法分辨这些分身的真假！

　　明斯克倾尽全力，试图保护茉莉离开，却被几根突然从地下冒出来的血腥藤蔓死死纠缠住了腰部！

　　茉莉只能一个人踉踉跄跄地逃跑。

　　她依然执着地跑向了格里芬所在的地方。在她单纯的意识里，格里芬永远都会保护她。

　　下一秒，那个曼妙的身影陡然出现在了格里芬的尸体之前。

　　她和茉莉，只有咫尺之遥。

　　“呵呵……可怜的小东西。”

　　她舔了舔嘴唇。


第一百二十八章 真理！

　　“我能感受到你心中的恐惧，还有你身上美味的诅咒……”

　　“你究竟是谁？何德何能拥有这样的宝藏？”

　　她的双眼放光，就好像一个看到了美食的饕餮！

　　“快过来吧，小可怜。”

　　她的声音充满了魅惑性。

　　“不！”

　　马文高声怒吼！

　　海瑟薇的脸色也很难看。

　　他们三个，都被荒野之神分别用不同的办法拖住了。

　　根本没办法阻止荒野之神吃掉茉莉！

　　马文紧握双拳，反复查看数据面板，可是这种邪术的禁锢时间竟然超过了十秒！

　　十秒钟内，他根本不能动弹！

　　这点时间，足够荒野之神把茉莉吃个七八遍了！

　　如果他有心情的话，或许还有空加点芥末或者黑胡椒粉！

　　下一瞬，眼神逐渐变得茫然的茉莉一步一步走到了荒野之神的怀里。

　　化身“银月小姐”的荒野之神露出了贪婪的笑容，她的口水不断流下。

　　滴答滴答！

　　女孩扬起脸蛋，口水滴在了茉莉的脸蛋上。

　　那一丝丝诅咒的痕迹，仿佛遇到了什么恐怖的东西一般，居然开始宛如潮水一般褪去。

　　“银月小姐”的嘴巴陡然扩成了几十倍那么大！

　　她就好像一头野兽，猛地一口咬了下去！

　　明斯克不忍地闭上了眼睛！

　　马文则是睚呲欲裂！

　　如果茉莉被荒野之神吃了，他发誓，一定，一定会亲手杀死荒野之神！

　　他的内心，很少会如此地愤怒。

　　他瞪大了双眼，将这一幕尽收眼底。

　　“咕噜！”

　　荒野之神直接一口将茉莉吞了进去！

　　她的肚子瞬间变得老大！

　　“嘿嘿……好珍贵的宝藏，吸收了这些力量，我就能恢复以前的威能！”

　　她不怀好意地扫向了在场的众人。

　　在这个时候，他们已经分别都摆脱了束缚。

　　但已经为时过晚。

　　马文紧握双拳，额头青筋毕露，他终究是没能保护好茉莉！

　　“我会杀了你。”

　　他语气坚定地说道。

　　“杀我？……哈哈哈哈……”

　　荒野之神夸张地笑着，他似乎想说些什么，然而就在这个时候，他突然惊恐的发现，自己的肚子居然在不断地膨胀！

　　“这是怎么回事？”

　　荒野之神自己都出现了惊慌！？

　　他的天赋能力就是吞噬一切，这个小女孩身上有很强力的宝藏，只要吞掉她，他就能恢复六七成实力。

　　所以他才不顾一切代价，先吃了茉莉再说。

　　但是现在，情况似乎开始不受他控制了！

　　她的肚子胀的越来越大！

　　在众人惊诧的目光中，她竟然向后一仰，摔倒在地上！

　　“这家伙搞什么鬼把戏！？”

　　马文依然保持着高度的警惕。

　　但“银月小姐”的肚子依然在膨胀！

　　这诡异的情形，让人不知所措。

　　“啊……！”

　　荒野之神口中，竟然发出了痛苦的哀嚎声！

　　这哀嚎，竟然比他被月神梵尼娅压制的时候，还要痛苦！

　　她的身体猛然浮空，在空中打了几个滚，最终脱力一般地摔倒在地上。

　　不知道是不是巧合，她摔倒的地方，赫然是圣武士格里芬尸体所在的身前。

　　他依然半跪在那里。

　　冥冥之中，马文仿佛感知到了什么。

　　“不要过去！”

　　他阻止了海瑟薇和明斯克的动作。

　　他的手心，开始不断发烫。

　　恍惚之中，他竟然看到了一个模糊的虚影。

　　那个虚影从无尽的黑暗中走来，一直背负着一柄巨剑。

　　画面变得越来越真实。

　　刹那间，时间仿佛凝固了一般。

　　一幅幅画面，缓缓划过众人眼前。

　　……

　　——寒冷的冬天。

　　街角，一个小女孩瑟瑟发抖，那个高大的人影走过她身边。

　　在女孩惊讶的目光中，他牵起她的手，带她离开了寒冷与饥饿。

　　——梦境神殿的宣誓仪式上。

　　人群中，他拉着她的手，看着那些守护骑士向神殿宣誓。

　　她低声问他，你会守护我吗？像他们那样。

　　他笑的很柔和，当场半跪下，亲吻她的手背。

　　他发下誓言，会终生守护这个被诅咒缠身的可怜女孩。

　　——深邃的星空下。

　　两人坐在屋顶。

　　她好奇地问道：“格里芬叔叔，真理是什么啊？”

　　他沉默了一会儿，才徐徐说道：

　　“它是我的信仰。”

　　她不明白这句话的含义，于是继续深究。

　　他笑着摇了摇头，没有多说。

　　——虚空裂缝前。

　　他背着她，回头问道：“准备好了么？”

　　“我们的世界，没有办法完全解决你身上的诅咒。我们只能去其他地方试试。”

　　“那个地方，会有很多危险。”

　　她笑了：“不管有什么危险，你都会守护我的，不是吗？”

　　——血色荒原……

　　——无尽的雪山……

　　——荒野殿堂……

　　画面宛如幻灯片一般刷过，这些场景，就好像真实出现在他们的面前！

　　伴随着最后一幕，圣武士的倒下——那个来自黑暗深处的虚影也来到了这个空间！

　　马文看不清他的面容，但能清晰的看到，他从容地“走进”了格里芬的身体。

　　下一秒，原本已经石化的尸体缓缓地复苏回来。

　　他的目光死死盯着荒野之神的肚子！

　　后者露出了恐惧的面容。

　　对于荒野之神来说，这几乎是不可思议的事情。

　　这世上，竟然还有他无法吞噬的东西？

　　更可怕的是，这个复活的尸体身上，竟然有让他感到恐惧的东西。

　　“格里芬？”

　　马文试探性地问道。

　　后者没有回答，而是高高地举起从虚空中拖过来的巨剑，狠狠地砍了下去！

　　明亮的光辉一闪而过！

　　伴随着荒野之神凄惨的叫声，那不断膨胀的肚子裂开了一道缝隙！

　　小女孩完好无损地从缝隙里爬了出来。

　　她浑身污垢，但是眼睛却是空前的明亮。

　　她环顾四周，最终目光凝聚在了沉默的格里芬身上，甜甜一笑：

　　“我知道，你一定会守护我的。”

　　圣武士一言不发。

　　荒野之神惊恐地叫道：“你究竟是什么人？”

　　小女孩转过身来，她身上的诅咒之力竟然消失一空。

　　取而代之的，是一股充沛无比的圣力！

　　她低头看着近乎崩溃的荒野之神，轻轻地说道：

　　“我……”

　　“即是真理。”


第一百二十九章 复生

　　当那句话从茉莉口中说出的时候，整个宇宙的生灵心底，都产生了一丝莫名的悸动！

　　天界神国、九层炼狱、无底深渊、邪灵之海。

　　费南、次级位面。

　　所有强大的生灵都看到了这样一幅画面：

　　无边的黑暗中，金色的光芒逐渐闪耀而起。

　　一架古朴的天枰出现在了他们眼前。

　　天枰是纯金的，上面雕刻着斑驳复杂的图纹，它从虚空中飞出，飞向一个遥远的世界！

　　刹那间，所有人的注意力都凝聚在了那个世界。

　　血色荒原！

　　……

　　雷吉斯遗迹中，马文等人目瞪口呆地看着这一幕。

　　真理天枰从天外飞来，最终悬浮在了茉莉的头顶上。

　　众所周知，真理天枰是古真理之神的专属神器。这个世界上，也只有真理之神一个人，可以完全操控真理天枰的本尊！

　　在金光的压制下，钻入银月小姐体内的荒野之神顿时痛苦地哀嚎不已。

　　“你回来了……”

　　轻柔的声音从天外传来。梵尼娅结束了和亡者世界的君王的对峙，重返雷吉斯遗迹中。

　　刚刚发生的一切，只不过短短一瞬间，她立刻就明白究竟发生了什么。

　　茉莉体内蕴含着恐怖的力量，这一点是毋庸置疑的，但是因为那强大的诅咒的缘故，就连梵尼娅都没有发现她的真实身份！

　　“真理之神……复活了！”

　　明斯克口中念念有词。

　　要知道，真理这个神职一直是处于空缺状态——因为真理之神陨落太久太久了，有人怀疑甚至在第一纪的时候，真理之神就已经不存在了。而第三纪散落的命运石板中，也有真理碎片。那块真理碎片落在了木精灵的手里，马文之前在伊布手中见过。

　　当时他还觉得真理之神应该是死透了，不可能以任何一种形式复活。

　　没想到，她真的复活了——以这么一种另类的形式。

　　此时此刻的茉莉，已经和之前迥然不同。

　　外表是没有变化的，依然是一个小女孩的模样，但她浑身上下，已然带着一种独特的庄严。

　　她看着梵尼娅：“我差点就永远都无法回归了。”

　　梵尼娅敏感地问道：“那个诅咒？”

　　茉莉的脸色有些古怪，她指了指荒野之神：“全被他吃掉了……”

　　她的脸上露出一个欢乐的笑容：“我知道有人会对我不利，但我没想到这世界上还有如此厉害的诅咒，可以调动我自身的力量不断伤害我自己。”

　　“这么多年来，我一直被自己的力量压制着——这是不是很讽刺？”

　　“我懵懵懂懂地在尘世中生活，我无数次死去，然后无数次复活，就在生与死的循环中，度过属于我的痛苦的每一天。”

　　“真没想到，竟然能以这么一种方式摆脱诅咒……”

　　化身银月小姐的荒野之神顿时张大了嘴巴，满脸苦涩。

　　众人听得也是一愣一愣的。

　　真理之神转世也就算了。

　　关于神灵转世的说法，在费南也有所传闻，只不过大多数人都将其视为一些荒诞怪谈；但马文知道，很多强大的生命，的确是可以拥有种种办法，让自己的生命以转生的方式延续下去的。

　　在最初的蛮荒之战中，真理之神受到了不可修复的重伤，她选择了这种办法来恢复自己的力量。

　　只不过没想到，在后来的过程中，她受到了一个强大存在的暗算。

　　那个诅咒，将她从远古时代一直压制到现在。

　　如果没什么特殊情况发生，她本该在这个宇宙的某个角落里，安静地死去。

　　一想到那个施加诅咒的人的力量，马文就觉得背后发寒。

　　连真理之神的转生体都无法摆脱诅咒，这该是有多么强大啊……

　　只不过这一世，出现了一些意外。

　　格里芬这名一直信奉真理的圣武士的出现，让她免遭了最初的威胁。他守护着她，从诞生的次级位面，一直到血色荒原。

　　不过事实上，如果没有荒野之神，她依然会被诅咒杀死，然后继续转生。

　　这是一个可怕的命运。

　　但荒野之神独特的能力，却在无意中帮了茉莉一把。

　　他将她吞噬了，想要吞噬真理之神的力量，就必须先吞噬诅咒。

　　荒野之神是什么人？

　　整个多元宇宙，就没有他不敢、或者不能吞噬的东西！

　　一个凶恶诅咒而已，直接吃了就是！

　　诅咒被吃掉之后，真理之神的神之本源终于被激发了！

　　在真理之神横行天下的年代，荒野之神还是蛮荒中的一截小藤蔓呢！

　　诅咒解除之后，她立刻就明悟了一切。

　　而她的守护骑士格里芬，也在她的复生术下复活过来，将她从荒野之神的体内释放了出来！

　　事情的本质，大致就是如此。

　　这让马文不由感慨连连，这世上的巧合事情，真是很难说得清的。

　　真理之神的重新现世，对于整个多元宇宙都是一个巨大的冲击！

　　就连宇宙魔池外那些正在战斗的神明们都纷纷向这里投来了视线！

　　这位古神可不是梵尼娅等神明那样的好脾气。

　　在一些非常稀有的记载里，真理之神被描述成一个非常霸气凶狠的神明。

　　她的复活，意味着天界神国的势力可能面临一轮新的洗牌！

　　值此乱世之际，局势无疑会变得更加微妙。

　　但对于马文来说，真理之神复活而不是荒野之神再世，无疑是一个最好的消息。

　　古神和新神，本来就是两种不同的生命体。

　　虽然说他们之间未必存在天然的对立，但对于新神们来说，肯定不是什么好消息就是了。

　　能给敌人制造麻烦的人物，马文是希望出现的越多越好。

　　……

　　“这么多人看着，真是让人扫兴啊。”

　　茉莉低低一笑。她头顶的真理天枰陡然爆发出一个明亮的光圈。

　　光圈所及之处，在其余强大存在的眼里，都变成了一片黑暗。

　　只不过在失去视野之前，他们都大致看到了雷吉斯遗迹里的情况。

　　最耀眼的，无疑是真理之神。

　　没办法，真理天枰实在太显眼了。作为可能是这个宇宙最强大的神器之一，它自然而然就能吸引大量人的注意力。

　　其次就是月神梵尼娅。

　　两大古神同时出现在一个地方，这意味着什么？

　　难道沉寂已久的古神们要开始重新走上多元宇宙的中心舞台了么？

　　很多人陷入了思考。

　　就连正在攻打宇宙魔池的诸神们内部都出现了许多猜测。

　　而第三个被人注意的，不是别人，赫然是守护在一旁的马文。

　　“又是那个家伙！”

　　宇宙魔池外，一个低阶神明不由惊呼：“怎么每次出大事都有他的身影？”

　　新神中的三大主神都露出了意外的神色。

　　至于晨光与守护之神格兰特，更是摇了摇头。

　　关于马文，他可是比其他神明知道的更多！

　　当初龙神哈特森试图拿回他的神之本源，那个小子似乎也在【噩梦之境】中冒头过。

　　只不过当时他忙着和哈特森对峙，没空理会这家伙罢了。

　　先是毁了邪灵世界，灭了邪灵领主狄高庚；然后干脆就屠神了，可怜的冥凤，直接被马文杀了不知道多少遍，最终凄惨陨落；而大灾变开始之际，也是他第一个站出来，点燃了秩序火种。他建立的白河谷地，是被众神盯上的最强大的一块避难所之一。

　　如今，他又和两位古神同时出现在血色荒野的一个独特空间里。

　　看上去他和新出世的真理之神很亲密的样子。

　　这让马文的身份顿时变得疑云重重！

　　这家伙，真的只是一个普通人人类而已吗？

　　很多神灵心中暗暗想到。

　　……

　　雷吉斯遗迹中，关闭了其余人的打扰，气氛就变得轻松了起来。

　　在真理之神的帮助下，梵尼娅将荒野之神彻底从银月小姐的体内逼了出来。

　　原本她准备继续封印荒野之神，毕竟她没有找到完全杀死荒野之神的办法，但如今已经不同。

　　真理之神是比她更加古老的神祗，真理天枰之所以被众人所敬畏，就是因为这件神器本身都拥有弑神的能力！

　　别说现在这种虚弱到极点的荒野之神了，就算是全盛时期的荒野之神，在真理天枰面前，也只有落荒而逃的份！

　　击杀荒野之神的过程显得异常简单，真理天枰中爆发出的金光直接将那些猩红色的血滴蒸发，关于荒野之神的印记沉底被抹掉，这个世界上，再也没有了这个神。

　　做完这一切，所有人都是长出了一口气。

　　而梵尼娅本人，则是有些复杂地看着昏迷不醒的银月小姐的神躯。

　　真理之神摇了摇头，她缓缓地走向了马文。

　　“茉莉……哦不……我想……我现在都不知道该怎么称呼您了。”

　　马文笑的有些尴尬。

　　这种一瞬之间完成的身份转变，他还真有点不太适应。

　　茉莉微微笑着：

　　“叫我茉莉就好。”

　　“这是我的名字，古神的复生远远比你想象的要复杂。真理之神是我的身份，但不是我的名讳。”

　　马文点了点头。

　　在茉莉身上，他没有感受到其余神明的那种威压感。但是一旁的海瑟薇和明斯克就有点不同了，他们似乎受到了很大的影响，一直在运用自身的力量对抗神明的威压。

　　“你愿意成为我的守护骑士吗？”

　　茉莉笑着问：

　　“这一次，是正式的哦。”


第一百三十章 离去

　　马文顿时愣在了那里。

　　就在那一瞬间，他手心的印记陡然开始发烫。

　　之前他还以为是错觉，现在翻过手来，赫然看到了一个真理天枰的缩小版！

　　他知道真理之神的强大，作为古神，她的力量一旦恢复过来，几乎无法用现有的衡量神明力量的方式来衡量她。

　　如果成为了她的守护骑士，这个世界上大部分的天神或者魔鬼，都不敢惹他麻烦。

　　这是一个很大的诱惑。

　　然而他还是摇了摇头，拒绝了茉莉的邀请。

　　他的回答很简单。

　　“我只是守护需要我守护的人罢了。”

　　“我是一个没有信仰的人，真理很宝贵，但很抱歉，我仍然不具备信仰一件事物的能力。”

　　这样的回答，似乎并没有让茉莉感到意外。

　　她只是点了点头，甜甜一笑。

　　“如果这样的话，也没有关系。”

　　“非常感谢在我最虚弱的时候，你保护了我。格里芬作为我的圣武士，他是受到了我的感应的。但你能这么做，我真的非常惊讶。”

　　“不管怎么样，如果你需要我的帮助，你知道该怎么找到我的。”

　　她俏皮地眨了眨眼睛。

　　马文手心的真理天枰顿时消匿无踪了。

　　马文若有所思。

　　“你们要走了？”

　　他看向了茉莉和格里芬。

　　茉莉点了点头：

　　“我已经离开这个世界太久，现在它到底是什么样子我都不知道啦……”

　　“我会去找一些人……”

　　“我也会去一些地方看看……总之，我相信我们会有再见的那一天的。”

　　她的声音变得越来越轻，真理天枰的光辉逐渐收敛，马文看到，两人在金光的照耀下，逐渐虚化，消失在了这个空间。

　　最后一幕，马文看到格里芬冲他点了点头。

　　这名颇具正义感的圣武士能够复活，马文也是非常欣喜的。

　　这一主一仆，重新出现在这个纷乱的世界，究竟会让这个世界产生怎样的变化？

　　马文很好奇。

　　要知道，前世的游戏进程里，根本没有真理之神复活这件事情！

　　……

　　“他们走了，我们也该离开了。”

　　明斯克轻松地说道。

　　他来这里，本来就是试图阻止荒野之神的复活。

　　如今荒野之神不仅没活成，还亲眼见证了真理之神的转生，真是让人感叹世事玄奇。

　　“这里的一切，请不要对外透露。”

　　梵尼娅轻声说道：“真理之神的回归必然会掀起滔天巨浪，没人会注意到其他方面的。希望你们能对此间发生的事情保密。”

　　马文和明斯克都是点了点头。

　　海瑟薇直接将寒光之握丢了出来。

　　月神也不含糊，使用神术，不一会儿，就将夜之花从寒光之握中剥离了出来。

　　夜之花融入虚灵之罐中，终于，【海姆权杖】的最后一块拼图也到手了。

　　马文心中一动，将伊莎贝尔从白纸空间中释放了出来。

　　她中了班德尔的巫咒，无法行动，在得到了夜之花之后，想要解除这个诅咒自然是易如反掌。

　　伊莎贝尔重获自由。

　　马文一不做二不休，把可怜的寒冬刺客也释放了出来。

　　毕竟这家伙当年完全是躺枪的，海瑟薇也出奇的好说话，花了好大一番功夫，才解除了寒冬刺客身上的诅咒。

　　他从一只可笑的耳语虫摇身一变，变成了一名中年刺客。

　　“靠！这么多年了……老子终于变回人样了。”

　　寒冬刺客热泪盈眶。

　　伊莎贝尔白了他一眼，不过她也没有多说什么，寒冬刺客的确吃了太多的苦，没有人能体会他这么多年在无边的黑暗中是怎样度过过来的。

　　换成普通人，恐怕已经疯了。他能存活下来，就已经证明了他的心志非常坚韧。

　　“这曾经是你的兵器，现在也还给你吧。”

　　梵尼娅一挥手，寒光之握顿时飞向了寒冬刺客。

　　马文微微一愣，指着地上气息微弱的银月小姐：“那她呢？”

　　月神露出一个苦涩的笑容：“她不需要这东西了。”

　　“没有神灵能真正的死而复生。班德尔的执念影响了我的判断，这次险些酿成大祸。”

　　“她的灵魂虽然已经重新聚集，但不会持续太久的……最多……还有十五分钟吧。”

　　众人默然。

　　有些事情，真的是无可奈何。

　　生与死的界限，有时候就连最伟大的神灵都难以逾越。

　　“露娜……”

　　“露娜……”

　　一个虚弱的声音，从一旁的角落里响起。

　　单薄的灵魂之火，几乎要熄灭的样子。然而他还是艰难地漂浮了起来，往银月小姐身边飞来。

　　银月小姐缓缓睁开了双眼。

　　“给他们一点时间吧。”

　　马文等人识趣地离开了。

　　……

　　圣光城，南部山岗上。

　　“是时候重返费南了。”

　　马文看着远方的雪山，突然有些感慨。

　　自己在血色荒原历练了足足八天，然而对于费南的人们来说，却仅仅过去大半天而已。

　　这样的时间流速，让他恨不得在这里多修炼一段时间。

　　但是梦境守护者的出现，敲响了警钟。

　　这里是血色荒原，不是费南，不够安全。目前的马文遇到顶尖神仆还是非常危险的，他在多元宇宙中竖敌颇多，真理之神回归造成的震撼过后，说不定龙神哈特森或者恶魔领主巴尔赫的手下已经在源源不断地赶来。

　　反正已经找到了明斯克，不如早点返回费南。

　　离去之前，他拜托海瑟薇将雷吉斯遗迹里的地下城之心给收容了起来。

　　安泽地女巫总有种种神奇手段，她把巨大无比的地下城之心从雷吉斯遗迹中剥离出来，然后放在了一个白色的罐子里。

　　这只罐子和虚灵之罐不同，本身没有太多魔力，不过却是非常良好的储存物品的东西。

　　马文粗粗估计，这玩意儿的内部空间几乎比得上一个半位面了。

　　海瑟薇出手大方，马文自然也不会吝啬。

　　临别之前，他将之前从巴尔赫手中得到的【魔眼】送给了她。

　　魔眼是一件女巫专用的宝物，非常犀利，相信在女巫之王的手里，一定能大放异彩。

　　海瑟薇也没有拒绝，两人现在有一种独特的默契。

　　关于过去的事情，他们都没有再提。

　　他们知道，现在已经不同了。马文是白河避难所的主人，是被真理之神看重的人；而海瑟薇更是灰烬女王，安泽地未来的希望。

　　两人各自有各自的前路，或许有一天他们有机会重新走在一起。

　　但在这个过程中，他们会遭遇很多艰难险阻，而更多时候，他们必须独自面对。

　　海瑟薇离开了，没有拖泥带水。她拥有直接穿越空间的能力，直接消失在了众人面前。

　　其余的人则没那么好办了。

　　他们必须搭建传送门，好在候鸟议会早就料到了这一点，给马文准备的工具包里，就包含了定点的位面传送阵。

　　寒冬刺客重获自由之后，说要好好重新体验一下这个世界。

　　他将神器寒光之握丢给了自己的弟子，拍拍屁股便潇洒离开了。

　　伊莎贝尔有些不舍，不过她再三犹豫，决定还是和马文重返费南。

　　她知道自己的导师有他自己的事情需要去做。

　　而自己，也到了履行之前默默发下的誓言的时候了。

　　传送门搭建的很快。

　　明斯克作为自然古神之子，在各方面都非常博学，尤其是巫术、法阵等知识方面，几乎堪比传奇巫师。

　　三十分钟之后，微型位面灯塔被点燃。

　　遥远的费南，一直守候在大门前的老树人看到了火光，顿时下令：

　　“带他们回来！”

　　……

　　重返费南对于马文来说，恍如隔世。

　　事实上，他是在午夜时分从翡翠之都的一个入口离开费南的。

　　而当他重新看到老树人的笑脸的时候，却仅仅是次日凌晨。

　　原本他的任务计划时间是两个星期，所以才给白河谷地去了书信。

　　没想到超额完成的这么夸张。

　　而一路上的惊险经历，也让他有些后怕。

　　血色荒原的几天，他便遭遇了不知道多少次无比凶险的状况。

　　这在费南，几乎是无法想象的。

　　这让他彻底意识到，自己的实力还不够强！

　　他还没有做好和神明正面对抗的准备！

　　而此时此刻，宇宙魔池之外，无数新神正对自己以及白河谷地虎视眈眈。

　　他必须继续疯狂地提升自己才行！

　　……

　　这次血色荒原之行，马文也收获颇丰。

　　除了从候鸟议会手里得到了之前约定好的两片原初之叶以及一份关于突破人类身体极限的秘笈之外，他本身的实力也是突飞猛进。

　　暗夜主宰晋升2级，高级虚拟神格成功激活，还得到了一件可以摇身一变大德鲁伊的奇物。

　　最重要的是，他找到了伊莎贝尔。

　　如今已经是少女的伊莎贝尔拥有非常恐怖的刺杀能力。

　　她已经明确表示，在接下来的日子里，她会一直跟着马文。

　　这对马文、对白河谷地来说都是一个天大的好消息。

　　……

　　马文这边算是皆大欢喜地完成了任务，然而候鸟议会那边似乎有些尴尬。

　　他们的确找到了明斯克，但是这位自然古神的子嗣，也无法联系上自然古神。

　　世界树依然在凋零。

　　而他们派往【绿海仙境】的人迟迟没有回音，这让老树人忧心忡忡。

　　他们组织了第二支队伍，由明斯克带领，准备再次造访绿海仙境。

　　老树人本来想继续拜托马文，然而这一次马文可是甩手不干了。

　　在实力足以和一些神明对抗之前，他说什么也不会离开费南了。

　　之前在荒野殿堂里的无力感，他可不想再体会一遍。

　　老树人无奈之下，也只能看着马文带着伊莎贝尔离开。

　　“大人，接下来我们去哪儿？”

　　离开翡翠之都的路上，素来沉默的伊莎贝尔难得问了一句。

　　马文笑着指向了西南方：

　　“拉维斯。”

　　“那是我祖父的故乡……”


第一百三十一章 拉维斯

　　拉维斯，北地着名的公国，也是这次大灾变之中，少数几个能够在第一时间点燃秩序火种的国度。

　　然而非常不幸的是，尽管秩序火种庇佑了他们的子民不受混乱魔力的影响，但可怕的深渊恶魔盯上了这片土地。

　　或许是拉维斯王室的术士血脉吸引了恶魔的注意力。

　　总之，就在马文忙着对付冥凤的当天，一座深渊之门直接开启在了拉维斯的王都上空。

　　无数恶魔纷涌而下，战况十分惨烈。

　　马文前往翡翠之都的时候，原本还想要过去看看，毕竟他和丹妮拉交情匪浅，虽然他相信冰雪女皇的能力，但是他的出现，已经产生了极为强烈的蝴蝶效应。

　　狄高庚提前死了，格莱诺斯直接被轰碎了神国，连真理之神这么虚无缥缈的古神都复活了。

　　天知道还有什么事情是不可能发生的。

　　所以，一结束血色荒原之行，马文直接拒绝了老树人关于【绿海仙境】的任务，奔赴拉维斯。

　　一路上，他的心里有一种非常不安的预感。

　　伊莎贝尔察言观色的能力很强，她看到马文脸色不是很好看，便一言不发，只是默默增加了前进的速度。

　　……

　　不得不说，别看白河谷地如今安详如初，大灾变给这个世界的人带来了太多的痛苦！

　　一路走来，马文和伊莎贝尔见证了太多的悲剧。

　　至高丛林还算好的，毕竟此地也有秩序火种守护，只有极少数的动物或者植物被魔化了，而且这一部分生物很快就会被德鲁伊们铲除。

　　但是一旦离开至高丛林的地盘，他们就简直来到了人间地狱！

　　至高丛林距离拉维斯公国，只有三个公国的领地。

　　然而这三个公国，此时都已经变成了死尸遍地的惨景。

　　他们走在公国之间的大道上，双眼所看到的，都是普通人们的尸体。

　　土地被染成了暗红色，然而令人讽刺的是，此时正值北地开春的时节。

　　没有暴风雪掩盖一切，大灾变对人类的所作所为清晰地展现在了两人面前。

　　伊莎贝尔在血色荒原里就听说过费南发生的一切，但是没有亲眼看到，她还是无法想象，人间究竟凄惨到了什么样的地步！

　　没有避难所的人，统统成为了混乱魔力的猎物。

　　她的双眼里，充满了怒火。

　　远处的山岗绿意盎然，有粉嫩的新芽从树枝上生长出来，此时本来应该是北国春天最美好的时节。

　　农夫们应该三五结伴，开始新的一年的耕种，而贵族们，也会奔赴郊外，骑马、踏春。

　　然而这一切都消失了。

　　只有尸体。数之不尽的尸体。

　　成群的乌鸦从西北部的暴风海岸飞来，它们嗅到了此地的血腥味，正在大肆地享受这场饕餮的盛宴。

　　他们穿越尸山血海，一路上也击杀了不少魔化巫师。

　　正如前世的那样，马文注意到，一部分魔化巫师在击杀了大量的生命后，已经开始进化了。

　　这点非常恐怖。

　　在混乱魔力的影响下，其实只是巫师本身的意志被摧毁了。他的实力并没有下降——除非他能通过意志坚定，强行抵抗住混乱魔力的诱惑。

　　然而这一点，恰好刚刚符合了巫术的一个本质——那就是混乱！正因为如此，在接下来的日子里，这些魔化巫师会不断的变强！

　　混乱是滋生罪恶的温泉，这是一个恶性循环，但是却是谁都没有办法阻止的。

　　想到这里，马文忽然想起来一个关于混乱的理论来——

　　所有的巫术，都源自于魔力，而魔力本身，就是混乱的根源。

　　这个世界最基本而纯粹的两种力量，分别是来自于天界神国和无底深渊。前者代表了宇宙扞卫规则的秩序之力，后者则代表了打破一切规则的混乱魔力。

　　在远古时代，巫师被人视为异端，也不是没有道理的。

　　很多后来专精于巫术理论研究的法师学派，在这方面最终都得出了一个结果——如果使用巫术的人越来越多，那么这个世界会越来越趋于混乱。

　　整个多元宇宙，也是如此。

　　混乱，意味着膨胀，意味着扩张。而无穷尽的扩张和膨胀，最后可能导致的就是一场根本无法想象的爆炸！

　　这些理论，马文曾经在前世做魔化巫师的任务的时候涉及到过。

　　当时他还觉得，这些世界观的设定蛮有意思的。

　　如今穿越到了这个世界，看着交手的这些魔化巫师明显变强了，马文心里再想起这些理论，不由却心底发寒。

　　当初兰斯制造宇宙魔池，真的是为了维护世界的秩序吗？

　　站在他的角度，应该能看到这个世界最终的归宿吧？

　　混乱这种东西，真的是秩序可以抵抗的吗？

　　宇宙魔池制造完毕之后，第三纪结束。新神晋升，巫师时代来临。

　　费南因为巫师的兴盛而变得无比强大，然而第四纪的终结，却也因为这些强大的巫师。

　　人类几乎灭绝。混乱魔力一口气被释放出来，宛如一头出笼的野兽，影响着整片天地。

　　深渊恶魔们早就红了双眼，恨不得一口气杀到费南；而有自己算计的古代天使——如今的魔鬼大君们，似乎也对第四块命运石板颇有兴趣；邪灵之海的预言犹在耳边，比混乱魔力更可怕的污秽能量不断酝酿，天知道还要几年，那个最可怕的怪物就要诞生；就连象征着【秩序】的天界神国，都已经失去了神明的底线。

　　他们开始主动打破规则。

　　这片天地变得无比浮躁。任何有选择权的人，都不愿意安安分分地过下去。

　　而无辜的，就是那些普通的黎明百姓了。

　　他们的生命就好像蝼蚁那般渺小。

　　在大灾变过后的一个星期内，费南人口急剧缩减三分之二！

　　剩下的三分之一，大部分人躲在避难所里，还有极少数躲在偏僻的乡村中。他们过着绝望的日子，不知道这种恐怖的时代什么时候会结束。

　　一想到这里，马文的心情就变得更加沉重了。

　　……

　　他们花了大半天的时间，穿越了三大公国。

　　马文自带飞行术和皇冠狮鹫的变形术，而伊莎贝尔则从寒冬刺客那里学到了一种秘术，日行千里不在话下。

　　双方比试过长途奔袭的速度，马文赧然发现，伊莎贝尔开启了那种秘术之后，跑的居然比自己飞的还快！

　　这实在太逆天了！

　　对此马文也只有羡慕的份。

　　这个世界上，总有一些天才的。只可惜，这种秘术不可以在战斗中使用，否则这种明显超出了神之敏捷的状态绝对可以跨级击杀任何人。

　　寒冬刺客作为第三纪的佼佼者，手段还是相当高明的；如果不是无辜躺枪，估计现在的阴影王子就是他了。

　　“我们到了！”

　　一座森林的入口，旁边荒草野蛮生长，不过依然没能掩盖住那座石碑。

　　【拉维斯，术士之国】

　　下面还有一小行箴言：【事实并非肉眼可见】。

　　马文明白这句话的意思。拉维斯公国在世人眼里比乱石山好不了太多。唯一的分别是，乱石山的术士们是被南方巫师联盟流放的，而拉维斯公国，则是凭借克里兰德家族的一己之力强行建立起来的。

　　实力即为一切。北地的公国们对拉维斯的地位还是承认的，但依然视他们为妖魔鬼怪。

　　马文自己也是术士，他知道这只是一种血脉力量罢了。

　　由此可见，无知才是最大的妖魔鬼怪。

　　“我们走吧……”

　　两人进入了森林。

　　森林里，一阵温暖的气息顿时弥漫过来。

　　这是他们之前不曾感受到过的。

　　【秩序之力】。

　　从混乱魔力遍地的地方走进秩序火种照耀之地，每一次的感受都是那么强烈。

　　一颗惴惴不安的心突然就宁静了下来。

　　就连马文和伊莎贝尔都有这样的感受，更别提其他人了。

　　他们顺着小路穿越森林，进入了拉维斯的国境内部。

　　说起来是一个公国，其实北地城邦林立，拉维斯的领土也并不是很开阔。

　　马文曾经估算过，整个拉维斯，以建立在雪山上的王城为中心的话，还没有如今的白河谷地开阔。

　　毕竟在接纳了河滩城和剑港之后，马文的领地范围已经非常惊人。

　　如果南方巫师联盟还在的话，他起码可以封一个侯爵。而这块领地在北地，足以建立一个公国甚至是王国！

　　……

　　他们在公国道路上前进，一路上依然可以看到一些尸体，不过比三大公国好了太多！

　　这些尸体都是恶魔留下来的。

　　他们经过一些村庄，只不过这些村庄里已经空无一人。

　　在这大灾变之前，根本是无法想象的事情。

　　马文和伊莎贝尔横穿了北地四个公国，居然一个活人都没有见到。

　　但是在大灾变之后，这样的场景已经变成了常态。

　　一直到他们在接近了王城的大道上，才遇到了鲜活的生命。

　　只不过令马文感到无奈的是，他们不仅遇到了一群难民。

　　这群难民的身边，居然还有一支恶魔小队！

　　带头的是一个面目狰狞的角魔，他看上去很强壮，正在用蹩脚的通用语说些什么。

　　而那群被围困住的难民们则露出了绝望的神色。

　　伊莎贝尔看向了马文。

　　后者淡淡地说：

　　“你动手吧。”


第一百三十二章 混乱

　　这支恶魔小队的实力并不强劲，差不多就是二阶的样子。

　　他们的头领，那只角魔，也是三阶出头的水平。

　　从他们的状态来看，应该是在攻打王城的过程中吃了亏，不知道为什么会出现在这里。

　　马文也懒得去管这些事情。

　　这些小角色，自然不需要他亲自动手。

　　于是在难民们惊骇的目光中，一道黑影从虚空中蹿出，宛如秋风扫落叶一般袭过每一个恶魔的身边。

　　寒光之握用来击杀这些恶魔，简直是大材小用。

　　仅仅用了一点五秒，所有恶魔脑袋应声而落，伊莎贝尔平静地站在众人面前。

　　所有人都愣在了那里。

　　足足过了五秒钟，才有人反应过来，立马跪了下来，大声感激她的救命之恩。

　　伊莎贝尔的嘴角微微动了动，看得出来，她似乎不是很擅长处理这种事情。

　　好在在这个时候，马文终于慢悠悠地从大道的另外一边走过来了。

　　“你们是谁？”

　　他问道。

　　难民中有人大胆地站了出来。

　　“我们是去王城避难的。”

　　“大公发布了最新的手令，公国境内所有人都要聚集到王都去……”

　　“听说恶魔大军已经被击退了，只不过我们的运气很不好，在路上遇到了一些，多谢两位的帮忙。”

　　他们也看出来了，马文和伊莎贝尔都不是凡人。

　　马文低着头，他们看着这少年有些眼熟，却一时半会儿也没认出来。

　　“既然如此，你们跟着我们走吧。”

　　反正这里距离王都也不远了，马文也不介意暂时放缓脚步。

　　难民们感激不尽。

　　他们跟在马文和伊莎贝尔身后，收拾了一下，就加快脚步往王都方向走去。

　　从这些难民口中得知，就在昨天傍晚，持续了足足五天的王都血战终于落下帷幕。

　　令人鼓舞的消息是，丹妮拉大人亲自关闭了深渊之门，大部分的恶魔都被驱逐出境。

　　只有少数还在公国境内流窜。

　　然而不利的消息则是，拉维斯国力空前虚弱，除了恶魔之外，周边还有一些不怀好意的势力。

　　自然，还要考虑到那些魔化巫师的入侵，于是大公全新的手令便是全面收缩领土。

　　将大部分人安置在王都以及周边，这样才能最大限度地保存实力。

　　这样的抉择无疑是正确的。

　　拉维斯不缺粮食，大公很有远见，早在大灾变发生一年之前——马文尚未降临的时候，他就已经开始大肆储备粮食。当时他的这个举动，还让周边的邻国紧张了起来，以为这是发动扩张战争的预兆，只不过后来他们便放松了下来。拉维斯的人除了收购粮食之外，并没有后续动作。

　　现在看来，当时的举动无疑是很明智的。

　　大灾变之后，作物很难生长，粮食几乎成为了最珍贵的硬通货。

　　在很多地方，人们会为了一片面包拼命。

　　而一口袋的小麦粉，就足够让一些小势力倾巢出动了。

　　……

　　“看起来拉维斯的运气不错，度过了最初的艰难，接下来就是大肆发展的好时机了。”

　　马文心中默默想着。

　　北地非常辽阔。只要丹妮拉像前世一样慢慢经营，拉维斯绝对会发展成一个非常可怕的国度。

　　在巫师阵营全面血崩之后，同为施法者的术士则迎来了春天。

　　他们取代了巫师的地位，成为了全新的贵族，在马文记忆里的未来版图中，北地至少有四分之一的地盘是拉维斯的。

　　只不过那个时候，拉维斯已经不是一个公国，而是一个真正的王国了！

　　和乱石山一样，拉维斯的术士也是一股很强大的力量，值得结交。

　　马文这么想着的时候，前方已经出现了王都城墙的轮廓。

　　难民们顿时激动了起来。

　　看到了城墙，就看到了活下去的希望。

　　有人甚至低声哭泣起来。

　　……

　　冰冷的城墙上，卫兵驻扎森严。

　　尽管是开春时节，但是建立在雪山上的王城依然是那么寒冷。

　　负责值守的术士裹一身黑袍，目光阴冷地盯着城墙下围而不散的那些难民。

　　他的心里莫名的泛起一丝烦躁。

　　“这群废物，整天就知道哭爹喊娘！”

　　“大公的征召令可不是针对他们这些废物的，年轻力壮的还差不多，这些老弱病残能干嘛？”

　　他嘴里念念有词，一旁的书记官露出一丝不忍之色。

　　“佳斯特大人，女公爵的手令……”

　　术士顿时勃然大怒：“女公爵？谁封的？”

　　“长老议会还没有做出最终的决定呢！那个女人也只是暂时负责处理一些简单的政务。我的职务是城防，我有权酌情处理！”

　　书记官顿时唯唯诺诺，不敢多说。

　　他的脸上闪过一丝悲哀。

　　就算经历了恶魔大军的洗礼，王都之内，依然不能平静。

　　可怜那些难民了，明明收到了大公的手令，却因为佳斯特的决定，只能在城外徘徊。

　　佳斯特认为，他们之中大部分人只能拖累王城。只允许青壮年进入城内，其余人，全部打发在这附近，让他们自生自灭。

　　这种做法是从今天早上开始实行的，事实上，因为大战刚刚结束，王都内部相当混乱，城防的职务也是临时调转上来的。

　　书记官知道，佳斯特是图拉扬大人的人，一直对丹妮拉的回归非常反感。

　　丹妮拉在白河谷地待了好久，据说还和白河谷地的马文有婚约，在很多人眼里，她是不可能继任大公之位的。所以在那段时间里，整个王都至少有七成势力是掌控在图拉扬手里的。

　　包括眼前这位佳斯特大人，四阶术士，在恶魔大军攻城的时候，也曾经出过大力，所以才得到了城防的职务。

　　但是关于大公的新手令，他却用另外一种方式去执行。

　　书记官只能默默摇头。

　　就在这个时候，一名卫兵从下面跑了上来：

　　“大人，有新一批的难民即将抵达城下。其中有一支民兵卫队！”

　　佳斯特露出满意的神色：

　　“好，我们去看看。如果是民兵的话，培养一下还是可以的，剔除掉他们中的废物，就好了。”

　　……

　　与此同时，马文等人带着那群难民，也缓缓靠近了王都城墙。

　　只不过令人惊讶的是，城墙下，居然三三五五聚集着不少难民。

　　他们满脸愁容，不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？”

　　马文心中一动。

　　就在这个时候，城门忽然缓缓打开了一个口子。


第一百三十三章 进城

　　就在城门打开的那一瞬间，一直在城门附近徘徊的难民们突然疯了似的扑了上去！

　　“放我们进去！我们是收到大公的手令才抛弃家乡来王都的，你们怎么可以不让我们进去？”

　　“外面都是恶魔，你们怎么能把我们丢在外面？”

　　“快让我们进去！”

　　难民中有人大声怒吼。

　　马文微微眯了眯眼睛，伊莎贝尔面无表情，而她身后的那些人，立马变了颜色。

　　他们的脸色变得很难看！

　　怎么回事？难道王都出了什么变故，不再接收他们这些平民了？

　　“大人？”伊莎贝尔轻轻问了一句。

　　“再看看。”马文示意稍安勿躁。

　　经历过恶魔大军的洗礼，拉维斯的城防严格一些倒也正常，不过这些难民都是普通人，不让他们进城倒是有些奇怪了。

　　……

　　或许是负责看守城门的卫兵们没有料到这些难民会突然爆发出这样强大的力量，几个手持盾牌的士兵甚至直接被推开了！

　　城门出现了一个缺口，难民们欢呼着，准备冲进去。

　　然而就在这个时候，一阵低沉而凶狠的呼啸声响起！

　　“退后！”

　　这不是用通用语喊出来的，更像是一种古老复杂的预言，虽然只有两个字节，但是却给人一种震慑般的力量！

　　刹那间，所有的平民身体顿时僵在了那里。

　　他们的眼中露出了畏惧，他们想要冲入城内，却身不由己。

　　很多人都露出了不甘心的表情。

　　他们已经很接近了啊！

　　眼看就要冲进去了，谁知道被这一句怒吼直接打退！

　　“退后！”

　　那人又低低地吼了一句。

　　聚集在前方的难民直接腿脚一软，摔倒在地上。有些人甚至开始手舞足蹈地到处乱跑。

　　在卫兵们畏惧的目光中，一个黑衣人缓缓地从城门中走出来。

　　他的目光中带着浓浓的蔑视：

　　“一群蝼蚁，就凭你们也想进城？”

　　“也不看看自己是什么身份！”

　　“农夫？商贩？泥瓦匠……泥瓦匠倒是有点用处，我的住处摔坏了，如果你能修好的话，我倒是可以批准你入城。”

　　他的目光一一扫过去，言语冰冷至极。

　　其余人都露出了悲哀的神色，他们想要开口说话，却被那股强大的力量直接震慑住，失去了言语的能力！

　　马文皱了皱眉头。

　　对付一批平民，居然连威慑性的法术都用上了。

　　这个术士还真是有点过分了。

　　丹妮拉的手下？

　　他觉得事情有点不对。

　　“我们过去看看。”

　　他也没和其他人商量，抬脚就走了过去。

　　剩余的人都愣在了那里，刚刚发生的这一幕，大家都是看在眼里的。

　　那位黑袍大人明显掌控着大权，他不让大家进去，难道这个少年还有办法？

　　不过他们都是背井离乡的人，如果王都不收留他们，这一夜都不知道怎么过！

　　再加上之前伊莎贝尔展现出恐怖的战斗力，众人面面相觑，终究是跟了过去。

　　……

　　城门前，被点到名的那个泥瓦匠欣喜若狂地收拾东西，拉着一大一小两个女孩儿的手，准备进城。

　　谁知道那个黑衣人冷冷地喊了一句：

　　“慢！”

　　泥瓦匠的脸上顿时露出了追逐不安的神色：“怎么了？大人。”

　　佳斯特冷哼一声：“我什么时候说过，允许别人进城了？”

　　“只有你一个人，其余的废物，没有资格。”

　　泥瓦匠满脸通红，他浑身颤抖，在佳斯特强大的法术震慑下，半天说不出话来。

　　佳斯特冷冷也不理他，看向了其他人。他的目光扫过全场之后，顿时呸了一声：

　　“我还以为有什么有本事的人，都是一群废物。你们这些废物，根本无力为王都做出贡献，凭什么要让我们保护你们？”

　　“你们有什么资格进城？”

　　然而就在这个时候，那个站在难民群和城门之间的泥瓦匠突然憋着喊了一句：

　　“她们不是废物！”

　　佳斯特眉头一皱，目光宛如毒蛇一般盯上了泥瓦匠。

　　可怜的泥瓦匠咬着牙低声道：“她们是我的女儿……”

　　“爸爸我怕……”一个衣着褴褛的小女孩抱紧了泥瓦匠的大腿，露出了恐惧的神色。

　　另外一个年长一些的女孩也露出了不安的神色，她挽了挽棕色的长发，有些不知所措。

　　佳斯特看着他们，冷冷地说道：“很好。”

　　“给老子滚！”

　　泥瓦匠拉着两个小女孩，咬着牙掉头走开，走到了人群中。

　　众人面露激愤之色，但没人敢再说些什么。

　　卫兵们面面相觑，却也无人开口。

　　佳斯特大人在恶魔大军攻城的时候表现是有目共睹的，如果不是他杀掉了那几头大恶魔，说不定城门已经被迫了。

　　如此赫赫战功，才让他获得了这个位置。他们这些实力低下的小兵，就算有心同情门外的难民们，又能做些什么呢？

　　说到底，他们自己也过着朝不保夕的日子。

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　人群让开一条缝隙，一支民兵小队走了出来。

　　带头的是一个握着大剑，肌肉结实的大汉：“大人，我们接到的手令似乎不是这样的。”

　　“那是你们理解有误。”佳斯特不咸不淡地说：“你们都是对公国有用的人，你们可以进城。”

　　民兵队长点了点头：“那我们护送的村民们……”

　　“绝不可能！”

　　佳斯特有些不耐烦地说：“到底要我说几遍你们才懂？”

　　“现在是非常时期，城防事务由我决断，我说不行就是不行。”

　　“我不知道你们收到的手令是什么，但在我这里，只会浪费粮食的废物，是没有资格进城的！”

　　几个民兵顿时火了，那些村民里多少也有他们的亲人：“那我们也不进城了！”

　　“大公手令上说的很明确，所有人进入王都中避难，所有人！”

　　“是啊！没有这道手令，我们才不会背井离乡来到这里呢！”

　　佳斯特怒喝道：“你们是军人！”

　　“你们必须服从我的命令！”

　　【绝对支配】！

　　这是一个相当于三环的法术，对意志力一般的普通人，拥有绝对的作用！

　　那些民兵们立刻低下了头，在其余人震惊的目光中，顺从了佳斯特的意思，一个个走进了城内。

　　哪怕是他们的亲人在呼唤他们的名字，他们仿佛也听不见！

　　佳斯特露出了满意的笑容。

　　然而就在这个时候，一个漫不经心的声音在他耳旁响起：

　　“麻烦让一下，我们要进城。”


第一百三十四章 威名

　　佳斯特愕然。

　　居然还有人不知死活！

　　他眯着眼睛，看着那个瘦弱的少年带着年纪相仿的少女从人群中走了出来。

　　在他们身后，跟着一群难民。他们的眼中充满了希冀，但是在佳斯特的目光下，这种希冀通通变成了畏惧。

　　“哪里来的小孩子？”

　　佳斯特皱眉道：“王都不欢迎没有战斗力的废物！”

　　“这是我最后一次声明，你们哪儿来的就滚回哪里去！我不管什么大公的手令是如何说的，现在，这里我说了算！”

　　“卫兵！把他们赶走！”

　　“关门！”

　　说罢，佳斯特厌恶地看了马文一眼。

　　这个小子让他感到有些不爽，虽然是个孩子，他也不至于真的下杀手，但是他必须给他一个教训瞧瞧。

　　否则这些平民真的要造反了！

　　想到这里，他突然伸出手指，低低地吟唱了一句。

　　嗖！

　　一道黑色的光环直接从天而降，压在了马文的身上！

　　【恐惧光环】！

　　这个光环足以让一个成年人被恐惧的阴霾所笼罩，吓得屁滚尿流，更别提一个普通的少年了！

　　佳斯特满意地笑了，他准备看着少年出丑，也算给其他人一个震慑。

　　就算是他，坐在城墙上，看着这帮人在下面晃悠，也是心烦的很。

　　能赶走是最好的。

　　……

　　难民们纷纷露出了绝望的神色。

　　他们唯一可以指望的民兵团都被佳斯特用法术迷惑了心智，这个少年又能做什么呢？

　　眼看他被那恐惧光环所笼罩，他们都有些不忍心。

　　然而下一秒，光环落在马文身上，后者却是一点反应都没有。

　　他依然在一步步坚定地上前。

　　“这小子有古怪！”

　　佳斯特心中一惊。

　　在他的感知中，这分明就是一个普通的少年。

　　然而他居然能豁免自己的恐惧光环。

　　“难道是运气？”

　　佳斯特心里有些疑惑。这也不是不可能，精神魅惑类的法术，都有一定的概率失败。如果这个少年的意志比较坚定的话，的确存在豁免的可能。

　　不过如果是这样，这少年倒不是他口中的废物了，起码是值得培养的人才。

　　但不管如何，目前这种情况下，佳斯特可不想让他进城。

　　在他的命令下，卫兵们开始关闭城门。

　　其余人瞪大了双眼，眼看着马文一步一步地走了过去。

　　佳斯特冷笑一声，就算他能豁免第一个法术，还能豁免第二个？

　　于是他不死心地丢了第二个法术过去。

　　马文依旧是不受任何影响！

　　这一次，佳斯特终于是变色了。他大声喊道：“所有人戒备！”

　　“这个小子可能是恶魔！”

　　这一下，不仅城墙上的卫兵们如临大敌，就连那些难民们看向马文的目光中都充满了恐惧！

　　只有那群被马文救下的人不相信佳斯特的话，笑话，如果马文是恶魔的话，他又怎么会容许伊莎贝尔杀掉那支恶魔小队？

　　砰！

　　卫兵们慌忙将大门关上。

　　而城墙上的警钟也被敲响，一支城防术士小队正在紧急地赶过来。

　　佳斯特捏了一把汗，不知道怎么的，这个看上去一点力量都没有的少年却给了他一种极大的压力。

　　他连动手的意思都没有，却拥有一种咄咄逼人的气势。

　　伊莎贝尔默默跟在马文身后，很快的，两人来到了城门前。

　　“佳斯特？怎么了？”

　　术士小队的队长终于赶到，那是一个身材颇为火辣的女性。

　　他们听到了城墙上响起的警钟，这是异常情况才会使用的措施。

　　佳斯特的脸色有些阴晴不定，他指着马文说道：“这小子可能是恶魔！”

　　“所有人，跟我一起攻击！”

　　一听到“恶魔”这个词汇，术士们顿时面色大变。

　　王都血战一直持续到昨天傍晚，拉维斯的术士们可谓是和恶魔结下了血海深仇！

　　以至于到现在，他们下意识地就要准备进攻了！

　　气氛变得紧张不已，所有术士都紧紧盯着马文，如果他有任何异动，恐怕就会有数十道法术轰在他身上！

　　术士的法术大多都是瞬发的，虽然威力可能弱一点，但是速度绝对惊人。

　　术士小队的队长有信心能第一时间将这个恶魔轰成渣滓！

　　然而在这个时候，城门下的马文突然抬起了头，露出一副无奈的神色：

　　“你们确定要这么做吗？”

　　“我们只是想进城而已。”

　　佳斯特立刻跳脚大骂道：“别以为伪装成人类，就可以混进王都了！在我的值守下，你们恶魔休想混进来！”

　　说罢，他就要第一个使用法术！

　　突然间，他身旁传来一阵轻喝：“住手！”

　　是术士小队的队长。

　　佳斯特眉头一皱，这支小队虽然名义上归他管理，但是实际上是丹妮拉的人，他本来就不喜欢他们。

　　只不过刚好他们轮值罢了。

　　“你们想要抗命？”佳斯特假装勃然大怒，心里却是窃喜。

　　这一下有理由把这支小队的编制换成自己的人了。

　　术士小队队长冷冷地看着佳斯特：“佳斯特大人，你好像神经过于紧张了，下面的那位，可不是什么恶魔。”

　　佳斯特一愣，他突然发现，术士小队的其他人看自己的目光，就像在看白痴一样！

　　这种感觉让他很不爽，他下意识地往下看去。

　　这一刻，他终于看清楚了马文的样子。

　　一个很清秀的少年。

　　样子似乎有点熟悉。

　　佳斯特脑子微微钝了一下。

　　一旁的术士队长讥讽的声音顿时传了过来：

　　“如果让长老议会的诸位知道，您竟然试图攻击鼎鼎有名的【位面毁灭者】、【弑神者】——如今费南唯一公认的英雄，白河谷地的马文大人，您觉得会发生什么事情？”

　　术士队长的声音清晰可闻，落入了在场所有人的耳中！

　　众人哗然！

　　弑神者马文！

　　如果说，如今的费南，谁的名气最为响亮，可能对于大部分人来说，大精灵王尼古拉斯是唯一的选择！

　　三位位面守护，再加上化身星兽的艾瑞克，他们是敢于和诸神作战的勇士，这一点，毋庸置疑。其中大精灵王是最为著名的，其余三人，便有些籍籍无名了。

　　而这四个人以下，北地固然开始流传女武神伊芙的故事，而南方乱石山，天命三姐妹的传说也开始流传，但最为著名的，还是白河谷地避难所的主人！

　　位面毁灭者、屠龙者、弑神者……太多的称号集于一身！

　　大灾变开启之时，是他第一个点燃了秩序火种，那个时候，他的样貌已经在每一个费南生灵的脑海中留下一个深刻的印象！

　　在无边混乱魔力的冲击下，是他第一个站出来，将秩序重新洒向人间。

　　虽然不多，却和那四位在宇宙魔池面对诸神的强者一样，给了他们希望。

　　给了他们活下去的信心！

　　在马文的数据面板里，声望一栏，特别是世界声望这一栏，早已经爆棚！

　　不仅费南，就连死域，以及其他地域，都流传着马文的传说。

　　他是这个时代风头最劲的英雄！

　　威名赫赫！

　　……

　　在场的所有人都默默看着马文，他们的眼里燃起了热烈的火焰。

　　那是希望的火焰。

　　佳斯特顿时变得口干舌燥。

　　他看着马文，记忆里的影像终于和现实重叠！

　　怪不得刚刚觉得有些眼熟……

　　佳斯特陡然一惊，还没等他反应过来，马文已经淡淡地说道：

　　“我们可以进城吗？”

　　术士小队的人把点的跟小鸡啄米似的。

　　开玩笑，谁都知道丹妮拉大人和英雄马文关系匪浅，把这么一号强人拒之门外？

　　除非拉维斯的人脑抽了！

　　刹那间，城门大开！

　　马文率先走了进去，然后转身对其余难民招手：

　　“进来吧，没人可以违背大公的手令，也没人能赶你们走。”

　　难民们不敢置信，齐齐看向了佳斯特。

　　后者明显有些不甘心，他咬着牙，艰难地说道：“就算你是马文大人，你也不能干涉王都的城防事务……你是白河谷地的领主，但在拉维斯可不是你说了算！”

　　难民们刚刚燃起的希望瞬间被浇灭了一半！

　　术士小队的众人脸色也变得很难看。他们之前并不知道佳斯特拒收难民的消息，没想到他居然敢这么做。公然违抗大公手令！然而恰如他所说，城防事务的确是暂时由他负责，其余人不得插手。

　　他们也有些为难。

　　马文眯起了眼睛，这个术士真是冥顽不灵。

　　“现在是你负责王都的城防？”

　　他一个夜之曲境，直接来到了佳斯特的身边。

　　后者被他吓了一跳，下意识地点了点头。

　　然而下一秒，他只觉得眼前一黑，一阵剧痛从他的脑后袭来——

　　“很遗憾，拉维斯王都的城防官身体不适，看起来必须向大公申请，另派人选了。”

　　这是佳斯特昏迷之前听到的最后一句话，就算是在昏迷之前，也差点把他气得吐血！

　　放倒了佳斯特，他的亲卫们却不敢说一句话。所有的士兵也是，他们看着马文，目光充满了狂热的崇拜！

　　马文转身，看向了城外的众人，平静地说道：

　　“现在，没人可以阻止你们进城了。”

　　城下顿时爆发出热烈的欢呼声。

　　一时之间，原本有些阴霾的气氛被一扫而空，城门附近变得热闹不已。

　　术士小队的队长苦笑不已，不过她还是选择性忽视了倒地的佳斯特。

　　“马文大人，我已经将消息传过去了，大公听到您造访的消息很高兴，她已经做好和您见面的准备。”

　　马文愣了一下。

　　他敏锐地注意到对方语句中用的指代词是“她”！


第一百三十五章 变故

　　当马文走进会客室，看到坐在首位的丹妮拉的时候，他瞬间明白了一切。

　　其实说起来，从费南时间来看，两人才短短一周多的时间没见面。

　　但是对于马文来说，却仿佛隔了一个月。

　　丹妮拉的变化很大，她的身上凝练着一股不同寻常的王者气息。

　　她的眼眸深邃，虽然脸上充满了疲倦之色，但马文的到来，让她发出了真心实意的笑容。

　　这让马文很感动。

　　两人聊了一会儿，马文才知道，如今的费尔哈拉，已经不同于往日。

　　恶魔大军攻打王都，带走的不止是无辜者的性命，还有不少强者宝贵的生命！

　　被长老议会寄予厚望、被公国众人认为是最有希望继承大公之位的堕落天使图拉扬——战死！

　　而大公本人，也和两头来自无底深渊的高等恶魔一同消失在了星界深处。

　　至今杳无音信。

　　丹妮拉为了守护火种，只能默默看着这一幕发生。

　　等到他们击退了恶魔大军，拉维斯的人们才发现，他们已经付出了此前无法想象的代价！

　　但日子始终要过下去。

　　丹妮拉凭借自己的血脉力量以及名望，继承了女大公的位置。

　　但是仅仅是一个晚上，变故发生了。

　　……

　　“我真的没有想到，在这种时候，还会有人跳出来反对我。”

　　“在这种时候，居然还有人觊觎大公的位置。”

　　会客室里，所有的下人都被撤走，伊莎贝尔也被马文安排去休息了。

　　只剩下了他们两个人。

　　未来的冰雪女皇终于露出了无奈而感性的一面。

　　她苦笑着看着马文：“你敢相信吗？”

　　“那个人如果说是死去的图拉扬，我可以把位置让给他的。他在王都里经营了很多年，我知道他有能力胜任大公的职位，支持他的人也很多——但那个人不是他！”

　　马文心中一动。看起来这里面的内幕比自己想象中的要多。

　　图拉扬战死，实在是令人惋惜。

　　不管怎么说，丹妮拉和图拉扬都是克里兰德家族中最闪耀的两颗星。

　　当初马文帮助大公提取出神之本源之后，两人同时晋升传奇，一个冰天使，一个堕落天使，可谓一时瑜亮。

　　有这两个人同时守护拉维斯，这个术士之国恐怕终有一日能一统北地！

　　但是据丹妮拉所说，图拉扬为了保护王都，保护平民，使用了消耗极大的禁术。

　　他独自一人，杀进千军万马，超过一千只恶魔死在他的手里！

　　一千只！

　　这是一个怎样的概念啊！那可不是普通人，能经历深渊之门传送的，都是身体素质非常强悍的恶魔！

　　图拉扬的战力可见一斑。

　　当初马文对那个颇有心计的男人不算特别有好感，或许是有丹妮拉先入为主的缘故。但如今，他心中只剩下了敬佩。

　　相比之下，另外一位的表现让丹妮拉彻底既震惊又心寒。

　　“哈勃，我的亲哥哥。上次你过来的时候他在外面。”

　　丹妮拉苦涩地笑了：“我一直以为，他是世界上对我最好的人，他是我的亲哥哥啊，我们彼此信赖，他知道我所有的小秘密。我是如此地信任他。”

　　“可是，就是这个男人，昨天晚上召集了所有长老，竟然试图夺走大公的继承权！”

　　“而他那可笑的理由，居然是因为我是个女人！”

　　说道这里，丹妮拉的脸色渐渐有了一丝寒意：“那些长老也不知道被他灌了什么迷魂汤，今天早上竟然派人过来和我说，我只是临时代理公爵，真正的大公，需要由他们选举决定！这是克里兰德家族的规矩！”

　　“他们竟然还要求我向他们提供一枚神之本源，好让我那亲爱的哥哥也晋升传奇！”

　　“这才过了一个晚上啊！恶魔们刚刚撤退，他们就开始准备夺权了。”

　　丹妮拉满脸倦怠之色：“城里大部分的人都是图拉扬的亲信，比起我，他们居然更加愿意相信哈勃。”

　　“你说这些人脑子里究竟装的是什么？！”

　　马文默然无语。

　　他默默倾听着，既不接话，也不反驳，只是做一个很好的聆听者。

　　丹妮拉显然承受了太多的压力，在这短短的时间里，她拼命和恶魔战斗，回过头来发现自己的亲人死去，曾经仇视的人居然并不是对自己最坏的那个——他只是和自己良性竞争而已；而最让她感到崩溃的是，想要染指大公权柄的人，居然是自己最相信的那个人。

　　她甚至要开始怀疑人生了！

　　在过去的那么多年里，他竟然隐藏的那么好！

　　她从他的眼睛里只看到了爱，却没有看到隐藏的嫉妒和恶毒。

　　“图拉扬临死前和我说过，七岁那年，下毒的人不是他。”

　　丹妮拉幽幽地说道。

　　这句话背后隐含的意思，让人想想就脊背发寒。

　　马文叹了一口气，轻轻抓住丹妮拉的手。

　　那只手冰冷无比，就好像得了一场重病似的。

　　“不管怎么样，我都会支持你的。”

　　马文认真地说：“相信我，没有人比你更配得上这个位置。”

　　“拉维斯的人民需要你，而不是一个权力欲过热的凡人。”

　　丹妮拉的眼神里露出一丝痛苦和迷茫：“我知道……可是，我不知道该怎么做。”

　　马文轻轻拍着她的手背：

　　“我们每个人都要面对这个世界的阴暗面……”

　　“早些总比迟些要好。”

　　“有时候，我们被迫做出一些选择——哪怕它很糟糕，但相比之下，其他的选项更糟糕。”

　　“你是我见过的最有才华的女孩，克里兰德的威名终将在你的手里发扬光大。拉维斯在你手里会变得更加强大，甚至成为北地的霸主！”

　　“我想，这才是你爷爷和图拉扬，还有那些死去的勇士们想要看到的吧。”

　　马文最终说了一句：“比起这些，其他的东西，可能就没那么重要了。”

　　丹妮拉面色复杂地点了点头。

　　“他们通知我，今晚他们会再次展开一个会议。哈勃和我都会出席，到时候，他们会投票选出新的大公。”

　　马文轻轻一笑：

　　“今晚么？”

　　“好，我也去凑凑热闹。毕竟说起来……”

　　“我也是克里兰德家族的人呢！”


第一百三十六章 兄妹

　　马文和丹妮拉的谈话持续了足足两个小时。

　　当会客室的大门打开之后，门外的侍女好奇地看了一眼。

　　丹妮拉的脸色看上去非常糟糕，连笑容都显得很勉强。反倒是马文，一副镇定自若的样子。

　　“你的提议，我会考虑的……再让我想想。”

　　丹妮拉如此说道。

　　马文轻松地耸了耸肩。

　　这种事情，他反正已经干过一次，一点心理负担都没有。

　　他点头说道：“反正在正式开始之前，你都可以通知我。我知道你很难下定决心，但有些时候我们总是需要作出一些身不由己的抉择。”

　　“好了，我要去【小黑屋】一趟，毕竟一个月的时间已经到了呢。”

　　丹妮拉点了点头，两人一同离开了会客室，往城堡的深处行去。

　　大公消失之前，将城堡的所有权限都交给了丹妮拉，所以她是整个拉维斯唯一一个可以自由出入城堡各个地方的人。

　　小黑屋就是马文和大公约定好，提取魔鬼大君头颅神之本源的地方，也是整个克里兰德家族的核心。

　　他进入小黑屋之后，立刻取出了先祖之谜以及魔鬼大君的头颅。

　　有了上一次大公做的示范，马文也学会了如何压榨这可怜的魔鬼大君。

　　傍晚时分，他从小黑屋中走出来，神情有些疲倦，但是眼神之中却带着些许兴奋。

　　这一次，他又成功提取了三点神之本源！

　　神之本源都是很珍贵的东西，马文的高级虚拟神格之所以进化成功，就是因为在击杀了荒野之神的分身之后，吸取了他的神之本源。在此之前，他获得的神之本源都浪费在了纳鲁之书上，如今他可不会将如此宝贵的物品浪费在那本有些邪门的书籍上。

　　他将两滴神之本源注入高级虚拟神格中，只不过，这一次高级虚拟神格并没有什么反应。

　　他查看了一下数据面板，关于虚拟神格的培育状况，数据上写的非常清晰：

　　【高级虚拟神格（初次进阶）（融合度13%）】

　　【再次进阶需求：神之本源2/10】

　　……

　　看到这个数据，马文也不由叹了一口气。

　　高级虚拟神格简直就是一个无底洞，想要培育这玩意儿得花费多少资源啊！

　　要知道，这可不是什么大白菜！这是神之本源！神之本源的珍贵性不必多说，马文估摸着自己每杀掉一个神仆，都未必能获得一点神之本源。

　　相比起来，晋升暗夜主宰等级所需要的感悟值都比神之本源容易获得！

　　不过他也没有气馁。

　　他知道，这几乎是他目前唯一可以打破人体极限的办法了。

　　培育高级虚拟神格，通过大量资源（神之本源）的强行堆砌，将虚拟神格的等级提升到足够高，便有可能引发连锁反应。到时候，马文就有可能打破人体极限，不仅属性上可以突破30点这个敏感的数字，同时也可以获得非常强大的力量。

　　这是小精灵当初告诉他突破人体极限的方法。

　　而候鸟议会虽然也提供了一种办法，但马文总觉得依靠终极变形术来打破人体极限并不是一种靠谱的方式。虽然像苍穹之怒那样，变身青铜龙，固然可以获得青铜龙般的属性，摆脱人类羸弱的身体，但终极变形术也只是一种变形术而已，不能从本质上打破人类身上的枷锁。

　　至于像刀术大师康恩或者攀云僧那样从武道上谋求突破，倒也是一个办法，但马文没有足够的时间——事实上，他对自己是否有那样的悟性也存在怀疑，所以尽管他也修行了绝境刀术，但还是没有将宝都押在这方面。

　　“所有的这些提升方式比较起来，还真就是培养高级虚拟神格最合适我。”

　　“神之本源对其他人来说的确很珍贵，但我每个月至少能获得1到2点固定的神之本源；未来，我和诸神的冲突只会多不会少，多猎杀一些神仆，说不定就能补足剩下的部分了。”

　　马文知道，自己终究会走上一条和神灵们对立的道路。

　　未来的时代，不是自己被消灭，就是无数的神仆、选民死在自己的手里。

　　这是关乎利益、认知、信仰的战斗，没人可以阻止这一切的发生。

　　……

　　他走出小黑屋的时候，丹妮拉仍然在深思熟虑。

　　他看了看天色，微笑道：“你说的那个会议很快就要开始了。”

　　丹妮拉叹了一口气：“他可是我的亲哥哥。”

　　“请务必给他一次机会吧……”

　　马文点了点头。

　　旋即，他的身影就消失在了黑暗中。

　　丹妮拉看着马文离开，眼中的茫然也渐渐消失，变得坚韧无比。

　　她重新走回了书房，开始处理相关的政务来。

　　至于今晚的会议，她不会去参加了。

　　因为有人会代替她去。

　　……

　　雪山密洞中。

　　在蜡烛的映衬下，人影憧憧。

　　这里是克里兰德家族的秘地，也是长老议会常年展开会议之所。

　　长老议会这个东西，很多机构都有，大多数是用来制约当权者的权力的。

　　克里兰德家族的长老议会则多数由一些年迈的长辈组成。

　　可惜的是，对于拉维斯的人民们来说，他们中的大部分人只知道拉维斯的掌权者是克里兰德大公，长老议会是什么，他们根本不知道！

　　这是因为，术士们是非常推崇武力的一个群体。

　　大公本人太强势了，以至于用来制约他权力的长老议会完全失去了作用，只沦为了一个摆设。

　　大公在的时候，所有的决策都由他一个人做出，基本上会走个形式，让这帮长老参谋参谋，但众人都知道，大公根本没有让他们插手的意思，他们也非常识趣地退居幕后。

　　但是现在，时代不同了。

　　图拉扬战死，大公消失。

　　长老议会这个机构在有心人的呼唤下，突然发现自身还是有一定地位的！

　　制约不了大公的权力，制约一下年纪轻、根基浅的丹妮拉总没有问题吧？

　　在哈勃的鼓动下，一夜之间，长老议会的成员们顿时跟打了鸡血似的兴奋。

　　他们开了一个会议，最终做出了秘密的决定：

　　他们要推选哈勃为新任大公，至于丹妮拉，她毕竟是个女人，而且和哈勃关系很好，相信她就算不乐意，也不会违背她哥哥的意思的。

　　该怎么抚慰丹妮拉，他们也想好了，随便让哈勃给她安排一个闲职就好。

　　这个女人的战斗力还是很强大的，值得留下。

　　密洞深处，六个长老正襟危坐，还有几个人站在一旁，包括穿着长袍的哈勃。

　　“丹妮拉还没有来吗？时间已经到了！”

　　一名长老看了看一旁的沙漏，突然大声训斥道：“这小孩子也太不懂规矩了！”

　　哈勃微微一笑：“不必着急，我妹妹可能是被公务耽搁了。”

　　“哼……大公离开之前可没指定谁是真正的继承人。”那长老不满地说道：“现在就忙着处理什么公务？我们家族内部的事务还没有弄妥当，真是不知好歹！”

　　“她和图拉扬的确都是大公指定的几个继承人之一，但是现在，无论是长老议会还是城内的诸多家族、军官，都是支持哈勃继任大公之位的，她倒好，战事一结束直接趁着战时条例，以大公身份自居，看起来她是真的没把我们这些老头子放在眼里啊。”

　　几个长老议论纷纷，时间一分一秒过去，他们越发地不满了。

　　哈勃微微笑着，一副胜券在握的样子。

　　他自问对丹妮拉很了解。自己的那个妹妹很聪明，也是一个执政的人才，但有一个致命的缺点，就是太相信自己了。

　　两人是亲兄妹，但是丹妮拉一生下来就万众瞩目，而他，再努力也只能是一个配角。

　　尽管在表面上，他装得非常像——这么多年下来，丹妮拉甚至根本没有怀疑过他。就连七岁那年的下毒事件，哈勃是最有可能下手的，却直接被丹妮拉排除在可能性之外，最终这笔账被定在了图拉扬的身上。

　　那件事情引起了大公的震怒，丹妮拉被更加严格地保护了起来，就连哈勃都不敢再下手，生怕被发现。

　　而他心中的嫉妒，却变得越发畸形起来。

　　他羡慕她的天分。两人明明是亲兄妹，为什么会差距那么大？

　　他是高贵的珍珠黑蟒的血统，出生时已经让家族中的众人惊叹。

　　然而当冰天使诞生之后，他立刻就被打入了冷宫。

　　这种落差，让他感到崩溃。

　　特别是在图拉扬同样厚积薄发，展露出了堕落天使的血统之后，他更加失去了机会。

　　他只能退居幕后，继续扮演那个和蔼可亲的哥哥的身份。

　　只不过，他一直在暗中经营，为的就是有一天，当机会来的时候，他能把握住。

　　上天似乎并没有抛弃他！

　　“今天，就是我的机会！”

　　“丹妮拉一定不会拒绝我的要求！我会让她成为我的副手，她是我的妹妹，她理应这么做！”

　　哈勃的眼中充满了对权力的渴望。

　　雪山密洞外，传来轻轻的脚步声。

　　“你终于来了，我亲爱的妹妹……”

　　哈勃大声笑道。

　　然而下一秒，他的笑容凝固在了脸上。

　　“怎么是你？”

　　马文自顾自走进山洞，稳稳地坐在了一张椅子上，笑着看哈勃：

　　“当然是我，亲爱的哥哥。”


第一百三十七章 手术

　　马文的出现，让众人都是吃了一惊！

　　哈勃的脸色阴晴不定，他甚至忍不住往角落里看了一眼。

　　在那里，站在一个面色有些尴尬的男人。

　　佳斯特。

　　话说这家伙也算哈勃的心腹了，不接收普通人入城的指令其实也是在哈勃的暗示执行，佳斯特代为执行的。只不过马文的出现，打破了他的一些计划，他有些吃不准马文和丹妮拉的关系，一直迟迟没有下决定。

　　“马文先生。”

　　哈勃斟酌了一下词汇，严肃地开口道：

　　“这是一个非常正式的会议。关于克里兰德家族内部继承权的问题……”

　　马文旋即摆了摆手，看向了众人：

　　“你们无非想告诉我，第一，你们已经做出了决定，哈勃先生才是众望所归的大公继承人；第二，我没有资格干涉你们家族内部事务，是不是这个意思？”

　　哈勃面露尴尬之色，他是一个很虚伪的人，不管事情本质如何，至少表面功夫一定会做足。

　　这种人在平时，绝对是非常厉害的人物。

　　然而在现在这个混乱的时代，有些东西，却不是那么重要了。

　　这也是马文肆无忌惮的原因。

　　整个拉维斯，除了丹妮拉之外，已经没有任何人可以和他抗衡。

　　……

　　其余人听了马文的话，则是露出了冷笑的神色。

　　其中一名长老更是站起来训斥道：“既然你已经有了自知之明，还问我们干什么？”

　　“丹妮拉呢？是她派你来的吗？”

　　“连家族的秘密地点都敢对外透露，她一定会受到家族的制裁！”

　　其余人也纷纷应和出声！

　　整个密洞中，众人纷纷开口指责丹妮拉的荒唐。

　　足足过了两分多钟，他们的废话才消停下来。

　　马文静静地坐在那里，冷笑着问道：“说够了没？”

　　佳斯特心中突然一跳，他有一种不祥的预感，下意识地向后退了几步。

　　其余人却没有这样的感觉。

　　在他们看来，马文虽然是声明在外的英雄，据说也是传奇级别的人物了，但在他们的地盘上，绝对不敢乱来。

　　这里可是克里兰德家族的核心，怎么会没有传奇高手坐镇！？

　　如果马文敢乱来，他们就会让马文付出招惹克里兰德家族的代价！

　　哈勃深吸一口气，目光正视马文：“马文先生，不管怎么样，拉维斯和白河谷地好歹也是盟友关系，难道你想破坏这层关系吗？”

　　马文嗤笑一声：“各位，你们的自我感觉也太良好了吧？”

　　“就凭你们这些人，也能代表克里兰德家族？”

　　“老实说，我真的为克里兰德出现了你们这些败类而感到羞耻。”

　　说话间，马文突然站了起来。

　　下一秒，他体内爆发出一阵恐怖的魔鬼气息！

　　所有人瞬间色变！

　　那是熔火君王的气息！

　　马文在血色荒原中历练，体内血脉因为受到大恶魔巴尔赫刺激而激发了一定的熔火君王的血脉。虽然这股血脉还很弱，没办法释放出什么力量，但是品质和气息已经非常可怕了。

　　这一下，所有人都震惊无比。

　　“那些说我没有资格参与克里兰德家族事务的人，大概已经忘了这是什么了吧？”

　　他抖了抖手腕，先祖之谜显得额外耀眼。

　　哈勃看了一眼马文的手腕，在这种时候，他居然还露出了一丝明显的贪婪之色。

　　马文的心里只剩下了一丝惋惜。

　　“【先祖之谜】！？”

　　“你是谁？！你不是白河谷地的马文吗？”

　　“你怎么会也有魔鬼的血脉？”

　　那些长老都显得非常惊讶。

　　马文露出怜悯的神色，这帮人的信息也太滞后了吧，又或者，大公压根就没有将自己的信息高速他们。

　　于是他微微抬起了头，故意露出了一丝骄傲之色：

　　“我是狄罗思的后裔，先祖之谜的持有者。”

　　“我体内流着克里兰德的血液，大公在和我签订盟约之时，已经确定了这一点，也就是说，我也是克里兰德家族的一份子。”

　　“至于我有没有资格说三道四，熔火君王的血脉，不知道费尔哈拉乃至于整个拉维斯，有几个人的血脉等阶能和我相提并论？”

　　其余人面面相觑，一下子都不知道说什么好了。

　　马文带给他们的消息太震撼。

　　熔火君王的血脉，那可是不亚于丹妮拉的冰天使的超级血脉！

　　如果激发出来，绝对是盖世强者！

　　再联想到这马文之前已经表现出了屠神级别的战斗力，他们突然觉得有点懵。

　　哈勃面色阴晴不定，刚想说些什么，马文已经斩钉截铁地放下话来：

　　“我，马文·克里兰德，代表白河谷地，也代表我自己，全力支持丹妮拉继任拉维斯大公之位。”

　　“在我看来，除了丹妮拉之外，其他人根本没有任何资格继承大公的位置。”

　　“我希望在座的诸位好好考虑考虑。”

　　众人默然，都不知道该怎么回答好。

　　然而就在这个时候，哈勃突然开口道：

　　“他们不用多考虑了，事情已经决定下来。”

　　“我妹妹不会拒绝我的要求的。”

　　他的语气很坚定。

　　他看向马文的目光变得有些不善：“马文先生，虽说你身上也流淌着克里兰德的血液，但你的祖父狄罗思盗窃家族宝物，已经被逐出家族，所以你说的话没有任何意义。”

　　“现在，请你立刻离开这里！”

　　“拉维斯未来的大公是我，如果白河谷地还想和拉维斯合作下去，请你自重！”

　　马文露出一丝玩味的笑容，他看向了众人：

　　“你们也是这个意思？”

　　他的目光有些奇怪。

　　长老们面面相觑，最终脑海里还是回想起哈勃昨夜的许诺，顿时咬牙道：

　　“我们不能让一个女人成为新任公爵！”

　　“哈勃是最佳人选！”

　　“就算有你的支持，我们也选择哈勃！”

　　马文顿时哈哈一笑。

　　众人觉得奇怪：“你笑什么？”

　　马文将笑容收敛起来，露出一丝惋惜之色：

　　“你们知道吗？丹妮拉嘱咐过我，一定要给你们一次机会。”

　　“她还是太心软了啊。”

　　“在这一点上，哪怕是更加懒散不理世事的伊布都比她果断很多呢……”

　　哈勃的脸色顿时变了：“你想要干嘛？”

　　“难道你想和克里兰德家族为敌？”

　　然而回应他的，却是一片漆黑！

　　刹那间，整个密洞都被阴影所吞噬！

　　高级虚拟神格启动！

　　领域—【阴影】开启！

　　马文懒洋洋的声音从黑暗中传来：

　　“我只是帮忙清理一下蛀虫而已。”

　　下一秒，死亡的气息开始在密洞中盘旋。

　　所有人都失去了视线，他们开始大乱起来！

　　……

　　密洞外，一个仓皇的身影疯了似的往山道上逃亡去！

　　“那个疯子！他竟然真的动手了！”

　　佳斯特吓得不轻，他高速前进。

　　“一定要将消息散布出去，丹妮拉那个女人，简直是个刽子手！”

　　他这么想着的时候，前方的山道上，突然出现了一个少女。

　　他看着觉得有些眼熟。

　　少女缓缓拔出匕首，那是一对闪耀如繁星的匕首。

　　这是佳斯特最后一次看到繁星。

　　伊莎贝尔默默割掉了他的脑袋。

　　四阶术士，对于传奇刺客来说，实在太脆弱了。

　　……

　　黑暗中，有人在喘息，有人在逃亡，有人在血腥气下发了疯。

　　然而死神终究会找到他们。

　　杀人者的动作宛如行云流水般流畅，不带任何情感，精准而细腻，就好像在做一场手术。

　　半个小时之后，阴影散去，密洞中只剩下一地的尸体。

　　马文抹干净手上的刀，缓缓退出山洞。

　　后续的事情，自然会有人负责清理。

　　乱世之中，一个势力想要存活下去，就必须清理掉自身的毒瘤。

　　丹妮拉显然也非常清楚这一点，所以今晚，她将费尔哈拉所有的传奇强者都偷偷调去开了一个秘密会议。等秘密会议结束之后，他们就会发现，恶魔大军再次偷袭王都，哈勃等人，因公殉职。

　　这批人会得到应有的厚葬。

　　然后，这片土地上就再也没有人能阻止未来的冰雪女皇绽放属于她的光芒。

　　拉维斯，乃至于北地，注定要迎来一个新的时代！

　　马文知道，就算没有自己，丹妮拉也一定会下手的。

　　只不过这样对她来说是一种折磨，自己替她做掉了，等于还了她一些人情。

　　毕竟她在白河谷地为自己做的更多。

　　经此一役，两人的关系会变得更加亲密。

　　“我们走吧。长距离传送阵应该已经重新调试好了。是时候回家了。”

　　山道上，马文招呼着伊莎贝尔，往山上走去。

　　少女应了一声，回头看了一眼。

　　山下的城市，依然在安静的沉睡。大部分的凡人，根本不会知道今晚发生了什么事。

　　或许这也是一种幸福吧。

　　山顶的秩序火种熊熊燃烧，这片世间少有的避难所显得额外宁静。

　　两人走进传送阵中，丹妮拉的亲信开启了传送。

　　北地的黑夜从他们眼前一晃而过，最终消失在错乱的时空当中。

　　……

　　黑暗是梦境的天堂。

　　漫长的夜里，多数人在梦境中挣扎。

　　白河谷地避难所外，一个美丽的少女轻盈而来。

　　她的眸子很美，仿佛珍珠一般明亮。

　　“连梦境守护都没能杀死你……这一次，我不会再小看你了。马文。”

　　“我会亲自出手，别给我抓住任何机会哦。”

　　她自言自语般轻笑着，身体缓缓融入了避难所。

　　而那本应该产生排斥的避难所之光，却罕见地没有将她推出去。

　　反而是缓缓地将她包容了进来。

　　她的手中，赫然捏着一根细滑的羽毛。


第一百三十八章 前世！

　　马文不在的这些日子里，白河谷地的秩序依然在持续运行。

　　事实上，虽然他本人经历了如此漫长艰难的一段历练和旅程，但对于避难所里的人来说，他只不过离开了四天。

　　当马文抵达河滩城边缘的巫师塔的时候，梅迪尔丽第一时间出来迎接。

　　魅魔女城主都非常诧异，这一次马文居然只离开了这么短的时间。

　　不过对于他带回来的少女，她似乎倒不是很奇怪。

　　因为是深夜，马文也没有叫醒已经沉睡的安娜等人，而是在梅迪尔丽的陪同下，乘坐魔毯返回白河谷地。

　　一路上，伊莎贝尔沉默不语，她的变化巨大，再加上梅迪尔丽也不是之前的梅迪尔丽了，两人居然一句话都没有说过。

　　马文只是询问他离开之后发生的事情，而梅迪尔丽也算是尽忠职守，将一切事情都有条不紊地道了出来。

　　因为有丹妮拉打下的基础，目前整个白河谷地避难所都处于一个良好运转的情况之下，包括了河滩城、谷地以及新建立的剑港。

　　在黑暗卫士的武力保证下，马文的新章得到了严格的贯彻，白河谷地里的每一个人都没有浪费自己的才能；他们或者武装起来，开始加入狩猎小队，开始每天在合适的时间点，在避难所周边猎杀一些小型魔物，为避难所减缓压力。

　　至于那些武力还不够的难民，也开始主动参加新一期的训练营。

　　马文给了那些教官非常高的报酬——每周超出普通战士两倍的贡献点，这让他们在训练士兵的时候也尽心尽力。四天时间，第一期的训练营已经进行了三分之一，很多拥有民兵基础的青壮年，已经具备了最基本的战斗能力。

　　马文也不指望他们能成为什么样的高手，只要能在队伍的合作下，干掉避难所周边的一些怪物就好。

　　与此同时，他也知道，这些人在狩猎的过程中，其实力会比和平时代增长快得很多。

　　由此可见，他们虽然没有要素汲取系统，但在危机的压迫下，潜力往往更加容易兑换。

　　……

　　高端武力向来不是白河谷地需要担心的内容，马文目前需要的就是尽快加强基层力量的建设，包括了从难民们选编民兵和狩猎小队，也包括了骑士队伍的建设——至于后者，之前马文做出的决定还是从河滩城的骑士中进行培养和筛选。

　　毕竟在这方面，河滩城的城防小队有更好的底子。经过合理的培养和训练，他们会成为白河谷地避难所的中坚力量。

　　至于剑港方面，暂时还只具备一个雏形。

　　很多渔夫聚集在这里，他们开始打造一些小型的渔船。

　　因为混乱魔力和海洋的融合度较慢，海面上暂时还是风平浪静的，这几天已经有人开始尝试出去打渔了，这是一个好消息。

　　不管怎么样，这群人没有在他的庇佑之下坐吃等死、丧失斗志。他们重新恢复了对生活的向往和热爱，这才是马文愿意守护的人民。

　　……

　　人力方面，大抵就是如此了。

　　然后就是粮食和武器。后者因为马文去了一趟钢铁之城，也在一定程度上得到了解决。

　　他们和莫瑞根之心的那些军人达成了一致，军人们愿意将武器平价卖给白河谷地。

　　只不过他们提出要以物易物，基本上以粮食为主要物资。

　　马文之前交代过，不要用武力强迫这些正直的军人们。于是在梅迪尔丽和萝拉的努力下，双方进行了几次交易，但是由于白河谷地本身粮食的缺口也较大，能换到的武器还是远远不足。

　　眼看白河谷地的人口越来越多，如果不能发放足够的武器，那么这些人训练出来也会赤手空拳，很难形成威胁。

　　这一点，是马文前往至高丛林之前没有想到的。

　　“看来，是时候要去一趟普森位面了。”

　　马文心中暗暗做了决定。

　　关于粮食，他早就做好了后路。

　　十二头金牛内的存粮是很多，但那终究不解决根本问题。

　　新一季的粮食已经开始试着耕种下去了，白河谷地面积开阔，又是河流沿岸，等到秋季，可能迎来一年的大丰收，但是在此之前，日子还是需要过下去的。

　　那么唯一的办法，就是向普森位面购买。

　　马文在普森位面的经历，基本上让他知道了这是一个产粮非常充足的位面，如果没有阴影王子的压榨，他们完全可以过的很富足。

　　而普森位面如今的主人也算是马文的好友，她的哥哥阿拉贡王子更是在剑港内，随时有可能突破传奇。唯一有些麻烦的是，以马文现在的实力，已经没办法进入普森位面了！

　　普森位面是一个次级位面，位面最高等级为18，马文如今等级高达22，会被普森位面的意志所排斥。

　　他想了想，如果不出意外的话，只能派其他人去了。

　　但是其他人的话，他又担心把事情搞砸。不是马文不信任其他人，毕竟这是跨越位面的交易，牵涉了太多的因素，不是他自己亲自出面，实在是不让人放心。

　　不仅如此，西方的死寂丘陵中似乎也有了一些异动。

　　前几天，根据北方宝石湾的斥候禀报，那边的港口似乎出现了矮人的痕迹。

　　还有，他不在的日子里，冒险者营地进一步扩张了，那群冒险者在南方发现了一件奇怪的东西……

　　一件事情接一件，尽管梅迪尔丽的口才极佳，将每件事情都讲得很清楚，但是马文还是觉得头大无比。

　　他不在的时候，这些事务有的是由安娜处理的。

　　但更重要的事情，一般还是只有马文有权处理。一天天堆积下来，留给马文的公务便多的很了。

　　“领主果然不是那么好当的啊。这才几天啊，事情就这么多了。”

　　乘坐着魔毯返回城堡上空，马文忍不住揉了揉太阳穴。

　　梅迪尔丽露出一个促狭的笑意：“不知道主人准备怎么解决这些事情呢？”

　　马文正色道：“事情当然要一件一件地解决。”

　　“现在最重要的，是让我好好睡一觉。”

　　说罢，他也不理会梅迪尔丽意外的神色，直接跳下魔毯，带着伊莎贝尔走进城堡。

　　随便叫醒了一个女仆，让她给伊莎贝尔收拾一个房间。

　　马文自己返回了城主的房间。

　　躺在松软的被子上，一阵疲倦便汹涌而来。

　　长时间的在外冒险，他的神经都是高度紧绷状态。

　　只有返回自己的避难所，他才能放松下来。

　　秩序火种的光辉让他感到舒服，而一想到公正之眼和黑暗卫士时时刻刻守护着这片土地，他才感到一阵安心。

　　马文其实不是一个很有安全感的人。

　　否则他也不会把每件事情都做到那么细致了。

　　现在这个乱世，每一个夜晚都是如此的令人惊心动魄。

　　血色荒野的历练更是给他造成了极大的压力。

　　是时候好好睡一觉了。

　　他的眼皮变得越发沉重，最终缓缓合上。

　　以至于他都没有发现，就在他合上双眼的那一瞬间，一个赤着双脚的女人出现在了他的卧室内。

　　她的肌肤白皙，右手食指和无名指之间，夹着一支羽毛。

　　“好好休息吧。”

　　“你值得拥有一场美梦，毕竟，一个人撑起一片避难所，实在是太累了啊。”

　　安贝拉轻轻低吟。

　　原本在睡梦中仍然眉头紧皱的马文，忽而放松了下来。

　　他沉沉睡去。

　　这一觉，仿佛过了千万年。

　　当他从黑暗中觉醒的时候，耳旁却充斥着嘈杂的骂声！

　　“微光视觉+10的耳语项链，大甩卖了啊！”

　　“【地下粮仓】专家级副本招人！刺客游侠不要，会绕柱子的治疗来！”

　　“带新人了啊，5000信用点1到5；进阶任务也可以帮忙做！”

　　马文只觉得眼前一阵恍惚。

　　这里，是哪儿？


第一百三十九章 同学会

　　眼前的一切是如此的熟悉，然而马文的大脑却乱成了一团！

　　这里是……珍珠六港！？

　　他深吸一口气，瞬间查看自己的数据栏：

　　【ID：M先生】

　　【职业：暗影与杀戮之神/暗夜主宰/魅影刺客……】

　　【神国：虚无之地】

　　【信徒：3478】

　　……

　　下方是一系列的数据！

　　马文揉了揉太阳穴，但这也压抑不住他心中的震惊！

　　“之前的记忆……”

　　“我不是穿越了吗？怎么又回来了！”

　　“等等……我是什么时候穿越的？”

　　马文闭上双眼，努力回忆。

　　然而关于这一段的记忆，他却是一段空白！

　　他看了看四周围的人，是如此的真实。

　　和真实的费南大陆不同，游戏里终究还是有很多特色的。

　　相比于更加肃杀萧条的真实版费南，游戏里的费南虽然也遭遇了各种伤痛，却因为黄金之子的降临而注入了一股别样的生机！

　　【系统提示：您已被紫荆花公会提交通缉……】

　　【系统提示：您已被修罗公会提交通缉……】

　　【系统提示：您已被卡尔玛公会提交通缉……】

　　马文默然。

　　他隐约有些想起来，在自己“穿越”之前，自己的确和三大公会发生了冲突来着。

　　似乎也不是什么大事嘛！

　　就是抢了他们一个次级位面而已，毕竟他是新晋的暗影与杀戮之神，他需要地盘来建立神国啊！

　　那些NPC信徒，毕竟要安排一个去处。

　　自己现在之所以出现在珍珠港，就是刚刚得到了虚无之地的位面之心，在那里完成了一切建立神国的手续，这才返回费南的大陆，继续自己封神任务的下一环。

　　毕竟对于现在的费南来说，封神只是一个开始。虽然他已经遥遥领先于大部分的玩家了，但也时刻不能懈怠啊！

　　“等等……那个【穿越】又是怎么回事？”

　　马文开始觉得有点不对劲了。

　　他猛然点开游戏框，选择了退出游戏！

　　……

　　窗外，车水马龙。

　　哪怕马文住在18楼，也有高速飞行的悬浮车疾驰而过。

　　从他的窗台前。

　　巨大而昂贵的游戏仓静静地占据了这个房间三分之二的空间。

　　在这个高速发展的世界，作为职业玩家的马文，这台游戏仓几乎就是他的全部！

　　就在这个时候，一个电子声自动响了起来：

　　“定时提醒！定时提醒！马文先生，你今天下午四点，要参加大学的同学会！”

　　马文挠了挠脑袋，依然没有从之前的震惊中缓过神来。

　　不过好歹他还记得自己家的电子管家的名字：“斑马……帮我查查……唔，今天是几号？”

　　他迫切地想要知道究竟发生了什么！

　　周围的一切，是如此的真实！

　　难道刚刚只是自己睡了一个午觉？

　　不会吧？这个世界上有如此漫长而稀奇的午觉么？

　　马文心中存疑。

　　电子管家很快报时：

　　“今天是公元2317年7月13号，最新一笔兑换业务已经完成，您在游戏《费南大陆》中寄售的两件装备已经被人买走，一万四千点信用点已经汇入你的账中，当然，税务已自动扣除。”

　　2317年。没错。

　　马文怔怔地坐在那里，脑子里突然变得一片空白。

　　我又回来了。

　　还是……我从来就没有离开过？

　　那个梦境……那次穿越……是如此的惊心动魄！

　　是如此的真实。

　　他就这么一直坐着，很快的，时间到了下午三点多。

　　马文恍然醒悟。

　　下午还有同学会呢！不能因为做了一个稀奇古怪的梦就放弃现实了吧？

　　想到这里，马文不由露出了一丝自嘲的笑容。

　　同学会……从来都不是自己这种人出风头的地方吧？

　　……

　　下午四点，韦克伦酒店。

　　当马文进入酒店大堂的时候，几个眼尖的同学一眼就把他认了出来！

　　“嘿！马文来了！”

　　“那个小子还真的来了啊。我还以为他不会再出现了呢？”

　　“哟，穿的还不错，看样子退役以后混的还可以啊。”

　　“嘘，别这么说人家，好歹曾经也是一起出过外勤的。上次的事情，也不是他一个人的错。”

　　“是啊，人家现在挺苦逼的，据说变成网络游戏的职业玩家了……”

　　这些声音，或高或低，或嘲讽或同情，统统落入马文的耳中。

　　或许他们以为马文听不到吧。

　　他的嘴角微微露出了一丝莫名的笑容：“我是丧失了战斗能力，可是A级的潜力天赋，怎么可能一下子全丢失？”

　　不过他也不会和这些人计较。

　　他们只是正常人的心理。

　　任何一个正常人看到一个曾经高傲的天才失去了所有的光环，从云端坠落，变成了一个残疾人，心理上都会有一些隐性的幸灾乐祸吧？

　　当初的嫉妒，如今的同情。这些东西，马文都清清楚楚地看在眼里。

　　是，现在的马文，已经彻底废了。

　　如果不是拜如今高超的医疗手段所赐，高位截瘫的他，根本不可能在医疗器具的辅助下坐着轮椅一个人抵达酒店。

　　同样，因为失去了对身体每一寸部位的控制权，他只能钻入游戏仓中。

　　他失去了一切，但他还有他的大脑。

　　他的神经反应依然是A级的，所以他才能在虚拟世界中成为数一数二的高手。

　　……

　　“坐坐坐！”

　　“马文，你过来和我们一桌吧。”

　　就在这个时候，几个还算关系不错的同学招呼马文，往角落里而去。

　　马文欣然同意，他现在的脑子还是很乱，不知道之前的那一次“穿越”到底是怎么回事。

　　他决定更多的保持沉默会比较好。

　　这一桌的同学，大多数是上学时候关系比较好的。

　　同样的，他们也不是学校里最出色的那一批。

　　最出色的那一批人，他们还没有过来。

　　“徐青他们怎么还没来？”

　　入座以后，马文随意地问了一句。

　　其余几人干笑一声，他身边的一个胖子露出一丝羡慕的表情：

　　“他们啊，他们天盾局可忙得很呢……”

　　“前几天的新闻你们没看吗？天盾局在另外一个星系发现了【那个世界】的又一个入口，虽然仍然被堵上了，但是有机会打开呢。”

　　“徐青他们肯定是在忙那件事情了，像他们那样的超级英雄，说不定连参加同学会的时间都没有了哈。”

　　马文默然。

　　徐青、天盾局、那个世界。

　　一些几乎要被尘封的往事突然扑面而来。

　　然而就在这个时候，门口传来一阵招呼：

　　“哎呀，是贺东宁来了。”

　　“哈哈，她和马文前后脚来，不愧是曾经的模范情侣……不过现在嘛……”

　　马文眉头一皱！


第一百四十章 梦境？真实？

　　贺东宁。

　　这个名字已经许久不在马文的脑海中出现了。然而当众人提起这个名字的时候，他心底依然有一丝涟漪般的触动。

　　在众人的哄闹声中，一个着装淡雅的女子快步微笑着走了进来。

　　她永远都是那么自信，略微带着一点高傲。她的眼睛很大，宛如女王一般，徐徐扫视众人。

　　她的表情不变，一直看到马文安静地坐在角落里的那一瞬间，她的脸上才闪过一丝奇怪的表情。

　　没人能看懂那表情的含义，更何况那表情持续的时间也不过转眼即逝。

　　马文也没看懂。

　　很快的，她就在众人的拥簇下入席。

　　马文默然。

　　很久之前，有一些故事；但是现在，却是他们两个人都不愿意提起的了。

　　因为两人的身份差距实在太大了。

　　啪！

　　一只手落在了马文肩膀上，旁边一个颇为交好的同学低声道：“别难过了，都是过去的事情了嘛。”

　　“来，喝酒。”

　　他似乎是觉得马文的沉默是因为伤感。

　　然而事实上，马文的沉默是因为疑惑。

　　就在贺东宁进来的那一瞬间，他就觉得非常疑惑。

　　眼前这一幕，就好像曾经在哪里见过似的。

　　就好像，自己曾经经历过这一切……这种感觉让他觉得非常奇妙。

　　费南的穿越，和眼下的现实，究竟哪一个才是真的呢？

　　马文说不出来。他总觉得冥冥之中仿佛有一双眼睛，正在窥视着这一切。

　　他下意识地往一旁看去。

　　正巧，贺东宁居然也在往这边看过来。她看着马文，似乎想说些什么。她们那一桌的人也安静了下来。

　　两人目光对视的那一瞬间，马文突然瞪大了双眼。

　　下一刻，他猛地控制轮椅，整个人离开位置，以极高的速度往酒店的另外一边冲了过去！

　　“怎么了马文？！”

　　“你到底在干嘛？”

　　“这小子不是看到贺东宁，受了刺激，发疯了吧？”

　　“他一个残废还想做什么？”

　　马文没有理会众人纷乱的议论声，轮椅载着他飞快地在餐桌之间穿梭，差点撞到几个服务生。

　　但是这一切，马文已经顾不了了。

　　贺东宁露出了惊讶的表情。在她的印象里，无论是那次打击之前的马文，还是打击之后的他，都是非常沉稳的一个人。

　　在同学会上突然做出这种举动，实在让人看不懂。

　　她还以为马文是冲着自己的来的，脑子里转了几千转，准备好了问候词。

　　同桌的几个人眼里都露出了熊熊燃烧的八卦之火。

　　然而令众人感到惊诧且失望的是，马文居然火急火燎地从她们那一桌冲过去了！

　　他的身影直接消失在大堂的走道里，只留下众人一脸惊愕。

　　“或许，他只是急着上个厕所……”

　　一个自认为颇有魅力的男生开了一个很冷的玩笑：“毕竟我们要体谅他一下嘛。”

　　贺东宁冷冷地看了他一眼，没有言语。

　　拿一个残疾人的身体开玩笑，无论如何都是一个非常失礼的举动。

　　只不过她望着马文消失的身影，眼里也露出了一丝疑惑的神色。

　　……

　　走道尽头，马文冷静地观察这一切。

　　消失了。

　　刚刚那个人影，那张侧脸，马文绝对不会看错！

　　他之所以如此失态，是因为他在这个世界中，居然看到了一个本不可能出现的人！

　　巫师之神兰斯！

　　就在刚刚，马文亲眼所见，贺东宁那一桌的服务生的侧脸——赫然就是创造了费南大陆的兰斯！

　　两个人仅仅是相似？

　　马文不这么觉得，就算是相似，他也得冲上去问个清楚。

　　然而他明明看到对方走到了这里，从理论上来说，对方不可能这么快就消失的。

　　但眼前这条长廊就是空无一人，那个服务生凭空消失了。

　　马文在轮椅上坐了好久，才慢慢返回席间。

　　酒席上，众人觥筹交错，基本上就是相互吹捧。

　　唯独马文一个人随便吃了点东西，就陷入了沉思。旁人劝了几句，见没什么效果，也就作罢了。

　　毕竟谁也不知道，曾经被誉为拥有成为S级超级英雄潜力的年轻人一夜之间失去所有天赋和前程的打击究竟是多么恐怖。

　　他还能活着，本身就是一个奇迹。

　　有些极端的人觉得，如果自己遭遇到马文那种情况，还不如死了算了。

　　活着，本身是另外一种折磨，不是么？

　　曾经必须仰视自己的人，看着自己的目光都带着怜悯；曾经和自己并肩前行的女友，如今已经是联邦中最璀璨的一颗新星，而自己却还在打游戏为生；曾经出生入死的兄弟，已经在探索另外一个星系的奥秘，自己却只能坐在十八楼的小屋里，默默地看着星辰日月。

　　他的一切都被锁在了游戏仓里。在这个世界，他已经不可能有所作为了。

　　“这个世界……”

　　“那个世界……”

　　马文默默呢喃着，他的眼睛越来越亮。

　　然而就在这个时候，一个熟悉的声音在他耳旁响起：

　　“你，还好吗？”

　　马文蓦然抬头，前女友熟悉的面孔出现在他面前：

　　“好久不见了呢。”

　　其余人识趣地给两人让开了一个空间，找了个借口敬酒去了。

　　酒桌上就只剩下了他们两个人。

　　贺东宁大大方方地坐了下来。

　　马文也不回答，只是静静地看着她。

　　或许是被马文看的久了，贺东宁心里也有些发毛，她干笑道：

　　“怎么了？”

　　马文缓缓伸出手，在众人惊讶的目光下，他居然轻轻抚摸着贺东宁的脸！

　　“你知道我最讨厌什么事情吗？”

　　“不是失去一切——我可以独自承受所有苦难；而是……”

　　“有人妄图偷窥我独一无二的记忆。”

　　“刚刚我的表现让你有点慌了吧？所以亲自降临到我的意识空间里，并附着在我的前女友的身体上。”

　　“你想把我在这个空间里困多久？还是彻底杀死？！”

　　说到最后，马文双眼的杀气已经越来越浓：

　　“贺东宁？或者……”

　　“安贝拉女士？”

　　贺东宁猛然挣脱开马文的手，她用一种看神经病的眼神看着马文：

　　“你疯了！”

　　其余所有人也都用类似的目光看着他。

　　马文沉住气，闭上双眼。

　　下一秒，他突然暴喝道：

　　“不过是一堆记忆而已！别以为你们真的是活生生的人了！”


第一百四十一章 兰斯

　　“我不明白你在说什么？”

　　贺东宁依然一副茫然的样子，她的眸子不断闪烁：“你的身体不舒服吗？怎么开始说胡话了。”

　　马文冷冷地看着周围的一切。

　　他知道，眼前的一切终究都是幻影——不对，不是幻影。

　　这是——他的梦境！

　　眼前的这一切，他为什么会感到熟悉？因为他曾经经历过一次，不，应该不止一次！

　　出于某种神秘的手段，自己的这段记忆被小幅度抹掉了——安贝拉不可能完全抹掉自己大段的记忆，那一定会引起自己过度的反弹。

　　但是只抹掉一小段记忆的话，那就容易很多。

　　“不得不承认，你很厉害，居然可以悄无声息地潜入白河谷地避难所。”

　　“连公正之眼都没能察觉到你的存在。我真的是犯了一个巨大的错误。”

　　马文的脸色也不是很好看，他冷冷地注视着“贺东宁”：“我睡了几天了？两天？还是三天？”

　　他可以肯定，自己被困在这个梦境里已经不止一次了；因为那种熟悉的感觉是如此强烈，似乎已经经历了很多遍。而在之前的几次过程中，自己应该在其他的记忆段循环着曾经的梦境。在安贝拉刻意的安排下，他有可能永远无法苏醒过来！

　　这才是梦境之神最可怕的地方。

　　马文的意志向来强大，但是那一夜入睡的时候，却刚刚好是他最脆弱的时候。

　　安贝拉趁虚而入，这才能控制他的梦境。

　　他可以确信，对于白河谷地的人来说，自己已经沉睡好几天了！

　　在那个世界，几天时间都有可能引发巨变！

　　马文还有许多事情要去做，如果长时间沉睡在自己的梦境里，很有可能就被安贝拉磨死！

　　所以他的语气相当不善。

　　然而事实上，他对如何将安贝拉从自己的意识空间驱逐走也是一知半解。

　　他只知道自己必须保持坚定的态度和清醒的意识。

　　这是最重要的。

　　果然，在马文说出那些话之后，四周围的环境虽然没有开始巨变，但是除了“贺东宁”以外的所有同学，都已经不翼而飞了。

　　整个酒店大堂，就剩下了无尽的餐桌，还有目光冷漠的贺东宁。

　　“你也让我出乎预料。”

　　“马文先生，第一次看到你的这些梦境的时候，我还暗自惊叹你的创造力。我以为这个世界是你自己幻想出来的。”

　　“但是在后续的发展中，我却发现了很多疑点。”

　　贺东宁的脸蛋终于开始变化，安贝拉微笑着变回了原样。

　　“这个世界，是真实的，是么？”

　　她的目光越来越火热：“我看到了什么？一个游戏？名字叫做《费南大陆》？”

　　“一个阴影与杀戮之神，这是您在另外一个世界的投影么？”

　　“而你本人恐怕也不是白河谷地的那位马文吧？你是一个入侵者！”

　　安贝拉笑的很开心：“这真的是一个惊天的大秘密。所有人都在好奇，白河谷地的英雄马文究竟为什么会如此迅速地崛起，现在，我想我找到了一个答案。”

　　“你放心，马文先生，这次我不会杀你。”

　　“你的记忆太过珍贵，这涉及到了另外一个位面——甚至是多元宇宙的存在。这对诸神来说都是异乎寻常得重要。我主显然也会对此感兴趣。”

　　“现在，我不会陪你在这里聊了。顺便说一句，你的身份很快就会暴露，这个世界的大多数人都会将你视为入侵者，就算你为他们做了那么多，又怎么样呢？你始终是一个来自异世界的另类。你无法同时对抗神明和人类，你只是一个人而已。”

　　安贝拉毫不掩饰自己的喜悦！

　　这本来是一次刺杀任务。马文的崛起让安贝拉和梦境之神都感受到了不妙。

　　在血色荒原，他居然连梦境守护者都能干掉，天知道再给他一点时间，他能成长成什么样！

　　所以在梦境之神的授意下，安贝拉亲自出马！

　　她的本体携带着【梦境之羽】，来到了白河谷地，准备先将马文暂时困在他的梦境中。

　　这是梦境神殿对付强者最常见的手法。先用梦境长久地困住他，这样一来，对于外人来说，马文只是一直在沉睡。但他的灵魂却会在长期的梦境中不断虚弱下去，最终加速消亡。

　　梦境之神杀人于无形，这才是他最可怕的地方。

　　梦境之羽不仅可以保护安贝拉躲过白河谷地的公正之眼，更能帮助她穿透马文强大的意识防御，直接进入他的意识空间。

　　所以两人在意识空间里的对抗，安贝拉一开始就占据了主动。

　　一切都有条不紊地进行着。

　　她随机地诱导了几个梦境——事实上，她虽然进入了马文意识空间，却无法读取他的记忆。

　　这样会引发强烈的地震，人的记忆是最可怕的东西，外来意识想要涉足，极有可能把自己搭进去。

　　所以她只是随机引导，并根据自己的手段，将其构筑成一个个合格的梦境牢笼。

　　然而接下来的一切让她惊奇不已。

　　马文的梦境里，竟然出现了大量的莫名其妙的东西！

　　她甚至看到了马文在玩一款名字叫做《费南大陆》的游戏，在这个游戏里，马文亲手击杀了阴影王子！

　　这个游戏，和他们所处的世界一模一样。

　　这让安贝拉震惊不已。

　　她决定继续观察下去，不断诱导马文进行梦境循环，有些印象深刻的循环则会反复几遍发生——这也是没办法的事情，安贝拉也无法完全控制马文的意识活动。

　　她能做的，只是引导而已。

　　在这个过程中，她窥探到了太多珍贵的内容。

　　关于地球的一些信息，关于马文的前世。

　　只可惜，她还是太贪心了。因为反复地诱导同一个梦境，让马文产生了警惕心。

　　当然，最关键的，还是刚刚那个服务生的侧脸。

　　正是因为兰斯的脸在自己梦境中出现，马文才突然意识到一个非常可怕的问题——如果这是自己的梦境、自己的记忆，那么自己极有可能在前世的时候，或者在穿越之前，是和兰斯相遇过的。

　　只不过这位强大的巫师之神隐藏了自己，让自己看上去太过普通。

　　而那个时候，马文估计还是很在意同学会上的一些旧友，而没有注意身边的服务生。

　　兰斯的出现，对马文的刺激太大，他的灵魂和意识都受到了极大的冲击。

　　这股冲击打开了安贝拉的封印，让马文突然反应过来，眼前的这一切，自己其实已经经历了很多遍。

　　只不过之前因为角度或者事件进程的原因，自己居然没有注意到兰斯。

　　“我的穿越果然不是没有原因的！”

　　“如果这段记忆属实，那么在我穿越前的一段时间，兰斯——或者是一个面貌和兰斯极为相似的人暗地里和我接触过。”

　　“难道真的是他在暗中做手脚？”

　　马文心中的震惊难以平复。

　　不过眼下最大的麻烦还是安贝拉！

　　她知道了太多的信息，如果让她安然离开，自己绝对会吃不了兜着走！

　　单单自己是穿越者这个惊天的信息，就会震惊天界神国。

　　本来，马文对于那帮神明来说只是一个讨厌的蝼蚁；而消息一公布出去，他估计会变成一块唐僧肉！

　　谁都想来咬一口马文，获知一些关于地球的秘密。

　　毕竟那款游戏，和费南世界，完全是无缝对接，太可怕了。

　　……

　　“这一次，你不会死。”安贝拉轻轻开口：“但你会继续睡上几天。”

　　“等你醒来，恐怕世界已经变样了。”

　　马文没有开口，他只是死死地盯着安贝拉的身后！

　　安贝拉露出一丝讥讽的笑容：“这是你的梦境空间，也是你的记忆空间，有什么东西是这么值得你惊讶的？”

　　“又或者，你想要偷袭？别忘了，你现在的身份可是一个连喝水都需要别人帮助的废物。”

　　马文默默摇了摇头。

　　安贝拉心中突然有些不安，她转过身去——反正马文在意识空间里也拿自己没办法，她是这么想的。

　　只不过当她转过身的那一刹那，她瞬间瞪大了双眼。

　　一个穿着普通服务生服饰的年轻人，一步步从拐角的阴影中走了出来。

　　“兰斯神上……”

　　“天啊，你的记忆里怎么会有……”

　　安贝拉面露惊恐之色。

　　兰斯微笑着走了过来：“虽说作为一个记忆片段，就这么贸贸然出现在别人的意识空间里是一件很不礼貌的行为……”

　　“不过，你现在看上去需要帮忙？”

　　他完全无视了安贝拉，目光却是凝聚在了马文的身上。

　　……

　　白河谷地城堡中，城主卧室，几个人影焦急地围在马文身边。

　　“他这种情况已经多久了？”

　　一个冷冷的女声询问道。

　　梅迪尔丽低声道：“他是三天前的夜里返回城堡的，回来之后他直接入睡了。”

　　一旁的安娜露出一丝忧愁之色：“刚开始，我们还以为他只是累了，但是一直到现在，他都没有醒过来，所以才想找人帮忙。梅迪尔丽认为，这个世界上能帮助他的人并不多。”

　　“我们只能找您帮忙了。”

　　“我们甚至都不知道发生了什么事情，但这么睡下去，肯定是有问题的。”


第一百四十二章 疑问

　　正如马文猜测的那样，对于费南大陆来说，马文已经沉睡了三天。

　　第一天，他沉睡不醒，安娜等人虽然有些惊奇，但只是找来医生和梅迪尔丽来看了看。

　　没人能看出来马文究竟发生了什么。

　　他就好像沉沉睡去似的，没有一点其他的征兆，于是她们也只能暂时看情况。

　　然而第二天，他依然没有醒来，安娜等人就觉得有点问题了。

　　梅迪尔丽虽然只是一个巫师，但因为纳鲁之书的缘故，她的灵魂和马文有所相通。

　　她能感知到一点关于马文的情绪和灵魂波动。她发现马文的灵魂波动非常强烈，就好像在经历一些事情。

　　这种情况让她警觉起来。她开始查阅相关的资料，但没有什么帮助。

　　如今的白河谷地，马文几乎是唯一的顶梁柱了。

　　梅迪尔丽受制于纳鲁之书，本身虽然是传奇，但几乎是传奇中最弱的存在。

　　如果不是有避难所本身的存在，恐怕白河谷地早就被其他可怕的力量给吞噬了。

　　康斯坦丁和安布雷恩离开之后，白河谷地顶尖力量还是很欠缺的。

　　至于那头黑龙——依扎卡如果知道马文昏迷的消息，不捣乱就不错了。他本身就是被马文用屠龙枪戳着签下的不公正契约的，如今失去了马文的制约，本身就是一个巨大的不安定因素。

　　其余的人，都不在白河谷地。

　　最终，无奈之下，安娜等人只能对外求助。

　　目前白河谷地的盟友还是不少的，千叶之森、乱石山、至高森林，都是非常强大的势力。

　　相比起来，千叶之森似乎更近一些，但梅迪尔丽知道，精灵们未必有能力能解决马文的问题。

　　在搬救兵方面，她更倾向于乱石山。

　　天启术士们拥有不可思议的力量和知识，或许她们有办法。

　　于是在消息发出的次日，杰西卡和罗瑞便携手而至。

　　当然，一起来的，还有幸运精灵笨丁。她是马文救活的，这次马文出了问题，它自然也没有袖手旁观。

　　“这么明显的神力气息……你们居然没看出来？”

　　幸运精灵老气横秋地看着白河谷地的几个管理者，其余的人都是面面相觑。

　　除了梅迪尔丽，安娜、萝拉等人都是管理好手，但在战斗方面真的是很一般，关于神明方面的知识更是普普通通，和凡人没什么差别。

　　只不过一听到和神明相关，安娜等人的心立刻就揪了起来。

　　自从白河谷地崛起以来，马文一直在和神明作对，如今听说马文的昏迷和神明有关，她们心中都是一紧。

　　不过笨丁的表情还算淡定，她绕着马文转了一圈，像一只可爱的小狗嗅了几下，突然开口：

　　“梦境之神的气息……”

　　“应该是有人进入了马文的意识空间！”

　　杰西卡冷冷地说：“梦境之神？他不是还在宇宙魔池之外吗？”

　　笨丁耸了耸肩：“或许是神仆什么的，不过肯定有梦境之神亲自的帮助。以白河谷地避难所的强度，普通的神仆是很难混进来的。”

　　一听到居然是有神仆偷偷混进来，进入了马文的意识空间，安娜的脸色就变得很难看。

　　这意味着她们的防御措施还远远没有做到最好。

　　不过不管怎么样，现在最重要的，还是将马文梦境空间中解救出来。

　　这一点，恰好是天启术士可以做到的事情。

　　笨丁的目光落在了罗瑞的身上，露出一丝奇怪的笑容。

　　……

　　梦境空间。

　　安贝拉满脸惊恐地看着逐步逼近的兰斯。

　　她早就想要离开这个空间了，事实上，如果不是兰斯突然冒出来，她早就成功脱身了！

　　但是现在，一股莫名的力量居然阻止了她所有的手段和法术！

　　她的内心深处开始疯狂地祈祷，以第一神仆的力量祈求梦境之神的帮助。

　　然而这一切都是徒劳。

　　一股强大的能量阻止了她的祈祷，梦境之神根本不可能知道她在马文的思维空间中发生的事情。

　　“为什么、为什么……”

　　“为什么您要这么做？”

　　安贝拉惊诧地看着兰斯。

　　她的心里有着一种不祥的预感。

　　这个马文，居然还和伟大的巫师之神有关系。这简直是一个惊天的消息。

　　大家都认为巫师之神已经死亡，所以三大主神才敢进攻宇宙魔池。

　　但对于任何一个神明或者神仆来说，兰斯这个名字，都是无上的代名词。

　　当这个人真实地出现在她面前，她整个人已经快要崩溃了。

　　或许是做贼心虚的缘故，毕竟梦境之神等神明攻打的，是兰斯亲手建立的宇宙魔池啊。

　　面对安贝拉的惊恐，兰斯没有任何解释，他只是略带一丝怜悯地看着她：

　　“你没有做错任何事情。但是，有些时候，对错并不能主宰你的生或死。”

　　“抱歉。”

　　下一秒，安贝拉的身影突兀地消失在了原地。

　　马文怔怔地看着这一切。

　　这个兰斯，毫无疑问只是自己的一个记忆片段！

　　但他居然拥有如此恐怖的实力。

　　这究竟是怎么回事？

　　他到底干了什么？

　　“她已经彻底死亡。就算是梦境之神，也不会知道发生了什么。”

　　兰斯的表情依然很淡定：“你也不用恐惧太多，我只是你的一段记忆，伤害不了你。”

　　马文皱了皱眉头：“如果你只是一段记忆，为什么会如此强大？”

　　兰斯脸上略有些尴尬：“这个很难解释……我打个比方吧，在地球上，你能让一只草履虫理解天体物理学吗？”

　　马文默然。

　　这个比喻简直是羞辱了。兰斯的意思很简单，双方的生命形态等阶相差太多。

　　就算兰斯讲清楚了，他也完全听不懂对方在说什么鸟……

　　这种打击人的大实话真心让人堵得慌。

　　好在马文不是一个纠缠过多的人，他很快重整心绪，连续几个一直都想问的问题：

　　“是不是你让我离开地球，抵达费南？”

　　“《费南大陆》这款游戏，是不是你的安排？”

　　“你究竟是什么人？费南是否真实存在？还有，最后一个问题……”

　　“为什么是我？”

　　他目光紧紧盯着兰斯。

　　后者张了张嘴巴。


第一百四十三章 英雄的心

　　面对马文的疑惑，兰斯想了一会儿，才缓缓回答道：

　　“你的问题很多……一个一个来吧。”

　　“首先，我得告诉你，我只是你的一个记忆片段，虽然我知道很多东西，但我依然不是那个兰斯——我的本体，我的意志多少是带着你的色彩的，但他本人，究竟是怎么想的，我也无法完全确切地告诉你。”

　　兰斯话很古怪，马文听着也古怪。

　　一个人和自己的记忆对话，怎么说都很离谱。

　　不过这个记忆显然拥有自己的与众不同的灵性，他开始一个一个解释马文的问题。

　　“第一个问题。”

　　“你的穿越的确是我安排的，正如费南大陆这款游戏也是我带到地球上的一样。”

　　“别急着问为什么。”

　　兰斯似乎是看出了马文的心切，微笑道：“接下来，我继续回答你。”

　　“费南大陆是真实存在的，这是我创造的一个世界，它和我息息相关，存亡与共。”

　　“至于我是什么人？这个问题非常复杂，简单来说，我是费南的创世神，与此同时，我曾经也是一名地球人——当然，不是你们这个时代了。”

　　“最后一个问题。为什么是你？这是一个好问题。”

　　兰斯快速回答道：“我在地球上传播了《费南大陆》这款游戏，是为了纠正一个错误——一个我自己都没办法纠正的错误，因为这个错误，本身就是我自己造成的。正因为如此，不论我做什么努力都是徒劳的，我需要一个外来的变量，来改变这个世界本应该发生的进程，所以我想到了地球。”

　　“这是一个很简单的逻辑，任何一个人遇到了困难，都会想到自己的故乡，不是么？”

　　马文点了点头。

　　一想到兰斯是一个地球人，他就感觉怪怪的。

　　在费南大陆中，每一个人都将他视为最伟大的神明，听到他的名字，凡人都要颤抖，神明也要下跪。

　　但是这样一个人，居然是一个地球人？！

　　要知道，地球上可没有这么强大的，能够创造一个世界的人啊！

　　哪怕现在的地球，已经步入星河时代，同时，也是超级英雄的时代！

　　但是据马文所知的那些A级甚至是S级的超级英雄，和费南的神灵都拥有极大的实力差距，更别提巫师之神兰斯了。

　　不过他没有在这一点上深究下去。他仍然渴望知道，为什么在这么多游戏玩家中，兰斯选中了他。

　　在此之前，他有过无数次的猜测，自己的穿越是否和兰斯有关，如今得到了证实。

　　那么就只剩下一个为什么了。

　　为什么是我？！

　　马文紧紧盯着兰斯的眼睛。

　　兰斯沉默了许久，才缓缓开口道：

　　“因为你是最渴望的，不是吗？”

　　马文张开嘴巴，动了动嘴唇，却没有发出声音。

　　兰斯没有说错，他的确是非常渴望自己的生活发生一些变动。

　　他不想只是在一个游戏的世界里成为弑神者，成为英雄，甚至是成为神明！

　　无论这样能给他带来多少虚荣，多少金钱，多少人的注目——在马文的心底，他终究只是将游戏当成一个谋生手段而已。

　　当然，因为从小养成的习惯，他对每一件事情都是全力以赴。

　　超强的记忆天赋和战斗意识在游戏里也是发挥的淋漓尽致，这也是他能成为费南大陆中的风云玩家的原因之一。

　　但他的天赋本来可以用来做更多的事情的！

　　他本该成为一名英雄！

　　其实他已经做到了。

　　就在那次劫难发生之前，他和最好的朋友徐青成功完成了联邦最高英雄管理机构——天盾局的考核，成为了一名待考核的注册英雄。

　　他的才华卓绝，天赋异禀。

　　前途一片大好。

　　然而，不幸很快降临。

　　那次任务之后，马文凭借自己的求生欲，勉强捡回来一条命，却也失去了所有的超级英雄的能力。

　　他只剩下大脑完好无损，脊椎几乎整根断裂！

　　即便是在这个时代，医学手段能保证马文的生存已经不错了，他的能力再也无法恢复。

　　他只能黯然离开曾经的一切——挚爱的女友，曾经的伙伴，最向往的生活。

　　他只能在游戏里睥睨天下，每当退出游戏仓的时候，他总能在新闻里看到徐青或者贺东宁等人为天盾局以及人类立下的赫赫战功。

　　他们都成为了这个时代最闪耀的星。

　　而曾经那个凌驾于他们之上的少年，却只能黯然将牙齿咬碎。偶尔报纸上，有好事的记者会提到当年天赋还在他们之上的马文，不禁令人唏嘘感叹。

　　他终究是不甘心的。

　　他还是有那股傲气在的。

　　他还是渴望的。

　　这个地球上，没有人比他更渴望一次重新再来的机会，一次拥有健全四肢的机会！

　　他曾经默默发誓，如果上天再给他一次机会，他会牢牢把握住。

　　上天没有那个力量。但是，巫师之神有。

　　于是意外发生了，马文穿越了。

　　他以最快的速度融入了费南世界，他忘却了曾经的痛苦，拼命把握住每一次变强的机会！

　　周围的人总是惊讶于马文的拼命程度——作为一个领主，他本可以安逸许多，然而马文对力量似乎有一种近乎变态的渴望！

　　他永远在东奔西走，他永远不停下来休息哪怕一阵子。他甚至没时间去像其他穿越小说里的主角一样谈情说爱，开开后宫什么的。

　　唯一算得上牵挂的海瑟薇，还是因为双方之间独特的经历造成的。

　　然而正是这种近乎畸形的执着，才能让马文走到现在！

　　……

　　“就是这么简单了。”兰斯笑着说：“很多时候，当你的实力较低，你就会想不明白很多事情。”

　　“如果你能站在我这个高度，你就会发现，把一个地球人弄到费南是多么简单——虽然我只干过一次。”

　　“为什么会是你，因为只有你有资格。”

　　“人的本性是不会变的，懒惰的人哪怕重生穿越了，还是懒鬼；目光狭隘的人，让他去另外一个世界，他同样会受限于自己划下的条条框框；普通人去了另外一个世界，他们依然会碌碌一生。穿越加先知，很厉害的金手指，不是么？但是我可以负责任的告诉你，大部分的人获得和你一样的待遇，他们都会失败。”

　　“因为只有你是最合适的。”

　　“外在力量的帮助，始终强不过内心的力量。”

　　“你有一颗成为英雄的心。你能走到今天，成就如今的辉煌，靠的不仅仅是我给你提供的那些信息，还是你自己内心的力量。”

　　“不用怀疑，无论从哪个世界的角度来看，这都是最关键的。”

　　兰斯的声音越来越轻，语调却越来越坚定。


第一百四十四章 黑暗幽鬼

　　白河谷地，城主卧室内。

　　其余的人都已经退去，只剩下罗瑞和杰西卡两个人。

　　安娜虽然很不放心，但是之前马文也交代过，他离开之后，可以信任的人名单中，就包括了乱石山的天命三姐妹。

　　能被位面意志看中的人，通常不可能是心怀邪恶之辈，这一点是毋庸置疑的。

　　也正因为是如此，天启术士很容易得到众人的拥戴和信任，随便一个天启术士，在任何一个年代，都可以拉起一帮人马。

　　更何况是三个。

　　只不过这样一来，就显得有些夸张和刺眼了，容易引来别人的嫉妒。

　　当然，这些都是后话。

　　“真的只有这样？”

　　杰西卡的脸色很怪异。

　　她看着罗瑞。

　　后者看上去有点心虚，在希望之城诸多平民面前，她守护希望之城的三姐妹之一，然而在杰西卡面前，她始终是那个最小的妹妹。

　　她的眼珠转了转，最终还是点了点头，用很轻的声音说道：“我的天启之力等级还比较低，所以……似乎只能这样。”

　　杰西卡瞪了一眼笨丁。幸运精灵吓得立刻就逃到罗瑞的背后躲了起来。

　　别说凯特不在，就算她的主人在此，也没办法阻止杰西卡狠命地捏她的脸蛋。

　　这位以暴力著称的天启术士，几乎是幸运精灵在这个世界上唯一害怕的人了。

　　杰西卡沉吟片刻。

　　马文静静地床上，眉头时而皱起，仿佛陷入了一个巨大的噩梦一般。

　　“如果真的是梦境之神的人在作祟，马文现在非常危险。”

　　“算了，特殊情况特殊处理。你小心力量的控制，开始吧，如果梦境神殿的人出现在我面前，我一定会让他粉身碎骨！”

　　下一秒，强大的天启之力爆发出来，将整个卧室笼罩。

　　见杰西卡做好了准备，罗瑞本人反而有些害羞起来。

　　她扭扭拧拧地走到床边，在笨丁一脸看好戏的目光中，犹豫了一下，最终还是轻轻吻了下去。

　　……

　　梦境空间。

　　马文和兰斯的交流进行地非常顺利。关于为什么选中马文，他已经得到了一个还算满意的答案。

　　对于双方，或许是一个双赢的抉择，虽然兰斯在此之前并未告知马文，但马文并没有抱怨。

　　他知道，弱者是没有抱怨的权力的。

　　因为安贝拉已经死去，所以马文也不着急离开。

　　他想从兰斯口中得到更多有用的信息。

　　比如，兰斯让马文来到这个世界，究竟是想纠正什么“错误”？

　　关于这个问题，兰斯并没有马上回答，而是陷入了一阵沉默之中。

　　马文也很有耐心，他也知道，能让巫师之神都觉得棘手的，一定是非常麻烦的事情。甚至有可能是一时半会儿都无法讲清楚的。

　　当然，如果兰斯想要保留这个秘密，他肯定也是没办法继续问的，毕竟这只是自己的一段记忆而已。

　　“这个问题，如果真的要说的话，恐怕要从我自己说起了。”

　　过了很久，兰斯才苦笑一声：“作为费南大陆的创世神，或许你们都觉得我是最强大的人，但事实上，最初的时候，我只是一个继承者和监督者（详见拙作《爆头巫师》，起点上已经被和谐，有兴趣的可以找DB）。”

　　“因为一些迫不得已的原因，我只能和这个世界共同生长，在这个世界最初的时候，为他提供强力的庇佑，避免他在成长的过程中夭折。”

　　“这么多年来，我的确做到了这一切。我击退了很多外位面的异族，保护了位面意志，扶持了很多这个世界本土的力量，最典型的，就是你们口中第四纪的巫师——通过建立宇宙魔池。”

　　“在这个世界，我已经无所不能了。”

　　“但越是如此，我却越是感受到一股沉重的压力压在我的身上。”

　　“虽然我早就知道结局是如此，但当它到来的时候，我还是非常不愿意接受。”

　　兰斯的语言有点闪烁其词的意思，与此同时，他的形象也变得有些模糊！

　　马文一惊。

　　难道仅仅是这些话，就导致了自己的这段记忆出现如此夸张的波动？

　　然而兰斯并没有停止，他继续说了下去：“我已经彻底被打上了这个世界的烙印。我同样渴望抵达更高的层次——早在多年之前，我就已经看见那个世界了，我把我的很多朋友都送到了那个世界，我有这个力量。但令人感到讽刺的是，正是这股力量束缚了我。我被困在自己编织的牢笼里，不得而出。”

　　马文深吸一口气：“宇宙魔池。”

　　兰斯笑了笑：“不仅仅是宇宙魔池。”

　　“这个宇宙所有的秩序，都是我亲手一步步建立起来的。”

　　“如果我想要摆脱这个局面的话，就必须做出一些改变……”

　　“后来……机会来了……”

　　“我……”

　　“成功了……”

　　“但……出了错误……不应该……所以……你……”

　　到了后来，兰斯的身影变得越来越模糊。

　　他的声音也变得断断续续。

　　马文惊诧无比地看着这一幕，他大声喊道：“究竟是什么事情？你现在到底是什么情况？你到底是成功了还是失败了？把话说清楚啊！”

　　他郁闷的不行。

　　眼看关于巫师之神的巨大秘密就要揭开了。

　　突然间，这个兰斯的身影彻底崩碎在了这片空间。

　　不仅如此，这片空间本身都开始消融。

　　马文能感觉到，一股清凉的力量涌入自己的身体，涌入自己的脑海！

　　他只觉得眼前一黑，旋即，仿佛灵魂回归身体一般，他掌握了身体的控制权！

　　下一秒，他张开双眼，一个可爱的脸蛋在他面前晃悠。

　　“他醒了！”

　　幸运精灵在一旁嘿嘿道：“我就说，这种办法是最有效的吧。”

　　马文怔怔地看着房间里的人，伴随着笨丁的呼唤，其余的人都涌进了城主的卧室。

　　不仅有安娜，梅迪尔丽等人，还有白河谷地的一些靠得住的成员。包括许久不见的亡灵巫师费德勒，还有那个神经兮兮的无名炼金师。

　　他们都一脸关切地看着马文。

　　马文苦笑一声，看了看一旁的罗瑞。

　　令人感到奇怪的是，平时活泼可爱的小姑娘突然变得很安静，看上去特别害羞的样子。

　　小脸蛋红扑扑的，倒是可爱的紧。

　　马文也没想太多。

　　他看着杰西卡和罗瑞：“是你们救了我？”

　　杰西卡皱了皱眉头，天启之力缓缓收敛起来：“梦境之神的人呢？”

　　马文犹豫了一下，最终还是随口道：“被我杀了。”

　　他总不能将自己在意识空间里遇到巫师之神兰斯这种惊世骇俗的事情说出去吧。

　　确保马文安全之后，众人都是松了一口气，马文稍微休息了一下，便离开了卧室，和众人一同在餐厅里用餐。

　　而在这个过程中，他才了解到，原来自己已经在梦境度过了三天了。

　　这三天，费南虽说没有发生特别巨大的惊变，但也发生了不少事情了。

　　幸亏梅迪尔丽还算机警，早早地请来乱石山的术士，否则马文自己想要离开意识空间还是一个非常困难的事情。

　　毕竟安贝拉虽然死了，她编制的梦境牢笼还在。

　　至于兰斯，他只能帮助马文杀死安贝拉，却不能帮助马文突破梦境本身。

　　唯一让马文感到啼笑皆非的是，眼看自己就要揭晓答案了，却被她们及时救了出来。

　　这一切，都是命中注定。

　　如果没有安贝拉，马文也不会遇到兰斯；但马文也不能怪天启术士，她们估计也是担心自己在梦境中耽搁的越久，被安贝拉杀害的可能就越大。

　　至于她们究竟是怎么救的自己，马文也不是笨蛋，自己醒来第一眼看到的是罗瑞，自然是这位天启术士出的手了。

　　杰西卡的天启之力是【力量】，一旦开启，拥有摧枯拉朽之力，但是对付梦境这种奇巧的玩意儿，估计能把马文的脑域捅个通天。

　　而罗瑞，她的天启之力是【智慧】，自己在意识空间中感受到那股清凉的力量，应该就是智慧的启迪。

　　智慧之力，的确可以将一个人从梦境中唤醒。

　　只不过让马文感到疑惑的是，为什么印象里一直很活泼的罗瑞今天见了自己都没吱声？而笨丁那个家伙看自己的眼神里充满了幸灾乐祸？

　　……

　　午餐结束之后，安娜等人各司其职。

　　杰西卡声称有重要的事情要和马文谈谈，于是两人来到了书房。

　　谁知道刚进书房，杰西卡便冷哼一声，强大的天启之力顿时锁定了马文！

　　马文悚然一惊：“你这是要干嘛？”

　　杰西卡干脆利落地说：“两件事情。”

　　“第一，黑暗寒冬的影响比你之前预料的还要可怕，很多地底种族离开地下城，开始冲击地表世界。希望之城是人类世界的第一道防线，最近，我们的压力很大，我怀疑是黑暗世界出了一些问题。有人声称，他们在永冻泉中看到了一些古老的人影……”

　　“【黑暗幽鬼】！？”马文面容一肃。

　　永冻泉里的那些怪物，难道要提前出世了吗？

　　“你知道他们？”杰西卡有些意外，不过她还是继续说：“如果你的身体没事的话，我希望你能帮我一次。”

　　“凯特必须守护希望之城，而我一个人，对黑暗世界不是很了解，我希望你能和我一起走一趟。我知道你的冒险经历很丰富。”

　　这个问题，马文非常爽快地答应了下来。

　　反正他现在一时半会也没有别的事情可做。

　　黑暗幽鬼是一个非常可怕的上古族群，据说被古老的安泽地人封印在了永冻泉中，在大灾变的影响下，永冻泉扩张，黑暗幽鬼的封印似乎也松动了。

　　更何况，永冻泉之中，还有一件非常强大的神器，是马文一直向往的。

　　如今，也是时候去取了。

　　……

　　“第二件事情，你必须答应我……”

　　杰西卡的眼神变得越来越不善：“以后要好好对罗瑞。”

　　马文有些莫名其妙。

　　他下意识地点点头，旋即反应过来：“你这句话，还有这个眼神都是什么意思？”


第一百四十五章 北地消息

　　当马文从杰西卡处知晓，自己居然是被罗瑞吻醒的时候，他整个人都傻掉了。

　　小姑娘对自己有好感，马文再迟钝，也是能感觉到的。

　　那是一种小女孩对英雄的特殊的爱慕。

　　本来马文以为这种爱慕不会发生太多问题——毕竟她还小啊，只是一个小女孩而已。

　　在天命三姐妹里，她几乎是最不起眼的一个。

　　但事实上，马文没有考虑到，智慧这个特殊的力量对罗瑞来说并不仅仅是天启之力而已。

　　她其实是一个非常早熟的女孩子。

　　对马文的好感，其实早在马文第一次抵达希望之城的时候就展露出来了。

　　马文帮忙干掉了苔丝，固然对希望之城起到了非常重要的帮助；但希望之城当时完全可以用其他东西作为奖励，而不是黄金血。

　　黄金血的珍贵程度，虽然从现在来看，拥有神之本源的马文可能不是很需要了，但是从当时来看，几乎是无法代替的。

　　在杰西卡冷冰冰的描述下，马文才意识到罗瑞擅自决定将自己的那一份黄金血作为任务的报酬奖励给马文对她而言是多么大的牺牲。

　　她肯定是看出了马文非常需要黄金血，于是义不容辞地将它让了出来。

　　但对于罗瑞而言，她的实力提升却被无限延迟了。

　　天命三姐妹中，杰西卡的天启之力已经有了六层，在传奇中都堪称无敌手；凯特也不差，守护之力的特性，让她天然就拥有守护一方的力量。

　　有了她的保护，希望之城的秩序火种目前来看是最安全的——虽然没有建立避难所，但是整个乱石山依然非常安定。

　　这份功劳，非凯特莫属。

　　然而作为同为三姐妹之列的罗瑞，实力就有点跟不上了。

　　到了现在这个时代，她也只有三阶的力量而已，连准传奇都没有到。

　　虽然这和年龄有一定的关系，但是如果她当时是自己服用了黄金血的话，她肯定可以稳定提升到准传奇的。

　　而这一次，为了拯救马文，她不得不将自己的智慧之力灌注到马文的脑海中。

　　因为她的天启之力层次比较低，没办法转移出体内——于是在笨丁的指引下，她红着脸通过亲吻的方式，将自己的爱意作为桥梁，试着沟通马文的意识空间。

　　没想到她真的成功了。

　　但对于女孩来说，代价可不仅仅是一个初吻而已。

　　她失去了一部分的天启之力！

　　说到这里的时候，杰西卡的表情变得非常难看。

　　她是一个非常强硬的女人，自己的妹妹，她是永远不会让别人欺负的。

　　哪怕那个人是马文，也不可以！

　　但偏偏让她感到无奈的是，罗瑞是自愿的，而事情发生的时候，马文却刚好属于意识昏迷的形态。

　　这样就不太好说了，于是她只能用这样的方式，强迫马文为罗瑞负责。

　　马文也是哭笑不得。

　　他下意识地查看了一下自己的数据面板，赫然发现，自己的意志居然提升了5点之多！

　　天启术士的一个吻，效力竟然比女巫之王的眼泪还要厉害。

　　不仅如此，他的人物属性下方，出现了一个【智慧（天启）】的选项。

　　看上去是一个启动性的技能，当马文发动这个能力的时候，他的头脑会空前的清晰。

　　免疫一切精神控制类的法术，免疫所有魅惑类神术，大幅度提高洞察力。

　　这是一个很有用的能力！

　　最简单的例子，如果马文日后要和魔鬼合作，有了这个能力，就能洞察出契约中的许多陷阱和漏洞。

　　而且在战斗的时候，绝对清明的头脑也是非常有帮助的。

　　但与此相对应的是，罗瑞的力量再一次下跌。

　　虽然没有降低等阶，但是已经距离四阶很远了。

　　对此，马文沉默了许久，才郑重地给出了自己的承诺：

　　“这种事情，我没办法对你做太多的保证。”

　　“但你可以确信，我会倾尽全力保护她，让她不受别人的伤害。”

　　“至于黄金血和天启之力的事情，我会想办法的。”

　　杰西卡哼了一声，不过她也知道，事情的性质较为特殊，她也不能真的逼马文保证什么。

　　当下她转身离开书房。

　　马文苦笑一声，坐在了椅子上。

　　“其实……你可以不用理她的。”

　　一个甜甜的声音在书橱背后响起。

　　马文笑了笑，他早就知道有人藏在那里，只不过一直没有点破罢了。

　　杰西卡应该也是知道的。

　　所以她才会那么急着离开。

　　“谢谢你。”

　　马文真心实意地说。

　　仔细算起来，罗瑞算是帮了自己两次，第一次是突破魔形术士，获得了金刚形态，实力暴增，为之后的屠龙做好了铺垫；这一次，又是将自己从梦境空间中救了回来。别看马文现在没事，那是因为安贝拉被兰斯杀死，而智慧之力对意识空间的滋养又是非常强力的缘故。

　　但凡涉及精神类的战斗，都是非常可怕的，稍有不慎，就有可能死亡！

　　比如安贝拉，她用神术进入马文的意识空间，本身就冒着巨大的风险。

　　失败了，也只有死亡。

　　如果不是罗瑞，马文还真的不知道怎么从意识空间里出来！

　　“我欠你两个人情。”他郑重地说。

　　书橱后的女孩幽幽地道：“我自愿的。”

　　马文咳嗽一声，气氛有点不对劲啊……

　　“因为我喜欢你啊……”

　　这句话从一个害羞的小女孩口中说出来，实在让马文有点措手不及。

　　“你还很小……”

　　马文含糊其辞。

　　“我会长大的。”

　　女孩似乎因为躲在书橱后面，突然变得极有勇气地说：

　　“我们天启术士可以加速成长，如果你喜欢的话，我可以开启十倍加速！”

　　“最多一两年，我就变得和姐姐们一样大了。”

　　马文顿时头疼道：“别！”

　　“啊？”罗瑞的声音继续传来：“你不喜欢我长大么……”

　　“那你是喜欢小的咯？”

　　“有点古怪啊……不过也不是不可以呢……”

　　马文彻底崩溃了！

　　他从书房中溃逃而出。

　　面对小女孩的表白，他只能狼狈逃走。他离开书房的时候，杰西卡果然守在门口，她狠狠地瞪了马文一眼。

　　马文苦笑一声，给了杰西卡一个眼色，示意让她管管自己的妹妹。

　　反正姐妹俩也不可能长时间在白河谷地逗留，马文干脆躲着算了。

　　他一溜烟就跑到了安娜的工作地点。

　　“最近有什么消息？”

　　马文询问道。

　　“有。而且是非常重要的消息。”

　　安娜迅速汇报：“你在昏迷的时候，北地出现了一些变故……这是伊芙小姐给我们发的消息。”

　　说罢，她将一封信件，递给了马文。

　　……


第一百四十六章 三件事

　　北地出现了变故？

　　马文微微一愣，自己才昏迷了三天，北地能有什么变故？

　　他帮助丹妮拉稳定了拉维斯的局势，从整体上来说，其余地区的北地城邦应该都处于混乱的状态，他们还需要很久才可能安定下来才对。

　　不过这封信居然不是来自丹妮拉，而是来自伊芙的，就更让马文感到惊讶了。

　　要知道，目前马文和女武神是没什么交集的。

　　之前一起对付冥凤，还因为伊芙奴仆的原因，差点冲突起来。如果不是另有敌人出现，杰西卡搞不好要和伊芙开战了。

　　不过后来据说她返回北地之后，将那五个仆人全部赶走了。

　　也不知道是真是假。

　　马文拆开信封，安娜静静地看着他。

　　信件是昨天送到的，送信的是一只信天翁，信件外明确写着白河谷地马文亲启，并说明信中内容和北地有巨大关系。安娜才推测北地出现了一些变故。

　　当时马文昏迷，她也没有随意拆开信封，虽然马文很信任她，但是这封信上说的很明确，她也只能忍住好奇心，等着马文醒来。

　　马文展开信封，信纸上用通用语写了不少字。

　　伊芙的字体很漂亮，和她本人非常相似，坚韧中带着一丝飘逸。

　　马文快速浏览了一遍，脸色开始变得凝重了起来。

　　伊芙在信中提到的事情，严重刺激到了马文的神经！

　　“发生了什么？”安娜关切地问道。

　　说实话，事情发展到如今这个地步，她越来越觉得有心无力。

　　马文身上究竟承担着怎样的压力，她根本无法想象。

　　她唯一能做的，就是帮助马文管理好这个避难所，这片养育他们的土地。

　　其他的，关于天上众神的事情，她是真的觉得手足无措。

　　有些时候，她甚至觉得不如当时间倒流。

　　她宁愿白河谷地只是一个小小的领地，自己跟着马文，吃一些苦，日子心酸一些，也是可以接受的。

　　至少那个时候的马文少爷，不需要做这么多危险的事情。

　　但她也清醒地知道，在真正的灾难面前，无人可以幸免。

　　只有不断变得更强大，他们才有和诸神对话的资本。

　　……

　　马文没有说话，而是将那封信交给了安娜，让她自己阅读，他自己，则是陷入了沉思。

　　伊芙信中的内容，基本上是可以确认是真的。

　　大致上，她讲了三件事情。

　　第一，是关于北地目前局势的。

　　伊芙凭借女武神之威，以圣剑为号令，在北地聚集了一批强大的力量；虽然没有像前世一样，在几个奴仆的帮助下迅速一统了北地，但是通过她个人的努力，很快就占据了北方一个重要的港口和附近的一些城镇。

　　深水港！

　　北方著名城邦。

　　马文看到这个名字，就想起前世深水港繁华的样子。那是一个地理位置非常优越的港口，而且最关键的是，深水港距离高等精灵避难所非常之近。

　　每一年，都会偶尔流出一些高等精灵的作品，大部分是从深水港流出的。

　　同样的，深水港属于【北地三镇】之一，在北地拥有至关重要的作用。

　　前世，北地三镇都是女武神伊芙的守护区域，不知道这一世，她能否延续前世的传奇。不过按照目前的趋势来看，应该难度不大了。

　　除了伊芙之外，北地其余势力也渐渐开始崛起，或者是老势力稳住阵脚，重新建立秩序，或者是新势力冒头，取而代之。

　　总的来说，北地的很多地方重新焕发了生机——和拉维斯附近的两大公国不同，北方东部的城邦区域，属于严重缺乏巫师的情况。

　　这座情况，反而造成了北地东部，成为了大灾变问题最轻的区域。

　　反而是西部的几个公国，直接沦陷，唯有拉维斯生存了下来。

　　如此看来，拉维斯和北地三镇，一东一西，基本上是未来北地局势的走向了。

　　马文深知伊芙的能力和个人魅力，除了治理能力比丹妮拉略微逊色，其余方面，女武神的光辉丝毫不会比冰雪女皇差！

　　“女武神，冰雪女皇，天命三姐妹……”

　　一张张面孔闪过马文的脑海，他甚至不由苦笑出声：“如果真的有位面意志的话，那么他现在一定是偏爱女性的了。”

　　“大灾变期间，居然是女性更加出色。果然印证了无形中的一个道理：在真正可怕的困难面前，女人往往比男人更加坚强么？”

　　这并不是马文凭空杜撰的一个道理，记得前世的时候，也有科研人员的一些研究表明，女人对痛苦和灾难的承受能力远超过男性。

　　她们拥有更强大的适应能力。

　　或许这才是费南大灾变期间，踊跃而出的明星女性占据了相当一部分的缘故吧。

　　……

　　抛却这些念头，马文继续思考。

　　北地局势尚不明朗，这第二件事，就是伊芙提出和马文结盟的事情。

　　她知道马文建立了剑港，而且海上目前还是安全的，如果双方可以互通有无，对两个领地都是很有利的。

　　毕竟超距离传送阵什么的，成本实在是太高了。

　　至于具体的结盟事宜，伊芙邀请马文前往深水港参观之后，双方再行商议。

　　深水港之行，马文是肯定会去的，不过必须暂且押后。

　　他答应了陪同杰西卡前往地底，查看永冻泉的问题，自然不能食言。

　　更何况，他之前在黑暗世界埋下的一颗棋子，如今也该到了收获的时候了。

　　黑精灵瑞雯，在纳鲁之书的控制下，应该已经在黑暗世界里建立起一股力量了。马文也该去看看了。

　　……

　　信封中的第三件事，是最让马文感到忧心的。

　　伊芙隐约提到，北地的一些小势力，小城镇中，竟然出现了神明教徒的痕迹！

　　虽然他们行事还很隐秘，但已经有若干消息可以证实这一点。

　　她的人已经确认，北地的一座小镇里，人们正在盖一座教堂。

　　那座教堂，信奉的赫然是【晨光与守护之神】！

　　不用多说，神仆们已经纷纷降临了。

　　不仅是梦境之神的神仆，其余神明应该也没有闲着。

　　他们攻打宇宙魔池的时候也还是分出了心思，通过特殊的方式，将自己最得力的人手送到了费南。

　　一场信仰之争可能就要展开。

　　马文深吸一口气。

　　宇宙魔池虽然还没有破，但诸神的威胁，已经到来！

　　安贝拉只是第一个，接下来，还会有其他人！

　　为了保护自己，为了守护这片土地，他唯有不断变强！


第一百四十七章 女王的烦恼

　　仔细将伊芙的信件中传达的意思揣摩完毕之后，马文迅速让安娜写了一封信作为回复。

　　那头传信的信天翁，至今还滞留在白河谷地的，显然是伊芙命令他务必要将马文的回信带回来。

　　信件中，马文明确表达了对伊芙在北地建立势力的支持，同时也表示了自己会尽快前往深水港一趟。

　　至于具体的结盟事件，马文没有多谈，毕竟双方现在只是初步达成一个意见。

　　只不过，在信件中，马文还是小小地提醒了一下伊芙，让她千万要小心北地逐渐崛起的诸神的力量。

　　信仰这种东西，是非常可怕的；在神明的加成下，在乱世的背景下，很容易就让人背叛自己的理想和本身意志。

　　相比起来，南方算是好多了——或许是因为南方的大部分区域，仍然处于魔化巫师肆虐的缘故吧。

　　毕竟南方巫师联盟中庞大的巫师数目，不是假的。

　　……

　　回复完毕之后，马文便将北地之行提上了日程。

　　但与此同时，他还有很多事务要处理，白河谷地现在已经是一个非常庞大的领地了。

　　如果马文想，他随时可以建立一个小王国，自封国王，估计也没人会反对。

　　安娜从很多难民中拔擢出了一些有管理才能的人作为文官，负责管理领地日益繁忙的事务。

　　饶是如此，还是有很多事情需要马文亲自过目。

　　他足足花了一个下午的时间，才将这一切勉强过了一遍。

　　而关于白河谷地的现状，他也算有了一个初步的了解。

　　领地的人口已经接近一万，而且这个数字还在每天增加，集中供应粮食显然已经不能成为最方便的方式。

　　马文根据势力，分别将十一金牛中的粮食安排给各地的管理者，按照自己定下的规章制度来办。

　　河滩城自然有梅迪尔丽负责，女城主的精明能干足以搞定这一切；冒险者营地，暂时还是交给了领主卫队的首领——安德烈管理。安德烈作为白河谷地最初的警备队长，是最初那批跟随马文的人。在这段时间，他的实力提升很快，据说和康斯坦丁之前的指点有关系，如今居然已经有四阶的力量了。

　　作为马文的亲信，安德烈足以镇压那帮无法无天的冒险者。

　　沙族人部落自然不必多说，除了康斯坦丁之外，沙族人还有一个族长，是一个非常和善的人。

　　康斯坦丁不在的时候，沙族人事宜基本上由他代替。马文和他接触过一阵子，这是一个非常忠诚厚道的老实人。沙族人只想守着自己的地盘好好过日子，没什么野心，所以马文也很放心地将粮食交给他安排。

　　白河谷地本土，包括了北方矿场和东部的食人魔山岗，自然还是由安娜全权掌控。

　　唯一让马文感到有些头疼的是剑港。

　　这座城市初步建立完毕，但人口还是很稀少，只有一些零星的水手和部分渔民。

　　目前负责此地的是剑港一号的船长罗伯茨。

　　因为剑港一号没有出海，所以他这个船长临时管管还行，但是长期下去肯定是不靠谱的。

　　先不说罗伯茨本身缺乏管理才能，管理一座港口城市，而且是对于白河谷地有着非常重要战略意义的城市，马文怎么都不放心一个半海盗半水手出身的家伙。

　　他犹豫了一下，最终将剑港城主的位置暂时闲置了下来。

　　毕竟那里人还不多，粮食分配和任务分配，还是暂时和食人魔山岗一个体系待遇好了。

　　权责划分下去，安娜和萝拉等人自然会安排妥当，这一点倒是不用马文多操心了。

　　接下来，他就必须动手解决白河谷地目前最大的问题了。

　　粮食，还是粮食。

　　……

　　普森位面，大雪山下。

　　阴影大神殿的废墟早已被打通，在诺诺女王的命令下，王都的人民在此地硬是凿出了一条人工的山谷。

　　山谷尽头，是一个九十度下落的位面！

　　那就是灰烬平原！

　　如今的普森位面，因为位面牵引术的缘故，已经牢牢地镶嵌在了灰烬平原上。

　　梅迪尔丽早就在此地建立了传送阵，但是因为跨位面传送阵消耗实在太大，双方仅仅进行了两次的传送。

　　前面两次，大多都是珠宝、黄金之类的珍宝传送。这些宝物支撑了大灾变之前白河谷地的建设。

　　诺诺公主并没有食言，阴影大神殿中搜刮出来的财物，至少有一半被她独立储存好。

　　在她心底，仍然存有对马文的敬畏。

　　连不可战胜的神明，都被他轻易打败。这种人是整个诺丁汉都无法招惹的。

　　更别提上次马文离开的时候，还带走了自己最亲爱的哥哥阿拉贡。

　　“他们究竟什么时候才会回来呢。”

　　雪山小径上，新晋的女王穿着简单的连衣裙，在几个侍卫的保护下默默地看了山谷所在的方向一眼。

　　她看上去有些忧郁，也有些烦恼。

　　听奥兰大法师所说，普森位面和那个叫做费南的主位面已经完全同步了。

　　起码时间流速是这样。

　　不过现在已经过去四个多月了，除了那两次马文指定的位面传送之外，他们就再也没有得到那个世界的消息，这让诺诺不由有些担心。

　　那个世界究竟是怎么样的呢？

　　她很好奇，但她知道，无论外面的世界是怎样的，此生恐怕都与自己无缘了。

　　自己属于普森，属于诺丁汉。

　　这里的人民需要自己。她是诺丁汉的女王，他们信任她，她必须让这个王国重新恢复活力。

　　一想到这里，她就不由轻轻叹了一声。

　　日子一天一天过去，摆脱了阴影大神殿的王国逐渐恢复了活力，诺诺自然是很欢喜。

　　但是紧接着，让她头疼的事情就来了。

　　王公大臣——甚至包括自己最爱戴的奥兰大学者都开始暗示，自己或许是时候该找个亲王了。

　　他们甚至给自己列了一份清单，包括了整个王国的青年才俊。

　　只是诺诺一眼望过去，便全然没有了兴趣。

　　她是一个心气很高的女孩，否则也坐不到女王的位置上来。

　　清单上，没有一个人合她心意。

　　她直接否决了众人的提议，算是难得地专断独行了一次。

　　只不过她也知道，这一次自己否决了，下一次还会来的。

　　自己终究是会老去的，诺丁汉想要长盛不衰，就需要自己的孩子来继承。

　　一想到这种事情，她连个能商量的人都没有，诺诺就开始皱眉。

　　“女王陛下，天色晚了。”

　　一旁的侍女提醒了一句。

　　诺诺点了点头，准备结束今天的散步。晚上还有一个宫廷晚宴，必须要参加。

　　谁知道就在这个时候，山谷的另外一头，突然绽放出一道明亮的紫光！


第一百四十八章 新发现

　　当马文和阿拉贡的面孔出现在诺丁汉女王的视野里的时候，她甚至忍不住揉了揉自己的眼睛，生怕自己看错。

　　已经晋级传奇职业暴风剑客的阿拉贡身法如雷，第一时间冲到了大雪山的小径上，和妹妹相拥。

　　诺诺激动的眼泪都要流下来了。

　　她等这一刻，已经太久了。

　　……

　　同样的，对于阿拉贡来说，离开普森位面，也只是想看看外面的世界究竟是怎样的。

　　同时，受限于位面法则的缘故，他的实力一直被压制在18级，无论如何都无法提升，他渴望更高层次的力量。

　　以他的天赋，本来就冲击传奇的能力。

　　马文将他带到费南之后，他也没有去其他地方，只是在剑港的南方游荡。

　　大部分的时间，他都是镇守剑港的最强高手。

　　就在马文即将动身前往普森位面的前夕，阿拉贡终于完成了最后一步。

　　他从准传奇晋升成了货真价实的传奇剑客！

　　本来马文还有点苦恼，最初的时候，他准备让阿拉贡去和诺诺谈一谈，毕竟如今的阿拉贡，对白河谷地也算有了一些认可。

　　如今阿拉贡也晋升了传奇，岂不是同样没办法进入普森位面了？

　　不过后来，事情出现了转机。

　　马文依靠海瑟薇留下的凭证，在梅迪尔丽的帮助下进入灰烬平原之后，一行人赫然发现，或许是因为和灰烬平原镶嵌的缘故，普森位面最高等级限制竟然提升了！

　　原本一个次级位面，因为和主位面有了一种特殊的联系，而形成了一种提升——这是马文没有考虑到的。

　　现在的普森，不仅时间流速和费南相近，其余的地方都已经无限接近了。

　　至少位面意识不再抗拒传奇强者的进入。

　　至于神明能不能进入，马文就不知道了，他没有沟通普森位面意识的渠道，所以不能了解这个位面的力量限制。

　　不过根据梅迪尔丽的位面学知识判断，普森的位面等级限制虽然提升了，但是本身的压制还在。

　　普森位面的人想要晋升更高的层次，也会受到位面烙印的束缚。

　　这就是位面烙印的可怕之处，同时，也是血色荒原等地让很多次级位面的强者向往的原因。

　　……

　　普森位面发生的变化，让马文又喜又忧。

　　喜的是自己可以进入这个世界了，粮食的问题关乎整个白河谷地避难所的生死存亡，由不得他不重视。

　　他在外面打生打死，和神明们战个天翻地覆，但如果没有足够的粮食支撑，白河谷地会直接崩溃。

　　他亲手建立起的一切，都会被摧毁。

　　这是他无法容忍的。

　　而忧虑的是，普森位面的限制，其实是位面的一种自我保护机制。

　　现在，这种保护机制被破坏了，对于普森位面本身，却是一个坏消息。

　　他们本土无法产生传奇强者，但是如果来自其他位面的传奇强者可以随意进入，那不是随便一个传奇，都有可能将这个位面搅的天翻地覆？

　　这个问题暂时被马文压在了心理。

　　诺诺见到两人重归普森，显然是非常开心的。

　　整个诺丁汉上下，对于马文都是敬畏有加，关于马文的要求，诺诺听了，毫不犹豫就选择了接受。

　　马文的要求其实也很简单，就是将属于自己的那份财富，兑换成等价值的粮食——各种各样的都可以。

　　对于诺丁汉来说，最不缺的，就是粮食了。

　　这个次位面阳光充足，水汽也饱满，森林和湖泊几乎遍地都是，而大片大片的耕种地也非常肥沃。

　　托阴影王子的福，大部分的魔物都已经被杀死，这是一个相当富有的国度。

　　诺丁汉盛产粮食，王国内部十几万人的家里，几乎每户都有余粮。更别提诺丁汉国库中的粮食了。

　　相比粮食，他们缺的是重金属，铁矿在诺丁汉非常稀少，所以他们严重缺乏铁器。

　　每一个士兵用的武器，都是前辈沿用下来的，必须小心保护，好好保养才行。

　　在了解到这些之后，马文心中大致有了一个计划。

　　自己可以在普森位面收购粮食，就算那批阴影神殿搜刮的财富不够了，白河谷地也可以用北部矿场生产的铁矿石直接来换。

　　跨位面传送阵虽然不能常用，但通过各种超大空间的储物设备，偶尔的几次位面交易就足够让双方获益。

　　很快的，马文和诺诺女王签订了诺丁汉王国和白河谷地的跨位面交易协定。

　　在诺诺的全力调度之下，第一批粮食已经开始就装，马文将能够收集到的所有储物设备都带来了——其中大部分都是河滩城的物品。河滩城毕竟是一个大城市，梅迪尔丽曾经吃下过三环高塔中很多工匠巫师的炼金物品，作为战略性物资储备，其中就包括了三十多件超大空间的储物设备。

　　如今，马文浑身上下带着五十多件储物设备，运回去的粮食，足够白河谷地避难所的人吃上两三年的了！

　　这样一来，粮食的问题就彻底得到了解决，马文也是松了一口气。

　　事实上，白河谷地只要缓过一口气，等到秋天的时候，农民们种下的粮食也会丰收，到时候就不必完全依赖于普森位面的供应了。

　　饶是如此，为了稳妥起见，马文还是将双方的协议敲定成了一个长期的合作契约。

　　无论是阿拉贡，还是诺诺本人，都对马文非常感激，所以合作的事情谈的非常顺利。

　　这让马文很满意。

　　一次宾主尽欢的宫廷晚宴过后，阿拉贡被许多旧友拉去叙旧，反倒是马文一个人无聊，走出了宫廷外。

　　普森位面的空气比费南的要新鲜——至少这里不会混杂着大量的混乱魔力。

　　他一个人走了一会儿，谁知道居然撞上了一席盛装的诺诺。

　　和下午书房中的谈判不同，晚宴上的诺诺，显得更加明艳动人。

　　诺丁汉女王的身份，更是给她增添了一份难言的魅力。她虽然还很年轻，举手投足间，已经渐渐有了一种上位者的气质。

　　不过在马文面前，她仿佛依然是之前那个在深宫中无助的小女孩。

　　“马文大人，其实还有一件事情，我一直没有说。”

　　诺诺看着马文，露出了一丝回忆的神色：

　　“之前您离开的时候，曾经嘱咐我们四处仔细搜查一下，防止阴影大神殿的余孽隐藏起来。”

　　“在这个过程中，我们有了一个全新的发现。”

　　马文顿时有了兴趣：“什么发现？”


第一百四十九章 梦境之乡

　　普森位面的一个角落，一座庞大的废墟前。

　　一队人马肃然站立，其中包括了一小队皇家骑士。

　　马文和阿拉贡站在废墟前，露出了一丝凝重之色。

　　除了两人之外，诺诺和宫廷第一法师奥兰也抵达了此地。

　　这个地方，就是昨天夜里，诺诺提到的新发现。

　　“这里曾经是一座阴影大神殿。”

　　“我们抵达这里的时候，却意外发现，这里已经被人摧毁了，这点非常蹊跷。”

　　“所以我在听到手下的汇报之后，特意调查了一下，结果却发现一个意外的地方！”

　　开口的人，正是宫廷巫师奥兰。

　　说起来，奥兰巫师为了诺丁汉王室也算鞠躬尽瘁了。

　　他本身就是一名非常强大的巫师，在位面限制和神殿压制的双重压力下，他居然还能独自一个人默默将魔力提升到18级，这本身就是一个奇迹！

　　而更夸张的是，他久居宫廷之中，经常出入朝堂，和那些神殿祭祀面对面，那些人竟然都没有发现奥兰的真实身份。

　　老家伙隐藏自身实力的本事倒是不小。

　　一直到最后时刻，他才站出来，表现出自己远超学者这个身份的实力，生生拖住了神殿的人，也算为马文争取了一些时间。

　　拔出阴影神殿这颗巨大的毒瘤之后，诺丁汉重新整顿，诺诺作为女王独揽大权，而权力在她之下的，就是如今兼职王国宰相的奥兰了。

　　事实上，奥兰以及诺诺都是这个位面上身份最尊贵的人，普通人想要见他们一眼都难。

　　唯独马文不同。

　　马文对他们的新发现很有兴趣，他们便二话不说，直接带着马文离开了王都，赶赴了位于王国西北边陲之地的这座阴影神殿废墟旁。

　　……

　　据奥兰所说，这座阴影神殿的蹊跷之处很多，最关键的一点，是他在废墟的下方，发现了一个独特的地下空间。

　　于是他让人继续挖掘，结果在士兵们的努力下，愣是在废墟中挖出了一条地道来！

　　地道通往一个幽暗之地。奥兰试探了几次，感觉到那边的力量远远超过自己，所以没有敢尝试。

　　他将这个地点封存了起来，也只有等待马文这种超级高手返回普森的时候，才有可能重新发掘一下。

　　马文顺着地道向下走去，感受着通道深处传来的神秘气息。

　　诺丁汉王国的这个新发现，的确非比寻常。

　　通道本身的构筑就非常奇特，不是普通的砖石做成的。

　　而从建筑结构上来看，通道的入口处，应该是一个密室——至少在原本的阴影神殿建筑图纸里，这里是一根圆柱。

　　黑暗深处，时不时传来一阵阵微风，证明这个通道是有出口的。

　　马文当先一步，阿拉贡紧随其后。奥兰和几名骑士也跟了进来。至于诺诺，则被马文留在了外面。

　　正如奥兰所说，这条通道颇有一些门道。在他的感知中，远方竟然传来了神力的气息！

　　“难道格莱诺斯在这个位面还存有力量？”

　　马文心中有些疑惑。

　　他提高了前进的速度。

　　很快的，通道就快走到了尽头。

　　那股神力的气息变得越来越浓郁了，奥兰停下了脚步，露出了苦笑。

　　“上一次，我也是止步于此的。”老巫师摇了摇头：“我无法对抗这股力量。”

　　马文瞬间明白了。

　　这是典型的神力排斥现象。

　　因为通道深处的神力实在太充裕了，形成了类似于神灵法则的结界。奥兰作为一名18级的大魔法师，说到底也只是一个凡人，不像他和阿拉贡，已经晋升传奇，可以抵抗神力法则的强制性效果。

　　“我一个人过去看看吧。”

　　马文想了想，最终这样说道。

　　阿拉贡露出了惊讶的神色，他同样对通道深处的东西感到好奇，不过马文既然做出了这样的决定，他也没有异议。

　　如此充裕的神力，很可能意味着巨大的危险。

　　阿拉贡是新晋传奇，而且是剑客，不像马文是游荡者，遇到危险不容易脱身，反而会拖马文的后退。

　　“马文先生，你自己小心。”

　　当下，阿拉贡便和奥兰一同守在了通道的那个节点。

　　马文点了点头，旋即独自一人，往通道深处继续前进。

　　孤身上路之后，他直接提速，整个人化成了一条幻影在通道中疾行。

　　远方，出现了点点的光辉。

　　“神光……”

　　“这股神力……真的好熟悉……”

　　马文默默感受着这股力量，突然间，他浑身一个激灵！

　　“草！”

　　“我说怎么会有这么熟悉的神力气息！”

　　“不是阴影王子！”

　　“是……他！”

　　马文站在充满神光的通道口前，终于恍然大悟。

　　起先他一直以为这股神力属于格莱诺斯，所以自己才会感到那么熟悉。

　　但是从属性上来看，这股神力似乎和阴影有点不符，所以马文一直觉得不对劲。

　　到了这一刻，他终于反应过来，自己之所以会觉得熟悉，是因为自己刚刚和这股神力交手过！

　　这是梦境之神的气息！

　　想到这里，马文不由咬了咬牙，眼里露出一丝杀气。

　　梦境之神，安贝拉。

　　这一次，如果不是自己的思维记忆中出现了兰斯，如果不是罗瑞不远万里从乱石山赶过来，将天启之力送给了自己一部分，自己恐怕就要死在梦境之神的阴谋下了！

　　这个仇，马文已经记下了。

　　他一定会报的！

　　只不过是迟早的问题。

　　……

　　“没想到啊没想到。”

　　“居然在阴影王子附属的次级位面里，找到了通往【梦境之乡】的一个虫洞入口，而且看上去，梦境之神对此毫不知情的样子。”

　　“看起来，这是格莱诺斯偷偷干的。”

　　马文靠在通道壁上，冷冷地注视着光晕的另外一边。

　　这是一座高高的山上，这个角度，刚好可以俯瞰这个位面！

　　只要马文再往前踏一步，就会步入梦境之乡。

　　梦境之乡虽然不是梦境之神的天界神国，但却是梦境之神掌控的一个极为重要的次级位面！

　　“找到你老巢了。”

　　马文露出了一丝笑容。

　　他的脑袋已经开始疯狂的运转，既然运气这么好找到了一个通往梦境之乡的后门，不给梦境之神送一份大礼，可是怎么样都说不过去的事情啊！

　　……


第一百五十章 追随者

　　马文在通道入口观察了一会儿，便默默地离开了。

　　因为是意外发现，所以他手头上并没有太多特殊的准备。

　　这是一个极为隐秘的入口，想必梦境之神都没有发现格莱诺斯在他的梦境之乡中留下了这么一条通道。

　　如果时机成熟的话，马文完全可以利用这一点，给梦境之神一记重击。

　　但不是现在。

　　安贝拉刚死，梦境之神就算得不到她的信息，也会因此而对马文产生更大的警惕。

　　不过碍于宇宙魔池，他暂时也不可能派出更强大的杀手来对付马文了。

　　他应该会收敛一段时间，这段时间，马文会好好准备。

　　等到梦境之神自以为可以将马文随手捏死的时候，他会给梦境之神准备一份大礼！

　　马文的脑海中，一个不亚于用末日轰掉阴影王子的神国的疯狂计划开始成形。

　　……

　　接下来的时间，马文并没有将此地的秘密告诉任何人，包括阿拉贡等人。

　　他只是吩咐奥兰将此地封存好，必须派值得信任的人把守，如果有任何异动，都必须向他报告。

　　因为马文的用词很严重，说这个地方是“非常非常危险”的场所，所以诺丁汉的众人也不敢大意，一切遵从马文的安排。

　　有普森位面作为白河谷地的后援，马文顿时觉得底气足了很多。

　　虽说诺丁汉不算完全在马文的掌控中，但诺诺和阿拉贡等人与马文的私交都不错，在日后的持久战中，普森位面一定会表现出其价值所在。

　　而在这个时候，马文就必须考虑如何将这个次级位面完好的保护下来了。

　　如今诸神在攻打宇宙魔池，想必是没空关照这个特殊的位面的。

　　但是当初冥凤使用位面牵引术的时候，动静可不是一般的大，估计整个天界神国都被震动了，这个位面的位面坐标虽然还没有暴露，但是那些强大、甚至伟大神力的神明想要找的话，恐怕还是可以找到的。

　　一旦被他们找到，就算难以收复普森位面，毁灭这个世界却是易如反掌。

　　马文必须做出长足的考虑。

　　将其纳入白河谷地的避难所是一个最稳妥的办法，祈愿卷轴与大地结晶融合的避难所并不是一个单独属于费南的空间，它的性质非常独特，属于从费南剥离出来的，但和又和费南大陆息息相关的世界。

　　它的包容性极强，完全可以将整个普森位面也拉进去。

　　但这需要至少二十个大祈愿术！

　　因为普森的面积实在太大了，相当于四个白河谷地的现有面积。避难所中如今仅存的祈愿之柱，力量用来维持避难所的运转已经是很勉强了，想要再进一步扩张，马文需要更多的祈愿之力。

　　这一点，他必须想办法解决。

　　暂时，他还只能寄希望于诸神一时半会找不到普森位面。

　　尽管如此，马文还是决定适当地培养一下普森位面的本土力量。

　　在阿拉贡表示会在普森位面停留一段时间，和妹妹好好相聚之后，马文也做出了决定。

　　他给出了三个名额，普森位面的本土强者，如果愿意发誓永远效忠于他，那么，他就可以跟随马文离开这里。

　　和阿拉贡一样，他将带他们前往主位面。

　　毕竟只有马文才拥有灰烬平原的出入凭证，除了他之外，其他人就算可以激活跨位面传送阵，也无法顺利抵达费南。

　　至于效忠的事项，马文也是经过深思熟虑的。

　　他虽然很放心诺诺和阿拉贡，但也不想毫无防备。

　　自己给自己培养出一些对手来的事情，他可不想干。

　　对于普森位面的人来说，马文再强大，也是一个外来者，他们敬畏，却不一定会永远地保持亲近和顺从。

　　他可以满足这个位面顶尖强者的愿望——突破更高层次，追求如阿拉贡一般的传奇之力，但是前提必须是，这股力量是在自己的掌控之下。

　　当然，马文没有非常过分的提出仆人的方式，而是选择了相对不那么严苛的【追随者模式】。

　　在各种契约中，随从们固然要优先考虑主人的意志，但在大部分情况下，也拥有自己酌情处理的权力。

　　马文这么做，也是为了防止被反咬一口，同时为白河谷地以及普森位面培养一些战力。

　　这个消息自王室散播出去之后，一天内，就有超过十名18级的普森位面本土强者前来王都。

　　就连马文也没有想到，这个位面居然拥有这么多18级的顶尖强者。他们之前大多生存在阴影大神殿的阴影下，一直处于蛰伏状态。

　　如今得知自己有望进一步突破，自然都冒了出来。

　　至于成为马文的追随者，他们都是不介意的。

　　马文斩落阴影神像给他们留下了很深刻的印象，能够成为这样强者的随从，是大部分人都能够接受的条件。

　　马文的契约，在他们看来都是顺理成章的事情。

　　接下来，烦恼反而到了马文这一边。

　　因为跨位面传送实在太昂贵了，自己此行最多只能再带走三个人，他必须在这十个人中好好挑选才行。

　　最终，他在十多双充满渴望的眼睛里，挑选了两男一女。

　　三个人的年纪都很轻，都在三十岁以下。

　　只有这个年龄段的人，才最具有潜力。

　　有意思的是，三个人都还是王都的贵族，两个男性都是和阿拉贡一样修行风暴剑客的路子，那个女性居然是一个罕见的占星师。

　　更让马文感到啧啧称叹的是，这个叫做瑞秋丝的占星师居然是自学成材。

　　她从家中的一些古书里学到了占星术和预言法则巫术，但是一直偷偷隐瞒着家里人，毕竟一旦暴露出来，就会被阴影神殿盯上，进而连累家人。

　　如今阴影神殿消失了，她才渐渐将自己的实力展露出来。

　　在马文看来，所有人中，瑞秋丝是最有潜力的。

　　而那对兄弟也不差，他们出身王都里昂家族，都是王都守备队的大队长，实力超群，潜力也极高。

　　马文估计，这三个人跟随自己到费南，最多一年，都能突破传奇！

　　这个时间和数目看似很夸张，其实不然，毕竟这是整个普森位面最顶尖的强者了。

　　在被位面法则压抑了许久之后，是很容易突破的。

　　搞定了这件事后，马文对其他人稍事安慰，反正日后还有机会。

　　之后，带着诺诺女王为他准备好的粮食，马文和三名追随者，重新踏上了返回费南的传送阵。


第一百五十一章 出发！黑暗世界！

　　普森位面之行，马文终于为领地带来了足够多的粮食。

　　这一下，算是彻底解决了白河谷地目前最大的隐患。

　　三天的时间，白河谷地同样在飞速发展。

　　三名追随者一进入费南，便觉得那种一直压制在自己身体上的枷锁消失了。

　　他们的力量开始飞速提升！

　　在短短几个呼吸的时间，里昂兄弟中的一个人，居然直接从18级跳到了19级，成为了真正的准传奇！

　　到了这个时候，他们看向马文的目光更是充满了感激。

　　如果不是马文，他们根本没有进一步突破的机会！

　　马文对此也是很满意。

　　目前白河谷地高端战力极为欠缺，这几个人如果能迅速成长起来的话，或许能支撑一下门面。

　　里昂兄弟被马文派去了剑港，他们身份自由，直接隶属于马文。

　　他们的职责是在剑港南方巡查，那里接壤蛮荒，部分猎杀小队表示压力很大，经常遇到大批的蛮兽，很难将这些怪物都清缴掉。

　　有了这两位高手的加入，那些小队的压力应该会轻很多。

　　而对于里昂兄弟来说，这也是他们求之不得的。

　　马文没有约束他们的行动，反而是给了他们一个磨炼自身的机会，当下对马文又是一阵感谢。

　　至于占星师瑞秋丝，马文将她安排在了安娜身边。

　　反正占星师的晋级方式很特殊，也不需要打打杀杀什么的，感悟到了，自然就能提升上去。

　　瑞秋丝出身普森的贵族，具备很强的管理能力，马文让安娜好好考验一下这个女人。

　　如果能用，倒是可以培养一下，毕竟剑港那边的管理者还缺人手呢！

　　这三名追随者的忠诚是毋庸置疑的，他们和马文签订了追随者契约，一旦违反，只要马文一个念头，他们的灵魂就会直接崩溃。

　　……

　　又花费了两天时间巡查领地，解决了一些内部矛盾和纷争之后，马文才算暂时将领地内部事宜整顿完毕。

　　每当到这个时候，他才觉得当一个好领主真的是一件超麻烦的事情。

　　自己身边已经有了这么多好帮手了，居然还是这么麻烦。

　　他几乎无法想象，如果没有安娜、萝拉等人帮忙管理，白河谷地会乱成什么样子。

　　同样的，避难所能建立成现在这个欣欣向荣的样子，也离不开她们的努力。

　　然而无论如何，马文想要长久的安逸下去是不可能的。

　　耽搁了五天时间，乱石山的那位大小姐已经再三发出了催促，最后一次是昨天晚上，消息的内容很明确，如果马文再不动身，杰西卡估计就要一个人出发了。

　　马文苦笑一阵，一方面无奈于天启术士的急性子，另外一方面，也意识到这次的情况恐怕真的很严重。

　　否则强大如杰西卡，不会至于这么焦急的。

　　当下马文稍作整顿，从避难所仓库中取了一些自己能用的东西带上后，便踏上了前往乱石山的超距离传送阵。

　　现在是大灾变初期，因为大量混乱魔力涌入的缘故，很多超距离传送阵都是作废了。

　　白河谷地目前也只有三个超距离传送阵是有效运转的，其中有两个是借助梅迪尔丽的巫师塔，另外一个则建立在城堡内部。前两个分别通往北地拉维斯、西南乱石山，最后一个，自然是通往灰烬平原的。

　　事实上，反而是距离白河谷地最近的千叶之森，双方一直没有开通传送阵成功。

　　据说梅迪尔丽最近一直在研究这个问题，可能是千叶之森出了什么问题，但伊布那边也没有传来什么坏消息，马文暂时也只能当成是混乱魔力影响的结果了。

　　在梅迪尔丽的帮助下，当马文再次张开双眼的时候，杰西卡怒气冲冲的脸已经出现在了他面前。

　　乱石山到了。

　　“如果你再晚几个小时，我可能已经出发了。”杰西卡的态度很不爽。

　　马文微微一愣，旋即下意识地往远方看去，刹那间，他不由倒吸一口凉气！

　　秩序之光外部，密密麻麻的，全部是地底生物！

　　这一次的动静，竟然比上一次黑龙召集地底大军攻打希望之城还夸张！

　　地底生物的数目，几乎是上次围攻乱石山的三倍有余。

　　“怎么回事？”

　　马文吃了一惊。

　　他早就猜到事态可能很严重，但没想到夸张到这种地步！

　　“他们全部都是被秩序之光吸引过来的。”

　　一个熟悉的声音从背后传来。

　　凯特。

　　马文转身，凯特看上去有点虚弱。这么久不见，女孩居然瘦了不少。

　　可见在大灾变之中，她们承受的压力也是极大的。

　　特别是乱石山这个地方，看似偏僻，其实危机四伏，不仅直接面临黑暗世界的冲击，马文知道，还有至少两股势力对此虎视眈眈——蛮荒，还有即将回归的冥族人！

　　冥族人和蛮荒的入侵，在游戏里是三年之后的事情了，那是一起许多神明策划下的结果。

　　但这一世，天知道马文的出现会不会让这个事件提前。

　　不过这些，都得押后再说。

　　从眼前的情况来说，黑暗世界的状况比马文想象中的要糟糕的多！

　　“你们的力量都没办法驱赶他们么？”

　　马文觉得有点不对劲，地底生物又不是没有理智的生物。

　　秩序之光对他们没好处，普通的地底生物进入秩序之光的范畴，都会直接被抹杀！

　　然而他们仍然在前赴后继地进攻乱石山！

　　这就有点蹊跷了。

　　“你还没看出来吗？”

　　杰西卡冷冷地指着那密密麻麻的地底生物群说道：“他们已经彻底被魔化了。”

　　“根据我得到的消息，永冻泉出现了重大变故，只有从根源上解决这个变故，这些怪物才可能散去。”

　　“所以我才必须去地底一趟，我需要你的帮助。”

　　马文深吸一口气，默默点了点头。

　　这么多不受控制的地底怪物，恐怕真的和永冻泉里的黑暗幽鬼有关了。

　　是时候真正地去地底走一趟了。

　　上一次，他只是穿越了地底隧道，路经黑暗世界，这一次，他必须和杰西卡一起，深入地底世界！

　　想到前世记忆中那些强大而危险的怪物，珍贵无比的宝藏——还有那件神器！

　　马文的热血立刻就沸腾了起来！


第一百五十二章 黑暗寒冬（上）

　　幽暗的洞穴中，两道身影快速而迅捷地前进着。

　　杰西卡和马文都不是第一次进入地下空间，但是相比于马文，杰西卡的经验显然要稚嫩许多。

　　乱石山附近地形非常复杂，不仅有地表的各种地形，地下空间也是溶洞遍布，为了击杀附近的怪物，她也算经常进入地底活动了。

　　但那都是地下空间的浅层。

　　真正的地下世界，她还从来没有去过。

　　所以她才会邀请马文和她同行，否则以天启术士心高气傲的性子，绝对不会接受任何人的帮忙的。

　　当然，这也和目前的事态实在太严重了有关系。

　　三姐妹好不容易在乱石山建立起全新的秩序，建立起希望之城，却突然遭遇如此可怕的包围。

　　如果不能从根本上解决问题，那么这些源源不断的地底怪物，迟早会将希望之城吞没！

　　凯特是不能离开希望之城的。

　　她是守护秩序火种的关键人物，再加上她独特的守护之力，可以帮助秩序火种驱逐黑暗生物。

　　这也是希望之城能坚持到现在的原因。

　　马文之前看到凯特，后者面色如此苍白，就是因为持续在消耗大量的天启之力。

　　但是这样下去不是长久之计，她一个人的力量，无法和整个地下的怪物群抗衡。杰西卡调查了很多资料，最终所有的线索都指向永冻泉。

　　作为希望之城的创始者，杰西卡绝对不会坐以待毙。

　　马文倒是能理解她焦急的心情，如果是白河谷地遇到这种麻烦，他也会很头大的。

　　只能说乱石山这个地方，地理位置实在太尴尬了，前世的游戏里就屡次遭受重大冲击，是有名的多次超大型任务发生的地点。

　　如今没有了黄金之子——玩家们的参与，三姐妹想要支撑下来，难度无疑提升了好多倍。

　　作为盟友，马文也不会坐视不理。

　　在将杰西卡能找到的所有关于幽暗地域的地图浏览了一遍，紧紧记在了脑海中后，两人立刻悄然出发。

　　两个传奇强者联手，瞒过一些被魔化的怪物并不是难事。

　　这些生物其实个体实力并不强，只是数目源源不断，实在惹人头疼。

　　他们从希望之城内部的一个入口进入隧道，连续避开了好几拨从地底嘶吼着涌上来的怪物，往幽暗地域而去。

　　一路上，他们不动声色地观察着怪物们的数量和质量。

　　令杰西卡感到担忧的是，离开地底的生物数量倒是和之前差不多，但是个体的强大程度正在不断增加。

　　这些怪物都有一个特征，那就是他们的双眼，通通是纯白色的。

　　没有任何杂质，是那种白雪一般的颜色。

　　这是黑暗幽鬼的特征！

　　“黑暗幽鬼氏族，在幽暗地域已经扩张到什么地步了？”

　　马文和杰西卡对视一眼，都是心惊不已。

　　两人一路向下，凭借着马文前世的经验和记忆，他们绕开了许多危险之地，终于在三个小时左右的时间，他们抵达了距离乱石山最近的一座城市。

　　马文依稀记得，这座城市的名字叫【布莱德索】，是一个由灰矮人建立的城市。

　　布莱德索附近有不少矿山，吸引了大量灰矮人的定居，同时这里不欢迎黑暗精灵和熊地精，对于其他的黑暗种族，灰矮人倒是来之不拒——只要你能付得起入城费就行。

　　只不过当马文和杰西卡绕过溶洞，抵达一处高地平台，俯瞰盆地下的布莱德索城的时候，两人都沉默了。

　　如今的布莱德索，竟然已经变成了一座死城！

　　一栋栋建筑，恢弘的城墙，纵横的街道……一切都和马文前世记忆里的一样。

　　唯一不同的是，此地已经空无一人！

　　“灰矮人全部都搬走了？”

　　这让马文感到难以置信。

　　“我们走吧！进城看看！”

　　杰西卡很果断。

　　两人的感知都很强，马文拥有黑暗视野，杰西卡则是凭借天启之力，可以开启夜之眼，在黑暗世界中也可以来去自如。

　　因为从上方俯瞰，整个城市仿佛一座死城，两人似乎也没有了掩藏身形的必要。

　　他们直接从平台上跳了下去！

　　杰西卡化为一道流星，直接冲向了布莱德索城的中心。

　　而天空上，一声低吼响起，马文化身皇冠狮鹫，也开始翱翔巡视。

　　“分头看看！”

　　两人立刻达成了一致，分别开始搜寻布莱德索城的变故。

　　……

　　狮鹫张开翅膀，稳住气流，开始降低飞行的高度。

　　他从街道上飞过，双目如炬，然而视野里，却看不到任何一个活物。

　　灰矮人的建筑很有特色，低矮，但不失大气，他们是建筑学和锻造方面的专家。如果不是本质过于邪恶，其实马文早就有兴趣邀请一些灰矮人前往白河谷地定居。

　　但是这帮矮子的战斗力也是不容小觑的。

　　究竟是发生了什么样的变故，才让他们放弃了这座经营了几百年的城市？

　　马文心中隐隐有了答案。

　　“蝴蝶效应……真的有这么严重么。”

　　“龙神之怒提前了，如今，就连【黑暗寒冬】也提前了。”

　　马文心中苦笑。

　　【黑暗寒冬】，这个名字，不仅代表了黑暗世界在大灾变前出现的一种极端恶劣气候，同时，也是前世费南大陆游戏里的一次大型剧情任务！

　　只不过在他的记忆里，【黑暗寒冬】是发生在【守卫乱石山】之后的事情！

　　冥族人的入侵还没有开始，反而是永冻泉这边先出了问题，这让马文多少有点措手不及。

　　前世的经验和记忆，已经渐渐失去了效果。自己不能再继续依赖这些记忆了。

　　他必须要有自己的判断。

　　就在这个时候，他的视野里，突然出现了一个摇摇晃晃的灰矮人！

　　对方抱着一个和他身材不相上下的酒桶，正在疯狂地酗酒！

　　“有人？”

　　马文心中一喜，解除了变身术，瞬间出现在街道上。

　　那名灰矮人咕噜咕噜地喝着酒，根本没有察觉到马文的靠近。

　　咕噜咕噜！

　　大量的酒精被他灌入了肚子里。

　　他迷糊着眼睛，有点站不住了。

　　马文微微皱了皱眉头，旋即展开了自己的【领域·杀戮】！

　　他没有利用高级虚拟神格启动这个领域，只不过是单纯地使用传奇之力开启自己的领域。

　　这样已经足够了。

　　在恐怖的杀戮领域的笼罩下，原本已经快喝醉了的灰矮人猛然一个激灵，差点没摔倒在地上！

　　“回答我几个问题。”

　　马文冷冷地注视着他。


第一百五十三章 黑暗寒冬（下）

　　巨大的恐惧压制了眼前这个灰矮人，然而面对马文的问话，他似乎愣在了那里。

　　他听不懂马文的话！

　　马文有点尴尬了。

　　自己使用的是通用语，但这种通用语一般在地表世界应用的较为广泛。

　　黑暗世界，有另外一套地底通用语，偏偏这一世自己还没有来得及学会！

　　好在他虽然不懂地底通用语，和地底种族常年交手的杰西卡倒是非常精通。

　　很快的，可怜的灰矮人就被马文抓到了杰西卡身边。

　　那是一处巨大的广场，从一旁的建筑上来看，这是灰矮人举行庆典和各种活动的场所。

　　“你是谁？这里发生了什么？”

　　杰西卡用非常不善的语气询问。

　　灰矮人欺软怕硬，眼前这两个地表人类一看就不是好惹的，当下把自己知道的全部都吐出来了。

　　几分钟之后，马文和杰西卡对视一眼，便让灰矮人离开了。

　　他们想要的情报，基本上已经到手。

　　只不过情况比他们预想中的，还要棘手一点！

　　……

　　这个灰矮人的名字叫做肖恩，是布莱德索城中一个非常不起眼的灰矮人。

　　他没有工匠的天分，平时也好吃懒做，家徒四壁，可谓是城内最底层的存在。

　　如果不是他有一个开铁匠铺的表兄弟时常接济他，他恐怕早就饿死了。

　　这种人口中，本来是很难获得什么有用的情报的。

　　偏偏这一次，情况有点特殊。

　　根据肖恩的描述，布莱德索城，是两个月之前开始出现问题的。

　　这个时间段非常敏感，马文和杰西卡都注意到，那段时间差不多刚好就是黑暗龙神派遣克拉克攻打希望之城的时机。

　　永冻泉扩张和黑龙觉醒，两者之间必然有某种联系。

　　具体的情报，肖恩本人自然都是道听途说，幸亏他的表哥在城内有很高的地位，几次接触下来，他才听到了一些内幕！

　　原来两个月前，永冻泉就开始向外喷洒极寒之水！

　　这些极寒之水冻结了很多地下河流，其中就包括了布莱德索淡水主要供应的几条河流。

　　灰矮人首领派了许多工匠和学者，研究怎么度过这一次的地底寒冬——类似的极端气候，历史上也有过记载，但没有这么严重的。

　　气候开始严重恶化，在极寒之水的作用下，本来就少见的作物变得更加稀少，城内已经开始有人冻死。

　　非常时刻，布莱德索城开始实施封城手段。

　　灰矮人们集中在一起，商讨对策。

　　最终，他们想出了一个办法，应该可以获得足够的水源。至于粮食，恐怕只能向其他城邦掠夺了。

　　这就是地下世界的生存法则，掠夺、杀戮、交配，是地下世界永恒不变的三大基调。

　　他们派出了工艺高超的匠人，前往被冰冻的暗渊河，准备在冻结实了的河面上打出一口井水来。

　　根据历史书中以往的记载，地底寒冬期间，很多地下河表面都是结冰的，但是下面却有着充足的水源。

　　结果这么一挖，却挖出了一个巨大的祸患！

　　暗渊河工程开通几天后，就出现了一些奇怪的征兆。

　　负责挖掘的几个奴隶似乎是突然癫痫发作，惨死在众人面前。

　　对于灰矮人们来说，这便是不祥的征兆。

　　很多人都认为不应该再挖了，但是灰矮人的首领是一个非常固执的人，他亲自主持暗渊河工程，命令继续挖掘，一定要挖出淡水来才行！

　　又过了三天，布莱德索城收到消息，首领他们成功了！

　　他们成功挖穿了暗渊河的冰层，找到了下面潜藏的淡水。

　　有了淡水，起码这个冬天不会那么难过了。

　　然而正当布莱德索城中的居民欢天喜地，准备迎接首领们的归来的时候，一个负责暗渊河工程的灰矮人高级工匠却浑身是血的出现在了城门前。

　　守城的灰矮人卫兵吓得赶紧将他送往治疗，但是非常不幸，这位工匠浑身上下有太多的伤痕了，灰矮人擅长的锻造符文在治疗方面并没有特殊之处。

　　那名工匠很快就死去。

　　他死的时候，说了很多胡言乱语。

　　他告诫城内的人，当暗渊河工程的人返回布莱德索城的时候，千万不要开门。

　　因为……那是一群怪物！

　　这是那位工匠的原话。

　　但是没人相信他。

　　哪怕他生前在灰矮人城市的地位很高，但他的话，这是被当成了临死之前的胡言乱语罢了。

　　唯独有一个人，选择了相信他。

　　那就是肖恩。

　　因为那个工匠，就是接济了他很多年的表哥。

　　这个废物说起来也算运气不错，他从表哥临死前得到了消息之后，立刻变卖了表哥的铁匠铺，获得了一笔财产。

　　他用这笔钱买了好多粮食和麦酒，然后将自己一个人关在地窖里，过着与世隔绝的日子。

　　与此同时，他也没有忘记关注布兰德索城内的变化。

　　他在自家门口爱安装了一个棱镜——这个精巧的设置也是肖恩表哥留下来的遗物。

　　通过这个小东西，他可以在地窖里观察外面的一切。

　　起初的几天，都安然无恙，肖恩乐得懒在家里，喝喝酒，睡睡觉。

　　但是后来，一阵巨大的嘈杂声将他从睡梦中惊醒。

　　他在棱镜里看到，街道上到处都是乱跑的灰矮人和其他生物。

　　他们竟然开始相互厮杀！

　　有些人的眼里带着惶恐，他们开始逃跑，有些人，他们的眼珠子居然是纯白色的！

　　像白雪一样干净无暇！

　　肖恩开始害怕了，表哥临死之前的话在他脑海里一遍遍的浮现！

　　“他们都变成了怪物！”

　　这是这名可怜的灰矮人唯一的念头。

　　这一下，他就更不敢离开地窖了。

　　他每天偷偷利用冷静观察街上的局势。

　　城内却一天比一天乱，直到有一天，他的房子都被怪物闯入，棱镜也被破坏了！

　　那是肖恩被吓得最惨的一次，幸亏他地窖入口很隐秘，没有被怪物发现。

　　总而言之，日子一天天过去，肖恩一直躲在地窖里不出来。

　　最后，他吃光了所有的粮食，喝完了所有的酒，又忍饥挨饿了好几天，终于才红着眼离开了地窖。

　　只不过当他来到街上的时候，却赫然发现，这座城市已经空无一人！

　　所有人都仿佛消失了！

　　肖恩饿得不行，只能先去找吃的，然后就是酒——没有酒，他根本无法活下去。

　　结果就在这个时候，他遇到了马文和杰西卡。

　　……

　　“很明显，那些消失的灰矮人都跑到希望之城去了。”

　　马文耸了耸肩，得出了结论。

　　黑暗幽鬼的确被唤醒了，只不过不知道这一次苏醒的，究竟有几个鬼母？


第一百五十四章 永冻泉

　　从肖恩的描述来看，永冻泉的异动，的确和黑暗幽鬼一族的回归有关系。

　　这样一来，对于马文来说，反倒是一个好消息。

　　【黑暗寒冬】是一个大型剧情任务，马文虽然没有直接参与过，但是在论坛上也看了不少帖子，对于黑暗幽鬼的信息了解的非常透彻。

　　永冻泉是一个非常神秘的地方，那里号称是这个世界上最寒冷之地。

　　就算是极北冰原的雪山之巅，也没有永冻泉附近来的寒冷。

　　有人传说，永冻泉下方沉睡着上古冰霜之神；也有人说，永冻泉是多元宇宙冰元素汇聚的中心。

　　然而不管怎么样，永冻泉的确是一个非常危险的区域。

　　当初开最终鬼母的副本的时候，永冻泉灭了不知道多少个顶尖工会的精英团。

　　后来，人们慢慢总结出来了一些经验。

　　想要干掉最终鬼母，必须要做一个前置任务，获得一柄专门用来击杀鬼母的宝剑；同时，他们还必须抵抗住在前往最终鬼母的巢穴路上源源不断的黑暗幽鬼，这就需要队伍里起码有五个巫师的幽鬼防御术达到六级以上；第三个，抗寒属性必须极高。

　　永冻泉副本刚开的那段时间，马文还记得市场上具有抗寒属性的装备价格被炒得离谱，暗地里显然也黑心商人在推波助澜。

　　不过从根本上来说，还是这个副本的难度实在太高了。

　　标配的传奇小队，都没办法打通关！

　　由此可见，最终鬼母的可怕！

　　……

　　“据我所知，黑暗幽鬼这个氏族，本身就不是费南大陆的生灵。他们在远古时代，入侵了费南，造成了费南生灵的恐慌，很多生命死去。”

　　“但是在夜之王等诸位英雄的带领下，他们将鬼母杀死，并将最终鬼母封印在了永冻泉中。”

　　“这是因为，黑暗幽鬼几乎无所不惧，唯独害怕的，就是极限的寒冷。”

　　“然而这么多年过去，黑暗幽鬼重新出现，这就只有一个可能——不仅仅是永冻泉的封印松动了，还有就是，经过上千年的忍耐和锻炼，他们连最后的弱点都被抹去了。他们已经不再畏惧寒冷。”

　　马文冷静分析道：“唯一值得庆幸的是，黑暗幽鬼氏族是一种非常奇妙的群体。他们的个体几乎没有自身意识，都是由一个个鬼母分化出来的。一个鬼母，代表着一个群体意识。而她们的行动，由一名最终鬼母所控制。长期以来，永冻泉中的鬼母数量不会超过五个，但每一只鬼母可以分化的黑暗幽鬼数目倒是可以成千上万！”

　　杰西卡很聪明，立刻就明白了马文的意思：“你是说，这些怪物个体其实不具备意识？只要将那些鬼母杀死，他们本身也会死亡？”

　　马文点了点头。

　　在他看来，相比于不耐寒，这才是黑暗幽鬼最大的缺陷。

　　黑暗幽鬼虽然拥有强大的意志摧毁能力，但是他们本身却没什么意志，全听鬼母的安排。

　　之前出现在乱石山的那群怪物里，估计就隐藏着一只鬼母。

　　看起来永冻泉里那只最终鬼母所图不小啊。

　　灭掉了整整一座的布莱德索城，又开始将自己的爪牙转向了地表世界。

　　马文知道，黑暗幽鬼这个氏族是非常可怕的。

　　不像其他怪物，他们还有自己的顾虑；在黑暗幽鬼的生存烙印中，他们在这个世界上唯一的目的就是——扩张！

　　不断地扩张！

　　一直到将整个多元宇宙都变成幽鬼的世界！

　　这种生物，有点类似于星际蝗虫。但蝗虫总有克制他们的生物，而黑暗幽鬼，至少在这个多元宇宙里还没有能克制他们的生物。

　　否则当年的夜之王他们，也不会仅仅将最终鬼母封印起来了。

　　正是因为无法杀死她，他们才会选择封印，否则那些先贤是决不会给后代留下后患的。

　　黑暗幽鬼如此可怕，被那么多幽鬼附身的怪物围着的希望之城的确危在旦夕。

　　好在马文在离开之前，抽空将自己知道的关于黑暗幽鬼的信息都告诉了凯特。

　　以她的天启之力，再加上秩序火种的力量，就算那名鬼母出手，支撑个十天半个月是没问题的。

　　而在这段时间内，马文和杰西卡足以完成自己想要的目的了！

　　……

　　“那还等什么！”

　　杰西卡向来是个火爆性子：“你对永冻泉如此了解，我们直接一路杀进去，干掉那个鬼母就好了。”

　　马文苦笑一声。

　　“连夜之王都杀不死的生物，你确定你的天启之力一定管用吗？”

　　他反问一句。

　　杰西卡顿时默然。她是一个很有自信的女人，她的力量也的确强大。

　　整个费南，位面守护之下，基本上就是杰西卡这一档的超级强者了。

　　就连现在的马文，自忖和杰西卡动手，也是三七开的样子——没办法，暗夜主宰再强大，也禁不起位面意志的钟爱啊。

　　天启术士，是上天眷顾到极点的人，她们使用法术，几乎没有下限，每次都可能出现多重施法、法术暴击、效果强化等状态。

　　用数据来说，就是自带【幸运+5】的人。

　　但即便是如此，杰西卡也不敢说自己的实力能压得过远古夜之王！

　　要知道，夜之王可是足以比肩古神的男人。

　　“那怎么办？”她知道，马文这么反问，一定是有他的办法了。

　　马文镇定地说：“希望之城一时半会儿是破不了的。”

　　“想要攻破永冻泉，光我们两个肯定是不够的，我们需要借助一些其他力量。”

　　其他力量？

　　杰西卡眼中闪过一丝诧异之色。

　　然而就在这个时候，布莱德索城的街道上，赫然出现了一个黝黑的影子。

　　黑暗精灵！

　　杰西卡面露警惕之色！

　　马文摆了摆手，示意她不必紧张。

　　“主人……在您的呼唤下，我立刻就赶过来了。”

　　黑暗精灵瑞雯单膝跪地，顺从地说道。

　　“主人？你居然还有一名黑暗精灵的奴隶？”

　　刹那间，杰西卡看马文的眼神就不对了！

　　这男人居然这么猥琐、好色，看那黑暗精灵的着装，便知道不是什么好货色！

　　天启术士已经开始为自己的妹妹担忧了。

　　马文咳嗽一声，算是缓解一下尴尬：

　　“在黑暗幽鬼的进攻下，你能存活下来，很不错。现在，我需要了解一下，目前地底世界的基本情况。”


第一百五十五章 大漩涡

　　事实上，早在马文抵达乱石山的第一时间，他就动用了纳鲁之书，呼唤了自己在黑暗世界埋下的那枚棋子。

　　黑暗精灵瑞雯。

　　当初伴随着地底生物的退败，马文给瑞雯下了一个命令。

　　让她尽可能地在地下世界，重新建立起一批势力——一批无信仰的势力。

　　因为纳鲁之书的缘故，如果瑞雯重新投奔了黑暗龙神或者蜘蛛女皇，就很有可能被这两位神明发现。

　　所以马文再三告诫，瑞雯建立的势力，必须是由一群无信仰者组成的。

　　好在这个时代，神明还未曾降临，幽暗地域虽然因为气候较为恶劣，生存环境困难等原因，至少有三分之一的生物都有信仰之神——其中大部分是黑暗龙神和蜘蛛女皇；然而这些生物的信仰就和他们的天性一样狡猾多变。

　　说白了，这些人都是一些伪信者。

　　他们只信仰强大的实力，如果黑暗龙神和蜘蛛女皇能够给他们带来好处，那么他们不介意为之卖命。

　　而同样的，幽暗地域中大部分的生物，都是没有信仰的。

　　黑龙克拉克退败之后，瑞雯作为一名四阶准传奇高手，很快的就在一个小镇上拉拢了一批人马。

　　说起来也是运气使然，她建立的那个势力，刚好是【大漩涡】的东部，毗陵摩梭溶洞群，是幽暗地域较为平和的一个区域。

　　也正是因为如此，她才能在这次黑暗幽鬼的入侵中幸存下来。

　　在瑞雯的叙述下，马文和杰西卡渐渐了解到黑暗世界目前的状况。

　　……

　　总的来说，地底生物们目前的日子非常不好过！

　　幽暗地域至少有三分之一的区域，已经被他们放弃了。或者是主动撤退，或者是被黑暗幽鬼吞噬！

　　据瑞雯所说，【大漩涡】以西的区域，已经默认是黑暗幽鬼的地盘了！

　　这样的扩张速度，让马文都吃了一惊。

　　他的脑海里浮现出幽暗地域的地图，大漩涡的位置，刚好就在圣贤沙漠下方。

　　也就是说，大半个南方的地底世界，都已经被黑暗幽鬼所吞噬了！

　　根据瑞雯的情报，如今的黑暗世界已经不同于往日。

　　就连那些有夙仇的种族都联合了起来。

　　他们依托着大漩涡，在那里建立了一座座要塞，以及一条坚不可摧的封锁线！

　　所有黑暗种族联合起来，对抗黑暗幽鬼的入侵！

　　这场战争，已经持续了差不多一个多月。地底种族损失惨重，但也算有所收获。

　　据说前几天的时候，黑暗幽鬼在进攻的时候，不小心暴露了鬼母的所在地，结果黑暗种族中四个顶尖传奇出手，不惜一切代价，强行杀死了那只鬼母。

　　如此一来，要塞和防线正面受到的压力就减轻了很多。

　　临时成立的黑暗联合议会正在紧锣密鼓地研究如何对抗幽鬼，只不过他们的研究速度非常缓慢。

　　有迹象表明，黑暗联合议会准备组织一支传奇小队，直接攻打永冻泉，意图杀死最终鬼母，一了百了。

　　……

　　“事实上，如果不是前几天那个鬼母不小心暴露了位置，刚好被人杀死，我也没办法穿越密道，赶到这边。”

　　瑞雯看上去有些紧张。

　　毕竟黑暗幽鬼的手段实在太可怕了。

　　就算是对于见惯了血腥和残忍的地下种族来说都觉得难以忍受。

　　想象一下吧，自己的意识被摧毁，只剩下一具宛若行尸走肉般的尸体，被鬼母操控着，成为幽鬼大军中的一员。

　　这种感觉实在不寒而栗。

　　而且在和被幽鬼附身的怪们战斗的过程中，也有可能被幽鬼幼虫钻入体内，寄生成功。

　　没有人喜欢喝这种敌人战斗。

　　现在整个黑暗世界的防线之所以没有崩溃，就是因为还有大漩涡这个天然的屏障在。

　　一旦这个屏障被击破，黑暗世界，恐怕就要完蛋了！

　　……

　　听了瑞雯的描述，马文和杰西卡都陷入了长考。

　　黑暗幽鬼的回归，不仅对乱石山是一场灾难，甚至对整个黑暗世界更是一场浩劫！

　　大灾变对他们的影响没那么大，地底种族的巫师很少有借助宇宙魔池施法的；但是永冻泉的爆发，地底寒冬的出现，简直将他们逼上了绝路！

　　据瑞雯说，现在那些要塞里压力也很大，粮食奇缺，气候极端寒冷，士兵们士气很不足——毕竟很多战友突然变成了幽鬼和自己对立；而那些世代厮杀的种族居然还要并肩而战，实在是一个笑话。

　　瑞雯占据的城镇基本上由一支黑暗精灵的分支以及一群半精灵为主。

　　因为纳鲁之书的缘故，瑞雯的精神属性很高，再加上她自身的天分，这些人目前还是很服她的。

　　不过如果长时间离开的话，那就是另外一回事了，地底种族的首领位置，向来不是铁打的。

　　杰西卡和马文对视一眼，最终还是道：

　　“还是你决定吧，我相信你会有妥善的计划。”

　　天启术士虽然霸道，不过也不是全然不讲道理。

　　她知道马文向来足智多谋，而且对于地底世界和黑暗幽鬼，马文了解的更多。

　　怎样才能从根源上解决乱石山的麻烦，马文应该会有更妥善的策略。

　　既然杰西卡已经同意，马文也点了点头。

　　“那好，我们先去【大漩涡】。”

　　……

　　站在狭窄的索道上，向下望去，无底的深渊仿佛一张巨口，随时可能将人吞噬。

　　在瑞雯的引到下，马文和杰西卡抄了近路。

　　他们花了差不多四个小时，在蜿蜒险恶的溶洞中穿梭，终于绕开了各大凶险之地，成功抵达了【大漩涡】！

　　所谓大漩涡，其实是幽暗地域一个极为可怕的地形。

　　大陆的地下空间到了这个地方，突然出现了一个类似湖泊的断层，中央是无尽的虚空。

　　每天起码有十个小时的时间，虚空中刮着可怕的风暴！

　　在漩涡风暴的影响下，没人可以来往两边！

　　被黑暗种族视之为最后防线的【罗森要塞群】，就是建立在大漩涡的对面！

　　他们正是凭借着这里的天险，利用智慧，和黑暗幽鬼周旋。

　　说起来马文等人也算运气不错，不仅一路走来避开了黑暗幽鬼的大部队，同时抵达大漩涡的时候，风暴刚刚停歇。

　　他们可以通过索道，慢慢爬过去。

　　这一点，是黑暗幽鬼做不到的。

　　而罗森要塞群的人，正是凭借这一点来判断接近的生物究竟有没有被幽鬼附身的。

　　“我已经和要塞里的人打过信号，我们可以过去了。”

　　瑞雯轻声说道：“不过两位，最好还是伪装一下。虽然现在这个时候，黑暗幽鬼才是最大的敌人，但是地表人类同样不受罗森要塞群的欢迎。”


第一百五十六章 神器

　　罗森要塞群的管理还是非常严格的。

　　毕竟现在是特殊时刻。

　　不过瑞雯本人在一个小要塞里，还是有点地位的。而她选择的，就是通往自己城镇归属的要塞的那条通道，所以很快的，他们就得到了通行许可。

　　一行三人顺着经过处理的索道，一步步爬了过去。

　　经过一番严密的检查之后，在瑞雯的担保下，马文和杰西卡总算是成功进入了罗森要塞群中！

　　因为这里是黑暗种族的地盘，两个地表人类大摇大摆地走，显然有些不太合适。

　　所以马文和杰西卡都纷纷改变了自己的外貌。

　　马文的魔形术士自带伪装术，将自己变成了一个中年黑暗精灵，而杰西卡作为天启术士，这点小把戏也不算什么。

　　对于其他人来说，瑞雯从危险区带回来两个同族之人，也是说得过去的事情。

　　不过混入黑暗世界的要塞，只是马文的第一步。

　　接下来，他的计划必须兵分两路了。

　　一行三人在瑞雯的带领下，找到了一个安全的屋子，详细沟通了一遍，最终将计划敲定了下来。

　　计划主要分为两半，第一部分，是由杰西卡和瑞雯来完成的。

　　她们必须在一定时间内，利用瑞雯建立的势力，尽量靠近罗森要塞群的黑暗联合议会。

　　杰西卡强大的实力足以帮助瑞雯扩张自己的部署，而与此同时，她也可以进入黑暗联合议会的视野。

　　马文希望她可以获取议会的信任，如果能得到那支传奇小队的名额就最好不过！

　　最次，也要得到传奇小队出发的时间和线路。

　　这样一来，黑暗世界的传奇高手出手的时候，马文等人也可以跟在后面，伺机行动。

　　马文不知道前世的时候，有没有这么一支黑暗议会派出的传奇小队去击杀最终鬼母，如果有，那么他们肯定是失败了的。

　　他们对黑暗幽鬼以及永冻泉几乎一无所知，马文不能指望他们成功。

　　不过借助他们的力量，还是很合适的。

　　这部分的计划对杰西卡来说应该不是什么难事。

　　而另外一部分的计划，则必须由马文亲自落实了。

　　“我得去一趟【烂蘑菇沼泽】。”

　　马文快速地说：“想要干掉最终鬼母，必须要使用【降魔之剑】，我很早之前就得到消息，降魔之剑的主人一直在烂蘑菇沼泽深处隐修。”

　　“而我们急缺的幽鬼防御术卷轴，也可以在烂蘑菇沼泽搞得到。”

　　“我会尽可能地快，最多一个星期，我就会返回这里。”

　　杰西卡点了点头，道了一句小心。

　　在她看来，马文深入幽暗地域，甘冒奇险，都是为了乱石山。

　　虽然罗瑞救了马文，但是这份胆色和义气，还是让她很动容的。

　　她在心底暗暗记下了。

　　……

　　然而事实上，马文的动机也并没那么单纯。

　　击杀最终鬼母，他可以获得的财富和感悟值、神之本源都不是普通神仆可以提供的。

　　更何况，烂蘑菇沼泽之行，就算没黑暗幽鬼的事件，他迟早也是要去的！

　　因为在那个地方，除了幽鬼防御术卷轴和降魔之剑外，还封存着一件曾经令地下世界颤抖的武器！

　　【神器·索多玛之刃】！

　　那是第三纪的时候，主宰幽暗地域的血腥大地索多玛委托工匠之神为他锻造的一对弯刀！

　　传说那个时候的血腥大帝索多玛，虽然没有封神，但是已经突破了凡尘生灵的极限，实力达到了凌驾于神灵之上的地步。

　　他完全可以驱动这对索多玛之刃！

　　在游荡者神器排行榜上，索多玛之刃排名——第一！

　　什么寒光之握，什么黄昏，在索多玛之刃面前，都是次神器。

　　据说当年一战，血腥大帝单凭一对神器，屠掉了幽暗地域足足十万的人口！

　　他在血色荒原历练过，但是在血腥大帝走遍血色荒原的每一个角落之后，所有人都不敢和他动手了。

　　这是一个非常有传奇色彩的男人！

　　他暴躁、凶残、好色，缺点无数。第三纪的幽暗地域，几乎就是在他的阴影下存活的。

　　他残暴的统治让所有人都痛不欲生，却只能屈服在他强大的武力之下。

　　他玩弄过的女人不计其数，最终有好下场的，一个都没有！

　　从这一点来看，这家伙是个不折不扣的暴君。

　　否则在他突然莫名其妙暴毙之后，幽暗地域的生灵们也不会同时庆贺了。

　　这绝对是整个费南历史上，最不得人心的一个帝王——尽管他是历史上唯一一个统一过幽暗地域的男人。

　　但不得不说，这家伙的武力实在是达到了人类可以达到的巅峰。

　　作为一名纯种人类，血腥大帝自幼在幽暗地域长大，最终巅峰时刻的战斗力，足以媲美强大神力的神明！

　　那对索多玛之刃，也成为了血腥、杀戮和死亡的代名词。

　　大帝陨落之后，索多玛之刃，也消失在了众人的视野里。

　　很多野心家都想去寻找索多玛之刃，毕竟这可是一件价值连城的神器，但是他们大多都无功而返。

　　只有马文知道，索多玛之刃，其实就埋葬在血腥大帝的墓穴之中！

　　而这位历史上有名的凶残帝王，其坟墓刚好就在烂蘑菇沼泽的另外一端。

　　马文估算过来回需要的时间，差不多就是一个星期。

　　青叶伴随他已经有一段时间了，杀敌无数，很多次，都是凭借这件传奇物品强大的属性干掉敌人的。

　　马文已经习惯了它的手感。

　　但是他不得不面临的现实就是，在接下来的战斗中，传奇武器可能已经有点不够看了。

　　他的敌人，是神仆、神子、使徒、圣女！

　　是天使、大恶魔、高等魔鬼还有恐怖的邪灵！

　　青叶可以对抗费南大部分的强者，但是当面对外位面的神级强者的时候，已经渐渐无力。

　　他需要一对更强大的兵刃！

　　索多玛之刃，正是如今的马文，最需要的神器！

　　无论如何，他都会将其搞到手。

　　“希望前世论坛里的那个帖子，不是糊弄人的吧。”

　　“不然，就有点凶险了。”

　　黝黑的溶洞前，马文弯下腰看了看，最终迅速钻了进去。


第一百五十七章 沼泽

　　幽暗的地底洞穴，曲折的小路，一个身影闪烁般的前进着。

　　这是幽暗地域最南部的区域，穿越过罗森要塞群，抵达南端地域，就来到了黑暗世界最偏僻的南方。

　　这里的地形更为复杂，洞穴更加凌乱错综，也没有像中部那样大型的地下空间。

　　凭借着前世的记忆和瑞雯给的不全的地图，马文前进的速度还是很快的。

　　他能察觉到，土壤变得逐渐潮湿起来。

　　一路走来，他遇到过几个黑暗精灵武士，不过都被马文直接避开了。

　　夜行人最大的优势——黑暗视觉彻底发挥出了最大的作用，在这伸手不见五指的黑暗世界，他才是真正的王者！

　　除了类人生物之外，这一路走来，他也顺手敲死了几个不长眼的怪物。

　　以马文如今的传奇实力，就算放眼整个幽暗地域，能够拦得住他的人也是屈指可数。

　　22级的等级，很多怪物甚至无法对他造成伤害。

　　只要避开那些拥有神性模板或者传奇模板的奇异生物，马文就是无敌的。

　　或许是因为大漩涡附近盘踞了太多的地底生物的缘故，南方的人已经少得可怜。

　　马文倒也路过几处明显是部落的坑洞或者村落的定居点，但此时都是空无一人。

　　在黑暗幽鬼的空前压力下，地底种族的生死存亡的确到了一个临界点，这让马文不由在心中暗暗感叹。

　　对于地表人类来说，地底生物简直就是洪水猛兽——在幽暗地域恶劣环境下成长的同类生物，一半都会比地表的同族强的太多。在这里，优胜劣汰的法则发挥的更加淋漓尽致。

　　但即便如此，在黑暗幽鬼这种颠覆了费南生物认知的氏族面前，地底种族仍然被打了一个措手不及。

　　用元气大伤来形容目前的黑暗世界也不为过，马文相信，就算这一次他们能够击退幽鬼的进攻，甚至杀掉最终鬼母，黑暗世界也需要非常漫长的一时间才能通过休养生息恢复过来了。

　　这一点，其实和费南是相似的。

　　只不过一个是大灾变，一个是永冻泉爆发。

　　这个时代，无论你身处世界的哪个角落，都会遭遇前所未有的灾难。

　　这就是真正的浩劫。

　　……

　　伴随着土壤变得逐渐湿润，马文前进的速度也变得更快了。

　　在地下空间长途奔袭其实是很累的，所以在瑞雯的建议下，他在罗森要塞群购买了一头温顺的岩石蜥蜴作为自己的坐骑。

　　他消耗了一些杀戮经验，迅速将自己的【特殊才能·骑术·岩石蜥蜴】点到了满级。

　　如此一来，他就和普通的黑暗精灵武士一般没有区别。

　　岩石蜥蜴的脚步轻盈无声，速度却快得惊人。他们四肢和肚皮都贴在石壁或者土地上，摩擦的声音极小。

　　更重要的是，作为地底的原住民，尽管已经被驯化，岩石蜥蜴同样拥有相当良好的避开危险的能力。

　　因为这头不起眼的坐骑，马文已经避开了好几股实力不祥的势力了。

　　他来幽暗地域南部，又不是来大肆杀戮的，能尽快完成自己的任务才是最关键的。

　　时间一分一秒地过去，永远不变的低矮洞穴和空洞的气流声会让很多人陷入麻痹。

　　但是马文时刻保持着警觉，他思考着很多东西，同时也在不断校准方向。

　　在这种地方，一个不小心，就会迷路。

　　前世虽然在幽暗地域闯荡过一段时间，但马文毕竟不是幽暗地域的原住民，凡事要小心为上。

　　差不多花了三个多小时，穿越了复杂的低矮溶洞群，马文终于来到了一处较为开阔的地带。

　　到了这个地方，地下空间开始出现向下倾斜的明显趋势。

　　度过一个长满苔藓的缓坡之后，一片开阔无尽的沼泽便出现在了马文的视野里。

　　【烂蘑菇沼泽】。

　　在幽暗地域原住民的口中，这片沼泽更是被称为死亡沼泽。

　　很多试图闯入其中的人，都化成了沼泽上漂浮的鬼火。

　　马文冷冷地注视着沼泽深处。

　　但见沼泽上，一片片浮萍和泥土交融杂糅，偶尔会冒出一个个气泡，不远处，也有几副瘆人的尸骨。

　　绿色的萤火若隐若现。

　　更远方，则被一片浓雾挡住了。

　　他座下的岩石蜥蜴不安地抬了抬脚，似乎是感觉到了什么。

　　“烂蘑菇沼泽……”

　　“从迷雾的厚度上来看，那个女人果然依然定居在这里。”

　　“呵呵……幽鬼防御术的卷轴有着落了。”

　　马文冷笑一声，一拉岩石蜥蜴，却没有往沼泽深处而去。

　　他们沿着那道缓坡，开始往东方出发，马文知道，如果直接往沼泽里走，的确是死路一条！

　　因为这个沼泽，是一个非常可怕的迷宫和陷阱。

　　一个天然的沼泽，是不会这么危险的；烂蘑菇沼泽之所以被人称为死亡沼泽，是因为沼泽里居住着一名蛇女巫！

　　那是一名背叛了安泽地的女巫！

　　从前世得到的资料来看，蛇女巫在许多年前争夺女巫之王的斗争中失败了，一气之下便背叛了整个安泽地，甚至将安泽地女巫的总部位置出卖给了安泽地当时最大的敌人。而她自己，却跑到了幽暗地域躲了起来，潜心研究自己最擅长的毒药学和炼金术。

　　女巫之王剥夺了她的至高巫咒权限，但是她仍然拥有相当强大的法术能力。

　　她本身就是恶魔的后裔，具备很多类法术能力，天赋也是极佳，几百年下来，她的毒药学、炼金术和施法能力都达到了整个幽暗地域都顶尖的地步。

　　然而她依然没有办法离开这片沼泽。

　　因为在安泽地解决了最大的麻烦之后，当时的女巫之王找到了她，并对她施加了一个诅咒。

　　诅咒的内容是：她将永远保持丑陋，永远无法见到阳光，任何人看见她，都会心生憎恶。

　　蛇女巫愤怒无比，但是也无可奈何，于是便一直躲在这片暗无天日的沼泽中，努力破解女巫之王的诅咒。

　　而这么多年来，她的努力成果似乎终于得到了一点突破。

　　不过，她一个人是无法解除诅咒的，她需要别人的帮助。

　　这就是一个连环任务的简单介绍。

　　马文也是前世的时候从一个论坛的帖子上看到的。

　　后者也是炫耀自己拿到了血腥大帝的索索多玛之刃，才把详细的过程都发了上来。

　　这一世，倒是便宜了马文。

　　“如果那个帖子没有乱说的话，这里应该有一条冥河。”

　　马文坐在岩石蜥蜴上，一路向东，终于，一条蜿蜒的小河出现在了他的面前。

　　在那一瞬间，他感到四周围的温度降低了十几度！


第一百五十八章 烛火之舟

　　冥河，即是通往亡者世界的神秘河流。

　　整个费南，也没有多少条冥河，大多数冥河都出现在费南最偏僻的地方。

　　根据官方资料，冥河是冥府执政官将普通人灵魂运送到亡者世界的主要途径。

　　每一条冥河，都流域甚广，只不过这个流域的概念并非单独指某个位面——而是自上而下，流经多元宇宙的诸多位面。

　　它的终点，就是神秘冰冷的亡者世界。

　　马文知道，这里的冥河，只不过是一条支流。

　　在冥河沿岸，有一座白色码头，码头上漂泊着许许多多的【烛火之舟】。

　　普通人的灵魂会在冥府执政官的感召之下，顺利抵达某个地点进行汇合，然后再统一押送到码头，一个个送上烛火之舟。

　　每一只在冥河上飘荡的烛火之舟，就象征着一个逝去的灵魂。

　　冥河是这个世界上最危险的地方。

　　按理说，马文就算要硬着头皮顶着蛇女巫的布置硬上，也不应该靠近这么危险的地域。

　　只不过，今时今日的冥河码头，却是出现了一点问题！

　　……

　　布满苔藓的缓坡上，马文快速从岩石蜥蜴的背上跳了下来。

　　他轻轻抚摸着岩石蜥蜴的后背，传达了自己的意思。

　　接下来的旅途，他就只能依靠自己的双足前进了，这头颇有灵性的坐骑不能再载着他继续前进。

　　他让岩石蜥蜴在附近不要乱跑，等待自己。

　　虽然是经过驯化的，但马文也不知道能否成功。

　　不过他已经做好了回到此地时，岩石蜥蜴已经跑掉的打算。

　　紧接着，他一个人走了过去。

　　约摸过了五分钟，冥河已经尽在眼前。

　　马文继续向东方望去，一座明亮的灯塔闪烁着晦暗的光辉。

　　这种光辉会将附近的灵魂都吸引过来，方便冥府执政官办事。

　　马文收敛了全身的气息，进入了潜行状态，慢慢靠近了那座码头。

　　不出马文所料，如今的冥河码头，果然出现了非常疯狂的拥堵情况！

　　晋升暗夜主宰之后，马文的身体已经经过了改造，他的眼睛已经可以看到普通肉眼看不到的灵魂。

　　他站在一处山坡上俯瞰下去，但见各种灵魂熙熙攘攘，几乎将整个冥河码头都堵死了！

　　冥河之上，一排排烛火之舟甚至有些拥堵地向下游飘荡过去。

　　看到这幅情景，马文一方面是庆幸自己猜对了；另外一方面，心里却是有些悲哀。

　　之所以会出现这种情况，自然是因为这可怕的大灾变！

　　三分之一的费南人口，在短短两周内死亡！

　　大量的灵魂无家可归，冥府执政官估计要忙破头了！

　　虽然对于亡者世界的君主们来说，这是一个非常好的消息；在大灾变前，他们应该也提前做好了准备，但是当灾变到来的时候，他们还是没有预料到，死亡的人口会达到如此恐怖的数目！

　　冥河码头彻底堵死了！

　　大量的亡灵等待冥府执政官的处理，本来就人手不足的亡者世界忙的焦头烂额！

　　这样一来，就给了马文一个就会！

　　一个偷偷渡过冥河的机会！

　　……

　　冥河的对岸，就是一片开阔的山地，在那里，盘踞着一个蛛人部落。

　　只要通过蛛人部落，就能绕开烂蘑菇沼泽，抵达马文此行最终的目的地——魔鬼城。

　　现在的问题就是怎么过河了。

　　因为有了攻略，马文办起事来也是得心应手。

　　烛火之舟是一种非常特殊的物质，它是冥河之上，唯一可以浮起来的东西。

　　冥河之水，无论是生人还是灵魂，一旦摔下去，都会被直接吞噬。

　　就算是神明，沾染到一点冥河之水，都会遭遇重创。

　　马文当然不敢以身犯险。

　　他偷偷找到了一个烛火之舟较为密集的区域，因为冥府执政官的注意力都被鬼混所吸引，他轻易地就计算出了一条安全的路线！

　　他的眼前浮现过一条淡淡的红色细线。

　　下一秒，马文不再停留，他一脚在岸边踩下，整个人高高跃起！

　　他的身影宛如兔起鹘落，轻盈无比地落在了一只烛火之舟上！

　　那只烛火之舟上坐着一个表情木然的老人，他根本看不见马文！

　　“问题不大！”

　　马文心中一喜，继续前进。

　　根据之前计算的路线，他在一只只烛火之舟上跳跃着，码头上的冥府执政官根本没注意到，居然有一个人类能够凭借这种投机取巧的办法，横渡冥河！

　　毕竟如此之多的烛火之舟出现在冥河上也是极为罕见的一种情况。

　　偏偏就被马文撞上了，也是马文运气不错。

　　五分钟之后，他跳上最后一只烛火之舟。

　　这个地方，距离冥河对岸已经不足二十米了。

　　这点距离，凭借马文强悍的身体素质，完全是轻而易举的事情。

　　只是就在他落在烛火之舟上的那一瞬间，他突然感觉到了一双眼睛注视着自己！

　　那是一个男孩！

　　和其余的烛火之舟上亡灵漠然的眼神不同，这个男孩居然可以看到自己！

　　他的脸上还露出了一丝惊讶的表情。

　　只不过马文的脸上更是变得惊愕无比！

　　因为他看到了一张熟悉的面孔，和一对熟悉的瞳仁！

　　绯红色的眼睛，坚韧不拔的面孔。

　　这是一个哈蒙族人！和伊莎贝尔是同族。

　　更要命的是，这个男孩，正是马文前世并肩作战过的那个哈蒙族人！

　　虽说一开始的时候，马文只是将其当成一个重要的任务人物；但是到了后来，马文对这个叫做杰伊的男孩已经有了相当的好感！

　　对方那种坚韧不拔的精神，和视死如归的气势都让马文感到震撼。

　　“杰伊怎么会死了？”

　　“难道因为我出现的蝴蝶效应，他意外地在大灾变中死去了？”

　　马文心乱如麻。

　　杰伊似乎也看出了马文的错愕，他看着马文，突然语出惊人：

　　“我不想去那个世界。”

　　“小时候，我听奶奶说过，那是世界上最寒冷的地方。我不想离开。”

　　“你能帮帮我吗？先生。”

　　马文犹豫了一下，知道不能多做耽搁。

　　烛火之舟是不断向下游飘荡的。再晚一点，说不定自己都要被带走了！

　　当下他一咬牙，直接取出了纳鲁之书！

　　如果是别人的话，他或许会撒手不管。

　　但是杰伊不同。这个小男孩已经从心底得到了马文的认同。

　　他也不想因为自己的出现，而导致这个哈蒙族的天才意外地成为麻木的亡灵！

　　不管怎么样，先将他从烛火之舟上带走再说！


第一百五十九章 纳鲁之书的消息

　　在烛火之舟上，每一个灵魂，都是和小舟牢牢绑定在一起的。

　　凡俗手段，根本无法将这些灵魂掠夺走。

　　而且除了纳鲁之书以外，马文身上也没有携带灵魂容器。

　　毕竟他不是亡灵巫师，身上带的东西虽然够多够杂，却也不可能面面俱到。

　　当下，在征求了杰伊的同意之后，他迅速开启了纳鲁之书，将杰伊的灵魂强行吸纳了进去！

　　刹那间，警报声在码头响起！

　　所有正在忙碌的冥府执政官陡然一惊，他们的目光瞬间锁定了那只空空如也的小舟上！

　　一个身影急速跃起，直接离开了冥河的区域，往对岸飞逝而去！

　　冥府执政官的反应不可谓不快，只是，当他们反应过来的时候，马文已经消失在了他们的视野里！

　　……

　　山丘之下，马文将杰伊放了出来。

　　“谢谢你，先生。”

　　男孩露出一丝真诚的笑容。旋即他变得有些茫然：“我有一些心愿需要去完成，可是我不知道该怎么办。”

　　马文沉默了一会儿。

　　刚刚实在是事态紧急，因为确定男孩就是前世和自己并肩作战过的杰伊，他才毫不犹豫直接从冥府执政官手里抢了一只灵魂。

　　然而从后果上来说，他的确也没什么办法。

　　或许亡灵巫师费德勒会有一些建议。

　　马文知道，费南有许多亡灵巫师都掌握着将灵魂注入命石或者命匣，成为类似巫妖的生命体的仪式。

　　但是这样一来，他的灵魂将永远无法被亡者世界所接纳。

　　一旦死亡，那就是真正的魂飞魄散。

　　一时之间，马文也不知道怎么安排杰伊好了。

　　他考虑一下，最终还是慎重的说：“如果你继续在这片大地上游荡，你会重新被冥府执政官找到。”

　　“他们会将你带到亡者世界去，你会在那里忘记自我……如果你相信我的话，你可以在这本书里待上一段时间吗？如果我有了更好的办法，我再和你商量，怎么样？”

　　男孩点了点头，他犹豫了一下，突然开口问道：“这位先生，我还不知道你的名字呢？”

　　“叫我马文就好。”

　　杰伊露出了灿烂的笑容：“你好马文，我是杰伊。”

　　……

　　再次将杰伊的灵魂收容在了纳鲁之书中，马文重新出发。

　　如今的纳鲁之书里，已经收容了三个人的灵魂；其中两个人，都是灵魂碎片，唯有杰伊是完整的灵魂。

　　马文以最高意志直接律令纳鲁之书不许打杰伊的主意，这才放心地继续前进。

　　在冥河上撞见杰伊的确是个意外，但这并不会影响马文的这次行动。

　　索多玛之刃，他是一定要弄到手的！

　　如果顺手能弄到血腥大帝的那一身杀戮者套装就更好了！

　　杀戮者套装虽然是剑客的极品装备，但是晋升暗夜主宰的马文也可以穿戴。

　　根据前世论坛上晒出来的属性，杀戮者套装可以让目前的马文实力陡增两成以上！

　　对于外物来说，已经是一个非常可怕的数字了。

　　……

　　穿过冥河，就是高低起伏的山丘地带。

　　山丘的西方，便是遍布着迷雾的烂蘑菇沼泽。两者的分界线还是很明显的——几排零散的烂蘑菇洒落在边界上，别看这些蘑菇腐烂，并且充满着恶臭，一旦有生人靠近，蘑菇上的爆炸菌就会自动引爆。附近相当一大片的面积，都要承受烂蘑菇爆炸后产生的恐怖杀伤！

　　根据人们对伤害的估算，一只爆炸菌引爆的效果，相当于一记传奇巫术——雷霆炼狱！

　　更别提爆炸过后，烂蘑菇体内散发出的各种具有寄生能力的孢子，以及具有腐蚀、致幻和麻痹效果的气体！

　　这些综合在一起，就算是传奇职业者不小心踩到了爆点，都有可能含恨于此！

　　而事实上，无论是爆炸菌还是烂蘑菇，都是蛇女巫杰出的炼金物品。

　　这些错落分布的烂蘑菇，表面上人畜无害，但是在马文眼里，这分明就是一排排地雷阵啊！

　　他对这些炼金物品垂涎已久，自己领地里的那个炼金师实在太不靠谱了，如果蛇女巫识相的话，他不介意领地里多一个传奇大炼金师！

　　当然，他知道蛇女巫多半不会听从自己的招募，所以更多的，他已经做好了击杀蛇女巫的准备！

　　不过不是现在。

　　现在的他，必须先得到索多玛之刃。

　　前方的地形开始变得更加复杂。

　　除了高低起伏的山脉之外，还出现了一些零星的洞穴。

　　洞穴的构造很奇怪，差不多有半人高，一些痕迹表明，此地时常有生物出没。

　　马文蹲了下来，略略查看了一下踪迹。

　　“这是蛛人的脚印。”

　　“看起来距离那个蛛人部落已经不远了。”

　　然而就在这个时候，他怀里的纳鲁之书突然变得滚烫。

　　一阵阵的警兆在他心中陡然升起！

　　“怎么了！？”

　　察觉到不妙的马文顿时打开了纳鲁之书。

　　“我感应到了！”

　　“附近还有其他的纳鲁之书的存在！”

　　纳鲁之书—【新生】显得额外兴奋！

　　“快把第十一页给我，我一旦吞噬掉了他，我的能力就会大幅度提升，到时候，也能帮你对付敌人！”

　　他的声音充满了诱惑：“这是你之前承诺过的，我帮你抵挡住毁灭者，你必须允许我们的融合。”

　　马文的确承诺过。

　　在龙族的图书馆里，他迫于无奈答应了纳鲁之书的条件，但是幸亏他没有定下时间期限，所以一直拖了下来。

　　伴随着时间的流逝，他能感受到，纳鲁之书的欲望变得越来越强烈。

　　他对自己的身体，也表现出了一定程度的渴望！

　　这不是一个好消息。

　　当下马文沉住气：“你把话说清楚，附近的纳鲁之书，究竟是哪一页？”

　　“第二页，【繁荣】！”

　　【新生】回答的非常果断！

　　马文心神顿时为之一震！

　　居然是繁荣。

　　那是不是意味着，黑骑士仓戈尔，也在这蛛人部落附近。

　　然而就在马文失神的这一瞬间，他手中的羊皮卷陡然变成了一道猩红的光芒！

　　光芒的尖端，竟然浮现出一个狰狞的骷髅头！

　　嗖！

　　纳鲁之书第二页【新生】，直接冲入了马文的大脑之中！

　　刹那间，马文只觉得头疼欲裂！


第一百六十章 反噬

　　冰冷的丘陵上，马文情不自禁地跪在了地上。

　　巨大的痛苦充斥着他的意识，他甚至要昏迷过去！

　　不过他知道，自己绝对不能失去意识！

　　这是纳鲁之书的反噬！

　　当第三个灵魂进入纳鲁之书的内部空间，这张邪恶的羊皮卷，估计就升起了反噬的心态！

　　他不甘心成为一个人类的工具，相反，他要将马文变成他的奴仆！

　　就像梅迪尔丽、瑞雯那样。

　　于是他展开了亡命一搏，将自己的本体直接冲入了马文的大脑。

　　他试图控制马文的意识空间。

　　电光火石之间，马文头疼欲裂。

　　然而他终究是没有晕过去，他咬着牙，眼里的怒火几乎要喷薄而出！

　　“王八蛋！”

　　“居然敢觊觎我的意识！”

　　马文怒不可遏。

　　他勉强坐在了大地上，以一个标准的武僧冥想姿势定在了那里！

　　他的思维重新返回了意识空间！

　　……

　　短短几天之内，连续进入意识空间，马文也不知道是该说什么好了。

　　化为红色光芒的纳鲁之书正在疯狂地飞窜，他试图控制马文的意识！

　　然而虽然他把马文搞的很头疼，实际上，效果却不明显。

　　一股强大的能量自马文体内爆发出来，将那一道红色的光芒牢牢围住了。

　　这股力量清凉、舒服，正在逐渐修复着马文被纳鲁之书冲击到的地方。

　　与此同时，这股能量组成了一圈白色的包围圈，将纳鲁之书缓缓地包围在了里面！

　　“这是什么东西！”

　　“为什么你的体内还有这样的东西？”

　　纳鲁之书爆发出错愕的怒吼声！

　　马文冷冷注视着纳鲁之书的意识，没有开口。

　　这一次偷袭虽然打了马文一个措手不及，但是从结果上来看，马文反而会获得一些好处！

　　因为他始终无法控制纳鲁之书的意识，这就是一个潜在的风险。

　　纳鲁之书材质奇特，对此他一直没有什么办法。

　　然而这一次却是一个机会：纳鲁之书的意识居然主动融入了马文的意识空间！

　　这是一个极为冒险的举动，成功了，他就能掌控马文的意识，让马文成为他的奴隶。

　　但是如果失败了，就会相反！

　　马文将彻底牢牢锁住他的意识，他将永远地成为马文的工具！

　　“以我现在的恐怖意志，就算是伟大神力的神明对我使用【命运感召】，我都不会受到影响。”

　　“一页小小的纳鲁之书，居然也敢试图吞噬我！”

　　马文心中渐渐安定了下来。

　　在纳鲁之书的刺激下，【天启之力·智慧】全面爆发。这股力量虽然稀少，但是却拥有非常可怕的力量。

　　智慧的力量，向来是邪恶和混乱最为忌惮的。

　　想到这里，马文对罗瑞更加感激了。

　　他心里默默发誓，一定要做一点什么，补偿小女孩的损失才行。

　　有这股天启之力的保护，纳鲁之书根本不可能掌控自己的意识！

　　更何况，他还有另外一件东西！

　　在天启之力的帮助下，马文的意识重返外界。

　　强忍着头疼，他从储物设备里翻出了一卷看上去平平无奇的古书。

　　下一秒，他将那本古书打开。

　　嗖嗖嗖！

　　神奇的事情发生了，古书居然开始自动翻页起来，他也不受马文的控制，一个个银色的莫名文字不断涌入马文的脑海！

　　这些文字，马文一个也不认识。

　　但是他的大脑里每出现一个文字，纳鲁之书的力量就减弱一分！

　　而那股天启之力的力量却变得更加强盛。

　　短短半分钟，古书自动翻页完毕，上面的文字悉数消失，变成了一本纯粹的空白页。

　　啪！

　　古书落在了地上。

　　而马文的脑海里，也多了无数个浮动的银白色文字！

　　“《智慧之卷》！”

　　“原来当初你在龙族图书馆苦苦寻找的，就是克制我的智慧之卷！”

　　被天启之力包裹在中央，完全无法动弹的纳鲁之书终于认栽了！

　　马文可不是一个容易掉以轻心的人。

　　纳鲁之书能毁掉一个神明！

　　这绝对是非常危险的东西。

　　利用这样邪异的物品为自己做事情，哪能不留一下后手？

　　这一本智慧之卷，就是马文专门为纳鲁之书的反噬做的准备！

　　当初在龙族图书馆，他刻意寻找了半天，才找到了智慧之卷。

　　不过他没有立刻使用，因为他知道，一旦使用，纳鲁之书将会产生警惕。

　　到时候他也没办法彻底掌控纳鲁之书的意志。

　　倒不如先藏起来，等到这家伙忍不住，露出爪牙了之后，再行将其制服。

　　事实证明，马文这一手的确成功骗到了纳鲁之书。

　　智慧之卷里的那些文字，都是由古神语写就的。

　　马文吸收了智慧之卷后，数据栏里多了这么几行：

　　【你吸收了奇物·智慧之卷】

　　【你的意志+10】

　　【你的个人能力——智慧得到提升】

　　【智慧之卷领悟程度：0/？】

　　【提示：通过阅读智慧之卷的文字，你可以领悟一些额外的神奇能力】

　　……

　　作为古代智慧之书留下来的遗物，智慧之卷不仅是克制纳鲁之书的最佳人选，同时也是一件稀世宝物。

　　虽然马文现在无法领悟智慧之卷上面的内容，但是一旦他慢慢学会古神语，他就能领悟智慧之卷上的独有技能或者法术！

　　这对所有的传奇强者来说，都是一个极大的诱惑。

　　更别提意志+10是一个多么可怕的属性了。

　　从此以后，马文的意志力将坚不可摧！

　　无论什么精神类的法术，马文都可以强行豁免。

　　他初步估计了一下，自己的意志起码在20点以上了。

　　就算是神明，都没有这么恐怖的数据！

　　“这一下算是彻底解决了隐患。以后找个机会，学习一下古神语，说不定能得到一些额外的好处。”

　　看着脑海里的纳鲁之书渐渐变成了一团较为柔和的红色光辉之后，马文的心态彻底稳定了下来。

　　这一关，算是度过去了。

　　……

　　五分钟之后，马文缓缓睁开双眼。

　　纳鲁之书重新从他的意识空间中脱离出来，泛黄色的外表，还多了一层银色的白圈。

　　那是天启之力的象征。

　　这一页纳鲁之书，算是彻底被马文降服了。

　　想到这里，他不由心中一动，取出了另外一页纳鲁之书！

　　这一页纳鲁之书，同样得自龙族图书馆。

　　它是纳鲁之书的第十一页，也是最后一页，名字叫做【轮回】！


第一百六十一章 黑骑士的踪迹

　　和【新生】不同，这一页的纳鲁之书并没有滋生出自我的意识。

　　作为纳鲁之书的一张碎片，【轮回】并没有有展现出什么特殊之处。

　　仔细看，也就是一张普普通通的羊皮卷而已。

　　马文沉吟片刻，最终将手里的两页纳鲁之书叠在了一起。

　　一股奇妙的吸引力在两张羊皮纸中展开，很快的，幽幽的淡黄色光芒闪烁而起，两页羊皮纸完美融合。

　　伴随着纳鲁之书的融合，一本书籍模样的物品终于出现在了马文的手里。

　　融合之后的纳鲁之书，才有了一本书的样子。

　　除了内衬只有两页，有点寒碜之外，外表已经显现出了一丝神器的端倪。

　　封面是非常坚硬的某种材料制成的，上面是两个古神语。

　　马文虽然不懂，但也知道，估计这就是纳鲁之书的本体了。

　　自己已经收集到了第六页和第十一页，而其他页，已知的也有三页了！

　　纳鲁之书第一页，在夜行人地宫之中，上次马文进去取传奇进阶手册的时候发现了；第三页毁灭，则是在海瑟薇的手里，她被冥凤囚禁之后，据说是将那一页纳鲁之书留在了三环高塔。如果不是考虑到如今的三环高塔肯定是魔物环绕，马文说不定早就去取了；还有就是【第二页·繁荣】了。

　　这一页的主人，正是庞博之海日出之岛的领主，黑骑士仓戈尔！

　　仓戈尔是黑骑隐修会的创始者，本身就是多年的传奇骑士，虽然被攀云僧击败，实力也不容小觑。

　　刚刚纳鲁之书的提示，多半是真的，马文必须小心应对。

　　他再一次打开纳鲁之书。

　　这一次，因为已经被马文彻底控制住了意识，纳鲁之书也显得无可奈何。

　　面对马文的疑问，他将自己感知到的事情统统都说了出来。

　　两分钟后，马文合上了纳鲁之书，露出了思索的神色。

　　……

　　根据纳鲁之书的叙述，他的确感应到了【繁荣】的存在。

　　而且因为融合了【轮回】的缘故，马文手里的纳鲁之书完整度更高，所以拥有更加优先的感知程度。

　　此时此刻，黑骑士多半还没有发现马文，但是马文已经发现对方了，这是一个优势。

　　更加值得庆幸的是，融合之后的纳鲁之书的确能力大增，他已经能大致感应【繁荣】所在的方位了！

　　“那个地方，毫无疑问是【魔鬼城】的入口了！”

　　“仓戈尔一直在暗中收集纳鲁之书，难道魔鬼城附近有他需要的？”

　　马文眉头深锁。

　　魔鬼城是蛛人部落南部的一个诡异城市。

　　这里几乎是幽暗地域的最南边了。

　　传说之中，血腥大帝的墓穴入口就隐藏在魔鬼城的某个角落里。

　　但是想要进入魔鬼城，就必须获得一柄钥匙。

　　这柄钥匙，一直保存在蛛人部落的手里！

　　因为，这个蛛人部落是大帝追随者的后裔！

　　他们遵循着先祖的训言，一直在为血腥大帝守墓。

　　任何人想要进入魔鬼城，都会遭遇他们的阻拦。

　　这个蛛人部落其实并不是很强大，这么多年来魔鬼城之所以相安无事，主要还是依靠天险——无论是冥河还是烂蘑菇沼泽，都不是那么容易通过的。

　　但是这对于真正的高手来说，并不是什么很难的问题。

　　黑骑士仓戈尔不知道用什么手段，也抵达了魔鬼城的入口处。

　　难道他已经拿到了钥匙？

　　一想到这里，马文就心中一沉。

　　他的出现已经改变了费南太多人物的行动轨迹，仓戈尔被攀云僧击败之后，想要复仇，把目标放在了索多玛之刃上倒也不是不可能！

　　有了索多玛之刃，他的实力的确会暴增。

　　虽然依然不是攀云僧的对手，但在费南的传奇领域中，绝对可以傲视群雄了。

　　“不能让那个家伙先拿到索多玛之刃！”

　　马文收起纳鲁之书，快速地前进！

　　……

　　伴随着地上的碎石越来越多，马文在山地地段越来越深入。

　　一路上，触目惊心的尸体随处可见！

　　一个个惨死的蛛人，没有一个活口。

　　马文逐个检查过去，发现黑骑士仓戈尔不是独自前来的。

　　他们至少有四个人！

　　其中一个人应该是仓戈尔本人，武器是长枪——蛛人武士中有相当一部分人的胸口被桶出了一个精准的大窟窿。

　　而另外一个人应该是游荡者，和马文一样，用的是刀。

　　第三个毫无疑问是施法者，这里还残留着法术的痕迹。只不过究竟是哪一类的施法者，马文还很难判断。

　　他们都是传奇级别的强者，一起出手对付一个蛛人部落，实在是太容易了。

　　他们并没有全力以赴。

　　“第四个……应该是一个盗贼。他全程都没有出过手，但是几次在道路发生转折的时候，他留下了一些足迹。”

　　“绝对是高手……不过应该不是战斗类的盗贼，可能是【神庙掠夺者】或者【金牌大盗】！”

　　马文心中快速地对敌人的实力进行分析。

　　四个人组成的传奇小队，情况变得有点棘手了。

　　不过对于现在的马文来说，好消息是敌人多半不知道他的存在。

　　他可以隐藏在暗处，找机会伺机行动！

　　他继续前进，很快的，他听到了一阵哀嚎声！

　　“还有人！？”

　　潜行中的马文快速地靠近过去。

　　那是一个洞穴，声音是从洞穴深处传来的。

　　马文毫不犹豫地钻了进去。

　　洞穴是标准的蛛人洞穴，只不过地上躺了一地的蛛人武士。

　　每一个人，都是人头分离。

　　“好凌厉的手段。”马文更加小心了。

　　他走了过去，结果在一个大厅的位置，终于撞见了两个活人！

　　但见一个年迈的蛛人被吊在半空，他的每一根爪子都被绳子束缚住了。

　　站在他身前的，是一个高瘦男子。

　　他背后插着双刀，手里握着一把流血的匕首，正在一刀刀地刮着老蛛人的皮肤！

　　“告诉我，钥匙在哪儿？”

　　“一会儿老大等不及了，我可不介意把你的皮完整地剥下来，让他出气。”

　　男子阴测测地威胁道。

　　潜行中的马文眉头一皱。

　　“居然是个【红路领军】！”


第一百六十二章 旗鼓相当

　　红路领军，红路放逐者的进阶传奇职业！

　　这是一个非常残忍的职业，正如进阶红路放逐者时，需要至少屠掉一个村庄的人口为自己积攒【血腥值】；红路放逐者试图迈入传奇的时候，也会遇到很多的阻碍。

　　他们唯一的办法，就是一条路走到黑！

　　杀更多的人！

　　马文眼前这个红路领军，起码有一百年以上的年龄，他看上去虽然面貌年轻，但是细微之处，已经有了皱纹。

　　这是时光的力量，连传奇法则都无法抵御的力量。

　　而他的身份辨识也非常简单。

　　他的胸口佩戴着一枚红路领军勋章，一般的红路放逐者都不敢这么嚣张的，但是红路领军可以。

　　对于一般人来说，这枚勋章是隐形的，它的属性极佳，对于以杀戮为传奇领域的红路领军有着不错的加成。

　　“这家伙至少杀了一万人……”

　　马文默默地阅读着那一枚勋章上的印记。

　　根据他对红路领军的了解，那枚印记上记载了红路领军一路杀过来的荣耀——但对于马文来说，那是不择手段的残忍。

　　由于这个由杀戮狂魔构成的职业有着杀人数的【硬性标准】，以至于很多红路领军都是非常下作地对普通人下手。

　　他们屠杀手无寸铁的老弱妇孺，而不是深渊恶魔或者高等魔鬼。

　　他们用滥竽充数的方式进阶传奇，手底下，却尽是无辜者的鲜血！

　　对于这种传奇，马文向来是见一个杀一个！

　　从不嫌多！

　　更别说，这个红路领军还碍着了他寻找索多玛之刃的道路！

　　当下马文屏住了呼吸，潜行的步伐变得极为微妙起来。

　　这是他结合康斯坦丁的拘魔步法以及自己前世的游戏战斗经验最新领悟出来的一种潜行中的绕后步法。

　　每一脚，都踩在恰到好处的点上。

　　他小心翼翼地试探着红路领军的感知范畴。

　　他知道自己不能靠的太近，红路领军同样是游荡者，感知肯定不俗。

　　自己的潜行虽高，却也不能大意。

　　只不过，眼前这家伙的注意力似乎都集中在垂死的老蛛人身上，似乎根本没有发现，山洞中多了一个其他人。

　　……

　　“你们，永远也无法打搅大帝的清宁。”

　　“擅闯魔鬼城的人，会被血腥大帝的怒火洗刷成灰烬！”

　　面对红路领军的折磨，老蛛人却显得异常倔强。

　　他始终不肯松口。

　　马文心中一叹。

　　看这个情况，估计这个部落也就剩下了这个老蛛人了。

　　他估计是这个部落的酋长，魔鬼城的钥匙，应该就掌握在他的手里。

　　只不过他不说，黑骑士一行人倒也不是不能硬闯，但是不从正门进，据说危险会暴增许多。

　　毕竟魔鬼城可是当年血腥大帝亲手布置下来，防止那些盗墓贼打扰自己安宁的。

　　换一种说法，血腥大帝生前树敌无数，上至天界诸神，下到贩夫走卒，没人不恨他的。

　　这种人，自然是最害怕死后被人鞭尸的。

　　他生前就一手构建了魔鬼城，为的就是今天。

　　他算是做到了，这么多年来，一直都没有人能找到他的墓穴入口。

　　如果不是马文有着前世的经验，还真不敢来找这个暴君的坟墓。

　　……

　　“血腥大帝？你是说那个死人？”

　　红路领军的眼神显得有些浮躁起来：“你以为没有你的钥匙，我们就进不了魔鬼城了吗？”

　　“你见识过我们的强大。一个神庙掠夺者，一个盗墓飞贼，费南最强盗墓组合已经在魔鬼城前蓄势待发了。”

　　“如果你不交出钥匙，他们估计要用爆破手段强行入城了。”

　　说道这里，他微微眯起眼睛：“我该是可怜你们，还是说，废物就是废物呢？”

　　“你们的祖先就是血腥大帝的手下败将！说不定还被他睡过老婆，如今的后裔，居然还要傻乎乎地为他守墓。”

　　“那种人渣，值得吗？”

　　老蛛人陡然开始挣扎：“不许你侮辱大帝！”

　　红路领军呵呵笑了起来。

　　然而就在这个时候，一阵冰冷的刀锋从他的脑后袭来！

　　他反应快的惊人，一个弯腰，向前扑去！

　　马文一击不成，立刻追杀，谁知道对方身手不凡，旋即双手撑地，凌厉的一脚向后蹬了过来！

　　马文侧身躲过，弯刀毫不留情地劈下！

　　哐当！

　　青叶对上的，不是红路领军的人头，而是他的刀锋！

　　“居然还有人能潜行到我身边十码的……”

　　红路领军舔了舔舌头，露出一丝狂热血腥之色！

　　马文知道，这是红路领军的一个传奇技能！

　　这个技能能够让他像一个机器人般精准杀人，不受情绪干扰。

　　本来以为可以凭借偷袭占到一点便宜，现在看来，对方的身体素质和刀法技术，都是整个费南的游荡者里屈指可数的！

　　哐当哐当！

　　马文也是二话不说，直接开干！

　　废话不能说太多，否则容易招惹祸患。

　　黑骑士仓戈尔是一个小队，马文只有孤身一个人，到了魔鬼城里，肯定是相互敌对的。

　　现在好不容易抓到一个落单的，自然是能干掉一个是一个！

　　想到这里，他闷声不说话，刀锋的攻势却越发凌厉了。

　　开阔的大厅中，两人看似狂放大开大合的攻守，伴随着叮咚作响的武器碰撞声，每一个回合都显得惊险无比！

　　然而两人都知道，这仅仅是试探而已。

　　双方都没有拿出真正的本事。

　　在交手的过程中，马文的内心也是有些震惊的。

　　这名红路领军实在太强了！

　　更重要的是，这家伙是他唯一可以确定的，和自己一样踏入【神之敏捷】领域的游荡者！

　　双方的速度旗鼓相当！

　　马文有各种物品，装备的加成；红路领军杀了那么多人，也是一身宝物加成，是故在速度上，两人战了个平手！

　　而其余方面，两人也是越战越惊！

　　对方几乎就是自己的镜像！

　　神经反应速度、出招速度、刀法凌厉程度、身体反应速度……

　　各方面的指标，两人全部相近。可能就是职业不同，导致技能不一样。

　　不过在这样高水平的传奇游荡者的对决中，技能反而不那么重要了。

　　根据马文的PK经验，除非拥有那种豁免物理攻击很高的技能，否则谁先乱用技能，谁就是死！

　　他的血液开始沸腾了！

　　“好久，没有遇到像样的对手了啊。”


第一百六十三章 魔鬼城

　　伴随着实力的增长，马文遇到的很多对手，都已经不需要他全力以赴了。

　　事实上，他目前处于的这个境界，其实是有点尴尬的。

　　传奇以下，甚至是普通传奇，他都可以轻松击败。

　　然而再往上一个级别，比如之前遇到的梦境守护乃至于更加恐怖的神仆、神明级别，他几乎没有任何还手之力。

　　毕竟到了他这个层面，每一个级别的差距，都会影响重大了。

　　眼前的这个红路领军，在刀术上建树极高，每一刀都能给马文制造出极大的压力！

　　这种感觉让他兴奋。

　　双方刀光剑影交错，洞穴中，由武器碰撞而产生的声音叮咚作响。

　　……

　　红路领军眉头一皱，他没想到在这么偏僻的地方也会遇到伸身手如此高明的敌人！

　　“早就听说卓尔武士刀术很厉害，没想到真有这样的传奇高手，不知道究竟是什么传奇职业。”

　　他的眼中也闪过了一份忌惮之色。

　　能和自己相持不下的，绝对是刀术大师了。

　　双方的身体素质非常相似，仅仅依靠刀术，似乎是解决不了对方了。

　　“呵呵……我就不信，你能跟上我的速度和爆发力！”

　　伴随着这个念头，红路领军猛然劈出一刀！

　　这一刀，速度比之前至少快了三成！

　　要知道，他之前的每一招都是有所保留的。

　　目的就是为了麻痹马文的神经，让他适应现在的节奏和速度。

　　这是他最喜欢的打法，而且屡试不爽。

　　就算是同级别的高手中，也有很多被他用这种办法击杀的。

　　毕竟人总是习惯于适应一种节奏，当他习惯于较慢频率的攻击的时候，突然提高进攻频率，会打的对方一个措手不及！

　　刀光如影，甚至撕裂了虚空，发出兹兹的呼啸声！

　　红路领军目光阴冷，但是却自信无比！

　　他知道，这一刀之后，胜负已定！

　　就算马文不死，也会因此丢掉先手，出现措手不及的情况。

　　到时候只要他再犯一些错误，这场战斗的结果就已经注定了！

　　“在这种时候出手对付我，说不定这个卓尔就是蛛人的朋友。”

　　很显然，红路领军把伪装成黑暗精灵的马文真的当成了地底生物了。

　　毕竟从偷袭一开始，双方就没有过语言的交流。

　　……

　　然而下一秒，红路领军的瞳孔不由一缩！

　　哐当！

　　嗖！

　　他的耳朵微微一动，身体出现了剧烈的反应！

　　这两个声音让他的心情变得十分低沉——第一个声音，意味着马文出乎了他的预料，竟然接下了他这一刀；而第二个声音，就更加让他感到烦躁。

　　这小子居然直接就顺着他的频率，在格挡完成的时候，同时展开了反击！

　　这特么究竟是怎么回事？

　　超级神经反应速度？

　　这种级别的身体协调程度，恐怕就算是自己也做不到吧？

　　然而事实已经容不得他多想了！

　　因为马文的反击，已经宛如狂风骤雨一般铺天盖地而来！

　　狭窄的洞穴中，红路领军开始节节败退，他的脸色苍白。

　　便在此时，他才终于发现，这个小子竟然跟着他一起提高了攻击速度和频率——而且更夸张的是，幅度比他大的多！

　　……

　　试探。示敌以弱。爆发性的陡然提高攻击频率和节奏，然后一波带走对手。

　　这种近战手法马文实在是太熟悉了。

　　如果说红路领军只是用了这个技巧杀了十几个人的话，那么前世的马文，用这招技巧起码灭了上千人！

　　两个人其实非常相似，甚至连杀人技巧都如出一辙。

　　不同的是熟练度。

　　如果说这名红路领军是学徒级别的，那么马文已经是大宗师级别的了！

　　这种技巧的每一个节奏节点，发动前兆，马文都了如指掌。

　　就在红路领军的右肩膀因为陡然发力而出现一丝丝的变化的时候，马文就已经察觉到了。

　　这种打法，其实正中马文下怀！

　　近战纠缠之中，谁先贸然发起进攻，固然可以抢占先机。

　　但是一旦失手，就有可能大败亏输甚至万劫不复！

　　高手之剑的过招，防守反击其实才是最稳妥的战术！

　　就在那一瞬间，马文不再使用试探性的进攻方式，而是启用了【绝境刀术】！

　　绝境刀术，就是一门将自己逼到绝境，然后彻底爆发潜能的刀术！

　　这门刀术的原理，恰好暗合防守反击的技巧。

　　在那一瞬间，马文原本只是想全力爆发，跟上红路领军的节奏，如果能抢到先手自然是最好不过。

　　谁知道，冥冥之中，一股奇妙的力量开始在马文体内流转。

　　他的速度、攻击频率开始节节攀升！

　　“绝境刀术！”

　　“这才是绝境刀术真正的力量吗？”

　　马文完全沉浸在了喜悦之中。

　　而他本人也没有因此而丧失注意力，反而是全力以赴，将全部的心神都投放在了进攻上！

　　他进攻速度陡然提升了一大截，别说跟上红路领军的节奏了，而是将战斗强行提升到了另外一个节奏！

　　一个敌人根本招架不住的节奏！

　　绝境刀术的每一招都在马文的脑海里重新反复放映，康恩大师平淡的教导仿佛仍然在耳旁。

　　哐哐哐！

　　马文的速度越来越快，进攻也越来越犀利！

　　红路领军几乎要哭出来了。

　　这是怎么回事？

　　刚刚还打得不分上下，旗鼓相当，这小子怎么突然吃了春药似的，凶得不行！

　　这完全超出了他的认知。

　　他已经疲于招架，根本不知道怎么抢回进攻的节奏了。

　　他节节败退，差点一屁股撞上洞穴的墙壁，被马文一刀分尸！

　　嗖！

　　终于，他忍不住强行用了一个消失类的能力。

　　马文给他的压力实在太大了，他必须暂避锋芒。

　　然而就在这个时候，马文的嘴角突然露出了一丝微笑：“真是慌不择路了呢，这种小把戏，也敢在我面前用？”

　　隐藏在暗处的红路领军心中一紧。

　　“草！这个卓尔会说人类通用语……”

　　这是他最后一个念头了。

　　在高级虚拟神格支撑下的杀戮领域已经完全自动将红路领军的坐标锁定。

　　马文双刀在握，也消失在了原地。

　　永夜封禁！

　　一股强大的力量，直接将红路领军丢到了暗夜主宰的世界！

　　红路领军惊得连一句话都说不出来。

　　如果是平时，以他的身手和速度，根本不可能被一个指向类的技能锁定坐标。

　　只是刚刚那个消失技能，是强行摆脱战场并且隐匿身形用的，用到之后，他的身体会出现一定的超负荷状态。

　　大部分情况下，这个技能都保住了他的性命。

　　只要给他缓一口气，他就能重新恢复战斗力，结果掉对手。

　　但是在马文面前，这个自以为是的战术却让他付出了生命的代价。

　　高级虚拟神格可不比神格差！

　　马文现在虽然只是传奇，但因为有了高级虚拟神格，却拥有了超越神灵的潜力。

　　暗夜主宰的世界，红路领军根本无法做出反抗。

　　一记简单利落的暗夜斩首，便将他的人头拿下！

　　……

　　与此同时，蛛人部落南方的一座古老城池外。

　　正在巡视四方的黑骑士陡然抬起头，往北方望了过去。

　　一个纤细的声音询问道：“怎么了？仓戈尔？”

　　这是一个身段苗条的女性，她手持一根火红色的法杖，元素的力量在她体内不断翻涌着。

　　毫无疑问，这是一个传奇巫师。

　　两人身边还有一高一低两个盗贼装扮的人。

　　黑骑士默默地将正在抚摸的长枪挂在了马背上，郑重其事地从怀里取出了一本书。

　　他将书翻到了中间的某一页，在那里，写着几个猩红色的名字。

　　其中的一个名字正在慢慢隐去。

　　“斯坦格死了。”

　　仓戈尔低沉地说道：“这一次，是彻底的死了。”

　　其余三人都露出了震惊之色。

　　斯坦格的实力，他们都是知道的，在队伍里，也仅次于仓戈尔。

　　“蛛人部落里难道还有别的高手？不可能啊，之前我们屠杀的时候，对方怎么不出来？”

　　传奇巫师惊讶无比。

　　“不是蛛人部落的。”

　　仓戈尔扬起长枪，眼里露出了一丝狂热之色：“是他……”

　　“那个同样拥有神书的人！”

　　“我能感受到，他正在往这边赶来。”

　　“他的目标也是魔鬼城！”

　　“我们在这里等他！”

　　……

　　暗无天日的蛛人部落中，马文将红路领军的尸首丢进了白纸空间。

　　红路领军的身上没什么好东西，只有那枚勋章不错。

　　这枚勋章，如果是红路领军佩戴，可以大幅度增加他的实力；但如果是普通人佩戴，会自动伪装成一个【红路放逐者】。

　　看上去这个功效很鸡肋，谁会想不开伪装成一个【红路放逐者】啊？

　　但是马文不那么想。

　　任何事物都有其价值。如果某一天，他想要混入红路放逐者的基地总部，这枚勋章就可以为他提供助力。

　　搞定红路领军之后，马文将那名蛛人老者放了下来。

　　可惜被红路领军虐了半天之后，蛛人老者已经濒临死亡。

　　临死之前，他用地底通用语对马文断断续续说了几句话。

　　本来马文是听不懂的，但是恰好那几个词都是知道的！

　　“索多玛之刃……诅咒……危险……”

　　以上，就是这个蛛人老者临死前想要传递的信息了。

　　要知道，蛛人部落和黑暗精灵向来有一定的渊源，对方或许以为自己是收到了什么求救信号来帮忙的。

　　可惜这几个词能给马文提供的信息很有限！

　　他是在指黑骑士等人觊觎索多玛之刃吗？

　　诅咒又是什么？和血腥大帝有关？还是索多玛之刃上暗藏诅咒？

　　危险倒是容易理解。

　　魔鬼城之中处处是危险，马文从来就没有怠慢过。

　　不管怎么样，蛛人部落已经灭亡，马文轻叹一声之余，却也不会手下留情。

　　恐怕红路领军至死都未曾想到，那柄通往魔鬼城的钥匙，其实就算一直悬挂着蛛人部落朝向魔鬼城的一座洞穴的旗杆上头。

　　马文也是仗着前世的经验，直接顺藤摸瓜，找到了那一枚铜质钥匙。

　　这就是蛛人部落誓死要保卫的东西。

　　为此，他们付出了整个部落的生命作为代价。

　　然而他们还是没有能保住它。

　　无论是马文，还是红路领军，他们的目的其实都是一样的。

　　取走血腥大帝的宝藏，其中最重要的就是索多玛之刃了。

　　在这个残酷的世界，弱者是没有话语权的。

　　得到钥匙之后，马文不再感慨，继续前进。

　　走过一片山地之后，他来到了一座小山岗上。

　　从这里俯瞰下去，一片寂寥无比的旷野出现在了他的面前。

　　他的头顶，是一颗颗诡异的岩土宝钻。

　　这些宝钻镶嵌在石头的缝隙里，散发着带有辐射的光芒。

　　这些辐射对人体有害，但也是地底光唯一的来源，能够生存在这里的生物，都是饱经辐射摧残，从而锻炼出一身本领的。

　　马文站在那里，向下望去。

　　一座恢弘的城池就这么展现在他的眼前。

　　他微微眯起了眼睛。

　　四个人影，正站在城前，和马文遥遥相望。

　　双方都已经发现了彼此。

　　纳鲁之书不断传来一阵阵热力，这家伙显然已经非常兴奋了！

　　“又一页纳鲁之书……”

　　“四个传奇吶。”

　　不好对付。

　　马文之前的判断还是出现了一些错漏。

　　他以为仓戈尔的传奇小队是四个人，没想到是五个人。

　　这家伙为了对付血腥大帝的墓穴也是大动干戈了，要知道，整个费南大陆，进阶【神庙掠夺者】或者【盗墓飞贼】的人都是少之又少！

　　传奇游荡者本来就那么几个，进阶这种罕有偏门职业的，恐怕同类能找出两三个来，已经很不容易了吧？

　　更何况他身边还有一个传奇法师。

　　再加上自己刚刚干掉的红路领军，可见黑骑隐修会的底蕴有多么深厚。

　　马文杀死红路领军的时候，就发现对方的灵魂很古怪。

　　如今他多半已经可以断定，那一名红路领军，差不多就是和梅迪尔丽差不多。

　　难怪除了身体素质好一点，其余的技能都不是那么强力，导致直接被马文干掉了呢。

　　但是接下来，这个挑战可没那么简单了。

　　远方，黑骑士枪尖对准了马文，杀气肃然。

　　马文冷笑一声，身影消失在了山顶。


第一百六十四章 独眼（上）

　　“游荡者？”

　　“没想到上次被跑掉的，居然是一个游侠。”

　　看见马文消失在山岗上，黑骑士杀气森然：“这一次，我一定会亲手抓住他，夺走神器！”

　　“你们两个，跟我来！”

　　踢踏踢踏！

　　战马扬起蹄子，开始冲着一个方向狂奔不止。

　　而他的两名随从，传奇巫师和那名神庙掠夺者都各自施展手段，跟在了黑骑士的身后。

　　只有那名盗墓飞贼没有动作。

　　他站在原地，眼珠哧溜溜转。

　　然而黑骑士冰冷的声音从不远处传来：“如果你敢逃，我会把你扒皮抽筋。”

　　“你知道我可以做到的。”

　　……

　　一望无际的荒原上，四名传奇强者进行着追逐战。

　　让黑骑士有些不屑的是，眼前这个游侠，显然不像自己那样对【神器】研究深入。

　　面对同样持有纳鲁之书的他，居然想要依靠潜行逃跑，这未免也太天方夜谭了吧？

　　他难道不知道当两页纳鲁之书接近到一定程度的时候，双方是可以相互感应，完全锁定坐标的吗？

　　马文的潜行，在他眼里就是一个笑话。

　　他轻松地捕捉到了马文的坐标，一路狂追不止。

　　唯一让他有些奇怪的是，这个家伙来魔鬼城干嘛？

　　如果说对方是为了索多玛之刃而来，那么他没有理由远远地避开魔鬼城，一路往东部逃跑。

　　魔鬼城只有一扇门！

　　那就是盗墓飞贼守住的地方。

　　不过黑骑士向来不是考虑那么多的人，他向来只相信自己的武力。

　　当初在死域大陆，被攀云僧教训了之后，他努力提升自己，试图击败那个可恶的僧侣。

　　只是还没等他的力量提升到预计的程度，那个傻瓜居然自己跑到宇宙魔池外面去了。

　　和诸神作对……听上去很热血，不是么？

　　但对于仓戈尔这种半人半魔鬼的生物来说，简直是愚不可及。

　　这样的人，根本不配拥有长生和那样恐怖的力量！

　　“这个世界，即将面临巨大的改变。”

　　“唯有力量，才是一切；只有弱者才会认为这是一次灾难，在强者眼里，这是一次机会！”

　　黑骑士抽出长鞭，加速前进。

　　马文的速度再快，终究也是不如战马。

　　双方一口气跑出去十多公里，眼看马文就要被追上的时候，他突然转过身来，冲着和黑骑士等人露出了狡黠的笑容。

　　下一秒，他的身影陡然消失在他们面前！

　　仓戈尔面色苍白，猛然勒马回头。

　　“我们回去！”

　　……

　　几分钟之前，早在马文准备在黑骑士仓戈尔等人面前露脸之前，他就已经偷偷在山岗上布置了一个小型单人传送装置的接应点！

　　这种魔法道具，昂贵到极点，大多数是巫师们用来应急使用的。

　　就算是大灾变之前，每年从三环高塔中的工匠之塔流出的这种魔法道具也不会超过两位数。

　　价格都是昂贵的惊人。

　　梅迪尔丽在购买各种魔法装备的时候，也曾购入两件作为备用。

　　结果这一切都便宜了马文。

　　这次地底冒险，考虑到幽暗地域强者众多，而最终鬼母的实力又是深不可测——事实上，如果没有降魔之剑这种克制性很强的兵器的话，永冻泉里那个活了不知道多少年的怪物几乎是位面守护级别的力量。

　　所以马文还是直接从河滩城的仓库里拿走了这两套魔法道具。

　　只求在关键时刻，能用上。

　　没想到还没对上黑暗幽鬼，马文却先遇到了黑骑士仓戈尔。

　　如果只有仓戈尔一个人，马文是绝对不会这么铺张浪费的，他对自己的实力有绝对的自信。

　　然而黑骑士身边有三名传奇级别的追随者！

　　特别是那名传奇巫师，马文根本不敢和他们正面交手。

　　敌方的神庙掠夺者完全可以凭借速度和自己周旋，一般来说，神庙掠夺者走的都是敏捷专精，拥有神之敏捷绝对不是什么稀罕事。

　　而黑骑士本人拥有魔鬼的力量，实力非常强悍，不知道有几条命可以杀，再加上传奇巫师在一旁虎视眈眈，马文就算是暗夜主宰，也不敢正面硬上。

　　他的目标是魔鬼城里的索多玛之刃，并不是黑骑士的项上人头。

　　只要能吸引仓戈尔的注意力，制造一些时间差，马文就能从容进入魔鬼城！

　　拿了索多玛之刃，再遇到黑骑士小队，马文心里的底气也会足很多。

　　而事实果然也按照马文的计划发展。

　　黑骑士压根就没想到他耍诈，眼睁睁看着传送回了山岗上。

　　等到他们回头追赶的时候，已经来不及了！

　　……

　　山岗上，马文的身影刚刚浮现，就化成一头恐怖的狮鹫翱翔而下！

　　可怜的盗墓飞贼虽然敏捷无比，但是在一片毫无掩护物的地势下，如何能抵挡得住皇冠狮鹫的抓取？

　　他虽然已经奋力疾跑，并且开了闪避度极高的诸多技能，试图躲过马文的利爪。

　　但是最终还是嗖的一下，被狮鹫那一对仿佛磁石似的爪子吸了上去！

　　抓住盗墓飞贼之后，狮鹫清啸一声，翅膀一阵，直接飞到了魔鬼城前！

　　啪！

　　盗墓飞贼被丢到了城门前。

　　还没等他回过神来，青叶已经架在了他的脖子上！

　　“我知道你不是仓戈尔的人，所以你放心，如无意外，我不杀你。”

　　马文的语速很快，因为他能看到，仓戈尔等人正在以肉眼可见的速度赶回来。

　　传奇巫师估计也是大意了，没有在此地设置传送门点，虽然一直在开短距离任意门试图加快速度，但是依然不够！

　　马文至少有半分钟的时间。

　　对一名暗夜主宰来说，半分钟可以做很多事情了，比如搞定一场谈判：

　　“但是我需要你的帮助。”

　　“帮我打开血腥大帝的墓穴入口，我就放你走，怎么样？”

　　盗墓飞贼苦笑着看着自己脖子上的弯刀，在这种时候，他知道如果敢晚一秒钟表态，自己的人头估计就要落地了。

　　“没问题。”

　　他很想得开，被谁胁迫不是胁迫？至少眼前这个能变成狮鹫的少年比黑骑士看起来正常多了。

　　下一秒，马文迅速冲到魔鬼城前，取出了钥匙，插了进去！

　　大门应声而开。

　　一股淡黄色的迷雾扑面而来，呛人口鼻，不过两人都是传奇强者，对于这点小障碍还是可以轻松接受的。

　　“走！我们进去！”

　　马文毫不犹豫地催促道。

　　盗墓飞贼无奈地率先走了进去，马文紧随其后。

　　只是他们一走进那扇大门，便看到一只只眼睛，死死地盯着自己！

　　那种感觉，让人背后生寒！


第一百六十五章 独眼（下）

　　自从马文进入之后，魔鬼城的大门，立刻迅速关上！

　　砰！

　　来不及进入的黑骑士一行人，终究是被挡在了门外。

　　对此马文毫不意外，他早就知道，魔鬼城的大门只会开启一小会儿，只有钥匙的持有者，才能来去自如。

　　仓戈尔愤怒地捶打着厚实的城门，咆哮道：

　　“他竟然有钥匙！”

　　“果然是他杀死了斯坦格，他抢走了属于我的钥匙，他的目标一定也是血腥大帝！”

　　传奇巫师的脸色也不好看：“我们现在怎么办？”

　　黑骑士沉默片刻，半晌，一阵阴冷的笑声突然在他们身旁响起。

　　“你的笑声让人厌倦，赛迪斯。”

　　仓戈尔似乎并不意外。

　　一个血统纯正的魔鬼出现在了三人面前。

　　“看来你再一次遇到了难题，我的朋友。”赛迪斯笑容满面，虽然是以魔鬼的形象示人，但是却让人感觉和蔼可亲。

　　“别用那种眼神看着我，每次你遇到麻烦的时候，我都会提供解决的方案，不是么？”

　　“是我，让你活到了现在，并且强大如此。”

　　仓戈尔冷笑说：“别把自己说成慈善家，你从我这里获得的东西也不少。”

　　“当然，公平交易是合作进行的前提。”

　　赛迪斯舔了舔嘴唇：“你知道索多玛之刃的力量，如果落到你的敌人手里，那个小子——我可以透露一点秘密给你：他和你同样拥有来自炼狱的血脉和身份，甚至，他的血脉更加高贵，说不定比你更容易得到血腥大帝的认可，继承他的遗产。”

　　黑骑士身子一震：“他身上根本没有魔鬼的气息！”

　　赛迪斯耸了耸肩，神秘一笑：“【焦土炼狱】之主狄罗思是他的祖父；【熔火炼狱】君主的血脉在他体内流淌，你竟然迟钝到了这种地步。如果这次得到了那个刽子手的传承，那么他还将获得第三位九层炼狱领主的力量。”

　　“你觉得，到时候你会是他的对手么？”

　　黑骑士默然，气氛变得凝重起来。

　　赛迪斯的语气中充满了诱惑：“就好像我可以告诉你血腥大帝的长眠之所一样，我也能帮你进入魔鬼城！”

　　黑骑士干巴巴地回应：“可是我已经没有合适的东西和你交易了。”

　　“你拿走了我的灵魂，我所有的一切，现在你又看上了什么？”

　　赛迪斯嘿嘿笑着，他的目光忽而转向了一旁的女性传奇巫师：

　　“哦，仓戈尔，可怜的黑骑士，既然你已经知道自己失去了一切，为什么还眷顾着凡尘的执念？”

　　“为什么还要坚持那些所谓凡人的底线？”

　　“你不应该，也不配拥有爱情。”

　　“把她的灵魂交给我，我会送你们进入魔鬼城的。”

　　仓戈尔没有说话。传奇巫师立刻色变，厉声喝道：“没有你，我们照样可以进入魔鬼城！”

　　她看向了马背上的黑骑士，那个她痴恋了上百年的男人。

　　然后她看到了那一截逐渐接近的枪尖。

　　魔鬼的笑声在魔鬼城外响起，如银铃般悦耳。

　　又似午夜恶枭般瘆人。

　　……

　　魔鬼城内，马文每一步都走的很谨慎。

　　一只只眼睛，正死死盯着他们。

　　马文只要看到这些眼睛，心中就会忍不住泛起一丝丝烦躁的情绪。

　　有那么一瞬间，他竟然觉得世界一切都陷入了绝望！

　　他活得太累了，不如死了算了。

　　死了，就一了百了。

　　这样的声音在他心底响起。

　　“【自杀诅咒】……”

　　马文深吸一口气。

　　他的眼睛重新恢复了清明。

　　他的意志力已经达到一个令人发指的地步，魔鬼城里足以摧毁绝大多数传奇强者意志的自杀诅咒，根本无法影响他。

　　至于那名可怜的盗墓飞贼，第一时间就中了诅咒，幸亏马文反应快，用一条黑布蒙上了他的双眼，让他跟着自己走。

　　否则恐怕他早就自杀了。

　　“魔鬼城……魔鬼城……”

　　“难道当年的血腥大帝，和魔鬼也有关系？”

　　马文心中很难不生起这样的疑问。

　　这些眼睛，让他响起了九层炼狱中的一个君王！

　　独眼大君。

　　九层炼狱的每一个君王，都是整个宇宙最强大的存在之一。这些独眼，和独眼大君的氏族非常相似。

　　血腥大帝将自己的墓穴入口放在了这么一座城市里，恐怕和魔鬼也有说不清的关系。

　　这一点，前世的攻略里倒是没有提到过。

　　马文心中暗生警惕，攻略里的细节很多都是一掠而过，关键性的部分有所隐藏也是人之常情。

　　不过魔鬼的话，总比邪灵、恶魔之好。

　　好歹魔鬼是很讲规矩的。他们对契约和协议有着疯狂的热衷。

　　马文前世和魔鬼打过不少交道，这一世和魔鬼也算有了一些接触，他自己身上更是背负着炼狱的血脉。

　　只要找到墓穴入口，拿到索多玛之刃应该不成问题。

　　只不过，他们的前进遇到了一些问题。

　　盗墓飞贼是天然的盗墓者，他们对墓穴的知识达到了大宗师的地步。

　　历史上赫赫有名的墓穴，他们都有过深入的研究，其中自然就包括了这座魔鬼城。

　　马文需要他来帮自己找到墓穴入口。

　　然而他却不能睁眼，他虽然也是传奇，但是意志力明显不过关，随时可能死在这些冰冷的独眼的注视下。

　　想了想，马文最终还是想到了一个简单的办法。

　　他口述，将眼前的地形一五一十地说过了盗墓飞贼听。

　　这家伙听完之后，根据自己的本领，分析前进的道路。

　　这种办法虽然慢了一点，而且可能存在误差，但也是目前最好的办法了。

　　凭借着盗墓飞贼对探墓的认知，两人慢慢地在魔鬼城内前进着。

　　渐渐的，他们进入了魔鬼城的中心。

　　四周围低矮的房子逐渐变得高大起来，而那些独眼却开始消失。

　　但是马文心中的那份不安，却丝毫没有减弱。

　　这些建筑，奇形怪状，比那些独眼更加令人心惊胆战。

　　就算是蒙着眼，盗墓飞贼似乎也感受到了此地的恐怖。

　　他低声说道：“我总觉得有点不对劲。”

　　“我怎么感觉，好像一直有人在暗处看着我们。不是那些眼睛。”

　　“我怎么感觉，这座城市是活的！”


第一百六十六章 小飞

　　事实上，一路走过来，马文也有这种奇怪的感觉！

　　魔鬼城中，看似空空荡荡，一幢幢古怪的建筑和一只只眼睛，没有任何人的踪迹，甚至连机关或者守护者都没有。

　　但是在马文的感知中，这里就好像一个热闹的集市！

　　他的耳边总有一种朦朦胧胧的感觉。

　　他对魔鬼城这个地方，其实也不是很了解。

　　“我们走快点……”

　　他心里本能地感到一些不妙。

　　黑骑士恐怕没那么容易放弃，他能知道魔鬼城的地段，恐怕未必没有别的法子进入魔鬼城。

　　要知道，这可是真实世界，不是游戏。

　　游戏里存在唯一的通关办法，但是现实里，道路总是有很多条。

　　……

　　在马文的坚持下，盗墓飞贼没办法，只能咬着牙硬着头皮走下去。

　　不过抵达了中心地段的好处是，他不必再蒙着眼睛了。

　　虽然如此，他还是没有一点想逃跑的念头。

　　他走在前头，能明显感受到身后那一道火辣辣的目光。

　　少年的目光很平静，有时候看上去甚至有点温和。

　　但是当他展露一点情绪的时候，那充沛如汪洋大海的杀戮气息便会铺天盖地地涌过来。

　　盗墓飞贼已经见识过一次。

　　这样的人，绝对是自己惹不起的。

　　死在他手底下的人，未必会比黑骑士少了。

　　他也毫不怀疑马文的话，如果自己胆敢逃跑，一旦被抓的话，恐怕就要脑袋落地！

　　他是一向是一个很胆小的人，所以尽管天赋如此强大，从一个默默无名的小盗贼混成了传奇职业之后，他竟然也没有选择战斗力强悍的职业，而是选择了一个自己爱好的职业——盗墓飞贼。

　　他固执地认为，自己就是一个贼，一个盗墓者，而不是什么传奇强者。

　　和传奇强者交手的欲望，他一点都没有。

　　这么多年来，他遇到过几次同级别的传奇，都是以他直接开溜告终。

　　好在这个大陆上，在大灾变开始之前，传奇强者可不是像大白菜那么随处可见的。

　　他的生活还是很滋润的。

　　面对实力没有抵达传奇的人，尽管他是盗墓飞贼，尽管他掌握的杀人技巧笨拙的可怜，但是依然能对他们形成压倒性的优势。

　　这样，他就很满意了。

　　只不过好景不长。

　　这一次，他终究是没能躲过去。

　　他名声在外，黑骑士有备而来，自然就被逮个正着。

　　事实上，他现在双手手腕上还分别戴着足以压制他逃生技能的两个手镯呢。

　　否则马文想要抓到他，倒也没那么简单。

　　他现在唯一想要做的，就是尽快搞定这些真正的强者们的需求，然后指望他们大发慈悲放自己一马。

　　跑？

　　他跑的再快，跑得出魔鬼城，跑得过皇冠狮鹫吗？

　　所以，尽管心里再不爽，再害怕，他还是坚定地执行着马文给他的任务。

　　一步步地勘路，完成一名盗墓飞贼应有的本分。

　　……

　　这一切落在了马文的眼里，却有些不同寻常了。

　　刚开始的时候，他还将大半的注意力集中在这家伙身上。心想就算自己抓住了他，对方也未必会很配合。

　　谁知道这家伙非常配合！

　　这股努力探路的架势，就好像他是自己的忠心手下一般。

　　这种表现让马文露出了古怪的神色。

　　起初他以为盗墓飞贼是像麻痹自己，然后找个机会逃走。

　　但是伴随着时间一分一秒地流逝，他惊讶的发现……

　　这家伙是真的很认真地在工作。

　　这让马文略微有些无语。

　　“很有当俘虏的自觉嘛……”

　　马文很满意盗墓飞贼的工作。

　　他自己虽然也是游荡者，但是毕竟术业有专攻，这魔鬼城既然是血腥大帝修建的，应该作为自己的墓穴掩护而建立的。

　　想要找到墓穴入口，必须由专业的人来才行。

　　看着盗墓飞贼兢兢业业地观察着每一个地形地势，马文突然忍不住问道：“你叫什么名字？”

　　“我吗？小时候朋友们都叫我【小飞】，这是昵称吧，那时候我跑的很快。”

　　“后来，他们都叫我【飞贼大人】，说起来，我这种没有名字的孤儿能成为传奇也是很奇怪的事情呢。”

　　盗墓飞贼的回答很坦然。

　　“小飞……”马文嘴角微微抽搐。

　　眼前这个家伙，个子低矮，目光呆滞，看上去是老老实实。

　　但是那是静态之下的样貌。

　　一旦动起来，你便能察觉到那一双精明狡黠的眼睛，和那一双灵巧无比的手。

　　这家伙，绝对是盗贼宗师。

　　“居然是孤儿，自己摸索成传奇的。”马文也是无语。

　　与此同时，他也不由对这个盗墓飞贼起了一些好奇心。

　　一路上，两人开始或有或无地聊天，全然没有了强权者和被俘虏者的态势。仿佛两个朋友在交谈一般。

　　这种感觉，倒也能驱散魔鬼城的异常带来的不安感。

　　只是，听完了小飞真诚而简单的叙述之后，马文彻底无语了。

　　一个无父无母的小混混，全靠在街头摸爬滚打，从一个小盗贼干起，然后一个人不知死活钻进了一座赫赫有名的大墓，稀里糊涂进阶成了传奇职业盗墓飞贼——这样的经历，着实让人无语。

　　这得磕多少天赋点啊？

　　虽然大部分的传奇都是自学成材，但是多少经历过一些启蒙教育。但是眼前这个家伙，甚至连个师父都没有。

　　他成为传奇已经有五十年了，除了偶尔的盗墓活动外，一直躲在北地的酒窖和火炉旁，享受着传奇光环带给自己的优渥生活。

　　似乎从来没有想要过更多东西。

　　一直到大灾变的发生，他所熟悉的一切都被摧毁，他干脆躲了起来。

　　可惜黑骑士仓戈尔抓住了他。

　　他就安心认命，帮黑骑士干活。

　　现在，马文抓住了他。他也毫不避嫌，一五一十地回答马文的问题。

　　马文突然觉得心里有点惭愧。

　　自己强迫小飞帮忙寻找墓穴入口，和黑骑士一行人又有什么区别呢？

　　只不过他的脸色不变，而正在忙活的飞贼可没有注意这一切。

　　他勘察完一段路，快速走过来，非常本分地汇报道：

　　“和之前一样，这些路都非常安全。”

　　“不过说起来，我真的很奇怪，为什么仓戈尔和你都觉得需要我来做勘路的事情。”

　　“在我看来，这根本不是一个墓穴啊？”

　　“这就是一座城市！”


第一百六十七章 传说

　　听完盗墓飞贼的汇报，马文心中一震！

　　在这一瞬间，他突然明白自己之前的感知是怎么回事了！

　　这的确不是一座墓穴。

　　而是一座特殊的城市！

　　魔鬼城……魔鬼城！

　　前世的攻略并没有详细地提魔鬼城，现在想起来，恐怕是原帖的主人故意略去了这一点。

　　他在言语之间，一直若有若无地让人产生误导。

　　让人觉得，这座城市就是血腥大帝建立的，用来守护自己的安宁。

　　而事实上，在这么多年之间，可怕的魔鬼城的确为血腥大帝挡去了很多风波。

　　但这并不意味着，魔鬼城就是他建立的。

　　“有没有是这么一种可能……魔鬼城是一直存在的，先于血腥大帝！”

　　“只不过，他将自己的墓穴入口放置在了这里而已！”

　　马文默默分析着。

　　如果是这样的话，之前的一切都能解释地通了！

　　他刚想说些什么，谁知道就在这个时候，道路的尽头，居然出现了几个人影！

　　黑骑士仓戈尔！

　　小飞脸一黑，惶惶然看向马文，提示说：“要不，咱们先跑吧？”

　　“寡不敌众啊……”

　　……

　　能和黑骑士在魔鬼城里重新相逢，对于马文来说，是一件很打击人的事情。

　　他用掉了定点传送装置，为的就是甩开这个和自己争夺索多玛之刃的敌人。

　　谁知道他居然还出现了。

　　更令马文感到以外的是，黑骑士身边还站着一个人。

　　那是一个面容姣好的类人生物，看上去像个女性，实则为男性。

　　高等魔鬼！

　　马文能感觉到对方身上的气息。

　　魔鬼城……黑骑士……高等魔鬼。

　　冥冥之中，他似乎感觉到了什么。

　　看到了马文，黑骑士眼里的怒火几乎要喷薄出来！

　　如果不是马文，他又怎么需要付出如此惨重的代价才能进入魔鬼城？

　　他身后的传奇巫师，双目已经茫然，只剩下了仇恨和其余的本能。

　　她的灵魂被仓戈尔献给了赛迪斯。

　　只有这样，赛迪斯才肯将他送入魔鬼城。

　　于是黑骑士手中纳鲁之书里的名额又多了一个。只不过这一次，大部分的灵魂都被赛迪斯拿走了，传奇巫师的实力大幅度下滑，几乎只剩下了传奇垫底的程度。

　　同时，那个对自己狂恋许久的女强人消失了。

　　他得到了一个木然的傀儡。

　　做出这样的决定，即便是黑骑士仓戈尔都觉得难以接受。

　　只不过为了追求更强大的力量，他已经抛弃了一切。

　　他没有回头的道路了。

　　亲人，朋友，正义，情感……乃至于他自己的灵魂……所有的这一切，他都用来兑换力量。

　　他知道，迟早有一天，自己会死在那个笑眯眯的大魔鬼手里——他们一直是这么做的，温水煮青蛙的把戏，拿捏的炉火纯青。

　　先是给你一点好处，让你付出一些微不足道的代价；很快，你就会迷恋上它。

　　仓戈尔如果不是拥有纳鲁之书，恐怕早就被赛迪斯吞了。

　　但即便如此，每次面对赛迪斯的时候，他依然有一种心惊胆战的感觉。

　　毕竟，这可是极恶之主的次子！极恶炼狱的二号顺位继承人。

　　但他一直在默默地积蓄力量。

　　他和别人不一样，他有神器相助。

　　他相信自己可以抵抗来自魔鬼的侵蚀，他可以不断强大下去，直到有一天，他会将自己交给魔鬼的一切，都夺回来。

　　一切！

　　想到这里，仓戈尔的目光更加坚定了。

　　他握紧了手中的长枪，悍然指向了马文。

　　盗墓飞贼脸色一变，吓得想跑又不敢跑！

　　仓戈尔很强，但是他直到，马文同样强的可怕！

　　他有点不知所措，只能可怜兮兮地看向马文。

　　只不过他并没有在马文眼里看到任何慌张之色。

　　这个少年，即便在这种情况下，居然还是一副冷静淡定的样子。

　　如果不是装的，那么盗墓飞贼心里可真就佩服到极点了。

　　……

　　面对黑骑士的长枪，马文连刀都没有拔。

　　这并非是他托大，而是因为他想清楚了一些事情。

　　“魔鬼城、魔鬼城……”

　　“这里是魔鬼们早年在费南建立的一个投影城市吧？”

　　马文忽然开口。

　　他的目光，却是落在了一旁的赛迪斯身上。

　　赛迪斯笑眯眯地看着马文：“你很聪明。”

　　“如果你愿意的话，我可以和你做一笔小交易。”

　　不顾仓戈尔的脸色，赛迪斯居然微笑着和马文聊到：“我可以告诉你索多玛之刃的具体位置。”

　　马文冷笑一声：“很抱歉，我暂时没有和魔鬼交易的兴趣。”

　　“口是心非。”赛迪斯也没有生气，依然笑眯眯地说道：“没有和魔鬼交易，你身上那些杂七杂八的血脉是哪儿来的？”

　　“说实在的，同为九层炼狱的传承者，我奉劝你一句，传说终究是传说，能继承一家之力已经很不错了。”

　　“你想要做的事情，会遭遇无数的阻力。重整古代天使的荣光，几乎是不可能的事情。”

　　赛迪斯的语气中带着淡淡的讥讽：“很多惊采绝艳的大魔鬼都在这条路上陨落，他们本来可以走的很远。”

　　“有些事情，终究是不可能的。”

　　马文默然。

　　他表面上平静无比，但是脑袋里却是打了一个大大的问号。

　　这家伙在胡说八道什么啊？

　　什么传说？什么继承？

　　自己怎么根本听不懂啊？

　　如果不是习惯了保持镇定，马文现在的表情肯定很丰富。

　　不过在赛迪斯看来，马文的沉默是对自己刚刚言语的嗤之以鼻。大魔鬼淡淡一笑：“凭你自己的能力，想要找到索多玛之刃，根本是天方夜谭。”

　　“没有领路人，你难道想要靠着一个盗墓贼找到索多玛之刃吗？”

　　“哈哈，真是搞笑。那么，回见了，马文阁下。”

　　“顺便说一句，我叫赛迪斯。”

　　大魔鬼眨了眨眼睛，挥了挥手。

　　一行人的身影直接消失在了原地。

　　马文深吸一口气，眼里露出一丝精芒。

　　这个家伙知道自己叫马文……

　　他似乎对魔鬼城很熟悉。他还对自己身上的血脉非常熟悉。

　　这已经不是高等魔鬼可以解释的清了。

　　这个叫赛迪斯的家伙，背景一定非常吓人。

　　然而就在这个时候，盗墓飞贼苦笑着看着马文：“魔鬼城，是不是字面意思，会有很多魔鬼出现的意思？”

　　马文一愣，前方的街道口，又出现了一个高大的身影。


第一百六十八章 焦土之主

　　焦土炼狱，王座之巅。

　　“吾主，黑手已经出发，前往魔鬼城和……少主人接触了。”

　　一名羽翼皆黑的堕落天使，正在向王座上的那个至高存在汇报着。

　　“不需要用【少主人】这样的字眼。他可未必会认我这个祖父。”

　　狄罗思低声道：“他可是想成为费南英雄的人物，焦土炼狱，不是他的归属。”

　　堕落天使欲言又止。

　　他很不明白，当年那个惊采绝艳的男人和曾经的焦土之王达成了怎样的协议，继承了他全部的遗产和力量；他也不明白，既然他决定抛弃自己在人间的一切，为何又独独对这个子嗣另眼相看。

　　不仅慷慨赠与失踪的熔火大君的精华血脉，还保持着随时随刻的暗中保护。

　　这对于焦土炼狱来说也是一件很困难的事情。

　　尤其是上次马文误入荒野之神神殿，狄罗思差点亲自出手了。

　　这小子根本就是个麻烦精啊，惹祸本事堪比深渊恶魔。

　　他和天界神国对着干，和深渊领主对着干，和邪灵领主对着干。

　　这些倒也没什么。

　　毕竟九层炼狱作为宇宙四大力量之一，本来就是要和其他三家抗衡的。

　　可是偏偏……他好像对也要和魔鬼对着干的样子。

　　这家伙，是准备举世皆敌啊！

　　虽然目前他还没有和任何的魔鬼有过仇恨，但是按照他的观察，迟早有一天，他会杀到九层炼狱头上来的。

　　这根本就是一个天不怕地不怕的混小子。一点都不讲规矩。

　　想到这里，堕落天使终于开口了：“既然如此，您又为什么要让黑手去帮助他呢？”

　　狄罗思笑了笑，最终缓缓说道：“两个理由。”

　　“第一，这个世界需要不守规矩的家伙。马文是与众不同的，他是被兰斯选中来修正那个【错误未来】的人。我讨厌天神，但不讨厌兰斯。那个家伙算定的事情，恐怕不会有太多变数。别看天界神国一个个对马文恨得牙痒痒的，但那都是没有到层面的小角色。真正的大人物，你看哪一个对马文下手了？”

　　“最简单的例子，晨光与守护之神在噩梦之境里，只要他一个念头，马文就会灰飞烟灭——但是他没有。”

　　“因为即便他是新神，他也是从蛮荒回来的三个神明之一。他知道什么事情该做，什么事情不该做。”

　　堕落天使有些奇怪道：“攻打宇宙魔池，是该做的事情吗？”

　　狄罗思意味深长地说：“如果不是兰斯授意，宇宙魔池，谁敢打？”

　　堕落天使顿时愣在了那里。

　　作为一名高等魔鬼，能混到这份上，他自然对权力、阴谋等事物有着出色的嗅觉。

　　他隐约感觉到，狄罗思大人今天透露的一些事情，恐怕已经涉及到了这个宇宙未来的走向！

　　他刚想继续聆听，谁知道狄罗思话锋一转：

　　“第二个理由嘛……很简单咯。”

　　“他是我的孙子。”

　　“至少在他明确和地狱开战之前，谁敢动他，就是和焦土炼狱过不去。”

　　“之前那和个老家伙纠缠不清，很多事情我也就算了，但是现在，我是焦土炼狱之王。哼哼！”

　　狄罗思眼里露出一丝凶性：“梦境神国的坐标找到了吗？”

　　堕落天使慌忙道：“没有，梦境之神是一个狡猾的家伙。他的神国我们很难寻觅，不过我们找到了他掌控的一个次级位面……”

　　狄罗思冷笑：“那还等什么？给我打！”

　　他的声音传遍了整个焦土炼狱！

　　刹那间，数以十万计的魔鬼大军整装待发！

　　只不过在那战争平原上，出现了两个传送门。

　　焦土炼狱的魔鬼大军分为两股，钻进了两个传送门里。

　　堕落天使面露一丝忧虑之色：“同时攻打至高丛林和梦境之神的次位面，会不会太冒险了一点？”

　　面对心腹的担忧，王座上的那个男人只是淡淡地说了一句：

　　“杀一群将死之人，有什么好冒险的？”

　　……

　　魔鬼城。

　　马文有些惊讶地看着出现在自己面前的这名魔鬼骑士。

　　黑手·巴德。

　　他还记得他的名字。

　　当初马文使用地狱军团契约的时候，就是召唤出了他还有另外一些魔鬼骑士，这才干掉了拥有深渊血池的巴尔赫。

　　只不过这一次，自己似乎没有召唤他，他就出现在了自己的面前。

　　这让马文心里有些奇怪。

　　“吾主已经完成了最后的考验。”

　　黑手的解释干巴巴的：“他知道您将和赛迪斯争夺索多玛之刃，所以派遣我过来助您一臂之力。”

　　“和赛迪斯？”

　　马文敏锐地注意到了黑手言语中奇怪的地方。

　　难道不是和黑骑士仓戈尔吗？

　　“我们的时间不多了。”

　　“如果你还想争夺索多玛之刃的话，我们边走边说。”

　　黑手轻轻一挥手，低低的吟诵声响起。

　　刹那间，马文和飞贼身边发生了巨大的变化。

　　整座魔鬼城，突然从一座空荡荡的城市，变得热闹无比！

　　一个个魔鬼穿行其间，一副繁荣昌盛的样子！

　　只不过这些魔鬼似乎对马文等人视若无睹。

　　马文目瞪口呆地看着这一切。

　　魔鬼城、赛迪斯、自己的祖父……明明只是一次地底冒险之旅，怎么突然变得这么复杂起来？

　　不过这一次，他决定相信黑手。

　　因为他想不出对方有什么理由欺骗自己。

　　虽然同为魔鬼，但是黑手身上是焦土炼狱的气息，而赛迪斯不是。

　　两者的传承不同，注定了他们共谋的可能性很少。

　　于是他跟着黑手快速地穿行在这一座全新的魔鬼城里。

　　飞贼咬了咬牙，也跟了上去。

　　而在一路上，黑手开始向马文介绍一些非常绝密的信息。

　　马文听了之后，沉默了许久，终于露出了一丝苦笑。

　　“魔鬼城，居然真的是魔鬼居住的城市。”

　　“血腥大帝竟然也和魔鬼签订过契约，没想到还坑了魔鬼一把……”

　　“自己的那个祖父，竟然真的成为了焦土之主，从一个人类，摇身一变，成为了这个宇宙最顶尖的人物之一。”

　　“还有，黑手说他已经和梦境神国开战，这是什么意思？”

　　“他真的是为了我，把焦土炼狱的魔鬼大军送到梦境之神的地盘上去了？”

　　马文脑海里的疑惑越来越深。

　　他突然问道：“赛迪斯说的【传说】，是什么？”


第一百六十九章 那个坑了魔鬼的男人

　　黑手的出现，是马文预料之外的事情。

　　关于九层炼狱，马文始终了解不够透彻，狄罗思究竟是怎样获得了焦土之主的位置？

　　这对他来说，至今仍然是一个谜团。

　　不过，这并不妨碍他接受黑手的帮助。

　　他的判断力还是有的，狄罗思如果想要索多玛之刃，那么这个宇宙估计也没有多少人可以争得过他。

　　之前马文召唤黑手的时候，他还是一个中级魔鬼骑士，如今他已经是高级魔鬼了，这背后和魔鬼大君的提携肯定有关系。

　　他派黑手来帮助马文获得索多玛之刃，听上去有点匪夷所思，而且在经历了这么多事情之后，很多事件在马文眼里都会自动带上一点阴谋的味道——但他最终还是相信了黑手的说辞。

　　那个男人，毕竟是他的祖父。

　　……

　　在鲜活的魔鬼城中穿行，是一种别样的体验。

　　尽管马文已经知道，魔鬼城中的那些魔鬼都是千年前的幻影，但他仍然对这些幻影感到好奇。

　　据说，魔鬼城是九层炼狱在费南的一个据点。

　　他们曾经以此地为跳板，试图进攻费南。

　　当然，这是几个纪元之前的事情了。后来因为种种原因，魔鬼们被驱逐，这座城市便空了下来。

　　即便如此，魔鬼城中仍然充满了魔鬼的气息，他们似乎从未离开。

　　九层炼狱中的一些核心血脉，仍然有特殊的办法，可以绕开宇宙魔池，通过“走后门”的方式抵达魔鬼城。

　　当然，这些抵达魔鬼城的魔鬼实力一般不会特别强大就是了。

　　最高的上限，也就是高级魔鬼。比如，黑手·巴德。

　　但赛迪斯不一样。

　　出现在魔鬼城里的赛迪斯，只是一个分身！

　　这家伙居然是九层炼狱中【极恶地狱】领主的次子。

　　他的实力，深不可测。而相比于其他魔鬼更爱在血腥荒野或者血战平原上获取功勋，这位极恶之主的次子更喜欢在人间游荡。

　　他的化身无处不在。

　　黑手坦言自己不是赛迪斯的对手，不过好在魔鬼城中其实有一条规则。

　　【拥有魔鬼血统的人，在魔鬼城中无法相互伤害】。

　　这条规则类似于神国铁律，据说是当年建立魔鬼城的九位魔鬼大君定下的规矩，毕竟当时的九层炼狱，还是齐心协力对抗天界神国的节奏。

　　时隔多年以后，这条铁律依然存在。

　　这就是为什么之前马文遇到赛迪斯，后者和黑骑士都没有动手的缘故。

　　他们清楚的知道，马文同样拥有魔鬼血统，在魔鬼城中尝试动粗，无疑是对抗魔鬼城的意志。

　　这座城市的意志，即为地狱铁律，魔鬼们无法对抗，所以只能选择抢先一步，前往血腥大帝的墓穴，试图在马文之前，搞定索多玛之刃。

　　不过黑手看上去并不着急完成自己的任务，他走的很平稳，没有刻意加速。

　　“索多玛之刃估计是没那么容易拿的。”

　　“前世那个攻略问题很大，那家伙主要还是为了秀装备，具体的细节还是没有写。”

　　马文心中暗暗想到。

　　他们在看上去面无边际的城市中穿行。

　　渐渐地，马文猜到黑手为什么这么慢悠悠地走过去了。

　　他需要足够多的时间来告诉马文相关的信息。

　　不仅仅关于这座魔鬼城，关于索多玛之刃，也关于血腥大帝和那名出现在黑骑士身边的极恶之主的次子。

　　【赛迪斯】。

　　这个名字早在第三纪的时候，就在费南极为活跃。

　　那个时候，正是兰斯神上最强势的时候，但这个极恶之主的次子，仍然凭借自己的智慧，游走在第三纪的诸位强者身边。

　　据说，即便是现在的天界神国，也有很多强者和赛迪斯关系不错。

　　那些神明在第三纪的时候都接受过赛迪斯的帮助——用更魔鬼、更专业的话来说，就是投资。

　　这家伙是个非常狡猾的家伙，同时眼光很刁钻，他看中的人，都是潜力十足的家伙。

　　然而投资这种事情，就算是强大的魔鬼，也会有失手的时候。

　　事实上，这极有可能也是赛迪斯今天出现在魔鬼城中的最重要原因。

　　“没人知道血腥大帝和赛迪斯的具体交易内容。”黑手如此解释说：“唯一可以确定的是，这位暴躁的幽暗地域之主在人生最潦倒的时候，接受过赛迪斯的帮助。他们签订了一份契约。按照契约的内容，在血腥大帝成为地下之主之后，赛迪斯理应获得他的回报。”

　　“但是事实上……”黑手拉长了声音，原本一直冷漠平淡的语调中第一次出现了波动：“当赛迪斯得意洋洋地上门讨债的时候，他险些被血腥大帝给杀了！”

　　“这是一件震惊地狱的大事儿，很多人对此幸灾乐祸——毕竟大家都眼红赛迪斯惊人的眼光和果断的投资；然而也有更多人疑惑，血腥大帝是怎么违背魔鬼的契约的？”

　　“时至今日，地狱的魔鬼们仍然没有搞清楚，当初血腥大帝是怎么成功地出尔反尔，让一名地狱领主的次子吃了大亏的。但自那以后，赛迪斯就很少出现在费南大陆了。”

　　“他的行动变得低调隐秘了许多，有人说，当初血腥大帝和他签订的契约里有一个非常可怕的漏洞，以至于就算大帝暴毙之后，赛迪斯都没敢上门清算。”

　　马文默默揣摩着黑手话里的意思。

　　这些隐秘的历史，自己是根本不知道的。

　　他心里已经有些感激狄罗思了。如果不是他派黑手过来，将这些信息转述给自己听，自己恐怕要遇到一些麻烦。

　　无论做什么事情，信息不对称总归是一个非常隐蔽的漏洞。

　　虽然他没有准备和赛迪斯发生冲突，但是提前知道对方的底细总是好的。

　　不过，这段故事里更让马文在意的是血腥大帝和赛迪斯的契约。

　　居然有人能在契约上坑到魔鬼，这几乎是不可能的事！

　　更别提那个魔鬼并非等闲之辈，而是极恶之主的次子！

　　如果血腥大帝强行违反契约，那么别说赛迪斯本人了，他的父亲极恶之主肯定会为了维护极恶炼狱的颜面而出手的。

　　但事实上，一直到大帝那场离奇的暴毙之前，幽暗地域都没有再出现过极恶炼狱的人的踪影。

　　想到这里，马文不由对那个死去多年的暴君更加好奇起来。

　　那可是一个坑了魔鬼的男人啊……

　　同时他也眯起了眼睛，心中盘算：

　　“赛迪斯暗中扶持黑骑士仓戈尔，隐忍了这么多年，如今再次出现在魔鬼城中，恐怕不仅仅是和黑骑士的交易了。”

　　“他是回来向血腥王座的那具尸体讨债的！”

　　“这趟浑水，比我想象中的还要深啊。”

　　……

　　从黑手处得知了魔鬼城的来历和赛迪斯的底细之后，马文心中有底了许多。

　　结合前世的一些记忆，他心里多少也有了一些打算。

　　至于自己最好奇的那个问题，黑手却没有回答。

　　赛迪斯口中的传说，到底是什么？

　　高级魔鬼诚恳的表示，这个问题涉及到了九层炼狱的秘密，如果马文肯考虑加入地狱势力，那么他的祖父狄罗思自然会将这个秘密告诉他。

　　如果答案是否定的，那么这个秘密马文还是不知道比较好。

　　面对黑手的回答，马文有些好奇地看着高级魔鬼：“难道你不是来招募我的？”

　　黑手摇了摇头：“我只是负责完成吾主交代下来的任务。”

　　“吾主认为，索多玛之刃很适合您，所以他觉得有必要帮您一把，就是这样。”

　　“至于招募，我想吾主另有人选。他当然是希望您加入地狱的。”

　　“但是他不会强迫您。”

　　“其余的事情，我也不清楚。”

　　说到这里，黑手突然向前一指：“血腥大帝的墓穴入口，就在那里。”

　　马文顺着他的手指望了过去。

　　不出意外，一个不算熟悉的身影，正在墓穴入口外缓缓踱步。

　　看到马文和黑手的到来，对方微微笑地抬起头：

　　“原来你不愿意和我交易，是另外有了交易对象。”

　　“一个低贱的下等魔鬼……是什么让你做出了这种错误的抉择？我可以保证，我给你的，比他能给你的要多……多得多。”

　　黑手面色僵硬，看着赛迪斯，但是没有说话。

　　九层炼狱之间关系错综复杂，他只是焦土王座上那位新近提拔的一名近卫，自然不好和极恶之主的次子发生冲突。

　　赛迪斯看着黑手，又看了看马文，那双碧绿色的眼睛仿佛要看透一切：“等等，你现在还没有加入地狱势力……看起来之前我对你的评估是错误的，你还不是一名合格的炼狱继承者……有趣，你的血脉……呵呵。”

　　马文静静地听着，反正他也不着急，他想要从赛迪斯口中听到更多有用的信息。

　　谁知道对方突然话锋一转：

　　“你们难道想插手我和那个骗子的恩怨吗？”

　　黑手平静地说：“赛迪斯阁下，我只是一个引路人而已。这位马文先生对索多玛之刃很感兴趣，我负责将他带到这里。”

　　“其余的事情，我并不知情。”

　　赛迪斯干笑一声，似乎对此不信，再次看向了马文：“你给了他什么东西？”

　　马文摊了摊手。示意自己并没有付出什么。

　　赛迪斯露出了诧异的神色，旋即怪笑着对马文说：“无偿服务？”

　　“马文先生，我不知道你对魔鬼的世界了解有多深入。”

　　“但是有一件事情，我想你应该知道。魔鬼的世界，没有无偿的服务。”

　　“所有的付出，都是有代价的……”

　　赛迪斯意味深长地笑道：“你应该小心一点。”


第一百七十章 血腥王座

　　赛迪斯显然是话里有话，不过马文也不会因为他的挑拨就对黑手产生不信任。

　　他对魔鬼的态度始终不同于其他邪恶势力，这是有原因的。

　　魔鬼们虽然可恶，虽然邪恶，但是有原则。

　　他们虚伪，他们恶毒，但是他们讲规矩。

　　哪怕暗地里再肮脏龌龊，至少表面上，一切都是按照秩序来的。

　　魔鬼很少有大肆入侵的举动，对于他们来说，这不是一件体面的事情——除非对面是世仇深渊恶魔。

　　他们更多喜欢利用契约和协议，玩弄人心，最终将人引诱向堕落之地。

　　马文知道，和魔鬼打交道，只要算计好原则和底线，不被对方影响了情绪，一切都在可控的范围之内。

　　他当然知道魔鬼的世界没有无偿服务的原则，就算对方是自己的祖父，马文也不会对狄罗思失去应有的警惕。

　　这是和魔鬼打交道必须要有的觉悟。

　　……

　　当下，他对赛迪斯笑了笑：“多谢提醒。”

　　然后看了看身边目光有些畏惧的飞贼：“你去不去？”

　　墓穴的入口就在他们身前，看上去普普通通的一个阶梯入口。

　　但事实上，马文知道魔鬼们是无法进入这个空间的。

　　血脉纯正的魔鬼，被血腥大帝的墓穴所排斥，这是当初那位暴君在修建墓穴的时候，就设计好的。

　　虽然不知道他是怎么办到的，但是黑手和赛迪斯都没办法进去。

　　所以赛迪斯才会委托黑骑士仓戈尔帮自己讨债。至于讨债的内容，马文没什么兴趣。

　　这里唯一能进入墓穴的，只有马文和盗墓飞贼两位。

　　他在征求对方的意见。

　　飞贼愣了一下，旋即露出了一丝好奇的神色：“虽然很怕死，不过既然都已经来了，就进去看看吧。”

　　“我也想知道，幽暗地域历史上赫赫有名的暴君的墓穴究竟有什么不同。”

　　马文点了点头。

　　他之前要挟盗墓飞贼，其实也是无奈之举，一方面，他总不能让黑骑士得到更多的助力；另外一方面，他需要一名合格的探路人帮自己找到墓穴入口，谁知道黑手会半途杀出来。

　　现在他已经找到了墓穴入口，所以盗墓飞贼去不去都是无所谓的。

　　以马文的实力，自然不怕盗墓飞贼起了异心。

　　他如果真敢拿索多玛之刃，估计在魔鬼城前，也没那么容易就范了。

　　当下两人直接进入了墓穴。

　　赛迪斯只是看着他们的背影，没做什么。

　　墓穴入口外，还是魔鬼城，他不能对拥有魔鬼血统的马文做什么；但是墓穴之内，就是另外一片时空了。

　　……

　　阶梯幽暗而陡峭，即便是两位敏捷超长者走起路，都觉得脚下生滑。

　　马文不知道仓戈尔已经到了什么位置，尽快总是没错的。

　　小飞一如既往地很本分地执行自己的使命。

　　他走在前头，展现出了几位出色的侦测能力。

　　有好多处隐藏颇深的机关，他都隔着老远就判断出来了。

　　这就是专业了。

　　同为传奇游荡者的马文就远远不及，他虽然也能躲开那些机关，但至少没那么举重若轻。

　　想到这里，马文看向小飞的目光变得有些深远起来。

　　领地里多一个盗墓贼，似乎也不错？

　　……

　　“脚印和痕迹是四分钟前留下的，他们应该没走多远。”

　　“还是那三个人。”

　　阶梯到底，是一处逼仄的石室。

　　石室有三扇门，都可以轻易推开，每一扇门背后都有一条深不可测的隧道。

　　小飞半跪在地上，认真地说：“他们毫不犹豫地走了这条路。”

　　他指着最右边的那扇门。

　　“那是假的。”马文淡淡地说。

　　小飞愣了一下，只是马文没等他开口，就径自往最左边的门走了进去。

　　之前马文和黑手的对话大多数都没有隐瞒盗墓飞贼，但是唯独有两件事情，黑手是偷偷交代给马文听的。

　　其中一件，就算关于这间石室。

　　这里的三条路，通往的是不同的地点。只有一条路，最终能抵达那位暴君的墓穴。

　　比起黑骑士刻意留给自己的“线索”来说，马文更相信黑手所说的那条路。

　　一路上走来，黑骑士一点痕迹都没留下，怎么唯独在这三岔口留下了脚印？

　　这么明显的欺诈手段也就整个儿灵魂都被魔鬼骗走的低能儿才想得出来了。

　　至于黑手的情报是否有误——狄罗思如果想害自己，自己估计早就死了不知道多少次了。

　　当下两人沉默地在隧道中快速前进。

　　出乎马文预料的是，血腥大帝的墓穴根本没有他想象中的那么豪华。

　　这里根本就是一个看上去很普通的地宫。

　　无论是建筑还是结构，都简陋的令人发指。

　　伴随着两人的逐渐深入，甚至连机关都变得少了。

　　“那位大帝，就这么有自信？”

　　“连看守墓穴的怪物都没布置几个？”

　　马文心中暗暗奇怪。前世也去过几个帝王墓穴，都是非常险恶的地方，不仅遍布怪物和守护者，道路也复杂无比。

　　但是血腥大帝的墓穴显然不在这个范畴。

　　很快的，他们就来到了隧道的底部。

　　隐隐约约的，他们还听到了剧烈的打斗声。

　　盗墓飞贼脸色一变，露出了畏惧之色。

　　“说起来，你这样的传奇，我也真的是第一次见。”

　　马文笑了笑：“不喜欢战斗却能成为传奇，也算是一朵奇葩了。”

　　盗墓飞贼尴尬地挠了挠脑袋，诚实地说：“其实我只是不敢留在那两个魔鬼的身边。”

　　“我对这个墓穴当然感兴趣，但是黑骑士仓戈尔简直是我的噩梦，我真的不想靠近他。”

　　马文奇道：“那你怎么敢留在我身边？”

　　飞贼老老实实地说：“我刚刚听到了啊，他们都叫您马文阁下。”

　　“虽然你的伪装术很厉害，看上去完全就是个卓尔武士，一开始我也没认出来，但是那两个魔鬼总不会认错人的。”

　　“现在的费南，也没有第二个马文吧？”

　　“如果您真的是白河谷地的那一位，那么毫无疑问你是可以信任的。”

　　马文没有想到，对方居然是因为这个理由跟着自己的。

　　他心中微微一动，传说度这种东西，果然还是有点用的。

　　目前的白河谷地，正在欣欣向荣的建设中，需要各种各样的人才。

　　盗墓飞贼这个职业虽然有点冷门，但是马文觉得每种人才都是有用的。

　　不过现在不是利用自己的知名度招募小弟的时候。

　　黑骑士仓戈尔才是自己目前最大的问题。

　　“你可以留在这里，也可以找个地方躲起来。”

　　“我先去看看。”

　　说罢，他迅速进入了潜行状态，往前方而去。

　　……

　　隧道尽头，是一个不算开阔的密室。

　　密室里人影交错，看得马文眉头一皱。

　　果不其然，黑骑士仓戈尔已经先他一步。只不过在这个地方，他遭遇了强力的抵抗。

　　那是一条碧绿色的九头蛇！

　　九头蛇的身体和一扇巨大的石门融合在一起，九个脑袋分别从周围的石壁中生长出来。

　　石门紧闭，看上去只有干掉这个怪物，才能抵达石门的另外一端。

　　“黑手说过，这座石门背后，就是血腥大帝尸体所在之地。”

　　“据说那个暴君并没有用棺木之类的东西埋葬，而是尸体和血腥王座一同留在了这里。”

　　潜行之中，马文冷静地分析着眼前的局面。

　　仓戈尔手持长枪，黑暗的力量在他手中不断爆发出来。

　　那名神庙掠夺者只是在掠阵——密室太狭窄了，不太适合他发挥。

　　让马文有些诧异的是，那名传奇法师居然也没有出手，只是呆呆地站在安全的角落里，偶尔给九头蛇丢几个负面法术。

　　这完全不合常理啊……九头蛇这座怪物，虽然有传奇模板，但对于法术的抗性也不见得高到哪里去。

　　皮糙肉厚的怪物，硬砍肯定是很费劲的，还是法爷丢几个法术有效果。

　　马文没有随意行动，而是开启了【感知大地】。

　　下一秒，他瞬间明白了原因。

　　“没有了灵魂？”

　　马文冷笑地看着传奇法师和黑骑士的背影。在确定这不是一个陷阱之后，他终于动手了。

　　只是他的目标不是黑骑士，而是那扇石门！

　　九头蛇的九个脑袋都在和仓戈尔纠缠，面对马文一记巧妙的切入，自然是没办法及时回应的。

　　下一秒，马文的身影出现在了石门前。

　　在黑骑士愤怒的怒吼声中，马文直接走向了那座看似封闭的石门！

　　他的身体直接撞上了石门。

　　然而令人吃惊的一幕发生了，那扇石门好似不存在似的，居然直接被马文走了进去！

　　这一切发生的太突然，就连守护石门的九头蛇都没有来得及应对。

　　更别提被九头蛇缠的无暇分身的黑骑士了！

　　“怎么可能！？”

　　“这扇门居然是障眼法？”

　　黑骑士怒吼着挥舞着长枪，凶狠地杀了过去。

　　……

　　石门的另外一边，马文依然保持着高度的警惕。

　　前世的攻略终究不是百无一用的。

　　至少那个家伙透露了石门机关和九头蛇怪物的关系。

　　石门只是一个障眼法，随便找个宠物吸引九头蛇的注意力，只要敏捷够高，随时可以闯进去。

　　只不过石室背后，才是真正严峻的考验。

　　马文看着不远处，那个耸立在一堆尸骨之上的血腥王座，露出了凝重的神色。

　　……


第一百七十一章 英灵

　　事实上，当马文进入这片空间，注意到的第一件东西，就是那个王座。

　　——仿佛是这世界上最吸引人的明珠，尽管从外表上看，这王座似乎只是一个遍布荆棘的铁疙瘩，但是却有着一种神秘的气质。

　　大量的尸骨，遍布王座之下。

　　马文往前迈了一步，踩在了其中一根骨头上。

　　跨啦啦！

　　大厅里响起一阵清脆好听的骨头碎裂声。

　　这些尸体都不知道是多少年前的人留下来的了，没有风干成灰已经是个奇迹，被马文一踩，自然会碎。

　　其实马文也不是故意要踩。

　　关键是，这片空间的大地之上，竟然是铺着厚厚一层的尸骨！

　　没有一寸地方是留给人走路的。

　　或许那王座上的暴君死去之前，便没打算让人来打扰自己尸身的清宁。

　　而穿越那扇石门后，石门前的一切便仿佛和这片空间一点关系都没有了。

　　至少马文听不到任何战斗的声音。

　　黑骑士一时半会儿没有追上来。

　　遍布着白骨的空间里，只有马文的双足踩在白骨上发出的脆声。

　　一切是如此的静谧，透着一股瘆人的气息。

　　也就是马文的意志力坚韧，胆子拔群，丝毫不受惊吓影响。

　　换了其他人，恐怕多半要迟疑一下。

　　马文来此地的目的很简单，就是索多玛之刃。

　　想要得到索多玛之刃，就必须找到血腥大帝的尸体。

　　然而令马文感到疑惑的是，大帝的尸体呢？

　　他在这片空间看到了太多的尸山骨海，看到了很多蒙尘的兵器，但是没有一件能入的了他的眼睛。

　　武僧的技能【感知大地】在这片特殊的空间受到了极大的限制，马文只能凭借自己的肉眼去看清楚一切。

　　前世的那份攻略里，关于如何具体获得索多玛之刃并没有说明，只是隐约提到，血腥王座是关键。

　　于是马文毫不犹豫地向王座走去！

　　血腥王座是背对着马文的，他的心中泛起一丝怪异：“不是说血腥大帝的尸体和血腥王座留在了一起吗？”

　　“为什么我看不到他？”

　　这么想着的时候，他已经穿越了一大片骨头堆，绕到了王座的侧面。

　　在他身后，一条浅浅的小路被生生踩了出来。

　　一地的白骨粉末。

　　就在这个时候，马文停住了脚步！

　　他的眼睛从侧面凝实王座之上！

　　下一秒，他的表情变得有些愕然。

　　“这个人……是血腥大帝？”

　　他的确在血腥王座上看到了一具尸骨！

　　只不过这具尸骨，着实有点与众不同。

　　至少超出了马文的预料。

　　他根本没有想到，那个费南历史上唯一一个统过幽暗地域的暴君，居然是个畸形的矮个子。

　　他的血统绝对是很正常的地底人类，但是个子不知道是因为什么原因，居然出奇的矮，大约只有一米五不到的样子！

　　这种惊讶仅仅持续了三秒钟，马文旋即有些自嘲地笑了起来：

　　“又有谁说过，血腥大帝是个昂藏大汉？”

　　“又有谁规定过，个子矮点的人类不能成为一方帝国的暴君？”

　　他可以确认，这具半斜着躺在王座上的尸体，就是血腥大帝。

　　因为他不仅看到了那一对幽暗蒙尘的弯刀，也看到了一块血红色的玉。

　　【帝王血玉】。这是当初血腥大帝一统幽暗地域后，用来证明和传承帝王身份的物品，据说里面还隐藏着一个惊天的秘密。

　　只可惜，地下世界始终是动荡不安的，自从血腥大帝突然暴毙之后，那个帝国也立刻分崩离析。幽暗地域重新陷入动荡和分裂之中。

　　马文没有想太多，而是直接伸手抓向了那一对索多玛之刃。

　　他对这位暴君有一些佩服，但时间紧迫，容不得他多想。

　　黑骑士就在外面不远处，赶紧拿了索多玛之刃才是上策。

　　他的手抓在了一只弯刀的背面，刚准备用力一抓——

　　便在此时，一只干枯的手，猛然抓在了马文的手背上！

　　马文悚然一惊！

　　他妈的还闹诈尸？

　　……

　　“焦土炼狱真是一个奇妙的地方。”

　　墓穴入口，赛迪斯随意地说道：“我曾听说你家主人的脑袋被人割下来了很多年，如今脑袋找回来了？”

　　黑手眉毛一皱。

　　如果之前赛迪斯还是试探的话，那么这一句，就是赤裸裸的挑衅了。

　　魔鬼大君狄罗思，作为创立九层炼狱的九位古代大天使之一，实力不容小觑；只是这一桩丑闻，终究是焦土炼狱非常避讳的一件事实。

　　这个世界上，也没有多少人知道狄罗思的脑袋一直被一个可怕的家族而奴役。

　　也就是九层炼狱相互之间信手当年的盟约，否则在大君不出世的这些岁月里，他们早就被吞并了。

　　如今，狄罗思归来。

　　只不过只有很少的人知道，如今的狄罗思，和当初的大天使狄罗思，已经有一些不同了。

　　这其中，自然就不包括赛迪斯。

　　他早就从极恶之主口中得知焦土炼狱的弱势，一直不大看得起焦土的人马，而这个血统低贱的魔鬼，他更是懒得多看一眼。

　　偏偏他没办法进入墓穴，那个该死的骗子针对魔鬼做了设置，如果他轻易进去，恐怕就会永远地被留在里面。

　　所以他只能和这个低贱的魔鬼一起待在外面。

　　偏偏魔鬼城还不能动手，赛迪斯很不爽，所以才出言嘲讽。

　　相对于赛迪斯，黑手处理事情沉稳了许多：“阁下的意思我会代为转达给吾主。”

　　赛迪斯眼睛一眯：“拿狄罗思来威胁我？你是什么东西！”

　　黑手冷漠地说：“不敢。”

　　赛迪斯冷笑说：“虽然我不知道你们打的什么主意，不过这个世界上，没有多少人比我更了解那个骗子！”

　　“索多玛之刃是那么好拿的吗？你们以为他死了就死了，一点东西都没有留下吗？”

　　黑手沉默。对方说的没错，如果说这个世界上还有谁最了解血腥大帝，那么那个人一定是眼前的赛迪斯。

　　“他留下了什么？”黑手的语气有点生硬。

　　赛迪斯眯起眼睛，嘿嘿一笑：

　　“英灵。”

　　……

　　英灵？有没有搞错！？

　　事实上，当马文的脑海里浮现出这样的念头的时候，他第一反应是“不可能！”。

　　英灵这种东西，不是一般人能遗留下来的。

　　在历史长河上，有资格、有力量得到位面意志的认可，将自己的精神以另外一种方式流传下来，并且逃脱亡者世界的捕捉，这是何其困难的一件事情。

　　马文的身上就附着着一位英灵的传承！

　　但那是伟大的夜之王！

　　那是带领最远古的人类走出蛮荒，建立秩序的古代先贤，那是真正的王者。

　　血腥大帝很强，但不是强者就能留下英灵的。这点无需置疑。

　　但是眼看着那具尸体仿佛充了气似的鼓起，一些黑暗的血肉开始从虚空中冒了出来，慢慢填满骨头之间的缝隙。

　　那只抓住马文的干枯手骨，从一开始的软绵绵无力，变得逐渐强有力之后，他不得不接受了这样的事实！

　　这特么不是诈尸！

　　但却是比诈尸更恐怖的英灵附体！

　　到了这一瞬间，他的脑海里除了对前世那个攻略的撰写者破口大骂之外，各种对血腥大帝何德何能足以留下英灵的揣测已经被他清扫而空。

　　因为这已经成了事实！

　　他迅速地收回了手，身影在白骨堆之间闪烁跳跃！

　　本能告诉他，离那个王座远一点！

　　他的脸色非常难看！

　　感知虽然被大幅度削弱，但是那种汹涌可怕的危机感还是宛如潮水一般冲击着他的心理防线。

　　英灵附体不是复活，只是一部分的魂灵重新附着在曾经的肉体上。

　　马文从来不指望这暴君能那么轻易让自己拿到那对神器，但如果考验是英灵的话，他宁愿自己没进入这个鬼地方！

　　英灵的力量，他也不是没见识过。

　　当初的他，还没有传奇，在夜之王残余英灵的帮助下，能直接杀掉传奇的梅迪尔丽！

　　虽然其中也有偷袭和出其不意的功劳，但是英灵可怕的力量却也让马文印象深刻。

　　那还只是夜之王非常非常残余的一部分英灵之力而已。他大部分的力量，都留在了地宫上的那座石碑里。

　　夜行人进阶的力量，其实都是夜之王英灵源源不断地提供的。

　　而眼前，他极有可能面对一个全面复苏的英灵。

　　那个家伙，可是号称能屠掉神明的第三纪元的君王啊！

　　想到这里，一股寒意涌上马文心头，他毫不犹豫，转身就逃！

　　他的速度宛如闪电，眨眼间就冲到了石门前。

　　只差一步，他就能逃出去了。

　　然而这一步，就是天堑。

　　猩红色的血光从天而降，马文的身体生生止住了速度，因为在那一瞬间，他的身前一寸处，所有空间处处碎裂！

　　啪！

　　锋锐的刀锋撕裂了空间，空间碎片擦过马文的脸，他的额头被生生刮出一片伤疤来！

　　鲜血流出。

　　剧烈的疼痛。

　　马文身体急速后撤。

　　那个矮个子干尸手持索多玛之刃，嘴里发出咕噜咕噜的声音，毫不犹豫地杀了过来！

　　马文苦笑不已，但是意志还算坚定。

　　他反身拔出青叶，迎战。

　　叮咚！哐啷！砰！

　　三个回合交错，在马文不敢置信的目光中——

　　青叶……

　　居然碎了！


第一百七十二章 夺刃（上）

　　当那一记普普通通的攻击凶狠杀至，马文没有别的选择，只是下意识的挥刀反砍。

　　只不过在那一瞬间，双方弯刀触碰的刹那，他只觉得手腕一软！

　　一种警兆自他心底跳起。

　　在他不可思议的目光中，那柄青叶，居然就这么碎了！

　　哗啦啦！

　　一把传奇弯刀，在空中碎裂成了五块。

　　饶是马文反应极快，连续的闪躲，却也没能完全避开索多玛之刃凶狠的进攻。

　　他的腰部被弯刀擦出了一条细长的疤痕，鲜血直流。

　　马文单手持刀，面色凝重到了极点。

　　这是他有史以来遇到最棘手的敌人之一！

　　对方根本不给他任何喘息的机会，凶狠的进攻仿佛机器人一般无意识、但是精准无比。

　　短短三个回合，马文额头、腰间受伤；最趁手的兵器，居然也这么碎了。

　　他从来没想到，青叶会碎；这柄得自千叶之森的弯刀可是堂堂传奇物品！

　　从来都是马文仗着装备优势，强行将别人的武器碾碎的——可是如今，他只能苦笑出声。

　　不愧是索多玛之刃。

　　在复苏的英灵手中，尽管不能恢复血腥大帝当年的力量，但是对付马文却也绰绰有余了。

　　他能感受到那瘦小的干尸体内蕴含的恐怖力量。

　　对方的脸上带着始终如一的怪笑，喉头里发出咕噜咕噜的声音。

　　这一刻，马文终于苦涩的认识到，自己恐怕不是这个家伙的对手！

　　就算开启主宰之怒，就算拿出自己所有的底牌，似乎也不能战胜对方！

　　因为，对方是亲手搏杀过神明的人！

　　哪怕英灵复苏，传奇境界的强者，依然也不是他的对手。

　　“凡人之躯，突破了神之敏捷……”

　　马文摇头，开始疯狂地闪躲。

　　打不过，逃不了，只能躲。

　　尽管这里空间很大，躲避的空间似乎很足，而且到了他们这个境地，逃避的人似乎总归是有先手的；但是马文心里却并不怎么乐观。

　　因为就在刚刚短暂的交手中他发现：尽管是一具干尸，血腥大帝的英灵竟然也是突破了神之敏捷的范畴！

　　马文引以为傲的速度、反应能力，在这具干尸面前，什么都不是。

　　他只能躲，而且躲得很狼狈。

　　剩下的一柄青叶，他甚至都不敢硬着头皮和对方的兵器对抗。

　　万一轻易发力，武器再度碎裂，他就真的死无葬身之地了。

　　饶是如此，短短一分钟的肉搏战，也让马文付出了惨重的代价！

　　说实话，自从他穿越以来，还从来没有这么狼狈过。

　　因为他从来没有遇到一个全方位被压制的对手！

　　哪怕是阴影王子格莱诺斯，双方交战的场地是普森位面，阴影王子被限制在了18级，马文自然可以应付。

　　但是眼前这个矮个子怪物，速度比他快，力量比他强，对这片空间的熟悉度比他高，还有非常可怕的战斗经验——最后一点，是马文非常绝望的。

　　在和很多所谓的高手战斗中，马文依靠的，就是丰富的PK经验。

　　但是经验优势在面临这个怪物的时候并不存在。

　　死在血腥大帝手里的生灵，同样不计其数；不同于其他的帝王，死在他手里的人，几乎都是他一个人一刀一刀砍死的！

　　据说索多玛之刃起初是白色的，只不过后来因为杀了太多的人，所以才被生灵的鲜血沾染成了殷红色。

　　在刀法刀术上，马文占不到便宜。

　　在兵器对抗上，马文更是大败亏输。

　　索多玛之刃是神器，尽管现在的英灵并不能发挥出这柄神器的全部能力，但也不是青叶可以抗衡的。

　　马文知道，如果对方能发挥出索多玛之刃所有的属性和力量，自己恐怕早就死了！

　　英灵不是灵魂。

　　这只是大帝灵魂中与战斗有关的一部分碎片而已。他完全是在遵循本能行事——有人试图夺走他的刀，他便杀了那人。

　　如果那人不死，他就会一直盯着对方。

　　很不凑巧，马文已经被盯上了。

　　他一边躲着小个子干尸的进攻，一边将目光瞄向了那座石门。

　　早知道让黑骑士先进来探探底了！

　　现在想逃都难。

　　英灵虽然没有思考的能力，但是本能还是有的。

　　他不会让马文轻易靠近出口。

　　伴随着时间的流逝，马文的闪避变得越来越吃力。

　　他浑身是血。

　　一个个细小的伤口在他的体表出现，又凭借着强悍的恢复能力，重新结疤，恢复；但大多数时候，这些伤口都会在恢复之前，迎来第二次轻微的创伤。

　　这些创伤都不严重，每一个单独拎出来，就算是普通人都不会在乎。

　　但是所有的这一切集中在一起，就是一种毁灭性的打击了！

　　马文的眼前变成了一片猩红，数据面板上不断有警告飘过。

　　短短三分钟不到，他不仅被压着打，狼狈的四处躲避，身上竟然也被打出两百三十七道小伤口！

　　他的确没有让索多玛之刃再次直接伤到自己。

　　但是每一次进攻，刀锋之上总会有冰冷的寒意传来，他们所在的虚空被割碎。

　　而那些虚空的碎片会间接伤害到马文的身体。

　　这一切，都是他无法阻止的。

　　他知道，这是索多玛之刃的属性之一！

　　【特效·碎裂虚空：每挥舞出一刀，百分之百拥有碎裂虚空的效果，对敌人产生全方位的片伤】

　　当时在论坛上看到这个属性，马文就非常羡慕这对弯刀的主人。

　　这个特效实在太强大了，尤其是百分百触发效果，意味着所有的格挡技在这对弯刀面前都失去了意义。

　　就算你能顶得住刀锋，却也挡不住暴走的虚空碎片！

　　这些碎片就宛如一把把小刀，一点一点地割着敌人的血肉。

　　迟早有一天，敌人会流干鲜血、力竭而死！

　　……

　　“怎么办？”

　　马文的脑海里浮现出一个大大的问号。

　　这片空间供他闪躲的空间正在急剧缩小。

　　那些被索多玛之刃碎裂过的虚空不会立刻恢复，那些都是非常危险的地方。

　　在马文的感知中，他能闪躲的地方已经越来越少。

　　“咕噜咕噜！”干尸喉头滚动，脸上诡异的笑容变得更加浓郁。

　　索多玛之刃泛着猩红色的光芒，凶狠无比地杀了过来。

　　突然之间，马文似乎愣了一下。

　　“英灵吗……”

　　“如果是英灵的话，那他之前为什么都没有出现？”

　　“他居住在什么地方？”

　　无数思维火花穿越马文的脑海，眼看下一秒，那柄弯刀就要将他撕裂。

　　就在这个时候，他突然鬼使神差地没有后退，反而是迎了上去！

　　……


第一百七十三章 夺刃（下）

　　猩红色的刀光一如既往地撕裂了虚空，大量的虚空碎片扑面而来。

　　如果马文不加闪避，恐怕还没等这一刀砍在他的身上，就要被这些碎片撕扯的粉身碎骨！

　　关键时刻，马文冷静应对。

　　在干尸面无表情的进攻下，他的身体陡然爆发出一阵金灿灿的光辉。

　　魔形术士·金刚形态！

　　八秒钟，极大程度免疫物理伤害。

　　马文的皮肤表面染上了一层金色的辉光，如果不是一身服饰有点不伦不类，在别人眼里，这就是一个正在施展【金刚不坏】的武僧！

　　哗啦啦！

　　无数虚空碎片切割在马文的身体上，却只能像春风吹在宁静的湖水上一般，除了淡淡的涟漪，别的什么也没有。

　　马文双手宛如雷电一般，抓向了干尸的两边！

　　他隐忍了半天，一直在苦苦思考对付英灵附体之后的干尸的对策，如今爆发出来，就是为了这一刻！

　　【夺刃】！

　　电光火石之间，他的右手扣在了干尸干瘪的手腕上，传承自精灵王子的强大技能瞬间发动！

　　【夺刃技能发动中……】

　　【相关判定进行……】

　　【夺刃失败！】

　　刀光凌厉，直接拜托开马文的手；刀锋往下一扣，直取马文的脖子！

　　马文眉头微微一皱，尽管开启了金刚形态，不过也不是真正的金刚不坏！

　　这柄恐怖的弯刀如果真的砍在了自己的身体上，估计还是吃不消的。

　　暗影遁！

　　他的身影陡然消失，然后出现，于千钧一发之际躲过了这一刀。

　　下一秒，他的双手再次瘫了出去！

　　依然是【夺刃】！

　　一次不成功，就两次。

　　这是马文唯一获胜的希望！

　　这一次，或许是出其不意的缘故，马文终于收到了自己想要的效果。

　　他的左手直接扣在了干尸的手背上，右脚猛然收缩，继而从一个极为刁钻的角度伸展出来，紧接着便是一个凌厉的下劈！

　　啪！

　　马文的右腿直接屁在了干尸持刀的左手手臂上！

　　一声脆响过后，那手臂虽然没有断裂，但终究是软绵绵了一下。

　　就是现在！

　　【夺刃成功！】

　　猩红色的索多玛之刃立刻被马文紧紧地拽在了手里。

　　一股强大的力量直冲他的脑海，几乎要将他整个人撑爆！

　　一个疯狂的声音在他心底响起：“你竟然敢觊觎我的遗产！”

　　“我会将你碎尸万段！”

　　“你会成为我的奴隶，永世沉沦！”

　　马文在心中冷笑应对：“恐怕不会，陛下。”

　　“曾经的你或许可以，但是现在，你没有了那样的能力。”

　　“你只是一个躲在索多玛之刃里的可怜邪灵，你根本算不上是什么英灵。用这种办法将自己的部分意识保存下来，究竟有什么意义？”

　　两人对话间，马文也没有闲着。

　　他的反击同样凌厉而迅速。

　　金刚形态很快就要消失了，他要利用这最后的时间，完成对干尸的最后一击！

　　同样是夺刃！

　　在失去一柄索多玛之刃后，干尸的行动顿时缓慢了许多，甚至连神之敏捷都抵达不到了。

　　马文当机立断，全力出击，连续两次夺刃技能丢出，终于成功将另外一柄索多玛之刃也握在了手心里！

　　那股强大而暴躁的力量再次充斥着他的胸腔，他的脑海，他的身体每一寸角落！

　　仿佛下一秒，他就要被这股力量吞噬！

　　然而马文依然很冷静。

　　他冷冷地注视着那具干尸。

　　后者的身体僵硬无比，只是一动不动地站在那里。

　　“咕噜……”他的喉头发出难听的滚动声。

　　下一秒，他的身体开始以肉眼可见的速度风干下去。

　　失去了索多玛之刃的力量支撑，这具干尸和其他的身体并没有什么不同！

　　哗啦啦！

　　最终，他变成了一堆枯骨，散落在了这片空间的骨堆里，仿佛随处可见的其他尸骨。

　　马文长出一口气。

　　自己的判断果然是正确的。

　　以血腥大帝的所作所为，如何能够将自己的灵魂碎片以英灵的形式保存下来？他又不是夜之王那样的人物。

　　所以马文判断，他应该是将自己的灵魂碎片寄托在了某个地方。

　　而这个地方，必须要非常安全才行。

　　他第一时间，就想到了索多玛之刃！

　　血腥大帝对自己的这对神器应该是很有感情的，索多玛之刃在诸多神器中，也一直以坚不可摧而著称。

　　他的英灵极有可能是寄托在这对弯刀上的！

　　这也是为什么，马文之前都没有出发英灵附体的反应，唯有手掌触摸到弯刀的时候，英灵才突然附体。

　　因为在那个时候，他才被马文的打扰所惊醒。

　　而如今马文通过夺刃的手段，强行夺走这对索多玛之刃，那么那具干尸也就变成了和寻常尸骨没什么区别的皮囊。

　　真正的英灵，依然还在这对神器之中！

　　通常来说，普通人没有经过一系列的仪式，是不敢轻易直接接触拥有英灵的兵器的。

　　毕竟这对兵器对英灵是绝对的服从，马文想要直接收服英灵和索多玛之刃，难度相当之高。

　　甚至极有可能，他一不小心，反而被英灵吞噬掉意识，成为对方寄生的宿主！

　　但是在这方面，马文很自信。

　　长年累月和纳鲁之书的对抗，让他的意志力达到了一个非常可怕的地步。

　　再加上智慧之卷的融入，他的精神能量就算比之诸神都不会差。

　　无论那股邪恶的力量如何在他心底咆哮，他的心志没有受到任何程度的影响！

　　马文能感到，那股狂暴而灼热的气流一直从索多玛之刃内部爆发出发，试图进攻自己的脑域。

　　可惜每当这股力量冲上他的脑海，那无数个停留、悬浮在马文脑海中的古代文字，就会自动散发出清凉无比的能量！

　　这些文字都是古神语，它们组成了智慧之卷的所有内容。

　　马文看不懂，但是它们却以另外一种形式帮助着马文。

　　他的意志在索多玛之刃和血腥大帝英灵轮番的冲击下，纹丝不动。

　　“放弃徒劳的挣扎吧。”

　　马文的嘴角露出一丝微笑：“或许你换种谈话方式，我还会接受。”

　　就在这个时候，空间的另外一端，那扇石门所在之处，黑骑士的人影一窜而过，出现在了马文面前！


第一百七十四章 突破

　　仇人见面，分外眼红。

　　在黑骑士眼里，马文毫无疑问已经上升到这个高度了。

　　他看着马文手持索多玛之刃，当下二话不说，手中的长枪直接杀了过来！

　　马文冷笑一声，也不怕黑骑士，直接靠了过去。

　　之前他一直避着仓戈尔，一是对方实力强劲，帮手又多，的确不太好对付；二是他清楚自己的目标不是杀死黑骑士，而是尽快得到索多玛之刃。

　　如今神器在握，目标已经达成，而黑骑士又孤身一人进入这片神秘的空间，在一对一的情况下马文根本不会惧怕黑骑士半分！

　　他的速度瞬间提升到最高，拉出一片幻影。

　　黑骑士的枪尖冷冽，带着强大的力量，仿佛足以刺破空间。

　　然而这杆长枪再强大，也终究和青叶一样，是传奇物品而已。

　　马文亲身经历过索多玛之刃的考验，黑骑士的进攻对他来说根本没有什么威胁！

　　一个简单的错步，他就躲过了黑骑士的进攻。

　　下一秒，他的身体陡然爆发！

　　眨眼之间，双方距离缩短到极致，仓戈尔显然没有想到马文的身体素质居然变态到了这种地步，一时之间竟然来不及反应！

　　这就是神经反射速度的重要性。

　　在超级强者的战斗中，速度不是最重要的，反应能力才是最关键的！

　　当下马文趁热打铁，手中的弯刀撕裂了空气，划出一道完美的弧线。

　　眼看这一刀就要砍在黑骑士的脑门上，谁知道就在这个时候，一股强大的力量凝聚在了他的手腕上！

　　他的动作顿时为之一滞！

　　这一停滞，马文的进攻就露出了巨大的破绽。

　　黑骑士猛然一抬长枪，抵住弯刀，同时膝盖凶狠无比地撞了过来！

　　这一切都发生在电光火石之间，就算是马文，都来不及闪避！

　　噗。

　　一声闷响。

　　黑骑士钢铁似的膝盖直接撞在马文的胸口！

　　他差点没一口血吐出来！

　　他整个人仿佛断了线的风筝似的，直接摔出去数十米！

　　也幸亏是黑骑士被马文吓了一跳，这一记膝撞没有全力以赴，否则就这么一下，马文就要进入重伤濒死的阶段！

　　……

　　“妈的！”

　　“居然在我战斗的时候背后放我一箭！”

　　骨头堆里，马文狼狈地爬了起来。

　　这一次，他是真的暴怒了。

　　刚刚那一下，本来是他杀死黑骑士仓戈尔的大好时机，结果却被索多玛之刃内部的英灵所控制，反而被黑骑士所伤。

　　这种情况他是没有算计到的。

　　“没有我的允许，你永远也无法掌控这对兵器。”

　　冰冷的声音自他内心深处传来：“你的意志力很强大，这让我很惊讶；但是我才是索多玛之刃的主人！”

　　马文感受着胸口的剧痛，目光寒冷到了极点。

　　他猛然将索多玛之刃一收，心中默默道：“你以为没有索多玛之刃的帮助，我就杀不掉那个黑骑士了吗？”

　　对方默然。

　　马文嘲讽道：“我先干掉那个黑骑士，然后再来慢慢消耗你的灵魂力量，你觉得你有几成胜算？”

　　索多玛之刃微微一颤。

　　哐当哐当！

　　两声巨响过后，在黑骑士愕然的目光中，两柄弯刀居然被马文生生插进了一旁的墙壁上！

　　嗡嗡嗡！

　　弯刀不断颤抖着，试图挣扎出来，但是很快的，它们发现这就是徒劳。

　　【灵魂法球·收割】！

　　强大的灵魂穿刺技能直接洞穿了索多玛之刃内部的英灵，在岁月的流逝下，血腥大帝灵魂碎片的能量本来就所剩不多，在收割强有力的冲击下，大部分的力量直接被马文封锁在了神器内部。

　　当下，弯刀不再颤抖。

　　马文擦干嘴角的鲜血，随手掏出了一对弯刀，将注意力转向了黑骑士。

　　不知怎么的，仓戈尔心中竟然突然有些悸动。

　　这种感觉算是久违了，在费南大陆上，一直以来都是他用这种眼神看着别人。

　　这是食物链顶端生物淡漠的目光。

　　但是此时他却从马文看向自己的目光里，看到了类似的意味。

　　这让仓戈尔非常生气。

　　他怒吼着冲向了马文。

　　马文身法如电，一个暗影遁直接靠近了黑骑士！

　　“我知道你在这儿！”

　　黑骑士怒吼一声，长枪陡然一转，刺向了马文所在的方位。

　　不得不说，黑骑士征战多年，经验也是异常丰富，对于马文的试探性攻击，立刻就做出了反应。

　　可惜枪尖所指之处，依然落了个空！

　　马文的身影一掠而过，竟然没有用什么技能，直接躲了过去。

　　黑骑士满脸震惊！

　　这根本不是人类应该有的速度。

　　然而从此时此刻，马文压根就没有注意到这些。

　　他的心里有一种莫名的烦躁感，他知道，这些烦躁感来自于索多玛之刃，双方初次接触的时候，血腥大帝便尝试将一种邪恶的心灵力量传递到他的内心深处。

　　虽然他失败了，但是仍然有一些残余的情绪留了下来。

　　这让马文变得很不爽，他急需发泄的对象！

　　而眼下最好的，就是不知死活的黑骑士！

　　他的眼眶微微发红，刚刚在仓戈尔手下受到的重创，是马文长久以来第一次受的重伤。

　　他只想立刻将黑骑士杀死！

　　他的速度越来越快，数据面板上，无声无息的一个数据变动并没有引起马文的注意。

　　只有作为他的对手，仓戈尔才能感受到马文那恐怖的变化。

　　他的速度快得惊人，一对魔法级别的普通弯刀，在他手里爆发出了可怕的力量。

　　黑骑士的长枪根本跟不上马文的弯刀！

　　双方的距离时近时远，但是一切都在马文的掌控之中。

　　砰砰砰！

　　一刀刀，毫不留情地砍在了仓戈尔的盔甲上。尽管盔甲坚固无比，但是在马文狂风骤雨、又神出鬼没的进攻下，仍然快速地出现了一些漏洞和裂缝。

　　马文仿佛最可怕的幽灵，用超出仓戈尔认知的速度在和他战斗！

　　在黑骑士的眼里，马文从一开始的一个人，变成了四面八方都是马文！

　　这种速度……

　　让仓戈尔心里变得冰冷一片。

　　这根本不是凡人应该有的速度。

　　这是神的领域。

　　他咬了咬牙，最终取出了底牌！

　　纳鲁之书第二页，繁荣！

　　……


第一百七十五章 种子

　　纳鲁之书，是黑骑士仓戈尔最后的应对手段。

　　马文的速度实在太快了，他那些来自于炼狱的能力，都无法施展出来。

　　当你连目标都无法锁定的话，再多的进攻技巧都变成了笑话。

　　更何况，黑骑士从赛迪斯那里隐约得知，马文和炼狱关系密切，自己从极恶之主次子那里得到的类魔法能力，未必能够伤害到马文。

　　他只能拿出自己的杀手锏！

　　纳鲁之书是一本神器，同时也是一部恐怖的邪书。

　　马文对于纳鲁之书一直抱着相当大的警惕，他时刻注意，不让纳鲁之书入侵自己的灵魂。

　　这样一来，纳鲁之书固然无法控制马文的心智，但实际上，马文也没有真正地从纳鲁之书中取得太大的好处。

　　除了偶尔用来控制一个人的灵魂之外，纳鲁之书对于马文来说，更多的是一个烫手山芋似的东西。

　　但黑骑士不同。

　　他的灵魂早就献给了赛迪斯，所以他可以毫无顾忌地深入纳鲁之书的内部，探索这份神器的强大之处。

　　可以说，纳鲁之书第二页——【繁荣】的力量已经被仓戈尔掌握了七七八八。

　　“我命令你！”

　　黑骑士的声音开始在偌大的空间中回响。

　　“跪下！”

　　强大的力量从纳鲁之书内部爆发出来，整片空间都被赤黄色的光芒所笼罩！

　　仿佛为了印证黑骑士强大的咒语，马文原本飘忽不定的身影，居然开始以肉眼可见的速度迟缓下来！

　　无形之中，好像有一只大手，从天而降，死死地压住了马文。

　　那只手压着他的后背，逼他下跪！

　　马文皱了皱眉头，知道这是纳鲁之书内部的能力！

　　自己不能下跪，一旦下跪，就有可能像外面那两人一样，成为黑骑士的奴隶！

　　强大的意志力支撑着马文抵抗着【繁荣】的力量。

　　下一秒，他从怀里取出一本书籍似的物品。

　　黑骑士的脸色顿时变得很难看！

　　和纳鲁之书相处多年，他当然知道马文拿出来的是什么！

　　和他自己手上那一份羊皮卷想比，马文手上拿着的，却是一部厚厚的书籍。

　　这意味着，马文已经得到了两页以上的纳鲁之书！

　　“怎么可能？……糟糕！”

　　黑骑士脑子一懵，他根本没有想到，马文手里居然有两页纳鲁之书。

　　这么多年来，黑骑隐修会一直在秘密收集纳鲁之书，但是也仅仅收集到一些隐晦的信息而已。

　　在仓戈尔的心目中，纳鲁之书应该是极为罕见的，大部分都没有出世，只有少数落到了其他人的手里。

　　但是残酷的事实狠狠地扇了他一巴掌。

　　在马文冷冷的目光中，【繁荣】的力量突然变得弱小了许多。

　　“想要我跪下？”

　　“恐怕您不能如愿了。”

　　他猛然打开手中的纳鲁之书，在心底暗暗下了一个命令。

　　吞噬！

　　呜呜呜！

　　低低的呜咽声突然在空中响起，马文手里的纳鲁之书爆发出更加明亮的光辉。

　　一股强大的吸引力从马文所在之处传来。

　　黑骑士死死抓住手里的纳鲁之书，然而终究是徒劳。

　　马文手里的那份纳鲁之书，可是吞噬过神之本源的！

　　纳鲁之书，本身就有同类相互吞噬的特性。

　　在第六页【新生】以及第十一页【轮回】强大的吸引力作用下，【繁荣】最终挣脱出了黑骑士的手。

　　淡黄色的羊皮纸如飞蛾扑火般冲到了马文的手里，迅速化为一片柔和的光辉，融入纳鲁之书之中！

　　一股强大的力量自马文手心酝酿。

　　与此同时，他耳旁的诱惑声更加响亮了。

　　可惜，这一切诱惑在意志力强大的马文面前都是虚妄。

　　纳鲁之书如此，索多玛之刃更是不值一提。

　　短短几秒钟时间，纳鲁之书就完成了融合。

　　这一次，它变得更加厚实，虽然内衬只有三页，但是隐约已经变得有一丝神器的样子来了。

　　马文调动脑海中智慧之卷的古文字，将蠢蠢欲动的纳鲁之书强行镇压，然后暂时将其存放好。

　　纳鲁之书的力量必须妥善运用，否则他的意志力再高，也会出现问题。

　　当初，这本书可是让一个神明自爆神国的。

　　马文从来都没有放松过警惕。

　　“接下来，你准备怎么办呢？”

　　马文饶有兴趣地看着黑骑士。

　　后者黑色的头盔下露出发白的脸色，最终发疯似的杀向了马文！

　　……

　　一分钟后，恢复原状的马文默默走向了一旁的石壁。

　　可怜的黑骑士仓戈尔，在失去了纳鲁之书的庇佑后，根本不是马文的对手。

　　为了快速解决战斗，马文直接开启了主宰之怒。

　　在这片空间内，黑骑士的闪躲能力根本比不上真正的游侠。

　　他死的很憋屈，是被马文强行一脚踩死的。

　　因为他的灵魂在赛迪斯那里，所以肉身粉碎之后，他将永世沉沦。

　　他的肉身很坚固，甚至刀枪不入。

　　然而在小山似的马文面前，在那恐怖的一脚下，仓戈尔直接被踩成了粉碎。

　　尽管如此，恢复原状的马文也觉得脚心有点疼。

　　这家伙还真是个铁疙瘩，如果不是失去纳鲁之书让他心神失守，有点破罐子破摔的意思，马文想要杀他，也得费一番手脚。

　　现在好了，黑骑士身死，纳鲁之书归了自己，石室外的那两个家伙，都成为了马文的奴隶。

　　【繁荣】具有相当强大的灵魂吞噬和支配能力，相比于【新生】，它可以支配更多数目的灵魂。

　　但是这些人却只能发挥出很少一部分实力，在这一点上，繁荣不如新生。

　　现在两页纸融合，纳鲁之书的优缺点相互弥补，马文略微感受了一下，自己现在控制着差不多四个灵魂，却没有任何吃力的感觉。

　　“估计至少还能再控制两三个。”

　　这是马文的推测。

　　不过正常来说，他可不会到处找人吞噬他们的灵魂，从而让他们成为自己的手下。

　　这种事情马文可干不出来。

　　……

　　山壁旁，马文仍然没有注意到自己身上发生的巧妙变化。

　　他的注意力，仍然集中在索多玛之刃上。

　　他的双手握在刀柄上。

　　“现在，我们可以好好谈谈了……”他给索多玛之刃内部的英灵传递了一个颇为强硬的信息。

　　后者沉默了许久。

　　或许是被马文强大的精神力量震惊到了，半晌，他才缓缓地说：

　　“这是我的兵器，没人可以使用它——除非有我的允许。”

　　“你的确有资格成为它的主人，但是我需要你帮我做一件事情。”

　　“在你完成这件事情之前，索多玛之刃会暂时跟随你，但你无法发挥出它的全部力量。”

　　马文眯起了眼睛：

　　“这算是谈判？”

　　那个声音苦涩地说：“我很讨厌把自己心爱的物品拱手让给别人。如果我还活着，我一定会把你碎尸万段的。”

　　马文耸了耸肩：“可惜你已经死了。现在是千年之后，你不该留下灵魂碎片的。”

　　英灵冷笑道：“就算我死了，我也能和这对神器同归于尽。”

　　“自始至终，我都是他的主人。”

　　马文叹了一口气：“何必呢。再怎么说，这只是一对兵器而已。你毁掉了我最趁手的武器，我还没向你索赔呢。”

　　英灵哼了一声：“庸俗的人类。你可知道，只有你最心爱的武器，才会永远不背叛你。”

　　“其余的东西，都不可靠。”

　　马文懒得听这位暴君的过往故事，干脆就问道：

　　“究竟是什么事情？”

　　“我有一枚种子。”英灵迅速说道：“你要把它送到一个女人的手里。”

　　“这件事情，至关重要。你如果完成了，这对索多玛之刃就是你的了。而我也会彻底消失。”

　　下一秒，马文的脑海里突然浮现出一个女人的模样。

　　“咦？”马文有些发愣。

　　怎么是她？


第一百七十六章

　　这个世界上，总有一些说不清道不明的巧合。

　　马文前往魔鬼城的墓穴中寻找索多玛之刃，其实最初只是源自于玩家的本能——伴随着自己实力的提升，装备自然要更新换代才是。

　　作为一名暗夜主宰，其他的装备可能没那么重要，但是武器一定要出类拔萃。

　　马文向来以强悍的击杀能力自豪，但是在神仆级别的战斗中，传奇物品已经渐渐有些力不从心了。

　　如果说放在以前的年代，一对青叶固然已经够用了。

　　可是这是大灾变后的时代！

　　这是群星闪耀的年代，也是最混乱的时代。

　　大灾变之后的费南，虽然不像第三纪那样变得百花齐放，但也涌现出无数的天才。而更可怕的是，那些在第三纪历史上留下过自己笔墨的神明们，也将踏上费南的舞台。

　　宇宙魔池虽然暂时还未被攻破，但他们的身影已经悄然显现。

　　梦境第一神仆安贝拉，只是一个缩影而已。

　　在伊芙送给马文的信中曾经提到，北地的一座小镇里，已经建立起一座晨光与守护之神的教堂了。

　　这样的速度和实力，没有一名神仆坐镇，马文是不相信的。换句话说，晨光与守护之神的神仆，已经降临。

　　毕竟这个年代人们都变得非常现实，如果没有足够力量作为守护，没有人会轻易相信谁。

　　哪怕对方是神明。

　　值得一提的是，和前世相比，如今的费南虽然没有黄金之子——也就是玩家们的帮助，但是费南原住民对神明的敬畏却在无形中淡化了很多。

　　他们对神明是有淡淡的仇恨的。

　　在之前的游戏历史中，这种仇恨被生存的恐惧和信仰的诱惑淡化了，渐渐的，存活下来的人们选择忘记了过去，忘记了这场大灾变究竟是由谁造成的。

　　他们开始信仰神明，贡献出自己的信仰之力，而神明们也因此发展壮大，变得更加强大。

　　但是这一世不同。

　　在那场惊天动地的大灾变中，无数的英雄站了出来。

　　他们都是凡人。

　　所有人都看见了那一幕幕令人动容的画面。

　　大精灵王走出费南！攀云僧走出费南！北方守护走出费南！

　　还有那个谁都不知道姓名的少年，变化成一只巨大的星兽，默默守护着他们的费南。

　　天上的英雄们在战斗，而大地之上，冥凤的封神也吸引了许多人的目光。

　　白河谷地、夜行人、大德鲁伊、海精灵、旧盟七修会、北地女武神、西南乱石山……

　　所有的人类英雄都在全力以赴，守护着这片土地。

　　热情是可以传染的。

　　勇气亦如是。

　　冥凤死后，人们看到了高高在上的神明也能被杀死，所以他们心中的敬畏减弱，那份仇恨却变得更加浓郁和隐忍了。

　　艾瑞克死去，他们记住了那个少年的模样，却并没有就此沮丧或者失望，他战斗的身影成为了他们努力奋斗的勇气。

　　这一切，都是在不经意间被改变的。

　　这种改变看在马文心里，是非常开心的。

　　凡人的心意是一种就奇妙的东西，有些时候，它很容易被阴谋家们玩弄于鼓掌之中，有时候，它却显得那么顽固而难以操控。

　　马文知道，想要真真正正地影响这个世界的进程，改变前世的历史，就必须从这一点做起。

　　一个人的无法对抗整个天界神国和其他位面的力量的。

　　他需要整个费南和白河谷地一起站起来。

　　当然，个人的武力也是这种良好趋势的保证。

　　伴随着马文的实力越来越强大，他肩膀上的担子也就越来越重。

　　他被很多人盯着，梦境之神很快就会反应过来，来自梦境世界的恶意恐怕会接踵而至。

　　更别提其他被他得罪的神明了。

　　沉眠或蛰伏中的阴影王子、低调的黑暗龙神、立场暧昧不明的三大主神……

　　这仅仅是天界神国的势力！

　　马文可没有忘记，邪灵世界的提多玛斯还惦记着自己，如果不是刚好被露易丝带到水元素世界，天知道想要躲过提多玛斯的追杀马文需要付出多少代价。

　　他手里还捏着提多玛斯的神之本源吶！

　　仔细想了一圈，马文的敌人还真不少。基本上，除了地狱势力对他的态度因为狄罗思的存在而有些不清不楚，其余三大势力，统统被他得罪了个遍。

　　宇宙魔池迟早有一天要被攻破的，马文唯一能做的，就是在这之前，将自己的实力提升到一个让人无法企及的地步。

　　而一对趁手的兵器，自然是至关重要的。

　　对马文来说，索多玛之刃只是首选，在他的记忆里，费南大陆起码还有三个地点，埋藏着神器级别的弯刀。

　　只不过那些弯刀，在属性方面都没有索多玛之刃来的强大罢了。

　　然而他没有想到，自己在寻找索多玛之刃的道路上，居然还牵扯到了一位不算陌生人却也不算熟人的家伙。

　　……

　　“这个女人……是……”

　　“蝶？”

　　当脑海中的那个人影勉强和记忆中不按规矩出牌的小精灵重合在一起之后，马文的脸色顿时有点古怪。

　　早在五色龙神殿中，他就得知了蝶高等精灵的身份。

　　她还是第二纪的时候，第一位加冕为女王的高等精灵！

　　她是夜之王最忠诚的部下。

　　高等精灵长生不死，这是众所周知的事情，只不过马文没有想到，那高高在上的高等精灵女王，居然和幽暗地域的暴君联系在了一起。

　　“你认识她？”

　　索多玛之刃内部的英灵敏锐地察觉到了马文的心绪变化。

　　“嗯。”马文点了点头。

　　蝶的话，应该算是认识吧？虽然在地宫里她恢复了记忆，天知道这位大人会干出什么事情来。但反正事情是【教授】安排的，人间多一个位面守护级别的战力也不是什么坏事。

　　她现在，应该在千叶之森附近，至少上次看到她，就在夜之王的地宫附近。想要寻找的话，也不是全无线索。

　　想到这里，马文郑重承诺：“我一定会将你所说的那个——种子？——交到她的手中。”

　　英灵沉默了一会儿，居然隐约有些喜悦的感情流露了出来：

　　“……既然如此……那，这对武器就先你用着。”

　　“我将会陷入沉睡，除非发生特别紧急的事情。你只能得到索多玛之刃一部分的力量，直到你完成承诺。”

　　“种子，就在我的尸体上。帝王血玉旁，有一个口袋，你随时可以去取。”

　　似乎是因为马文的承诺，英灵的声音变得越来越弱，最终消失在了马文的脑海中。

　　这对冰冷的弯刀，终于被马文握在了手心里。

　　……


第一百七十八章

　　对于赛迪斯来说，今天发生的一切，都是超出他的预料的。

　　黑骑士仓戈尔是他一路扶植的傀儡，算是极恶地狱在费南的代言人。

　　赛迪斯牢牢掌控着黑骑士的灵魂，这样就能让黑骑士出面，办一些自己无法做到的事情。

　　比如讨债。

　　赛迪斯永远也不会忘记，当初自己上门索取报酬，结果却被血腥大帝羞辱，甚至差点被打的没命时的场景——那是整个地下帝国大肆庆功的时刻，无数双眼睛注视着这一切。他原本以为血腥大帝会遵守魔鬼的契约，结果那位残暴的君王却做出了惊世骇俗的举动。

　　他彻底惹恼了地狱。

　　但这么多年来，赛迪斯最为困惑的是，还是大帝躲避契约的手段。

　　今天他命令黑骑士前往大帝的墓穴，也是同时存了这份心思。

　　但是结果却事与愿违。

　　就在黑骑士肉身粉碎的那一瞬间，作为他灵魂的掌控者，赛迪斯就感应到了。

　　他立刻就眯起了眼睛。

　　黑骑士死在里面并不让他吃惊，这证明那个可恶的骗子还有后手。

　　大不了，再换几个傀儡前往墓穴试试就罢了。

　　然而当马文带着三个人安然走出墓穴的时候，赛迪斯终于无法控制自己的情绪！

　　“怎么可能？”

　　“居然是这个家伙成功了？”

　　“仓戈尔手上有纳鲁之书，有我给予的契约备份，就算无法对抗英灵，至少可以全身而退……难道说……”

　　黑骑士是马文杀死的？

　　这个消息有点难以让人接受。

　　在赛迪斯看来，马文虽然还不错，但是实力未必高明。他身上杂七杂八的东西太多了，向来以血统论地位的魔鬼是很不屑马文这种一身本领出自四面八方的人的。

　　他不相信黑骑士会输给马文。

　　然而现实就摆在面前。

　　马文甚至都没有多看他一眼，直接取出了那块石化心脏，缓缓地递给了黑手。

　　后者笑了笑，刚准备去接。

　　谁知道就在这个时候，赛迪斯突然反应过来似的，大声喊道：“马文先生！”

　　“请等一等！”

　　马文露出一丝笑容：“怎么了，赛迪斯阁下。”

　　赛迪斯呵呵一笑，暂时将脑海中的震惊与不信抛在脑后。

　　他是一个非常现实的人。

　　他看到马文拿到了石化心脏——这就只有一种可能，他完美搞定了血腥大帝的英灵。

　　血腥大帝对赛迪斯来说，不仅仅是仇恨，而且还有一个非常关键且隐秘的意味存在：对于九层炼狱的魔鬼来说，无论赛迪斯有多少借口，他都是那个第一次被人类欺骗了的魔鬼——这是一种莫大的屈辱。

　　他是一个野心勃勃的人，极恶之主在第三纪命运石板的争夺中就身受重伤，支撑到如今已经快到强弩之末了。

　　极恶地狱所有人都在默默觊觎着王座上那个日益衰弱的身影。

　　赛迪斯作为他的次子，自然也是如此。

　　只不过目前，他在极恶之地的支持率并不是很高。

　　以赛迪斯的手腕和力量，其他的问题自然都能迎刃而解，唯独被血腥大帝欺骗这件事情，永远也无法轻描淡写地被抹去。

　　想要继承那个王座以及其中的力量，他必须洗刷自己身上的屈辱！

　　换言之，他对血腥大帝的契约势在必得！

　　他必须得到那个骗子的灵魂，这对他至关重要！

　　……

　　在这样的情况下，哪怕之前他和马文的关系并不是特别和睦，他也突然来了个态度大转变。

　　他满脸微笑凑了上去：“我愿意出高价，购买你从血腥大帝尸体上得到的契约石头。”

　　马文眉毛挑了挑，假装露出了一丝回忆之色：

　　“石头？什么石头？难道是这一块？”

　　“但是这一块石化心脏，是焦土炼狱预定好了的呀，这也是他们愿意带我进魔鬼城的重要筹码。”

　　不得不说，马文的演技十分逼真。

　　他倒也不算是灵机一动，毕竟以他对魔鬼的了解，自然会明白赛迪斯对石头契约的渴求。

　　但是很抱歉，马文不能给他。

　　石头契约是马文完成大帝英灵嘱托的关键，只有将那块石头交到蝶的手里，他才能完全获得索多玛之刃的认可。

　　与此同时，说不定他也能获知当年地下帝国的秘辛。

　　所以他早就准备好如何瞒过赛迪斯了。

　　赛迪斯见马文的神情不似作伪，只能皱了皱眉头：“没有石头？”

　　马文干脆地摊摊手：“没有石头。”

　　赛迪斯叹了一口气，忽而低声道：“既然如此就算了。你的表现让我很吃惊，要知道那可是英灵，你不仅活了下来，还从他身上得到了不少好处——先别急着否认，我感受到那对凶器了。没有石头真是一件遗憾的事情，但我是一个很讲信用的魔鬼。”

　　“如果有一天——我说假设，假设有一天，你突然记起来这次冒险中得到过某块石头，请联系我。”

　　“我会出高价——一个你无法想象的价格，以及来自极恶之地的友谊。”

　　说完这句，赛迪斯的身影慢慢消失在了马文面前。

　　一个漆黑色的符文落在了马文的手心里。

　　马文掂了掂符文，妥善将其收好。

　　虽说赛迪斯绝对不是什么好人，但是多个朋友多条路子，在这个时代，谁都不能保证自己永远一帆风顺。

　　说不定哪一天，真用得上这枚黑色符文呢？

　　赛迪斯离开之后，其余的人明显都松了一口气。

　　高级魔鬼给人的威压还是很强大的。尽管这里是无法动手的魔鬼城。

　　马文将石化心脏交给黑手，双方之间的委托便算是完成了，黑手很干脆地选择离开。

　　同样的，焦土炼狱也留下了全新的联系方式。

　　马文看着自己储物空间里那一块漆黑色的符文以及一块血红色的石头，若有所思。

　　此行最大的收获，除了索多玛之刃以及纳鲁之书以外，恐怕就是这两样东西了。

　　这两样东西，分别代表了九层炼狱两个位面的意志。

　　在日后复杂多变的费南格局下，这两样东西，迟早会派上用场的。

　　马文坚信这一点。

　　……

　　离开魔鬼城之后，马文便和其余三人分道扬镳了。

　　三人将沿着他们来时的路，穿越一条地道，抵达彼岸，同时离开幽暗地域，前往白河谷地，听从梅迪尔丽的调遣。

　　而马文本人，则是沿着崎岖的道路，一路向西。

　　“是时候去拜访一下那位女巫的叛徒了。”

　　他望着一望无垠的沼泽，露出了一丝笑容。

　　……


第一百七十九章 超神敏捷

　　烂蘑菇沼泽是幽暗地域最为南端的神秘领域。

　　因为蛇女巫的缘故，大部分擅自踏入此地的人，都永远地消失在了这片土地上。

　　蛇女巫将这里布置成了一个到处都是陷阱的死亡之地，而她自己，则是隐居在沼泽中央的一个小木屋里，成天研究着如何从女巫之王的诅咒中解脱出来的办法。

　　可惜她永远也无法解除那个诅咒了。

　　因为今天，马文就要将她杀死！

　　……

　　马文向来都不是一个喜欢滥杀无辜的人，然而蛇女巫这样的十足反派，则另当别论。

　　这个女人在费南的历史上，也算排的上号的蛇蝎心肠。

　　因为和女巫之王夺权失败，就叛变了安泽地，并将安泽地总部告诉了敌人，使得安泽地受到重创；而后她进入了幽暗地域，同样试图颠覆一项政权，然而只不过因为她扶植的那个男人和其余的女性进行正常的交往，她就用自己最擅长的毒素杀死了那个男人，并让整个城邦都陷入了毒液和瘟疫的恐惧之中。

　　死在她手里的无辜者，至少有三千人。

　　根据费南历史记载，当年的【斑驳之城】因为蛇女巫的毒素致死的贵族就超过了三百之数，至于低贱的平民和奴隶，则更是数不胜数。

　　作为幽暗地域南部有名的大城市，斑驳之城从此一蹶不振，以至于后来很快没落下去。

　　最终，那座城市变成了一座死城，曾经居住在那里的人都远离了斑驳之城，他们基本上都迁徙到罗森要塞群去了。

　　这一切，都是蛇女巫下的毒手。

　　而在和女巫之王的对峙中，她又试图勾结强大的外域生物，结果被女巫之王识破。

　　异界生物被流放虚空，而她本人则被诅咒。

　　她本是一个面容精致的女子，但是一旦离开这片沼泽，她就会变得奇丑无比。

　　如果到了阳光下，她的皮肤甚至会开始溃烂。

　　因为诅咒，没人喜欢她；每个人见到她的第一面，都会升起莫名的憎恶之心。

　　这就是女巫之王对她的惩罚。

　　千年以来，蛇女巫一直在阴影中蛰伏。

　　仇恨的力量是强大的，她几乎要解开前任女巫之王的诅咒了。

　　在前世一些游戏玩家只言片语中了解到，在游戏里，玩家们是可以选择帮助蛇女巫复仇的。

　　只不过这个任务通常是邪恶倾向的玩家会接手，因为一旦成功，那么来自安泽地的怒火很快就会降临到他们的头上。

　　而疯狂的蛇女巫也将展开一系列的复仇计划。

　　只可惜前世的时候，蛇女巫的任务被另外一组人给打破了。

　　他们接了反向任务，从安泽地女巫那里获得了蛇女巫的具体情况，然后他们抵达此地，杀死了她。

　　也正是这个任务的曝光，让马文了解到了关于蛇女巫的一切。

　　这个女人很强大，其实如果不是那么恶毒的心性的话，她是一个非常好的人才。

　　她的炼金术和毒药学都到了登峰造极的地步，如果可以好好利用的话，那么将会是一笔可观的财富。

　　可惜历史已经证明，这个女人不甘屈居人下，她也不是一个容易说服的角色。

　　马文来到此地，为的是她在药剂学方面的本事，同时也为的她手中的炼金道具。

　　至于杀掉她，为安泽地除掉一个麻烦，只不过是顺手的事情罢了。

　　毕竟如今的海瑟薇可是安泽地女巫之王，马文帮她顺手干掉碍眼的敌人，似乎是理所应当的事情。

　　……

　　兰蘑菇沼泽四处都是陷阱，但是马文却知道一条小径，可以安全地绕到沼泽中心。

　　那条小径其实是一条后路，必须绕过魔鬼城，从更蛮荒的南方进入沼泽区域才行。

　　蛇女巫以为没人能度过冥河，这条小路是她设计出来日后离开用的。

　　可惜精通前世游戏攻略的马文来到了这个世界。

　　她注定要被神不知鬼不觉地杀死在这片沼泽中！

　　……

　　淡淡的腐烂气息在空气中飘荡。

　　鬼火和偶尔冒泡的爆炸菌让人心生警惕。

　　在那条泥泞的小径上，马文开启了潜行，缓缓地走了过去。

　　他知道，自己必须要小心。

　　蛇女巫是一个非常狡猾多端的人。她在这条小径上设置了许多机关和监视装置。

　　稍不小心，就容易触发机关，提前让蛇女巫有所准备。

　　蛇女巫在第三纪的时候就是传奇级别的人物了，活到如今，自然本事不少。

　　马文有信心杀死蛇女巫，是建立在出其不意的基础上的。

　　一旦让对方有了准备，难度就会暴增。

　　所以他走的很小心。

　　“整天生活在这种鸟不拉屎的地方，就算是正常人，也要心理变态掉啊……”

　　马文心中暗暗感叹。

　　一只乌鸦降落在一旁的草垛上，马文停住了脚步。

　　乌鸦的眼珠子是红色的，它啄了啄草垛，从缝隙里居然生生卓出了一条厚厚的肉丝！

　　马文这才看到，那是一具死去的蜥蜴的尸体。

　　他依然没有动弹。

　　这只乌鸦一看就知道是蛇女巫的监视生物之一，马文的潜行虽然高，但是在这种拥有灵性的生物面前堂而皇之的乱动，是很容易暴露的。

　　这种情况就只有一种应对手段。

　　等！

　　作为一名传奇游荡者，马文当然知道等待的重要性，也有等待的耐心。

　　他必须等这只乌鸦飞走，然后趁机跳过前面的草垛。

　　那块草垛是会漂浮的，如果移开了，不知道要等到什么时候才能再飘过来。

　　而在这片沼泽里，轻易使用位移类的技能，也是很容易被蛇女巫察觉的。

　　马文必须将低调做到极致。

　　不过看着自己和那块草垛的距离，马文也不禁挠了挠头。

　　“好像有点远啊。”

　　“如果用力跳，接一个【二次跳跃】倒是可以，但是那种会触动虚空的位移技能，极有可能触发遍布空气中的警报……”

　　马文默默思考着前进的方向。

　　然而在这个时候，他才突然意识到了一件事情！

　　“等等……我的敏捷……”

　　“我的身体，什么时候突破的！？”

　　当他的目光落在数据栏上的时候，顿时变得欣喜且惊诧。

　　因为此时此刻，六大属性中敏捷那一栏，赫然写着——

　　【敏捷：35】（超神敏捷）


第一百八十章 杀戮本能

　　关于身体的六大属性，一直是马文头疼的重点。

　　要知道，进入传奇之后，就算提升传奇职业的等级，也无法获得属性点了。

　　想要提升某一方面的属性，还真得像原住民一样，硬生生通过训练来提升才行。

　　比如力量和体质，马文曾经在永夜之国中跟随老铁匠锻炼过，所以会有所提升。

　　他身上的要素汲取系统虽然厉害，但是凡事也都是有个限度的。

　　在抵达传奇之后，能被他汲取的要素已经变得非常稀少。

　　当然，这种稀少是相对于以前遍地的怪物都可以转化成杀戮经验而言的。

　　真正能为要素汲取系统提供助力的，只有神仆级别强者的生命。

　　但即便如此，将这些要素转化成属性点也是效率非常之低的事情。马文估算了一下，最终他将所有的杀戮经验转化成了技能点，都没有想过转属性点，因为效率实在太低了！

　　所以，长久以来，他的身体属性一直都没有太大的变化。

　　好在这里的六大属性，都是基础身体素质。

　　在进入传奇之后，各种专长，都会隐性地对身体各个方面进行加成。

　　毕竟人体是非常复杂的东西，不可能由简单的六个属性就能一口气概括掉的。

　　但话说回来，伴随着马文实力的不断提升，其余的属性都在其他方面得到了弥补，唯独敏捷迟迟卡在30点上。

　　这一点，他自然是非常清楚，而且无能为力的。

　　神之敏捷，就是人类能达到最强的属性极限。

　　这是一道无形的禁锢，想要突破，就必须通过封神等特殊手段——当然，转化成巫妖、接受大魔鬼的馈赠、以及一些修行秘术都可以做到。

　　但这些都太罕见了，不是常规方式。

　　马文之前也苦苦寻找过除了封神之外的其他方式，最终他定在了培养虚拟神格这方面。

　　即便小精灵没有说，但他也能感受到，高级虚拟神格是非常非常宝贵的东西。他能感觉到里面蕴藏的强大力量，只是这股力量还在酝酿中，并没有爆发出来。

　　虚拟神格是一项漫长的投资，所以它的回报周期显得漫长，也是合情合理的。

　　马文为此做好了十足的耐心准备。

　　只是他没有想到，突破会来的如此突然。

　　他的脸上写满了惊喜！

　　如果不是那只乌鸦还停留在原地，马文甚至要忍不住跳起来欢呼雀跃了！

　　什么时候的事情？！

　　他的脑海里开始回忆……最终，画面定格在了和黑骑士的战斗中。

　　似乎是受到了索多玛之刃上英灵的刺激，也有可能是高级虚拟神格的力量刚好到了时候，一切显得那么波澜不惊。

　　马文在战斗中获得了一项能力，这项能力专属于高级虚拟神格。

　　【超神敏捷：在高级虚拟神格的帮助下，你突破了位面法则，拥有次高级权限】

　　【超神敏捷：你的身体内压抑已久的力量得到提升，你的敏捷+4】

　　【超神敏捷：检测到你体内拥有位面意志认可印记，敏捷额外提升1】

　　【超神敏捷：你的敏捷提升至35】

　　……

　　35点！

　　难怪自己能轻而易举地躲开黑骑士的进攻！

　　难怪仓戈尔看向自己的眼神就像在看一头星界怪兽一样。

　　马文难得后知后觉了一回，却显得非常高兴。

　　终于突破了。

　　这意味着他做到了很多前人无法做到的事情，更意味着他的实力又一次大幅度提升！

　　索多玛之刃！

　　超神敏捷！

　　单单这两样东西，就足以让马文在费南的传奇领域有立足之地。

　　但马文的潜力还不止于此。

　　暗夜主宰每提升一个等级，就会获得一个恐怖到极点的技能。无论是永夜封禁，还是主宰之怒，都证明了这一点。

　　而更何况，高级虚拟神格的力量也并非仅仅体现在帮助马文突破身体禁锢上。

　　在【超神敏捷】这一栏揭示的同时，高级虚拟神格能力栏的下方又多了一个淡淡的虚框。

　　【杀戮本能】（培养中……）

　　很显然，这个杀戮本能就是高级虚拟神格下一个能力了。

　　现在还不能使用，但马文相信，这个能力一定是和杀戮领域有关的，而且极有可能再次提升马文的战斗力。

　　想到这里，马文顿时觉得浑身充满了力量。

　　有着高级虚拟神格这样的宝物，何愁日后实力的提升遇到瓶颈？

　　……

　　超神敏捷的出现，证明了马文这一世的发展策略并没有问题。

　　并不是封神才能变得更强，古代有许多强者都有自己的办法，马文相信自己同样能做到那一点。

　　就像夜之王一样。

　　喜悦过后就是平静。

　　马文不是一个容易满足的人。

　　他静静地等待了十分钟，那只乌鸦才缓缓飞走。

　　飞走之后，它还回头看了几眼，似乎是意识到了什么，但马文的潜行着实高明，乌鸦也只能扇扇翅膀，飞走了。

　　接下来便是迅速切入沼泽腹地。

　　这一段路马文倒是很熟悉，因为烂蘑菇沼泽的攻略是几个大公会联手发的，问题不大。

　　他顺着那条小路，凭借自己超强的敏捷，安然无恙地一路深入。

　　很快的，他便离开了沼泽外围的【蘑菇区】。

　　远方那座小屋已经隐隐在望。

　　他站在一旁草垛上，默默地观察着一切。

　　他现在所在的地方，叫做【蜥蜴区】。

　　顾名思义，蛇女巫在这里豢养了许多蜥蜴。这些蜥蜴都是拥有热感能力，距离稍微近一点，就会被发现。

　　想要无声无息地穿越蜥蜴区进入小屋，杀死蛇女巫，无异于天方夜谭。

　　前世那些大公会倒是组成传奇小队，一路平推过去的。

　　不过好在一个独行侠在做这个任务的时候发现了一个技巧，马文如今刚好用得上。

　　当下他也不着急，摸索了一下视野内几头蜥蜴的行动规律，最终一个跳跃，没有冲向小屋，反而是往西方迷雾朦胧的地方走去。

　　那个地方，雾气异常浓郁，但是令人奇怪的是，从厚厚的雾中，居然传来了一片温暖的光辉。

　　马文沉住气，放缓了脚步，走向了那片叫做【天井区】的地方。

　　在天井区，有一座小山谷，山谷上方有一个奇异的开孔，直通地表。

　　阳光偶尔会洒进来，从地表，渗透入这四野黑暗的幽暗地域。

　　那是蛇女巫最喜欢的地方之一。

　　……


第一百八十一章 动手

　　根据马文的了解，蛇女巫虽然冷酷无情，心性恶毒，但仍然有一个颇为致命的缺点。

　　女巫之王的诅咒让她不能见到阳光，否则就会皮肤溃烂，然而她原本是一个生存于地表之上的人类。

　　对于阳光的渴求，是每一个正常生物都会有的本能。

　　消息显示，蛇女巫经常会离开那座危机四伏的小屋，前往天井区附近，远远地看上几眼地底罕见的阳光。

　　甚至是靠近，感受一下阳光的温度。

　　或许这也是她不断努力，解除自身诅咒的动力所在。

　　而对于马文而言，这就成为了一个突破口。

　　毕竟就算他的实力再强，强行闯进一个至少经营了上千年的传奇巫师的老巢，也是一件非常冒险的事情。

　　伴随着马文调转方向，沼泽的土地变得坚硬了许多。

　　大量的水汽和雾气都慢慢消失，足下的土地变得更加凝实，那种很容易让人一陷进去就死无葬身之地的深潭没有了。

　　马文顺着记忆里的小路一路摸索，最终找到了天井区。

　　所谓的天井，其实就是一个小口子。

　　马文的生物钟还算正常，现在是地表时分的夜晚，所以天井里并没有流露出光芒。

　　这附近的地形很是复杂，总的来说是一个小型的地下山谷，一共有三五个出口，经过蜘蛛网一般的隧道链接，交通算是四通八达。

　　但即便是拥有幽暗地域大量信息的马文，也不知道其余的通道会通往何处。

　　天井区的最重要是一片乱石堆，偏偏很蹊跷的是，乱石堆的中央还长出来了一棵干枯的杨树。

　　这课杨树看上去严重营养不良，但也没有魔化的趋势，只是一棵正常的树木。

　　在恐怖的幽暗地域，这种树木能存活下来，简直就是一个奇迹。

　　马文知道，这一定和蛇女巫的呵护有关系。

　　当然，如果没有从天井里照进来的那一缕阳光，这棵杨树多半也是活不成的。

　　他想了想，一路从石堆上走了过去，最终，他站在了那棵杨树的下面。

　　抬头望去，一个不算大的开口幽暗深邃，即便在黑暗视觉的加成下，马文依然无法通过这条隧道看到地表的情况。

　　不过他可以确定，这个小口子就是攻略里的天井。

　　杨树很干枯，所以枝叶几乎没有，马文看了看四周围，干脆将身子一矮，开启了游侠的专业技能【躲藏】！

　　马文的游侠等级高达10，躲藏能力也是非常强悍的。

　　他拥有野外之王的专长，再加上暗夜主宰的各种专长加成，躲在这棵杨树下方，几乎不可能被人发觉。

　　即便到时候阳光渗透进来，马文自信也不会被蛇女巫发现。

　　虽然他现在实力已然突飞猛进，但他依然保持着对每一个敌人应有的警惕心。

　　大意，往往是强者们最致命的缺点。马文从来不会犯这种毛病，因为他很珍惜这一次重生的机会。

　　……

　　时间一分一秒流逝。

　　经年累月的潜伏让马文拥有了极佳的耐心，他知道，蛇女巫并不是每天都会前来天井区的。

　　如果自己三天之内不能蹲到蛇女巫，那就必须主动采取行动了。

　　毕竟自己和杰西卡约定好了出发的时间。

　　而离开罗森要塞群的时候，马文也差不多确定了，那支传奇小队很快就要出发。

　　如果落后了，等到那支小队团灭了再去独自一人对抗最终鬼母，马文自觉是没有胜算的。

　　哪怕他能拿到那柄传说中专门克制最终鬼母的降魔之剑。

　　他静静地等待着，幽暗地域的大部分时空都是静谧的不可思议。

　　这种安静甚至会让人发疯，让一些意志不坚定的人耳边泛起魔鬼的诱惑声——这些声音当然不是幻听，而是来自九层炼狱的魔鬼发出的真实召唤。

　　因为位面壁垒的缘故，魔鬼们的召唤很难直接抵达费南大陆。

　　但幽暗地域不同，这里位于大陆最底部，距离九层炼狱很接近，甚至据称，幽暗地域的一些深处，能够直接抵达下层世界中的一些位面。

　　这种说法也不是全然不可信，毕竟马文就亲眼看见过一条冥河在自己眼前流淌。

　　亡者世界是最下层的位面，冥河经此地流过，那么幽暗地域的深处能链接炼狱或者深渊也不足为奇了。

　　……

　　两天之后。

　　就在马文几乎要丧失等待的耐心的那一刻，死寂一般的空气里，终于出现了一点波澜。

　　马文依然保持着躲藏的姿势，静静地倚靠在杨树后面。

　　他的眼睛向前望去，只见幽暗的隧道里，冒出了一双红色的眼睛。

　　“不是人类？”马文有点失望。

　　旋即他心中一喜！

　　因为出现在他面前的，赫然是一条懒洋洋的毒蛇！

　　这条蛇浑身都是赤红色的，身体并不是很粗壮，但每一次蠕动都带着强大的力量感。

　　看上去，这就是一头蛇类魔物。

　　然而马文却是反应了过来。

　　这就是蛇女巫的本尊！

　　“是了。蛇女巫本身虽然不能晒太阳，但是在变形术的处理下，诅咒会暂时被缓解。”

　　“这个女巫在安泽地之所以被冠之以蛇的名号，就是因为她的天赋能力就是变化成毒蛇。”

　　“看她的样子，今天心情不错嘛。”

　　马文克制住动手的欲望，默默等待着那条赤红色的毒蛇爬行过来。

　　毒蛇的动作很优雅，此时或许正值费南正午，些微的阳光从天井中漏了出来，大部分漏在了杨树上。

　　毒蛇猩红色的双眼看着阳光，露出了浓浓的渴望。

　　她快速地爬了过去，却没有注意到，和往常不同的是，杨树的后方，多了一抹阴影。

　　……

　　接近了。

　　双方的距离已经不超过十码！

　　马文沉住气，眼中闪过一丝厉色。

　　是时候动手了！

　　蛇类生物的热感知能力很强，虽然自己的隐匿能力也很厉害，但再接近，就会被对方的本能所发现。

　　之前的努力就白费了。

　　刹那间，他的身影从阴影中暴起！

　　毒蛇还在乱石堆上慢悠悠地爬行，根本没有想到自家后花园里居然潜伏着一个这么可怕的敌人。

　　电光火石之间，马文身影如闪电般一起一落。

　　啪！

　　黑影闪过，蛇信子长吐。

　　马文手握哭泣的苍穹，长枪尖端，生生插入了毒蛇的要害，强行将其钉在了乱石堆中！


第一百八十二章 碎骨哀嚎

　　哭泣的苍穹除了屠龙枪的称号之外，本身也是一件实打实的传奇武器。

　　论锋锐程度，枪类长兵器在各种武器中都是名列前茅的。

　　马文之所以没有使用索多玛之刃，是因为他暂时还没有完全摸清楚索多玛之刃的力量。

　　蛇女巫是一个非常强大的敌人，如果这一次突击没能形成巨大优势的话，很容易陷入和施法者缠斗的困局中。

　　这对于马文来说是不利的。

　　哭泣的苍穹锐不可当的枪尖一如马文预料的那般，直接洞穿了毒蛇的要害。

　　刹那间，整座乱石堆都在颤抖。

　　这一下，马文用足了力气，生生将枪尖插入乱石堆下方坚硬的地表中。

　　就算毒蛇疯狂的挣扎，也没办法逃脱出来！

　　不过蛇女巫的反应也很快，蛇信子顿时一卷，猛地往马文腰部袭来。

　　那蛇信子席卷的速度极快，在常人眼中，几乎宛如闪电一般。

　　但是在马文眼里，他甚至能看得清蛇信子上的分叉。

　　分叉在剧烈的颤抖，这证明蛇女巫已经陷入了巨大的痛苦之中。

　　占到便宜之后，马文没有穷追猛打，而是将手一松，直接放弃了哭泣的苍穹！

　　他的身影往后一跳，强行躲过了蛇女巫的反击。

　　滋滋滋！

　　刺耳的嘶声在小山谷中疯狂的回响，而阳光正好照了进来，干枯的杨树沉默地看着这场突然爆发的战斗。

　　嗖。

　　两朵幻影闪过，马文双手之上，赫然多了一对弯刀。

　　第一击已经成功造成蛇女巫的重伤，是时候用索多玛之刃终结她的生命了。

　　虽然大帝的英灵并没有将所有的力量释放给马文，但是这玩意好歹是一对神器。

　　就算是平砍，威力也比青叶强太多，马文稍稍适应了一下索多玛之刃的重量，便准备迎面直上。

　　然而就在这个时候，毒蛇的身躯却疯狂的收缩了起来。

　　整条蛇收缩成了一团，绕着哭泣的苍穹，节节攀升起来。

　　马文眉头一皱，他刚想有所动作，蛇女巫已经先行行动。

　　只见毒蛇的身体开始诡异的颤抖，她的体表从赤红色变得有些褐色，而皮肤的新鲜程度，也变得老旧了许多。

　　“这是……蜕皮？”

　　马文惊讶地看着这一幕。

　　蛇女巫居然还有这一手？

　　须臾间，毒蛇完成了蜕皮，那被哭泣的苍穹洞穿的地方，毒蛇的身体居然一分为二，绕开了那巨大的窟窿！

　　短短几个眨眼间，蛇女巫就完成了重生！

　　她从一条赤红色的毒蛇变成了一条拥有两个脑袋的怪物。

　　其中一个脑袋，居然隐约浮现出一张溃烂的人脸来！

　　“你身上有安泽地的气息！”

　　“啊！是那群贱人派你来杀我的？”

　　在蛇女巫的怒吼中，另外一个蛇头疯狂地喷吐着雾气。

　　须臾间，碧绿色的毒雾就充斥了整座山谷。

　　马文脸色微微一变。

　　他的抗性虽然很高，但是蛇女巫作为毒药学的大师，她的毒药，肯定非常可怕。

　　当下他果断取出了灰鹰之杖，一边回应，一边施法：

　　“虽然和安泽地有那么一点渊源，不过很遗憾，我的到来和她们没关系。”

　　“我需要你的一些东西，但是如果我直接上门找你要的话，你肯定不会给的。”

　　“所以我给自己找了几个理由，最终决定杀了你。”

　　在马文淡淡的解释声中，灰鹰之杖爆发出一片更加明亮的光辉。

　　【强效驱散】！

　　灰鹰之杖绝对是一件顶尖的传奇物品，它可以让一个普通人，摇身一变变成一名大德鲁伊。

　　在强效驱散术的作用下，所有的毒雾都被驱散的干干净净，没能留下一点痕迹。

　　“大德鲁伊？”

　　“候鸟议会的人什么时候变得这么不讲道理了。”

　　蛇女巫眼看着绿色的浓雾变得逐渐淡薄，心里也是有些惊讶。

　　她原本以为只是一个不知死活的普通刺客，没想到对方居然能轻而易举地使用出大德鲁伊才能使用的自然系法术！

　　据她所知，能做到这一步的，整个费南也只有候鸟议会的大德鲁伊才可以。

　　她受的伤很重，所以她开始试图拖延时间。

　　当然更多的，她从眼前这个少年的话语中读取到更多的信息。

　　至于马文身上那一层黑暗精灵的伪装术，自然被她一眼就看破了。马文虽然拥有魔形术士的血统，也有伪装术的能力，但这个能力对付一般人还行，在真正的强者面前，就是一个笑话。

　　……

　　蛇女巫的算盘打得挺好，可惜马文压根就不会和她多废话。

　　自从梦境神仆刺杀他未果以来，马文受到了前所未有的刺激。他意识到自己的力量仍然是如此的薄弱，也就是这个时候，他的手段开始比以前更加狠辣起来。

　　从蛇女巫的角度来说，她真的算是一个挺倒霉的角色。纯粹是因为躺枪的缘故，被马文盯上了。

　　但是这并不是她可以继续活下去的理由！

　　马文既然选择了动手，除了将她杀死，就没有第二条道路了。

　　蛇女巫是一个很记仇的人，被这样一个记仇的女人盯上，马文以后恐怕睡觉都不会安稳。

　　所以，面对蛇女巫的质问，马文只是一声不吭，收了灰鹰之杖，整个人陡然加速，冲了过去！

　　35点的超神敏捷！

　　马文在蛇女巫的眼里几乎已经和怪物等同了，她还没来得及眨眼，索多玛之刃的恐怖刀锋，已经要降临到她的身上！

　　后者尖叫一声。

　　刹那间，马文感受到了一种奇怪的声波频率。

　　他的浑身骨头都发出噼啪的声音！

　　然后是一阵剧烈的疼痛！

　　这突如其来的剧痛让马文甚至都握不稳索多玛之刃了！

　　发出尖叫声的蛇女巫看上去也不是很好受。

　　她的脸上充满了怨毒的神色，赤红色的躯体开始变得有些松弛，马文能感觉到，这一记【碎骨哀嚎】消耗了她大量的法力。

　　这是一种两败俱伤的传奇巫术，附近五米内的生物，骨头都会瞬间碎裂！

　　马文浑身骨头碎了，蛇女巫自己也是一样。

　　但是对于蛇女巫来说，这是唯一能阻止马文的法术。

　　下一秒，蛇女巫的身体再次开始蜕变，赤红色的蛇皮再次褪下，红色的雾气中，一个浑身赤裸的女人颤抖着走了出来。


第一百八十三章 屠神禁咒

　　蛇女巫很愤怒。

　　作为一名法力强大的施法者，她已经很多年没有吃过亏了。

　　在幽暗地域中，除了隔壁山丘的那个沉默寡言的男人，她几乎没有遇到过像样的敌人。

　　她在烂蘑菇沼泽中称王，所有的魔物都要听从她的调遣。

　　任何不知死活闯入的人，最好的下场就是死在沼泽之中。

　　如果被她的手下生擒，那么那个人一定会后悔来到这个世界上——毕竟一名出色的炼金师和毒药专精的药剂学大师，是需要很多试验品的。

　　她精通这世上所有的毒药，每一个知道她的人都惧怕她。

　　已经很久没有人让她如此痛苦，她的怒火已经填满了胸腔。

　　“竟然神不知鬼不觉进入了我的地盘。”

　　“肯定是那些女人告诉他的。”

　　想到这里，蛇女巫眼中的阴霾越发浓郁了。

　　对于安泽地，她是恨之入骨。作为一名极为高傲的施法者，蛇女巫自年幼起就表现出了惊采绝艳的施法天赋。

　　她对巫咒体系了如指掌，几乎掌控了所有的巫咒权限。

　　然而上一任女巫之王并没有让她成为安泽地的主人。

　　她很愤怒，所以很快的，安泽地面临了一次创立以来数得上来的毁灭危机。

　　虽然那次危机在某位强大神明暗中的帮助下渡过了，但是也让安泽地元气大伤。

　　十二女巫不知陨落多少，女巫之王也是苟延残喘下来，用最后的力量也只能对她施加诅咒，无法将她完全杀死。

　　她很清楚自己有多强大。

　　而越强大的人，就越讨厌死亡的气息。

　　在刚刚马文的进攻中，她分明感受到了冥冥中来自亡者世界的召唤。

　　这种感觉让她非常惶恐。

　　这个男人必须死！

　　她浑身上下一丝不挂，在红色浓雾的笼罩下，每一寸肌肤都显得那么完美。

　　然而就在这个时候，一缕阳光不偏不斜地刺了进来。

　　被阳光照耀到的地方，立刻开始溃烂，变得奇丑无比！

　　她憎恶又向往地看了一眼天井。

　　都是那个该死的诅咒！

　　否则以自己的实力，又怎么会被那个无名小子偷袭？

　　对于马文，她已经想好了处理办法。

　　她不会让马文轻易死去，她会将他的人皮一寸一寸地剥下来，在他的脑门上撒上一抹痛入心扉的毒粉。

　　想到这里，蛇女巫的嘴角不由露出了一丝残忍的笑容。

　　然而下一秒，当红色的浓雾散去之后，蛇女巫的笑容顿时凝滞了。

　　山谷空空荡荡，在她的红外视觉中，竟然失去了马文的身影！

　　“这不可能！”

　　蛇女巫面色阴沉。

　　她知道【碎骨哀嚎】这个法术的力量！

　　就算是神仆级别的强者，在这个法术面前也无能为力。

　　因为这个传奇巫术，本来就是超出了神明法则的权限范围。

　　这是第三纪一名强大的传奇巫师发明，用来专门克制的神明的法术！

　　这一类法术曾经在第三纪非常盛行——因为那时候的费南大陆，前所未有的出现大量的神明。

　　凡人们对此惴惴不安，而部分追求真理和力量的传奇法师们则嗤之以鼻。他们不屑那些封神之人的选择，但又不得不面临新神们强大的神力带来的直接的威胁。

　　所以他们开始研究大量的针对神明法则的法术。

　　这一类法术，通常被称为【屠神禁咒】。

　　当然，屠神禁咒有很多种，碎骨哀嚎只是其中之一。蛇女巫作为仅存的几位第三纪元活到现在的强者，自然掌握着大量的屠神禁咒，只不过只有碎骨哀嚎，才能在绝对的劣势中替她扳回一城。

　　结果这个法术的确没有让她失望。从之前马文的动作来看，就知道他受到了严重的创伤！

　　他的骨头必然是全部粉碎的。

　　因为屠神禁咒的缘故，他就算拥有神明级别的复生能力，也至少需要三分钟以上的回复时间。

　　这三分钟，就是他的死期！

　　……

　　然而眼下的局面却和蛇女巫计划中的有些不同。

　　马文消失了！

　　不可能是隐身术。

　　蛇女巫拥有强大的热感知能力，之前没有发现躲藏的马文，是因为大意——就好像一个人闲逛自己的后花园，通常是不会带枪的一样。

　　马文正是利用了她的这个心理，才能第一击成功。

　　但是她的反击绝对奏效了，否则现在她已经变成了一具尸体。

　　而如果是隐身术的话，她一定能将他抓出来！

　　“是星界？还是阴影位面？”

　　蛇女巫默默地闭上双眼，她的嘴里冒出一个个古老的词汇。

　　如果马文在此地，一定会非常惊骇的发现，蛇女巫念诵的，赫然是古神语！

　　一个个古老的符文飘荡起来，组成了淡黄色的阵法。

　　空气中的一切因子都开始不安分起来，所有的线索仿佛拼图一样笼络在了一起。

　　蛇女巫双手张开，整个人宛如十字雕像，双眼也变成了纯白色！

　　“出来吧，小老鼠……”

　　下一秒，她的双眼猛然爆出两行血液！

　　……

　　无尽的黑暗中，马文痛苦地漂浮着。

　　他的骨头全部都碎裂了！

　　蛇女巫的反应能力比他想象中要快得多！

　　超神敏捷竟然都没能打断瞬发的【碎骨哀嚎】！

　　唯一值得庆幸的是，碎骨哀嚎是同归于尽式的法术，尽管蛇女巫占据了变形术的便宜，但是重新蜕变成人形还是需要一点时间的。

　　就是在那点时间里，马文强忍痛苦，凭借极大的意志开启了【永夜封禁】！

　　永夜封禁最强大的一点，就是灵活方便。

　　这个专长可以将敌人封印在永夜空间，也可以将自己藏进去。

　　在战斗的时候，敌人通常会先搜寻阴影位面的入口，然后是星界，最后，才是其他位面的入口。

　　这些位面入口都拥有相当复杂的计算规则，永夜空间是属于马文自己的，拥有独立的位面坐标，其实相当于一个虚化的半位面——毕竟马文的实力无法长期支撑起一个半位面。

　　即便如此，一般人的法术，是无法将马文揪出来的。

　　所以他可以暂时躲在这里，直到恢复。

　　“碎骨哀嚎……真的好厉害，比传说中的还厉害。”

　　“不过现在她应该也是虚弱时期吧，就看谁恢复的快了。”

　　“我有战略优势，她肯定是找不到……”

　　马文的念头还没想完，突然间，黑暗的深处出现了一对可怕的白色眸子！

　　蛇女巫精致而疯狂的流血面孔出现在了他面前。

　　“草！”

　　马文这一声怒骂，显得如此不可思议。


第一百八十四章 反杀

　　马文根本没有想到，在这种情况下，蛇女巫居然还有多余的法力来寻找自己。

　　更没想到的是，她居然还真能找到自己所在的这片空间！

　　当那股强大的引力撕扯着马文的身体，试图将他从永夜封禁的空间中拽出去的时候，他才幡然醒悟。

　　“这个女人太强大了，当初那个写攻略的独行侠肯定是封神的强者之一。”

　　“我现在的豁免能力这么强，几乎可以豁免一切诅咒、精神类的巫术，对禁咒也有极高的抗性，没想到居然被一个碎骨哀嚎给打的这么惨！”

　　马文的狼狈情况，其实也是情有可原。

　　前世他虽然封神了，但是掌控的是神术。在游戏中期，也就是他穿越的前夕，听说有工会大规模研发出了第三纪的屠神禁咒，但他本人其实是没有经历过的。

　　他只在图书馆里看到一些关于碎骨哀嚎这些屠神禁咒的描述，却没有真正对抗过。

　　信息不对称，很容易造成出师不利。

　　碎骨哀嚎倒也罢了，一击不中远遁也是马文前世经常干的事情，但是蛇女巫疯狂的报复心里也超出了他的计算。

　　这个女人自己都快翻白眼挂了，居然还拼尽全力满世界搜寻自己。

　　这不是发疯是做什么？

　　尽管很痛苦，但是马文的头脑却出奇的清醒。

　　他刚刚那句咒骂，其实也只是被蛇女巫的疯狂吓了一跳而已。

　　而本质上，这份惊讶则是迅速转化成了一丝窃喜。

　　他的失态，三分是真心，七分是演技。

　　他用尽全力表演着，假装努力逃离蛇女巫的力量，然而最终，他还是一步步被拉了过去。

　　……

　　只有一缕阳光眷顾的山谷里，蛇女巫双目疯狂流血，然而那一双白色的眸子仍然死死盯着黑暗中的某处。

　　一个巨大的窟窿凭空出现在这片空间中。

　　马文狼狈的身影从里面跌落下来。

　　他摔在了蛇女巫的身前。后者气喘吁吁，然而脸上却充满了高傲和憎恶之色。

　　马文的估计其实并没有错，之前的偷袭，加上两败俱伤的碎骨哀嚎，已经让蛇女巫自身严重受创。

　　也就是她这种疯子，才会孤注一掷，强行将马文抓回来。

　　如果她小心一点，直接离开这个山谷，返回自己的小屋中，那么她的生命安全将会得到极大程度的保障。

　　毕竟马文已经失去了身在暗处的优势，而那座小屋附近她经营多年，各种布置都是针对安泽地来人——换句话说就是女巫之王而设置的。

　　强攻一个活了上千年的施法者老巢，就算是马文召唤出所有暗影龙再加上黑龙，都未必能成功。

　　但是蛇女巫这个级别的强者，还是极为自负的。

　　她笃定马文已经是强弩之末，只要在这个时候抓住他，他就死定了。

　　她没有太多的耐心去等待，她更不愿意看到马文最终逃走。

　　她现在就要折磨死马文！

　　只有这样，才能发泄她心中的怒火和恐惧！

　　当看到马文的身影踉跄着从窟窿里掉出来的时候，蛇女巫的嘴角露出了讥讽的笑容：“小老鼠，我不管你是为谁效力，安泽地或者至高丛林，但是既然你想杀我，我会让你好好体验体验作为一名药剂试验品应有的待遇！”

　　说罢，她五指张开，化为五条藤蔓，抓向了马文。

　　然而就在这个时候，一道金光陡然暴起！

　　在蛇女巫不可思议的目光中，马文一直蛰伏着的身体瞬间完成了变化！

　　高等变形术·皇冠狮鹫！

　　“蛇女巫！”

　　“不是只有你一个人懂得高等变形术！”

　　狮鹫口吐人言，双翅一阵，褐色的旋风从两边席卷过来，直接将想要后退的蛇女巫包围住了！

　　蛇女巫顿时花容失色。

　　就在这个时候，她才陡然想起，这个家伙貌似能轻易施展强力驱散！

　　那么他会高等变形术，也不是什么稀奇的事情了。

　　高等变形术是真正的脱胎换骨，虽然和传说中最强的终极变形术相比还略逊一筹，却足以抵消正常形态下马文粉身碎骨的痛苦和虚弱。

　　他重新变得充满了力量。

　　而高级虚拟神格的成长，对高等变形术的变化同样有一定的加成。

　　狮鹫的行动变得更加迅捷了。

　　双方的距离又委实太近，以至于蛇女巫的一个瞬发法术刚刚脱口而出，马文锋锐的爪子就已经直接抓开她的胸膛！

　　啪！

　　极为血腥的一幕赫然在黑暗的山谷中上演。

　　徘徊在生死边缘的马文根本没有怜香惜玉的资本，更不会犯反派死于话多的错误，直接干脆利落的撕掉了蛇女巫的心脏和胸腔！

　　蛇女巫体内自动触发的法力铠甲在皇冠狮鹫的双爪面前显得如此无力，她整个人轻而易举地就被马文撕成了碎片！

　　这倒不是马文有多么暴力，而是他深知传奇施法者的可怕。

　　蛇女巫这种级别的施法者，搞不好就喜欢在自己身体的一些部位施加某些特殊的复活类的法术。

　　哪怕给她留下一颗完整的脑袋，她也能强行复活一次。

　　只有将那些要害部位完全撕成碎片，才能确保万无一失。

　　最终，蛇女巫死不瞑目。

　　马文化身的狮鹫冷冷地站在她尸体碎片旁，目光如火炬一般扫过那些血腥的肉块。

　　传奇强者之间的战斗，因为大多数人都有自己的保命手段的缘故，很难真正的决出生死。

　　但是蛇女巫是强行给了马文这样的机会，如果她早早离开，而不是费尽全力去搜寻马文的话，恐怕今天的结局就不是如此了。

　　对于这种情况，马文心中也只是侥幸。

　　他知道，不是每一个对手都会犯这种错误的。蛇女巫久居沼泽，已经变得有些闭塞和自大，马文成功激怒了她，她才变得有点失去理智。

　　仔细回想刚刚的战斗，虽然很短暂，但每一步，都悬得很。

　　马文也是有些后怕，自己的实力虽然强悍，但这个时代，最不缺的就是强者。

　　以后制定作战计划，恐怕在情报上再多下一点功夫了。

　　完成了击杀蛇女巫的目标后，马文没有直接去沼泽小屋中寻找自己想要的东西。

　　他在黑暗的山谷中休息了足足一个多小时。

　　当高等变形术的效果失去之后，他作为一名浑身骨头都碎裂掉的人类，忍受的痛苦是难以想象的。

　　好在在高级虚拟神格的帮助下，在各种力量的滋养下，他的骨头也慢慢的重生，合拢。

　　蛇女巫给了他一记重击，以至于他的力量严重被削弱，最多只有巅峰时期的七成。

　　不过好在这种创伤并不是永久性的，伴随着时间的流逝，一周之内应该就会恢复。

　　确定了自己身体已经恢复了大半之后，马文才离开了山谷。

　　他从蛇女巫的尸体上找到了一块自己想要的木牌，然后从容地再次走进沼泽。


第一百八十五章 毒药

　　在烂蘑菇沼泽中，蛇女巫的意志高于一切。

　　她腰间的那块木牌在激烈的战斗中，仍然被马文细心保存了下来，因为他知道，这块木牌是他安然进入小木屋的关键。

　　否则就算知道道路，他也会被一路上各种各样的机关和怪物杀死。

　　他沿着沼泽边缘的小路，趁着迷雾不算很浓，快速走了进去。

　　进入小屋的道路千折百转，需要不断迂回才行。

　　而一路上，马文果然遇到了很多麻烦——

　　一棵嗜血的柳树，一只大尾巴的松鼠，还有一个毒蛇窝。

　　这些怪物都对外来者有着极为强烈的防备心理，一直到马文取出那块木牌，他才得以轻松通过。

　　这块木牌不仅帮助他免去了多余的战斗，而在进入小木屋的过程中，也起到了关键的作用。

　　作为一名高明的炼金师，蛇女巫的小屋自然不是什么凡物。

　　虽然外表看上去只是一间小小的房子，但其实内里自有乾坤。

　　这其实就相当于一座微缩型的法师塔。

　　而进入巫师塔的钥匙，就是那块象征着蛇女巫曾经在安泽地地位的木牌——这么多年来，直到死去，她都不曾放弃对安泽地的复杂情绪，也算是一件令人唏嘘的事情了。

　　走进小木屋之后，马文没有多想，而是直奔主题。

　　他只会碰自己想要的东西，不该碰的东西，一件都不会多拿。

　　毕竟他不是一名真正的施法者，无法破译蛇女巫在此地设置的各种魔法机关和陷阱。

　　稍有不慎，手贱触碰了什么机关，那可就阴沟里翻船了。

　　……

　　小木屋的第一层是一片开阔的客厅，客厅里摆放着一张长长的木桌，木桌尽头，是一个木雕的长座。

　　座位上雕刻着诡异的月亮以及七瓣花的图案。

　　“安泽地的古老图腾？”

　　马文眼睛微微一眯，这件小木屋他也是第一次进来，这幅场景自然也是初次窥见。

　　只见长桌的两旁，各自摆放着六张木椅，每一张椅子上都被擦得干干净净，锃亮锃亮的。

　　马文摇头失笑，他甚至能想象出每天蛇女巫自己坐在拥有七瓣花的王座上，尽情陶醉自己成为女巫之王，而十二女巫俯首陈臣的场景。

　　只可惜，这一幕在现实中永远都不可能发生了。

　　马文绕了过去，在尽头找到了楼梯。

　　真正的好东西，都在第二层。

　　第二层严格来说，是蛇女巫的实验室和藏书区。

　　蛇女巫的小木屋里其实有很多宝藏，只不过马文身边没有一个传奇巫师帮忙，他不敢乱来而已。

　　他只能按照记忆里的攻略，拿走那些不会触发严重机关的物品。

　　在实验区里，他找到一个干净的橱窗，这里是蛇女巫摆放她炼金术成品的地方。

　　橱窗一共有四层，每一层都被放的满满的，一瓶瓶药剂和物品下方都贴着用古怪语言写就的标签。

　　这是安泽地语。

　　【灼热之力】、【安琪玛剧毒】、【雷霆赐福】、【最终恩典】……

　　每一瓶药水，都至少是传奇级别的药剂！

　　蛇女巫不愧是活了上千年的传奇炼金师，藏品不是一般的丰富。当初影贼枭打劫了狄高庚的宝库，都没有得到这么多强悍的炼金药水。

　　只不过这些东西，马文都只能看着眼馋。

　　因为他知道，这些药水都是设置了魔法咒语保护的。

　　他没办法从蛇女巫口中套出咒语，所以一旦试图擅自拿走这些东西，这些药水就会自爆。

　　那样一来，不仅马文得不了好处，还会惊动小屋的警报，到时候可真是吃不了兜着走了。

　　他的目光从那些强大的药剂上收了回来，最终落在了第四层的最右手边的一瓶药剂上。

　　“这一瓶药剂没有设置魔法咒语保护？”

　　“这是最新炼制的，所以没有来得及……”

　　马文开启了感知大地，确定这瓶药水没有被蛇女巫设下防护措施之后，露出了惊喜的神色。

　　本来他就是准备随便看看，能拿到其余的好东西，都属于意外的惊喜了。

　　比如这瓶叫做【毒药】的药剂。

　　从标签页来看，这瓶【毒药】是蛇女巫最新的得意之作。

　　毒药的效果很简单，服用之后的十分钟内，使用者的全属性+10！

　　这是一个非常可怕的数字了！

　　对于已经成为传奇的马文来说，全属性+10能给他的身体带来怎样的变化？

　　他不敢想象，超神敏捷本来就足以摧枯拉朽般击倒大多数的敌人，如果能提升到45，他有信心能证明和中等神力左右的神明抗衡而不落下风！

　　拥有高级虚拟神格的他，至少在位面法则权限上已经不会被神明们碾压了，而其余的技能，其实在个人逆天的身体属性面前，根本不值一提！

　　45点敏捷是什么概念？

　　恐怕是神明都做不到这一点吧？

　　只有白驹过隙，才能形容那超级恐怖的速度，巫师们所谓的任意门、瞬间移动，又或者游荡者们虚空闪烁之类的技能，都无法抵抗45点敏捷之下马文一个最简单的技术动作！

　　这样的药剂入手，就等于多了一张异常可怕的底牌。

　　马文怎能不惊喜？

　　当然，凡事都不是绝对的。这瓶药水之所以被命名为【毒药】，是因为它真的就是一瓶毒药！

　　虽然能极大的激发出个人的力量，但药水本身含有剧毒，在力量作用期间还可以凭借强大的药力和身体素质抗一下。

　　一旦效力过去，毒性的副作用开始发作，就算是神明，都有可能被腐蚀掉神之本源，永远陨落！

　　马文看到这个说明，顿时为之胆寒。

　　这玩意儿和自己的魔瘾形态一样，果然都是拼命时候才能用的。

　　不过一念及此，他突然想到，这瓶毒药或许可以和魔瘾形态配合使用！

　　一个大胆而疯狂的战术在他脑海中迅速成形，只不过马文暂时只是想想，不太可能在实战中使用。

　　除非到了万不得已的时候，这种拼命的打法还是藏着掖着吧。

　　想到这里，马文将【毒药】妥善收好，又将目光投向了实验区的其余角落。


第一百八十六章 炼金魔盒

　　记忆之中，马文真正需要寻找的，是一个叫做炼金魔盒的神器。

　　前世的炼金魔盒被一个大公会得到，最终那个公会凭借炼金魔盒制作出了人类第一件神器。

　　而那个炼金魔盒，据说就藏在蛇女巫的炼金实验区中。

　　马文小心翼翼地沿着实验区的道路行走，绕开了一些明显的危险物品，最终来到了一个小房间里。

　　这个房间和其余的屋子明显不同。

　　其余的房间，都开着窗户，而且有巫师之火点燃。

　　蛇女巫毕竟是地表人类出身，在地底待的再久，也很难改掉地表人类的居住习惯的。

　　这一点毋庸置疑。

　　然而这一间小屋子，却四面封闭，没有任何光芒。

　　如果不是马文拥有黑暗视觉的话，他甚至看不清四周围有什么东西。

　　“咦？这是水银？”

　　“用水银涂抹了墙壁的每一个角落？这是为什么？”

　　马文心中微微一跳，他意识到自己可能找到了某些关键的地方。

　　他不知道炼金魔盒长什么样，但这种神器，肯定有它特殊的地方的。

　　难道那盒子不能见光？

　　马文在小屋子里走了几圈，脸色渐渐变得有些奇怪。

　　毫无疑问，这是一间诡异的密室。

　　木质的墙壁被特意用奇怪的水银混合药剂涂抹完毕，导致了一点风和光都没有。

　　除了小木门之外，没有任何出口。

　　整个房间除了中央有一只小桌子之外，没有别的任何东西。

　　“这个地方，怎么搞的跟囚笼似的……”

　　马文嘴里轻轻嘀咕了一声。

　　他一步步踱到了木桌前，突然间，他在木桌上看到了一些古怪的花纹。

　　他有些好奇，于是便把脸凑了过去。

　　谁知道下一秒，那些花纹居然开始浮动起来，变成了一张浮夸的笑脸！

　　马文心中警兆大生！

　　刹那间，明亮的光辉刺痛了他的双眼，在那一瞬间，他失去了视力！

　　【失明术】！

　　“草！被阴了！”

　　耳旁一声呼啸，仿佛有一个物品正在呼啸着往木门的方向飞去。

　　马文冷笑一声。

　　虽然他失去了视野，对方的飞行速度也很快，但是这么明显的飞行轨道凭借他的听声辩位也能计算出来了！

　　电光火石之间，马文一个爆发！

　　那道疾影很快，但是马文更快！

　　超神敏捷！

　　在那个影子惊骇的目光中，马文的身体直接横在了木门前，然后右手一把抓了过去！

　　“啊！”

　　一声有些熟悉的尖叫声从影子里传了出来：“你个死变态！快放开我！”

　　“我好不容易有机会逃离那个变态的老女人的囚笼了，你一个盗贼居然还敢冒犯伟大的我！”

　　“快把我放开！”

　　马文微微吃了一惊。

　　他分明感觉，自己抓到了一只盒子，但是这个盒子居然能开口说话！

　　更夸张的是，对方的声音有点熟悉。

　　此时此刻，他虽然仍然处于失明术的状态中，但心里已经跟明镜似的了。

　　这开口的家伙，多半就是那传说中的炼金魔盒了！

　　能制作出神器的宝物，果然不同凡响！

　　马文将盒子抓在手里，双手上下抚摸。

　　盒子的形状很普通，只不过貌似多了一对柔软的翅膀。

　　难怪这家伙能飞！

　　然而马文的举动彻底将魔盒热闹了，它恼怒地叫嚣道：“你在摸哪儿呢？！”

　　“恶心的盗贼！快把手松开，那里不是你能摸的地方！”

　　“啊……痒啊！果然，在这个鬼地方遇到的人类都是死变态！那个老太婆是这样，你这个死盗贼也是这样。”

　　“呜呜呜……可怜的威尔逊，我怎么就这么倒霉啊！”

　　面对魔盒的抱怨和呜咽，马文是一声不吭。

　　他的脑海里默默地搜索着这个熟悉的声音，突然间，他的身体颤抖了一下。

　　然后他用一种迟疑的语气询问道：“你认不认识一个，喜欢穿的跟火鸡似的男人？”

　　魔盒不屑地回答说：“我活了上千年，什么样的男人没见过？不过还真的没有见过什么穿的跟火鸡似的男人……谁会那么没品味啊……”

　　“等等！”

　　马文分明能感到魔盒的声音出现了一丝波动：“你说的那个男人，是不是有一个口袋，口袋里可以掏出很多奇奇怪怪的东西？”

　　马文回忆了一下。

　　那个家伙在海盗王的人攻打剑港的时候，似乎的确从一个口袋里掏出了一些奇奇怪怪的炼金物品。

　　他甚至将海面冻结住了。

　　那个奇怪的无名炼金师。

　　正是他的声音和魔盒的声音完全吻合，所以才让马文有了以上的询问——倒也不是马文对那家伙特别留意，而是那家伙的嗓音实在太有特点了，一听就是那种特别，喜欢到处装逼或者装逼失败的家伙。

　　马文一直觉得那人身上应该有一些秘密，不过对方的失忆看起来不是装的，所以他索性就将他留在白河谷地了。

　　没想到在这幽暗地域，他居然听到了一模一样的声音！

　　这种感觉实在太神奇了。

　　马文的视野渐渐开始恢复，他能看清楚魔盒大致的轮廓了。

　　“差不多吧。”马文有些迟疑地说：“他说他是一个炼金师，不过看上去有点不太靠谱。”

　　“你见过他？！”魔盒的声音充满了惊喜。

　　“他在我的领地里。算是一个……”马文皱着眉，不知道怎么形容那个火鸡男，干脆实话实说：“算是一个赖着不走、白吃白喝不干活的家伙吧。”

　　魔盒沉默了。

　　“你们俩什么关系？”

　　马文好奇道。

　　此时此刻，他的眼睛已经完全恢复了。

　　他能清晰地看到魔盒精致的轮廓，盒子是简单的四方形，两边延伸出一堆洁白的翅膀，表面上有一块银白色的镜子。

　　镜子里有一张肉呼呼的脸蛋，就好像一个人一般。

　　面对马文的疑问，魔盒突然哽咽了半天。

　　镜子里的肉脸抽泣了一会儿，才沙哑着嗓子喊道：

　　“他是我爹……草，我还以为他已经挂了啊……”

　　马文顿时目瞪口呆。

　　……

　　实验区的一角，马文和魔盒和平相处，听着后者一把眼泪一把鼻涕诉说着各种艰辛苦难，也是有点同情这小家伙的遭遇了。

　　“妈蛋，那个老女人有多变态你知道吗？她整天让我给她变出点神器出来……草！威尔逊虽然是堪比神器的超级炼金盒子，但我特么也不是不吃东西就能下金蛋的母鸡啊！”

　　“整天把一些毒素和奇奇怪怪的东西帮我嘴巴里塞，还指望我给她变出什么好东西？”

　　“哼哼……我给了她一堆废物。”

　　“结果她居然没有放弃，坚持不懈，每天给我塞恶心的东西——什么熊地精的肝脏啦、双足飞龙的胰腺、蝙蝠的爪子还有眼珠……我他妈真的要疯了！”

　　“更过分的是，她每天都要问一遍我，她是不是我见过最漂亮的女人……老子当然……只能委曲求全啦。”

　　……


第一百八十七章 幽鬼防御术

　　在炼金魔盒的哭诉中，马文总算是了解到了一些故事的来龙去脉。

　　炼金魔盒本身是一件极为神奇的炼金物品。

　　因为它具备自己的意志！

　　从这一点说，它的制造者，也就是如今身在白河谷地的那位吃白饭的无名炼金师可谓是炼金术的集大成者了。

　　魔盒的名字叫做威尔逊，因为火鸡男的名字就是威尔。

　　威尔将威尔逊魔盒视为自己最得意的作品，甚至将其当成了自己的儿子。

　　不知道是巧合还是其他什么因素，马文从威尔逊口中得知，那位因为莫名原因丢失了记忆的强大炼金师，也是第三纪存活下来的强者。

　　第三纪，一个多么遥远的时代，又是一个多么耀眼的时代！

　　尽管巫师们的荣光照耀了整个第四纪，但是即便在千年之后，费南世界的各个角落里，仍然充斥着第三纪强者们遗留下来的光环。

　　那个时代，真的是群星闪耀。大炼金师威尔就是其中之一。

　　据魔盒称，在当时那个年代，威尔被称为炼金之王，他是被众人视为可以凭借对炼金术的理解人为封神的强者。

　　只不过一场奇祸过后，一切都消失在了历史的尘埃中。

　　魔盒威尔逊流传了下来，几经流转，最终非常倒霉地落入了蛇女巫的手里。

　　唯一还算值得欣慰的是，蛇女巫虽然也是大师级别的炼金师，但对炼金魔盒一无所知。

　　她甚至都不知道炼金魔盒有自己的意志。

　　而她之所以将小木屋布置成密室的样子，是因为看到了一本介绍炼金盒子的书上曾经写到，炼金魔盒都讨厌阳光和风，因为阳光和风会让炼金术很多仪式失效。

　　炼金盒子是那个炼金术较为发达的时代，每一个炼金师都会拥有的东西。

　　毫无疑问，魔盒威尔逊是其中的巅峰之作。

　　尽管被蛇女巫折腾了这么多年，它依然没有放弃逃跑的希望。

　　就在刚刚，它感受到了蛇女巫的死亡，于是它觉得自己逃跑最好的时机到来了。

　　它自己是打不开小木屋的门的，所以它趁着马文不注意，拼命丢了个失明术就想逃走。

　　可惜马文的超神敏捷超出了它的想象，最终，小家伙还是落入了马文的手里。

　　不过在得知威尔本人就在白河谷地的消息之后，魔盒倒是改变了主意。

　　它非常渴望回到威尔的身边。

　　而在马文保证自己不会像蛇女巫“虐待”它之后，魔盒威尔暂时同意了跟随马文。

　　炼金魔盒虽然很强大，但这么多年被蛇女巫折腾下来，其实它的力量也已经非常虚弱了。

　　之前对马文发起的突袭和逃跑，已经是它最后的力量。

　　所以在双方谈妥之后，马文将它收在了折纸空间内，让它暂时陷入沉睡。

　　一旦重返白河谷地，他就会将魔盒带到无名炼金师之前。

　　如果那家伙真的是第三纪那位大名鼎鼎的超级炼金师的话，白河谷地就赚翻了。

　　……

　　经过了炼金魔盒的插曲之后，马文不再折腾，而是直奔主题。

　　他这次来烂蘑菇沼泽，主要还是冲着蛇女巫的法术来的。

　　黑暗幽鬼在远古时代曾经入侵过，在那个时候，人们发明了一种叫做幽鬼防御术的法术。

　　这种法术在费南已经失传，只有两个地方能找到。

　　第一个地方，就是南方巫师联盟的最终总部——隐藏在第一山脉的崇山峻岭之中的浮空城埃索米亚。可惜如今的埃索米亚，恐怕是世上最危险的地方了。

　　在大灾变之后，埃索米亚究竟能存活几个巫师下来都是一个问题。虽然埃索米亚的权限极高，以至于整个南方巫师联盟中只有最高层的巫师才能接触到，但里面仍然生存着大量的普通巫师。

　　大灾变发生之后，埃索米亚应该是直接启动了预警程序，进入了自我关闭的状况，就算是冥凤，也影响不到那里面的巫师。

　　当然，传奇巫师们是不会受到混乱魔力的影响的，但当身边的所有人都变成了怪物，这对浮空城中的埃索米亚传奇巫师们来说恐怕都是一个巨大的打击。

　　天知道如今的埃索米亚是什么样子的——至少前世透露出的资料里，埃索米亚浮空城应该是以一个副本的形式出现的。这就意味着，浮空城里应该都是怪物了。

　　马文虽然自信，但还没打算挑战南方巫师联盟真正的底蕴。

　　而第二个地方，自然就是蛇女巫的小木屋了。

　　这里虽然同样危险，但相比起来，已经简单了太多。

　　蛇女巫通常会将她制作的卷轴放在实验室隔壁的藏书区中，和一些她珍藏的书籍放在一起。

　　马文进入藏书区中，但见一排排的书橱上，放着一本本古旧的书籍。

　　有很多，都是第三纪遗留下来的孤本。

　　当然，马文手中也有不少藏书了，都是从龙族图书馆里找到的，只不过那些书籍更多的是和龙族有关的，不是人类的图书。

　　对于这些书籍，马文同样毫不客气，直接开始大扫荡！

　　知识就是力量！

　　至少魔法书籍就是如此。

　　马文琢磨着，这次事件结束之后，返回白河谷地，是时候建立一个全新的图书馆了。

　　他已经从五色龙神的神庙、龙族图书馆、蛇女巫的小屋里获得了大量的藏书，这些书籍对巫师、炼金师或者其他的施法者来说都是极为重要的资源。

　　对于白河谷地来说，也是慢慢建立底蕴的象征。

　　……

　　将整个书籍区扫荡一空之后，马文也如愿以偿地得到了那本叫做《黑暗幽鬼起源及防御》的书籍。

　　书籍用古老的通用语写就，从文字上来看，应该是通用语的雏形。

　　通过阅读这本书籍，强大的施法者可以领悟黑暗幽鬼防御术。马文试了一下，发现自己果然不是施法者的料，根本看不懂里面在说什么……

　　当下他也只能放弃。

　　不过也有意外之喜，他在这本书的尾页发现了六张羊皮卷轴。

　　这些羊皮卷轴已经非常古老了，起码是四个纪元之前的物品，但是存放至今没有损坏，堪称一个奇迹。

　　这些卷轴中蕴含着不算强大，但十分针对的魔力。

　　这些都是货真价实的【幽鬼防御术】卷轴！


第一百八十八章 隐者

　　烂蘑菇沼泽之行让马文收获颇丰，总算是没有让之前和蛇女巫的一番恶斗白费功夫。

　　马文离开沼泽的时候，身上的伤还在隐隐作痛，这让他不得不感叹屠神禁咒的强大。

　　不过虽然没有仔细看，但是他依然注意到，自己在蛇女巫藏书区扫荡到的一些书籍中，似乎就有对屠神禁咒的描述。

　　这些东西都是宝贵的资源，目前的白河谷地虽然没有合适的交付人选，但马文相信，很快的，这个人就会回来。

　　他的内心深处有一种强烈的预感，当维尼从蛮荒中归来，作为没有夭折的天启者，他应该能走上一条前人无法想象的巫师之路。

　　马文已经在白河谷地为他准备好了一切，只等他回来。

　　而那种伴随着那种预感的越发强烈，他知道，这一切似乎已经不远了。

　　到时候兄弟俩联手，马文身上的担子也会轻许多。

　　梅迪尔丽和另外一名传奇巫师终究是被纳鲁之书控制的傀儡，难堪大任。

　　想到这里，马文也不由有些感慨。纳鲁之书的强大令人感到恐惧，连传奇强者都能被其夺走心智，如果不是马文拥有智慧之卷，他还真不敢使用纳鲁之书了。

　　……

　　离开烂蘑菇沼泽，马文此行的目的已经完成了大半。

　　索多玛之刃在手，幽鬼防御术在手，就算杀不死最终鬼母，应该也能全身而退。

　　最终鬼母这种级别的BOSS，基本上是世界级的，以幽暗地域现有的力量想要将她彻底除去，其实是有些困难的。

　　就算是加上马文和杰西卡这种超级助力，也是非常困难。只不过马文必须尝试一下，因为黑暗幽鬼的入侵不仅关系到幽暗地域，更会进而关系到乱石山，乃至于费南地表。如果让黑暗幽鬼大肆泛滥开来，这种比瘟疫还可怕的种群对费南生灵的威胁度将会超过邪灵！

　　当然，这一次来幽暗地域的南方，还有最后一个目的地。

　　那是天井区的不远处，有一处静谧山谷。

　　山谷中有一位隐者，从来没有人能见到过他的样貌。

　　但是马文知道他的来历。

　　他手中掌握着一件奇物，名字叫做【降魔之剑】。需要知道的是，这个词组是由古代的通用语直接翻译过来的——这就意味着，这柄武器的渊源非常久远。

　　事实上，那位隐者和黑暗幽鬼关系密切。

　　他们是从同一个世界来的。

　　黑暗幽鬼氏族其实是游荡在宇宙中的蝗虫，他们发现一个位面之后，就挖开一个缺口，然后开始大肆感染，入侵，掠夺，最终将整个位面都吞噬殆尽。

　　而上一个被吞噬的位面，就是隐者所在的世界。

　　那个位面的名字已经不可考，只不过作为那个世界仅存的强者，隐者应该是带领过他的子民们进行一次又一次的战斗的。

　　他对黑暗幽鬼了如指掌，更有传言说，他曾经和最终鬼母交手过。

　　后来伴随着那个世界的崩溃，黑暗幽鬼又盯上了费南。

　　只不过他们在入侵费南的时候遇到的硬茬——时值巅峰的夜之王带领远古先贤们封印了最终鬼母。在这个过程中，据说那位隐者曾经和黑暗幽鬼一道来到这个世界，给过夜之王一些有用的建议。

　　而在最终的封印之战中，他手里的降魔之剑对最终鬼母造成了无法计量的伤害，夜之王等人才能轻松完成封印。

　　所以在【永冻泉】副本团灭频频之后，有人推测，这位隐者才是完成任务的关键。

　　他们通过一系列的线索，得到了隐者的帮助，才最终攻克了永冻泉副本，杀死了最终鬼母。

　　只不过那可是25名超级传奇玩家组成的队伍，再加上拥有专门克制最终鬼母的降魔之剑才做到的。

　　这也是马文不看好罗森要塞群的传奇小队的缘故。

　　在他看来，幽暗地域的传奇虽然比地表的传奇普遍要强一些，但和前世游戏里真正的玩家高手比起来，还有着不小的差距。

　　不过不论如何，他都要去试试的。

　　……

　　穿越漆黑的隧道，很快的，马文就来到了静谧山谷。

　　这道山谷和隔壁的天井区仅仅隔着几千米，曾经蛇女巫来犯过一次，吃过一次亏之后，就再也没有人涉足此地。

　　马文在山谷口站了一会儿，踌躇片刻，便大跨步走了进去。

　　没听说那位隐者有什么怪癖，就是不喜欢见人，自己进去应该没什么关系吧？

　　谁知道他才刚走进去一步，一只硕大的蛤蟆就从路标跳了出来，用生涩的通用语说道：

　　“闲人止步。”

　　马文笑了笑：“我是来找隐者先生的。”

　　蛤蟆很人性化地看了他一眼：“他谁都不见。”

　　“我得找他借点东西。”马文自顾自地解释，一边却悄悄用余光看向山谷深处。

　　可惜静谧山谷倒也奇特，没有任何雾气，可是空气中却有一层厚厚的泥土颗粒层悬浮着，阻碍了马文的视线。

　　“他不认识你。”蛤蟆的语气很生硬：“这是私人土地，请不要窥探，这对你没好处，先生。”

　　“我不是无理取闹。”马文正色道：“如果我没猜错的话，隐者先生应该是时时刻刻盯着永冻泉的状况的，那么现在呢？他看到了什么？”

　　蛤蟆顿时沉默了下来。

　　良久，山谷深处传来一个略显疲惫的声音：

　　“我看到了毁灭。”

　　……

　　山谷深处，简陋的木屋旁，传说中那位神龙见首不见尾的隐者，就这么出现在了马文面前。

　　这让他有点惊奇。

　　不过很快的，他就明白了隐者愿意接见自己的原因。

　　前世的玩家见不到他，那是因为在隐者眼里，他们都很普通。

　　而马文则不同。

　　隐者一语就道出了玄机：“你和我一样，不是这个世界的人。”

　　马文微微一愣。

　　他不明白眼前这个拄着两支拐杖的中年男人是如何看出自己穿越者身份的，不过一想到对方本来也不是费南人，也就释然了。

　　“这并不是很重要的事情吧。”马文认真地说：“隐者先生，永冻泉封印前所未有地松动了……”

　　“是的，因为你们的神选择了破坏自己层苦苦建立的秩序。”

　　隐者的眼神晦暗，语含讥讽：“我已经看到了毁灭。”

　　“曾经发生在我家乡的悲剧，将会在此地重演。”


第一百八十九章 决斗

　　隐者看上去就是一个普通的中年人类。

　　他的双腿应该是在和黑暗幽鬼的战斗中失去了，所以只能用一对拐杖行走。

　　但这丝毫没有让他看上去像个弱者。

　　马文从他身上感受到了强大的气息，他就像一头沉寂已久的野兽，看上去失去了火气，但是只要有东西将其点燃，他还是能爆发出极大的力量。

　　能从遥远的蛮荒年代存活到现在，他的血统就算在曾经的异位面，应该也是长生种中的高级血统了。

　　人一旦活了太久，自然就能看到很多东西，再笨的人都有可能变成智者，更何况有些人本身就很聪明。

　　根据马文的了解，隐者留在幽暗地域，应该就是看守永冻泉封印的。

　　他对黑暗幽鬼氏族恨之入骨，因为它们会毁灭了他的世界。

　　他对费南没什么感情，但也不愿意看到黑暗幽鬼在这片土地上逞凶。

　　只不过现在，他展露出的态度有点奇怪。

　　……

　　马文犹豫了一下，最终还是坦然道：“不管怎么样，总要有人去阻止的。”

　　“我希望能得到您的帮助。”

　　隐者意味深长地看着马文：“年轻人，你有没有想过，灾难是永远也不会灭绝的。当你拯救了一次世界，很有可能发现下一次的危机已经迫在眉睫。”

　　“你一个人无法拯救所有的人——更何况，这本就不是你的责任。”

　　“破坏秩序的人为何不自己来解决这些问题？宇宙魔池如果尚存，永冻泉封印不会受到分毫损坏。夜之王的力量也不会褪色。”

　　马文的表情也变得有点古怪了。

　　他是知道一些内幕的，特别是之前安贝拉入侵自己的梦境之后，他和兰斯还有了一段对话。

　　就是从那次对话中，他了解到，诸神攻打宇宙魔池，竟然是兰斯的意思！

　　隐者的话中带刺，显然也是知道这一点的。

　　他居然在直接指责费南的创世神？

　　马文微微皱眉：“您觉得有人在利用我？”

　　隐者摇了摇头：“我不知道你的来历，不过想必是经历过绝望的人，才能有不同寻常的心志。”

　　“降魔之剑我当然可以借你，只不过在你的身上我看到了一些……难以言说的影子。”

　　“所以我忍不住想提醒你一句：有些事情，或许你觉得是一种恩赐；但对于其他人来说，你只是一枚棋子。”

　　“你应该多想想生活的意义。”

　　听到这里，马文突然笑了：

　　“在思考生活的意义之前，我得先思考一下生存问题。”

　　“您说的很对，有些事情不是我的责任，但总有得有人站出来去做，不是么？”

　　“我或者不是一个很高尚的人，但就算为了自己以及身边的人能好好的活下去，也必须全力以赴在这个浩劫时代中战斗下去。”

　　“至于生活的意义，我想等待一切尘埃落定，它自然会水落石出。”

　　隐者淡然一笑，似乎是将马文当成了热血上头的青年。

　　他不愿意多说，直接将一个巨大的匣子递给了马文。

　　匣子里装着的，便是降魔之剑。

　　在隐者平静的话语中，马文了解到了它的用法。

　　这柄武器，是隐者在他的世界灭亡之前，集合整个世界的力量制作的。

　　它是有使用次数的。目前它还剩余两次使用次数，当使用次数到了的时候，降魔之剑也终将解体。

　　马文明白了用法之后，脸色变得更加凝重起来。

　　降魔之剑的苛刻使用条件让击杀最终鬼母变得更加困难起来。

　　难怪隐者根本不看好马文的行动了。

　　不过他最终还是将武器借给了马文，这又是为什么？

　　马文并没有将这个问题问出口，而是恭恭敬敬地行了礼节之后，离开了静谧山谷。

　　很快的，山谷中就剩下了隐者和那只蛤蟆。

　　“一个年轻的傻瓜，不是么？”

　　蛤蟆望着马文离去的身影，低语道。

　　隐者缓缓地摇了摇头。

　　“如果真的是傻瓜，我怎么会把降魔之剑借给他。”

　　“这个小子有点意思。嘴巴上说的大义凛然，但心里却未必是这样想的。”

　　“等到一切尘埃落定？好大的口气啊。我突然觉得枯坐了几千年，终于有点有意思的剧情要发生了。”

　　蛤蟆不明所以地看着隐者。

　　后者轻笑道：“每个人都想突破囚笼。”

　　“这个世界已经注定要完蛋了，因为连创世神都想毁灭掉这个世界，然后好自身逍遥。”

　　“但是他知道自己做不到这一点，所以只能借助于其他人的力量。但他发现，其他人同样做不到，于是干脆找了另外世界的人。”

　　“那小子来自其他世界，所以没有费南的烙印，这一点，和当年的我一样。他是整个棋局上唯一的变数。兰斯觉得一切尽在掌握之中，但至少目前看起来，他的算盘未必都能如愿。”

　　“要知道，有些棋子，可是倔强的不像话，哪怕横冲直撞个头破血流，也会将这座棋盘上所有的雾霾统统扫干净的啊。”

　　“到时候棋子成了棋手，谁想掀翻这座棋盘，都不是一件容易的事情了。”

　　蛤蟆露出了十分诚恳的神色：“老实说，我没听懂。”

　　隐者哑然笑道：“没听懂没关系。”

　　“这种时候，我们这些外来者，老实看戏就行。”

　　……

　　马文的脚步无声，动作如疾影。

　　但是他的脑海中，仍然回荡着隐者刚才的话。

　　那番话，对他不是没有触动。

　　兰斯将他带到费南世界，一定是有他的目的的；这个目的究竟是什么？马文还没有看清楚。

　　至于棋子一说，马文也只能自嘲一句：能当棋子总比继续当一个残疾人来得好。

　　最起码，自己还有希望。

　　有希望，就有无限的可能。

　　兰斯和诸神，一层层的阴谋或阳谋，这些层面的东西他根本没有资格去思考。

　　他很清楚一点，只有当自己的实力能影响这个宇宙的时候，他才有资格去考虑这些。

　　否则根本没有意义。

　　隐者的话或许是出于好心，但是在现在的马文看来，尚且太早。

　　不去想这些乱七八糟的东西，努力提升自己的力量才是王道。

　　当然，不去想不代表无视；恰恰相反，马文的头脑很清晰。

　　每个人的行动都不是毫无缘由的，都是在利益的驱使下行动的。

　　如果有一天，一切水落石出，哪怕要与兰斯为敌，马文也不会畏惧。

　　因为那个时候，他一定会成长到哪怕兰斯也想象不到的地步！

　　这是马文对自己的信心，也是对自己的要求。

　　……

　　三天之后，罗森要塞群北部。

　　一座小型要塞中。

　　决斗场上，两批人剑拔弩张。

　　“瑞雯，你真的考虑清楚了？”

　　“就算你赢了，你也没可能拿到那个席位；当然，看看实力对比吧，你不可能赢。”

　　“我们红宝石要塞本来就是小要塞，你想要的东西离你太远了。除非你考虑我之前的提议……”

　　一个中年地底人类贪婪地看了瑞雯和她身旁那个身材同样曼妙的女卓尔一眼，咽了口口水说道：

　　“我们联手，你帮我坐上那个位置，我们共享一切，怎么样？”

　　他身旁的人不约而同地起哄，响应首领的言论。

　　他的人更多，大约是瑞雯的三倍以上。

　　这次为了巩固自己在红宝石要塞的控制权，他还不惜代价拉拢了其他要塞的部队，为的就是将瑞雯这批人一举拿下。

　　在他看来，这不是什么难事，自己可是拥有黑暗龙神祝福的神之眷顾者。

　　瑞雯等人已经被神明抛弃，根本不可能和他竞争。

　　之所以开口相劝，他只是不希望红宝石要塞因为内耗而变得虚弱。

　　只是瑞雯还没开口，她身边的那个女卓尔就已经站了出来，她的语气异常冰冷：

　　“怎么这么多废话？”

　　“说好了决斗分胜负，谁输了谁滚，其余的事情打完再说行不行？你真的好烦啊。”

　　中年人脸色立刻变得难看至极。


第一百九十章 控制权

　　女卓尔极为嚣张的言语，顿时引发了决斗场上众人的热议！

　　所有人都知道，红宝石要塞目前就是瑞雯控制的黑暗精灵以及中年男人阿古率领的一批地底人类正在争夺控制权。

　　但事实上，卓尔虽然个体战力较为强大，但在巨大的人数优势面前，瑞雯等人根本不可能取得红宝石要塞的控制权的。

　　黑暗幽鬼的入侵，导致黑暗联合议会下达最严苛的命令：任何地底种族不得以任何理由内耗，否则将会遭到议会的强力惩罚。

　　也正是因为如此，双方才没有真正直接动手。

　　要是换了永冻泉喷发之前，恐怕根本没有决斗这种说法，阿古早就带人连夜灭了瑞雯的所有势力了。

　　所以在这样的情况下，所有人都认为，瑞雯只是想在要塞的经营方面，获得更多的便宜。

　　就连阿古本人都是这么觉得的。

　　她提出这场决斗，不过是为了展示一下自己手下战士的英武，从而换取黑暗精灵们在这座城市中更多的资源。

　　所以阿古本人信心满满。

　　然而这个女卓尔嚣张的气焰顿时点燃了众人的情绪。

　　如果不是阿古伸手示意，恐怕直接有那脾气暴躁的家伙冲上来直接开打了！

　　“你是故意的么？”

　　阿古冷冷地看着瑞雯：“用她来挑衅，逼的红宝石要塞内乱？你想要用黑暗联合议会的惩罚来威胁我？”

　　瑞雯有点无奈。

　　她看了看杰西卡，这些日子下来，她自然知道主人的这位朋友是一个多么性情如火的女子。

　　她其实没有挑衅，只是在实话实说而已。

　　不过其余人估计是不会这么看的吧。

　　当下，瑞雯只能沉着道：“她的意思就是我的意思。”

　　“我提出的决斗你也同意了，谁赢了，谁就是红宝石要塞之主。”

　　“这位黛西女士，就是我们第一位派出的战士。”

　　很显然，杰西卡也是一个懒人，伪装成卓尔混入黑暗精灵的队伍中后，干脆就用了自己在希望之城的一位部下的化名。

　　杰西卡直接往前走了两步，目光扫视阿古等人。

　　“好！”阿古也是沉得住气的人，他挥了挥手：“赛斯坦，你来。”

　　说罢，他背后一个将近两米高的巨人大步流星地走到了场地中间。

　　众人看着双方的体型差距，顿时开始为女卓尔担忧起来。

　　有一些人开始幸灾乐祸。

　　“你不是很狂妄吗？”

　　“现在对上红宝石要塞第一高手赛斯坦，看她怎么办！”

　　“我觉得赛斯坦一只手就能将她捏死，你们觉得她能撑几秒钟？”

　　在众人嘈杂的对话声中，决斗直接展开。

　　地下世界没有那么多的规矩。

　　胜者为王。

　　赛迪斯拥有巨人的血统，力大无穷，虽然本身没有抵达传奇，但很多传奇强者都无法攻破他的防御！

　　更别提他那无与伦比的力量了！

　　当下他怒吼一声，猛地提起一把一人高的锤子，冲着女卓尔所在的方位用力砸下！

　　人群惊呼一声。

　　轰！

　　锤子落地，决斗场坚硬的地板都被砸出一个巨坑！

　　烟雾之中，人们都在为那女卓尔的死亡而惋惜或者幸灾乐祸，谁知道就在这个时候，一个虚影出现在了锤子的上方。

　　她的身形灵巧的就像一只猴子，直接跳上了锤子，娇小的身躯在圆滚滚的柄上疾走，一个跳跃，居然直接跳到了赛斯坦的脑袋上！

　　“好快的速度！”

　　阿古心中一凛，下意识地看了看瑞雯。

　　谁知道他根本没有在瑞雯眼里看到任何担忧之色！

　　要知道，那可是红宝石要塞公认的第一高手啊。

　　瑞雯怎么可能不担心？她就这么相信这个女卓尔？

　　阿古心中微微一沉，不过他对赛斯坦还是很有信心的。

　　目前为止，也有很多黑暗精灵仗着自己敏捷很高，试图用游斗的方式玩死赛斯坦。

　　但他们都犯了一个错误！

　　赛斯坦固然力大无穷，但他真正强大的地方，是身具巨人之力，同时拥有不逊于普通人的敏捷！

　　电光火石之间，赛斯坦猛然放弃了手中的锤子，一把向脑袋上的杰西卡抓去！

　　杰西卡的身体在空中辗转腾挪，险而又险地避开了赛斯坦的双手，然后下一秒，令人惊得眼珠子都要掉下来的一幕出现了：

　　只见女卓尔身形落地，居然没有和赛斯坦保持距离，反而是一步跨进，双手抓住了赛斯坦的腰带！

　　“她要干嘛！”

　　众人震惊道。

　　不会是脱裤子这种无聊的把戏吧？

　　地底种族最现实了，你就算利用敏捷把他的裤子扒下来了，他也不会因此而羞耻，耽误了战斗，反而会越战越勇，直到将你杀死！

　　赛斯坦冷哼一声，猛地一个转身，想要将她甩开。

　　谁知道这一下，居然没能转动！

　　在旁人看来，根本没发生什么事情，但是在赛斯坦的脑子里，却是掀起了惊涛骇浪！

　　他知道自己的力量有多大！

　　28点的绝对力量，再加上种族天赋，绝对堪比怪物！

　　然而他就是没拽动那个看似娇小的卓尔。

　　这是怎么回事？

　　还没等赛斯坦反应过来，一旁的惊呼声已经传了过来：

　　“我草！”

　　“我的天哪！”

　　“她一定是磕了药或者用了神术！”

　　赛斯坦的眼前一片徐晃，天地居然开始颠倒起来！

　　眨眼间，一股强大的力量居然将他拔地而起，然后狠狠地摔在了地上！

　　一个漂亮而不可思议的过肩摔！

　　轰隆隆！

　　强大的力量直接将地板轰碎，无数的尘埃和泥土碎片到处乱飞。

　　附近的人哀嚎出生，有人甚至因此而受伤！

　　阿古惊骇的看着这一幕。

　　尘埃缓缓褪去，女卓尔冷冷地站在赛斯坦巨人般的身体上，看向了地底人类一方，平静地说：

　　“下一个。”

　　四下死寂，无人敢响应。

　　……

　　“所以说，我错过了一场好戏？”

　　温暖的炉火灼灼燃烧，马文有些惬意地躺在沙发上，享受着瑞雯的按摩：“你们就这样拿下了红宝石要塞的控制权？”

　　“这是不是意味着我从此又多了一块领地？”

　　杰西卡颇为嫌弃地看了马文一眼：“地底世界就是这样，强者为尊。”

　　“我和瑞雯辛辛苦苦为你打下了这片要塞，你却什么都没有做，是不是有点太悠闲了？”

　　马文摇头失笑，也不多解释，只是取出一本书丢了过去：

　　“小心点看，价值千金。”


第一百九十一章 天启的力量（上）

　　马文递给杰西卡的那本书，自然是得自蛇女巫藏书区的关于幽鬼防御术的学习书籍。

　　这种书籍，也只有精神力强大到一定境界的施法者才可能阅读的。

　　其实这种古籍的阅读条件比普通的施法者书籍还要苛刻，至少要拥有高等辨识术和精通古代通用语的传奇巫师才能正常阅读。

　　但是杰西卡则是不同。

　　她虽然不是传奇巫师，但是天启术士的光环实在太强大了。

　　天启之力是整个费南位面中，优先级高于一切的力量。只要是施法者的书籍，她就能使用。

　　不然马文费尽千辛万苦得到这本书，也是无用。

　　杰西卡接过这本书，脸上露出一丝凝重之色。

　　她认真地翻了一会儿，才有些奇怪地看着马文：“你从哪里搞到这玩意儿的？”

　　马文耸了耸肩，没有多做解释。他知道杰西卡不是那种穷追猛打的人，自己也没必要向她解释一切。

　　有些时候，适当的保持神秘感是很重要的，哪怕对方是盟友。

　　杰西卡难得颇有女人味地白了他一眼，自顾自研究那部古籍去了。

　　马文在红宝石要塞中休息了两天。

　　黑暗幽鬼虽然已经在地底世界大肆扩散，但是罗森要塞群因为管理极为严格的缘故，所以暂时还是固若金汤的。

　　他在这里好好休息了几天，服用了一些恢复性的药剂，主要是为了将【碎骨哀嚎】的创伤修复。

　　经过两天的恢复，碎骨哀嚎在他身上的痕迹渐渐已经消失。

　　直到这个时候，马文才真正地松了一口气。

　　万一这玩意儿在自己身上留下什么后遗症就糟糕了。

　　而就在这个期间，强大的天启术士宣告成功解读出了完美形态的黑暗幽鬼防御术。马文自然是很好奇，于是双方通过瑞雯的关系，离开了罗森要塞群，前往西部的沦陷区。

　　……

　　黑暗的地穴中，两个人影正在随意地行走着。

　　阴冷的风从西方吹来，那是永冻泉的方向。

　　寒冷正在进一步扩散，然而让地底种族更加恐惧的不是温度的变冷，而是黑暗幽鬼的扩张脚步！

　　截至目前为止，大漩涡以西已经没有任何活物了！

　　这里已经彻底变成了黑暗幽鬼的天堂。

　　而杰西卡从希望之城那里也得到了消息，凯特的守护压力更加大了；这还不算最糟糕的事情，更可怕的是，被黑暗幽鬼附身的怪物们，居然开始往地表东部扩散的趋势！

　　或许是某个隐藏在其中的鬼母意识到希望之城并非一块容易啃噬的骨头，终于选择了绕开这里，前往其余的人类世界。

　　他们已经开始和魔化巫师沦陷区交锋了。

　　不知道是幸运还是不幸，根据希望之城的术师团暗中研究，黑暗幽鬼居然无法附身魔化巫师！

　　再加上在圣贤沙漠以西游荡的人类不多，大多数都是不知道从哪里冒出来的魔化巫师，黑暗幽鬼暂时还没有扩散的趋势。

　　他们被挡在了乱石山和圣贤沙漠之间。

　　但是马文知道，这个趋势不会持续太久。

　　进军地表的黑暗幽鬼不是主力，最多只有一只鬼母而已。

　　她们目前的目标仍然是攻克【大漩涡】，将罗森要塞群里的地底种族变成自己的同胞，然后才能积蓄力量，向地表发展。

　　这是一个循序渐进的过程，但在这个过程中，黑暗幽鬼发展壮大的趋势是足以令所有种族胆寒的。

　　马文很清楚，如果不能阻止这一切，就算白河谷地远在东方，也无法躲过这一劫。

　　就算不能击杀最终鬼母，重新将其封印到永冻泉里也是好的。

　　只不过饭需要一口一口吃，事情也要一步一步做。

　　瑞雯方面，刚刚取得了红宝石要塞的控制权，在杰西卡强势的表现下，无人胆敢反抗这一点。

　　她开始尝试和要塞群高层取得联系，据说这几天她应该就能得到一个黑暗联合议会一个次级议员的位置。

　　黑暗联合议会是主宰着罗森要塞群的最高权力机构，一共拥有七个一级议员和十四个次级议员合计二十一个席位。

　　其中七个一级议员权力最大，这些席位分别被要塞群规模最大的三大要塞瓜分，只剩下一个，据说是地底种族中一名传奇人物占据了。

　　而十四个次级议员席位中，也有很多都有三大要塞势力的阴影。

　　按一般情况，瑞雯是没可能获得一个次级议员席位的。刚刚好之前一场战役中，有一座中等要塞被黑暗幽鬼团灭，虽然要塞群的众人采用了极端手法，将所有的黑暗幽鬼都消灭了，但那座要塞也成为了一处灭绝之地。

　　一个次级议员的席位就空了出来。

　　上层纷争激烈，却给了红宝石要塞一个机会。瑞雯在杰西卡的帮助下整合了红宝石要塞之后，手底下分别拥有两批人的力量，无论是新近臣服与她的地底人类一族，还是一直跟随她的卓尔氏族，都是地下世界的主流力量。

　　也正是在这样的情况下，她才能有机会获得一个议员的位置。

　　听她说这几天黑暗联合议会动作频频，估计组件传奇小队讨伐永冻泉的事情已经有了眉目了，所以她也在加快行动的脚步。

　　……

　　“真是一种令人憎恶的生命。”

　　不远处，一个干瘪的灰矮人正踉踉跄跄地走了过来。

　　杰西卡的脸上毫不掩饰憎恶之色。

　　她也很讨厌地底种族，但她仍然将其视为和自己平等的一种生命。

　　但是黑暗幽鬼这种怪物，却会让所有的生命视之为大敌。

　　这种宇宙蝗虫式的怪物，本来就是令所有生物发自内心感到畏惧或者愤怒的。

　　当下，她毫不犹豫地对着那个灰矮人，丢出了一记刚刚学会的【幽鬼防御术】！

　　刹那间，璀璨的蓝光照满了整片空间。

　　在蓝光的轻抚下，灰矮人陡然开始颤抖，他那层干枯的皮层开始不断蠕动，最终无数的粘液般的虫子从他体内爬了出来！

　　那狰狞的场面，实在有些恐怖。

　　然而这些虫子一旦离开了宿主，反而更失去了对蓝光的抗性，很快就消融成一团脓水。

　　空气中氤氲着臭味。

　　“看起来效果不错。”杰西卡转身问马文：“你想学吗？”

　　马文愣了一下：“我也能学？”

　　杰西卡不知道想到了什么，脸色顿时一冷：

　　“你身上有天启之力，当然什么都能学！”


第一百九十二章 天启的力量（下）

　　马文顿时有点尴尬。

　　他当然明白杰西卡隐约的不快发自何处，毕竟以她对罗瑞的爱护，估计是怎么都不愿意自己的妹妹将部分天启之力转移到马文的体内的。

　　这样一来，罗瑞原本就不算强大的天启之力又会虚弱几分，她距离传奇其实变得更加遥远了。

　　而马文获得了一部分的天启之力，不仅得到了大量的好处，甚至有可能在天启之力生效的期间，拥有天启术士的部分能力。

　　之前马文也试过去调度体内的天启之力，只不过始终没有正确的法门。

　　他还以为这和自己的身份有关系，毕竟不是正统的天启术士，所以无法使用天启之力也是正常的。

　　不过听杰西卡的语气，看起来自己的确能使用天启之力！

　　于是他腼着脸凑了上去，一副虚心受教的样子：“怎么学？”

　　杰西卡虽然不忿，不过也知道多一个人掌握幽鬼防御术绝对是对接下来的满满战斗有好处的，当下她直接一只手按在了马文的额头。

　　一股强大的天启之力直接窜进了马文的脑海。

　　刹那间，他身体内部的血液开始沸腾。

　　一直隐藏在大脑深处的那一部分天启之力直接被调动了起来。

　　马文的脑海里凭空多了许多信息，然后这些信息直接消失，和他的本能融为一体。

　　与此同时，他的数据栏里，个人技能突然多了一个选项：

　　【幽鬼防御术（高级）】：消耗少量天启之力，你可以施展幽鬼防御术。

　　“完了。”

　　杰西卡淡淡地说道。

　　马文目瞪口呆。

　　这特么就学会了？

　　天启术士们果然是一帮开了作弊器的家伙！

　　杰西卡自己仅仅用了两天时间就破译了古代巫师留下来的珍贵法术也就罢了，她将法术传给拥有天启之力的自己，居然只需要几秒钟时间！

　　马文在幽暗的洞穴里找到了几头被黑暗幽鬼附身的怪物试了试，果然效果十分显著。

　　幽鬼防御术对普通的黑暗幽鬼有摧枯拉朽般的效果。

　　唯一美中不足的是，马文体内的天启之力毕竟是外来的。

　　虽然巩固了马文的意志，这一点是永久的；但力量本身却是暂时性的，当罗瑞转移到他身上的那一部分天启之力彻底消耗完毕之后，他可能就再也无法使用这个幽鬼防御术了。

　　不过根据杰西卡的推算，罗瑞的慷慨馈赠，至少能让马文在两个月内不会有类似问题的困扰。

　　这让马文内心深处对那个聪慧的小姑娘更加感激了。

　　天启之力效用强大，不仅体现在幽鬼防御术上，而且可以完美融入他体内的所有技能、刀术、法术！

　　两人返回要塞之后，马文虚心向杰西卡讨教了足足一个晚上的天启之力的使用办法，终于大致上对天启之力有了一种了解。

　　这是一种高于一切力量的强大能量。

　　而且因为位面法则的缘故，天启之力可以模拟一切力量——巫术、力量、敏捷、智慧……

　　虽然每一位天启术士的天启各有侧重，但天启之力的本质都是一样的，不同的只是个体在每个方面的专精不同而已。

　　比如杰西卡，她的天启主题是【力量】。

　　当然她也可以像凯特那样将自己的天启之力注入秩序火种中守护城市，但终究不如凯特出色。

　　而罗瑞的天启之力是【智慧】。

　　智慧是最难说清的事情，比较容易体现出来的是，只要马文动用了天启之力，他在学习方面就会非常迅捷。

　　这也是为什么杰西卡将幽鬼防御术传授给马文的时候，只用了几秒钟的缘故。

　　其实并不是杰西卡的天启之力强大，而是罗瑞的智慧在发挥效果。

　　如果是罗瑞在这里，那本书她只需要看一遍，就能自行掌握天启之力。

　　这才是真正的位面眷顾者。

　　她们是秉承位面意志而生的人，体内的力量来自于费南位面，至少在这个位面上，她们拥有至高无上的权限！

　　……

　　马文对这种力量一直都很羡慕，如今有机会暂时拥有，自然也是很感兴趣。

　　暂时告别了杰西卡之后，他也一个人在房间里研究天启之力的作用。

　　通过杰西卡的指导，他已经慢慢学会如何调动天启之力——其实这股力量不需要刻意的调动，只需要让它们融入自己的血液里，然后按照自己的本能行事就行了。

　　对于真正的天启术士来说，调动天启之力就好像呼吸一样，是很自然的事情。

　　马文这样的特殊例子，就需要额外学习如何控制。

　　一开始他很痛苦，虽然可以使用幽鬼防御术，但直接调动天启之力加强自己的速度、力量都是难上加难。

　　他足足花了一天的功夫，才勉强做到让天启之力在自己的体内流转自如。

　　很显然，一天的时间，估计也是【智慧】属性在发挥效果。

　　马文对天启的力量很满意。

　　比如他在全力奔跑的时候，可以将天启之力转化为【速度】。这股力量就像一道光环，天然就能为马文原本就夸张的超神敏捷增加额外的效果。

　　马文初步估计了一下，如果全力用天启之力加持敏捷属性，他将会得到38点左右的敏捷！

　　这个数字已经非常可怕了！

　　单纯在肉体的角度来看，整个宇宙能达到这个数字的人，都已经是凤毛麟角。

　　毕竟人类的身体还是非常脆弱的。

　　当然，天启之力加持在其他方面，效果甚至比敏捷更加显著。

　　“难怪杰西卡可以手撕黑龙了。”

　　“这东西简直是万能的啊！”

　　在彻底了解到天启之力之后，马文不禁爱不释手，甚至有点开始忧心忡忡了。

　　这股力量这么优秀，可是过一段时间，它就会从自己的体内消散。

　　毕竟是外来的力量，用一点就少一点啊。

　　但，有没有什么办法，能将这股力量永久地留下来呢？

　　马文的脑海中突然冒出来一个大胆的念头！


第一百九十三章 位面之子

　　马文的想法很简单，天启之力的权限如此之高，甚至超出了神力。

　　至少在费南这个位面，天启之力的法则高于一切。

　　那么如果能将这股力量永远地留在自己的体内，一定会大幅度提升自己的实力。

　　而想要将这股力量留下来，就必须一个强有力的【容器】。

　　在杰西卡的教导之下，他对天启术士也有了一个非常深入的了解。

　　天启之力之所以会源源不断地保留在天启术士的体内，因为她们体内拥有一个天启印记，并且她们的身体与众不同，可以锁住这些踊跃的天启之力。

　　而在天启之力消耗比较迅速的情况下，天启印记可以快速补充这股力量。

　　但补充的速度总归是一个相对的。

　　天启术士在面临强敌，强行透支力量的情况下，是极有可能将天启印记本身的力量透支，从而导致失去所有的力量的。

　　而如今，马文的体内，其实也是有一小块天启印记的。

　　天启印记是调动天启之力的关键，这一小块天启印记是当初伴随着那些天启之力被罗瑞送入马文体内的。

　　只要能锁住天启印记不因为自然消耗而过多流逝，那么这股力量自然就会长久地在自己的体内保留下来。

　　马文仔细想了很久，自己体内恰好有一件东西，非常适合作为锁住天启印记和天启之力的【容器】！

　　那就是高级虚拟神格！

　　……

　　从理论上来说，高级虚拟神格本身的确是拥有容器特性的。

　　它可以储存神性和神力，里面包含着大量的位面法则和宇宙法则的碎片。

　　比如马文展开的领域，就需要神力来催动，这种就必须依赖高级虚拟神格来使用。

　　但通过高级虚拟神格施展领域的弊端是很难获得源源不断的神力。

　　虽然他的三大领域中，因为吞噬了荒野之神的分身而每天能获得固定的神力补充，但对于领域以及其他能力需要消耗的神力来说，一直都是杯水车薪的状态。所以马文一直将高级虚拟神格中包含的领域之力视为自己最后的杀手锏。

　　但是现在有一个机会。

　　“唯一的问题就是，天启之力和神力会不会出现明显的排斥反应；高级虚拟神格到底能不能镶嵌这一枚天启印记？”

　　马文有点苦恼，又有点跃跃欲试。

　　他现在这种情况，恐怕是前无古人后无来者的！

　　同时继承了天启术士和高级虚拟神格的力量，分别代表了位面至高的馈赠和古代人类强者至高智慧的结晶。

　　如果强行将两股力量融合一体，是否会产生负面影响？

　　马文不知道。

　　在他之前，也从来没有人这么做过——或者有机会这么做过，毕竟天启术士是少之又少；而高级虚拟神格的持有者在历史的长河中同样是凤毛麟角。

　　所以马文接下来的行为，没有任何先例。

　　但他在仔细思索了之后，还是决定尝试下。

　　因为小精灵将高级虚拟神格交给马文的时候，就曾经明确说过，高级虚拟神格可以容纳本位面法则之下的力量。

　　天启之力本身就是位面法则至高的力量，应该不会超出这个上限。

　　如果成功了，那么结果对马文来说几乎是无法抗拒的诱惑！

　　“不管怎么样还是要试试吧……”

　　“眼睁睁看着天启印记一天天淡薄下去，很心疼啊。”

　　马文苦笑一声，决定放手一搏。

　　最坏的情况，应该也就是浪费天启印记本身的效果，可能让天启之力提前散去罢了。

　　……

　　想到就做，一向就是马文的风格。

　　反正在瑞雯努力控制红宝石要塞，争夺黑暗议会次级议员的这些日子里，也没有人会打扰他。

　　他躲在房间内，开始尝试将天启印记调动到高级虚拟神格之上。

　　看似简单的一件事情，其实实施起来，非常困难。

　　高级虚拟神格自从植入马文体内，就是一直在心脏的位置。

　　而天启印记则是直接进入马文的脑域。

　　两者之间的距离颇为遥远。

　　不过在马文花费了足足六个小时之后，他还是成功地将天启印记从脑域中调度了出来。

　　那枚象征着智慧的金色花纹徐徐下降，最终稳稳地落在了淡蓝色的高级虚拟神格上。

　　如今已经渐渐变成球状体的高级虚拟神格却极为强硬地将这枚天启印记拒之门外。

　　马文满头大汗。

　　他努力了半天，赫然发现，自己无法同时分心控制两样体内的东西！

　　无论是催动高级虚拟神格，还是调度天启印记，都是需要非常集中注意力才能做到的一件事情。马文的确能集中自己的注意力，但问题是——他无法一心两用！

　　他反复尝试了许多次，通过不同的角度，就想将包裹着天启之力的印记硬塞进去，结果每一次都不如人意。

　　高级虚拟神格严厉地抗拒着马文。

　　似乎对于这股外来的强大力量，高级虚拟神格本身也非常忌惮似的。

　　马文无奈之下，只能用掉最后的办法。

　　“如果是因为无法一心两用的话，那只能让其中一样东西保持被动开启的状态了……”

　　“现在想要让高级虚拟神格被动开启只有三个领域全开，这样如果不能成功的话，那浪费的神力就有点多了。”

　　马文苦思冥想了许久，最终还是没能按捺住心中的那一缕骚动。

　　拼了！

　　领域全开！

　　神力疯狂倾斜而出，整个房间内，三大领域同时笼罩。

　　杀戮！阴影！异化植物！

　　浓郁的领域气息甚至覆盖到了马文的居所之外，吓到了街上的路人。

　　幸亏杰西卡及时察觉到了异状，命令瑞雯手下的卫兵守住此地，不让其余人靠近，而她本人则是站在马文门外，露出了匪夷所思的神色。

　　她分明感受到了一股强大的天启之力在持续爆发！

　　马文怎么了？

　　……

　　半个小时之后，那股持续爆发的气息才终于慢慢潜伏下去。

　　所有卫兵望向马文的居所都露出了敬畏的神色。

　　他们都从首领口中知道此地居住的是一个非常厉害的角色，但是一直没有一个准确的概念。

　　然而就在刚刚，马文三大领域全开的情况下，他们竟然情不自禁想要跪下！

　　这股庞大的威势，绝对不是常人能拥有的。

　　而杰西卡则是沉吟了片刻，确定马文没有其他事情之后，才缓缓离开。

　　居所之内，马文依然闭着眼睛，感受着全新的变化。

　　他成功了。

　　神力的消耗没有白费！

　　此时此刻，淡蓝色的球状体内，一枚金色的印记闪耀无比。

　　只不过他脑海中的喜悦并非因为自己成功做到了融合，而是因为刚刚发生了一件极为让人震惊的事情——

　　就在马文领域全开，试图将天启印记强行镶嵌进入高级虚拟神格中的那一刹那，他恍然间听到了一个声音：

　　“咦？”

　　只有一个语气叹词。

　　但是马文却无法形容这个声音中包含了多少沧桑、多少底蕴。

　　声音的主人，好像一个看透沧海桑田的老人，却又如一个新生的稚儿！

　　起初马文并不明白声音来自何处。

　　但是下一秒，他的脑海里突然多了很多信息。

　　他明白了那个声音究竟是什么！

　　于是紧接着，他听到了第二个语气叹词：

　　“嗯！”

　　第一个是疑问，第二个是肯定。

　　刹那间，高级虚拟神格和天启印记完美融合，神力和天启之力交织在一起，相互转化！

　　所有的天启之力都被锁在了高级虚拟神格之中，再也不可能自动流散！

　　马文的试验成功了！

　　他一举成为了半个【天启术士】！

　　更令人感到喜悦的是，他第一次完成了和【位面意志】的沟通！

　　那一段在他脑海里多出来的信息，就说明了一切。

　　只有被位面意志认可的人，才有可能成为天启术士。

　　天命三姐妹如此，古代的那些英雄同样如此。

　　而马文，却是一个人为成就的例外。

　　不知道怎么的，位面意志居然没有反对他的做法，隐隐约约的，他甚至感觉到了费南世界的位面意志还帮了他一把。

　　不然他还得头疼神力和天启之力融合的问题。

　　可是在那一声“嗯！”之后，所有的问题迎刃而解！

　　领域自动关闭，高级虚拟神格成功和天启印记无缝衔接！

　　从此，他体内天启之力生生不息！

　　除了不像真正的天启术士可以获得天启，学习到强大的技能之外，他已经是半个天启术士了！

　　更令人感到兴奋的是，天启之力同样可以转化成神力，效率还颇高。

　　现在只要他想，他随时可以三大领域齐开！

　　……

　　睁开双眼，马文突然觉得整个世界变得明晰了很多。

　　不是感知的提升，不是任何属性的提升，就是一种【通晓万物】的感觉。

　　很多东西，他能一眼就看穿其本质。

　　他知道，这就是天启印记和自己身体完美融合的结果。

　　罗瑞的智慧，已经成为了他的智慧！

　　“难道，当初海瑟薇说我抢在她之前击杀了冥凤，真的获得了位面意志的认可？”

　　马文隐隐已经猜到了这一点，否则位面意志应该不会帮助自己完成最后部分的融合的。

　　现如今，他的人物栏下，直接多了一样属性！

　　【位面之子】！


第一百九十四章 智慧的真谛

　　从数据栏上来看，位面之子这个光环并没有给马文带来太实际的效果。

　　但只有马文本人知道，这个光环对他来说，究竟有多么重要。

　　位面之子的描述很简单：当光环持续生效之时，光环持有者无法被本位面规则伤害。

　　虽然只是很简单的一条，却让马文在面对绝大多数神明的时候都能挺直了腰板。

　　现在，站在他身后的是整个费南的位面意志。

　　除非位面意志本身剥夺他的这个光环，否则那些第三纪封神的神明们，是无法直接用神明法则将其碾压致死的。

　　如果说高级虚拟神格让马文拥有了面对神明不一定败的底气，那么位面之子光环，才是真正让马文拥有了和他们正面叫板的资本。

　　据他所知，在费南位面法则权限最高的必然是兰斯；然后是在费南苏醒的最初的古神们，之后是天启术士们，然后是自己这个半吊子天启者。

　　至于第三纪的新神们，虽然拥有强大的神力权限和法则，但是在费南这块奇特的土地上，他们也要遵循此地的游戏规则。

　　他们不可能直接搬出法则，从权限的层面上将马文击杀了。

　　这原本是凡人与神灵之间最大的沟壑，如今已经被彻底抹平。

　　现如今，马文自信，就算是晨光与守护之神站在自己面前，自己也有一定的几率逃得掉。

　　至于低等级的神明，如果索多玛之刃恢复正常的话，他甚至有信心将其击杀！

　　……

　　位面之子的光环效果实在太强大了。

　　而在漫长的历史中，也只有一些强大的英雄和天启术士可能享有过这种光环。

　　这也难怪天命三姐妹在前世的游戏里会被女神们嫉妒了。

　　马文感慨这个光环强大之余，不由开始思索很多之前忽略了的细节。

　　因为自己的出现，其实整个大陆的历史是不断被推前了的。

　　无论是白鹿洞穴、龙神之怒，还是大灾变，以及最近的永冻泉事件——所有的一切都表明，前世记忆中的历史正在不断加速。

　　那么，永冻泉事件之后，是什么呢？

　　马文的脑海里思绪万千，费南世界实在太庞大了，前世的游戏里，几乎每分钟都在发生一些让人难以忘怀的事件。很多事情，都和整个世界的发展息息相关。

　　他想理清楚头绪，但是到头来发现这是一件无用功。

　　蝴蝶效应的扩散效果让人根本无法估计。

　　狄高庚、阴影王子、荒野之神提前陨落、大精灵王战死、永冻泉提前爆发……就算马文试图跳出这个庞大的棋局，想要用一个局外人的眼光来看待事态的发展，也是觉得一团乱麻。

　　他想了一会儿，最终还是决定放弃。

　　空想是没有用的，只有不断提升自己的实力，才是解决一切麻烦的保障。

　　反正不管发生什么事情，自己都要正面应对，既然“先知”效果已经渐渐失去，那么自己就应该习惯于这一点。

　　想到这里，他缓缓起身，活动了一下筋骨。

　　“不知道瑞雯怎么样了。”

　　“有没有搞定黑暗联合议会的上层？拿到那支传奇小队的情报？”

　　马文这么想着的时候，便试图用纳鲁之书呼唤瑞雯的回应。

　　因为纳鲁之书已经在手三页，其效果已经变得非常显著。

　　马文只要消耗一定心神，就能直接通过纳鲁之书和自己控制的四位“傀儡”对话。

　　消耗的心神和双方的距离有一定的关系。

　　因为瑞雯就在罗森要塞群内，所以短距离通话消耗不了如今马文多少的精力。

　　谁知道他刚这么做，脑海里的智慧之卷中的一些文字突然被激活了般，自动变成了闪光的银白色。

　　紧接着，隐藏在高级虚拟神格中的天启印记也开始熠熠生辉！

　　一开始，马文还不明白究竟发生了什么事。

　　然而下一秒，他神奇地发现，自己前世那些纷乱的记忆，居然开始自动地整理起来。

　　就好像有一个一丝不苟的机器人，正在帮他理清思绪。

　　他的大脑中所有的记忆、经验变成一本本书，一个庞大的图书馆正在他的脑海中不断生成。

　　仅仅用了十秒钟左右，所有的信息都变成了图书馆中的一本书籍！

　　马文整个人拥有俯瞰图书馆的权限，他的目光从一本本书上浏览过去。

　　突然就，所有的书架都变得透明起来，一条条或明或暗的细线开始伸展，这些细线在一些重要的节点上纠缠，有一些还有画面！

　　最终，所有的细线在一个巨大的书架上，打了一个大大的结！

　　一条条黑龙陨落，无数个地底生物战死，猩红的血染红了大地，美丽的少女固执地站在城头，向着远方黑压压的云朵……

　　云朵上方，是一片阴影，一对面貌极为相似的女神冷冷地注视着那座城池，她们丝毫不掩饰眼中的嫉妒之色！

　　人民在哀嚎，战士们在战斗，天空中有奇怪的飞龙滑翔而过，大地在颤抖，一个浑身缠着铁链的怪兽正在奋力敲打城墙！

　　遥远的蛮荒深处，一个个戴着黑色面罩的战士，手持细长的剑，杀向了他们回归之路上的宿敌！

　　砰！

　　所有的画面融合成一个点，最终变成了一场令人惊悚的爆炸。

　　马文从画面中苏醒过来，浑身冷汗。

　　在那一刻，他终于明白了。

　　因为那个巨大的书架上，分明写着一个硕大的词汇：

　　【乱石山】！

　　是，乱石山，才是一切南方事件的关键！

　　无论是黑暗寒冬、永冻泉爆发，还是之后的冥族人入侵，都和乱石山息息相关。

　　而前世游戏中最著名的战役【乱石山保卫战】也是每一名老玩家津津乐道的话题。

　　尽管他们失败了，但他们仍然可以骄傲地抬起头，说自己曾经战斗过！

　　“一切的关键都是乱石山么……”

　　“没错，在费南这片土地上，诸神最大的眼中钉其实就是天启术士，现在应该要加上一个我。”

　　“双生女神已经开始着手准备阴谋了么？那么这一次地底怪物的进攻，说不定只是一次试探。蜘蛛女皇果然也不是什么菩萨心肠的家伙。”

　　“原来……这才是【智慧】的真谛。”

　　伴随着一声奇妙的叹息，马文睁开了双眼，信心满满。

　　他终于明白为什么会有一种天启之力叫做【智慧】了。


第一百九十五章 消息

　　天启之力的补充，再加上智慧之卷的辅助，马文在失去了“先知”的能力之后，却得到了全新的补偿。

　　他感觉到自己的思维前所未有的清晰，过去、现在、将来——所有的事情都被串成了一条条线。

　　这些线的内容分别由一只只书架组成，最终成为了一座整理精细的图书馆。

　　这是一种从未有过的体验，当所有的信息都尽数在握的时候，马文天然的优秀处理头脑在位面法则的眷顾下得到了升华，一下子几乎达到了【预言术】的水准。

　　是的，只要马文想，他就可以不停地思考，这种思考会消耗他大量的精力，但却可以起到传奇巫师的预言术的效果。

　　和预言术相比，这种因【智慧】而产生的推演能力，精准程度更高！

　　“虽然失去了先知的能力，但是智慧，是比先知更适合现在的我的能力了！”

　　马文心中充满了喜悦和自信，与此同时，他对将天启之力转移给自己的那个女孩更加感激了。

　　他知道这份礼物很重，却没有想到会昂贵到这种地步。

　　位面的眷顾，超级推演能力，一直到亲身体会之后，马文才明白为何自己看着罗瑞的时候，都会有一种被彻底看穿的感觉。

　　当缜密的逻辑和思维成为本能，他的推演和计算精准程度堪比机器，唯一的问题就是信息。

　　只要拥有足够多的信息，马文甚至能推算出整个世界的未来！

　　……

　　当然，以上这种程度信息恐怕马文如今的大脑也容纳不下。

　　不过不管怎么样，智慧天赋对马文都是一个极为强力的补充，他的实力变得更加均衡了。与此同时，他也没有像以前那么依赖前世的游戏经验了。

　　在第一次推演中，他就成功推算出了南方的重心必然是乱石山。

　　那些戴着黑色面甲的人就是冥族人，他们的入侵是双生女神精心策划的阴谋，否则那块被遗弃之地也不会凭空出现在乱石山上空。

　　之前马文还在疑惑，为什么这次地底寒冬引发的每一次分支事件，都是乱石山受到最强大的冲击。

　　毕竟除了西南方之外，幽暗地域通往地表的出口其实还有很多的。

　　但这一次偏偏所有的怪物都涌向了乱石山，似乎冥冥之中有一只手在推动着这一切。

　　通过推算，他也明白了那只手差不多就是之前他估计的蜘蛛女皇了。

　　作为在幽暗地域影响力极大的蜘蛛女皇，不知道和永冻泉里的那位达成了什么协议，居然能说服黑暗幽鬼去攻打希望之城！

　　这对马文来说显然不是一个好消息。

　　他只知道天命三姐妹被天界诸神所嫉妒——特别是女性神祗，其中又以双生女神为主，蜘蛛女皇在前世基本就没露面过。

　　但现在看来，自己看到的只是冰山一角。

　　真正的阴谋，或许从克拉克率领地底大军攻打乱石山已经开始布置了。

　　一切都是为了削弱乱石山的势力，如果不是天命三姐妹表现实在太强势，尤其是杰西卡简直是逆天的表现，恐怕乱石山早就崩溃了。

　　当然，这其中也有马文横插一脚的关系。

　　总而言之，接下来的日子里，就算马文解决了永冻泉的问题，希望之城也不会安宁！

　　天命三姐妹承受了位面的眷顾，那么肯定会招来更多的嫉恨。

　　恐怕在神明的眼里，她们是比马文更加需要除掉的人。

　　其他或许可以妥协，但天启术士必须要死！

　　这恐怕就是所有新神们的真实想法。

　　想到这里，马文不由苦笑了一下。

　　现在自己也算半个天启术士了，这种事情是瞒不住的，恐怕也该上诸神的黑名单了。

　　更何况，之前自己就炸了阴影王子的神国，生屠了冥凤，这个身份，足以让诸神坐立不安。

　　不过既然选择了对立，那么对抗到底才是马文一贯的风格。

　　他们既然将乱石山选择了突破口，那么马文一定会在这个地方给所有的觊觎者当头一棒！

　　……

　　时间很快过去，一转眼他在红宝石要塞中已经待了四天左右。

　　在这个时代，时间是很宝贵的，不仅是马文有些烦躁，杰西卡更是因为希望之城的受围而忧心忡忡。

　　只不过他们都知道，如果不能成功加入黑暗联合议会的队伍，两个人去挑战最终鬼母多半是送死。

　　一定要联合一切可以联合的力量，才有可能干掉永冻泉里的那个恐怖存在！

　　然而，当瑞雯从主要塞回来的时候，却带来了一个好消息和一个坏消息。

　　好消息是，她的确因为掌控了红宝石要塞而成为了一名黑暗联合议会的次级议员，同时也打听出了那支传奇小队的所有人选以及情报消息；坏消息是——

　　那支传奇小队已经秘密出发整整一星期了！

　　……

　　“之前要塞对外放出误导的风声，我也是现在才打听到，一切都在秘密进行中……”

　　女卓尔有些局促地解释：“他们会在三天之内抵达安第斯雪山，然后攻打永冻泉……”

　　马文和杰西卡对视一眼，后者露出了浓重的失望之色。

　　这么多天的等待，居然只等到这么一个消息？！

　　幽暗地域地形复杂，就算两人都是传奇中速度较快的，想要追上那支传奇小队，也是几乎不可能的事情。

　　“你的意思是，现在我只能寄托一群幽暗地域的怪物们去铲除那个更畸形的怪物了？”

　　杰西卡的语气非常不爽。

　　瑞雯很无奈。

　　马文倒是露出了思索的神色，很快的，他询问道：

　　“情报先给我。”

　　“你能伪造一份议会追加的密令吗？比如说，证明我和杰西卡都是议会后来找到作为援军而去的……”

　　瑞雯露出了疑惑的神色：“这个应该可以，以我现在的地位弄一份这样的密令并不是很困难，只不过，主人你们是不可能追上他们的啊？”

　　马文笑了笑，笃定地道：“我当然有我的办法。”

　　“伪造密令需要多久？”

　　瑞雯想了想：“一个小时。”

　　马文迅速对杰西卡说道：“一个小时以后，要塞西门见。”

　　杰西卡皱了皱眉：“安第斯雪山附近可没有传送阵或者异界的虫洞。”

　　马文点头道：“的确如此。”

　　“但我还是有把握在三天之内追上他们。”

　　“我们走【渊底河】。”

　　此言一出，瑞雯的脸色顿时变得刷白！


第一百九十六章 渊底河

　　“【渊底河】？”

　　杰西卡敏锐地注意到了瑞雯的脸色变化，疑惑地问道：“那是什么地方？”

　　瑞雯面色惶恐：“那是整个幽暗地域最可怕的地方！”

　　“虽然在一些古老的书籍中记载过，渊底河贯穿了整个幽暗地域，横贯地下世界的东西两端。但那里太危险了。”

　　“传说渊底河里封印着星界的怪物，很多试图探索渊底河的人都一去不回。”

　　她有些不安地看着马文。

　　作为一名傀儡，纳鲁之书自然是控制了瑞雯的心智。但奇妙的是，这种控制并没有剥夺瑞雯独立的思考能力，在平时的时候，纳鲁之书只是相当于一纸契约，让马文成为这些傀儡的主人，只有在必要的时候，纳鲁之书才会完全接管他们的行动。

　　对于瑞雯等人来说，马文的生命高于她们的生命。

　　作为纳鲁之书的真正主人，马文如果死亡，她们的灵魂就会立刻被纳鲁之书吞噬！

　　可以说，只有马文活着，她们才有可能保持现在这种半独立思考的状态。

　　她的本能是反对马文横穿渊底河的冒险计划的。

　　然而荒谬的是，马文是她的主人，她无法对马文的想法提出一个不字，所以她的脸色变得很难看，不知道如何是好。

　　她只能将自己所知道的事情都告诉杰西卡，希望这名天启术士知难而退。

　　然而令瑞雯感到绝望的是，在自己讲述出渊底河的恐怖之处后，不仅马文没有改变计划，就连杰西卡也很快附和了他的想法。

　　或许在这两个人眼里，这个世界上已经没有什么危险的地方了吧？

　　到最后，瑞雯也只能这么安慰自己，在马文的安排下，她很快去忙自己的事情了。

　　毕竟伪造密令也是需要一定的时间的。

　　作为纳鲁之书的俘虏，她只能执行马文的意志，不能反抗。

　　……

　　幽暗的光辉在洞穴中闪烁，空气中偶尔漂浮过几朵发光的青苔，在天启术士强大的能量场的排斥下，直接被推的远远的。

　　或许是两人的气息实在太强大了，一路走过来，居然连一只黑暗幽鬼都没有遇到，马文和杰西卡新学的幽鬼防御术反而没有了用场。

　　在瑞雯伪造的密令到手之后，马文和杰西卡立刻踏上了追赶那支传奇小队的行程。

　　按照正常情况，他们的确不太可能追上对方了。

　　但是渊底河，是一条极为不寻常的道路。

　　即便是经常和地底生物打交道的杰西卡，对渊底河也是一无所知。

　　只有地下世界的霸主，才有资格了解到渊底河的一些秘辛。

　　所谓渊底河，是一条不见尽头的大河，有人甚至怀疑这是一片地下的海洋，海洋深处可能通往深渊、地狱、邪灵世界其中的任何一个位面。

　　幽暗地域本来就是位于费南大陆地下的一片空间，对于地表人类来说，幽暗地域就是费南世界的最底端。

　　然而事实上，只有少数人才知道，渊底河才是整个世界的底部。

　　幽暗地域在费南大陆之下，而渊底河，在整个幽暗地域之下！

　　它的位置甚至比冥河还要深。

　　就算是在幽暗地域的霸主们眼里，渊底河也是和永冻泉并列的几个禁地之一，传奇强者有去无回都是家常便饭。

　　一些古老的传说，再加上实实在在存在的危险，为渊底河披上了一层神秘的面纱。

　　马文敢确信，这个世界估计没人比自己更加了解渊底河了。

　　虽然前世没有亲身经历过，但是他在先行版的预告片里了解到渊底河大部分的资料。

　　凭借智慧天赋，他的大脑里一切信息都被整理地有条不紊。

　　很多模糊的记忆，都变得清晰无比，随便一想，就能将那些模糊的片段调动出来。

　　渊底河之所以恐怖，其实并没有传说中的那么乱七八糟。

　　危险的源头其实只有一个——地穴神怪！

　　“中等神力级别的BOSS……古代邪神余孽。”

　　马文的脑海里浮现出那只从深色的河水里冒出来的巨掌，心里隐约有些兴奋起来。

　　按照官方的说明，地穴神怪足以正面和中等神力的神明叫板！

　　这头怪物自从远古时代开始，就一直在渊底河半沉睡。

　　很多试图探索渊底河的人，其实都没有唤醒这头巨兽，只是被它沉睡中的战斗本能杀死！

　　幽暗地域那么多传奇，都在渊底河冒险中有去无回，而且那只巨兽还是在沉睡中杀死的他们，足见这头怪物的强大！

　　但是马文却没有丝毫退却的意思。

　　他脑海中另有一番打算。

　　自己和杰西卡联手，应该是这个大陆上最巅峰的力量组合了，就算是神仆来了，也是照杀不误。

　　地穴神怪虽然厉害，拥有中等神力水准，但其智慧，却仍然处于幼年期生物，只能依靠本能作战。

　　换句话说，潜伏在渊底河下的那个BOSS，其实是个强大而无脑的敌人。

　　这种BOSS是马文最喜欢的，强大，意味着杀掉他之后必然会有不菲的收获；无脑，就说明了它肯定会有不少破绽。

　　在他心里，已经将这头怪物当成了一块试金石。

　　他想要看看，自己和神明之间到底还有多少距离！

　　自己和天启术士中的最强者联手，如果都不能干掉一名神的话，那么一旦宇宙魔池完全崩溃，自己似乎就只有等死一条路了。

　　这一次战斗经历，必然会成为非常宝贵的经验。

　　事实上，就算没有赶路的因素在里面，搞定永冻泉事件后，马文或许也会怂恿杰西卡一起去灭了那头地穴神怪。

　　在当前局面下，整个费南都没有更适合他练手的敌人了。

　　至于北地冰川里的那个恐怖存在，已经被奥布雷恩打得半残，再加上是古神后裔，智慧过人，难免会有一些压箱底的手段；所以马文现在还没有计划去消灭正在积蓄力量的天青牧首。不过那个女人的灭亡，也是迟早的事情，只不过不是现在而已。

　　……

　　一路上，马文将自己的计划和盘托出。

　　对此，杰西卡没有任何怯战之意。她本来就是一个非常英勇的女孩子，【力量】天赋让她战无不胜，这个世界上，就没有她不敢去的地方！

　　唯一让她有些怀疑的是，马文是怎么知道这么多情报的？


第一百九十七章 默契

　　在杰西卡的眼里，马文毫无疑问是一个极具神秘色彩的家伙。

　　黑龙克拉克入侵的时候，他的战斗力还没有那么强悍，他还只是一个传奇都不到的家伙。

　　但是仅仅凭借一杆屠龙枪，他居然就能灭掉克拉克，这一点就足以让一向骄傲的杰西卡刮目相看了；而妹妹罗瑞的奇怪举动，也让杰西卡对马文更加好奇起来，她是很了解罗瑞的，智慧天赋让这个少女拥有普通女孩不具备的聪慧和通透。能被罗瑞看上的男子，肯定是有一些不同寻常的地方。

　　后来的事实也证明了如此，马文的成长速度几乎和开了挂一样，短时间内晋升传奇、建立避难所、弑神……

　　从某种角度来看，杰西卡觉得马文比自己更像位面之子！

　　他的崛起背后，肯定有一个巨大的秘密。

　　罗瑞肯定明白这一点，但她没有说；杰西卡不明白这一点，但她选择相信自己的妹妹。

　　选择相信她，也就等于选择相信马文。

　　这种信任是很宝贵的，所以对于情报方面的问题，杰西卡也只是随便提了一下，没有打算真的深究下去。

　　马文倒是纠结了一下，他同样看出了杰西卡对自己的信任，但他总不能逢人就说自己是穿越的吧？

　　他想了想，只能拿珍珠塔来说事儿了。

　　毕竟天命三姐妹都知道，自己和珍珠塔里的那位关系不错，虽然很久没去拜访马克四十七了，但是之前凭空进入珍珠塔她们都是知道的。

　　而珍珠塔内记载了费南的各种秘密，如果说马文的消息和情报是来自于珍珠塔，那么一切都说得通了。

　　这个解释杰西卡欣然接受，马文则是有些心虚地摆了摆手，表示自己走前面带路。

　　两人一前一后，加速了前进的速度。

　　很快的，他们便感觉到了隧道变得狭窄，四周围的气温也开始异常。

　　忽冷忽热的空气，越来越少的生物，一切都证明，他们正在不断接近地心。

　　马文一丝不苟地探着路，不断向下。

　　其实从幽暗地域的任何一个角落，都可以找到渊底河——前提是你只要不断向下就行了。而大部分的地下种族生活的区域，深入地底的道路旁都会有警告的标志。

　　马文需要做的，就是找到这些警告标志，然后逆其道而行之。

　　……

　　“这应该是最后一个警告标志了。”

　　马文指着不远处，那个用灰矮人语写的大大的【危险区域】，如此说道。

　　杰西卡和他并肩而战，矮了半头的少女在气势上却比马文更加盛气凌人。

　　她的目光检索过整个空间。

　　此时此刻，他们身处一座吊桥前。

　　吊桥很古老了，上面的木板基本上已经腐朽，估计一踩就会碎裂。

　　而来自灰矮人的警告标志，就刻在了吊桥前的一块石头上。

　　吊桥另外一端，是一个低矮的洞穴。

　　和幽暗地域的其他洞穴不一样，那个洞穴明显是天然形成而非人为挖掘的。

　　两人的目光注视着洞穴深处，那一片黑暗比其他地方显得更加阴寒。

　　然而讽刺的是，四周围的气温却出奇的高。

　　因为一片岩浆正在缓缓流过吊桥的下方。

　　一株异常艳丽的蓝色花朵，绽放在熔岩的缝隙之间，看上去如此傲然，让人砰然心动。

　　“【恶魔轻语】，一种难得的珍贵花草。整个费南大陆，也只有幽暗地域才有少量出产。”

　　马文露出了惊喜之色。

　　只不过他没有立刻行动，而是一边说着，一边用目光在四处扫量：“通常这种花儿附近会有几头伴生的岩浆怪……”

　　杰西卡明白了马文的意思。

　　她果断地道：“你去采花，有怪物，我解决。”

　　她的话里充满了信心。

　　马文也不婆婆妈妈，恶魔轻语的确很有用，因为它是所有拥有神之本源的生物的克星！

　　他没想到自己运气会这么好，居然能遇到这么罕见的宝物。

　　有了这东西，对付地穴神怪的把握又会提高很多。

　　当下他也不犹豫，直接一个纵跃，从悬崖上跳了下去！

　　他的动作轻盈无比，在空中完成了一个优美的滑翔，最终用手轻轻抚向了那朵艳丽的花儿。

　　就在这个时候，一旁的岩浆突然炸裂开来，几个巨大的阴影猛地向马文扑来！

　　马文不偏不倚，动作没有受到丝毫的影响。

　　瞬息之间，炼金魔盒出现在他的手心。

　　他的双脚抵住高温的岩石，整个人突然以一种和地面平行的姿态僵在了那里。

　　【低空掠行】！

　　来自高阶血核的能力终于派上了用场。

　　马文就像一只真正的吸血鬼，双脚吸住了石壁，炼金魔盒在他的操控下，突然衍生出一对精致的剪刀。

　　咔嚓！

　　艳丽的花朵被剪断了根茎，眼看着，那美丽的花瓣就开始枯萎。

　　马文动作很快，直接将整朵花送到了炼金魔盒里！

　　炼金魔盒可以保存药草，特别是很多稀有的药草，让它们不失去药效。

　　完成这一切之后，马文才施施然抬头。

　　他发现杰西卡依然站在原地，而自己的身边不知从什么时候起，已经多了几具岩浆怪的尸体。

　　他笑了笑，一种奇妙的感觉浮上心头。

　　收起炼金魔盒，他开启巫咒·飞行，整个人浮空而起，重新回到了她身边。

　　“搞定了？”杰西卡随意地问道。

　　马文点了点头：“继续吧，过了前面那条隧道，估计渊底河就不远了。”

　　杰西卡嗯了一声，也没有多说。

　　两人就像配合多年的伙伴，继续向幽暗地域的深处前进着。

　　一路上，他们也遇到了过几次强有力的怪物，然而在两人的配合下，几乎没有怪物能抵挡的住他们一个回合！

　　天启术士加暗夜主宰，简直是所向披靡！

　　马文前世今生和很多人都配合过，但却从没有这么舒服过。

　　杰西卡简直是他最完美的搭档，双方的默契像是天生的一般，她的话不多，行动力很果断，不管遇到什么怪物，都是直接冲上去硬抗；而马文则喜欢游斗、观察，然后一击必杀。

　　两人的优缺点完美互补，在战斗中，他们的配合变得越来越无缝对接。

　　在无尽黑暗的旅程中，有这么一个完美的搭档，无论是对两人中的谁来说，都是最温暖的鼓励。

　　……

　　无尽的地底，所有的光辉都被吞噬。

　　近乎死寂的河水缓缓流动，一个孤单的身影出现在了岸边。

　　他一边走着，一边低语：

　　“没想到真的会走这条路……神上的预言果然明智。”

　　“天启术士和暗夜主宰的组合的确有点棘手，一头沉睡中的地穴神怪估计是拦不住你们的。”

　　“但如果是一头苏醒并且疯狂着的地穴神怪呢？”

　　“叛逆者，沉寂于黑暗是对你们最宽容的审判……”


第一百九十八章 黑影

　　漆黑色的河水仿佛深色的墨一般，和永无天日的地下空间完美地融为一体。

　　在幽暗地域中，其余的地下河虽然也很阴寒阴暗，但是多少有一些发光的水草作为照明的工具。

　　然而在这里，一切光线都仿佛被吞噬了。

　　【黑暗视觉】的真正强大之处也只有在这种地方才能展现的淋漓尽致。

　　马文在黑暗的河上如鱼得水，他们操控着一条小舟，顺流而下。

　　杰西卡是天启术士，自然也可以通过调整感知的方式，用其他办法来获得四周围的情况，但是因为渊底河的特殊情况，在视觉方面，她肯定是不如马文的。

　　与此同时，他们的身体中还充斥着一种前所未有的感觉。

　　这种感觉让杰西卡感到非常压抑，事实上，每一个强者到了这个地方，都会感受到由衷的压抑。

　　压抑源自于压力。

　　这里是位面的最底端，承受着无形中的元素压力——如果换成一个平民，根本抵达不到这么深的地方，最常见的结果一般都是昏死在向下的半路上。

　　这种压力虽然无法对传奇强者造成伤害，但是也会造成他们情绪的不宁，焦躁。

　　再加上这地方实在太安静了。

　　除了疯狂的流水声，其余声音都似乎被冥冥之中的恶魔吞噬了。

　　时间仿佛都失去了意义，他们只能感受到水流和空气，其余的一切都是一成不变的黑暗。

　　幸亏两人都是心志极为坚定的人，否则在这种处境下，是很容易出现幻觉的。

　　这已经是他们踏上渊底河之旅的第二天了。

　　在马文的领路下，两人颇为顺利地穿透了整个幽暗地域，来到了位面之极——渊底河。

　　渊底河流速很快，根据马文的估计，最多半天，他们就将抵达地穴神怪的领域。

　　只要渡过那个区域，安第斯雪山就近在咫尺了。

　　足足一天多的时间，两人仅仅是偶尔交流一下，大多数时间，都是在沉默中渡过的。

　　不过即便如此，他们的大脑依然非常清醒。

　　马文坐在小舟前头，冷冷地注视着远方的黑暗。

　　他的思维前所未有的清晰，在这片无人涉足的荒芜之地，按照道理来说，除了地穴神怪之外，他们不会遇到其他无法应付的威胁的。

　　但是不知道为什么，他的思维隐约之中，就有一种不祥的预感。

　　就好像一只跳动的小兽，不断刺激他的耳膜。

　　这是危险的征兆。

　　“危险是正常的，但是这种征兆是怎么回事？”

　　智慧天赋让马文的思维变得前所未有的清晰的同时，也让他隐约拥有了部分预言术的能力。

　　他隐隐约约感知到，这种危险是来自于已知之外的。

　　这一点让他非常困惑，已知之外？这地方还能有比地穴神怪更恐怖的东西？

　　从理论来说，这几乎是不可能的。

　　但是马文没有大意。

　　他知道自己的到来，已经在很大程度上改变了这个世界！

　　永冻泉都能提前爆发，那么地穴神怪提前苏醒，恢复全盛状态，似乎也不是不可能的事情。

　　总而言之，做好充足的准备总是没有问题的。

　　……

　　漆黑的夜幕中，忽而传来杰西卡幽幽的声音：“我讨厌黑暗。”

　　马文哑然失笑：“大多数人都是如此。”

　　“黑夜夺走了我们的父母。”杰西卡平静地说：“所以我比大多数人更讨厌一点。”

　　马文心情微微一沉。

　　这是他第一次听杰西卡讲述她自己的故事。

　　天命三姐妹中，杰西卡作为老大，绝对是最强势的一个。

　　虽然美艳过人，然而事实上，很少有人把她当成一个女人来看。

　　当一个强者强大到一定地步的时候，在别人的眼里她就成为了一个标签或者光环。

　　他们崇拜她或敬畏她，又或者是憎恶她，但是没人了解真实的她。

　　说到底，就算仔细算起来，杰西卡如今也应该只是一个二十岁左右的女孩子。

　　就是这样一个女孩，几乎以一己之力在这恐怖的时代中撑起了大陆西南方的天空。马文对杰西卡也是一直有着淡淡的敬畏的。

　　但是当她说出这句话的时候，那种敬畏感突然消失了。

　　取而代之的，是一种难言的心疼。

　　作为一个游戏经验极为丰富的老玩家，马文搜索自己的记忆，竟然没有发现关于天命三姐妹身世的任何信息！

　　她们三个，就好像是突然从乱石山的石头坑里蹦出来的，那么清丽脱俗，不可方物。

　　父母两个字，对她们而言好像是不存在的。

　　人们理所应当地相信这一点，天启术士嘛……如果硬要说她们有父母的话，应该就是这个位面吧？

　　这是大多数人的臆测。

　　然而事实并非如此。

　　……

　　“他们去世的时候，罗瑞刚刚出生，那是天灾最可怕的一年，凯特差点被人偷偷杀死在河边……”

　　杰西卡的声音平缓而镇定，就好像叙述一件与自己无关的事情似的。

　　但是马文却从她那看似平稳的语调中听到了一丝悲伤和怅然。

　　再坚强的女孩，终究是女孩。

　　于是他轻轻将自己的手按在了她的手背上。

　　一片冰凉。

　　这可不正常！

　　马文悚然一惊。

　　然而没等他有所动作，杰西卡突然抬起了头，死死地看着马文：“你知道吗？”

　　“我父母死在一个漆黑的夜晚……”

　　马文微微皱眉。

　　空气中，泛起一丝不安定的因素，他突然开口：“你先别说……”

　　谁知道杰西卡果断地打断了他：“你想知道他们是怎么死的吗？”

　　马文心神一滞，有些好奇地看着她。

　　黑暗之中，杰西卡的眼眸一如珍珠般明亮。

　　她就这么看着马文：

　　“他们是我杀死的。”

　　刹那间，空气瞬间凝固，马文身子一抖，思维出现了片刻的停滞！

　　就在这个时候，杰西卡突然暴起，单手抓住船舷，一把将马文丢了出去！

　　下一秒，整只小舟被生生掀翻了起来！

　　水花四溅！

　　杰西卡的动作实在太快了，一切都在电光火石之间！

　　马文停滞在半空，眼睛顿时一眯！

　　但见那小舟的底部，不知道从什么时候开始，竟然趴着一个四肢奇长的人影！

　　他的身体仅仅吸在了小舟底部，如果不是杰西卡及时发现，恐怕马文根本察觉不到。

　　想到这里，马文的脸色顿时变得很难看。

　　“这是什么东西？”


第一百九十九章

　　杰西卡的攻击极为凌厉，就在人影出现的那一瞬间，她的右手直接化成了一柄手刀，凶横无比地切了下去！

　　然而下一秒，那个人陡然转过头来。

　　马文头皮一麻——这个人居然没有脸！

　　杰西卡根本不为所动，攻击仍然在继续，在天启之力的加成下，她的攻击速度快得无与伦比！

　　那个怪人根本无法躲开天启术士准备已久的一击！

　　哗啦啦！

　　冰冷的水面上，坚固的小舟和那个怪人一同被天启之力切成了碎片。

　　水浪翻滚，气流涌动，黑暗中，有什么在轻轻低鸣。

　　在杰西卡和马文惊讶的目光下，那个人影陡然化成了万千水滴。

　　每一滴水滴，都变成了一条银色的鱼儿，鱼儿纷纷落水，往河底游去！

　　这一下，轮到杰西卡有点发蒙了。

　　她虽然早就察觉到有生命在下面，但是却没有想到会遭遇这么诡异的场景。

　　这是第一次她的天启之力明明击中了敌人，却没有将其杀死！

　　她的目光瞬间被那上千条银色的鱼儿所吸引。

　　……

　　“不是怪物！是人。”

　　但是杰西卡陷入了迟疑的时候，马文却是反应了过来。

　　这是一种神术，原本是对神明对高等变形术的一种改造，后来因为效果颇为出众，所以很多神明相互模拟！

　　这家伙至少也是一个神仆。

　　黑暗中，马文猛烈的一个跳跃，伴随着他舒展的身姿，皇冠狮鹫瞬间出现在漆黑一片的渊底河上！

　　强大的传奇生物气息笼罩此地。

　　皇冠狮鹫的出现，顿时照亮了附近所有的水域，那些银色的鱼儿顿时无所遁形！

　　马文尖叫着飞过水面，忽略了其他跳动的鱼儿，直接往下一扑！

　　哗啦啦！

　　水面被撕开。

　　狮鹫的利爪抓住了一条冰冷的银色鱼儿，和其他的鱼相比，看上去并没有什么不同。

　　但是在马文的眼里，他知道这就是敌人的本尊！

　　皇冠狮鹫拥有极强的目力，很多幻化的神术都可以轻易识破，那些分身虽然设计的惟妙惟肖，但是和折纸术这种BUG级的法术相比还是有所欠缺；马文只扫了一眼，那些分身全部变成了空气。

　　他紧紧抓住那条银色的鱼儿，谁知道就在这个时候，那条鱼突然自动爆炸开来！

　　轰的一声！

　　马文只觉得双爪传来剧烈的疼痛，差点维持不住高等变形术了！

　　“小心！”

　　杰西卡瞬息而至，马文顺势一倒，恢复了人形。

　　杰西卡一把抓住了他。

　　两人冷冷地注视着河面上，然而此时的渊底河，重新变成了风平浪静。

　　那些银色的鱼儿仿佛就没有出现过一般。

　　敌人似乎已经逃走了。

　　马文的双脚还火辣辣的疼，能对传奇之躯造成伤害的东西，在这个世界上也不多了。

　　“居然连本尊也是个分身。”

　　马文的脸色有些难看。

　　杰西卡郑重地点了点头。

　　刚刚那些银色的鱼儿是本尊的化身，但是被马文抓住的那所谓的本尊，其实是敌人的另外一重化身。

　　真正的敌人，或许都不在这附近。

　　这个分身，多半是对方给自己留下的一个【小礼物】！

　　更有可能，这是敌人在试探自己。

　　马文面色严肃：“这是神术，那个人至少也是神仆以上级别的力量。”

　　杰西卡点头道：“我知道，但是我无法分辨他的来历，他现在去了哪里，我也不知道。”

　　两人重新看了看四周，确定没有敌人之后，只能再次前进。

　　只不过马文一路上却已经在思索这个敌人到底是谁。

　　“四肢奇长……黑色的人影……趴在船底下……”

　　一个个扭曲的画面不断在马文眼前闪现。

　　陡然间，一个画面出现在了他眼前。

　　那是黑龙克拉克率军攻打希望之城的时候，一个黑衣选民正在吟唱法术。

　　苔丝！

　　马文还记得她的名字！

　　“黑暗龙神……”

　　马文喃喃自语。

　　杰西卡微微一愣：“黑暗龙神？你是怎么确定的？”

　　马文指了指自己的脑袋：“智慧。”

　　他知道这是一种直觉和猜测，也是一种预言。

　　但是他选择相信自己的直觉，也相信罗瑞送给自己的能力。

　　杰西卡眼中异彩连连：“你可以动用【智慧】的力量了？”

　　马文点了点头。

　　杰西卡微微睁了睁眼框，最终没说什么。

　　然而事实上，她的心底已经掀起了惊涛骇浪！

　　马文竟然真的掌握了智慧？

　　天启术士可不是那么容易就职的职业，按照道理，马文就算得到了罗瑞的天启之力，也只能获得一些被动效果和天启之力的最基本能力而已。

　　智慧这种进阶力量，怎么可能出现在一个凡人的身上？

　　“如果他不是在说谎的话……”

　　杰西卡看向马文的目光变得越发灼热起来。

　　……

　　“对了。”

　　黑暗中，马文冷不丁地来了一句：“刚刚你说的那些话，都是在故意麻痹那个敌人吧？”

　　马文指的是之前双方的对话。

　　他刚刚还奇怪，杰西卡怎么突然聊起来自己的身世了，现在想来，可能是故意制造气氛引导隐藏的敌人的注意力吧。

　　之前她说的，一定是编的。

　　然而杰西卡清晰的声线传到了马文的耳中：

　　“是为了麻痹敌人。”

　　“但……其实那也是事实。”

　　马文顿时身子一冰，他认真地打量杰西卡。

　　女孩面色从容淡定，丝毫不像刚刚说出“我杀了我父母”这种事情的人。

　　马文试探道：“为什么？”

　　杰西卡眸子明亮，多了一些莫名的神采：“想知道？”

　　“嗯。”

　　“帮我杀了永冻泉里的那怪物，我就告诉你。”

　　“……”

　　马文默然无语。

　　怎么女孩子都喜欢卖关子？

　　他还以为杰西卡这么爽快的女孩子应该会直接告诉自己原因呢。

　　不过他也没有不满。

　　现在的确也不是听故事的好时候。

　　渊底河危机四伏，刚刚差点要被袭击了，现在必须保持足够的注意力在那未知的敌人上。

　　“黑暗龙神的神仆……”

　　“看起来黑暗龙神对幽暗地域的渗透比我们想象中的还要深入啊。”

　　“而且这次我们的行动，只有一个人知道……”

　　马文面色一寒。

　　那就是黑暗精灵瑞雯！


第二百章 殉道者（上）

　　马文的心中略微有些沉重。

　　他仔细检查了纳鲁之书，发现并没有什么特殊反应。

　　按照常理来看，瑞雯没有背叛自己的可能性；就算她遭遇了什么不测，在纳鲁之书的作用下，她也很难背叛自己。

　　但是马文也不知道那些神明有没有什么特殊的手段，可以从瑞雯那里得到自己的情报。

　　毕竟纳鲁之书再厉害再神秘，也只是一部神器而已。

　　而宇宙魔池外的那些家伙，就是一群活生生的神明！

　　……

　　不过如果是黑暗龙神的话，倒也能说得通了。

　　马文和他本来就结仇颇深。作为以一名黑龙成功封神的第三纪新神，黑暗龙神其实过得是蛮苦逼的。

　　因为他自身种族和阵营的缘故，所以很难在费南大陆上获得传教的资格，就算大灾变之后，神明入驻费南，黑暗龙神也都没有多少机会。

　　如果说，他是这世界上唯一的龙神倒也罢了。

　　可偏偏曾经的五色龙神并没有死，他如今化身邪龙提多玛斯，主宰了第二邪灵世界。

　　只要他在，黑暗龙神就永远都不敢迈出那一只脚步，试图染指龙族之神的领域。

　　他只能拉拢属于自己的黑龙族。

　　然而更悲剧的是，如今的费南，已经快没有黑龙了。

　　所有黑龙被马文屠了个干干净净，唯一剩下来的依扎卡，居然还是马文的坐骑和奴隶！

　　看到这种局面，估计是谁都会怒火攻心的。

　　黑暗龙神对马文展开报复也是情理之中的事情。

　　只要弄清楚了敌人的来历，其实一切也就变得好办起来。

　　马文的脑子飞快地旋转了起来。

　　当务之急其实并不是找到黑暗龙神如何发现自己准备走渊底河这条路线的原因——神明们总有各种手段，也未必是瑞雯泄露了自己的行踪，黑暗龙神动用神之本源的预言术是有可能事先判断出自己的行动的。

　　更何况，黑暗龙神在幽暗地域还是有一定的势力的。

　　最重要的是，要搞清楚对方到底派了什么样的对手来，而那个家伙，又准备打的什么主意。

　　从之前双方的交手来看，对方似乎不愿意和自己两人硬拼，哪怕是一个分身，好像也只是准备跟踪，然后逃走。

　　这一点让马文有点不解。

　　黑暗龙神和自己结下如此仇恨，怎么可能不打就跑？

　　唯一的解释，就是在前方，还有一个更大的阴谋或者圈套在等着他。

　　他将自己的想法和杰西卡说了，后者也赞同马文的推论。

　　“按照你的说法，黑暗龙神对我们恨之入骨是很正常的。”

　　“但是你可能没有想到一点：那就是我们两个的组合非常强大，就算是黑暗龙神的神仆，也不敢正面和我们对抗。”

　　“现在宇宙魔池还没有完全打开，那些神明们最多就是弄一些神降仪式，能降落几个天使都不错了。但是这种手法需要大量的新生婴儿，除了北方据说已经在大肆兴建的晨光与守护教会之外，其他的神明，估计还是没有这样的势力的。”

　　“唯一的办法，就是送一些实力尚可，但是又不可能太强的神仆进来。毕竟太强了，就会引发位面意识的反弹。”

　　杰西卡冷静地分析道：“那个人的实力有可能单挑都打不过我们，所以没什么好怕的。”

　　马文点头道：“他的隐匿手段很奇怪，这是我唯一顾虑的地方。”

　　“另外……”

　　他略一迟疑：“如果他用地穴神怪做文章呢？”

　　……

　　马文的思考不无道理。

　　从怪人现身的那一刻开始，他就不断思考对方的来意。

　　暗夜主宰加天启术士。这样的阵容足以横扫大半个幽暗地域。

　　区区一个神仆，马文现在还真没看在眼里！

　　如果对方的实力足够强大，那么多半早就动手了。

　　之所以只是试探，恐怕还是没信心打败这样强横的组合。

　　在这里他不行，那么在其他地方，也是如此。

　　马文想来想去，这一路上对于那敌人来说，唯一可能出现机会的地方只有两个：地穴神怪的领地；永冻泉。

　　后者暂时不考虑，黑暗龙神的神仆应该不会傻到和自己一起进永冻泉，那样太冒险了，很容易把自己也赔进去。

　　“那么，就是地穴神怪了么？”

　　马文的眼睛眯了起来，一个个计划开始有条不紊地在他脑海中划过。

　　黑暗的河流，继续前行，速度飞快。

　　而远方的寒冷也逐渐接近。

　　当砰的一声响起，马文猛然从思索中惊醒。

　　“没路了。”杰西卡平静地跳下船。

　　她的足下是一片脆脆的冰片，依然有漆黑色的水流在冰面下流动。

　　但是越往西走，冰冻的就越干脆。

　　“连渊底河都结冰了？”

　　马文咬了咬嘴唇。

　　渊底河的河水可不比寻常。

　　永冻泉那里，到底发生了多么严重的事故啊，不会是封印已经完全崩溃了吧？

　　如果真的让最终鬼母控制了永冻泉的心脏，那么就算自己手持降魔之剑，也没有太大的胜算！

　　不管了，走一步算一步吧。

　　先解决眼前的麻烦再说。

　　马文想了想，对杰西卡说：“我先走，黑暗龙神的目标应该是我。”

　　说罢，他先行一步，快速地在结冰的河流上飞驰起来。

　　杰西卡眉头微微一皱，却也没有拒绝，而是开启了天启之力，将自己的身体缓缓地融入了黑暗之中。

　　冰冷的河面上，两条若有若无的人影，正在逐渐接近这个世界最危险的区域之一。

　　……

　　“来了。”

　　巨大的冰锥下，一个男人盘膝而坐。

　　黑暗是他的眼睛。所以他无处不在。

　　他有无数个分身，损失一个没有关系。

　　不过是一张鳞片而已。

　　男人缓缓站了起来，目光凝视着黑暗中的东方。

　　在他的眼中，遥远的冰面上，马文面容模糊，冲的极快。

　　最多一个小时，他就能抵达此地。

　　“另一个呢？躲起来了？”他眯起了眼睛，露出了怪异的笑容。

　　下一秒，他那宽大的黑袍陡然飘了起来，面色变得狂热异常：

　　“躲起来也没有用！”

　　“今天，你们都要与黑暗葬于一处！”

　　他背后的冰锥悄然碎裂，缓缓滑下，露出了一角狰狞的利爪。


第二百零一章 殉道者（中）

　　天穹之上，扭曲的晶壁步步紧缩。

　　一团团光圈，仍然在持续不但地攻击着那一片美丽的大地。

　　一个孤单的人影，仍然做最后的坚持。

　　“守不住了啊……”

　　他露出了一丝苦笑之色。

　　宇宙魔池之外，是几十个新神！

　　一对一，他有把握干掉他们中的大多数。

　　但是现在只剩下他一个人了。

　　艾瑞克战死、南方守护大精灵王战死、北方守护无名老头战死……

　　最后，还是只剩下了他一个人。

　　他是长生不死的攀云僧，他的面容永远如少年一般。

　　但此时此刻，他的鬓角赫然出现了一抹可怕的斑白。

　　力量已经完全透支。

　　宇宙魔池也接近干涸。

　　这是最后的挣扎了。

　　他回头看去，那片土地满目疮痍，却依然美丽如初。

　　就好像曾经的恋人一样，贴得太近，反而看不清她的万种风情，只有在即将离开的时候，才蓦地被那一瞥惊艳到。

　　就好像初见时的惊鸿一面。

　　长生啊……

　　他笑了笑回头，坦然面对二十多位高高在上，冷漠无比的神祗。

　　下一秒，他那圆润的头顶，居然开始疯狂地生长头发！

　　一缕缕青丝蔓延而出，强大的生命力瞬间爆发出来。

　　最后一搏了。

　　仿佛能感受到他的疯狂，宇宙魔池也开始突然发力。

　　最后一层晶壁疯狂扭曲，时空开始错乱，神明的力场都受到了严重的影响！

　　所有神明肃然起敬。

　　但是他们没有退后。

　　因为这是一场战争，战争从来无关错对，只有利益。

　　他们没有任何理由后退。

　　无数的光辉炸裂了天穹，最终所有的力量都融合在了一切。

　　刹那间，宇宙颤抖了一下。

　　三位神明本尊，化为流星，瞬间陨落！

　　而那个男人，最终也消失在了时空的乱流之中。

　　人类最后的守护者，终究是离开了！

　　剩余的神明欢呼出声。

　　宇宙魔池，终于破了！

　　……

　　宇宙魔池外的一角，两个神明离得不远不近，却也和其他人保持了一定的距离。

　　“我是该笑你愚蠢呢，还是该说你无知。”

　　冷漠的女声低低地响起。

　　双方的交流只有他们自己知道。

　　她身边站着的，是一个伟岸的男人。

　　他镇定地回答说：“我不喜欢玩弄无法掌控的力量。”

　　“埃米萝，你现在在铤而走险。”

　　女人不屑地说：“没有冒险就没有额外的收益。你的目光总是那么短浅，居然派一名殉道者去伏击马文和那个天启术士。”

　　“你的神国我还不了解，能出这么一个殉道者不容易吧？好好培养，说不定能成为神仆中的佼佼者，但你就这么用掉了。”

　　“简直是暴殄天物。”

　　黑暗龙神冷漠地说：“我的子民不需要你的关心，我如何建设我的国度也不需要你的提点。”

　　“殉道者就是为此而生的，我必须要让马文付出代价，他屠戮了我的子民，我不可能饶他。”

　　埃米萝嘲讽道：“他杀不死马文。”

　　“地穴神怪也难。你就该和我一样，敌人的敌人，往往暂时可以成为朋友。”

　　黑暗龙神警告说：“你的朋友吃掉了我们多少子民？”

　　“你根本是在玩弄自己无法控制的力量。最终鬼母不是这个世界的生物，她当然会接受你的帮助，然后横扫整个幽暗地域！”

　　“我们是神，我们的到来，不是为了毁灭，而是为了新生。”

　　埃米萝冷笑道：“灭世双蛇也曾经相遇毁灭世界，我也和他们合作过。那又如何？”

　　“想要毁灭世界的人，自然会有想要拯救世界的人去对付。或许她成功吞掉了几个位面，但这里是费南！”

　　“只要那位在，没人能毁了这个世界。”

　　说道这里，她突然沉默了一下，脸上泛过一丝恐惧。

　　黑暗龙神同样如此。

　　片刻之后，他的目光凝聚在了不断飘散的晶壁上。

　　“宇宙魔池终于碎了。”

　　“现在，终于没有什么东西可以遮住我们的眼睛了。”

　　他一眼，就看到了幽暗地域的深处。

　　那个虔诚的殉道者，正站在冰面上，静静地等待他的敌人的到来。

　　所有的神明都难以压抑自己的喜悦。

　　然而就在这个时候，一声令人心悸的嘶吼声，从所有神明的心底泛起！

　　这一声嘶吼，贯穿了整个宇宙。

　　除了费南之外，地狱、天国、深渊、邪灵世界甚至是亡者世界！

　　所有人都在那一声嘶吼中开始颤抖起来。

　　因为，这是真正的毁灭之音！

　　所有神都下意识地向虚空的下方看去。

　　在那最终星界之下，在那连神明都无法窥探的黑暗中，一个巨大的影子正缓缓地游了过来。

　　“操！这是什么星兽！”

　　“他要吞了费南！”

　　“该死，一定是宇宙魔池的毁灭引来了这头畜生！”

　　刹那间，天界神国方寸大乱！

　　……

　　冰川上。

　　马文前进的脚步顿时一停。

　　他有些不敢置信地抬起头，看向那苍穹。

　　他最终只看到了一个消逝的背影。

　　费南大陆上，所有生灵心中都传来剧烈的疼痛，仿佛有什么珍贵的东西消逝了一般。

　　马文紧握双拳，面色木然。

　　这一天，终究还是来了。他知道迟早回来的，守护者们纷纷死去，再也没有人能阻止神明的脚步了。

　　宇宙魔池碎裂，神明大肆入侵的局面，终将展开。

　　杰西卡忽而现身，她的脸上同样有哀伤之色，但是眼神里，却是浓浓的战意。

　　昔人已去，剩下的人不该悲伤，悲伤无济于事，他们需要的是战斗。

　　这是一场战争，永无休止。

　　“他们要进来了吗？”杰西卡握拳问道。

　　马文摇了摇头。

　　“还要一段时间呢。”

　　“我们走吧，永冻泉的事情结束之后，会有更多的麻烦呢……”

　　“现在，让我们先把黑暗龙神的那个神仆撕成碎片，权当是给那帮新神的见面礼了。”

　　他的语气中，杀气越来越重。

　　无形之中，杀戮领域缓缓张开。

　　杰西卡点了点头，再次消失。

　　马文孤身上路，又过了许久，前方河流的冰川上，终于出现了一个黑色的人影。

　　他笑着看着马文：

　　“我等你很久了。”

　　马文缓缓拔出索多玛之刃，平静地说：

　　“杀。”

　　没有任何拖泥带水，只有一个杀字。

　　这是一场战争，废话永远都是多余的，你死我活才是真相。

　　他没有心情和对方废话了。

　　嗖！

　　超神敏捷开启。

　　索多玛之刃化为一道疾影，直接破开了那强大的神力能量场，切断了那个男人的头颅。

　　然而那个头颅在冰面上滚了几圈，却依然面带笑容地看着马文：

　　“我等你很久了。”


第二百零二章 殉道者（下）

　　他的笑容有些神经质，马文只觉得背后传来深深的寒意！

　　他猛然回头，却看到一只凶戾无比的爪子，渐渐从冰川中融化出来！

　　无边的黑暗与寒冷中，隐约出现了风声。

　　但是马文知道，那不是风声。

　　那是地穴神怪呼吸的声音！

　　该死！

　　马文有些不爽地看着那个男人。

　　永冻泉爆发的程度远远超过他的想象，按照目前的情况来看，地穴神怪居然在沉睡中被冻住了！

　　如果没有这个男人的话，马文和杰西卡绝对可以轻松地通过地穴神怪的地盘。

　　他不可能在没有外在刺激的情况下，在冰封状态下自动苏醒！

　　但是现在，那一只爪子已经从冰川里融化了。

　　冰川融化的速度还在加快！

　　地穴神怪随时有可能苏醒。

　　……

　　“我不管你是什么人。”

　　“黑暗龙神既然派你来阻挡我的道路，那你就只有死亡。”

　　马文的声音很寒冷，攀云僧的陨落让他心情非常低落。

　　他的胸中充斥着一股杀戮的欲望。

　　他的话音还没落，整个人再次爆发出去，这一次，他的速度更快了！

　　索多玛之刃似乎是感应到了他的杀气，前所未有地配合起来。

　　他只觉得这一对弯刀顺手极了，仿佛成为了他身体的一部分！

　　嗖嗖嗖！

　　刀光剑影中，对方丝毫没有还手的想法，整个人被马文切成了一段一段的。

　　诡异的是，并没有任何鲜血从他的碎片上流出来。

　　他的脑袋已经被马文切成了两半，然而在一股神秘力量的作用下，依然缓缓愈合起来。

　　他的脸部是扭曲的，依然带着诡异的笑容：“我不怕死。”

　　“又或者，我生来，就是为了死亡。”

　　马文微微一愣。

　　这家伙，好像有点熟悉。

　　陡然间，他的脑海中闪过一个名词！

　　“【殉道者】？”

　　马文有点难以置信地看着对方。

　　后者的身体碎片勉勉强强在一股强大的力量作用下，黏合在了一起。

　　马文甚至看到了他的神之本源！

　　只不过对方似乎并不介意自己的身体，而是任由那些部件凌乱地拼在一起。

　　粗粗一看，这家伙简直就是个随便拼凑出来的布娃娃！

　　丑陋，但是带着令人心悸的力量。

　　马文的脸上，第一次出现了严肃的神情。

　　“你知道的很多。”

　　那人依然笑道：“这样的话，我的死亡也不算很可惜了。你值得我付出生命。”

　　真的是殉道者。

　　马文紧握索多玛之刃，身子看上去没有动，却是在悄然间退后了好多。

　　“别出来！”

　　马文在心里警告杰西卡。

　　自从他获得了天启术士的能力之后，他就可以利用天启之力和杰西卡进行短暂的沟通。这种沟通他掌握的不是很熟练，而且还会消耗大量的天启之力，所以他平时不怎么用。

　　但是现在，非常关键。

　　“这是个殉道者……这种人，通常都是疯子……”

　　马文快速地说：“我不知道他到底想要做什么，如果他想要弄醒地穴神怪，那么他早就可以这么做了。”

　　“情况很诡异，我还可以应付，你先和我们保持距离……”

　　杰西卡的回应还没到来，那名殉道者却已经低低地笑道：

　　“在提醒同伴？那个漂亮的女孩？”

　　“没用的。”

　　“你肯定很好奇我到底想做什么——其实事实没有你想象中的那么复杂。”

　　“我唯一的使命，就是和你们一同埋葬于这黑暗之中。”

　　“天启术士和暗夜主宰，都是很厉害的角色呢……但是再厉害，你们依然是人类。”

　　“这里是幽暗地域，没有其他入口。如果，这个空间开始坍塌，我很好奇，你能做什么呢？”

　　说到这里，殉道者开始发出神经质的大笑声。

　　马文心头一紧，旋即反驳道：“你不可能做得到！就算地穴神怪也做不到这一点。”

　　幽暗地域怎么可能那么容易被弄坍圮？

　　更何况这里是渊底河，这里是位面的底端，因为晶壁的存在，所以这里的空间是非常稳固的。

　　就算他能弄塌一段地域，凭借着天启术士和暗夜主宰的能力，两人应该也是可以离开的。

　　但是不知道怎么的，他的心底始终有一丝不安挥之不去！

　　“不能听他废话了！”

　　马文一咬牙，挥刀再上！

　　索多玛之刃爆发出强大的攻击力，但是这一次，对方依然没有设防，反而是任由马文的刀切割在了他的身体上。

　　马文的刀快如闪电，几乎是短短几个眨眼间，他的所有肉都被削干净了，骨架也被挑开，就连一直泛着诡异笑容的脑袋，也被马文剁成了肉酱！

　　但是他依然没有死！

　　这种级别的神仆，通常拥有非常可怕的复活能力！

　　马文击杀冥凤的时候用了三十多次，这名殉道者没有那么夸张，但至少也得杀个二十多次！

　　次数不是问题，马文有弑神的经验，知道该如何对付这种能多次复生的敌人。

　　问题在于对方的不还手态度！

　　他到底在想什么？

　　马文越发糊涂了，但他唯一知道的是，让杰西卡离自己远一点。

　　无论这名殉道者在谋划什么阴谋，都不能让两个人同时陷进去。

　　啪！

　　清脆的响声从一旁传来，一块冰锥崩碎，又一只巨爪出现在了冰封的河流上！

　　与此同时，索多玛之刃也狠狠地砍在了殉道者的神之本源上。

　　刹那间，殉道者猛然爆发出一声怒吼！

　　金光四散。

　　他的身体瞬间完成了重组，在强烈的光辉下，他的神情狂热而虔诚。

　　马文毫不留情，准备继续破坏他身体的重组。

　　然而就在这个时候，他愕然发现，不知道从什么时候开始，一条金色的丝线居然链接着他和那个殉道者的神之本源！

　　后者用怜悯的神情看着马文：“享受神上对你的审判吧……你可能会很痛苦！”

　　“我先行一步，不必担心，你必然随后就到。”

　　下一秒，他的神之本源竟然开始燃烧起来。

　　恐怖的神火从虚空中来，将他自己的身体燃烧成了灰烬！

　　轰隆隆！

　　燃烧的殉道者整个人就好像一枚炸弹，直接在这片空间炸裂！

　　剧烈的痛苦充斥着马文身体的每一个角落，空间和意识开始模糊。

　　头顶上坚硬石壁开始碎裂，不断落下，隐隐约约的，他听到了一头巨兽在怒吼。

　　更可怕的是，他看到了一团火焰，竟然沿着那条金色的丝线，向自己的身体蔓延而来！


第二百零三章 自焚之火

　　轰鸣声中，火焰和黑暗交织成一场令人心悸的演奏。

　　远古巨兽在这空前的刺激中从沉睡中醒来，来自永冻泉的寒意已经无法压抑他的苏醒，冰川在漫天火焰的灼热下开始飞速融化。

　　一个巨大的影子，隐约在黑暗之中冒出了头角。

　　更可怕的是，殉道者的自爆造成了这片空间短暂的不稳固。

　　马文的推测没有错，这里是渊底河，是位面底部，这里可以说是费南位面壁垒最坚固的地方。

　　但是殉道者强大的力量仍然对这片空间造成了无与伦比的伤害。

　　碎石、碎冰、寒风、热火！

　　空间甚至都开始扭曲。

　　马文身上的金色丝线缠的越来越紧，他浑身都是鲜血，尽管暗夜主宰超强的自愈能力正在帮助他恢复表层伤害，而他血脉中蕴含的魔鬼的力量也在不断发挥效果，但是马文清楚的知道，如果让那神火燃烧到自己的身上，自己只有灭亡一条路！

　　那不是普通的神火！

　　那是来自殉道者虔诚信仰的自焚之火。

　　这种火焰，连低级的神明都可以杀死，更何况马文一个暗夜主宰！

　　想到这里，他陡然清醒了过来！

　　“不要过来！”

　　他厉声喝道。

　　无数的落石砸过他的身边，一股强大的力场支撑着这片空间，否则马文早就被活埋了。

　　他当然知道，这是杰西卡在出手！

　　须臾间，天启术士出现在了马文的不远处，她的脸色也很难看。

　　金线的另外一端，火焰徐徐燃烧，金灿灿的光芒中，甚至浮现出刚刚那名殉道者温和的笑容。

　　“你被他锁定了！”

　　杰西卡着急道：“快斩断它！”

　　马文苦笑着摇了摇头。

　　这种金线，他根本斩不断。他算是明白了，黑暗龙神派这名殉道者过来对付自己，打的就是兑子的主意！

　　强行一换一，也要让马文彻底从这个世界上消失！

　　哪怕一名殉道者是有多么的珍贵。

　　“这家伙，应该是黑暗龙神唯一的殉道者了吧？”

　　伴随着火焰的越发接近，马文的头脑却前所未有地清晰起来。

　　智慧天赋全力运转，他的大脑就想一台精密的电脑，正在高速飞驰：一个个解决方案从他的脑海中一闪而过，然后不断地被否定！

　　短短三个呼吸间，他就否定了自己想出来的一百六十七个方案！

　　“真的没救了么？”

　　就算是镇定如马文，此时呼吸也变得急促起来。

　　他不怕死！

　　但是他现在还不想死！

　　他还有很多人需要守护。

　　但是那神火，他根本无法摆脱。

　　崩裂的空间还可以用天启之力撑一下，但是时间久了，别说马文自己了，恐怕连杰西卡也会被他拖累。

　　所以他果断道：“离开这里！”

　　杰西卡不可思议地瞪大了双眼：“你在说什么！？”

　　“我需要你来救我。”

　　马文快速地说道：“殉道者的自焚之火无人能敌，我们只能等到它燃烧殆尽！”

　　“那个时候，我需要来救我，离开，去找笨丁。”

　　时间太仓促了，马文甚至来不及交代地太详细！

　　因为那自焚之火，已经烧到了他的身前一米处。

　　杰西卡决然道：“我不走！”

　　“我来试试看，这世界上，就没有我的【力量】解决不了的问题。”

　　马文摇了摇头，陡然间，他的身体猛地向后一跳！

　　在杰西卡惊骇的目光中，马文的身体穿过冰川，仿佛一颗子弹一般，将厚厚的冰层洞穿！

　　那神火也跟着马文烧了进去，冰块融化速度瞬间增加！

　　吼！

　　冰层下，远古巨兽的嘶吼声爆发，在一瞬间，传遍了整个幽暗地域！

　　所有人都愕然驻足，脸上露出了不安的神色。

　　当是时，在杰西卡的注视下，马文的身影消失在了冰川中。

　　最后一幕，她亲眼看到黑暗中出现一片猩红的光芒，马文直接消失在了光芒中！

　　“罗瑞废了这么大的劲让你活下来，我怎么可能让你去死！？”

　　杰西卡恨恨地跺了跺脚。

　　作为一个女孩子，或许是太要强的缘故，杰西卡的控制欲特别强。平时都是她命令别人的，如今马文居然敢命令她？

　　而且还擅自做了主张，根本没有过问自己的意见！

　　这让杰西卡恨的牙痒痒。

　　唯一让她感到安慰的是，通过天启之力的感应，她知道马文现在的状态虽然很糟糕，但似乎还没死。

　　他到底想做什么？

　　等到神火燃烧殆尽？那他早就被烧死了吧？

　　杰西卡犹豫了一下。

　　轰隆隆！

　　一大片的石壁砸了下来，渊底河水浪滔天，生生被截住了一部分！

　　天启之力也顶不住了！

　　杰西卡一咬牙，最后看了一眼那冰川中，最终还是按照马文说的做了。

　　她的身影急速后退，远远地离开这片不断崩塌的区域。

　　与此同时，她体内的天启印记也开始不断闪烁：

　　“我需要笨丁帮忙！马文要死了！”

　　……

　　希望之城。

　　秩序之光依然温暖着三姐妹统治区域下的人们。

　　然而城外依然充斥着黑压压的怪物，他们疯狂地撕咬着秩序之光，试图攻破这片防御。

　　那个削瘦的女孩站在秩序火种旁，面色憔悴至极。

　　突然间，她的脸色变得煞白。

　　她聆听到了姐姐的呼唤！

　　“她们遭遇了什么？”

　　“马文……要死了？”

　　凯特深吸一口气，她身边不安跳动的幸运精灵注意到了这一点：“怎么了？是不是太累了？”

　　凯特摇了摇头：“姐姐和马文遇到了很严重的问题，他们需要你。”

　　笨丁皱眉道：“暗夜主宰加天启术士的组合还能遇到什么麻烦？又不是哪个神明下凡了。”

　　“你才是真正需要我。没有我的帮助，你怎么支撑下去？”

　　她的脸上第一次出现了担忧，而不是没心没肺的刻薄。

　　凯特轻声道：“我还可以支撑一段时间。”

　　“你去找黛西，如果不是极端情况，姐姐不可能向我们求救的。”

　　幸运精灵犹豫了一会儿，最终点了点头。

　　它的身影陡然消失在了城头上。

　　于是那个和秩序火种并肩而立的女孩子的背影，显得更加孤单了。

　　……

　　黑暗中，蛮兽在咆哮。

　　神火如跗骨之蛆，仅仅跟随着马文逃亡的脚步。

　　他没有其他选择了。

　　事到如今，只能殊死一搏。

　　他的身体突破重重障碍，最终抵达了他想要到的地方。

　　一双双眼睛缓缓睁开，猩红如血月，就这么注视着渺小的马文。


第二百零四章 殊死一搏

　　地穴神怪！

　　在火焰和爆炸的作用下，这头沉睡的怪物终于是被惊醒了。

　　他拥有无数双令人心悸的眼睛，每一双眼睛，都能激射出各种恐怖的射线。

　　火焰、硫酸、解离、寒冰……各种属性的射线，完全是随机的。

　　这种怪物如果出现在人类的城市中，那么对那个城邦的打击绝对是毁灭性的。

　　一般情况下，起码要一支传奇巫师小队，并且在事先准备好，才有机会消灭掉这么恐怖的怪物。

　　马文和杰西卡虽然强大，但是如果真的正面对抗，他们的赢面其实不大。

　　如果没有那名殉道者的出现，马文就算铁了心要击杀地穴神怪，也会做足充分的准备。

　　但是现在，一切都来不及了。

　　神火已经焚身。

　　他已经被逼上了绝路。真的只能殊死一搏。

　　“黑暗龙神的殉道者，那是来自第三纪命运石板的火焰。”

　　“地穴神怪作为古代邪神的后裔，对这种火焰绝对有天然的恨意……也只能这样了。”

　　马文脑海中急速转过最后一个念头。

　　下一秒，他的身体急速行动，高级虚拟神格中神力涌出。

　　阴影领域遍布整个空间，直接将一半身子还在冰川下的地穴神怪笼罩住。

　　刹那间，马文的身影便消失在了黑暗中。

　　……

　　“自焚之火已经锁定了目标。”

　　“再加上地穴神怪。”

　　“这一次，他不死也得死。”

　　虚空之中，即便是大战在即，黑暗龙神仍然不忘分神看了费南一眼。

　　直到看到马文面临如此绝境，他才放心地收回了视线。

　　他身边依然站着那名叫做埃米萝的女神，当然，天界和她疏远的神明们一般称呼她成神之前的名字：蜘蛛女皇。

　　黑暗龙神和蜘蛛女皇是幽暗地域中的主要神祗，他们瓜分了大多数地底种族的信仰，在大灾变之前，他们的渗透其实就已经做得非常好了。

　　按道理来说，两人本来属于竞争关系，但是此时却极为融洽地站在一起，显得颇为不和谐。

　　不过此时也没人注意他们的异常行为了。

　　宇宙魔池告破之后，时空发生了恐怖的畸变。宇宙魔池的碎裂让费南附近的空间变得非常脆弱，任何强大的神明靠近那片土地，都有可能引发世界的崩溃！

　　他们要做的是建立新的秩序，而不是毁灭这个世界。

　　所以在三大新主神的主持下，他们紧急召开了一次众神会议。

　　这一次，参与的不仅有新神，还有绝大多数的古神！

　　因为会议的内容不仅仅是如何处理后宇宙魔池时代的费南，更关乎整个费南世界的安危。

　　一头实力深不可测的星兽因为宇宙魔池的爆炸而盯上了这片富饶的土地。

　　他将其视为美味的食材。

　　作为主物质界，费南的重要性毋庸置疑，如果费南被那头星兽吃了，所有的次级位面也有可能面临崩溃的风险。

　　唇亡齿寒的道理他们还是懂的，那头星兽来自于最终星界，很可能是纵横无数个宇宙的霸主。

　　这种情况，几乎是触碰了这个宇宙最高的警报。

　　如果不能想办法瞒过或者赶走这头怪物，这个多元宇宙都有可能被那头星兽吞噬掉。

　　所以这一次的众神会议，天界神国大部分的古神也都出席了。

　　就算是一向不理世事的月神梵尼娅，也罕见地选择了出席，可见事情的严重程度。

　　而硕果仅存的古神之中，唯有两位没有出现。

　　第一位是最近在血色荒原中复活的真理之神。

　　真理之神的复活毋庸置疑，在血色荒原的那一刻，整个宇宙的强者们都感受到了。只不过这位神上实力高深莫测，如今的天界神国也就少数几位神明和她打过交道，在其余人的眼里，真理之神完全就是一个谜团。她没有出现，并不出奇。

　　另外一位的缺席倒是让神明们疑惑了一阵。

　　自然古神虽然陷入了沉睡，但是来自最终星界的威胁绝对足以唤醒这名以守护费南为己任的神明。

　　蹊跷的是，在这次众神会议上，这位隐匿已久的神明也缺陷了。

　　这让很多神明不由纷纷猜测，自然古神是否已经陨落？

　　……

　　众神会议的内容，其实很简单，就是如何对付这头来势汹汹的星兽。

　　神明们办事的效率还是很高的，月神梵尼娅拿出了昔年巫师之神离开之前留下的一件神器，在确定了神器的功效之后，众神一致通过了梵尼娅的提议。

　　这件神器可以杀死那头来自最终星界的怪物，但是需要所有神明的出力。

　　在此之前，所有神明都被要求埋伏在费南附近——也就是原先宇宙魔池的外部区域，静静地等待最佳的时机。

　　他们不能打草惊蛇，万一惊动了星兽，那可就是万劫不复了。

　　所以尽管很多神明都有自己的小心思，但是在这纵横不知道多少个多重宇宙的霸主面前，他们都收起了那些异心。

　　就连一直和天界神国方面经常发生摩擦的深渊和地狱，都安分了许多，虽然他们不至于和神国站在一边对付星兽，但也承诺不会在这种时候趁虚而入。

　　……

　　“真是无聊啊……你说那头怪物到底是不是有自己的思维的呢？”

　　“还是说，这一切都只是他的本能？”

　　黑暗龙神有些无趣地看着最终星界的边缘，那头巨大的怪物慢悠悠的游向费南。

　　他的速度真的很慢，看上去太笨拙了，但那种危险的气息是不会有假的。

　　这绝对是一头足以毁灭整个宇宙的星兽。

　　蜘蛛女皇微嘲道：“仅仅依靠本能行动，就能吞噬掉一个多元宇宙。他是很笨拙，但我们岂不是更加可悲？”

　　黑暗龙神默然无语。

　　所谓神明，其实也有凡人所不知的悲哀。

　　越强大，就会越发觉得自己渺小。

　　因为这个世界，实在是太浩渺了。你也不知道这样浩渺的世界，在更高层次的人物眼里，是不是只是一粒沉沙。

　　就在黑暗龙神的注意力渐渐都集中在移动着的星兽上的时候，他的心突然一紧！

　　仿佛有人用一把匕首狠狠捅了他一刀。

　　“怎么可能……”

　　下一秒，他的眼前浮现出一个个惨烈的场景。

　　他彻底傻在了那里。


第二百零五章 黑龙之翼

　　时间回到几分钟之前。

　　当神火即将点燃马文的身躯的时候，他在黑暗中的快速游弋终于收获了成果。

　　他找到了地穴神怪的嘴巴，然后毫不犹豫地跳了进去！

　　地穴神怪本来仍处于苏醒的状态中，对于马文的这种自寻死路做法，自然不会干涉。

　　他笑纳了这份美食。

　　然后整个幽暗地域都感受到了那恐怖的震颤感！

　　那是地穴神怪的怒火！

　　殉道者的自焚之火，顺着那金线，燃烧到了地穴神怪身上！

　　而马文则在进入地穴神怪嘴巴内的那一瞬间，就取出了时光沙漏！

　　这件得自于血色荒原的宝物，可以让时间暂时保持静止。

　　即便是那自焚之火，也只会点燃地穴神怪的身躯，却无法伤害到马文。

　　因为时间对马文来说没有意义。

　　而就在这神器发挥效果的短短几个呼吸间，马文在地穴神怪诡异而简陋的体内疯狂地飞驰着。

　　他不顾一切开启了金刚形态，为了抵抗地穴神怪体内那独有的酸化腐蚀能量。

　　在时间耗尽的前一刻，他终于找到了地穴神怪体内还算安全的一个地方。

　　那就是地穴神怪的胆囊附近。

　　虽然不知道原理究竟是什么，但从目前来看，地穴神怪体内处处都是危机，那种恐怖的酸腐能量场丝毫不比自焚之火差。马文这种火中取栗的行为其实是相当冒险的。

　　好在他成功了。

　　这胆囊附近似乎的确没有酸腐能量场，这也是地穴神怪体内唯一一处安全之地。

　　说实话，如果没有时光沙漏，马文是绝对不敢这么冒险的。

　　地穴神怪这种堪比星界怪物的远古神祗余孽，体内肯定具有非常恐怖的自我防御意识以及消化能力。

　　暗夜主宰的自愈能力再强，魔形术士的血脉力量再凶，一旦进入地穴神怪的体内，恐怕永不了两秒钟，马文就会灰飞烟灭！

　　时光沙漏这张底牌终于在马文最危急的时候帮助到了他。

　　金线上的自焚之火在点燃马文之前，却先点燃了地穴神怪的身体。

　　这种时间上的延迟以及目标对象的先后顺序，绝对会产生让人无法预估的效应。

　　“呵呵！居然连殉道者都派出来对付我了！”

　　“不惜一切代价击杀我，看来不还点颜色看看，天上的那些神明们都还以为现在的我，依然是任由他们揉捏的软柿子呢！”

　　“想要动我，就得付出代价！”

　　马文的眼中闪过一丝杀气。

　　他对神明们天然就没好感，他本人更是有仇必报的性格。双蛇教想杀他，于是现在的费南只剩下一个孤零零的天青牧首；狄高庚想杀他，于是腐烂高原坠落了；阴影王子想杀他，于是阴影神国坍塌了！

　　现在的马文，除了新神中的三大主神以及一些古神之外，他没有任何的惧怕。

　　就算是强大神力的梦境之神，马文也已经做好收拾他的准备。

　　更何况一个中等神力的黑暗龙神！

　　如果说是提多玛斯，马文还会退让三分，因为他打不过他！

　　而黑暗龙神，还没有让马文退却的资格。

　　马文承认，殉道者的确厉害，自焚之火连他都无法抵挡。

　　但凡事有利有弊。

　　殉道者想要利用自焚之火外加地穴神怪的组合灭掉自己，然而他却漏算了一件事情。

　　地穴神怪未必是听他指挥的！

　　他对自己的自焚之火其实到底能不能烧死马文仍然持有疑虑，偏偏选择了这么一个场所。

　　这种不自信，会让黑暗龙神付出惨重的代价！

　　叮咚！

　　一声清脆的响声响起。

　　那是时光沙漏在预警，维持在马文皮肤表面的【时间静止】已经快要消失了！

　　马文迅速取出了纳鲁之书！

　　是的，纳鲁之书。

　　虽然此举风险很大，但如果成功了，收益更大。

　　如今的地穴神怪仍处于幼年苏醒状态，心智懵懵懂懂，但却被恐怖的神火焚烧，心中的怒火急需宣泄。

　　如果让这头怪物在费南的底下兴风作浪，那么恐怕起码半个大陆要被他拆了！

　　马文决不允许这件事情发生。

　　如今他手上，拥有三页纳鲁之书。

　　三页纳鲁之书的力量已经很强大了，以至于马文等闲时光都不敢使用这件宝物。因为欺诈之神在历史上本身就极具神秘色彩，马文其实下意识里一直对这件神器敬而远之。

　　但现在的纳鲁之书是他唯一的选择。

　　他当然没有愚蠢到直接利用纳鲁之书去操控地穴神怪的心智或者大脑。

　　他只需要做出一点影响就行了。

　　静止时间的最后一刻，马文的目光透过那一条金线，以及上面熊熊燃烧的火焰，看清楚了一个位面坐标！

　　那是殉道者自身的痕迹！

　　殉道者自身因为对于黑暗龙神绝对的虔诚，所以他必然是黑暗龙神所属的次级位面出生的。

　　在他动手狙杀马文之前，他甚至有可能一步都没有离开过那个位面。

　　而他的神之本源内则深深的包含了那个位面的烙印！

　　即便他已经将神之本源点燃，变成了自焚之火。

　　但是火焰里，依然能够读出那个位面的坐标。

　　按理说，这只是传奇法师才能解读出来的东西；但是智慧天赋再加上智慧之卷的影响，马文天然多了很多自动辨识的本能。

　　他能解读出那个位面坐标。

　　就在他解读出位面坐标的那一瞬间，他看到了一幅幅画面。

　　那是一个美丽如仙境一般的世界！

　　有黑龙在天空上翱翔，大地上高塔林立，龙人帝国统治着一切。

　　黑暗龙神教会暗中保持了朝纲。

　　那里资源丰富，河流山川无不美丽异常。

　　和普森位面一样，那里是黑暗龙神开辟出来的次级位面！

　　看起来，黑暗龙神在治理方面比阴影王子强多了。

　　起码他的子民看上去过的很快活，难怪能出现一名合格的殉道者。

　　但是这美丽的一切，马上就要消失了。

　　马文没有任何犹豫。

　　这是一个全民都是虔诚信徒的世界，他们都是黑暗龙神的信徒，马文不可能改变他们的信仰。

　　凡事和这玩意儿扯上了关系，就变得特别麻烦。

　　所以这一次，马文决定执行原计划，他不想那么麻烦了。

　　黑暗龙神想要毁灭自己，那么自己不妨礼尚往来，毁灭掉他一个位面好了。

　　须臾间，纳鲁之书瞬间发动，那个叫做【黑龙之翼】的世界顿时展现在了地穴神怪的意识中！

　　其中就包括了那个位面坐标！


第二百零六章 祸水东引

　　电光火石之间，地穴神怪只觉得意识里突然多了一个位面坐标，虽然不知道这个坐标究竟是从哪里冒出来的，但他根据本能判断，胆敢伤害自己的那股力量，正是来自于那个位面！

　　他很愤怒！

　　自焚之火堪比最可怕的神罚，如果他不是远古邪神的子嗣，恐怕在第一时间就被焚烧殆尽了。

　　于是在纳鲁之书的刻意引导下，地穴神怪在怒吼声中，彻底从冰川中挣扎了出来！

　　自焚之火在他皮肤表面烧出了一个巨大的溶洞。

　　地穴神怪强大的自愈能力正在和自焚之火对抗！

　　那一圈伤口不断被焚烧，然后又不断重生，这种感觉让地穴神怪几乎要发狂。

　　他下意识地挥出一爪。

　　空间瞬间被撕裂！

　　如果宇宙魔池还在，他绝对不可能这么轻易做到。

　　但是现在，宇宙魔池已经在黑暗龙神等新神的努力下，彻底崩溃了。

　　没有了位面壁垒，地穴神怪强大的天赋开始展露出来。

　　他怒吼着撕裂了空间，下一秒，他那庞大的身躯缓缓地钻进了那个空间裂缝之中！

　　不远的黑暗处，杰西卡看得惊心动魄！

　　她不知道马文到底去了哪儿，但是天启印记告诉她，马文还没有死！

　　地穴神怪不知道怎么突然消失在了幽暗地域中，他去了哪里？

　　那么马文，又去了哪里？

　　“难怪他说要去找笨丁。”

　　“那个时候，他已经制定出全新的计划了么？智慧天赋，真的有这么厉害？”

　　杰西卡心中稍定，躲开坍塌的区域之后，开始小心翼翼地搜索马文的痕迹，同时静静地等待幸运精灵的到来。

　　只有她在，才有可能找到马文确切的坐标。

　　不过杰西卡心中已然有了一种猜测。

　　马文极有可能和地穴神怪一起，离开了这个世界。

　　……

　　黑龙之翼。

　　辽阔的平原上，一座雄城拔地而起。

　　无数高塔环绕，一层一层，一个个长着鳞片的类人士兵严格地看守着这座城市。

　　每一个人的进出，都受到了严格的控制。

　　因为，这是一个等级森严的世界。

　　伟大的神上赐予他们欢乐，他们必须回馈以信仰。

　　他教会他们如何填饱肚子，如何生活下去，他告诫世人，等级制度不可逾越。

　　这座城市，便是黑暗龙神教会精神最大的体现。

　　每一圈，都意味着一个等级。

　　越往里走，等级越高。

　　这是龙人帝国的帝都，最中央的，自然是黑暗龙神大神殿，而皇宫，还要建立在第二圈的范围。

　　今天是每周必须进行的祷告日。

　　帝都内的所有人，上至帝王将相，下到贩夫走卒，都必须参与由伟大的教皇亲自主持的祷告。

　　他们必须虔诚祷告，这样才能获得幸福，才能获得神上的庇佑和原谅，才能在死后得到救赎！

　　城市的每一个角落里，所有人都走出自己的房子，跪在大地上。

　　没有人会逾越规矩，他们痴痴地望着最重要的那座高塔。

　　那里是伟大的教皇陛下的居所。

　　每个星期的这一天，他都会站在高塔上为帝都的人们主持祷告典礼。

　　就算是皇族，也只能跪在位于二环的皇宫外仔细聆听，虔诚祷告，否则便有灭族之虞！

　　……

　　时间已到，所有人低下头颅。

　　当那抹璀璨的光辉自高塔顶端亮起来的时候，所有人必须低下头，亲吻冰冷的土地。

　　神在人间的代言人，是不容凡人亵渎的。

　　哪怕是多看一眼，他们的双目都会被灼烧成粉碎。

　　神上的威严不容任何瑕疵。

　　所有人都低头，静静聆听着祷告。

　　哪怕这些赞美的词汇，他们已经听了太多遍，但不知道为什么，每一次聆听的时候，他们还是会热泪盈眶。

　　那种莫大的幸福感从天而降，让他们非常珍惜现在的生活。

　　或许，这就是信仰的力量。

　　祷告通常是持续十五分钟。一分不多，一秒不少，大教皇主持祷告日仪式多年，他本人精准的就像时钟一般，不可能出现任何误差。

　　不过今天或许是个不同寻常的日子。

　　因为在祷告完成之后，教皇充满威严的声音在他们耳旁完成：

　　“今日，神的子民们，将亲眼目睹一场审判。”

　　“审判一名异教徒，他将与黑暗长眠，这已经是神上对他最宽容的惩罚。”

　　“我们伟大的虔诚者远赴异位面，点燃自己的身躯，便是为了代表我们的世界，向伟大的神明见证我们的虔诚！”

　　“你们有幸可以看到这一幕，看到那愚蠢而狂妄的异教徒在伟大的殉道者火焰下焚烧成炭！”

　　“你们何其有幸，我们何其有幸！”

　　“睁开你们的双眼，让我们看看我们的英雄，让我们看看那来自异世界的罪人！”

　　“因为在不远的将来，我们将以神的名义，讨伐那个世界的罪民们！神的子民吶，请让你的内心再坚定一点，让你的信仰再虔诚一些，请让我们的神上感受到你们如大海广阔、如青山稳固的信念吧！”

　　在教皇热烈而激昂的演讲中，所有人都忍不住抬起头，看向了那天空。

　　天幕上，一块丝绸般美丽的布匹在飘荡。

　　上面出现了一幅幅画面，断断续续。

　　他们看到了一个独行者。

　　他身披黑袍，黑袍偶尔露出一角，他们能看到些许银色的鳞片！

　　那是伟大的皇族的标志！

　　来自龙人帝国皇室的殉道者！

　　帝都的生灵们顿时激动了。他们有不少人都认识这个男人。

　　他是皇室中最具潜力的男人，据说有可能被神明拔擢，成为天界神国的一员。

　　然而如今，抱着虔诚的信仰，他就这么去了异世界。

　　他一个人在黑暗中独行，只为了审判一个罪民！

　　他们都知道那个罪民的名字——马文！

　　“杀死他！”

　　“杀死他！”

　　“让他变成灰烬，让他的灵魂永远受苦！”

　　生灵们激动地呐喊着。

　　大教皇满意地看着这一幕，他能感受到，来自这个位面的信仰之力变得更加充裕了。

　　有时候，审判比祷告更加有用。

　　他也怀着笑意，看向了天穹。

　　他看到了那位英雄成功点燃了自焚之火。

　　“死定了吧。”

　　大教皇心里默默道。

　　他知道那火焰的厉害，低级的神明都无法抵抗。

　　谁知道突然间，那道丝绸般的幕布消失了。

　　他皱了皱眉头，下意识地看向下方。

　　谁知道这一眼，他却惊讶的发现，所有的生灵都目瞪口呆地看着自己。


第二百零七章 灭世

　　一种强烈的不安自大主教的脊梁后升起。

　　他猛然转身，但见一个恐怖的裂缝正在缓缓形成。

　　“神官团！”

　　他声嘶力竭地怒吼一声：“有敌人入侵！”

　　刹那间，整座帝都的高塔上，都绽放出一圈圈美丽无比的银色光辉。

　　生灵们跪在地上，又惊又恐地看着这一幕。

　　不是说审判吗？

　　怎么突然中断了？

　　那个巨大的裂缝，为什么让人心生如此恐惧？

　　强力的疑问纠缠在他们的心头挥之不去，源自生物的本能催促着他们逃离此地。

　　然而黑暗龙神教会积威已久，仅存的理智告诉他们，他们不能随便乱动。

　　他们只能跪在地上，看着神官团和武士团和大主教口中的敌人战斗。

　　我们一定会赢的。

　　这是神的国度！

　　无论什么怪物，想要冒犯神明的国度，都会被击退，然后付出惨重的代价！

　　信徒们喃喃自语，只不过他们的目光，仍然目不转睛地盯着那个漆黑色的缝隙上。

　　……

　　天空之上，缝隙不断扩大。

　　隐约之间，一个人影从黑暗中默默走了出来。

　　所有人都瞪大了双眼，生怕漏看某个细节。

　　那个男人从黑暗中走出来了，他的面容是如此的熟悉，所有生灵都怒骂出声：

　　“是那个罪人！”

　　“是那个异端！”

　　“是那个叫做马文的混蛋！”

　　刹那间，惊恐和疑惑的情绪开始在帝都的每一寸角落蔓延开来。

　　皇室的那位殉道者英雄，竟然没有将他杀死？

　　这是怎么回事？

　　他不是应该永远地沉沦在那位英雄的火焰中吗？

　　他是如何抵达神的国度的？

　　一个个疑惑在生灵的心中升起，他们的信仰没有轻易动摇，但是看向马文的目光却多了一份畏惧。

　　天空中的大主教尤为如此。

　　他比现场中的任何一个人，都清楚自焚之火的能力。

　　马文一个凡人，怎么可能逃离自焚之火的审判？

　　不过不管怎么样，他竟然敢轻易踏足黑龙之翼，这完全就是自寻死路！

　　就算他再强大，终究还只是一个凡人！

　　他能逃过自焚之火的审判，他还能逃过黑龙之翼的神术师大军吗？

　　想到这里，大主教的底气似乎足了很多。

　　他冷冷地指着马文，说道：

　　“你很幸运，竟然用了不知道什么样的邪术，可以逃脱神火的审判。”

　　“但你也很愚蠢！如果我是你，逃过一劫之后，应该找个角落像一只卑微的老鼠一样躲起来，而不是傻乎乎的出现在神的国度！”

　　“你没有死在神火下，我很惊讶；但是很抱歉，你要死在这里！”

　　下一秒，他陡然命令道：“神官团听令！”

　　“神罚术，消灭异端！”

　　行走在虚空中的马文听到这句话，面色依然淡然。

　　他的嘴角甚至还出现了一缕嘲讽似的微笑。

　　他的人终于完全脱离了那个漆黑的裂缝，出现在了众人面前。

　　黑龙之翼的所有生灵都愤慨地看着他。

　　“果然是异端，他身上竟然没有鳞片！”

　　“是最低级的人类！原来是奴隶啊。”

　　“如此低贱的种族竟然敢欺犯神灵的威严！让他去死！”

　　帝都的街头，又开始聒噪起来。

　　伴随着这些狂躁的叫嚣声，那些银色的光辉瞬间转变成令人心悸的黑色火焰。

　　一朵朵火焰自一座座高塔上爆发出来，仿佛一道道射线，最终在最重要的高塔上完成了凝聚！

　　轰！

　　恐怖的神罚术直接轰在了天空上那个肆无忌惮地行走的人类身上。

　　哗！

　　马文的身体直接被轰碎，一片碎纸缓缓从天空上飘落下来。

　　大主教的脸上露出了一丝疑惑的神色。

　　然而下一秒，神罚术依然保持着固定的速度，向着漆黑的裂缝激射了过去。

　　“吼！”

　　伴随着这一声来自远古的怒吼，天穹仿佛都要塌陷。

　　裂缝瞬间变得更加巨大了。

　　一只恐怖的爪子从里面探了出来！

　　那只爪子漆黑一片，带着古怪的褶皱和晶片！

　　轰！

　　神罚术最终轰在了那只爪子上。

　　大主教脸色刷白。

　　他甚至来不及下令，那只爪子的主人便已经被彻底激怒了！

　　来自费南的那只巨兽已经可以完全确定，攻击自己的火焰，就是来自这个位面。

　　因为这道神罚术，和如今仍纠缠着自己的神火，同出一源！

　　于是那巨大的爪子在生灵们惊骇的目光中往下一按！

　　诡异的力场锁定了整片帝都，所有的神术师都在瞬间失去了施法的能力。

　　可怜的大主教生生被从天而降的爪子拍成了肉饼！

　　那座建立在帝都最中央的高塔，也轰然倒下，整个大地都开始颤抖！

　　……

　　那是什么？

　　所有生灵都惊骇无比地指着那头缓缓从裂缝中走出来的怪物。

　　在此之前，他们从来没见过如此巨大，如此恐怖的巨兽！

　　他有四肢，有利爪，身体却如长蛇，背上长着无数的眼睛！

　　轰隆隆！

　　在生灵们的尖叫声中，灭世一般的怪物轰然降临，他那巨大的身躯，直接压垮了帝都一半的区域。

　　银色的光幕直接被压垮了，不知道多少神术师生生被砸死。

　　生灵们终于开始乱了。

　　他们感觉到了灭世的气息。

　　这头怪物，就是来毁灭这个世界的。

　　“快逃啊！”街头上，不知道有谁喊了这么一句。

　　所有人都开始逃跑了。

　　黑暗龙神教会精心维护已久的秩序，轰然告破！

　　然而这些生灵根本逃不掉！

　　须臾间，地穴神怪背上还有侧面的眼睛都睁开了！

　　火焰、寒冰、硫酸、石化、解离、即死……各式各样的恐怖射线疯狂射出。

　　无论是人是物，在这些射线的疯狂扫射下，都抵挡不过一回合！

　　传奇以下的生灵，在恐怖的地穴神怪面前，根本不是一合之敌！

　　更何况他还有那庞大的身躯。

　　随便扭一扭，拍一拍，一座座宏伟的建筑便宣告倒塌！

　　整个帝都平原，顿时陷入了世界末日般的恐慌中。

　　而这一幕，则刚刚好落在了正在宇宙深处的黑暗龙神的眼里。

　　“怎么可能？”

　　“他怎么可能还没死？他为什么能控制地穴神怪的行动？”

　　黑暗龙神震惊无比，同时头疼的不行。

　　他现在正在潜伏中，为了对抗那头来自最终星界的星兽，他不能动弹！

　　难道他要眼睁睁地看着马文毁灭他的国度吗？


第二百零八章 魔瘾形态！

　　黑暗龙神自己都没有想到，事情会发展到这一步！

　　他只是稍微疏忽了一眼，自己的位面居然就被人入侵了！

　　更加倒霉的是，现在为了对抗入侵的星兽，整个天界神国的神明都是严阵以待。

　　马文刚好撞到了黑暗龙神没办法拯救自己的位面的时机。

　　“这运气也太好了吧？”

　　黑暗龙神又是恼火又是诧异。

　　同时他心痛非常。

　　要知道，这样的次级位面，他也就只有两个而已。

　　黑龙之翼虽然不算很大，但是是他经营较好的一个位面。他在那里建立了龙人帝国，培养出了无数的龙人信徒！

　　那名殉道者，就是来自黑龙之翼。

　　如果这个位面毁灭了，甚至是重创，都是黑暗龙神无法接受的。

　　他的神力将受到前所未有的冲击！

　　在进军费南这样重要的节骨眼上，他可不能承受这种损失。

　　“马文！”

　　他恨得痒痒。

　　黑龙之翼上发生的一切，他都看得清清楚楚！

　　短短一分钟不到的时间，在马文影响下地穴神怪已经摧毁了整个帝都！

　　恐惧开始疯狂蔓延，整个位面的信徒都看到了大主教被拍成肉饼的那一幕。

　　他在那个世界的信仰已经岌岌可危。

　　蛋疼的是，他只能眼睁睁地看着这一切！

　　他所有的神仆要么在进军费南，要么在血色荒原或者其他位面。

　　他压根就没有想到马文能找到黑龙之翼！

　　这明明是一个经过神术加密过的位面啊，就算是强大神力的神明，也无法推算出黑龙之翼的位面坐标。

　　他百思不得其解，脸色更是变成了猪肝色。

　　“你怎么了？”

　　蜘蛛女皇敏感地感觉到了黑暗龙神的心态，她低语道：“咦？为什么我在幽暗地域看不到马文了？”

　　黑暗龙神面无表情。

　　心在流血。

　　那头来自最终星界的星兽已经靠近埋伏圈了，他如果胆敢乱来，估计三大主神会联手将他击毙！

　　损失一个次级位面和损失自己的生命，他还是能算清楚的。

　　“等到这件事情完结，我一定会亲手把你杀死！”

　　黑暗龙神眼里的怒火几乎要喷薄而出了。

　　然而就在这个时候，一个阴测测的声音在他耳旁响起：

　　“需要帮忙吗？看上去你很需要我帮忙啊……”

　　“我可以阻止他，我甚至可以杀掉他，你欠我一个人情。”

　　……

　　黑龙之翼。

　　灭世的气息自帝都爆发，席卷了龙人帝国的每一个角落，同时也扩散到这个世界的每一寸土地上。

　　每一块土壤都在颤抖，森林都弯下了腰，生灵们到处逃亡，却不知道逃往何方。

　　地穴神怪疯狂地破坏着一切。

　　伴随着时间的流逝，他的行动变得更加迅速起来。

　　帝都毁灭之后，然后是周边城邦。

　　在纳鲁之书的引导下，地穴神怪的毁灭式推进显得尤为有效率，就像精准计算的机器人一般！

　　而此时此刻，那道自焚之火已经烧透了地穴神怪的皮肤，缠绕在了马文身上。

　　但马文并没有受伤甚至死亡。

　　他的肉体正处于一种极为奇妙的状态。

　　如果有人能看到地穴神怪体内，特别是胆囊的位置，那么他就能看到这么一幕特别奇怪的场景：

　　马文整个人化成了一颗炼狱魔卵！

　　自焚之火疯狂地焚烧着魔卵，魔卵不断被炼化，但却始终无法彻底将他杀死！

　　魔形术士·万物无常·魔瘾形态！

　　这是晋升三阶魔形术士以来，马文第一次使用魔瘾形态。

　　正常情况下，魔瘾形态只能维持三十秒，但是自从熔火君王的血脉苏醒之后，马文发现，只要自己不触碰，完全可以维持魔瘾形态超过三分钟！

　　这是马文所有能力里，最强大的保命技能了。

　　在魔瘾形态下，无论他受了多么严重的伤害，炼狱魔卵的形体会如饥似渴地吸收着混乱魔力，补充他身体的力量，修复他的创伤。

　　一般情况下，其实就算是魔瘾形态，也是无法对抗自焚之火的。

　　但偏偏自焚之火的力量被地穴神怪吸收了一部分，再加上马文的魔瘾形态拥有地狱各种魔鬼大君的力量，本身情况就特殊，居然勉强和自焚之火打成了一个平手。

　　他的身体不断被焚烧，然后一点点修复。

　　这种过程是非常痛苦的，而且奇痒无比，却又无法动弹。

　　而就在这个过程中，马文赫然发现，在魔瘾形态下，自己的意识居然可以短暂地离开身体，进入纳鲁之书中！

　　起初他不敢将自己的意识融入纳鲁之书里，毕竟这书实在太邪门了。

　　但是很快的，他发现当自己的意识向纳鲁之书渗透的时候，智慧之卷上的那些古怪文字也会跟随着他一起进入。

　　伴随着那些古怪的文字进入，纳鲁之书内的意识都沉默了。

　　那种充满邪异的力量在智慧之卷的压制下，彻底安静了。

　　马文获得了对纳鲁之书绝对的操控权！

　　尽管只有三页，但三页的纳鲁之书在马文手里，也足以发挥出极为强悍的效果了。

　　他悄悄地发送一道道若有若无的模糊信息，引导着地穴神怪的行动！

　　他就像一个幕后黑手，怂恿着地穴神怪进行疯狂的破坏。

　　这个世界，很快就变得满目疮痍！

　　地穴神怪的怒吼声传遍了整个次级位面。

　　他一口气破坏掉了五个城市！

　　黑龙之翼最主要的五个城市。

　　黑暗龙神信徒死亡超过数十万！

　　如此残忍的行径，换成平时的马文，多半是不忍心做出来的。

　　但是这个位面不同。

　　这个位面是龙人的世界！

　　这是黑暗龙神为了信仰之力，特异制造的一个等级森严的世界。

　　在这里，人类只是龙人的奴隶，社会最底层的生命。

　　在大城市里，你几乎看不到人类，因为他们都在最危险的地方——比如矿洞中。

　　马文杀的，都是养尊处优的龙人！他们身上带着鳞片，这是最明显的特征。

　　龙人们将人类视为最低级的生物，他们奴役人类，并以自身黑龙血脉而自豪；人类中漂亮的女性，则会成为龙人们配种的工具，生下来是人类，会被杀死；只有龙人，才能幸存。

　　有没有鳞片，几乎成为了这个畸形的世界所有生灵命运的主宰。

　　毁掉这么一个病态的世界，马文并不后悔！

　　……

　　“还有半分钟，魔瘾形态差不多就结束了。”

　　“自焚之火的力量也快消耗完毕了……呼呼，这一波劫难，算是勉强度过去了。”

　　马文的意识在纳鲁之书中静静地观察着一切。

　　他知道，这个世界已经在劫难逃了。

　　地穴神怪沉睡了这么久，自焚之火的痛苦激怒了他。他一定会将这个位面毁灭，然后将所有的生灵都变成他的口粮！

　　这是毋庸置疑的。

　　除非有神明级别的人物降临，否则没人可以阻止他。

　　他已经完全苏醒了，拥有了全盛的力量，除非马文出手，否则这个位面的强者根本挡不住他。

　　“灭掉一个次级位面，也算是给黑暗龙神一点教训了。”

　　马文冷静地思考着：“如果他还敢乱来，就算是灭了他的神国，也不是没有办法！”

　　马文深知一个次级位面对神明有多么重要。

　　他知道这个节骨眼上，黑暗龙神抽不出身来的。

　　如果他没有计算错误的话，宇宙魔池刚刚碎裂，就吸引了一头恐怖的星兽。

　　那头星兽来自最终星界！

　　没有任何神明可以置身事外，而黑暗龙神的其他神仆，就算过来，也不过是送死罢了。

　　所以这个世界在马文眼里，已经是一片废墟！

　　地穴神怪庞大的身躯继续前进着，突然间，马文看到了一个奇怪的东西。

　　那东西生长在一座深山里，远远看着，像一颗跳动着的心脏。

　　“信仰之池？”

　　马文眼前一亮。

　　然而就在这个时候，一股浩荡的气息自天外传来。

　　然后是哪个阴测测的声音响彻天宇：

　　“马文。”

　　“你死定了。”

　　马文微微一愣，这个声音，有点熟悉。


第二百零九章 再现！阴影王子！

　　神灵的气息！

　　马文一个激灵。

　　而且那个声音，竟然是如此的熟悉。

　　他的大脑急速运转，终于浮现出一个人影来！

　　格莱诺斯。

　　阴影王子。

　　他没有死！

　　……

　　黑龙之翼帝都上空，巨大的裂缝还没有关闭，一个影子缓缓地从里面走了出来。

　　他满脸都是仇恨之色，只不过黑暗和阴影将他的面部表情很好地笼罩住了。

　　阴影王子的真身降临！

　　尽管黑龙之翼不同于普森位面，它在黑暗龙神的努力下已经发展成了位面上限堪比费南的世界，他可以容纳马文这种传奇，也能容纳地穴神怪这样的远古神之子，但真神对位面的压力是非常巨大的。

　　就算是黑暗龙神本人，都是小心翼翼地维护着这个世界，生怕自己真身降临，把世界毁了。

　　结果阴影王子却不顾一切地杀进了这个世界。

　　须臾间，远在天边的黑暗龙神只觉得心中一痛。

　　黑龙之翼位面瞬间坍塌了三分之一！

　　大量的空间发生了扭曲，在阴影王子的身躯下，被一个恐怖的黑洞吸收了进去。

　　地穴神怪愤怒地嘶吼着，在他看来，阴影王子也是一个找麻烦的家伙。

　　马文顿时觉得有点不妙起来。

　　阴影王子果然没有死，这一点，马文其实早有预感。

　　但是他万万没有想到，他会恢复的这么快。

　　他更没有猜到，这个男人居然会在这个时候出现在黑龙之翼！

　　事情变得棘手起来。

　　阴影王子此前只是一个弱等神力的神明，但是这一次他的出现，似乎有些不同了。

　　“还是随机应变吧，他现在未必能找得到我的藏身之所。”

　　死敌的出现，虽然让马文有点诧异，却没有打乱他的方寸。

　　他准备静观其变。

　　……

　　“我知道你在那里！”

　　“自从你毁了我的世界，我一直能感受到你的存在！”

　　格莱诺斯恨恨地看着地穴神怪：“今天你逃不掉了，你将和这个世界陪葬！”

　　马文沉默不语。那边地穴神怪却是怒吼一声，冲着阴影王子的真神杀了过去。

　　马文心道不妙，地穴神怪是很强，但绝对不是神明的对手。

　　硬拼的话，肯定要被格莱诺斯玩弄至死。

　　刚好这个时候，自焚之火已经消耗殆尽，他的魔瘾形态也结束了。

　　马文的意识立刻重新回到了他的身体里。

　　而短短几秒钟内，他的身体重新从一颗炼狱魔卵，变成了一个人类。

　　马文舒展了一下筋骨，本能地查看了一遍数据栏，谁知道这一看，他差点没愣在那里！

　　这么多感悟值？！

　　居然就这么升级了！？

　　幸福来得太突然，马文没有一丝丝的防备！

　　他的数据栏里，突然出现了大量的感悟值。

　　他甚至还获得了1点神之本源！

　　马文注意到，那一点神之本源，是来自于黑暗龙神的。

　　“如果说那一点神之本源是黑暗龙神的话，那么这些感悟值，难道也是来自这个世界的？”

　　马文简直心花怒放。

　　果然大难不死必有后福。

　　硬扛过殉道者和地穴神怪这一劫之后，马文获得了额外的收益。

　　他已经隐约猜测到了原因！

　　那一点神之本源，还有那么多的感悟值，恐怕都是来自于这个世界惨死的神官的！

　　马文的身体在魔瘾形态的时候，是疯狂地吸收一切东西，混乱魔力只是其中一种。

　　虽然那些人都是地穴神怪杀死的，但是好处都被马文拿了！

　　这么多感悟值，足以将他的暗夜主宰提升到3级！

　　他毫不犹豫地就这么做了。

　　强大的力量再一次充斥了他的全身。

　　伴随着传奇等级的提升，他的所有传奇专长和个人属性，都会得到一定的隐性增幅。

　　这种增幅是数据栏里无法体现的，但在实战中，却是非常重要的。

　　而伴随着暗夜主宰来到第三级，马文也获得了第三个传奇技能【无尽之路】！

　　这个技能是他深思熟虑过的，作为一名传奇游荡者，他拥有大量的短距离位移能力。

　　但是长距离方面，就差太多了。

　　而暗夜主宰的各种技能中，无尽之路恰好是可以满足这一点的。

　　无尽之路的开启会极大地消耗他的体力，但是可以极大地节约时间。

　　千里之路，他可以瞬息而至，但是这个技能本质上没有缩短距离，只是将距离压缩打包了而已，消耗的体力是数倍以上。

　　从使用条件上来说，无尽之路这个技能是有点苛刻的，但马文觉得够用了。

　　他不仅有体力，还有神力，还有天启之力！

　　这些力量都拥有极高的力量等级，应该可以代替体力催动无尽之路。

　　搞定这一切之后，他立刻选择离开了地穴神怪的身体。

　　反正没有神火阻挡了，他可不想陪着地穴神怪去送死！

　　还是让这头怪物和格莱诺斯打一场再说，先看看如今的阴影王子，到底有了什么样的奇遇，居然这么快就恢复了过来！

　　在无尽之路的作用下，马文悄然离开了地穴神怪的身体，来到了黑龙之翼的中央大山深处。

　　在那里，有一颗勃勃跳动的心脏似的东西。

　　马文知道，这是整个位面的信仰之池。

　　他遥遥看了一眼，格莱诺斯果然和地穴神股战斗了起来。

　　两大强者的战斗直接让黑龙之翼这个次级位面坍塌了一大半！

　　就连最重要的信仰之池，居然也没有人守护了，马文轻易地就闯了进去。

　　“这下赚大了啊！”

　　马文心中偷着乐。

　　信仰之池是神明们用来储存还没有接受或者消化的信仰之力的。

　　这里不仅储存着来自信徒们的信仰之力，应该还有来自黑暗龙神最纯粹的神之本源！

　　马文直接冲了进去。

　　索多玛之刃划破了“心脏”！

　　整个位面都颤抖了一下。

　　然后一点金色的液体流了出来。

　　高级虚拟神格！

　　马文一点都不敢浪费，直接开启了高级虚拟神格，开始了疯狂的吸收和掠夺！

　　而远在宇宙深处的黑暗龙神，几乎看得瑕疵欲裂！

　　他辛辛苦苦攒下来的信仰之力，竟然就这么被马文明目张胆偷走了？

　　偏偏他还不能反抗！

　　还有没有王法了？！

　　自己可是一名高高在上的神灵啊！

　　黑暗龙神简直要崩溃了！


第二百一十章 连续晋升

　　就在黑暗龙神沉浸在无边的痛苦和愤怒中的时候，马文却是心花怒放！

　　所谓虚拟神格，其实就是人类为了模拟神格的作用而创造出来的一件奇物。

　　它本身就有神格一样的功能。

　　但因为马文不是神明，他没有信仰之力，没有正常的渠道补充神力和提升高级虚拟神格的等级，所以一般情况下，他只能猎杀神仆，吸取神之本源才有可能让高级虚拟神格晋升。

　　饶是如此，这条路也会非常艰辛。

　　但是眼前的信仰之池，却是另外一条捷径！

　　信仰之池里，蕴含着黑暗龙神最纯粹的神性和信仰之力，这股力量，是高级虚拟神格最喜欢的养料。

　　就在那金黄色的液体渗透出来的第一秒，他体内的高级虚拟神格就开始如饥似渴地吸取着这股力量。

　　伴随着马文疯狂的吸取，整座山脉都开始枯萎！

　　而星罗遍布在黑龙之翼上的美丽山川和河流，也开始干涸。

　　因为马文吸收的信仰之力，就是这个位面最根本的力量！

　　他只觉得一股股强大的热流不断往自己的体内涌去，那种感觉，堪比前世封神！

　　他只觉得自己充满了力量！

　　“运气实在太好了啊！”

　　“没想那名殉道者没有杀死我，反而给我带来了这么多好处！”

　　马文完全沉浸在实力提升的喜悦之中。

　　整个位面的崩坏，他也不在乎，反正这是一个龙人主宰的畸形世界。

　　而远处，阴影王子和地穴神怪的战斗却是呈现了一边倒的情况！

　　格莱诺斯的确有些不同了。

　　就算隔着这么远，马文也能感受到他体内的力量发生了悄然的转变。

　　那种纯粹的、浓郁的阴影消失了，取而代之的，竟然有一股充沛不绝的生机。

　　那是……自然的味道！

　　他依然手持黄昏，身影宛如一道黑色的闪电。

　　地穴神怪的敏捷其实并不差，但在阴影王子面前，他根本跟不上！

　　恐怖的黄昏不断撕裂着地穴神怪坚硬的皮肤，一个个伤口上缠绕着可怕的诅咒之力。

　　这种诅咒之力，虽然在凶狠程度上可能不如【自焚之火】，但是却可以不断叠加。

　　它不断消耗着地穴神怪的生命力！

　　“他的实力提升了！”

　　马文一边加快了吸取的速度，一边开始注意格莱诺斯的战斗方式。

　　虽然依然是游荡者常见的战斗风格，但是他变得自信了许多。

　　他减少了游斗和闪躲，变得非常强硬，与其说是一名刺客，更像一名强硬的剑客。

　　偏偏他这种诡异的打法，看上去凶狠极了，完全把地穴神怪按在地上打。

　　如果换成了其他敌人，恐怕早就直接被杀死了。

　　也就是地穴神怪皮糙肉厚，能够抵挡一阵。

　　轰！

　　双方交战之间，隐约有幽绿色的光芒爆发，宛如一只拳头，拔地而起，直接轰在了地穴神怪的腰部，将这头怪物生生砸出了位面边缘！

　　如果不是这怪物天生神异，恐怕那破碎的位面碎片，也能形成绞肉机，将其杀死！

　　“吼！”

　　地穴神怪彻底暴走，他背上的眼睛一颗颗全部睁开，然后宛如弹珠一般弹射了出来！

　　所有的眼睛都漂浮在了空中，宛如流星雨一般，凶狠无比地砸向了阴影王子！

　　这是地穴神怪的压箱底技能！

　　每一颗眼睛中蕴含着一记起码是低等神明全力一击的神术！

　　如果是马文和地穴神怪战斗，他是绝对不会给对方使用这一招的机会的。

　　因为这一招太强悍了，连神明都未必能绝对挡下来。

　　“这种锁定性的大招最讨厌了。”马文冷冷地注视着格莱诺斯：“我倒要看看他怎么躲！”

　　事实上，不仅马文一个人在注视，黑龙之翼这边巨大的动静其实已经引发了天界神国的议论纷纷。

　　黑暗龙神干脆破罐子破摔，将黑龙之翼的坐标公布了出去，于是乎，无数双眼睛盯着这个世界。

　　“格莱诺斯竟然回来了！”

　　“他的神国已经坍塌，他哪里来的力量？”

　　“他回来的可真是时候啊。偏偏在星兽入侵的时刻，这种时候，就算梵尼娅大人或者其他神上想要收拾他，都没办法吧？”

　　“废话，你看黑暗龙神，自家老巢被人捣了个底朝天也只能一动不动啊。”

　　一道道神念在彼此交好的神明中流窜。

　　宇宙深处，黑暗龙神脸色难看到了极点。

　　他不用去窃听，也能知道这帮神明在八卦什么东西。

　　要知道，这些神明在第三纪的时候也是人，也是很喜欢是非的。

　　这种看热闹的好戏，他们自然不会错过。

　　他们大部分注意力都集中在即将入侵的星兽上，但是依然可以分出一小部分的注意力关注着黑龙之翼上事件的持续发展。

　　“哎？那个小子，他竟然可以吸收信仰之力！”

　　“这个家伙，不就是杀掉冥凤的那个马文吗？”

　　“真理之神的复活，也和他有关系。”

　　“他身上有好多秘密啊，有意思。”

　　神明们观战之余，也将注意力放在了马文的身上。

　　在攻打宇宙魔池之前，他们也了解过人间一些强大的生灵，比如四方守护，比如伊布、奥布雷恩、杰西卡这种极有潜力冲击位面守护的强者。

　　而除了他们之外，就只有一个人走入了他们的视野。

　　那就是马文。

　　如今，这个最近半年一直在兴风作浪的少年又一次出现在了众神的视野里，难免让人有些惊叹：

　　这家伙简直彻头彻尾是个灾星啊！

　　哪里要发生一些了不得的大事，哪里就有他的身影！

　　有的神明准备对他狠下杀手，有的却开始准备在进入费南之前，要不要试着结交马文。

　　毕竟他控制的白河谷地，是费南大陆上最大的一块秩序之地了。

　　……

　　诸神是怎么想的，马文自然是不知道了。

　　眼下他一边观察着双方的战斗，给地穴神怪打气加油的同时，一边加快了吸收的速度！

　　地穴神怪背水一战的大招很强，但是冥冥之中他有一种预感，这一招杀不死阴影王子！

　　说不定，连重创他都很难。

　　“如果他真的有了那种机缘的话……”

　　马文深吸一口气。

　　下一秒，他的眼前不断划过的数据突然停了下来。

　　感悟值累积再次达到一个峰值！

　　【是否提升传奇职业·暗夜主宰等级？】

　　【确定！】

　　暗夜主宰，四级！


第二百一十一章 宿敌（上）

　　就连马文自己也没有想到，当自己选择冒险进入地穴神怪的口中这条道路之后，自己居然能接连获得这么多的好处！

　　地穴神怪开杀四方，收获的要素全被马文的汲取系统偷了个干干净净。

　　这一路杀过来，居然还能直捣了黑暗龙神的老巢，遇到了一个完全无人把守的信仰之池！

　　这简直就是经验大礼包砸上门来，马文想躲都躲不开！

　　这种事情，基本上人品爆棚才能遇到一次，一个神明的次级位面完全不设防，实在太难得了。

　　如果不是最终星界的怪物入侵，马文根本得不到这样的机会。

　　他自然也清楚这点，过了这个村就没这个店了，所以这信仰之池中的力量，他压根就没打算给黑暗龙神留下。

　　反正这个位面也要彻底湮灭了，这点力量，马文就完全笑纳了。

　　高级虚拟神格吸收信仰之力的速度很快，而在这个过程中，马文的感悟值居然又一次累积到了一定界限。

　　这让马文对感悟值的来源有了一个全新的认识。

　　原来，还有这种玩法。

　　不用自己修炼，不用杀神，直接掠夺！

　　感悟值满了之后，马文自然毫不迟疑地选择晋升！

　　连续晋升！

　　马文的实力突飞猛进！

　　暗夜主宰的等级，也直接从之前的2级，冲到了4级！

　　如今的马文，拥有24个职业等级，在整个费南大陆上，都算得上有数的高手了。

　　要知道，传奇境界是非常难以晋升的，在和平年代，很多人基本上在1级徘徊，能晋升2级的都是很厉害的角色了，3级以上的传奇人物，那是少之又少。

　　类似于大精灵王尼古拉斯那种风华绝代的人物，绝对是万中无一的，毕竟他可是修炼双职业的超级强者。

　　马文连升两级，战斗力狂飙不止，而传奇技能在【无尽之路】后，他选择了一个较为万金油的技能——【类神法术】。

　　类神法术不是一种法术的名称，而是一种模拟许多法术的手段。

　　这个技能可以模拟很多法术，甚至是神术，但本身消耗的是自身的力量，领域的力量。

　　当然，和无尽之路一样，类神法术也可以通过天启之力、神力等来催动。

　　早在晋升完暗夜主宰之后，马文就归化好了日后的晋升路线。

　　每一个等级选择什么技能，他都是有打算的。

　　类神法术这个技能，看似没什么用，只能模拟一下低等级、威力不大的法术，而且还有很多限制；但是马文知道，这个技能强就强在其通用性。

　　在这个世界上，他可能遇到任何一种为难的情况，很多时候，单单一个暗夜主宰的职业是无法拯救他的。

　　而变通，在遇到窘境的时候是非常重要的解决办法。

　　当然，如果类神法术只有这么一点功效的话，马文也是不会如此坚定地做出选择。

　　他之所以毫不犹疑地就点了这个技能，而是因为，在类神法术所有模拟列表下，还有一个非常奇怪的选项——

　　【不可思议的神术】。

　　前世的时候，他一直在研究这个不可思议的神术到底有什么用，但是一直没有结果。不过到了后来，他已经隐约得到了一些信息和猜测，或许对于暗夜主宰的这个强大技能来说，这个【不可思议的神术】才是精髓所在。

　　不管怎么样，选择这个技能绝对不会吃亏了就是。

　　……

　　等级完成了晋升之后，信仰之池里的力量也渐渐被吸收干涸了。

　　整个次级位面储存的信仰之力，全部被小小的虚拟神格吞了进去。

　　这让马文有些感慨，发明高级虚拟神格的人类究竟是有多么天才。

　　高级虚拟神格也迎来了蜕变！

　　具体变化如下：

　　【高级虚拟神格（二次进阶）（融合度30%）】

　　【神性值：18/49】

　　【领域1：杀戮（消耗5）】

　　【领域2：阴影（消耗5）】

　　【领域3：异化植物（消耗2）（补充1）】

　　【领域4：龙族圣者（消耗4）】

　　【神格特质1：超神敏捷】

　　【神格特质2：杀戮本能（培养中……）】

　　【神力池：267】

　　……

　　一系列惊人的变化足以令人瞠目结舌。

　　融合度直接从13%提升到了30%，马文明显地感觉到，高级虚拟神格和自己的身体融合的更深了。

　　自己已经不必刻意控制它。它已经成为了马文体内的一个器官，马文一个念头，就能让它做出相应的反应。

　　而神性值的提升，新领域的获得，马文倒不是很意外。

　　因为他在吞噬信仰之力的时候，也顺便吞了信仰之池里10点来自黑暗龙神的神性，这个龙族圣者的领域，应该就像当初马文杀掉荒野之神的分身一样获得的原本属于黑暗龙神的一个子领域。只不过这个领域在对抗黑暗龙神的时候多半是没有效果的。

　　当然，变化最大的，还是神力池。

　　从原来的14点神力，直接变成了充盈无比的267点神力！

　　只可惜马文现在会的神术不多，不然以他现在雄厚的神力，完全可以狂丢神术，肆无忌惮。

　　在短时期内，他就是一个真实的神明！

　　……

　　嘶嘶嘶！

　　匕首割裂空间的诡异声音传遍了整个位面。

　　那在龙人们眼里宛如灭世般的怪物，就这么被格莱诺斯切成了碎片。

　　在黄昏诅咒的影响下，地穴神怪终究是没能复活过来，直接被格莱诺斯杀死！

　　他那个大招如马文预料中的没有伤到阴影王子。

　　马文看得很真切，就在那由眼珠构成的流星雨砸向阴影王子的时候，他的体表形成了一片翠绿色的防护罩。

　　那充沛的神力，简直强大的令人震惊。

　　如果不是确定了阴影王子的神格依然只有中等神力的话，马文估计直接调头就跑。

　　这个家伙，神力强大的不可思议，几乎可以媲美伟大神力的古神了！

　　……

　　“我还以为你会躲起来。”

　　位面的边缘，格莱诺斯踩着地穴神怪的尸体，一步步走来。

　　他每走一步，他背后的位面就开始坍塌。

　　对于他这个级别的人物来说，这个世界实在太脆弱了，他的本尊降临，那浩然的神力，就会直接将位面摧毁！

　　马文静静地站在一座山峰上，注视着自信满满的格莱诺斯。

　　这个家伙，果然是打不死的小强呢。

　　神国都坍塌了，居然还没死。

　　上辈子杀了一次，这辈子又要杀一次。

　　这就是传说中的宿敌么？


第二百一十二章 宿敌（下）

　　位面在坍塌，所有的人和物，都被扭曲的虚空化成了一片片碎片。

　　血肉和泥土混为一体，来自亡者世界的力量正在牵引着这个世界。

　　很久没有一个位面迎接这么夸张的非正常陨落了。

　　一般来说，就算一个次级位面寿命殆尽，走到了黄昏的时候，也会有诸神专门主持一个世界的审判和毁灭。

　　而像地穴神怪和格莱诺斯这样不管三七二一，直接摧垮一个位面的事件，其实已经有上千年没有发生了。

　　所有人都能感受到，这个宇宙的秩序正在一步步的失控。

　　天界神国的埋伏圈中，那些曾经嘲笑过黑暗龙神的神明，也开始担忧自己的次级位面是否会遭到不明敌人的重创。

　　他们一边观察着不断靠近的星兽，一边观察着黑龙之翼这块土地上的风云变幻。

　　……

　　马文站在那里，遥望身材瘦小的格莱诺斯，心中感慨万千。

　　而阴影王子望向马文的目光，又何尝不带着几分复杂？

　　眼前那个面色平静的少年，已经不再是当初那个被他忽视的孩子了。

　　他成长的太快太快，如果来自萨鲁哈的那一枚火箭仅仅是投机取巧的本事的话，那么现在，格莱诺斯承认，马文已经拥有了和自己一战的力量！

　　他的眼里滑过无数个画面。

　　第一次见到马文的时候，还是在三环高塔。

　　那个时候，他遵循天界诸神的旨意，刺杀身为天醒者的准传奇巫师海瑟薇。

　　那个时候，他根本没有将安曼之外的任何人看在眼里，包括海瑟薇。

　　那时他刚刚成功刺杀了东方的位面守护安东尼，并且利用他和双蛇教的矛盾成功让其陨落。他春风得意，认为在费南，已经没有人能阻止自己了。

　　结果那次，他失手了。

　　原因也很简单，因为马文喊出了那一声。一点点小小的偏差，让一直在追踪阴影王子的传奇武僧因海姆有了可趁之机。

　　海瑟薇活了下来。

　　这和诸神们的预言术不一样。

　　但那个时候的他，依然满不在乎，他知道世界大势无法改变，他也没有注意那个站在海瑟薇身边的少年。

　　不过是个孩子罢了。

　　这是格莱诺斯当时唯一的想法。

　　然而后来想想，或许一切就是从那一刻开始改变的。

　　海瑟薇没有死，身为天醒者的她虽然被冥凤剥夺了天醒者的身份，但同时也觉醒了安泽地女巫之王的力量。

　　一名天醒者或许很可怕，但是要知道，在遥远的纪元前时代，安泽地是整个费南的核心圣地。

　　女巫之王，曾经是费南的守护。她的权力甚至比如今的四大守护都要高！

　　他差一点，就可以杀死她了！

　　然而就是这么一点点，导致了格莱诺斯后来命运的更改。

　　白河谷地的那一次偷袭，他中了计，那个时候，他才注意到马文这个人；可惜彼时他沉浸在愤怒和痛苦之中，时光遗蜕被因海姆拿走，自己也以一种近乎羞辱的方式被几个凡间的传奇干掉了。

　　之后他每一次的行动，都遇到了极为恐怖的阻力。

　　腐烂高原狙杀费南传奇众人，结果被大精灵王一巴掌捏死；普森位面被推翻，他化身下凡，本想可以轻易杀死马文，结果却让他活了下来。

　　还没等他继续密谋，彻底杀死马文，后者倒是干脆给他的神国来了一份大礼！

　　从此他陷入了沉睡！

　　他知道，自己的名字在天界神国中，也将成为一个笑柄。

　　如果不是那番机遇，他永远也不会返回费南！

　　——如果没有那番机遇，他甚至有可能永远沉睡下去，一直到这个宇宙的崩溃。

　　他恨！

　　他怒！

　　只有亲手将马文杀死，他才能重新在这个世界立足。

　　屡屡被一个凡人欺辱，这种神明，有谁会信仰？

　　其实他回来的时机并不是很好。

　　如果他肯再蛰伏两年，他知道，自己的力量可以增长到一种旁人无法想象的地步。

　　但是他不敢。

　　他在马文身上看到了一种改变命运的力量，看到了一种难以解释的潜力！

　　他听到了一些风言风语，听说这个少年，可能是改变未来的关键。

　　他必须杀死他！

　　所以尽管不是最好的时机，他还是回来了。

　　对于格莱诺斯来说，马文必须死！

　　只要能杀死马文的时机，就一定是好时机！

　　……

　　“动手之前，需不需要来几句开场白？”

　　马文挑了挑眉毛，他看着格莱诺斯身后不断崩坏的位面，心中战意沸腾。

　　上辈子他就灭掉过他一次，这辈子也杀了一次，就算他带着那个人的力量回来，马文依然能杀死他！

　　这是对自己实力绝对的自信！

　　神明是高高在上的，但是在费南历史上，死在凡人手里的神灵，一双手也是数不过来了。

　　再加上马文是穿越者，所以他根本就不畏惧。

　　他手中的索多玛之刃仿佛感应到了他的战意，突然闪烁起了妖异的红光。

　　一个平静的声音在他心底响起：

　　“看起来你遇到了强劲的敌人。这一次，我会先帮你。”

　　“我不喜欢天界神国的家伙，当初就杀掉了几个，我相信你也可以做到。”

　　下一秒，马文只觉得索多玛之刃上传来了一股强大的力量！

　　这才是真正的索多玛之刃！

　　之前是尘封状态的一对弯刀，如今，这才是一对曾经弑神的神器！

　　伴随着索多玛之刃气势的爆发，格莱诺斯不由挑了挑眉毛，他冷笑说：

　　“马文，我不会给你任何机会，所以任何废话，都是多余的。”

　　“你的成长速度令人吃惊，不过这更加证明了我的选择是正确的。”

　　“你现在必须死！”

　　马文淡淡地道：“你未必杀得死我。”

　　“这里不是费南。”

　　阴影王子冷笑说：“我也不是那个分身了。”

　　“没有了宇宙魔池的保护，我会让你看看凡人和神灵之间，到底存在多么可怕的沟壑！”

　　“这个位面行将就木，有它为你陪葬，你也算活得值得了。”

　　“阴影之国！”

　　浓郁的阴影从天边席卷而来。

　　阴影王子的体内，一块石板碎片闪烁着恐怖的光芒。

　　命运石板！

　　这是格莱诺斯最核心的领域力量。

　　这是真正的神灵法则！


第二百一十三章 阴影对决（上）

　　阴影王子已经不想再忍耐了！

　　自从他苏醒过来，他心中一直有一种危机感，起初他以为是自己盗窃了别人的神力所致，谁知道伴随着他的力量不断提升，他赫然发现，那危机感的来源，居然是马文！

　　这个家伙不死，格莱诺斯寝食难安！

　　事实上，就在他沉睡，在无尽的宇宙中漂流的时候，他做过无数次的梦。

　　梦里的一切都是那么真实。

　　他和马文发生了各种各样激烈的战斗。

　　决斗总是互有胜负，但是每一次！

　　每一次！

　　梦境的最终，他都死在了马文的手里。

　　他能看见自己的灵魂离开身体，然后惊慌失措地注视着马文缓缓地将两把带血的弯刀从自己的尸体里抽出来。

　　他的表情是那么冷漠，自然，仿佛在干一件天经地义的事情似的。

　　这个梦，重复、循环了无数次，一直到他醒来，遇到了前所未有的机会。

　　他来到了一个荒芜的世界。

　　但是对于格莱诺斯来说，那个世界，就是他重生的起点！

　　……

　　强大的神灵法则扑面而来，直接碾碎了整个位面。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆裂声充斥着马文的耳膜，他足下的山峰坍塌，压缩，变成虚无的灰烬，往最终星界中陨落而去！

　　大量的亡灵在他耳旁哀嚎，无数的冥界执政官紧张地在冥河上显形。

　　这一场战斗，关联的势力实在太多了。

　　黑龙之翼作为马文和格莱诺斯决斗的地点，本身就注定要变成一个悲剧。

　　大量积压的鬼魂很容易伴随着位面碎片，坠入最终星界中。

　　而天界神国正在捕猎那头恐怖的星兽，如果这个时候费南发生了这么大的事情，引起了星兽的注意，神明们的埋伏圈很有可能彻底失效。

　　所以尽管亡者世界的君主们和天界神国的神祗相互看不对眼，但他们也及时地派出了得力干将，防止事态恶化。

　　至于马文和格莱诺斯，没有人会去管他们的战斗。

　　因为几乎没有人看好马文能从这场战斗中活下来！

　　那是真正的神灵法则！

　　那是命运石板赋予神灵至高无上的权力。

　　身为凡人，马文只能跪着接受属于他的审判！

　　……

　　极恶地狱深处。

　　一个粗犷的声音冷笑道：“狄罗思，那不是你的后裔么？你就眼睁睁地看着他被格莱诺斯杀死？”

　　狄罗思不紧不慢地行走在红色的云朵上，笑了一下：“格莱诺斯那种废物，你们太看得起他了。”

　　“我根本不在意这种事情。”

　　“哦？”坐在冰冷的漆黑色王座上的极恶之主露出了玩味的神色：“那你今天来找我干嘛？”

　　“我以为你会需要我帮忙，毕竟天界神国可不是你一个人可以对抗的。”

　　“艾泽里，我是需要你的帮忙。”狄罗思不紧不慢地看着他，然后笑的异常灿烂：

　　“我要你的炼狱天使雕像。”

　　极恶之主顿时脸色大变：“你疯了？！”

　　狄罗思平静地看着他：“我没疯。”

　　“九层炼狱是时候真正的团结在一起了，只有这样，才能产出深渊那帮蛆虫，才能真正地主宰这个世界。”

　　“告诉你一个消息，我的部队借道至高森林，和候鸟议会的人达成了协议。”

　　“他们帮我找到了你的世界。”

　　“极恶天使雕像，将是我第一个收藏品。你肯定不愿意割爱，所以，你可以死了。”

　　下一秒，他的背后陡然开了一扇巨大的门。

　　咆哮声起，千军万马，从门后袭来。

　　……

　　“神灵法则是么？”

　　位面已经彻底崩塌，马文站在虚空中，嘴角勾起了一丝嘲讽般的微笑。

　　金灿灿的光芒透过他的身体，照耀了他整个人。

　　然而众人想象中的画面并没有发生。

　　在神灵法则的压制下，马文居然安然无事。

　　他就这么站在那里，看着格莱诺斯！

　　他的胸口，同样有一颗闪亮的东西。

　　“你的法则，对我无效！”

　　马文熟练地耍了耍完整状态下的索多玛之刃，冷冷地注视着阴影王子：

　　“不过看起来，自然之神的力量让你偷走了很多啊。”

　　另外一边，格莱诺斯猛然瞪大了双眼！

　　“怎么可能！”

　　这足以将凡人碾压成渣滓的神灵法则，这是他最核心的力量，在马文面前，居然完全失去了效果！

　　他惊诧地看着马文，有些犹疑地问道：“你……你封神了？”

　　封神，只有这么一个解释！

　　只有神灵，才能对抗神灵法则！

　　旋即他就听到了马文的嗤笑声。

　　他有高级虚拟神格，他有位面之子的光环，所有神灵的法则，都无法直接凌驾于他的生命之上！

　　这也是马文胆敢现在就和格莱诺斯决一死战的原因！

　　神灵法则无效，就意味着格莱诺斯不能用最粗鲁、最原始的办法干掉马文。

　　他必须亲手杀掉马文——但是他做得到吗？！

　　阴影王子的脸上闪过无数波澜，但很快，他就平静了下来。

　　他早就知道，马文不是那么容易杀死的。如果他就这么死了，格莱诺斯多半还会怀疑这家伙是不是用了什么手段诈死！

　　“看来你知道了很多事情。”

　　格莱诺斯镇定地看着马文：“候鸟议会的一群蠢蛋竟然还在信奉自然古神！他已经死了！”

　　“他的力量，就是我的力量！”

　　“我会让你彻底消失在这个宇宙中的！”

　　下一秒，格莱诺斯宛如子弹离膛般冲了过来。

　　他每走一步，虚空都会破碎！

　　强大的神灵本尊携裹着无穷的力量，阴影和自然的气息诡异地交叉在一起，让人看着心惊胆战。

　　这家伙是真的疯了！

　　马文毫不怯战，他知道，在虚空中自己的实力不能完全发挥出来，毕竟他还不是真正的神明。

　　但他不怕格莱诺斯。

　　“决一死战是么？”

　　“有胆量的话，就跟我来吧。”

　　嗖！

　　马文的身影消失在了原地！

　　格莱诺斯毫不犹豫地跟了上去。

　　哪怕是个圈套，他也要跟上去——他知道，整个宇宙的强者都在关注着这场战斗！

　　这场战斗，他只能胜，不能败！

　　只能进，不能退！

　　……

　　两个强大的气息瞬间消失，然后又瞬间出现在了另外一片单调的空间中。

　　“你居然会决定在这里和我战斗。”

　　格莱诺斯露出了一丝嘲讽的表情：“难道你真的以为，你是世界上对阴影最了解的人？”

　　“我，格莱诺斯，才是真正的阴影王子！”

　　最后一句，他的声音近乎咆哮！

　　不远处，阴影位面的一个漩涡中，马文淡淡一笑：

　　“上一辈子，我就是在这里把你杀死的。”

　　“这一次，也一样。”


第二百一十四章 阴影对决（下）

　　马文的话彻底激怒了阴影王子！

　　向来自负的他一直认为，自己才是这个世界上，对阴影领域最为了解的人。

　　而事实上，在马文出现之前，他的确是。

　　但是在马文出现之后，他就不再是了！

　　前世的时候，马文以暗夜主宰之姿，没有高级虚拟神格辅助，在阴影位面的单挑中重创了阴影王子，然后在主物质界将其击杀，最终夺取了他的领域，成功封神！

　　这一世，马文更有自信了！

　　阴影位面中，神明们大部分的力量都受到了极大的限制。

　　只有阴影领域会得到极大的加成。

　　格莱诺斯的神灵法则对马文无效，这就意味着，双方只能来一场硬碰硬的战斗！

　　没有任何花哨的技巧，没有任何附加的东西，比拼的，就是纯粹的实力！

　　碰！

　　两人碰撞在一起，火光四射。

　　索多玛之刃对上黄昏，丝毫不吃亏。

　　两人都没有再进行多余的废话，因为他们都知道，今天这场战斗过后，他们之中只有一个人才能活下去！

　　阴影位面的一个个漩涡中，两人的身影不断跳跃，辗转腾挪。

　　两人对这个世界都是非常了解，相互之间的攻守转换也显得游刃有余。

　　不得不说，阴影王子的匕首玩的是非常好的。

　　马文的弯刀在匕首面前，其实是有一点被克制的。

　　但有一点，马文掌握着绝境刀术。

　　绝境刀术是一门非常精妙的武道技巧，在他的手中，绝境刀术变化万千，成功地抵挡住了阴影王子凶狠的进攻。

　　双方频频进行近身肉搏，然而结果却让双方都很不满意。

　　旗鼓相当！

　　在盗取了自然古神的力量之后，阴影王子最大的缺点——后劲不足也被弥补了。

　　马文和他久战不下，心中已经开始准备转变策略。

　　“看来一味地比拼技术，还是很难将他杀死的啊。”

　　马文心中一动，突然一个后撤，消失在格莱诺斯眼前。

　　格莱诺斯冷冷一笑，立马跟了上去。

　　其实在阴影王子的心中，这样的交战结果对他来说也已经是无法接受了。

　　一个凡人的刀术，居然能和他修炼多年相比，这是怎么回事儿？

　　为什么双方交手的过程中，他还能感觉到马文动作的熟练度比自己还高？

　　他才几岁啊！？

　　怎么可能有这么丰富的实战经验？

　　但是不论如何，他都得硬着头皮追下去。

　　因为他也知道，这是他重返天界神国的第一战。

　　虽然大部分神明的注意力还是在星兽神上，但他们肯定会注意到这个另类的战场的。

　　如果自己输了，后者后退，那么在天界神国的舞台上，将永远没有自己的一席之地了！

　　“渺小的凡人！今天你必须死！”

　　格莱诺斯一声怒吼，立马冲进了漩涡中！

　　嗖！

　　阴影漩涡其实本质就是阴影位面自身中的一个个虫洞，空间之间的连接点，通过一个阴影漩涡，有可能抵达很远的地方。

　　格莱诺斯眼睁睁看着马文穿越了那个阴影漩涡，只不过当他也穿过去的时候却愕然发现，马文居然不见了！

　　不可能是离开了阴影位面！

　　如果马文是离开了这个位面，以格莱诺斯如今的感知，是一定能感觉到的。

　　“躲起来了？”

　　“跟我玩暗杀？”

　　阴影王子不屑地笑了。

　　他是谁？

　　他是刺杀之王！

　　费南大陆东方位面守护传奇巫师安东尼都没能逃过他的刺杀！

　　马文居然敢在阴影位面，他的主场，和他玩刺杀？

　　格莱诺斯心中的信心更足了。

　　他洒下点点神力，将整片马文可能隐藏的区域用神力覆盖，以防马文逃脱。

　　这一次前来黑龙之翼，他最怕的就是让马文逃走。

　　毕竟马文的提升他也看在眼里，一个暗夜主宰想要逃，一旦让他逃回费南，阴影王子还是很难对付他的。

　　结果马文不逃，反而迎战，这对格莱诺斯来说简直是惊天好消息。

　　“就你会隐匿么？”格莱诺斯将神之感知开到最大，然后同样身形缓缓地消失在了阴影位面中。

　　一时之间，这片空间陷入了诡异的宁静。

　　然而在格莱诺斯注视不到的角落里，马文的嘴角已然浮现出一丝微笑。

　　阴影位面这个主场，果然没有选错！

　　如果说上辈子格莱诺斯是输在了马文的阴谋下，那么这一辈子，他注定输在自己暴增的实力上！

　　马文的目光死死盯住一个虚空的地方，毫不迟疑地就动了刀！

　　索多玛之刃发出凶戾的呼啸声，一人双刀眨眼杀刀，然后凶狠无比地砍在了格莱诺斯的背后！

　　噗！

　　双刀入肉，阴影王子差点直接被砍废了！

　　如果不是自然古神的力量护住了他的身体，这一下他估计就需要神之本源来重组肉体了。

　　马文一击成功，并没有得意，反而是一个后退，躲到了另外一个阴影漩涡中。

　　夜之曲境！

　　潜行！

　　一击得手后，马文再次躲了起来！

　　既然正面很难杀死格莱诺斯，那就玩阴的呗？马文不是那种迂腐的人。

　　而且他也笃定格莱诺斯在这种关头不会后退的。

　　他退了，以后他在神界也就别混了。

　　果然，阴影王子气恼地跟了过来。

　　他依然没有找到马文的隐匿之处，而他自己的隐匿，在马文眼里则是无用功！

　　因为这里是阴影位面！

　　这是两个巅峰的阴影领域游荡者的对决！

　　马文身上只有充足的阴影之力。

　　但是格莱诺斯却不同！

　　他身上有着大量的自然古神的气息。

　　对于阴影位面来说，他简直就像一个灯塔一样。

　　马文不用感知，直接用肉眼都能看到了！

　　所以他根本无所遁形！

　　……

　　然而格莱诺斯始终没有意识到这一点！

　　他发了疯似的到处找马文，但是总能被马文找到机会然后偷袭。

　　一次，两次，三次！

　　终于有一次，马文找到了机会，在这次阴影的对决中率先占据了上风！

　　他将格莱诺斯的身体砍成了八段，彻底作废！

　　如果不是阴影王子躲得快，恐怕连他的神之本源都会被伤害到。

　　到了这一刻，格莱诺斯终于察觉到不对了。

　　然而为时已晚，马文已经达到了他想要的目的！

　　神之本源是可以无限重塑肉身，但这是需要时间的！

　　“很抱歉，我从来不会给神明重塑肉身的时间。”

　　“现在，你去死吧！”

　　索多玛之刃宛如最凶恶的毒蛇，撕开了神之本源的保护罩。

　　阴影位面中，持续不断地传来格莱诺斯的惨叫声。


第二百一十五章 无穷本源

　　平心而论，神之本源越是强大的神明，其重塑肉体的速度也越快。

　　阴影王子的神之本源其实很一般，但是在吸收了自然古神的力量之后，他的神之本源变得非常强大。

　　这样做当然是有利有弊，弊端已经显现，他在阴影位面中已经失去了当初的隐匿能力。

　　而好处就是，他的恢复能力非常强悍。

　　马文固然是非常擅长抓对手破绽的一名刺客，但是自然古神的力量实在太浩荡无边了。

　　阴影王子在惨叫声中不断操控着自己的神之本源在阴影漩涡中发生位移。

　　马文虽然紧追不舍，不肯放过任何细节，但是在第十一次击杀阴影王子的时候，终于让他巧妙地躲开了！

　　“糟糕！”

　　马文眉毛一挑。

　　自己居然没能无限连死这个家伙！

　　这可超出了马文原先的计划。

　　毕竟在前世他和神明类生物的战斗中，他还从来没有失手过！

　　只要让他将神明打出神之本源，那么他绝对不会给对方重塑肉身的机会。

　　他能计算出神明肉体重塑的每一个时刻，然后在那个时间点对神之本源的重塑进行强有力的破坏。

　　这种无限的连招，足以折磨死大多数的神明。

　　之前的冥凤，基本上也是被马文这么生生磨死的。

　　这需要很高的观察能力、推算能力以及击杀技巧。

　　马文刚好兼备这三个方面的能力，所以他才敢直面神明。

　　毕竟神明之所以是神明，也不是虚假的，他们拥有神格和神之本源，他们可以有若干次重生的机会！

　　而马文虽然有高级虚拟神格，但是他无法复活！

　　一旦死亡，那就是真的死亡了。

　　他输不起。

　　“有两下子。”

　　阴影位面的角落里，重塑了肉身的格莱诺斯舔了舔嘴唇。

　　他感受着自己体内的神力，终于明白了一丝不对劲。

　　这个位面，居然对自己有一缕排斥的意念！

　　“这是怎么回事？”

　　格莱诺斯也不是笨蛋，眼下马文再次躲了起来，他没有像之前那么无脑地搜索、追寻，反而在原地思考了起来。

　　神明的大脑运算速度是很快的。

　　几乎是刹那间，他就找到了答案！

　　自然之力！

　　自然之力和阴影位面的力量本来就是相互排斥的！

　　自己体内的自然之力太充沛了，几乎超过了原先神力的两倍有余！

　　事实上，也只有这样，他那不断坍塌、压缩的神国才得以保存下来。

　　自然之力独特的滋养效果，才能源源不断地支撑着他那已经坍塌的神国。

　　如果他体内的自然之力消耗过大的话，那么他同样会死亡。

　　所以这一次，格莱诺斯出来对付马文，的确是冒了很大的风险的。

　　只不过他没有想到，自己居然差点被马文无限连杀到死！

　　如果不是自然古神的力量实在太充沛了，马文出现了一丝判断错误的话，搞不好自己真被留在阴影位面了！

　　一丝畏惧之意在他心底升起。

　　他看着黑暗处，沉默不语。

　　那黑暗的角落里，仿佛有无数个马文在虎视眈眈。

　　这片他本来最熟悉的领域，他竟然已经有些陌生了。

　　他无法用神明法则压迫马文出现，那么除非马文主动出手，他将永远地陷入被动之中。

　　阴影王子顿时陷入了两难的境地。

　　他是进退维谷！

　　如果想要赢，那么他必须离开阴影位面，顺便将马文揪出来。

　　不然就太被动了。

　　但是如果他主动退出阴影位面，岂不是宣告天下，自己在阴影位面中不如马文一个凡人了吗？

　　这让他面子上多少有点挂不住。

　　但仔细衡量利弊之后，格莱诺斯终于做出了最正确的决定！

　　那就是退出阴影位面！

　　活了这么多年，他还是很现实的一个人。

　　胜利，比什么都重要。

　　面子什么的，只要马文死了，一切都会平息的！

　　所以他不管马文了，直接退出了阴影位面，来到了黑龙之翼的残留世界上！

　　神明法则立刻释放出去，将四周围的一切笼罩。

　　“预言术！”

　　作为一名合格的神明，最基本的神之预言术他还是会的，不过这种神术，只有在正常空间才可能释放。

　　阴影位面是一个很扭曲的世界，很多东西在里面都无法正常进行。

　　汹涌的阴影神力和自然之力交替着冲了出去，将这片空间彻底封死。

　　然后预言术开始生效。

　　他看到了马文！

　　然而下一秒，他却瞪大了双眼！

　　预言术中，他的背后，突然出现了一个人影。

　　阴影王子来不及反应，便觉得背后一阵剧痛！

　　四分五裂！

　　强势偷袭的马文发动了索多玛之刃上一个技能！

　　这柄曾经击杀过无数神明的神器绽放出恐怖的光芒，马文只是手腕一抖，格莱诺斯的护体神光就被撕成了碎片！

　　他本人更是一点点被那些光芒拉成了一条条丝状的血肉，画面简直惨不忍睹。

　　“啊！”

　　惨叫声再度在虚空中响起。

　　马文毫不停留，直接追着格莱诺斯的神之本源又是一顿疯狂的进攻！

　　表面上，马文的确占据了上风。

　　但是时间一久，马文却觉得有点难了。

　　因为，格莱诺斯的神之本源实在太雄厚了！

　　虽然他在不断的死亡，但是他毕竟还有神之本源。

　　他从自然古神那里盗窃到的力量不断补充着他的身体，而且补充的速度非常之快！

　　马文初步估计了一下，按照这样的速度杀下去，至少要杀上百次才行。

　　而且这一百多次，马文必须不失误，保持全力，火力全开，专心致志。

　　但他很清楚，这种状况是做不到的！

　　他现在是全力以赴，将精神力集中到了最高点，绝境刀术也出于持续爆发的状态。

　　他不可能长时期维持这种输出的状态！

　　他的体力正在不断消耗！

　　格莱诺斯虽然不断死亡，但他也在不断复活。

　　这一场本来应该是阴影领域的佼佼者之间的决斗，竟然变成了一场消耗战！

　　“你杀不死我！哈哈哈哈哈！”

　　格莱诺斯似乎也察觉到了这一点。

　　他疯狂地汲取着自然古神的力量，他的声音在这片星域疯狂地传递：“你始终是一个凡人，凡人是有极限的！”

　　“而我的神之本源，无穷无尽！”

　　马文眉头一皱，正要思索什么办法来对对这一点。

　　然而就在这个时候，一个空灵清脆的声音从远方传来：

　　“是吗？可是你的无限神之本源，是偷来的。”

　　下一秒，金色的光辉照耀整片星域。

　　一座天枰从宇宙虚空处出现，缓缓而来。


第二百一十六章 真理审判！

　　多重宇宙的另外一端，所有神明都屏住了呼吸，小心翼翼地看着那头即将进入己方埋伏圈的星兽。

　　这头庞大而贪婪的怪物，因为宇宙魔池的爆裂而被四散的混乱魔力吸引过来。

　　在他的本能之中，费南大陆就是一份异常美味的食物。

　　他贪婪的循着混乱魔力的气息一路向上，离开了最终星界的范围。

　　而他路过的地方，无论是深渊亦或是炼狱，还是破烂荒废的次级位面，都被碾压成了粉末。

　　这就是来自最终星界的毁灭者！

　　哪怕是深渊或者炼狱的宇宙级强者都强行迁移了自己的势力。

　　他们不会和诸神联手，但也不会主动和这头恐怖的巨兽发生冲突。

　　没人愿意惹上这么一头怪物。

　　眼看这头怪物就要进入诸神的埋伏圈，谁知道就在这个时候，诸神的注意力却被宇宙的另外一端吸引了过去。

　　那一座耀眼的金色天枰，在这个宇宙最近已经不是第一次出现了。

　　真理之神！

　　当那个可爱的小女孩出现在天枰上方的时候，所有神明都感受到了一种强大的震撼。

　　特别是新神们，他们是凭借命运石板封神的，面对真正的强大古神，他们总是会产生一种天然的压抑感。

　　每一尊强大的古神，在新神心中都是一座大山。

　　好在现在存活的古神已经不多了，自然古神沉睡，精灵古神销声匿迹，月神梵尼娅近乎避世不出。

　　而最恐怖的巫师之神，更是消失了不知道多少年。

　　这本来应该是新神们最好的时代。

　　但是血色荒原上那昙花一现的真理天枰却仿佛给他们套上了一层枷锁。

　　“她在这个时候出现了！”

　　“之前我们四处寻找她，希望她能出手帮忙的时候，为什么没有人影？”

　　“复活之后的真理之神行为好古怪啊，她到底是站在哪一边的？”

　　新神之间不断交流。

　　一种不安的感觉在他们心中涌起。

　　目前的天界神国，基本上还是三位新神中的主神主持一切。而古神大多不管世事，除了瘟疫之神这类和新神同流合污的家伙之外，古神很少也会明显站队新神这边。

　　但是真理之神真的是一个意外。

　　所有人都能感受到她的强大，但她一出现就不给人接触她的机会。

　　哪怕三大主神都派出了座下最强大的天使去迎接她的回归，但是这些天使找遍整个宇宙也没有找到她。

　　没人知道真理之神复活之后到底干了什么。

　　她消失在众人的视野里，就连梵尼娅都找不到她。

　　本以为这次对抗最终星界的怪物，作为一名守卫这个宇宙的古神，她会站出来。

　　没想到她站是站出来了，但是却在另外一旁战场上！

　　这就让人有些捉摸不透了。

　　更让诸神感到不安的是，真理之神和那个马文，好像关系不错的样子！

　　“格莱诺斯……这小子要遭殃了。”

　　淡淡的声音在诸神心底响起。

　　依然是主持大局的晨光与守护之神发号施令：“所有人，别被转移了注意力。”

　　“十秒钟之后，我们动手。”

　　“这头怪物非常强大，我们决不允许失手！”

　　最后一句，这位强大的主神明显是使用了神术，让所有神明的心头都是一震！

　　他们不再关注格莱诺斯和马文的战斗，将目光彻底凝聚在了那头怪物身上。

　　……

　　宇宙的另外一端，虚空中，真理之神化成的小女孩款款走来。

　　她的背后，依然是那个沉默寡言的圣武士。

　　他是她的守护者，从古至今，无论转世、复活多少次，他都会守护在她身边。

　　他是这个宇宙中，真理最后的守护者，也是唯一的守护者。

　　如今的圣武士格里芬，和马文初见时的他已经不同了。

　　他手里的巨剑显得更加熠熠生辉，包含着浓郁的神性力量！

　　马文手中的索多玛之刃爆发出一阵欢鸣之声。

　　索多玛之刃内血腥大帝的灵魂更是展露出了浓浓的战意。

　　马文心头一惊。

　　他知道，只有在面临非常强大的神器的时候，索多玛之刃才会展现出这么强悍的进攻姿态！

　　格里芬手里的那把巨剑，一定是大有来头。

　　不过真理之神可不是马文的敌人，他赶忙用意志力强行压制住血腥大帝英灵的战意。

　　马文这边很淡定，但是格莱诺斯却有点惊慌失措了！

　　真理之神的出现显然超出了他的预料。

　　在他的计算中，就算自己杀不了马文，应该也能全身而退。

　　盗取了自然古神大量神之本源的他，拥有近乎不死的再生能力。

　　这种不死，是真的不死，就连马文那么凶横的进攻也只能不断打散他的肉体，将一场肉搏战变成消耗战。

　　这么消耗下去，马文迟早会被耗死！

　　但真理之神出现了，一切顿时改变了。

　　她一语道出了格莱诺斯的罪行！

　　盗窃他人神力，乃至于神之本源，对于天界神国的诸神来说，是大忌！

　　如果被人发现了，他将接受天界神国的审判。

　　阴影王子也算是孤注一掷了，掐准了天界神国的人马都在宇宙的另外一段对抗最终星界的怪物，才敢冒头击杀马文。

　　更何况，对于这个举动，其实天界神国的神明们是默许的。

　　三大主神的态度暂且不论，天界诸神中，有不少神明是希望马文死的。

　　瘟疫之神、梦境之神、黑暗龙神、蜘蛛女皇……

　　这些神明凝聚在一起，也是一股很大的力量，所以他的行动得到了默许。

　　但其余人默许了他的行为，真理之神却不一定能原谅他的所作所为！

　　果然，下一秒，茉莉手指冲着格莱诺斯轻轻一点：

　　“盗窃自然古神神之本源，你不配成神。”

　　“接受真理天枰的审判吧。”

　　轰隆隆！

　　伴随着真理之神的话语，真理天枰直接从天上压了下来，将格莱诺斯那庞大的神之本源彻底镇压住！

　　与此同时，圣武士格里芬陡然挥舞着巨剑，冲着宇宙虚空中砍出一剑！

　　啪！

　　一条不可见的通道被生生砍断，大量的自然之力四溢。

　　“不！”

　　阴影王子惊慌失措。

　　一个影子从他的神之本源中分离出来，急速地往宇宙深处逃窜而去。

　　然而一旁伺机行动的马文怎么可能在这种情况下还让他逃走？

　　【暗夜斩首】！

　　失去了神之本源的格莱诺斯，就是一个普通的传奇！

　　暗夜主宰强势一击出手，索多玛之刃顿时撕裂了那条影子！

　　阴影王子，正式陨落！

　　……


第二百一十七章 布局！

　　神之本源被真理天枰禁锢，阴影王子再也无法复活。

　　这一下，马文算是了却了心头一个大患。

　　自从在候鸟议会的老树人那里得知有一股暗影力量正在窃取自然之力的时候，马文心中就有些不安。

　　格莱诺斯没有死，他只是陷入了无穷的沉睡。

　　如果他不出现，马文是肯定找不到他的。

　　他在无穷的宇宙中流浪，马文又不是传奇巫师，怎么找他？

　　如果他躲起来，一直积蓄力量，那么马文肯定会防不胜防。幸好这次黑暗龙神针对自己的一次行动，让格莱诺斯似乎看到了击杀自己的机会，从而放弃了蛰伏的打算，堂而皇之地走了出来。

　　事情的发展一如马文所料，果然是他窃取了自然古神的力量。

　　虽然不知道他是怎么做到的，但是强大的神之本源让马文都有点不知道该如何下手。

　　你很难击败一个不死之身的敌人。

　　事实上，如果不是真理之神出现，马文已经开始考虑溜之大吉了。

　　现在逃回费南，格莱诺斯其实是没有办法的。

　　宇宙魔池虽然碎裂，但是大量的混乱魔力在费南大陆四周围流窜。

　　这造成了费南附近时空的扭曲。

　　这种扭曲将会持续一段时间。马文这种凡人自然可以来去自如，但神明们将会受到极大的影响。

　　如果强行进入，那么神明们的神格可能会受到重创。

　　格莱诺斯胆子再大，估计也不敢追上来。

　　只不过马文没有想到的是，就在自己差不多已经想好了脱身之策的时候，真理之神出现了。

　　这对马文来说是一个意外的惊喜！

　　真理之神是干嘛的？主持天界神国的审判！

　　真理天枰之下，一切罪孽都逃脱不过她的法眼。

　　她消失的这段时间，没人知道她去了哪里，但是马文隐约却猜到了一些。

　　当初真理之神的陨落多半是有一些内幕的。

　　他还记得，伊布手里有一块真理石板。如果第三纪的时候，真理石板被有心人利用，那么他就可以成功封神，取代真理之神古神的地位。

　　而真正的远古真理之神，恐怕将会持续在诅咒和轮回中转世。

　　圣武士格里芬将永远地追随她，没有特殊的契机，两个人将会在这种死循环中一直到宇宙的末日。

　　但是荒野之神的复活意外让真理之神突破了那个诅咒。

　　离开血色荒原的时候，她曾经说过要四处看看一些老朋友，马文知道她话里的含义。

　　她肯定是去找当初陷害她的真凶了。

　　不知道她找到没有？

　　……

　　短短几个瞬间，马文就考虑到了很多的东西。

　　不过他从内心深处，还是非常感激真理之神的出现的。

　　她在这个时候出现，帮助马文杀掉了格莱诺斯，简直是给了马文一个保护符。

　　真理之神在天界神国拥有极为特殊的地位。如果她要保马文的话，恐怕明里是没什么人敢动他了。

　　就算下手，估计也是暗中进行的。

　　这对马文接下来的发展非常有帮助。

　　现在，就看真理之神来这里是否只是单纯地审判格莱诺斯了。说实话，真理之神的复活和马文的前世是完全不同的。

　　她的出现，有可能直接改变整个费南乃至于宇宙的格局。

　　马文站在那里，看着真理天枰将格莱诺斯所有的神之本源都吞没，心中隐隐有点可惜。

　　如果这点神之本源能被他吸收的话，高级虚拟神格估计又能再进一步！

　　不过他也知道，现在不是贪心的时候，没有真理之神出手，自己今天会非常狼狈。

　　而且在往后的日子里，都要小心格莱诺斯的狙杀。

　　阴影王子的性格，马文是最了解的——阴狠且隐忍，这是他能在第三纪脱颖而出成为最恐怖的刺杀者的原因。

　　今天能杀掉阴影王子这个敌人，获得了不少感悟值，已经很划算了。

　　至于神之本源，马文就没有多想。

　　……

　　虚空中，真理天枰的光辉渐渐暗淡了下去。

　　真理之神处理好格莱诺斯之后，果然没有立刻离开，而是快速走向了马文。

　　“真理之神大人……”

　　马文突然觉得有点尴尬，不知道该怎么称呼对方。

　　“叫我茉莉就好。”

　　金光消散之后，真理之神全然没有刚才的威严，反而就像一个普普通通的小女孩一般。

　　她身后的格里芬冲着马文点头一笑。

　　“好吧，茉莉……”马文也不矫情。

　　毕竟和真理之神的凡人之躯也算有一段交情，喊名字就喊名字，他也不是那种将神明看得特别高的人。

　　“我有一些事情想和你说。”

　　“你想你会感兴趣的。”

　　茉莉收回真理天枰，认真地看着马文：“有兴趣去我的神国坐坐吗？”

　　她说这句话，根本没有控制自己的声音。

　　整个宇宙——起码关注这片战场的人都听到了。

　　尽管宇宙的另外一端，战斗已经激烈的不行了，然而很多神明还是心头一震！

　　马文微微一愣。

　　真理之神邀请自己去她的神国？

　　这么好的事情他怎么会拒绝？

　　这是狐假虎威最好的时机啊。

　　如果真理之神想害自己，马文肯定是逃不掉的；她的这个举动，就说明她的确有很重要的东西要跟马文说。

　　于是他点了点头。

　　茉莉很干脆地开了一扇金光闪闪的大门，三人一同走了进去。

　　……

　　真理之神的神国很简单，因为荒废了很多年，连神民都没有，只有她和格里芬两个人。

　　她随手变化出一间华丽宫殿，然后请马文走了进去。

　　“我这次复活之后，去找了很多人，发现这个世界已经和我陨落之前不一样了。”

　　她轻轻地对马文说：“我去了一趟费南。”

　　马文顿时瞪大了双眼。

　　真理之神去过费南！？

　　这怎么可能？

　　宇宙魔池对神明的限制可不是虚的。难道是她刚刚去了一趟？那也不对啊，现在神明也无法进入啊。

　　马文百思不得其解。

　　茉莉微微一笑：“我去了一趟千叶之森，向精灵王借了一样东西。”

　　说罢，她手腕一番，一块熟悉的石板顿时出现在了马文面前。

　　真理石板！

　　马文旋即反应过来，她口中的精灵王，应该是伊布了。

　　这块真理石板既然在她手里，那么她说她去过费南，应该不会有假了。

　　“有人布置了一个局，他不希望我复活，所以有了这块真理石板。”

　　茉莉淡淡地看着马文：“你是他选的人，所以我希望你能告诉我一些原因。”

　　“为什么，兰斯要杀我？”

　　刹那间，马文只觉得浑身冰寒。

　　真理之神的双眼中，充满了不可抗拒的威严！


第二百一十八章 恐怖的博弈（上）

　　真理之神的问话，让马文感到毛骨悚然。

　　虽然在幽暗地域向隐者借降魔之剑的时候，对方就已经点出了一些难以言喻的东西，但是当时的马文还不是特别在意。

　　他觉得，只需要自己够强，那么不管遇到什么问题，都能迎刃而解。

　　但是真理之神如今站在这里，告诉他，她是被兰斯密谋杀死的，这让他如何不震惊？

　　“老实说……我真的不知道。”

　　马文只觉得自己的大脑都要炸了！

　　智慧天赋拥有本能的推算能力。

　　在马文遇到困难或者疑惑的时候，这个能力就会自行发动，然而这个能力也是有限制的。

　　当兰斯这个名字在马文的脑海中出现的时候，他的推算就会自动停止。

　　他的脸色顿时变得很苍白！

　　很显然，智慧天赋也不是万能的，就好像一个巫师想要使用预言术寻找神明的痕迹一样，极有可能被反噬！

　　毕竟对方可是费南的创世神！

　　……

　　“看来你的确不知情。”

　　茉莉沉默了一会儿，有些奇怪地看着马文：“你真的是来自另外一个世界的人吗？”

　　马文默然无语。

　　他不知道该怎么回答这个问题。

　　承认？或者否定？

　　穿越者这种东西，就算是神明也是很难接受的吧？不过关于兰斯选中自己这件事情，貌似是有一部分的高层人士是知道的。

　　好在真理之神并没有在这个问题上纠结，她考虑很长时间，才缓缓地说道：

　　“我的复活，可能会打乱某些人的计划，但你偏偏是他选中的人，真是有意思。”

　　“虽然现在告诉你事实真相可能会有点残酷，也会显得太早——毕竟你的力量也太弱小了。但我觉得你有权利知情。”

　　“最重要的是，你想要该怎么站队了吗？”

　　站队？

　　马文只觉得有些荒谬。

　　他穿越到这个世界上之后，他只想好好活下去，守护自己珍视的东西，然后弥补上一世的遗憾，成为一名真正的英雄。

　　所以他疲于奔跑，在整个费南世界留下了他的足迹。

　　他甚至都没有时间去考虑自己穿越之后更深层次的含义。

　　马文自己都不知道，这算不算是一种逃避。

　　梦境神仆的入侵让她在梦境中偶遇兰斯，其实那时候他就该起疑心的。

　　他想了想，深吸一口气：“你究竟想告诉我什么？”

　　真理之神叹了一口气，有些怜悯地看着马文，最终道：

　　“如果我说，这个世界的创世神兰斯，想要毁灭这个世界，你会信吗？”

　　马文张大了嘴巴。

　　……

　　真理国度中，时间是凝固的。

　　马文有足够的时间去消化真理之神刚刚吐露出来的信息。

　　当他听完所有的叙述之后，他的心情凝重无比。

　　他总算明白，为什么她执意要邀请他来她的神国中谈这件事情了。

　　因为事情的本质实在太可怕了。

　　巫师之神兰斯！

　　被费南所有生灵奉为至高神的那个男人，居然想要毁灭这个世界？

　　如果是别人说出这种事情，马文一定觉得他是疯了。

　　但对面是真理之神。

　　马文陷入了长久的沉默。

　　他的脑海里回忆起刚刚真理之神条理清晰的叙述：

　　“我复活之后，一直在寻找一些老友的痕迹。”

　　“但是很遗憾，我忽然发现，除了梵尼娅之外，和我一代的古神，通通消失了。我找不到他们。而兰斯消失的最为彻底，一切就好像出现了一个时间断层一般！”

　　“我寻找到了一些线索，然后发现了问题的关键。”

　　“问题的关键就在第三纪，还有那三块命运石板。”

　　……

　　命运石板。

　　这个名词在费南历史上有着举足轻重的地位。

　　根据真理之神的判断，命运石板其实和宇宙魔池一样，都是巫师之神兰斯亲手创造的东西！

　　它和位面意志没有任何关系！

　　纯粹是巫师之神凭借自己对这个世界各种领域规则的领悟，创造出来，让普通生灵封神的东西。

　　从这个角度来看，第三纪的新神，清一色都是人造神！

　　这些神明，全部都是兰斯一手提携的。

　　区别新神和古神的，其实就是这么简单。古神全部源自位面意志衍化或者祝福提升——那是在远古时期的事情了。

　　而新神，则是巫师之神一己之力打造的一批神明。

　　在真理之神看来，兰斯提携新神，就是为了取代古神的地位。

　　如今的天界神国权力已经完全掌控在三大新神的手里，就是一件明证。

　　或许新神们不知道，但他们毫无疑问是兰斯的棋子。

　　这只是第一步。

　　第二步是引导这个宇宙生灵们的欲望。

　　古神是没有太多额外欲望的，他们对费南有一种天然的归属感，因为他们本身就是位面意志衍生的产物。

　　但新神不同，他们是人类或者其他生灵进化而来，他们对这个世界充满着更高的欲望。

　　他们想要突破，想要更高层次的力量，他们想要逃脱这个牢笼。

　　所以他们会试着破坏现有的秩序。

　　这才是兰斯最乐意看到的。

　　因为整个费南宇宙，最想要看到宇宙秩序崩溃的人，其实就是巫师之神兰斯自己！

　　……

　　“可是，宇宙毁灭对兰斯有什么好处？”

　　马文听到这里，其实已经有几分相信了。

　　但他还是有些口干舌燥地提出了自己的疑惑。

　　真理之神平静地说：“他很早之前，就想要逃离这个囚笼了。”

　　“你们觉得这个很美丽的世界，对他来说，其实就是一层枷锁。他是费南的创世神，所以他的身上，拥有费南不可磨灭的烙印。这种烙印让他在这个多元宇宙无所不能，但同时也像一条绳子，死死拴住了他。”

　　“他向往更高层次的力量，他可能已经看到了那个世界的边缘，只要他想，他随时都可以去……甚至我估计，在很多年前，他已经将他的朋友们都送往了那个世界。如今只剩下他自己，他当然已经迫不及待地想要离开。”

　　“而离开的唯一办法，就是毁灭这个世界。”

　　马文紧接着质疑道：“他是创世神，想要毁灭这个世界，岂不是易如反掌？”

　　真理之神摇了摇头：“没那么简单。”

　　“这涉及到了兰斯和费南位面意志的一场博弈。”

　　……


第二百一十九章 恐怖的博弈（中）

　　博弈？

　　马文从来都没有想过，费南的创世神，和费南位面意志本身，居然还是存在暗中的较量的。

　　真理之神的这番话，无疑是为他打开了一扇全新的窗口，让他有望偷偷看到几眼这个世界最顶层人物之间的较量。

　　没错，这就是一场博弈。

　　在真理之神的推断中，消失的兰斯其实并没有离开这个世界。

　　他应该躲在某个地方，在暗中观察这个世界的变化，然后暗中推动着某些事件的进行。

　　大灾变本身就是兰斯一手推动的。这一点，在梦境中，兰斯似乎也承认了这一点。

　　这让马文心中对这位创世神的崇敬之心顿时下降了不知道多少。

　　为了自己的利益，不惜毁灭费南上那么多的生灵？

　　这样的神，就算是曾经创造了这个世界，就算曾经的他是那么让人敬仰和尊重，但现在，他还值得费南的生灵那样的信仰吗？

　　马文没有怀疑真理之神是否在撒谎。

　　作为真理的执掌者，她不可能也没必要在这种事情上说谎。

　　更何况，对马文说谎，她又能得到什么好处？

　　总而言之，这一场博弈应该在很久之前就已经开始了。

　　古神的陨落，是兰斯一步步推动自己计划进行的标志；而第三纪，则是最关键的节点。

　　因为真理之神通过神之预言术推测出，兰斯身边最亲密无间的伙伴——永恒时光龙培根，就是在第三纪的时候消失的。

　　她敏锐地在那个时间点上发现了许多个恐怖的断层。

　　这些断层虽然被人用完美的手段无缝衔接上了，但对于她这种层次的神明，自然是能看的一清二楚。

　　换句话说，其实第三纪之后的时间，已经被人篡改过好多次了。

　　能做到这一点的，整个多元宇宙，只有拥有培根辅助的兰斯！

　　“你的意思是，后面的这些时代，其实已经发生过无数遍了？”

　　马文有些目瞪口呆。在很大程度上，他不愿意相信真理之神的推断。

　　“无数遍是不至于，但这肯定不是第一次发生宇宙魔池爆裂了。”

　　真理之神看着马文，有些古怪地说道：“虽然这只是我的一个推论，但我的直觉告诉我，我没有错。”

　　马文默然了。

　　说实话，他的脑袋有点炸。

　　真理之神的话颠覆了他的世界观，同时直截了当告诉了他——一切灾祸的来源、这个世界动荡不安的造就者、真正的幕后大BOSS，居然亲手将他领导这个世界，给他重生希望的兰斯！

　　这一刻，他终于有了一种身为棋子而受到束缚的感觉。

　　他很不喜欢这种感觉。

　　他想了想，最终还是点头道：“您的推论没有错误，最起码，我已经见证过一次宇宙魔池的爆裂了。”

　　马文说的，自然是前世在地球上的费南大陆中！

　　前世的那款游戏，那么真实，怎么可能是一款游戏而已？

　　在那款游戏里，玩家们进入费南，已经是大灾变之后的半年了。神明们入主费南，相互争夺地盘，而玩家们则为了人类的自由而奋战。

　　现在想来，那极有可能是在第三纪时间断层发生时间回溯之前兰斯毁灭世界的一次尝试。

　　不知道为什么，宇宙魔池虽然毁了，兰斯却失败了。

　　他肯定是失败了，否则就不会出现马文穿越这件事情！

　　“果然是这样。”

　　真理之神默默摇了摇头，看向马文的目光变得越发复杂：

　　“其实我应该杀了你。”

　　马文悚然一惊。

　　虽说真理之神这句话没有一点杀气，但是这话从她的口中说出来，却仿佛那么理所应当。

　　不过旋即他就松了一口气。

　　“但我不会那么做。”茉莉有点伤脑筋地点着太阳穴：“你是兰斯选中的人，但你不是兰斯。你不应该替他的罪恶接受无谓的惩罚。相反，你的所作所为，似乎和兰斯期望的截然不同。”

　　“虽然我不知道他到底在打什么算盘，但他想要借助你的因素毁灭这个世界是必然的。”

　　“可我从你的眼睛里看出，你肯定不会那么做……兰斯……你到底想干嘛？”

　　真理之神的眼里都有点迷茫了。

　　更别提马文了，今天听到的这些信息，完全是涉及到这个多元宇宙的最根本的秘密。

　　他一个小小的暗夜主宰，根本无法插手这种事情。

　　但偏偏，他在这场恐怖的博弈中，又和各方势力都有着千丝万缕的联系！

　　……

　　按照真理之神的说法，这场博弈的双方，是费南位面意志和创世神兰斯。

　　兰斯想要毁灭这个世界，费南位面意志自然不会同意。

　　事实上，作为多元宇宙的核心，费南作为主物质界，其余的所有位面，都是费南的衍生物，包括了深渊、地狱、天界、邪灵、亡者世界以及诸多次级位面。

　　费南意志，其实就是宇宙意志。

　　出于某些原因，兰斯无法直接毁灭这个世界，所以他只能通过扶植自己的势力，挑动宇宙秩序的办法。

　　宇宙魔池，其实并不是像人们所说的，兰斯为了保护费南而设置的。

　　恰恰相反，这玩意儿是兰斯为了压制费南意志成长，切断主物质界和其他衍生位面联系的一个牢笼。

　　而现在他之所以决定打破这个牢笼，是因为他觉得时机已经成熟了。

　　如何毁灭一个宇宙？

　　从内部上来说，让这个宇宙陷入无休止的混乱，是最稳妥而便捷的办法。

　　宇宙魔池的建立，吸纳了大量混乱魔力。

　　这个定时炸药积累了上千年，其中的混乱魔力足以让整个费南陷入混乱之中。

　　所以时机到了。

　　当主物质界都陷入混乱，那么其余的衍生位面，肯定也会蠢蠢欲动。

　　地狱和深渊首当其冲，邪灵世界自然也不会甘于落后，还有费南秩序之地外的蛮荒深处，那些远古时代就被驱赶、打压的蛮兽。所有的这一切挤压在一起同时爆发，足以让费南的生灵们在自相残杀中自己毁灭掉这个世界！

　　这，就是兰斯的阴谋！

　　当然，费南的位面意志也不会坐以待毙。

　　很早之前，它就开始察觉到创世神的危险想法。

　　它开始寻找一些守护者。

　　第一批费南的守护者，便是安泽地的女巫们。

　　……


第二百二十章 恐怖的博弈（下）

　　安泽地的巫咒体系，在整个多元宇宙中都是独一无二的存在。

　　安泽地女巫和巫师截然不同，她们的巫咒权限，其实是源自于最早期的费南位面意志。

　　那个时候，费南位面刚刚形成，位面意志还非常活跃——用人类来比喻费南的话，那个时候，它还是一个对一切都感到新鲜的少年。

　　每一个世界的主位面意志，都有过那么一段时光。

　　而在这些时间里，古神们诞生了，他们高高在上，俯瞰人间。

　　在巫师之神兰斯的带领下，他们驱逐走了许多对费南觊觎已久的蛮荒怪物。

　　与此同时，最早的人类诞生了，那就是安泽地人。

　　安泽地人的起源与毁灭，在人类历史上都是昙花一现，就算是月光塔中，也没有任何相关的记载。

　　据说只有一直薪火相传的十二女巫，才掌握着相关的秘密。

　　因为，她们是费南的第一批位面守护，他们的首领女巫之王，则是整个费南位面权势最高的人。

　　……

　　因为一些不为人所知的原因，安泽地人退出了历史舞台，高等精灵接管了这个世界。

　　于是历任高等精灵王成为了全新的位面守护。

　　这种局面，一直到精灵古神退隐，高等精灵离开费南，进入海外避难所之后才结束。

　　在那之后，费南的位面意志开始陷入沉睡期。

　　位面守护不再是集中的一群人，而是分散开的一些人物。

　　他们因为一些机缘巧合，得到了费南位面的青睐，通过重重考验，最终成为主物质界的守护者。

　　而到了这个时代，守护者一共有四个。

　　传奇巫师安东尼是东方守护；看守天青牧首的神秘老头儿的真实身份是北方守护，事实上，区区一个天青牧首根本用不着他亲自看守，他要看守的其实是被镇压在虚界的灭世双蛇，天青牧首是灭世双蛇在人间唯一的种子，而那一座冰川，极有可能是虚界和人间的连接点；西方守护马文也知道了，珣山修道院的攀云僧，据真理之神推算，他是历任守护中寿命最长的，极有可能是第三纪之前的人物，甚至有可能经历过兰斯的【时间溯回】。

　　最后一位守护者，自然是木精灵中的王者，大精灵王尼古拉斯。

　　高等精灵虽然离开了，但是木精灵作为高等精灵王族最亲密的部下，他们却选择留在了费南。

　　据说直到现在，木精灵的手里仍然掌握着打开海外秘境的办法，他们和高等精灵是联系最密切的。所以尼古拉斯能成为南方守护也是非常自然的事情。

　　位面守护的存在，便是费南意志催生的结果。

　　他们代表了费南意志最坚定的一部分，他们坚决守护着这片土地。

　　……

　　“但是他们都离开了。”

　　听到这一段的时候，马文忍不住插了一句。

　　安东尼死于阴影王子和双蛇剑的密谋刺杀；另外三名位面守护，全部阵亡在宇宙魔池争夺战中。

　　看上去，费南的位面守护已经全部离开了。

　　再也没有人能守护这片曾经美丽、如今却千疮百孔的土地了。

　　“不。”真理之神的回答很坚定。

　　“位面守护只是一个头衔，但事实上，愿意用生命守护这片土地的人还是非常多的。”

　　“更何况，早就说了这是一场博弈，费南意志又怎么会这么容易败下阵来？”

　　“你以为上千年来都非常罕见的天启术士一口气冒出来三个，真的是运气使然吗？”

　　真理之神的回答让马文彻底愣在了那里。

　　她紧接着的那句话，更是让他感到无语：

　　“天启术士的爆发，安泽地女巫的回归，还有北方的那个小女孩儿……甚至，这一次我回费南，在千叶之森中甚至感受到了高等精灵的气息！四大位面守护者是死了，但位面守护绝对不会凋零。你的身上，不也有位面守护的光环吗？”

　　她的目光非常坦然，但是却拥有洞穿一切的能力。

　　马文觉得自己在真理之神面前，就像一个没穿衣服的家伙似的，什么都被她一眼看透了。

　　其实他之前也隐隐有些猜到，天命三姐妹的出现是否可能并非偶然，只不过当真理之神说出来这些人的名字的时候，他还是忍不住地感到一阵悲哀。

　　原来不仅自己是一枚棋子，自己接触的人，居然也都是在这场博弈上的人物。

　　天启之力源自于费南意志这点他是早就知道的，天启术士是位面守护候选人，马文一点都不怀疑；而北方的女武神伊芙，据说是继承了远古时代一位女武神的衣钵，她的体内极有可能拥有安泽地血脉，应该是安泽地的另外一股守护力量；而海瑟薇以及她所代表的安泽地女巫，似乎也走在回归的路上，代表七大巫咒权限的七色花已经集齐，女巫之王极有可能真的要重新回归费南了！

　　而高等精灵……马文的脑海里顿时浮现出那个总是乘着金羽狮鹫到处乱跑的小信使来。

　　“蝶……”

　　第一代高等精灵女王。

　　想到这里，马文就忍不住挠了挠头，突然问了一个很奇怪的问题：

　　“为什么，她们都是女的？”

　　……

　　很显然，这个略有点奇怪的问题把睿智的真理之神给难住了。

　　她犹豫了半天，才皱眉道：“你的问题很奇葩，但是这个现象的确是存在的。”

　　“为什么这一代的位面守护潜在继承者都是女性？”

　　“这个……我也不知道。”

　　马文苦笑一声。

　　纯粹是偶然？不见得吧？

　　至于马文自己的位面之子光环，纯粹是因为罗瑞强塞给自己，才有机会得到的。否则，当初自己击杀了冥凤之后，位面意志也没有理会自己。

　　难道费南位面意志讨厌男性？

　　在听到了这么多恐怖的秘辛之后，马文觉得就算真的是这样，他也不会觉得大惊小怪了。

　　今天他已经听到足够多让常人崩溃的事情了。

　　……

　　“总而言之，你在这场博弈里，扮演了颇为重要的角色。”

　　“兰斯需要一个外界的因素来打破这个多元宇宙的内在平衡，你做到了。他不会这么轻易放过你的。”

　　茉莉轻声道：“相信我，在未来的某一天，兰斯会找到你。”

　　“到时候，你将面临一个抉择。”

　　“现在告诉你这些，我是觉得你应该拥有知情权而已，至于未来究竟会变成什么样子，我也不知道。”

　　“希望你不会让我失望。”

　　马文点了点头。

　　他看着茉莉那近乎完美的精致面容，突然想到：“作为费南位面坚定的守护神，真理之神也是女性……费南位面意志是有多爱漂亮姑娘啊。”

　　“难道精灵古神、自然之神，都是女性？”

　　还没等他将这个荒诞的念头从脑袋里驱逐掉，真理之神便有了送客的意思：

　　“你的朋友在找你了。”

　　“我送你回去吧。”


第二百二十一章 回归

　　消化掉真理之神告诉自己的这些秘辛之后，马文迅速调整了自己的心情。

　　他知道，真理之神告诉自己这些，并不是让自己现在就做出决定的。

　　毕竟以他现在的实力，就算知道了一切真相，或许也不会对大局造成什么影响。

　　真理之神在意的是马文的未来。

　　所有人都能预见到，如果没人阻止马文，那么他一定会成长为费南世界中一股不可忽视的力量。

　　更有些奇特的是，明明是被兰斯选中的人，马文却和费南位面意志所选中的人颇为交好。

　　那些惊采绝艳的女子，除了女武神伊芙和马文因为冥凤的事件略有过节之外，其余人都和他有着不浅的交情。

　　而最初的费南守护者，安泽地的女巫之王海瑟薇更是和马文有着千丝万缕的联系，两人的关系曾经近乎情侣，只不过谁都没有点破那一点罢了。

　　这种感觉作为当事人的马文都觉得复杂，就算他拥有智慧天赋，也不知道将来到底会发生什么。

　　对于这种无法掌控的事情，马文向来不会自寻烦恼。

　　他相信真理之神的判断；但就此直接将兰斯打成费南世界的叛徒，超级大反派，也不是马文的风格。

　　他觉得其中还有一些他不知道的东西。

　　毕竟是兰斯给了他一个重生的希望，他不会轻易地判定一个人的对或错，他必须亲自揭开这个谜团！

　　他必须变得更加强大！

　　……

　　黑暗龙神派手下殉道者的这一次狙击，达到了所有人都没有想到的结果。

　　作为马文的敌人——殉道者自焚而亡，黑龙之翼毁灭，黑暗龙神运气大伤；而好不容易偷窃到自然古神的力量的格莱诺斯自信满满地出现，想要击杀马文，却被真理之神镇压住本源，然后被马文反杀！

　　由此一来，马文的暗夜主宰连升两级，高级虚拟神格更是再次进阶，实力可谓突飞猛进。

　　唯一可惜的是，属于阴影王子的那一份神之本源没有被他吞噬掉，否则他将会变得更强大。

　　不过值得一提的是，在离开真理国度之前，真理之神还是赠送了马文一份大礼。

　　那就是格莱诺斯的阴影领域。

　　作为古神中的最强者之一，在真理天枰在手的情况下，茉莉拥有常人难以想象的神力。

　　她居然直接将阴影王子的阴影神职给提炼了出来，然后赠送给了马文。

　　她早就看出了马文身上的高级虚拟神格。

　　有了这一份大礼，高级虚拟神格中的阴影领域却是得到了非常恐怖的扩充。

　　马文扫了一眼数据栏，高级虚拟神格中关于阴影一栏的描述已经变成：

　　【领域2：阴影（完美）（消耗30）】

　　【完美领域衍生属性——阴影之王】

　　【阴影之王：在阴影中，你是绝对的王者，你的全属性增加100%，你的敌人属性降低20%】

　　阴影之王！

　　当马文看到这个属性的时候，眼珠都要吓掉了。

　　这个属性简直是逆天啊。

　　因为他已经突破了超神敏捷的瓶颈，在高级虚拟神格的作用下，马文的身体已经逐渐脱离正常人类的范畴，所以属性的颠覆马文完全是可以理解的。

　　但是全属性翻倍……这也太恐怖了吧？

　　这就意味着，从今往后，在阴影位面和黑夜之中，同级之间的自己将战无不胜，甚至可以以弱胜强！

　　这个属性如果马文没有猜错的话，之前应该是在格莱诺斯身上的，只不过他因为主动汲取了自然之力的缘故，在阴影位面得到了排斥效果，反而失去了阴影之王的加成。

　　至于前世，前世阴影王子被马文击杀的时候可不要太惨，那个时候，不知道有多少传奇游荡者晋升阴影领域，不断蚕食着阴影王子的在这一领域的绝对权威权限，那个时候的他，肯定是没有阴影之王加成的，所以才会被那么那么轻易虐杀。

　　总而言之，这一次黑龙之翼位面之行，马文的冒险绝对是大有收获。

　　如果不是真理国度的那番谈话，他现在的心情绝对是非常愉悦的。

　　只可惜现实是残酷的，在得知了关于兰斯和费南位面意志的这场恐怖的博弈之后，马文却怎么也高兴不起来。

　　他和他的朋友们，为了自己的理念而战斗，到头来却成为了别人的棋子？

　　这难道不是一件很讽刺的事情么？

　　想到这里，马文的眼里露出一阵精光：“就算是棋子，也不会让人肆意妄为地支配。”

　　“如果这个世界真是一个棋盘的话，我就干脆来个横冲直撞，不讲道理，我一定要冲出这个棋盘，亲眼看看能够操纵棋盘进展的，究竟是什么人！”

　　一时之间，马文心志前所未有地坚定！

　　……

　　幽暗地域，一片漆黑的角落里。

　　马文微笑着看着一直抱怨的笨丁。

　　杰西卡倒还好，只是一开始对马文的冒险举动表示了不满而已。

　　不过她也知道，当时的情况真的是非常危机，殉道者的自焚之火的确不是常人可以弄灭的。

　　马文的处理一旦出现了问题，就极有可能被自焚之火带走。

　　在离开真理国度之后，马文就得到了笨丁的呼唤，在它的牵引术帮助下，马文终于成功返回费南，和杰西卡重逢。

　　这也和他们一开始的计划相差不远。

　　幸运精灵抱怨了许久之后，突然脸色一变，露出了开心的神色：

　　“咦？看起来你也没光干蠢事吗？”

　　“希望之城周边的怪物，居然全部退散了。”

　　马文和杰西卡对视一眼，前者立刻反应了过来。

　　如果说希望之城的怪物退散了，那么就只有一个原因。

　　那头操纵怪物的鬼母死了……至于怎么死的，恐怕就只有一个原因了。

　　被压死的。

　　要知道，地穴神怪的出世和殉道者的自爆，在幽暗地域引发了一场非常恐怖的爆炸和坍塌。

　　坍塌主要集中在大漩涡西部的区域，甚至圣贤沙漠上都出现了一个巨坑，大量的流沙流入幽暗地域。

　　估计那名在地下指挥黑暗幽鬼的鬼母就是在那个时候，被生生压死了。

　　这个结局多少有点荒诞，却是最接近事实的了。

　　无论如何，希望之城的围攻得到了缓解，黑暗幽鬼元气大伤。

　　那么接下来，就是从源头上真正根除黑暗幽鬼之患的时候了！


第二百二十二章 无尽之路

　　从距离上来看，因为殉道者的突然出现导致了幽暗地域前所未有地出现大崩塌；杰西卡为了逃到安全的地方，其实已经往东部的大漩涡靠近了很多。

　　当幸运精灵笨丁遵循她的召唤抵达了幽暗地域，同时呼唤马文的时候，他们距离预想中的目的地——安第斯雪山，其实已经越来越远了。

　　不过这一切如今已经不是问题。

　　黑龙之翼一战，马文的暗夜主宰直升4级，获得了【无尽之路】这样超强的长距离位移能力。

　　在高级虚拟神格的帮助下，他开启完美阴影领域之后，可以抵达费南任何一个拥有阴影的地方。

　　携带一两个人对他来说也不是什么难题，最多就是消耗一些神力或者天启之力罢了。

　　如今他的体内拥有了天启印记，自然是不怕这些消耗的。

　　所以，当暗夜主宰的等级真正地提升起来之后，马文才完全进入了暗夜无敌的状态！

　　【阴影领域开启！】

　　【智慧天赋推算中！】

　　刹那间，马文的目光仿佛直接穿透了幽暗地域所有屏障，一眼就看到了永冻泉内那一团恐怖的黑暗。

　　只不过他只是看了一眼，没敢多看。

　　最终鬼母的感知也是非常强烈的，无尽之路的终点需要一个确切的目标，马文是利用自己强大的意识去锁定这个目标。

　　万一被最终鬼母发现了自己，到时候发起什么精神攻击，马文可是要吃不了兜着走。

　　毕竟此时的他，在意识方面没有任何保护，连智慧之卷上的文字都无法保护他！

　　所以他也是速战速决，无尽之路开启的那一刹那，他就锁定了安第斯雪山的前方隘口。

　　那是通往永冻泉唯一的道路！

　　天启之力从他体内澎湃而出。

　　在杰西卡惊讶的目光中，马文轻轻牵起她的手：“跟我走。”

　　然后他顺手一把抓住肉肉的幸运精灵，三人的身影陡然消失在了幽暗地域的深处！

　　……

　　幽暗地域的极西之地，三个人的身影跌跌撞撞地出现在一座高大的雪山面前。

　　马文面色略有苍白，携带两个人开启无尽之路，对他来说还是有点累的。

　　他只觉得一阵头晕目眩，差点没双脚一软摔倒在地上。

　　好在杰西卡及时发现了马文的不对劲，她略一犹豫，没有松开马文牵住她的手。

　　反而是紧紧握住，然后通过双方的天启印记，将自己的天启之力送了一点过去。

　　天启之力本源就是费南意志，作为位面之子的马文，他的身体自然不会排斥杰西卡的力量。

　　过了一会儿，他才缓过劲儿来。

　　“真没想到，居然会消耗这么多力量……”

　　马文缓缓地坐在了地上，有些苦笑地说道。

　　他开始恢复体力。

　　暗夜主宰的恢复能力也是很强的，第一次尝试无尽之路，难免会有点失控，消耗的力量过多了一些。

　　不过好在他的定位还是很精准的，三人出现的地方非常准确，正是雪山隘口。

　　望着头顶上狂风呼啸的雪山，厚厚的积雪，恐怖的冰层遍布他们的足下。

　　在这个地方，他们只能感受到一片死寂。

　　没有任何生命的痕迹！

　　这就是恐怖的永冻泉地域。

　　他们还没有真正进入永冻泉的内部，就已经感受到了那惊人的低温。

　　传说，永冻泉原本是水元素世界的一件至宝，后来不知道为什么流落人间，并且扎根于此，后来又被夜之王等人当成了封印黑暗幽鬼的容器。

　　但是马文根据自己的知识判断，永冻泉的核心，肯定是和大地精华一样，足以建立一座避难所的强大力量之源。

　　否则永冻泉不可能拥有这样强大的力量。

　　只不过，伴随着封印日益松弛，被永冻泉压制的黑暗幽鬼们极有可能反客为主，渐渐掌握了永冻泉的力量。

　　万一让最终鬼母获得了这件宝物的使用权，那可就糟糕至极。

　　马文的脑海里浮现过这些担忧。

　　不过很快的，这些忧虑就被他抛在脑后。

　　就算它掌握了永冻泉，又怎么样？

　　如今自己可是4级的暗夜主宰！

　　再加上高级虚拟神格，他敢于和任何中等神力甚至是强大神力的神明硬碰硬。

　　阴影领域全开之下，他在费南便是近乎无敌的存在，恐怕就算是杰西卡这种超级天启术士，也未必是他的对手。

　　更何况，自己手里还有最终鬼母的天敌！

　　想到这里，他心里稳定了许多。

　　他看向了一旁沉默休息的杰西卡。

　　后者其实一直在观察马文，虽然她的动作很小心，但依然没有逃过马文的眼睛。

　　马文叹了一口气，脑海里回忆起真理国度的那一番对话。

　　他的心情略有些沉重。

　　他知道杰西卡是好奇自己的遭遇，但又觉得贸然询问会不太好。

　　马文也的确不准备将发生的事情全部告诉杰西卡。

　　他想了想，干脆主动开了口，将自己在黑龙之翼遭遇的一部分事情，告诉了杰西卡。

　　操纵地穴神怪毁灭了黑龙之翼，在真理之神的帮助下击杀格莱诺斯……这些事情反正也是瞒不住的，也没必要隐瞒。

　　而真理国度那一段话，他暂时选择了保留。

　　他知道，任何人听到这种信息，恐怕都是一个极大的打击。

　　他不想这些女孩子受到这种伤害——这种被命运玩弄于鼓掌之中的感觉，是所有好强的人无法接受的。

　　特别是杰西卡、伊芙这种性子极为刚烈的女孩子。

　　……

　　“没想到短短几分钟，你居然经历了这么多事情。”

　　听完马文的叙述，杰西卡也是有些不敢置信：“你和真理之神还有交情？”

　　马文笑了笑，算是默认。

　　血色荒原之行他原本只是想混几片【原初之叶】，赚点好处的，没想到还能得到和真理之神结交的机会。

　　而从另外一个角度来说，马文不出现在血色荒野，真理之神也有可能继续沉沦、转世下去。

　　真理之神的复活的确是和马文息息相关的。

　　两人算是有不浅的交情了，特别是在真理国度中，真理之神将那番话告诉自己，等于是将马文视为了自己的朋友。

　　这种信任，马文也是有点感动。

　　想到这里，马文突然开口问道：

　　“如果……我是说如果，这次将最终鬼母消灭掉之后，乱石山仍然会遇到一波又一波的麻烦，你会怎么做？”

　　“要知道，对于很多人来说，你们的身份便是心头大患。”

　　马文几乎可以推定，乱石山接下来的矛盾肯定会接连爆发。

　　他想知道杰西卡到底会以怎样的姿态去面对。

　　那个面容姣好的女孩平静地坐在那里，听到马文的询问，眉眼间没有任何变化，只是淡淡地道：

　　“来一波，杀一波。”

　　“没什么好说的吧。”

　　“这就是我的宿命。”


第二百二十三章 敲诈

　　杰西卡的声音很平静，但却触动了马文心底最深处、最柔软的地方。

　　他是个很聪明的人，但是聪明人，有些时候就容易把事情想得特别复杂。

　　特别是当他得到了很多额外信息的时候。

　　说实话，刚离开真理国度的时候，马文是有些不知所措的。

　　他甚至开始怀疑自己去击杀最终鬼母是否有意义。

　　但是杰西卡这短短三句话却点醒了马文。

　　他想起了自己的初衷。

　　自己想要做的，不就是守护好自己珍视的那些东西吗？

　　美丽的白河谷地，一直在背后默默支持自己的安娜，还有那个可爱又天赋绝伦的弟弟。

　　这就是马文所珍视的一切，当然，现在的他比起之前，又多了很多羁绊。

　　他有很多朋友，乱石山，拉维斯，千叶之森，乃至于旧盟七修会，海精灵等势力。他们之间都有千丝万缕的关系。

　　马文做不到看着他们毁灭。

　　他所要做的，无非是守护而已。

　　其实一切事情都很简单。

　　在真正的真相浮出水面之前，马文只需要做好自己需要做的事情就行了。

　　想太多，反而会阻碍自己实力的提升。

　　想到这里，马文顿时觉得豁然开朗。

　　两人就这么静静地坐在那里，等候着传奇小队的到来。

　　根据马文的估算，那一场大崩塌肯定也波及到了传奇小队前进的路线的，说不定他们直接被砸中了！

　　不过既然是黑暗联合议会派出用来进攻永冻泉的传奇小队，那么这批人的实力在幽暗地域肯定是最顶尖的。

　　这种大崩塌对他们最多造成一点麻烦，却是不太可能造成真正的什么伤害。

　　马文笃定，他们一定还没有抵达这个地方。

　　毕竟无尽之路这个【千里之路，瞬息而至】的能力太强悍了，完全可以媲美传奇巫师的长距离传送术了。

　　唯一消耗的体力和天启之力，马文休息了三四个小时之后，也开始缓过来了。

　　只不过他有些疑惑的是，笨丁那个家伙去哪儿了？

　　本来这次征战永冻泉，马文并没有准备带幸运精灵，毕竟希望之城看上去更需要笨丁的祝福开支撑。

　　但如今既然凯特那里传来消息，说希望之城的围困已经解决了，那么他们带上笨丁，肯定是有益无害的。

　　笨丁的祝福能力，在整个多元宇宙都是最顶尖的。

　　这还是她没有完全成长起来的缘故，如果让她成长个上千年，恐怕她的一个简单的祝福，都可以让凡人在短时间内成为传奇！

　　这就是幸运精灵的强大之处。

　　当初笨丁给了马文5点幸运，从而让马文完成了手撕黑龙的壮举，这些事情还历历在目。

　　幸运这种东西，实在是说不清楚，但却有实实在在的东西。

　　到了关键的时候，哪怕是一两点幸运，都有可能改变最终战局的走势。

　　马文本来就实力大增，如今又有了一名超级辅助，对于击杀最终鬼母信心暴增。

　　谁知道在这个节骨眼上，他居然发现，那个调皮的家伙竟然不见了！

　　对于这个问题，杰西卡也只能无奈地摇摇头。

　　说到底，她也不是笨丁真正的主人，她可以使唤笨丁，那是因为笨丁尊重她。

　　但这小家伙调皮起来的时候，哪怕是她的主人凯特都拦不住的。

　　天知道幸运精灵这家伙去了哪里。

　　“不过有一点可以肯定。她基本上没做过错的事情。”

　　杰西卡安慰道：“在真正的战斗开始之前，我相信她一定会回来的。”

　　……

　　宇宙的另外一个角落，金灿灿的避难所里，一名可怜的小龙正在谄媚地向肉呼呼的幸运精灵献殷勤。

　　“笨丁姐姐，要不您尝尝这个？”

　　他举起一只巨大的椰子。

　　幸运精灵露出了鄙夷的神色。

　　可怜的小龙挠了挠脑袋，又从椰子堆里掏出另外一只颜色不同椰子递了过去。

　　“要不这个？这种深蓝色的椰子汁最好喝了。”

　　幸运精灵用一种看痴呆的眼光看着小龙：“你从小到大就吃这些？”

　　她这不问还好，一问那可怜的小龙顿时泪眼婆娑：“笨丁姐姐，我真的命苦啊！”

　　“就这些椰子，我还得省着吃吶！因为不知道什么时候马文那个王八蛋才能把我放出去啊……我和他可是签订了契约的啊，他如果敢违反契约……”

　　他的话还没说完，笨丁便不屑道：“马文？那小子现在在费南忙着泡妞呢，估计早就把你的事情忘得干干净净了吧。”

　　小龙顿时暴走了！

　　“我就知道那家伙是敷衍我！”

　　“就算契约签了，但是我在永恒屏障内，也没办法单方面发动契约效力……呜呜呜呜，我真的好可怜啊，出生到现在，外面的世界一眼都没有看过。”

　　眼见得一头精致可爱的小龙哭的稀里哗啦，向来傲娇的幸运精灵居然也露出了一丝怜悯之色。

　　“你把我找来，就是为了这个事情？”她问道。

　　之前在用牵引术寻找马文的时候，幸运精灵偶然捕捉到了提拉米苏发出的微弱信息，于是在好奇心的驱动下，她主动离开了费南，来到了这宇宙深处。

　　结果却遇到了这么一个让她都哭笑不得的活宝。

　　这家伙真是永恒时光龙？她很是怀疑地上下打量了一番，虽然很不愿意承认，但这样子，应该是不会有假了。

　　只不过这头永恒时光龙，大概是不知道多少个宇宙中最惨的一条了吧？

　　出生到现在居然只能吃这些奇形怪状的椰子，他老爹还极为不负责任给他丢了个【提拉米苏】这种名字……想到这里，笨丁的嘴角就有点抽搐：“传说中兰斯神上哪位最亲密的伙伴究竟是有多么不靠谱啊……”

　　提拉米苏在这时光屏障里实在是闷坏了，好不容易有人光顾，自然是疯狂诉苦。

　　足足倒了三个小时的苦水之后，他的举动才被笨丁打断。

　　后者眼珠哧溜溜地转：“我现在大概是唯一一个可以自由进出时光屏障的人了哟，你想要我帮你拿到月光塔里的东西，我是做不到的，不过我可以帮你传递信息呀，马文那个家伙，我很熟悉的。”

　　提拉米苏顿时大为感动：“谢谢……”

　　然而幸运精灵话锋一转：“不过穿梭位面很累的啊，我又不是你们永恒时光龙拥有天然的穿梭天赋……”

　　“听说永恒时光龙的眼泪挺值钱的？你刚刚哭了那么一地，送我几颗不过分吧？”

　　提拉米苏顿时瞪大了双眼，露出了不可思议的神色。

　　……

　　马文还不知道，宇宙的另外一端，一场史无前例的大敲诈正在进行。

　　他还在不断调养自己的身体。

　　体力的恢复非常可观，但是天启之力的消耗就有点巨大了。

　　就算有杰西卡的帮助，如今他体内的天启之力，也有点捉襟见肘。

　　至少需要两天时间，他才有可能完全恢复。

　　这可不是一个好消息。

　　然而就在这个时候，他的眉心突然一跳。

　　“有敌人！”

　　此言一出，黑暗中便亮起了一阵纯白色的光芒。

　　嗖！

　　一道黑影如雷电一般袭来，直接撞到了马文的怀里！

　　恐怖的白芒直接抹向了马文的脖子。

　　马文冷哼一声，在阴影之中，居然还有人敢偷袭自己？

　　阴影之王可不是假的。

　　他的身体以不可思议地速度做出了反应。

　　白芒瞬间划过他的脖子，但是却抹到了一片虚影上！

　　下一秒，一记凌厉的出拳直接轰在了对方的腹部！

　　对方显然始料未及，马文的超神敏捷完全凌驾于敌人之上。

　　“嗯！”

　　黑影闷哼一声，直接被马文一拳轰了出去，撞在了墙壁上，化为一圈泡沫，消失无踪。

　　“卓尔武士？有意思。”

　　马文微微一笑，对一旁蓄势待发的杰西卡道：

　　“看来是探路的先锋。”

　　“他们来了。”


第二百二十四章 传奇小队

　　马文所料不错，发动偷袭的刚刚那道黑影很快就再次出现在他们的面前。

　　只不过这一次他们出现的，是一共六个人！

　　这六个人的资料，马文的脑海里都清清楚楚，因为在出发之前，瑞雯已经给他们准备妥当了。

　　“不是幽鬼，但实力很强，不知道什么来历。”黑影低声说道。

　　那道黑影其实是一名女性的卓尔武士！

　　这是一名较为罕见的传奇卓尔武士，之所以说是罕见，是因为马文没有在她身上感受到任何信仰的气息。

　　一般来说，卓尔精灵虽然天赋惊人，但是想要晋升传奇，通常需要神明的帮助。

　　在幽暗地域，大部分的卓尔依然归属蜘蛛女皇。在蜘蛛女皇的赐福下，他们进阶传奇会容易的很多。

　　但眼前这个女性绝对不是依靠神灵而晋升的人，否则马文刚刚那一拳，她绝对不可能闪避地过去，然后从容逃走。

　　“果然都是一些狠角色啊。”

　　对方在打量马文和杰西卡的时候，马文也在暗自将眼前的这六个人和资料里的六名传奇职业者联系在一起。

　　对面还没开口，马文这边却已经轻声道：

　　“不出意外的话，这位就是葵女士了。”

　　那名女性卓尔眉头一皱，厉声问道：“你怎么知道我的名字？”

　　马文耸了耸肩：“我知道你们所有人的名字。”

　　“因为我们是和你们一起来执行任务的。”

　　说罢，他将瑞雯伪造的那份推荐信递了过去。

　　六人的领袖是一个看上去不太爱说话的男人，他背后背着许多用包袱裹住的东西。

　　但是马文能感觉到这些包袱里蕴藏的锐不可当的气势！

　　如果马文没看错的话，这个男人应该就是六位传奇中最为神秘的妖剑客了。

　　在资料里，他连一个名字都没有，但据说是所有传奇中最强的——在幽暗地域，实力为尊；为了防止出发后，队伍内部发生内斗，他们在之前就进行了一番比试，确定了妖剑客的领袖地位。

　　如今一见，果然深不可测。

　　至少在马文的感知中，这位妖剑客的威胁性非常大，甚至比之前在黑龙之翼遇到的格莱诺斯还要恐怖！

　　妖剑客认真地看完那封信之后，又将信件递给其他人传阅了一遍。

　　马文也借机打量了一遍其余的人。

　　除了不知道姓名的妖剑客以及传奇卓尔武士葵之外，还有四位传奇。

　　——首先是神术师弗雷，他对马文和杰西卡出现的反应是最为惊讶的；因为六人之中，只有他知道之前发生了什么。

　　他是黑暗龙神的神仆！

　　他当然能一眼看穿马文和杰西卡的伪装——尽管他们的伪装在天启之力的加成下非常精妙，其余的传奇都看不出，但他一下子就能感受到马文身上那股殉道者的怨念！

　　然而最蛋疼的是，他不能揭穿马文。

　　黑暗龙神派殉道者伏击马文，本来就是一件非常下作的事情了。结果还被马文反杀，甚至毁掉了一个次级位面。这种事情传出去，对黑暗龙神的声望是一个非常恐怖的打击。他不能主动将这件事情公之于众。

　　否则，刚刚在幽暗地域建立起来的黑暗龙神信徒就要面临信仰危机了！

　　他只能皱着眉头，对妖剑客说了一句：“他们有问题。”

　　妖剑客挑了挑眉毛，没有说什么。

　　然后是战争武士塔尔，他看完了信件，一声不吭，显然没什么兴趣。

　　第三名传奇是一个灰矮人，从资料上来看，他应该是一名战斗力比较弱的封印师。之所以能参与这次行动，是因为他对修补封印的技巧很在行，而他的先祖，据说参与了夜之王封印最终鬼母的行动，他手头上有一些旁人无法触摸到的线索。

　　灰矮人脾气暴躁，但这名封印师显然是个另类，他和妖剑客一样沉默不语，没有发表自己的意见。

　　最后一名是传奇巫师。从职业上来看，这家伙是个较为常见的黑暗大法师，但值得一提的是，他的等级非常高，已经达到了27级的地步，是在场之人中等级最高的。

　　这个人的名字叫做埃尔德龙，实力同样深不可测。

　　埃尔德龙看完信件之后，眯着眼睛看着马文和杰西卡：“信件上说，你们是我们的援军，但为什么你们会比我们更早抵达安第斯雪山？”

　　这是一个巨大的漏洞，但马文早就想好了说辞。

　　杰西卡非常适当地插了一句：“你们动作太慢了呗。”

　　这句话挑衅的意味十足，完全避开了他的问题，但这样反而才是幽暗地域强者的作风。

　　他们从来都不会做多余的解释，如果真的有矛盾，那就手下见真章！

　　妖剑客的目光扫过马文和杰西卡，第一次开口了。

　　他的声音非常沙哑：“你们真的是来协助我们封印最终鬼母的？”

　　马文纠正说：“击杀，不是封印；这是黑暗联合议会给我们的任务，击杀的优先级高于封印！”

　　妖剑客的话里明显有圈套，但是马文没有上当。

　　瑞雯的确得到了足够多的情报，这样马文才能取信于众人。

　　“我不认识他们。”

　　就在其余人都有些相信马文的时候，卓尔武士葵突然冷冷说：“所有黑暗精灵强者我都认识，但他们两个，我不认识。”

　　她的语气非常强硬。

　　妖剑客皱了皱眉，不过他最终还是淡淡地说道：“葵，我相信你的见识；不过既然是联合议会派来的援兵，我们没有理由拒绝。”

　　马文心中一喜。

　　然而妖剑客顿时话锋一转：“不过想要加入我们，也没那么容易。”

　　他目光灼灼地看着马文：“我们不接受弱者。”

　　马文顿时笑了。

　　杰西卡更是火爆异常地上前一步，轻蔑地看着六人：

　　“你们谁上？”

　　……

　　宇宙的另外一端。

　　笨丁不知道从哪里取出来一个小瓷瓶，正在不断拧着小龙的脸颊。

　　永恒时光龙痛的直哀嚎，然而却依然没有眼泪落下。

　　永恒时光龙的眼泪的确是珍宝，但是之前他爆发出来的那一地的眼泪，其实都是法术幻化出来的结果。

　　真正的永恒时光龙，是很难哭泣的。

　　得知了真相之后的笨丁顿时怒了。

　　用她的话来说，如果拿不到【时光之泪】她就直接拍屁股走人了！

　　提拉米苏难得遇到一个旅客，哪里敢不满足幸运精灵的要求，当下只能苦哈哈地用各种办法，让自己流眼泪了。

　　折腾了半天，好不容易才挤出来一滴眼泪。

　　提拉米苏却已经差点被笨丁逼疯了。

　　“总算结束了……”永恒时光龙露出了大难不死的表情。

　　笨丁微微斜了斜眼：

　　“三滴。”

　　提拉米苏彻底崩溃了……

　　早起更新，貌似很久没像以前那样早九晚五的稳定更新了，看看能坚持多久吧，拉几张推荐票么么哒。


第二百二十五章 翡翠冰宫（上）

　　“哈！”

　　低矮的洞穴中，伴随着杰西卡一声低喝声，一个巨大的身影直接被砸了出去！

　　轰隆隆！

　　战争武士塔尔庞大的身躯狼狈地印在了石壁上，差点引发了这一片区域的小规模震荡。

　　众人脸色都是一变，他们都是刚刚经历过那场大规模塌方的高手，自然知道在幽暗地域这种地方，如果石壁崩塌会造成什么。

　　不仅躺在地上好半天才爬起来的塔尔露出了敬畏之色，其余几个人对杰西卡深不见底的实力也有了几分忌惮。

　　杰西卡不在乎地耸了耸肩，没有多说什么。

　　马文满意地笑着。

　　他知道，这还远远不是杰西卡的真实实力。

　　七重天启之力爆发之下，别说一个小小的传奇战争武士了，就算是十个战争武士，她也能给你揍扁！

　　之前马文遭遇殉道者，杰西卡无能为力，这是力量属性上的问题。

　　她心里估计早就憋了一肚子火了——毕竟马文是她找来探寻黑暗幽鬼之谜的帮手，如果他有什么闪失，她绝对难辞其咎。

　　所以当这名战争武士提出要挑战杰西卡的实力的时候，这家伙就已经注定了落败的下场。

　　“很好，你的实力足够加入我们了。”

　　六人组里，唯有妖剑客依旧保持镇定，他连眼神都没有任何变化。这不由让马文暗暗吃惊。

　　这个家伙真的有点深不可测的意思，妖剑客这个神秘的传奇职业，比暗夜主宰还要让人捉摸不透。

　　因为马文现在还不知道他签订的妖精是哪一种。

　　如果是比较厉害的妖精，那么的确可能拥有非常强悍的实力。

　　……

　　杰西卡完毕之后，就是马文了。

　　六人组相互看了一眼，最终还是卓尔武士葵站了出来。

　　之前她偷袭马文，结果反而被马文阴了一下，心高气傲的葵明显很不爽。

　　双方单挑，她自然想找回场子来。

　　然而结果却不尽如人意。

　　这一次，马文连超神敏捷都没有动用，直接将自己的实力压制在了神之敏捷的程度。

　　饶是如此，双方的战斗在持续十五秒之后，仍然终止了。

　　在双方你来我往几个回合之后，马文的绝境刀术陡然爆发，瞬间抓住葵露出的一个极小的破绽，一举击破她的防线。

　　冰冷的索多玛之刃轻轻触摸着黑暗精灵女性颇具弹性的肌肤上。

　　这把凶器里的英灵还在怒吼，它渴望得到她的生命。

　　可惜拥有智慧之卷的马文是不会轻易被他情绪所影响的。

　　他握刀的手很稳，只是淡淡地笑着：“我有资格了吗？”

　　妖剑客沉默不语，其余人更是不知道该说什么好了。

　　唯有葵，这名性情凶悍的卓尔武士依然不服气地瞪着马文：“你留手了！”

　　马文哑然而笑：“当然，难道要我真的杀了你吗？”

　　葵一阵气闷。

　　她自然不是这个意思。

　　她的意思是说，在交战的过程中，马文极大的保留了自己的力量；之前她主动偷袭的时候，马文展现出的恐怖反应能力在这场战斗里根本没有体现出来。

　　他在藏拙。

　　这点让葵很不爽。

　　但她偏偏又无能为力。

　　她几乎可以断定，眼前这两个伪装成自己同胞的家伙，绝对不是正常的地底精灵。

　　他们的实力实在太可怕了，远远超出了普通传奇的范畴。

　　要知道，幽暗地域的传奇强者本来就公认的强大，至少比地表的传奇含金量要足那么一点，顶尖实力也会更强一些。

　　然而自己这六个人，在这两个突然冒出来的家伙面前，居然有些不够看！

　　这两个家伙……到底是什么人啊！？

　　“难道是神明化身？”

　　除了知晓马文真实身份的神术师弗雷之外，其余人心底都升起了这样的念头。

　　或许只有这样的解释，才能让他们心底稍微好过一些了。

　　不管怎么样，马文和杰西卡都轻而易举地通过了他们的测试，按照之前和妖剑客定下的规矩，他们可以加入这支队伍，但前提是必须服从妖剑客的指挥。

　　马文自然是欣然同意。

　　不管怎么说，先加入再说。这支队伍还是颇有实力的，可以用来牵制前面的一些小怪物，至于真正的最终鬼母，马文可没有指望他们能派上用场。

　　他的目标还是将最终鬼母击杀，将黑暗幽鬼这个恐怖的氏族永远地从费南的历史上抹去！

　　大局已定的情况下，就算是神术师弗雷再怎么反对，似乎也无法改变妖剑客的心意。

　　当下他也只能讪讪地选择了沉默。

　　毕竟他也知道，现在是执行任务的最关键时刻，在对付最终鬼母的立场上，马文和他的伙伴应该和幽暗地域是站在一边的。

　　这点毋庸置疑。

　　……

　　传奇小队完成了最终的汇合之后，他们在安第斯雪山下进行了最后的清点。

　　最终鬼母的强大，相信在见过黑暗幽鬼大军之后，所有人心中都有数。

　　尽管是人人相互提防的幽暗地域，在这种时候也不得不联起手来。

　　每个人都共享了自己所知道的情报，马文更是无私地分享自己知晓的一些旁人无法知道的信息。

　　这些信息让其余人都大为震惊。

　　就算是黑暗联合议会似乎也没能搞到永冻泉内部的资料，这家伙是怎么搞到的？

　　但现在也不是询问的时候。

　　根据马文阐述，永冻泉的入口，就隐藏在安第斯雪山之间。

　　在这些雪山群里，有一个峡谷，峡谷口立着一尊巨大的盔甲雕像。

　　那是夜之王的一名黑暗卫士。他在阵亡之后，化为石像，仍然看守着这片土地。

　　只要找到那座雕像，就能找到永冻泉的入口。

　　从入口处，他们便可以轻易抵达永冻泉第一道防线。

　　翡翠冰宫。

　　……

　　“你是说，翡翠冰宫里有很多龙？”

　　听到马文的描述，妖剑客都不由皱起了眉头。

　　其余人脸色更是难看。

　　不管在什么地方，龙族始终是食物链最顶端的存在。

　　哪怕是最低等的龙族，也会让人觉得很头疼，更何况马文非常清晰地点出，在那翡翠冰宫里，居然有一个龙巢！

　　这就有点棘手了。


第二百二十六章 翡翠冰宫（下）

　　关于永冻泉内的一切，对于外来者来说，一切都是谜团。

　　毕竟时间已经过去太久了，很多历史上遗留下来的资料，也早就消失了。

　　特别是在幽暗地域这种经常发生战斗的地方，文明的延续更大程度上依赖的是口口相传，很多纸质资料都已经失传了。

　　所以，即便是黑暗联合议会用尽了所有手段，集齐了六人顶尖传奇小组，但在情报方面，他们仍然是一无所知。

　　他们只知道黑暗幽鬼的一些基本特性——这还是付出了很惨重的生命代价得到的。

　　所以在前世，马文根本就没听说过这支传奇小队。

　　这六个人多半是死在半路上了。

　　因为在最终的冰宫副本里，似乎没有这六个人的数据。

　　要知道，如果他们是死在冰宫里甚至是更深处的，那么他们的肉体肯定会被黑暗幽鬼附身，然后助纣为虐。

　　这也是为什么在永冻泉的外围，会出现翡翠冰宫这样的关卡的缘故。

　　翡翠冰宫的创建者，是翡翠龙的王者，艾肯。

　　翡翠龙是一种与众不同的龙族，和五色龙或者金属龙不同，翡翠龙来自翡翠梦境——那是一片颇为美丽的次级位面，据说位于绿海仙境和天界神国之间。

　　在最初的费南世界，战乱纷争非常频繁。

　　夜之王带领部下驱逐蛮兽的时候，偶然路过了翡翠梦境。那个时候，翡翠梦境正在遭受深渊的入侵，结果在夜之王的帮助下，他们赶走了那些可恶的恶魔。

　　为了感谢夜之王的帮助，翡翠龙族的王者艾肯亲自带领九条翡翠龙加入了夜之王的队伍。

　　其余的翡翠龙则在翡翠梦境中休养生息，据说他们将翡翠梦境的入口封锁了起来，普通人根本找不到那个神奇而美丽的世界。

　　而留在费南的这十条翡翠龙则跟随着夜之王南征北战，最终有一日，他们感到疲倦了。

　　刚好那个时候费南又遇到了黑暗幽鬼爆发的这件事情。

　　在夜之王将最终鬼母封印到永冻泉里之后，龙王艾肯提出了一个请求。

　　他希望和他的部下能得到休息。

　　他们决定在永冻泉的外围看守这个来自异世界的恐怖怪物。

　　在艾肯的请求下，夜之王无奈同意了。但是他提醒艾肯，千万要小心最终鬼母的蛊惑。

　　翡翠龙王自然是意志坚定地表达了自己的决心。

　　在他看来，翡翠龙一族看守此地是最稳妥的，因为永冻泉实在是太寒冷了，除了少数种族，这世界上的大部分人都无法抵抗那种寒冷。

　　偏偏翡翠龙是一种很神奇的龙族，他们虽然不是冰龙，但身体内部却没有温度这个概念可言。

　　无论是极寒之地，还是火焰之地，对他们来说都是一样的。

　　他们喜爱安第斯雪山美丽的风景。

　　于是他们在封印的入口，搭建了一座美丽的宫殿。

　　翡翠冰宫就这么形成了。

　　龙王艾肯率领着那九条忠心耿耿的翡翠龙一直守护着那片邪恶的土地。

　　时至今日，他们依然在那里。

　　但是他们已经不是他们了。

　　不知道从什么时候开始，最终鬼母的力量开始蔓延出封印。

　　最终鬼母最强大的地方，就是操控智慧生命的意识的能力——要知道，一名鬼母要操控成千上万的生灵意识，而这一切又是由最终鬼母来操控的。

　　它的精神力量甚至比大多数的神明都要强大。

　　它诱惑着高傲自大且渐渐步入暮年的龙王艾肯，它许给他永生的承诺。

　　翡翠龙堕落了。

　　艾肯主动打开了封印的大门，臣服在最终鬼母的脚下。

　　他们的确获得了永生，然而他们的意识却已经被剥夺了！

　　此时此刻，占据着他们肉体的，赫然是一群恐怖的黑暗幽鬼！

　　他们是黑暗幽鬼中的精英，并且占据了翡翠龙的肉体已久，对这些身体早就非常熟悉。

　　他们联合起来，能爆发出非常恐怖的战斗力。

　　尤其是龙王艾肯，作为夜之王的部下，他的实力非常惊人。

　　如果不能以迅雷不及掩耳之势拿下翡翠冰宫的话，那么就会给最终鬼母喘息的机会。

　　要知道，他们这支小队可是来执行斩首计划的。

　　在永冻泉内部，只有最终鬼母孤家寡人一个，大部分的鬼母都遍布在幽暗地域的各个角落里。

　　他们必须趁着这个时机将其击杀，否则等到那些鬼母率领着地底生物大军纷涌而至，他们就算是传奇，也会被人海战术活活堆死！

　　……

　　“你确定是十条翡翠龙？”

　　冰冷的安第斯雪山内，众人以不快不慢的速度前进着。

　　四野里一片安静。

　　众人仍然沉浸在马文给予的情报的震撼当中，最先反应过来的，仍然是妖剑客。

　　马文点了点头。

　　这点他还是可以确定的。翡翠龙王艾肯的故事在玩家之间流传的还是比较广的。

　　只不过翡翠冰宫之后，是否就是最终鬼母了，这个马文也不太清楚了。

　　不管怎么样，他们都必须用最快的速度打通翡翠冰宫。

　　“有没有可能躲过去？”妖剑客沉吟道。

　　马文摇了摇头：“据我所知，永冻泉封印的入口在翡翠冰宫的深处。那里应该有一座铜铸的大门。”

　　“那扇门是夜之王亲自封印的，我们的力量根本无法强行破开，只能用钥匙打开。”

　　“而那把钥匙，就挂在龙王艾肯的脖子上……”

　　众人默然无语。

　　如果马文说的是真的，那么恐怕这次真的要和翡翠龙们动手了。

　　战斗刚开始热身，他们就要面对龙族这种恐怖生物，那么接下来，他们又会遇到什么？

　　谁也不知道前路究竟怎样。

　　大雪茫茫，来自幽暗地域各个角落里的最强者，纷纷握紧了手中的武器，随时做好了战斗准备。

　　时间一分一秒过去。

　　也不知道过了多久，一个低沉的声音突然响起：

　　“你们看那里！”

　　那是灰矮人封印师的声音。

　　众人循着他的目光望了过去。

　　只见茫茫大雪中，一个高大的雕像抖落了一大片碎冰块，露出坚实黝黑的皮肤。

　　“那是夜之王的黑暗卫士！”

　　“翡翠冰宫到了！”


第二百二十七章 强攻

　　冰冷的峡谷，浓浓的雾气，骤然停下的大雪。

　　这种诡异的安静气氛足以将一个普通人逼疯。好在在场的几人都是传奇中佼佼者，意志还算坚定，每个人都能稳住阵脚。

　　他们站在那座巨大的雕像面前。

　　很显然，这名黑暗卫士的身体比常人高大了四五倍，大概是使用了什么特殊的秘术。

　　他临死之前，仍然在看守这片土地。

　　因为黑暗卫士身体的独特性，马文倒是不担心他会被黑暗幽鬼附身。

　　只不过当他看到卫士裸露的皮肤的时候，心头不由一颤。

　　他知道，那是夜之王残存的英灵的感受。自己的领地上，还有那么多黑暗卫士在为自己效力，想到这里，马文也不由有些感动。

　　……

　　“这应该就是翡翠冰宫的入口了。”

　　“如果真的如你所说，里面一共有十条翡翠龙，那么我们必须先商量好计划。”

　　妖剑客冷静地说：“就算不能绕过去，总有一些取巧的手段。”

　　马文摊了摊手：“如果他们还是翡翠龙，我们肯定有其他办法；但可惜他们现在只剩下了躯壳，他们的本质是黑暗幽鬼。”

　　“幽鬼你们应该见识过吧？一旦我们动手，就算是针对一条翡翠龙动手，那么在那一瞬间，它就会发出信息，最终鬼母就会知道我们已经来了。”

　　“换句话说，如果说要有什么计划的话，那就是必须在第一时间，杀死全部的翡翠龙！”

　　妖剑客微微皱了皱眉。不过他也知道，马文所说的是真的。

　　如果翡翠龙真的已经被黑暗幽鬼附身，那么想要隐瞒自己一行人的行踪恐怕是难上加难。

　　“那么你有什么好主意吗？”妖剑客询问。

　　在他看来，马文的来历必定有蹊跷。不过可以确定的是，这家伙的确是来帮助自己对付最终鬼母的。

　　只要这点是确定的，其余的都好说。

　　无论对方有什么企图，先杀掉幽暗地域的公敌再说。

　　马文耸了耸肩：“分组杀进去，速战速决。”

　　说实话，翡翠冰宫的构造非常简单，就是直来直去的两条峡谷，两边都有翡翠龙镇守。

　　因为冰宫的特性，就算是马文，都不敢保证自己的潜行不会被幽鬼们发现。

　　既然如此，与其躲躲藏藏，不如正面杀进去。

　　“正面杀进去？”一直没机会开口的神术师弗雷终于忍不住讥讽道：“那可是龙！”

　　马文冷笑道：“难道你有更好的办法？”

　　弗雷顿时语塞。

　　他对翡翠冰宫内一无所知，唯一的情报还都是马文说的，天知道这家伙说的是真是假，他又哪里有什么办法了！

　　“就算是那些幽鬼已经适应了翡翠龙的身体，但他们终究不是天然的龙族，他们无法使用翡翠龙族最擅长的魔法。”

　　“肉搏的话，我想诸位作为地下世界的顶尖高手，应该是不会畏惧他们的吧？”

　　马文看向了众人。

　　此言一出，其余人也没有了继续沉默的可能性。

　　这毕竟关乎他们身为传奇强者的尊严。

　　“正面强攻吧。”

　　“反正总归要面对的，我们费尽千辛万苦来到这里，难道就这么看着吗？”

　　“进攻是一定的，只不过，要怎么分组？”

　　最后一句，却是灰矮人封印师提出来的。

　　作为一名传奇封印师，他的职业其实比较特殊。论战斗能力，他其实是最弱的，所以他才最关心这个问题。

　　马文果断道：“我们两个一组就行。”

　　他自然只想和杰西卡一组，两人联手，就算是翡翠龙王艾肯，估计也是轻易拿下。

　　不过妖剑客显然没能让他如愿。

　　在马文和杰西卡的组合中，他硬生生是塞了一个葵进去。

　　什么三人组合更加安全的说法都是假的，真正的目的，自然也只有他自己才知道。

　　不过马文也不在乎这些。

　　只要能同时清理掉两条峡谷里的翡翠龙，打开铜铸大门，他就有把握灭掉最终鬼母。

　　这就是马文的自信。

　　四级暗夜主宰，高级虚拟神格，天启之力……这些额外的东西，让他拥有了接近位面守护的力量。

　　现在他已经有八成以上的把握消灭掉最终鬼母了！

　　……

　　茫茫大雪中，一行人一分为二，在岔口处分别往两边的峡谷走去。

　　岔口的出现，证明马文的情报是没有错的。

　　翡翠冰宫只有两条路，只有双方同时击杀掉两条路里的翡翠龙，最后的铜铸大门才会打开。

　　至于双方具体会遇到多少翡翠龙，龙王艾肯又在哪条路，马文就不知道了。

　　双方都是各凭运气。

　　三人向前走了一段路，葵突然冷冰冰地开口问：

　　“你们两个，到底是谁？”

　　马文笑了笑：“这很重要吗？”

　　葵冷漠地说：“我不和无法信任的人并肩作战。”

　　马文无奈道：“至少我们拥有共同的敌人。”

　　葵皱了皱眉，她的鼻子突然嗅了嗅，惊讶地道：“地表人？”

　　马文和杰西卡都是闻言一惊。

　　葵更是露出了难以置信的神色：“你身上有地表人的气味……之前我为什么没有察觉到？”

　　马文有点尴尬地挠了挠头。

　　双方的伪装术都是在天启之力的加成下进行的。

　　只不过马文的天启之力实在有点捉襟见肘，本着能省一点是一点的想法，在分开之后，他默默的去掉了那一点天启之力。

　　结果一个不小心，居然就被葵发现了。

　　黑暗精灵顿时露出了极为防备的神色：“你们究竟想要干嘛？”

　　在幽暗地域每个人的意识里，地底人和地表人是天然的对立面！

　　现在居然有两个地表人居然混到了地底人的传奇组合里，他们想要干嘛？

　　葵第一时间脑海里浮现出的，就是对方想搞破坏的念头。

　　然而就在这个时候，冰冷的峡谷里，陡然传来一阵龙吟声！

　　马文顾不得解释太多，只是丢了一句：“地表人就不能杀最终鬼母吗？”

　　很快的，一头身材壮硕的翡翠龙从天而降，凶狠无比地俯冲而来！

　　葵咬着牙，终究还是忍住了对马文动手的冲动。

　　而就在这个时候，马文和杰西卡已经主动向翡翠龙发起了进攻！

　　超神敏捷！

　　天启之力！


第二百二十八章 屠龙如屠狗

　　自从被最终鬼母奴役之后，翡翠龙一族就堕落了。

　　他们丧失了很多神奇的魔法，毕竟附着在他们身上的，只不过是一堆没有自主意识的幽鬼而已。

　　否则凭借翡翠龙强大的感知本能，恐怕传奇小队再怎么收敛自己的气息，在进入冰宫的那一刻，他们就被发现了，而不是到现在才意识到敌人的入侵。

　　他们是凭借肉眼发现马文三人的，所以说，当第一头翡翠龙从冰冷的雪峰上俯冲下来的时候，双方的距离已经非常之近了！

　　也亏得三人都是最顶尖的传奇高手，在这种时候，也才能反应过来。

　　马文和杰西卡直接是爆发出自己最强大的力量，唯有葵是犹豫了一下，使用了一个闪避类的技能，躲开了翡翠龙气势汹汹的袭击！

　　因为和翡翠龙一同而来的，是大量被狂风扇起的冰块和雪渣。

　　这些东西看似没什么杀伤力，但在翡翠龙翅膀疯狂煽动下，处于高速状态。普通人被撞到了，估计直接会粉身碎骨！

　　这也是葵没有选择直接硬上的原因——另外一个原因，则是她依然比较忌惮这两位来自地表的人类。

　　这也是人之常情，幽暗地域的生灵，本来就对地表生物有着天然的敌意。

　　她想要看看这两人究竟要做什么。

　　然而下一秒，她的表情就变得目瞪口呆！

　　但见雪风之中，杰西卡体表爆发出一阵强烈的光芒，一层从天而降的保护罩强行罩在了她的身上。

　　她仿佛一颗凶横的彗星，拔地而起，如此姣好的面容和身姿，打法却像个传奇野蛮人。

　　面对翡翠龙的来袭，她竟然选择直接硬抗。

　　双方的速度非常之快，以至于，连葵这种传奇游荡者都差点没跟上她的动作。

　　电光火石之间，天启术士和翡翠龙交错而过，葵瞪大了双眼——她看到了杰西卡如神灵降世一般，一拳正面轰在了翡翠龙的脑门上！

　　跨啦啦！

　　这是龙头骨被直接击碎的声音！

　　这是什么恐怖的力量啊！

　　黑暗精灵顿时觉得浑身一阵冰冷。

　　自己居然还想和对这两个地表人动手？单单这个来历不明的女人，就绝对可以轻易收拾自己了！

　　她深吸一口气，开始集中注意力，观察杰西卡的举动。

　　……

　　半空中的杰西卡可没有想那么多。

　　在她眼里，不过是几头翡翠龙而已，而且还不是一口气围攻上来的。

　　一头一头冲过来，这不是送死的节奏是什么？

　　杰西卡冷笑一声，身影疾闪而过。

　　嗖！

　　她的人影出现在了翡翠龙的尾巴上。

　　七重天启之力，爆发！

　　她的双手猛然抓住龙的尾巴，生生拧住巨龙的身体，狠狠地向另外一头翡翠龙摔去！

　　轰隆隆！

　　两头庞然大物猛然相撞，那小山似的身体在杰西卡手里就好像一只鸡蛋那么轻盈。

　　嗡嗡嗡！

　　山谷中巨响连连，大量的积雪从两旁的山坡上滑下来。

　　葵越看越是浑身冰冷，这个女人，居然、居然就这么把两头翡翠龙给弄死了！

　　这可是两头翡翠龙啊！

　　就算失去了魔法的能力，那巨龙的身体素质也不是人类可以轻易挑战的啊？

　　但是杰西卡的出现，完全颠覆了葵的认知。

　　她扪心自问，单挑一头翡翠龙她是没问题的。

　　凭借高超的敏捷和刀术，她绝对可以轻易虐杀一头翡翠龙。

　　但像这么简单粗暴的解决方式……她想都不敢想！

　　这边山谷里，一共就六头翡翠龙，就这么被弄死了两条。

　　一拳轰死一头，然后顺手砸死另外一头！

　　这哪里是屠龙啊，分明是在屠狗好么！

　　葵的嘴角微微抽搐。

　　两头翡翠龙的尸体里，顿时冒出来一阵幽幽的蓝光。

　　那是黑暗幽鬼的真正状态！

　　然而杰西卡没有给他们机会。

　　幽鬼防御术！

　　在璀璨的蓝光照耀下，两只幽鬼直接化成了积雪中的一滩渣滓。

　　黑暗精灵觉得自己已经麻木了。

　　然而就在这个时候，峡谷的不远处传来一个懒洋洋的声音：

　　“顺便，这四个也灭了吧。”

　　“你知道我没什么力气了。”

　　马文站在一头翡翠龙的尸体旁，轻轻将弯刀收回刀鞘，对杰西卡如此说道。

　　天启术士自然明白他的意思，马文的天启之力不多了，幽鬼防御术这种消耗天启之力的法术，他必须要少用。

　　于是她干脆连续爆发幽鬼防御术，将剩余的四只黑暗幽鬼送上了西天。

　　然而两人如此平常随意的举动落在葵的眼里，几乎让她完全陷入了崩溃之中！

　　杰西卡已经很厉害很厉害了！

　　但是那个男人……

　　“他居然在她随手弄死两头翡翠龙的同时，不动声色就干掉了四头翡翠龙！”

　　“我……我是不是遇到了幻境了？”

　　二人组恐怖的表现，让向来自诩黑暗精灵中的异类、意志异常坚定的葵都开始陷入了自我怀疑之中！

　　……

　　然而对于马文两人来说，六头翡翠龙真的不算什么。

　　如果是六头有智慧的翡翠龙，联起手来，还可能给他们其中的一个人造成麻烦。

　　至于现在，六个傀儡么……根本不堪一击！

　　要知道，在获得了完美阴影领域之后，马文完全足以和中等神力的神明抗衡！

　　这些翡翠龙的实力估计和他召唤出来的阴影龙差不多。

　　三下五除二，估计是目前费南最强的组合便完成了翡翠冰宫一半道路的清场。

　　这让马文对自己的实力也有了一个更直观的认识。

　　如果一早就有这样的实力的话，或许他们都不需要借助这支传奇小队的力量——毕竟黑龙之翼的连升两级、高级虚拟神格的蜕变，对马文来说都是质变的腾飞。

　　“你还有什么疑问么？”

　　马文走到了面色惨淡的葵面前，有点奇怪地问。

　　为什么这个黑暗精灵看上去脸色这么差啊？

　　他心中默默想到。

　　葵勉强笑了笑：“没什么。”

　　马文“哦”了一声，便准备招呼两人继续出发。

　　然而在这个时候，葵才突然回过神来，强行壮着胆子问道：

　　“你们两个地表人，究竟是为了什么而来？”

　　这才是她最关心的问题！

　　如此强大的高手，在地表也不多见吧？

　　马文看了看杰西卡，有些无奈地摊了摊手。

　　他一挥手，撤掉了伪装：

　　“既然你这么在意的话，那么就自我介绍一下。”

　　“我是马文。”


第二百二十九章 大门之后

　　我是马文。

　　而不是“我叫马文。”

　　这两种回答之间，其实是有很大的差别的。

　　此言一出，葵立刻陷入了沉默。

　　她当然知道马文是谁。

　　事实上，别说幽暗地域了，只要是对费南世界有关注的人，都知道马文这个如雷贯耳的名字。

　　单单在众目睽睽之下虐杀想要封神的冥凤数十次的壮举，便足以震惊世人。

　　更别提他还做了许多匪夷所思的事情。

　　马文这个名字，早已经在费南传开。

　　在大精灵王以及其余的位面守护离开之后，马文这个名字，便代表了费南最顶尖的力量。

　　在众人眼里，这世上只有一个马文。

　　白河谷地的马文。

　　所以马文不需要回答自己的名字，而是直接说出自己的名字。

　　对方立刻便知道了。

　　没人会在这个节骨眼上冒充马文，毕竟对方是风头正盛的超级强者。

　　而刚刚马文展现出的蛮横战斗力，也和传说相符合。

　　……

　　“我不明白，白河谷地和幽暗地域毫无干系，你为什么要来帮我们？”

　　葵沉默了许久，才有点艰难地询问。

　　马文虽然收敛了所有的气息，但是刚刚瞬间秒杀四头翡翠龙的壮举实在太可怕了。

　　无形之中自然有一股强大的压力在压制着黑暗精灵。

　　马文耸了耸肩：“黑暗幽鬼不仅是幽暗地域的敌人，也是我们地表人的敌人。这一点，我比其他人看得更清楚。”

　　葵皱了皱眉头，不知道该说什么。

　　她的内心其实依然不愿意相信地表人——这是幽暗地域千年以来根深蒂固的观念，是很难改变掉的。

　　但对于马文来说，她实在是找不出任何一条理由或者可能性来怀疑他。

　　黑暗幽鬼是费南所有种族的天敌，这个说法毫无破绽。

　　至于杰西卡的身份，葵也不想多猜，肯定是和马文交好的某个地表强者。

　　他们这个级别的强者，交的朋友自然也不是弱者。

　　“只要知道他们是地表人就好了。”

　　“如果真的杀了最终鬼母，可能还是要小心一点吧。”

　　打定这样的主意之后，葵终于开口说道：“我不会告诉其他人的。”

　　“但你要保证，在杀掉最终鬼母之前，你和我们是一个阵营的。”

　　马文笑了：“我本来就对你们没有敌意。”

　　最后，他还淡淡地说了一句：“其实，如果我真的想要杀你们的话……”

　　“你觉得，在我们两个的联手伏击之下，你们现在还能剩下几个人？”

　　说完这句，他便不再解释，和杰西卡率先走向峡谷的尽头。

　　葵闻言，浑身一僵。

　　好半天，她才跺了跺脚，匆匆追了上去。

　　……

　　峡谷尽头，几个人影相互显现。

　　两条路上，不约而同地出现了生灵的影子。

　　“你们的动作很快。”妖剑客的眼里闪过一丝惊讶。

　　他们那边遇到了四头翡翠龙，其中一头是龙王艾肯。

　　这么说，马文那边起码有六头翡翠龙。

　　双方居然能同时抵达峡谷尽头，这证明马文和杰西卡的实力非常强大。

　　尽管葵也在那边，但是他对葵的实力是知根知底的。

　　马文其实也有点惊讶。

　　他以为自己一方应该是率先抵达铜铸大门的，谁知道妖剑客带着三个传奇，速度居然并不自己慢。

　　虽说他们面对的翡翠龙肯定是少了些，但他需要面对龙王艾肯！

　　艾肯的身体远远超过正常的翡翠龙，他接受了夜之王的改造，其肉搏能力，甚至连黑龙王都忌惮！

　　在这种的情况下，对方还能如此轻描淡写搞定龙王艾肯，唯一的解释是——对方也有和自己一个级别的强者。

　　妖剑客。

　　马文的脑海里突然出现一个画面，画面上显示出了一个与众不同的细节。

　　妖剑客背后的包袱，似乎被打开过，然后又重新合上了。

　　“他用剑了。”

　　杰西卡的声音也在马文心里响起：“这个人很厉害。和他签订契约的妖精肯定也是非常古老的生物。”

　　马文在心中点了点头。

　　妖剑客的实力毋庸置疑。

　　这样一来，只要别出内乱，面对最终鬼母的时候，他们的胜算又多了一成。

　　双方随意试探了几句，知道肯定没什么结果之后，便继续前进。

　　马文走在最前头，他能感觉到很多目光都集中在自己身上。

　　其中最明显的，便是葵和弗雷。

　　前者估计是被马文的实力惊骇到了，两边汇合后，一直没说什么话，就一直盯着马文，似乎想要从他身上看出什么来。

　　而后者，天知道他在想什么。

　　作为黑暗龙神的神术师，他居然在和马文合作！

　　要知道，这个男人可刚刚捣毁了黑龙之翼整个位面！

　　他还当着众神的面吞噬了信仰之池。

　　虽然天界神国的戒律管不到他一个凡人，但这种举动，毫无疑问已经是最大程度上的渎神了！

　　按照正常情况，弗雷就算搭上自己这条命，也要和马文开战的。

　　但是他不仅发现自己打不过他，还非常悲哀地认识到，现在这个时候，真的不能动手。

　　黑暗龙神给他的指示是帮助黑暗联合议会消灭最终鬼母，然后利用他的影响力在幽暗地域建立起更加庞大的教会。

　　这个任务他必须要完成。

　　如果和马文开战，最终鬼母必然是无法消灭了。

　　到时候别说传教了，搞不好整个幽暗地域都会变成鬼城。

　　可怜的弗雷心中五味杂陈，在内心深处不断向黑暗龙神祈祷，祈求神明降下旨意。

　　他一个普通的神术师，实在不知道该怎么做抉择。

　　然而他的祈祷迟迟得不到回应。

　　因为他的神已经陷入了一场苦战。

　　他们的敌人，是一头就算被兰斯遗留下的神器消灭掉大半生命还能让众神胆寒的恐怖星兽！

　　……

　　就在弗雷纠结的过程中，一行人终于抵达了翡翠冰宫的尽头。

　　一扇铜铸大门出现在他们的眼帘中。

　　妖剑客抖了抖手中从龙王艾肯的脖子上取下来的钥匙，默不作声地走了过去。

　　铜铸大门造型很朴素，开关也非常简单。

　　钥匙插进去，转半圈，便听到了锁松动的声音。

　　妖剑客轻轻一推，铜铸大门便自动打开。

　　只不过，大门之后，一个令人意想不到的人物出现了。


第二百三十章 结盟

　　“卡洛琳！？”

　　“你怎么会在这里？”

　　当大门打开的那一刻，传奇小队中的好几个人都不约而同地诧异出声。

　　因为大门的后面，站着一个穿着一身黑色衣裳的女人。

　　那个女人面容精致，胸口别了一枚样式特别的胸针。

　　马文认得那个样式。

　　蜘蛛女皇的人。

　　这个女人，很显然葵他们都认识。

　　果然，在接下来的交谈中，马文便知道了她的身份。

　　她居然是黑暗联合议会中的一员！

　　也难怪传奇小队众人会这么惊讶了，在他们看来，卡洛琳作为黑暗联合议会的议员，根本没有任何理由出现在这种地方！

　　气氛变得微妙起来。

　　卡洛琳却显得很轻松，她的脸上充满了笑容：

　　“你们不用太过惊讶。”

　　“我出现在这里，对你们没有任何坏处，相反，我还会给大家带来一个好消息。”

　　“好消息？”葵露出了不信任的神色。

　　她的目光越过了卡洛琳本身，不远处，大片大片的积雪蠕动着，一只只恐怖的霜冻蜘蛛接二连三地冒了出来。

　　在场所有的传奇强者都能感知到，这些霜冻蜘蛛并不是普通生物。

　　她们身上都携带着强烈的神性！

　　“居然是蜘蛛女皇的血裔，这个女人果然是个疯子！”

　　马文心中默默吐槽了一句。

　　本来以为局势已经很稳了，没想到突然又多了一个变数。

　　这个卡洛琳多半是蜘蛛女皇的选民或者神仆了，她出现在这里，绝对不可能是帮助他们击杀最终鬼母的。

　　既然如此，那么答案只有一个。

　　马文看向了一旁的妖剑客，后者沉默不语，但是目光中偶有杀气闪过。

　　……

　　“绝对的好消息！”

　　卡洛琳轻轻上前一步，温柔地说道：“我知道你们对于黑暗幽鬼氏族的担忧，事实上你们的担忧并没有错。黑暗幽鬼的确是一个非常恐怖的种族，他们拥有其余种族无法比拟的摧毁能力。但是……”

　　“如果他们成为我们的盟友呢？”

　　她笑盈盈地说道：“伟大的蜘蛛女皇已经和最终鬼母摩瑞拉陛下达成了联盟协议。”

　　“从今往后，黑暗幽鬼氏族将永远不会进犯大漩涡以东的幽暗地域，他们将转战地表，前提是我们帮助它们攻破乱石山那颗钉子。”

　　“之前让你们闻风色变的黑暗幽鬼们，如今是我们的盟友了，这个消息我也是刚刚知道的，蜘蛛女皇特点用神术将我送过来，为的就是阻止你们之间发生误会。”

　　“现在看来，我赶到的还算及时。”

　　“对于幽暗地域的子民们来说，只要坚定他们的信仰，那么黑暗幽鬼便不会伤害他们，这难道不是最好的消息嘛？”

　　卡洛琳侃侃而谈，尤其是对着妖剑客，她也知道，他才是这支传奇小队领袖。

　　妖剑客眉头皱的很紧，不知道在想什么。

　　卡洛琳眉毛一挑，突然指向了弗雷：“你呢？难道黑暗龙神没有给你指示么？”

　　“等等……你们的队伍中，怎么会还有其他人？”

　　她的注意力终于转移到了马文和杰西卡的身上。

　　弗雷苦笑一声，刚想开口说些什么，谁知道就在这个时候，他的脑海里突然传来一个非常威严的声音：

　　“结盟！”

　　他等这个声音已经很久了！

　　那是黑暗龙神神上的声音！

　　黑暗龙神的意思很明确了，他和蜘蛛女皇的确在某种程度上和最终鬼母摩瑞拉完成了结盟。

　　这种事情究竟对不对，就不是他这种神术师可以管的事情了。

　　他唯一需要做的，就是站好队！

　　下一秒，他大步流星地走向了卡洛琳那边。

　　其余人的脸色更难看了。

　　战争武士塔尔更是怒吼道：“你疯了吗？”

　　“和黑暗幽鬼结盟？这是发疯到什么程度才能做出的事情？”

　　弗雷耸了耸肩，很平静地说：“我和你们不一样。我对幽暗地域到底会发生什么事情不感兴趣。”

　　“我只忠实于我的信仰。”

　　其余人顿时哑口无言。

　　弗雷指着马文，冷笑着说道：“更何况，你们真的觉得我们能杀掉最终鬼母吗？”

　　“特别是，我们之中还混着一个地表人的情况下？”

　　卡洛琳闻言顿时眼前一亮，露出了玩味的神色。

　　……

　　“什么！？”

　　“地表人？”

　　如果说卡洛琳的出现只是让众人大吃一惊，而弗雷的临阵叛变也只是让众传奇感到愤怒和不安的话，那么地表人三个字，足以让他们炸开锅！

　　战争武士塔尔的反应是最激烈的。

　　他猛然看向了马文。

　　谁知道就在这个时候，一个清脆的声音传了过来：

　　“我知道他们是地表人，但他们现在和我们是一伙儿的。”

　　黑暗精灵葵。

　　马文微微有点诧异。

　　在这种时候，她居然是第一个站出来为自己和杰西卡说话的？

　　卓尔们不是天然仇视地表人到死的吗？这一点，应该是比地底人类还严重吧？

　　她冷冷地看着弗雷：“你遵循你的狗屁信仰，我无所谓。但是黑暗幽鬼，必须要死。”

　　“这已经不是幽暗地域的事情了，选择和黑暗幽鬼结盟本身就是一件无法令人理解的事情。”

　　“就算你是黑暗联合议会的议员，你也没有资格命令我们中止执行任务。”

　　卡洛琳饶有兴趣地看着葵：

　　“可他们是地表人。”

　　“你们放心和他们并肩作战吗？”

　　葵挑了挑眉毛，似乎想要说些什么，然而就在这个时候，一个沉稳的声音响了起来：

　　“我放心。”

　　妖剑客默默地看了马文一眼，然后才缓缓地说道：“因为我能知道，他的目的真的只是为了杀死最终鬼母。”

　　其余人都露出了思考的神色。

　　妖剑客说的如此笃定，本来就对他很信服的其余人都相信了。

　　他们都知道，妖剑客有一些特殊的能力，他如果说马文没有二心，那么马文一定没有问题。

　　要知道，最为幽暗地域最强大的守护者，妖剑客的威名在幽暗地域已经传递了几百年。

　　他一直都是个谜团，但在传说中，他从来没有做出错误的判断。

　　卡洛琳的脸色终于变得有些严肃起来。

　　“你真的想和我动手？”

　　妖剑客认真地看着她和她身后的霜冻蜘蛛群，缓缓解开了背后的包袱：

　　“蜘蛛女皇不等于幽暗地域。”

　　“她做出了错误的决定，那么，就让我来纠正她。”

　　……


第二百三十一章 摩瑞拉

　　“你竟敢违抗蜘蛛女皇的意志！”

　　卡洛琳脸色一沉。

　　她当然知道妖剑客纵横幽暗地域一百多年的实力。

　　本来以为，拿出蜘蛛女皇这种神明的名头，应该能镇压住他，没想到他居然毫不犹豫地坚持了自己的立场。

　　他宁愿相信一个地表人，也不愿意和黑暗幽鬼结盟。

　　可见黑暗幽鬼氏族给幽暗地域造成了多么严重的创伤！

　　或许在蜘蛛女皇或者黑暗龙神等神明的眼里，那些被黑暗幽鬼吞噬掉的生命都是可以谈判的筹码。

　　但是对于一直生活在幽暗地域的传奇们来说，那是一些活生生的人！

　　他们每一个人，都有自己的亲人死在黑暗幽鬼的手里。

　　那种变成行尸走肉的感觉，没有经历过的人，恐怕是无法理解的。

　　所以在这种情况下，哪怕是知道了马文是地表人，他们依然选择了和马文联手。

　　除了神术师弗雷之外，其余人无一叛变！

　　……

　　越来越多的霜冻蜘蛛将铜铸大门包围起来。

　　隐隐约约的，马文看到了蜘蛛群的深处，闪过一抹淡蓝色的光辉。

　　那层光辉很浅很淡，而且是一闪而过，但却被马文捕捉到了。

　　他的大脑急速反应，不由脱口而出：

　　“她还在【蚕变】！”

　　“难怪最终鬼母要和蜘蛛女皇结盟！”

　　此言一出，几个传奇还是茫然的神色，而卡洛琳则是面色一变。

　　她不明白马文是怎么知道蚕变这件事情的。

　　要知道，关于最终鬼母摩瑞拉的资料流传出去的非常之少。

　　就算黑暗联合议会，也没有搞到多少资料。

　　她也是蜘蛛女皇和最终鬼母摩瑞拉谈判完毕之后，才了解到一些关于最终鬼母的秘密。

　　最终鬼母摩瑞拉，本身是一种意识类的生物。

　　她没有稳固的本体。和大多数的黑暗幽鬼一样，她的精神意识一般寄托在一些强大的生物身上。

　　但是马文知道，这一次抵达费南，她寄托在了一只远古时代的异种上。

　　那是一只蚕。

　　具体的品种，马文也记不太清了。

　　他只知道，这种生物会进行不断的蜕变——一共蜕变三次之后，就能破茧成蝶，变成非常强大的生物。

　　而每一次蜕变的过程，就被称为【蚕变】。

　　前世在游戏里，副本开放的时间预计是三次蚕变之后，最终鬼母摩瑞拉最强大的时候。

　　但是现在可能就不一样了！

　　永冻泉提前爆发，时间线固然提前了，这对马文来说是坏消息。

　　但也有好的一面。

　　现在的最终鬼母，可能并没有前世出现在世人眼里的那么强大！

　　她很有可能在进行第二次蚕变！

　　而在这个过程中，她是最虚弱的！

　　马文灵光一闪，猛然对妖剑客说道：“你能拖住他们吗？”

　　妖剑客脸上露出惊讶的神色，不过旋即点了点头。

　　下一秒，马文的身影消失在了原地，只留下这么一句：

　　“我去杀她。”

　　其余人还没反应过来，妖剑客却是猛然抖开了背上的包袱！

　　他背后背着的，居然是一把把奇形怪状的小剑。

　　这些小剑和正常用的单手剑或者双手大剑不同，这些小剑的形状更像一个个蝴蝶结。

　　每一把小剑都能煽动翅膀自行起飞，更让人震惊的是，这些小剑仿佛有生命似的，极有灵性地在空中飞舞！

　　五颜六色的小剑群，组成了一片丝绸般的霞光！

　　“是剑妖精？”杰西卡微微一愣。

　　天启术士的见识还是很广的，这些小剑的确不是普通的武器。

　　每一柄小剑，都是一只非常罕见的剑妖精。

　　这种妖精在费南是非常罕见的。

　　更恐怖的是，这名妖剑客竟然和整个剑妖精部落签订了契约。

　　难怪他的实力会这么强大！

　　“我们拖住他们。”

　　妖剑客沉声道。

　　下一秒，无数的剑妖精便扑了出去，杀进了霜冻蜘蛛群中。

　　恐怖的霜冻蜘蛛群，立刻就被杀出了一条血路。

　　而想要回身去追马文的卡洛琳，也被杰西卡生生拦了下来。

　　她知道马文肯定是有绝对的自信，才会这么果断自行去击杀最终鬼母的。

　　他们需要做的，只是把这些人拖在这里就行！

　　在妖剑客和葵的鼓动下，其余人也纷纷动手，将卡洛琳和弗雷、以及这些拥有神性的霜冻蜘蛛留在了铜铸大门附近！

　　一场胶着的战斗缓缓拉开了序幕。

　　……

　　铜铸大门的后方。

　　马文单枪匹马，直接开启无穷之路，越过了无尽的霜冻蜘蛛群，杀到了永冻泉的深处！

　　而到了这个地方，气温陡然开始疯狂下降。

　　就连传奇水平的抗性，竟然都有些承受不住了。

　　马文知道，这是接近永冻泉中心的表现！

　　他前进的速度非常快，因为他知道，绝对不能被霜冻蜘蛛缠上。

　　这些生物很恶心，拥有非常强大的牵制力，就算是传奇强者，也有可能被她们的蛛丝束缚。

　　毕竟她们身上流淌着蜘蛛女皇的血液！

　　而具体的方向，马文也很简单就能判断出来。

　　因为最终鬼母被封印在永冻泉之中！

　　永冻泉是一片会流动的冰！

　　冰块在流动之中，会发出巨大的声音，早在铜铸大门打开的那一瞬间，马文就敏锐地捕捉到了这些声音！

　　他循着永冻泉流动的声音，终于找到了最终鬼母的藏身之所！

　　那是一个巨大的光蛹！

　　在一片片冰层和冰块之下，光蛹正在不断挪动，时而收缩，时而扩张，仿佛有一个生命正在酝酿。

　　时不时有淡蓝色的光辉从冰层中折射出去，马文注意到，那是光蛹蠕动时，触碰到永冻泉中心而折射出的光辉！

　　“那就是永冻泉的核心了。”

　　马文注意到了光蛹下方的那一块心形的蓝色方块。

　　以那块方块为中心，无数的符文刻在了冰层上。

　　尽管冰层不断流动，但是这些符文都停留在原地。

　　“封印基本上已经完全失效了。”

　　马文眉头一皱。

　　从这些符文的颜色上就能看出来，最终鬼母摩瑞拉已经完全逃脱了夜之王的镇压。

　　“臣服于我。”

　　“人类。”

　　“我将赐你永生。”

　　一个悲悯的声音在马文的心底响起。

　　刹那间，他的眼前出现无数的画面！


第二百三十二章 斩杀

　　马文的大脑和双眼，瞬间被这些画面淹没！

　　也亏得他长时间适应了要素汲取系统时不时闪过的大量信息，使得他的大脑对这种程度的信息流冲击已经有了一定的抗性，否则在这种恐怖的信息流冲击下，他的大脑甚至有可能出现损伤！

　　他只觉得浑身开始瘫软下来，四肢都失去了力量。

　　他看到无数的黑暗幽鬼从那个巨大的蚕蛹中飞了出来，冲着自己扑了过来。

　　马文咬着牙，用尽最后的力量，连续撕开了所有【幽鬼防御术】的卷轴！

　　蛇女巫留下的宝贵财富，在这一刻总算派上了用场。

　　……

　　下一秒，马文身边的环境开始突变。

　　一层层的幻境仿佛一个立体的迷宫，将他彻底笼罩，完全困在了里面。

　　这些幻境无比接近真实，时不时是车水马龙的前世街头，时不时自己在费南大陆冒险的惊心动魄的经历。

　　尽管马文知道眼前的一切都是虚假的，但是那种和真实极为相似的触感仍然刺激着他的五官和大脑。

　　如果不是他的意志异常坚定，恐怕在这一层层立体的幻境迷宫中迷失自我了。

　　他对最终鬼母摩瑞拉有一定的了解，知道这种生物最强大的其实就是精神层面的东西。

　　毕竟她可以同时控制成千上万个生命，对于这头怪物来说，不管营造什么样的幻境都是很正常的事情。

　　但幻境这种东西，相对都是外在的。

　　只要被拖入幻境的人能保持自身的冷静，一般来说还是不会出太大的问题的。

　　相比起来，其实梦境之神的能力和最终鬼母摩瑞拉有异曲同工之妙；唯一不同的是，梦境更容易让人沉迷，而幻境的话，只要传奇本身拥有足够的意志，他们甚至可以直接免疫。

　　按照马文原先的计划，自己应该是不会陷入幻境的麻烦的。

　　他对自己的意志力非常有自信。

　　就算使用过一次魔瘾形态来保命，他的意志力仍然是超出大部分神明的存在；既然当初夜之王一行人能抵御住最终鬼母的幻境将其封印起来，那么自己应该也可以做到。

　　但他仍然低估了最终鬼母的幻境迷宫。

　　她并没有单独将马文扔到一个幻境里去，反而是编制了一个立体的、连环的幻境迷宫。

　　每当马文从其中一个幻境中挣扎出来，立刻就会有一个全新的幻境等待着他。

　　有几次甚至是直接出现永冻泉附近的场景，差点把马文都欺骗到了，以为自己已经挣脱了幻境——但事实上，他只看到了自己跪在地上，向最终鬼母臣服的场景。

　　在那一刻，他的双眼甚至出现了轻微的迷离。

　　也就在这个时候，他脑海中的智慧之卷终于爆发出强大的力量来。

　　马文引以为傲的意志力，最大的资本还是源自于【智慧之卷】的支撑。

　　要知道，这东西可是从龙族图书馆里带出来的宝贝，据说是上古智慧之神遗留的神器，连纳鲁之书这种恐怖的神器都能强行镇压。虽然马文还没找出智慧之卷的具体使用方式，那些古怪的文字他也不认识，但是这玩意儿只要带在身上，就是最强大的护身符！

　　智慧之卷中的文字被激发出来，马文惊奇地发现，这些古文字居然自动飘了出来。

　　那些银白色的文字排成了一行行，最终像一块魔毯似的，将马文的身体彻底包裹了起来。

　　四周围的幻境开始变得模糊和扭曲起来。

　　那个原本非常冷漠的声音变得有些惊恐起来：

　　“这是什么东西？”

　　“为什么你还没有迷失？”

　　摩瑞拉的声音惊恐到甚至有些变形了。

　　马文也没办法告诉她。

　　他也只能眼睁睁地看着这些银白色的文字强行拆掉了最终鬼母的幻境迷宫。

　　而在这个时候，之前他听到过的那个声音重新响了起来：

　　“有外来者。”

　　马文心中蓦然一惊。这是他第二次听到费南位面意志的声音！

　　上一次，还是因为自己强行吸收天启之力，惊动了位面意志；而这一次，难道是因为自己身上的位面之子光环发挥效果了？还是这些漂浮的古文字，引起了位面意志的注意力？

　　“侵略者。”

　　位面意志再次用那平淡而极具威严的声音向马文传递出它的意思。

　　下一秒，所有的立体幻境迷宫顿时崩溃！

　　在摩瑞拉的尖叫声中，马文睁开双眼，发现自己身上的那些卷轴仍然爆发着湛蓝色的光辉。

　　幽鬼防御术依然在发挥效果，无数涌上来的黑暗幽鬼宛如消冰融雪一般被幽鬼防御术消灭了。

　　而不远处，精神攻击被破的摩瑞拉整个肉体都出现了干瘪的状态！

　　那巨大的光蛹，仿佛泄了气似的，出现了一大半的坍塌。

　　马文很意外，他以为还需要更麻烦的战斗才能解决摩瑞拉。

　　“难道是位面意志直接出手了？还是智慧之卷上的那些文字？”

　　他的脑海里急速地闪过这些问题。

　　而在这个时候，他注意到了那些文字，似乎变得暗淡了许多。

　　位面意志在幻境迷宫坍塌之后，也没有再发出声音过，彻底陷入了沉默。

　　马文有许多疑惑的地方，但是他知道，此时是最好击杀摩瑞拉的时候！

　　从它的外形来看，这个怪物的蚕变失败了！

　　【无尽之路】！

　　马文不计体力消耗，直接从永冻泉外围突入了冰层下方！

　　天启之力全面爆发，电光火石之间，他掏出了那柄降魔之剑！

　　巨大的光蛹不断地蠕动着，试图逃脱马文的斩杀，然而在这一刻，谁也阻挡不了马文消灭最终鬼母的决心！

　　看似古朴普通的降魔之剑一剑下去，那凶猛的光蛹就硬生生被砍成了两半。

　　“啊……”

　　刹那间，有成千上万个人在马文的耳旁哀嚎出声！

　　那是被黑暗幽鬼吞噬的灵魂，几千年来，在这一刻彻底被释放出来了。

　　如果不是那些已经有些暗淡的古文字依旧保护住了马文的身体，恐怕在这些声波的无意攻击下，马文也有可能受到重创。

　　说不定变成聋子也不是不可能！

　　光蛹一分二位，变成一颗颗细碎的颗粒，开始向上漂流。

　　在马文的注视下，所有的颗粒凝聚成了一道光辉，直接冲天而上，破开了幽暗地域的层层地壳，向着星空中不知名的远方喷射而去！

　　……


第二百三十三章 玛瑙

　　一切结束的如此之快，以至于马文都觉得有些梦幻。

　　是敌人太弱了，还是自己在无形之中，已经变得很强？

　　他看了看自己手中的降魔之剑，摇了摇了头。

　　最终鬼母摩瑞拉已经彻底死亡了。

　　但是关于黑暗幽鬼的事情，其实并没有结束。

　　在最终鬼母死亡的那一瞬间，所有徘徊在幽暗地域的鬼母和黑暗幽鬼们，都会彻底死亡。

　　这是黑暗幽鬼氏族的生命法则。

　　但黑暗幽鬼对费南的入侵并不会就此终止。

　　马文看到了那一道冲天而起的光粒。

　　这其实是最终鬼母摩瑞拉在自己死亡的时候，用最后的力量，向自己所在的世界或者维度发出的费南世界坐标。

　　它发出这个信号，就是在告诉它的同伴们，征服这个世界的计划，失败了。

　　而下一次，当黑暗幽鬼再一次降临这个世界的时候，恐怕会有三头以上的最终鬼母降临！

　　到时候，费南世界将面临更加严峻的考验。

　　不过这一切已经不是马文目前需要关注的事情了。

　　杀掉摩瑞拉之后，他短期目标已经达成。

　　而就在这个时候，他忽然发现永冻泉中还有一些异动，于是他开始深入冰层，朝着那颗散发着淡蓝色的心脏形状物体行去。

　　……

　　隐秘峡谷。

　　正在饮茶的隐者突然停下了动作，就这么僵在了那里。

　　他的眼睛凝视着远方，最终鬼母毁灭的那一瞬间，画面清晰无比地传递到了他的眼前。

　　下一刻，他的双眼竟然情不自禁流下了眼泪。

　　一旁在侍奉他的大蛤蟆诧异地说：“那个小子真的做到了？”

　　隐者点了点头，仍然有些不敢置信地说：“这个世界上怎么可能有人能从摩瑞拉的幻境迷宫中走出来？”

　　“上一次是智慧之神亲自出的手，现在，智慧之神已经离开这个世界，只有他遗留的两件神器组合起来，才有可能镇压住摩瑞拉的精神攻击啊。”

　　“那个小子身上，竟然有那样的宝物？”

　　大蛤蟆不由凑上前去：“什么宝物？”

　　隐者任由眼泪流下，脸上却仿佛没有什么情绪一般。

　　他喝了一口茶，才慢悠悠地说道：

　　“一件能毁灭世界的宝物。”

　　“另外一件是……能拯救世界的宝物。”

　　……

　　永冻泉最中心处。

　　在这里，空气中所有的水分都凝结成了冰。

　　马文浑身打着哆嗦，顺着冰层中的缝隙挤了过去。

　　奇怪的是，在那颗心脏形状物体的附近，居然形成了一个还算开阔的冰室。

　　或许是之前摩瑞拉硬生生凿开的，总之，马文轻而易举地就走了过去。

　　当他走进冰室的那一瞬间，他的身体就开始结冰！

　　他那超强的寒冰抗性似乎都失去了效果。

　　马文吓得一惊，刚准备后退，就在这个时候，高级虚拟神格中陡然爆发出一股热流，将马文身上的寒冰之意驱除完毕。

　　这是法则至高的力量！

　　这让马文彻底不再畏惧寒冷。

　　他松了口气，高级虚拟神格到底是足以媲美真正神格的宝物，在哪里都能派上用场。

　　马文走了过去。

　　那颗漂浮着的物体，应该就是形成永冻泉的上古宝物——霜冻之心了。

　　霜冻之心据说最早是出自水元素位面，然后被夜之王借了过来，用来镇压摩瑞拉。

　　因为在极寒的情况下，任何精神攻击为主的生物思维都会变得迟缓和迟钝，特别是摩瑞拉这头怪物，极低温可以让它陷入长期的沉睡。

　　这一次，也不知道是什么原因惊醒了它，或许是到了第二次蚕变的时候的缘故。

　　反正现在马文已经杀掉了摩瑞拉，这些事后的猜测其实已经无关紧要了。

　　他最在意的是，霜冻之心的冰室里，还有其他东西！

　　霜冻之心的上方，漂浮着一把横着的宝剑。

　　那把宝剑的形状很奇怪，质地不像任何金属，仿佛像一整块的石头，只不过是剑形状的罢了。

　　更奇怪的是，宝剑的尖端，钉住了一张泛黄的纸张！

　　看到那张泛黄的纸，马文心中不由狂跳！

　　纳鲁之书！

　　没想到在永冻泉这里，居然还能看到纳鲁之书！

　　这东西他再熟悉也不过了，一眼就能看出来历。

　　他怀里的纳鲁之书已经跃跃欲试了！

　　此前他根本就不知道永冻泉中还有纳鲁之书这种东西。

　　“难道是夜之王用纳鲁之书镇压住了霜冻之心，然后又用这把宝剑压住了纳鲁之书？”

　　“然后再用这三件物品，以及外围的那些封印，强行压住了最终鬼母？”

　　马文满脑子疑惑。

　　从这三件物品中爆发出的彼此克制的气息不难看出来，他们三件东西似乎构成了一个循环。

　　马文不是炼金学的大师，对阵法也是一知半解，尽管有智慧天赋作为推理的根据，但信息还是太缺乏了一些。

　　目前他手里已经有三页纳鲁之书了，夜行人地宫里有一页，海瑟薇的高塔里还有一页，再加上眼前这一页，可以说一共十一页的纳鲁之书已经被马文收集过半！

　　如果说别人，可能还会害怕纳鲁之书的反噬。

　　但是马文手里有智慧之卷！

　　这大概是费南世界中唯一一样可以彻底压制住纳鲁之书的宝物了。

　　所以他毫不犹豫上前拔下宝剑，然后将纳鲁之书握在了手里！

　　宝剑上带着一丝丝的冰痕，外延丝滑无比，仿佛是一件艺术品。

　　剑柄的侧翼，出现了几个复杂的字符。

　　“高等精灵语？”马文眉头微微一抖，他对高等精灵的文字还是有点认识的。

　　玛瑙？

　　这柄剑的名字叫玛瑙？

　　“这个名字好像有点熟悉。”

　　“等等……精灵九剑！”

　　“风曜、玛瑙！”

　　马文脑海中瞬间灵光一闪，知道自己这次是捡到宝物了！

　　这柄宝剑竟然是精灵九剑之一的玛瑙，其珍贵程度，还在木精灵王室手中传承的【风曜】之上。

　　没想到【玛瑙】居然在这个地方。

　　只不过还没等马文消化掉偶得精灵九剑的喜悦，那颗霜冻之心突然开始变得不安分起来！

　　似乎是因为马文擅自拿走了玛瑙和纳鲁之书中的某一页，霜冻之心突然开始疯狂的微颤。

　　在马文惊讶的目光中，几个呼吸之后，霜冻之心突然开始化成了齑粉！

　　这些粉末，一股脑地顺着永冻泉的冰层，往不知名处涌去！

　　……


第二百三十四章 巨变（上）！

　　马文怔怔地看着霜冻之心解体，变成一颗颗微小的粉尘顺着永冻泉逆流直上，往地表而去。

　　他只能眼睁睁地看着这一切，而无法做出任何干预。

　　因为就在他想要做出动作的那一瞬间，他感觉到了有一股强大的力量锁住了他身上的时间！

　　他居然被时间给禁锢了！

　　这是一件非常匪夷所思的事情。因为附近有没有其他生命对他使用时间禁锢的法术。

　　唯一的可能性就是霜冻之心的解体，附带的效应。

　　这一切都预示着，肯定要有大事发生了。

　　要知道，永冻泉这么多年从未发生过什么异变。

　　马文也不知道自己杀掉最终鬼母后，会造成怎样的影响！

　　他只能眼睁睁地看着那些细小的粉尘离开这片寒冷的空间。

　　在他的感知中，四周围的温度开始缓缓上升起来。

　　但这并不是什么好消息！

　　……

　　寂寥的庞博之海。

　　三艘三桅帆船正在缓缓向西航行着。

　　甲板上聚集着不少衣着华贵的贵族，他们都是普通人类，而他们的身边，都有一群孔武有力的武士作为护卫。

　　宇宙魔池破裂之后，巫师纪元宣告终结。

　　费南南方几乎完全沦陷，特别是东南部的珍珠六港区域以及三环高塔这些重灾区。

　　但是在西海岸，巫师的比重并不是很多，怪物异变的程度也没有那么厉害。

　　所以在第一轮的冲击下，仍然有许多城邦没有被怪物或者魔化巫师攻破。

　　但是费南大陆上的生灵魔化程度太快了，很多没有魔化的人，都已经对这个局面感到惊恐。

　　而在这种天灾下，穷人只能听天由命，富贵者开始另谋出路。

　　有人开始考虑离开这片曾经养育他们的土地。

　　他们听说死域大陆虽然危险，但因为巫师的数目更少的缘故，死域大陆的东部还是相对安全的。

　　于是费南西海岸的贵族们开始联手，他们相继抱团，带着家眷和护卫，踏上了迁徙的漫长航行。

　　庞博之海是一片非常可怕的海域，有些人死在了半途中，有些船只被风暴打烂，而能航行到终点的人并不多。

　　这三艘船明显就是运气比较好的。

　　甲板上的众人虽然因为长期的航海旅行而看上去气色不佳，但总的看来，也没有得病或者更严重的状况。

　　“嘿，杰克，估算一下航程。”

　　一个英俊的青年对一旁的水手说道：“我已经无法忍受着枯燥的旅程了。”

　　水手勉强笑了笑，看了看海图，然后认真地说：“如果航线没有出错，洋流和风向都对我们有利的话，最多三天，我们应该能到日出之岛。”

　　青年不满地皱了皱眉头：“你们就不能再快些吗？”

　　水手挠了挠头，不知道该怎么接话。

　　就在这个时候，旁边一名大肚便便的中年男人训斥道：“我们不是在旅行，而是在逃难！”

　　“马丁，记住这一点，我们不再是高高在上的贵族。如果能够成功抵达死域大陆，已经是兰斯神上对我们最大的恩赐了。”

　　“神明？”青年不屑道：“我们沦落到现在这个地步，不就是那些神明害的么？”

　　“那些肮脏的、所谓神祗的生物，打碎了宇宙魔池，还有一个女疯子竟然想要在这个时候趁乱封神，如果不是英雄马文杀了她，我们恐怕都要生活在那个疯子的支配下。在这种时候，你居然还会信神明？亲爱的老爹，我看你真的是没救了。”

　　中年男人语塞，旋即反驳道：“宇宙魔池是兰斯大人亲手铸造的，它庇佑了我们上千年。我相信作为至高的神明，兰斯大人如果在的话，一定会阻止他们这么做的。”

　　青年冷笑一声，刚想反驳，谁知道就在这个时候，船底突然传来噼里啪啦的声音！

　　“怎么搞的？不会是触礁了吧！杰克？！”青年怒吼道。

　　尴尬的水手快步往船舷外探了探脑袋。

　　旋即他的脸色变得很奇怪。

　　“怎么了？”

　　中年男人也露出了惊讶的神色：“怎么好像有点冷？”

　　那名水手转过身来，目瞪口呆地指着大海的方向：

　　“老爷……”

　　“结冰了……”

　　“全部都结冰了！”

　　……

　　结冰了！

　　就在霜冻之心解体的那一瞬间，恐怖的寒冰要素逆流，费南大陆和死域大陆之间的庞博之海出现了诡异的极端气候现象！

　　偌大的庞博之海，被生生冻成了冰川！

　　甚至连空气中的水汽都冻成了冰渣子，像下冰雹似的疯狂下降！

　　死域东部和费南西部的人们惊讶的发现，大海表面变成了冰层，温度骤降！

　　仿佛一瞬间从春天，进入了最恐怖的严冬季节。

　　很多船只生生被冻在了冰面上！

　　人们惶然无措，不知道究竟发生了什么事情！

　　……

　　西海岸，荒废已久的郁金香古堡。

　　迷宫的最底层。

　　那是一片巨大的地下湖泊。

　　些微粉尘逆流而上，寒冰气息席卷而来，瞬间将这片湖泊冻住。

　　啪啦啪啦！

　　然而就在这个时候，湖泊上悬挂的一口棺材却因为严寒导致铁链崩碎而落了下来。

　　轰隆隆！

　　棺材坠落在冰层上，坚硬的木材被磕出了一个角落。

　　下一秒，一只白皙的手突然从棺材里伸了出来。

　　“灾变降临，海洋成冰。”

　　“时间到了啊……”

　　一个懒洋洋的声音从棺材里冒了出来。

　　仿佛一个长眠已久的人，听到了闹铃的呼唤，终于苏醒了一般。

　　哗啦啦！

　　棺木碎裂。

　　一个赤身裸体的男人闭着眼睛，悬浮在空气中。

　　他的身体近乎完美，眉目间透着一股秀气，手指长而细，皮肤白的近乎病态。

　　“让我想想……”

　　“是了，我的名字是……隐！”

　　“多少年过去了呀，看看我的孩子们都在干嘛吧。”

　　下一秒，一个淡淡的声音在整个费南大陆所有血族的心中响起：

　　“郁金香……”

　　“我是隐……”

　　……

　　极北冰川。

　　被奥布雷恩掐碎了七个脑袋的女子缓缓睁开双眼。

　　隐约之间，一红一青两条小蛇出现在了她的眼眸之中。

　　恐怖的力量自虚界中传递过来，嘶嘶嘶的蛇语甚至遍布整个无人的极北冰原！

　　“复活……夺回……我们的力量……”

　　“第四块……石板……”

　　下一秒，冰川炸裂，青色的影子破开冰川而出，在阳光的照耀下，美丽的冰层上，隐隐出现了九个影子！


第二百三十五章 巨变（中）

　　费南大陆东北方，黑暗的阴影从下层位面染指而来，不可抵挡。

　　夜行人总部。

　　“熔火氏族已经发了疯……千年以来，从来没有这么夸张的大举进攻过，特别是在首领已经杀掉一头熔火领主的情况下。”

　　一名身材苗条的女性夜行人面色苍白地汇报道：“我们的人已经坚持不下去了。大多数的游侠和佣兵已经准备撤退。蓝山矮人也是准备逃亡。”

　　“要塞已经守不住了。”

　　小屋中，夜行人中排除马文在外的三个传奇已经尽数在场。

　　康斯坦丁和奥布雷恩都是面色凝重。

　　当他们离开至高丛林，前往北方支援的时候，从未想过事情会发展到这种地步。

　　这里是夜行人的北方总部，也是黑暗森林要塞。

　　大陆上只有很少的人知道这个地方。

　　这里是费南唯一一个已知的、和九层炼狱接壤的土地。

　　费南位面延伸到了这个地方，空间发生了奇异的扭曲，居然开始向下。

　　而有一个稳固无比的节点，连接着这两片全然陌生的土地，如果不是宇宙魔池在隐约保护，让地狱中的至强者无法进攻过来的话，恐怕这里早就沦陷了。

　　但是到了今天，黑暗森林要塞终于面临最严重的考验。

　　在过去的一周内，要塞内所有的力量倾巢而出，针对熔火氏族的魔鬼们进行了一次反击。

　　但是他们失败了。

　　他们中了魔鬼们的埋伏，损失惨重。

　　尽管奥布雷恩实力足够强横，硬生生凭借自己强大的实力，带着众人杀出了一条血路，重返要塞中。

　　但要塞依然濒临失守的状态。

　　要知道，黑暗森林要塞基本上是由本地的职业者，大陆北方的一些游侠，还有招募的一些佣兵组成了主要的战斗力；而世代居住在这里的蓝山矮人也是一股强大的力量。

　　但在熔火氏族恐怖的进攻下，这些有生力量已经快被消耗的七七八八。

　　如果宇宙魔池没有被攻破，那么按照惯例，他们还可以从北方的城邦中招募人手，来补充兵力。

　　毕竟夜行人组织世代流传下来的财富还是很惊人的。

　　然而这一次，费南北方本身就被混乱魔力搞的乱七八糟，人类和其余生灵的势力已经陷入了史无前例的虚弱状态。

　　而地狱一方的力量，却因为位面壁垒消失的缘故，开始出现更强大的大魔鬼。

　　之前的那一次战斗中，就是三名相当于中等神力的大魔鬼联袂而出，给黑暗森林的部队制造了一个巨大的陷阱。

　　奥布雷恩尽管奋勇无敌，仍然双拳难敌四手。

　　更恐怖的是，这三名上级魔鬼都是在入侵费南历史上赫赫有名的家伙。

　　在这个世界上，只有一个人可以命令三个人联手。

　　那个人就是九层炼狱的熔火大君！

　　在黑暗森林要塞风雨飘摇的状态下，熔火大君极有可能出手！

　　所以夜行人北方总部中的三人，脸色都是非常难看。

　　如果真的是熔火大君出手，那么根本没有人能拦住他！

　　……

　　“地狱已经开始先行一步了。”

　　奥布雷恩咳嗽了一下，他的脸色非常难看：“我听说至高丛林遭遇了焦土炼狱的入侵。狄罗思和熔火大君这一对世仇居然同时对费南下手，这一点真的很奇怪。”

　　“本来用来平衡地狱的深渊却出奇的沉默，没有任何消息消失深渊的领主们对地狱出手了。而那帮神明们正在和那头星兽苦斗，我们不可能指望蛮兽或者邪灵们出手牵制地狱。”

　　“我们只剩下自己了。”

　　此言一出，其余两人都陷入了压抑的沉默中。

　　奥布雷恩笑了笑：“你们走吧。”

　　“我出生于此，理当长埋于此。”

　　“但夜行人的火种不能熄灭。”

　　康斯坦丁和那名女性都是坚决地摇头。

　　奥布雷恩淡淡地说道：“我现在是夜行人的首领，你们不能违抗我的命令。”

　　“苏菲、康斯坦丁，我现在以首领的名义，命令你们带领剩余的兄弟们撤退。”

　　“你们去白河谷地，马文需要你们的帮助。”

　　说到这里，他想了想，最终将一个盒子递给了康斯坦丁，神色坚定地说：

　　“这件东西，交给马文，我相信他能懂我的意思。”

　　康斯坦丁愕然道：“你确定？”

　　苏菲则是强烈反抗道：“你怎么可以直接将【永夜乐园】交到一个孩子的手里？”

　　“难道你真的准备将夜行人首领的位置传给他？”

　　奥布雷恩的面色突然变得很冷：

　　“你们无权质疑我的决定。”

　　“你们只需要执行我的命令！”

　　苏菲气的直跺脚，眼泪却禁不住流了出来。

　　她看向奥布雷恩的眼神，充满了复杂的神色。

　　而康斯坦丁则是咬了咬牙，最终将那个盒子接了过来。

　　“快！去南方。”

　　“他来了！”

　　奥布雷恩突然面色一变。

　　下一秒，恐怖的黑色火焰从天空中降临，要塞的城墙开始坍塌，所有人都开始疲于奔命！

　　远方那个巨大的红黑色窟窿里，成千上万的魔鬼大军终于杀了出来。

　　一个冰冷的声音传了过来：

　　“杀！”

　　轰！

　　黑暗森林要塞所有城墙，瞬间倒塌。

　　无数人的灵魂直接被吸走，在半空中甚至形成了一个黑洞。

　　废墟上，三个夜行人惨烈地看着天空。

　　奥布雷恩大步流星向前，冲着窟窿里冲出来的魔鬼大军，一无往前地杀了过去！

　　苏菲痛哭出声，她刚想跟着奥布雷恩的脚步，却被康斯坦丁拉住了手。

　　“我们必须走。”康斯坦丁说的很坚决。

　　两人开始撤退。

　　然而即便如此，他们仍然是忍不住频频回头。

　　他们最后看到的，是那个高大的影子宛如猛虎扑入豺狼群般的画面。

　　正如他们第一次看到他的时候那样，他化作最锋利的矛，一往无前，有死无生！

　　这大概是夜行人历史上最不会谋略的首领。

　　这也是夜行人历史上最勇猛的首领。

　　火焰吞没了东北方的要塞。

　　来自炼狱的脚步无人能阻挡。

　　奥布雷恩和苏菲带着剩余的夜行人和佣兵们撤退，但是与此同时，一个黑色的影子出现在了他们前方的山丘上。

　　那个人，就像一团黑色的火焰。

　　……


第二百三十六章 巨变（下）

　　“熔火大君……”

　　康斯坦丁艰难地吐出这个词的时候，空气中仿佛都多了一丝焦躁的因子。

　　来自九层炼狱最暴躁的强者终于决定结束蛰伏期，开始肆虐费南的土地的时候，古老的守护者们似乎已经无法抵挡他们前进的脚步。

　　哪怕奥布雷恩奋不顾身，以一己之身，挡住了成千上万的魔鬼。

　　哪怕现在出现在康斯坦丁等人面前的，只是熔火大君的一个分身而已。

　　他们依然希望渺茫。

　　地狱九大君主，全部都是堕落的古天使，古代天使的力量，完全是和古神一个级别的。

　　就算是那些新神，也非常头疼这些堕落天使的力量！

　　“所有人，分散走！”

　　康斯坦丁一声令下，夜行人和佣兵们颇有默契地纷纷四散。

　　只剩下康斯坦丁和苏菲两名传奇强者对上了那个如黑色火焰般燃烧着的男人。

　　然而就在这个时候，天穹之上突然传来一声撕裂般的呼啸声！

　　继而是一道明亮的光辉。

　　仿佛有一把斧头撕开了天际，一道圆锥状的光芒从天际而来，席卷着空气中所有的混乱魔力，势不可挡地向着费南大地的某一处砸去！

　　黑色火焰猛然抬头。

　　火焰中央，那只眼睛光芒大作！

　　……

　　逐渐回暖的永冻泉中，马文仍然对外界发生的巨变一无所知。

　　纳鲁之书被智慧之卷的文字压的老老实实的，看上去就像一本普通的古籍。

　　而精灵九剑之一的玛瑙，同样看上去没有什么锋芒。

　　但是马文能感知到，这看似古朴的宝剑中蕴藏的恐怖力量。

　　“这里好像要融化了……”

　　“必须赶快离开！”

　　他来不及多思考，将两样宝物收了起来，开启了无尽之路，找到了正在混战中的杰西卡。

　　卡洛琳和弗雷都是面色复杂地看着马文。

　　他们都是传奇强者，感知都是非常厉害的。

　　就是眼前这个男人，仅仅是消失了短短一段时间，永冻泉内那个萌动的强大生命就这么消失了。

　　一点生命力都没有留下！

　　所有人都知道，最终鬼母死了！

　　这一刻，他们是无比震惊的。

　　就连向来淡定的妖剑客都露出了惊诧的面容。

　　他知道马文很强，但是没有想到，马文竟然强大到了这种地步。

　　那可是以一己之力差点摧毁整个幽暗地域的最终鬼母啊。

　　就这么眨眼间被秒杀了？

　　没人知道永冻泉里到底发生了什么。

　　他们唯一知道的是，马文说要去杀掉摩瑞拉，几分钟之后，他回来了。

　　而摩瑞拉死了。

　　这个男人，难道真的是某个神明的分身？

　　在马文出现的那一刻开始，这一场战斗就变得没有意义起来。

　　所有人都不约而同地收起了手。

　　马文冷笑地看着卡洛琳和弗雷。

　　看到马文的笑容，两名神仆不约而同地感受到了一股寒意！

　　那是一种弱者看到强大的掠食者的时候，内心深处产生的本能。

　　就算他们的信仰再坚定，此刻也无法遏制住自己内心的恐惧。

　　只有到了这一刻，他们才突然意识到，自己究竟惹上了一个怎样恐怖的男人！

　　其余的传奇纷纷后退。

　　看得出来，马文对他们并没有敌意。

　　关于他的真正身份，在刚刚的混战中，葵其实已经悄悄和他们说了。

　　一个足以弑神的男人，不是他们这些普通传奇可以惹得起的。

　　就算他们的实力在传奇中已经算得上顶尖了，但是马文，已经完全是另外一个境界的强者了。

　　如果硬要用实力来对比的话，如今的马文，已经堪比当初的四大位面守护！

　　高级虚拟神格的加持，4级暗夜主宰的超强能力，他的实力已经触摸到了位面顶尖层次。

　　比他境界低的、甚至是同层次的高手，都不可能再战胜他！

　　更别提卡洛琳和弗雷两个神术师了。

　　霜冻蜘蛛群开始瑟瑟发抖地后退。

　　永冻泉的冰块开始疯狂下落，众人眼看着冰块融化为泉水，面容错愕不已。

　　按照这个速度，这里很快就会变成一片湖泊。

　　“我们走！”

　　战争武士塔尔果断地喊了一句，黑暗联合议会的传奇小队果断地极有默契全线撤退。

　　临走的时候，只有葵颇为复杂地看了马文一眼。

　　杰西卡眼中战意颇浓：

　　“一人一个？”

　　马文点了点头。

　　搞定最终鬼母之后，他当然要和蜘蛛女皇和黑暗龙神来算这笔账了！

　　之前没有动弗雷，就是因为有最终鬼母这个共同的敌人在，马文忍了。

　　现在最终鬼母摩瑞拉已经陨落。

　　眼前这两个碍眼的神仆，马文完全没有留他们的可能性！

　　“拼了！”

　　卡洛琳和弗雷对视一眼，都想要使出自己的绝学和马文、杰西卡一决高下。

　　然而就在这个时候，在场四人忽然心生感应：

　　他们看到费南的天际被撕开一道裂缝，圆锥形的光辉从天而降，砸向了费南中部的某个角落！

　　马文的大脑中，智慧天赋瞬间开始推算具体的位置！

　　他的双眼仿佛从天穹俯瞰，整个费南大陆尽在他的眼底。

　　东部的宝石湾，中部的圣贤沙漠，西部的乱石山，还有那结了冰的庞博之海，甚至死域大陆，都尽数出现在他的眼帘中。

　　他甚至来不及思考庞博之海为什么会变成了一片冰洋，一个刺眼的光辉猛然从地图的最中央处炸了出来！

　　“落在了那里！”

　　“第一山脉出现了一个前所未有的缺口！”

　　“费南的正中心！”

　　“那是……”

　　“第四块命运石板！”

　　马文脑海中猛然闪过以上信息。

　　他能看到，大陆上无数个光点亮起，纷纷往第一山脉的方向赶去。

　　来不及了！

　　他猛然瞪了卡洛琳和弗雷一眼。

　　这两个小角色，只能暂且放过他们一马了。

　　宇宙魔池碎裂之后，第四块命运石板竟然真的出现了！

　　这是前世游戏里没有发生过的事情！

　　但是在马文智慧天赋的推算下，在位面意志的提示下，他已经能确定了那道圆锥形的光芒的来历！

　　“我们走！”

　　他一把拉起杰西卡，就要开启无尽之路。

　　……


第二百三十七章 兄弟

　　第四块命运石板的出现，在整个费南世界都引发了巨大的轰动。

　　所有传奇顶尖的强者，心中都产生了感应。

　　那是一种命运的召唤！

　　命运石板这个东西，实在太重要了。

　　在马文的概念里，这东西几乎是不可能现在出现的。

　　至少在前世的游戏里，大灾变过后许多年，传说中的第四块命运石板就没有出现。

　　人们认为诸神得到的信息是有误的。

　　然而这一世，提前出现的东西太多了。

　　马文不知道蛰伏已久的命运石板从何而来，但他清楚的是，这东西可比眼前这两个跳梁小丑的命重要多了！

　　当下他也不管永冻泉中发生的一切，直接拉着杰西卡的手，便开启了【无尽之路】！

　　杰西卡自然也是看到了那一幕，当然明白马文的意思。

　　强大的天启之力在两枚天启印记的彼此吸引下往马文那边灌了过去。

　　在杰西卡的帮助下，马文两人强行从地底返回了希望之城！

　　……

　　当马文和杰西卡返回作为坐标点的秩序火种身旁的时候，形容削瘦的凯特顿时吃了一惊。

　　“你们也看到了？”

　　她的反应很快，自然明白马文和杰西卡这么着急返回地表的原因。

　　两人点了点头。

　　“我需要联系笨丁。”

　　“第四块命运石板出现了，她曾经是命运石板的碎片，没有人比她更了解命运石板！”

　　凯特着急地说。

　　马文和杰西卡面面相觑，都是苦笑一声。

　　笨丁那个家伙，真的是不知道跑到哪里去了。

　　不过既然凯特都没有特殊的感应，幸运精灵应该是不会遇到什么危险的。

　　第四块命运石板至关重要，眼下永冻泉事件解决，希望之城的危机也得到了解除，马文只能将所有的精力都投到这方面来。

　　“第四块命运石板落点在第一山脉的某个缺口，靠近拉维斯公国。”

　　“虽然我相信丹妮拉一定会及时出手，但我担心这件事情没那么简单。”

　　“我看到了很多神仆出现在费南大陆上，天界神国的人虽然现在还在忙着和那头星兽作战，但他们可以派遣他们的代言人来争夺命运石板。”

　　马文的语速极快：“我得回一趟白河谷地，然后我会第一时间赶往那个地方。”

　　“我有一种预感，一场大战是不可避免了。”

　　杰西卡点了点头。

　　很显然，命运石板出现，天命三姐妹也不可能坐视不管。

　　乱石山肯定也会派出人手来，参与到这件事情中。

　　具体的事宜，她们肯定还需要商量一下。

　　不过当务之急，还是将笨丁那个家伙找回来才是。

　　交代完了这些之后，马文直接使用长距离传送阵，返回了白河谷地。

　　十秒钟之后，一个肉呼呼的身影猛地出现在希望之城的城墙上。

　　“马文！你快出来！”

　　“有一条小龙在诅咒你吶，他说你不守信用……哎？马文呢？”

　　幸运精灵茫然地看着四周。

　　凯特无奈地抚了抚额头。

　　杰西卡则是毫不客气，一把将笨丁拽了过来，用力地掐着幸运精灵的脸蛋：

　　“你跑哪儿去了？”

　　“是不是背着我们偷偷做什么坏事去了？”

　　“上来就找马文，没看到我们有用到你地方吗？”

　　笨丁欲哭无泪，顿时将三颗时光之泪拱手奉上。

　　杰西卡和凯特顿时瞪大了双眼。

　　……

　　白河谷地。

　　马文的出现并没有引起任何异动。

　　在安娜和梅迪尔丽的治理下，白河谷地目前大概是整个费南大陆上秩序最好的一片土地了。

　　和普森位面的成功交易，让粮食不再成为一个困难的问题。

　　人们的生活正在逐渐恢复到以往的水平，虽然经济尚且是停滞状态，但已经有很多胆子大的人，带着家人脱离避难所的范围，开始在避难所之外开垦自己的土地和家园。

　　毕竟经过这么长时间猎杀小队的猎杀，白河谷地附近的魔物基本上已经被猎杀殆尽了。

　　马文对此感到非常欣慰，于此同时也有点尴尬。

　　貌似这个领地能否顺利运转，和自己这个领主并没有太大的关系啊。

　　只要自己活着，不断竖立自己强者的形象，这块土地就会变得越来越强大，也会有越来越多的人迁居至此。

　　只不过当他在书房里看到安娜憔悴的样子，心中便有些心疼起来。

　　本来很多应该由他处理的事情，现在全部压在女管家一个人的身上。

　　“马文少爷！”安娜看到马文的出现，脸上顿时露出了惊喜之色。

　　马文微微一笑，刚想说些什么，谁知道就在这个时候，一旁突然传来了一个轻轻的声音：

　　“哥。”

　　马文的身体顿时僵在了那里。

　　当他缓缓转过身去的时候，维尼那张稚嫩的脸庞再次出现在他的视野中。

　　大灾变开始之后，维尼就默默离开了白河谷地，只给马文留下了一封书信。

　　他说他要前往蛮荒深处，那里有什么东西在召唤着他。

　　马文选择了信任。

　　他知道自己这个弟弟的厉害。作为一名天醒者，他拥有不下于天启术士的天分。

　　上一个天醒者海瑟薇，已经被证明是女巫之王的转世了。

　　而维尼这名天醒者，既然没有在大灾变中毁掉，必定能成就一番事业。

　　如今他回来了。

　　马文能感受到他体内充沛的混乱魔力——还有一股浩然的秩序之力！

　　两种力量巧妙的结合在一起，他虽然看上去仍然只有十岁的样貌，但是他的眼神告诉马文，他的心智已经超乎常人的成熟。

　　“哥！”

　　两人紧紧拥抱在一起。

　　许久，马文才有些激动地松开手。

　　尽管他知道，维尼的这次蛮荒之行应该不会遇到太大的危险，但是重新见到自己这个弟弟，还是非常开心的。

　　那种血脉中的悸动，是这世上谁也无法抹去的。

　　兄弟的感情不会因为时间而消退，反而会变得越加深厚。

　　哪怕马文是穿越者，但是这个身体遗留给马文的记忆和誓约，都让他深深地爱着眼前这个可爱的小男孩。

　　他是他必须付出生命守护的人。

　　这一点，无论是谁都无法改变。

　　……

　　兄弟见面，自然是皆大欢喜。

　　只不过马文没想到的是，维尼正式开口的第一句话，就把他惊到了：

　　“命运石板是我放出来的。”

　　……


第二百三十八章 传承

　　命运石板的出现，对于现如今已经是风雨飘摇的费南大陆来说，无疑是一个巨大的冲击。

　　它出现的时机实在太巧合了，以至于天界神国所有神明的预言术都失去了效果。

　　他们还在和那头星兽缠斗。

　　但是这个宇宙的其他强大存在，都感知到了命运石板的出现。马文知道，很多强者都在赶往第一山脉的那个缺口。

　　所有人都对命运石板势在必得！

　　从时间上来说，马文觉得有点错愕。

　　前世游戏里，命运石板远远没有出现；起初马文以为是自己误打误撞摧毁了霜冻之心的缘故，但是当维尼出现在白河谷地里的时候，马文心中突然就有了一种预感。

　　没想到这种预感很快就成真了。

　　命运石板的提前出现，的确和维尼有关。

　　……

　　前世的时候，天醒者维尼作为被诸神盯上的小角色，在阴影王子铲除海瑟薇的时候，就已经顺手被一枚天界神国的暗子给消灭了。

　　所以一切轨迹正常运行。

　　但这一世不同。

　　在马文的努力下，白河谷地成为了一个巨大的变数。

　　这片土地不仅没有在大灾变之下变成废墟，反而吸收了河滩城，建立了剑港，开拓了冒险者营地和沙族人部落，成为了大灾变时代中，费南大陆最安全的一片净土。

　　在这种情况下，天醒者维尼在马文的刻意保护下，不仅没有人能伤害的了他，他反而迅速地成长起来。

　　早在他跟随海瑟薇学习的那些日子里，他就开启了与众不同的古代巫师之路。

　　大灾变开启之后，维尼离开了白河谷地。

　　那个时候，他已经是准传奇巫师了。

　　他受到了蛮荒深处那个神殿的召唤，所以他毅然决然地去了。

　　那个地方是世界上最神秘的场所。

　　如果没有合适的机缘，再强大的神祗也无法闯入。

　　那里，就是费南大陆上，巫师之神兰斯唯一的神殿！

　　……

　　维尼在兰斯神殿中究竟遇到了什么东西，马文不知道。

　　出于一些必须保密的缘故，维尼只能选择沉默，据说这是巫师之神兰斯亲自要求的。

　　马文唯一知道的是，当维尼返回白河谷地的时候，他已经是一名传奇巫师了。

　　甚至在传奇领域上，他的等级还超过了马文。

　　6级传奇巫师！

　　当马文看清楚维尼的等级的时候，差点没一口血喷出来。

　　什么叫天选之人？

　　什么叫开外挂？

　　什么叫火箭般的升级速度？

　　马文？

　　和他弟弟比起来什么都不算好么！

　　要知道，这小家伙才十岁！

　　假以时日，那还了得？

　　只不过，令马文感到有些担忧的不是维尼对蛮荒神殿里发生的一切缄口不言，而是兰斯的目的。

　　天醒者和天启术士其实是一类人，他们身上有着很深的位面烙印。

　　他们都是费南位面意志钟爱的人，只不过形式有所不同罢了。

　　具体的情况，马文其实也不是很了解。

　　他对天醒者的理解远远不如对天启术士的来的深刻。

　　然而从阵营上来说，无论如何，维尼应该都是属于费南意志的一方。

　　如果真的如真理之神等人的推测那样，兰斯是准备毁灭这个世界的话，那么他和费南位面意志其实是两个阵营的。

　　在这个前提下，他为什么会召唤身为天醒者的维尼，前往蛮荒神殿？

　　这是一个巨大的疑点，但是马文一时半会也没有头绪。

　　……

　　总而言之，在兰斯的帮助下，维尼似乎重新找到了上个文明时代遗留下来的巫师之道。

　　他得到了巫师之神近乎全部的传承。

　　而在蛮荒神殿中，他本来应该修炼更久，一直到位面守护级别，才会出现。

　　但是因为一个意外，他不得不提前离开蛮荒神殿。

　　那就是命运石板。

　　蛮荒神殿是一个很神奇的地方，维尼离开那里之后，里面发生的一切事情，他都忘记了。

　　他只记得兰斯的分身曾经在那里传授上古巫师之道。

　　一直到因为他的一次失误，导致了第四块命运石板离开了禁锢它的囚笼，逃离了蛮荒神殿。

　　整个费南世界都因它而颤抖。

　　“我必须把它拿回去。”

　　“这是我的职责和使命。”

　　维尼认真地说：“第四块命运石板很重要……具体的信息我记不得了，但是，绝对不能让它落到别人的手里！”

　　“别人？”马文微微皱了皱眉头。

　　维尼想当然地点头说：“除了我之外的所有人！”

　　说罢，他目光灼灼地看着马文：“哥，你会帮我的吧？”

　　马文默然，然后很费劲地点了点头。

　　不知道为什么，他的心底突然升起了一种不祥的预感。

　　这个弟弟，自己似乎已经有点看不透了。

　　他没有变，但是他的身上好像多了一些什么东西。

　　他对命运石板的渴求如此强烈，马文心中甚至开始怀疑一些其他东西……

　　只不过他很快就将这些想法压制下去了。

　　不管怎么样，维尼都是他的亲弟弟。

　　无论在怎样潦倒的情况下，他都是站在马文身后的那个最重要的人。

　　既然他想要命运石板，那就帮他拿到吧。

　　尽管这条路上注定充满荆棘，不知道有多少人在觊觎这块足以改变整个宇宙格局的石板，但马文自信，只要它落到了费南大陆这片土地上，自己就一定有办法能拿到手！

　　“你先休息一下，我去办一些事情。”

　　“命运石板的落点应该在第一山脉，你可以试着用【奥术定位】确定方向，如果可以直接开长距离传送门过去就最好了。”

　　马文知道，26级的传奇巫师应该是可以有这种超级强悍的长距离位移能力的。

　　只不过不清楚维尼是否学习了相关的法术罢了。

　　旋即他先行一步，离开了书房。

　　这一次他返回白河谷地，其实另有要事。

　　在永冻泉中发现的纳鲁之书，是马文近半年来收集到的第六页纳鲁之书。

　　在前往第一山脉，争夺命运石板之前，他决定将这六页纳鲁之书彻底合成。

　　智慧之卷上的文字告诉他，当着六页纳鲁之书融为一体之时，会有一些意想不到的事情发生。

　　马文很期待这件神器到底能给自己带来什么。

　　……


第二百三十九章 首领

　　纳鲁之书。

　　费南世界最神秘的一件神器。

　　与此同时，在众人口中，这也是一件非常恐怖的、充满了毁灭意味的神器。

　　欺诈之神用尽最后的神力，在陨落之前写就的一部书。

　　据说这本书里看到了费南宇宙的命运。

　　然而这本书后来的轨迹却一波三折。

　　一名强大的神祗仅仅因为是阅读它，而产生了神国自爆的恐怖结果。

　　它可以蛊惑人心，也可以替你指清前路；他会给你力量，同时也在悄悄腐蚀你的灵魂。

　　本来这种东西的话，哪怕再强大，马文也是不敢动用的。

　　但是智慧之卷给了他信心。

　　特别是在永冻泉中，智慧之卷因为对抗最终鬼母而自动激发，那些古文字似乎重新焕发了活力。

　　在马文将永冻泉里的那一页纳鲁之书拿在手里的时候，那些古文字不断地重新排列。

　　马文的脑海里多了一条信息。

　　他必须要将自己手中的六页纳鲁之书合成！

　　现如今，他手头上的四页纳鲁之书分别是：

　　【第六页·新生】：来自千叶之森。

　　【第十一页·轮回】：来自龙族图书馆。

　　【第二页·繁荣】：得自黑骑士仓戈尔之手。

　　【第八页·囚笼】：来自永冻泉。

　　另外两页，其中的一页被海瑟薇藏在了灰烬平原上。

　　马文很快就通过传送阵抵达了灰烬平原。

　　当初海瑟薇将这一页纳鲁之书暂时藏起来的原因也很简单，她怕马文无法驾驭【第三页·毁灭】的力量。

　　所以她在灰烬之塔的某一层里设置了一个小机关。

　　如今马文意志力惊人，又有智慧之卷护体，用了不到二十分钟，就得到了这一页纳鲁之书。

　　如此一来，就只剩下夜行人地宫中的那一页了。

　　想要进入夜行人地宫，就必须请示夜行人的历任首领。

　　奥布雷恩如今仍然不见踪影，马文就只能去请教还在白河谷地的老铁匠希恩了。

　　当初，正是这名隐居在橡木镇的老铁匠，将马文引上了夜行人的道路。

　　他作为夜之王意志的继承人，极有可能成为夜行人的下一任首领。

　　不过还不是现在。

　　他现在还没办法拥有进入夜行人地宫的钥匙。

　　只不过当马文找到铁匠铺的时候，平时一直在打铁的老铁匠竟然沉默地坐在一旁。

　　他的女儿简陪在一边，脸上露出了一丝忧愁的神色。

　　“你来了。”

　　希恩的声音充满了沧桑。

　　看着老铁匠满是皱纹的脸，马文心中不由一阵愧疚。

　　自己最近的确忙于领地里的事情，似乎已经很久没有登门造访自己的导师了。

　　就算自己如今已经成为了暗夜主宰，但是没有希恩的指引，他肯定没有那么顺利晋升的。

　　“我……”

　　马文的话还没说完，老铁匠就苦涩地摇了摇头：

　　“别担心，孩子，我没有怪罪你的意思。”

　　“你为这个领地，这个世界做了很多事情，这些我都看在眼里。”

　　“你所做的一切都是夜行人应做之事，你做的很棒。我为你感到骄傲。”

　　马文挠了挠脑袋，有点错愕。

　　“说罢，有什么需要我的帮忙么？”

　　老铁匠淡然道。

　　马文也不拐弯抹角，直接开门见山将自己需要的东西说了出来。

　　老铁匠沉默了一会儿，最终道：

　　“我会给你夜行人地宫的钥匙……事实上，也到了交给你的时候了。”

　　“只不过，当你从夜行人地宫回来之后，你必须答应我一件事情。”

　　马文点头：“什么事情？”

　　老铁匠长出一口气：“杀了熔火大君！”

　　马文本能地感觉不对。

　　旋即，他便听到老铁匠一声落寞的长叹：

　　“奥布雷恩，他死了。”

　　……

　　奥布雷恩死了。

　　当马文听到这个消息的时候，他彻底愣在了那里！

　　他从来都没有想到过这个问题。

　　他甚至都没有考虑过这种可能性。

　　奥布雷恩！

　　仅次于位面守护级别的强者！

　　他怎么可能会死？

　　他可是能随意捏下熔火领主脑袋、把八头的天青牧首打的毫无还手之力的男人啊。

　　虽然两人相处的时间不长，但是奥布雷恩就是那种给人特别可靠感觉的男人。

　　仿佛只要站在他身边，你就可以信任他。

　　哪怕敌方是千军万马，他也不会皱一丝的眉头。

　　他是夜行人的首领，整个费南最强的几个人之一！

　　当初马文掉落世界树，他愤而南下，扫荡双蛇教，揍的拥有不死之身的天青牧首濒临死亡！

　　大灾变里，也是他一个人抵挡住了不知道多少魔化巫师。

　　他还曾经帮马文挡过提多玛斯的分身！

　　就是这么一个可靠的男人。

　　一个沉默寡言，但总是用行动说明一切的男人。

　　居然就这么死了？

　　马文完全不能接受！

　　……

　　“这是怎么回事？”

　　马文的声音有些沙哑。

　　他离开至高丛林之前，只知道奥布雷恩和康斯坦丁等人北上，据说是北方的夜行人要塞出了点问题。

　　当时他根本就没想过这两个人联手，还是在夜行人的北方总部，会出这种事情。

　　老铁匠摇了摇头：“我不知道。”

　　“我只知道他是死在熔火地狱的魔鬼手里的。这一切都和熔火大君有关系。”

　　“宇宙魔池破碎之后，熔火地狱是第一个入侵的，夜行人的北部要塞已经失守了。”

　　“奥布雷恩死了。康斯坦丁和苏菲还在逃亡的路上。”

　　“这把钥匙是夜行人地宫的永久密匙，现在我将他交给你。”

　　“来不及举行更多复杂的仪式了。”

　　“从今天开始，你，马文·克里兰德，就是夜行人的首领。”

　　老铁匠庄重地说道：“有些事情，你必须要做到！”

　　马文咬了咬牙，快速接过那把密匙。

　　“我会的。”

　　他没有在老铁匠那里待太久。

　　时间已经来不及了。

　　康斯坦丁和另外一名夜行人还在被熔火大君的分身追杀，根据夜行人的消息，他们南下逃亡的路线应该也会靠近命运石板的那个缺口。

　　无奈之下，马文只能让维尼先行一步。

　　自己这是单独前往千叶之森。

　　夜行人地宫在那里。

　　蝶，也在那里。

　　……


第二百四十章 欺诈与智慧

　　当马文以最快速度抵达千叶之森的时候，他明显感觉到，这座往日里非常祥和的森林，变得处处充满了危机。

　　精灵铁卫的数目变得更加多了，他们看上去都有点疲惫。

　　不过有秩序火种的制衡，千叶之森附近的魔物倒也没有太过泛滥。

　　从梅迪尔丽那里得到的情报是，在那一次流血事件过后，伊布正式加冕为新一任的大精灵王。

　　这一点，马文是很清楚的。

　　流血事件是他亲手导演的，目的就是为了铲除异己。

　　在这个残酷的时代，民主和自由都成为了奢侈品，木精灵们需要的是一个能带领子民活下去的首领，而不是一群效率低下，只会和自己人内斗的长老议会。

　　只不过让马文有些诧异的是，海精灵女王居然真的成为了伊布的王妃。

　　这个消息据说是从千叶之森的某个精灵铁卫的护卫长口中流传出来的，也不知道可靠不可靠。

　　伊布和马文联系过几次，只不过双方现在都不再是闲人了，都有自己重要的事情需要做。

　　他们唯一能做的，只能是相互祝福对方。

　　伊布加冕大精灵王的时候，马文还在血色荒原里战斗呢，所以也没去成。

　　唯一的好消息是，就算伊布真的要举行婚礼，那也得等到这些乱七八糟的事情搞定之后。

　　马文应该是不会错过这位好友的婚礼的——虽然对一个号称是不喜欢女性的男精灵究竟是怎么被海精灵女王降服这件事情很好奇，但他宁可相信小道消息是真的。

　　伊布的天赋绝伦，唯一的缺点就是有点散漫。

　　貌似海精灵女王还真是比较适合他的女性。

　　无论是性格上，还是身份地位，两者都挺匹配的。

　　……

　　只不过，抵达千叶之森的第一时刻，马文并没有通知伊布。

　　在前往第一山脉寻找命运石板之前，他自然会和这位挚友打招呼，他还得去见见血腥大帝口中的那位高等女精灵——蝶。

　　但在这一切之前，他必须去一趟夜行人地宫。

　　事实上，在他不断靠近夜行人地宫的这段路程中，他心中的那种预感变得越来越强烈。

　　智慧之卷上的文字几乎要从他的身体里冒出来了。

　　那些古怪的文字紧紧贴着马文的皮肤，闪烁着银色的光辉，马文远远看上去就像个萤火虫！

　　这让他很无语。

　　他是没办法控制智慧之卷上的文字的，如果一直保持这种状态，他还怎么潜行或者隐身啊。

　　所以他必须先解决这个问题。

　　夜行人地宫中的那一页纳鲁之书，就是一切的答案。

　　……

　　得到了老铁匠给予的首领密匙之后，马文不需要通过任何考验，便能直接进入夜行人地宫。

　　他迅速找到了自己当初进阶暗夜主宰的那个书橱，然后找到了那一页纳鲁之书。

　　这是纳鲁之书的第一页——【起源】！

　　当那一页羊皮纸握在他手心上的时候，神奇的事情发生了。

　　储物装备中的其余五页纳鲁之书居然自动分散开来，然后自动浮现了出来。

　　一共六页纳鲁之书悬浮在空中，围成了一个淡黄色的圈。

　　哗啦啦的声音传来。

　　仿佛有一页厚重的史书正在不断被人翻阅。

　　一股强大的吸引力在六页纳鲁之书之间产生，在马文的注视下，纳鲁之书陡然开始相互凝聚！

　　这一次，是真正的融合！

　　在这一瞬间，河滩城的梅迪尔丽，白河谷地的两位传奇，幽暗地域的瑞雯都突然变得面色苍白，虚弱无力，瘫软在了地上！

　　他们能感受到自己的生命变得无比的虚弱。

　　他们觉得死神仿佛就在自己的眼前。

　　然而他们无力反抗这件事情！

　　当他们的将自己的灵魂交给纳鲁之书的那一刻开始，他们其实就已经没有了自己的灵魂。

　　他们有的，仅仅是一具能活下去的躯体而已。

　　……

　　马文也很震惊。

　　纳鲁之书一共十一页，之前五页组合都没有这么奇异的效果。

　　那么问题，应该就出现在第一页上。

　　智慧之卷如此强烈的暗示又是为了什么？

　　难道组合这件神器的关键，就在这第一页上？

　　马文心中的疑惑并没有持续太久。

　　六页纳鲁之书轮回旋转，冥冥之中，仿佛响起了一阵吟唱声。

　　那种吟唱近乎于哀嚎，又有点抑扬顿挫的意思，仿佛是咒语，又像是歌曲。

　　刹那间，马文只觉得脑海里炸开！

　　就好像混沌的宇宙中，茫茫的一片，突然爆裂出一股强大的力量，于是，生命诞生了。

　　大量的信息疯狂涌入马文的大脑，马文痛苦的跪了下来。

　　他的眼睛开始泛白。

　　幸亏在这个时候，智慧之卷上的那些文字终于迅速返回马文的脑域，将那些信息流全部拦截住！

　　或许是害怕马文无法承受这些信息的缘故，智慧之卷的文字直接将所有的信息都拦住了。

　　那些信息统统消失，马文脑海中的肿胀感也消失了。

　　他唯一看到的场景和信息是——

　　一片初生的秘境缓缓分离孕育着他的主位面。

　　秘境的主人，是一个看上去很年轻的男子，他叫兰斯。

　　他身后站着一些身影，仿佛神灵站在云端。

　　那个时候，秘境里还是非常单纯，只有单调的光暗两色充斥着一切。

　　【兰斯站在世界的中央，感受着混乱的魔力，皱了皱眉头：

　　“太乱了。”

　　“这些魔力太乱了。不行，必须建立一个巨型的魔力池来保护秘境中新生的那块大陆。”

　　那个巨型的魔力池，就叫【宇宙魔池】好了。

　　至于眼前这块正在冉冉升起的大陆，叫什么名字呢？

　　兰斯苦思冥想了一会儿，突然间，一个名词跳到了他的脑海中。

　　他一拍手，定了下来：

　　“就叫【费南】好了。”】

　　（参见拙作《爆头巫师》）

　　……

　　“那是……”

　　“巫师之神创世的场景？”

　　马文惊呆了。

　　他没有想到，纳鲁之书中居然蕴含着这么古老的信息！

　　他只看到了冰山一角，那么被拦截那些信息，究竟包含了上古时代怎样的隐秘？

　　他努力去回忆之前的信息，然而却徒劳无功。

　　因为那些信息都被智慧之卷毁灭了。

　　那些文字是出于防御马文的脑域而做出的决断。这点马文也很无奈。

　　自己多半是没有足够的能力去接受那些信息。

　　而当马文从兰斯创世的场景中回味过来的时候，他身前的纳鲁之书，已经彻底变了样。

　　粗糙的羊皮纸依旧不变，唯一不同的是，书脊之上，多了一行古神语：

　　【纳鲁之书】

　　他将这本书捧在手里，惊喜的发现，到了这个时候，纳鲁之书终于成为了一件真正的装备！

　　数据栏中，纳鲁之书的属性一览无余：

　　【纳鲁之书】

　　【品质：神器（残缺6/11）】

　　【要求：意志坚定无比】

　　【属性1：持有者无视所有心灵法则】

　　【属性2：你将获得自动识别谎言的能力】

　　【特效1：欺诈之心——你可以拥有一定数量的永久奴仆，具体数目取决于你的意志和实力】

　　【特效2：欺诈者之魂——每当你使用此特效，你的谎言将成为纳鲁之书，无人能会质疑；每天使用一次，持续15分钟】

　　【特效3：暴躁之心——令目标群体烦躁，无法甚至无法控制其力量，自爆而亡】

　　……

　　纳鲁之书的属性，不愧为神器。

　　就算只是收集了一半，也拥有这个世界上最神奇的能力。

　　识破谎言和欺诈。

　　属性方面，无论是【无视所有心灵法则】还是【自动获得谎言识别能力】，都是非常强悍的。

　　前者可以让马文彻底免疫所有心灵类法则的控制。无论是传奇巫师的精神法术，还是神明的幻术法则，对马文将统统无效！

　　手持纳鲁之书，马文完全可以把梦境之神揍的满地爬！

　　因为他最擅长的能力，被马文完克！

　　而自动识别谎言的能力也非常重要。

　　在日后和神明、魔鬼们的较量中，阴谋和谎言将成为家常便饭；如果马文能持续洞悉真相，那么这将成为一个信息优势。

　　马文完全可以利用这些信息不对称来做文章。

　　而特效方面，欺诈之心是马文早就领悟了的。

　　欺诈者之魂可以让马文欺骗别人，而且是完美欺骗。

　　暴躁之心是一个群体攻击能力，用来阴人最合适不过。

　　“怎么看，这纳鲁之书好像都是专门为我准备的啊，这些技能，都有点阴险啊，不过我喜欢！”

　　马文心中大悦。

　　然而就在这个时候，他发现纳鲁之书上，居然开始浮现出一页页的文字！

　　可惜这些文字都是古神语，马文一个字都看不懂。

　　“那个产生了自我智慧的纳鲁之书呢？”

　　“难道在融合的时候被吞噬了？”

　　马文有些奇怪。

　　自从智慧之卷出现之后，那个有智慧的纳鲁之书就失去了灵性，不再和马文交流。

　　否则他还可以试图从它的手上，得知解读古神语的办法。

　　“难道要去找蝶？”

　　“她是高等精灵，应该对古神语有所了解吧？”

　　马文有点纠结。

　　纳鲁之书对于马文来说还是一个比较重要的底牌。

　　蝶虽然应该也是好人，但马文贸贸然将这么重要的神器交给别人，也有点不妥。

　　难道——月光塔？

　　那里的学者应该也有懂古神语的。

　　但是纳鲁之书上浮现的信息究竟是什么？

　　能否外泄？

　　这是马文最头痛的问题。

　　他犹豫了一下，突然脑海里闪过一个奇怪的念头。

　　他试着去操控脑域中的那些银色的古文字。

　　他想要让这些银色的古文字帮他破解纳鲁之书。

　　虽然不知道这个念头是哪里冒出来的，但是本能告诉他，说不定有戏。

　　毕竟推动着马文前来夜行人地宫寻找第一页纳鲁之书的，也是这些古文字。

　　结果马文的尝试成功了。

　　那些银色的文字开始凝聚在马文的五指尖端。

　　马文用手轻抚羊皮纸，那些古神语就自动变成了一行行通用语，卷首文字如下：

　　【得到这一卷书籍的人吶，请你务必相信我说的话。】

　　【可能真相对你们来说是如此惊人，但这并不妨碍他是真相本身这一事实。】

　　【我是多克里斯，你们或许习惯于称呼我另外一个名字：欺诈之神】

　　【我用我所有的神力，看清了历史，预见到了未来】

　　【这个世界即将卷入火海，如果你是我预言中的那个天命者，请你千万小心】

　　【因为你的路注定要充满了荆棘，在这条路上，你只能独自一人】

　　【你可能会遭到背叛】

　　【但你务必要坚强】

　　【因为这是我们在遇到艰难时刻的时候，唯一能帮助我们的东西了】

　　……

　　马文怔怔地看完了卷首语。

　　说实话，这段话翻译成了通用语，马文总感觉里面少了什么很精髓的东西。

　　他只能按照字面意思去理解。

　　纳鲁之书究竟是一个什么样的东西？

　　马文不懂，其余人更不懂。

　　有人认为它就是欺诈之神的一个阴谋。

　　也有人认为，这其中另有玄机。

　　马文既然已经选择收集了六页纳鲁之书，那么他必定会将这条路走到底。

　　有了智慧之卷打底，他其实真的很想知道，那位号称古神中最诡诈机智的欺诈之神，到底是一个怎样的人？

　　他究竟想干嘛？

　　于是马文继续看了下去。

　　纳鲁之书一共六页，马文看得很快。

　　十五分钟之后。

　　马文看完了。

　　他只觉得浑身冰冷。

　　因为他没有集齐所有的纳鲁之书，所以每一页记载的内容，其实是有些前后不搭的。

　　马文只能从有限的信息中整理出他所知道的。

　　但是就算是这些有限的信息，马文也觉得有点消化不了。

　　“欺诈之神，就是智慧之神？这两位古神其实是一个人？”

　　“他的陨落不是自然陨落，而是因为洞悉了费南位面的未来？”

　　“费南世界即将面临一场毁灭的浩劫，而这一切的幕后黑手竟然是——费南位面意志本身！？”

　　“兰斯和智慧之神是一伙儿的；他想要取代费南位面意志，成为真正的至高神？”

　　“毁灭的气息并不是兰斯释放的，而是费南位面意志经营多年埋下的种子……”

　　马文简直要抓狂了！

　　纳鲁之书上的记载，和真理之神告诉他的完全不一样！

　　正派和反派完全掉了个个！

　　到底哪一方才是真的？

　　马文迷茫了。

　　……


第二百四十一章 迷失

　　两个阵营，两种说辞，偏偏都又说的这么情真意切。

　　真理之神，马文自然是非常信任她的。

　　在费南历史上，真理之神也是以公正平等著称，她是真理天枰的执掌者，她说的话，马文不可能不信。

　　而这边，如果说单单是欺诈之神的文字的话，马文可能就简单地将其当做一段谎言来对待了。

　　但是这里面居然还涉及到了另外一位伟大的古神。

　　智慧之神！

　　当初马文拿到智慧之卷的时候，其实就有点奇怪了。

　　什么东西都无法压制的纳鲁之书，居然被一些古文字就强行压制住了；就算智慧之神的神力无比强大，但也不至于超过欺诈之神这么多吧？

　　接下来发生的一切，却给了他另外一种解释。

　　欺诈之神和智慧之神，本来就是一个人。

　　纳鲁之书是一件神器——但当它单独出现的时候，它是一件足以毁天灭地的凶器。

　　只有智慧之卷的持有者才能掌控它。

　　不是因为智慧之神能压制欺诈之神。

　　而是因为两者本来就是一个人。

　　纳鲁之书和智慧之卷，本来就是一对配套的神器！

　　出于某种瞒天过海的计策，智慧之神给自己弄了一个分身，那就是诡谲多变的欺诈之神。

　　他是伟大的智慧上神，拥有看透一切的智慧，那么自然也能轻而易举地成为欺诈领域的佼佼者。

　　他要欺骗的，不是世人，而是整个费南位面意志！

　　他和兰斯是一伙儿的。

　　从这个角度来说，真理之神的判断其实并没有错。兰斯的确在布局，他的计划环环相扣，他的确有意在隐瞒什么。

　　但他不一定真的是真理之神口中的那个灭世者。

　　正方反方，各执一词。

　　马文现在觉得头大无比。

　　现在两边明显是对立起来了，以他获知的信息，那就是兰斯应该还活着。

　　他应该无时不刻地盯着这个世界。

　　但是他必须躲起来，他不能被费南位面意志所感知到。

　　费南位面和他的创世神，已然站在了对立面。

　　无论最终的结论是哪一个，都是非常骇人的。

　　……

　　“其实，如果丢开一定要刨根问底的念头的话，还是很简单的吧？”

　　马文挠了挠脑袋，心中苦笑：“无论是哪一方是想要灭世的，这个世界都是面临一场恐怖的灭世之灾。”

　　“但问题在于，这场灾难并非来自于外界，而是来自于这个宇宙的生灵们本身。”

　　“有人或许意识到了，他们想要从中分到一杯羹；但大多数人恐怕根本不会意识到这一点。”

　　“我就算知道了，又有什么用呢？”

　　看着手中的纳鲁之书闪烁着淡淡的光辉，银白色文字在自己的指尖闪烁，马文的心底第一次生出一种无力感。

　　当他穿越到这个世界的时候，他以为是上天给了自己一次重新再来的机会。

　　他把握住了。

　　他拥有一颗守护的心。

　　他曾经是一个英雄，而在这个世界，他也能做到。

　　但是当他愕然回首的时候，却发现自己仅仅是一个巨大棋盘下的小棋子，这种感觉真的让人很难受。

　　正如那名隐者说的那样，自己存在的意义是什么？

　　马文的眼中第一次出现了一丝茫然。

　　他有点不确定了。

　　他第一次开始觉得，自己经历的是不是又一次幻境？

　　又或者，这一切的本身只不过是一场游戏？

　　自己辛辛苦苦的奋斗，其实在更高维度人的眼里，只不过是一只蚂蚁想要辛苦地改变自身的轨迹？

　　如果真的是这样，那么自己的艰苦努力，又有什么意义呢？

　　他深深地吸了一口气。

　　第一次，他觉得夜行人地宫中的空气是这么的寒冷。

　　他在书架旁坐了足足十五分钟。

　　他的大脑里一片空白。

　　直到一个优雅清脆的声音在他耳旁响起：

　　“怎么？失恋了？”

　　……

　　说实话，这个笑话一点也不好笑。

　　而且非常不合时宜。

　　但是这个声音，却成功将马文从那种呆滞的状态中给拉了出来。

　　他第一反应是将纳鲁之书收起来，同时防备地看着那个突然出现的人。

　　这里可是夜之王的地宫！

　　自己是新任夜行人首领，才能轻易进入这里。

　　是什么人能悄然出现在自己身边？

　　只不过当马文看清楚来人的时候，不由露出了一丝苦笑：

　　“你还是这么不按规矩出牌。”

　　“本来以为，恢复记忆之后，你会好一些呢……”

　　“我该怎么称呼您？女王陛下？还是……蝶？”

　　……

　　冰冷的书橱旁，依然是木精灵外表的蝶就这么俏生生地站在那里。

　　她的衣服依然很朴素，身上唯一的首饰就是一段青草临时勾搭起来的手环，散发着淡淡的芬芳。

　　她的外表很普通，气质很普通，总而言之一切都很普通。

　　她就像千叶之森中的一个特别普通的小精灵。

　　马文怎么都没办法将她和第一纪元统治整个费南的高等精灵女王联系在一起。

　　然而有些时候，事实就是如此。

　　真相再怎么荒诞不经，也无法阻碍它成为真相；比如人们怎么也想不到那个化身星兽和诸神战斗的英雄，其实只是想留在家乡陪着自己心爱女孩儿的乡下少年；又比如木精灵们用敬畏的眼神看着新任的大精灵王的时候，都会选择性地忘记这位王者在年轻的时候，也曾干过逃婚、流放、强行屠龙未遂等尴尬又窘迫的无聊事儿；再比如天界中的那位高高在上的晨光与守护之神，信徒们向他虔诚祷告，却也无人知晓，他曾经是个牧羊少年，也曾和邪灵订下契约。

　　凡人的肉眼看得太浅太浅。

　　而真相往往隐藏的很深很深。

　　这就是我们不断犯错的原因。

　　既然如此，那么千叶之森中一个看似很普通的小精灵是第一纪元的高等精灵女王，似乎也不是什么大不了的事情。

　　但马文还是不愿意喊出那声女王陛下。

　　因为在他心里，还是那个喜欢不断瞎闹的小精灵蝶，更加真实。

　　……

　　“时过境迁，现在我的名字是蝶。”

　　“虽然那头该死的老龙算计了我，让我回忆起了很多不开心的事情，但我还是我。”

　　蝶平静地站在那里，看着马文说道：

　　“倒是你，是什么让你迷失了方向？”

　　马文默然，不知道从何说起。

　　……


第二百四十二章 结束

　　看到马文一副沉默的样子，蝶忽然笑了。

　　她的笑脸里充满了不屑和蔑视，这是她第一次在马文面前，展露出女王的气质：

　　“你以为你洞悉了这个世界的秘密？”

　　“你以为只有你一个人看清楚了格局？”

　　“你觉得只有你一个人应该承担起拯救世界的责任？马文，你是不是有点太自恋了。”

　　这一番话说的马文蛋疼无比。

　　颇有一种小学生上课走神被老师点名时的尴尬。

　　蝶毫不掩饰地说道：“你是不是觉得这个世界是不真实的？”

　　马文想了想，轻轻地点了点头。

　　从前世的角度来看，费南大陆，似乎真的只是一个游戏而已。

　　忽然间，蝶拉起了他的手，轻轻往她的脸上抚摸过去。

　　温润的手感吓了马文一跳。

　　蝶笑吟吟地问：“软嘛？”

　　马文只能点头不语。

　　蝶猛然甩开马文的手，旋即一巴掌扇在他的手背上。

　　“疼吗？”

　　马文苦笑：“当然。”

　　蝶白眼道：“真实吗？”

　　马文默然无语。

　　“你一个大男人想这么多没用的干嘛？”

　　蝶嘲讽道：“你的判断力呢？你的意志力呢？你难道真的觉得，那些活在你身边的人们，都是虚假的吗？”

　　马文深吸一口气。

　　他的脑海里浮现过自己经历的那些场景。

　　那些和自己一起战斗，一起欢笑的人影们。

　　他们都是真实的。

　　凡人的肉眼看得很浅，可马文不是凡人。

　　他用心去感受，他觉得这一切都是真实的。

　　或许这就够了吧。

　　他想了想，最终才苦笑道：“我明白了。”

　　“你明白个屁！”

　　谁知道蝶得理不饶人，直接打断了他的话。

　　她指着马文的胸口，冷冷地说：“我不知道那些男人怎么会选择你。兰斯选了你，他，也选了你。”

　　“我只清楚一件事情，如果你连自己都不相信，如果你连自己都觉得失去了判断力的话，那么，你不配在这里。”

　　你不配在这里。

　　就是你不配继承那个男人的意志。

　　蝶的语气很重。

　　这一刻，她终于不再是那个在千叶之森捣乱的小精灵，而是来自古时代的高等精灵王。

　　那个男人，对她来说很重要。

　　马文面色凝重地点了点头。

　　其实他也只是有一段时间陷入了迷茫而已。这种状况对每一个人都会存在，没有人会坚信自己永远走在正确的道路上。

　　越是聪明的人，反而越会想太多。

　　蝶拥有贯穿整个人类历史的视野，自然能明白马文在想什么。

　　所以她一出现，就直接点破了马文刚刚开始酝酿的自我囚笼。

　　用前世网络上仙侠小说的说法，就是心魔。

　　马文的内心深处，一股强大的热流再次滚滚而来。

　　仿佛是为了呼应蝶的声音。

　　那种感觉，是那么的熟悉。

　　马文恍然想起，上一次夜之王的英灵附体在他身上，帮助他梅迪尔丽的时候，就是这种感觉。

　　他下意识地抬起头，却看见蝶痴痴地看着他，洁白的小脸上，已经满是眼泪。

　　马文想要安慰她，却一个字都说不出来。

　　时间仿佛将他凝固。

　　恍然间，他好像看见了一座高高的山峰上，一对男女并肩站立。

　　他们看着天上的繁星。

　　他们什么都没有说，那一刻，时间也好像是静止的。

　　……

　　不知道过了多久，那种奇怪的感觉从缓缓散去。

　　蝶脸上的眼泪也不翼而飞。

　　马文试探性地问了一句：“你和他……”

　　蝶很霸道地打断了他的话：“小孩子不要太八卦。”

　　马文彻底无语了。

　　看来不论是木精灵蝶，还是精灵女王蝶，都是那么的霸道。

　　他只能耸了耸肩。

　　不过现在的确也不是好奇夜之王和高等精灵女王之间的暧昧情愫的时候。

　　既然蝶出现在了夜之王地宫里，也是一件好事。

　　至少马文不需要去主动找她了。

　　想到这里，他直接取出了索多玛之刃，还有那一小袋种子。

　　蝶很主动地接过了那一小袋种子，看着索多玛之刃，突然笑了：“那个矮个子居然还真的信守承诺了。”

　　索多玛之刃中顿时爆发出一阵怒骂：

　　“我本来就是一个信守承诺的男人！”

　　那是血腥大帝残留英灵的声音！

　　伴随着这个声音，淡淡的白雾在索多玛之刃上凝聚起来，一个矮小的男人出现在了两人面前。

　　“但是你却耍赖了。”血腥大帝恼怒不已地看着蝶。

　　马文直接保持沉默。

　　这些都是千年妖精级别的人物，天知道他们之间还有什么交易，自己这种小角色，还是一边靠着，看戏就好。

　　蝶笑吟吟地揭开那个袋子，看了一眼，然后对血腥大帝说道：

　　“我对你刮目相看了，这么多年来，你大概是我见过的仅次于他的男人。”

　　蝶口中的他，永远只专属一个人。

　　血腥大帝仍然有些不满，嘀咕道：“可你还是失约了。”

　　蝶很无赖地笑道：“我的话还没有说完呢……即便你真的统一了幽暗地域，你比其他男人都强，但是在我眼里，你还是那个矮个子。”

　　血腥大帝怒极：“身高这种东西，你以为我真的不能修改吗？”

　　到了传奇境界以上，类似血腥大帝这种人物，想要改变自己的身高，本来就是易如反掌的事情。

　　马文有些奇怪地看着这两个人。

　　这都什么关系啊？

　　他有点搞不懂了。

　　蝶一脸认真地说：“你知道改了也没用。我是不会嫁给你的。”

　　血腥大帝瞬间一脸沮丧，半晌，才苦笑道：“我知道、我知道。”

　　“在你眼里，这个世界只有那个男人。”

　　“所以当年，我也没有找你，要求你完成承诺。”

　　蝶终于沉默了。

　　她罕见的有点害羞了：“抱歉……我躲起来了。”

　　血腥大帝默然无语。

　　好半天，才满脸萧条道：“算了，反正我已经死了很多年了，而你依然年轻美貌。”

　　“就这样吧。”

　　蝶犹豫了一下：“你不怕下地狱了？”

　　大帝淡然道：“死都死了这么多年了，还怕什么？一切既然有开始，就应该有结束。”

　　“再见了。”

　　“对了，还有你，小子，这对武器我交给你了，但愿你别让他蒙尘。”

　　“否则，就算我在地狱，也会收回这对武器的使用权的！”

　　血腥大帝恶狠狠地向马文警告。

　　马文笑着点了点头。

　　不知道为什么，他心里居然略有一点悲凉。

　　下一秒，蝶从袋子里取出了那枚种子。

　　与此同时，身在极恶地狱的赛迪斯猛然感受到了那股契约。

　　在契约的作用下，大帝英灵彻底在费南消失！

　　“你说，他会遭受怎样的惩罚？”

　　马文问道。

　　蝶翻了一个白眼：“你担心他？他可是著名的刽子手，下地狱是很正常的事情。”

　　马文看了看手中的弯刀，自嘲地道：

　　“侩子手？如果杀人多久算的话，我也算一个吧。”

　　……


第二百四十三章 新大精灵王

　　血腥大帝的英灵终究还是离开了。

　　当初他和赛迪斯达成的契约，始终还是要履行的。

　　只不过马文隐隐觉得，在极恶之地，血腥大帝的英灵天知道会不会闹出什么事情来。

　　要知道，在高等精灵女王的眼里，这位也是仅次于夜之王的男人了。

　　这样的男子，就算只是一缕残魂，也是不可小觑的。

　　理清了思绪之后，马文和蝶一起离开了夜之王的地宫。

　　在确定了蝶的真实身份之后，马文对她的实力其实还是很看重的。

　　他试探性地询问了蝶关于命运石板降落人间的想法。

　　谁知道蝶对此毫无兴趣。

　　她只是淡淡地说道：“命运石板是一件很重要的东西——但那要看对谁来说了。如果是你拿到了，或许可以大放异彩；但是对于我来说，那东西没什么用。”

　　“至于世界和平什么的，我现在没兴趣去管，事实上，我也管不了。这个宇宙比你想象中的要复杂的多。”

　　“很多东西，一旦挑动起来，就很难平息了。就像海面上的惊涛骇浪，一旦风暴起来了，我们唯一能做的，只能是像礁石那样独善其身。如果你尝试阻止这场风暴，无疑是自讨苦吃。”

　　马文明白了蝶的意思。

　　在千年的秩序之地过后，费南终究还是陷入了混乱中。

　　无论这股混乱的浪潮是谁掀起的，都不可能一时半会儿平息了。

　　命运石板只是导火索，就算没有这东西，也会有其他的东西来点燃这个已经趋于疯狂的宇宙的火焰。

　　人们始终会战斗。

　　哪怕他们自己都不知道为何而战。

　　这，才是真正的灾难。

　　……

　　得到了世界树种子之后，蝶决定一路向东。

　　她将踏上寻找海外避难所的道路。

　　当初高等精灵一路东移，蝶其实已经没有参与了。她是第一任高等精灵女王，不是最后一任。

　　就算是她，也没办法第一时间确定高等精灵避难所的位置。

　　所以她需要这枚世界树种子来定位。

　　用她的话来说，这个世界注定要彻底陷入混乱之中，没有一个种族可以躲开。

　　无论是地精还是精灵，亦或是日渐式微的矮人，还是统治大陆多年的人类。

　　所有的费南生灵，都会陷入一场前所未有的大混战之中。

　　高等精灵避难所的时效也差不多该结束了。

　　蝶准备带领他们重新踏上费南的土地。

　　这个消息对马文来说也是一个重磅消息了。

　　虽说早就知道高等精灵等种族回依此回归，但没想到这么快，而他们的领袖是否会服从蝶的指挥，马文倒不是很怀疑。

　　毕竟蝶的气场摆在那里，很难让人不相信她的话。

　　如果高等精灵、古代地精等种族纷纷回归，费南的形式可能变得更加混乱，但好消息是，人类和木精灵不再是唯一的守护者。

　　高等精灵和古代地精都拥有卓绝的力量，他们也是诸神的对抗者之一。

　　在那些消失的历史中，他们始终占据一席之地，不是没有理由的。

　　总而言之，这应该算是一个好消息了。

　　……

　　和蝶分开之后，马文还是去了一趟千叶之森深处。

　　伊布如今正式加冕成为了千叶之森的王者，但既然是马文来访，他也是第一时间推掉了所有事务，接见马文。

　　双方的地点，依然是千叶之森深处那个神秘的湖泊。

　　马文来过一次，只不过上一次在这里见面的，是大精灵王尼古拉斯。

　　而这一次，是大精灵王伊布。

　　更加不同的是，伊布的身边还有另外一个人。

　　海精灵女王。

　　当双方见面的时候，海精灵女王是笑吟吟地挽着伊布的胳膊的，两人看上去颇为亲昵。

　　看到这种场景，马文的嘴角都不由有些微微抽搐。

　　他能看出伊布脸上尴尬的笑容。

　　好在双方寒暄了几句之后，海精灵女王就离开了。

　　湖边只剩下伊布和马文。

　　马文看着伊布俊美的脸蛋，忍不住问道：“于是，你终于发现你其实还是喜欢女人的？”

　　伊布一脸便秘的表情，似乎有什么话难以启齿。

　　马文仿佛明白了什么，猛然瞪大了双眼：“上一次约会……”

　　“还不是你搞的！”

　　新任大精灵王丝毫没有王者风范，愤愤的一拳打在马文的胸口，差点没把马文打吐血！

　　精灵武圣的力量还是很强大的！

　　“咳咳……只是一个约会而已，她没对你做什么吧？”马文一边捂着胸口，一边干笑。

　　说起来，海精灵女王一直对伊布一往情深，偏偏伊布不领情。上次马文为了对抗冥凤，需要海精灵女王的帮忙，于是直接把伊布卖了。

　　只不过他觉得不过是一次约会而已，又出不了人命？

　　但是谁知道从现在伊布的反应来看，似乎有点不对劲？

　　马文露出了惊诧的神色：“究竟怎么了？”

　　伊布咬牙切齿地说：

　　“她、把、我、强、奸、了！”

　　马文呆若木鸡。

　　下一秒，又一拳轰了过来，马文超神敏捷直接发动，强行躲了过去。

　　“我去！你是精灵武圣啊！要不要这么怂啊！”马文怒了，伊布这也太假了吧？

　　谁知道伊布真的露出了一副沮丧无比的神情，仰天流泪：

　　“我打不过她啊……”

　　马文愕然。

　　不过仔细想想，伊布的确很强，但是海精灵女王更加年长，武圣职业对上海精灵的米雅，似乎也没有优势。

　　他打不过她是很正常的事情。

　　至于那次约会最后到底是怎么搞成这样的，伊布打死也没说了。

　　再加上千叶之森外围的压力实在太大了，可怜的新任大精灵王干脆破罐子破摔，直接接受了海精灵女王的联姻提议。

　　双方的婚礼会在近期举办。

　　这也是为什么千叶之森最近出现了不少海精灵巫师的缘故。

　　马文心里同情伊布的同时，也不由打了个寒颤。

　　这个时代，强悍的女性实在太多了！

　　他忽然想起维尼那个梦境，有点不寒而栗。

　　据说海精灵女王为了给伊布生孩子，不给伊布任何休息的时间来着……

　　千叶之森的位置靠着三环高塔，所以面临的魔化巫师的压力是最大的。

　　伊布每天白天带领精灵铁卫在外征战，消灭魔化巫师；晚上回家还要被海精灵女王榨干，确实也是蛮辛苦的样子。

　　“难怪瘦了不少。”

　　马文心中暗笑。

　　这也就是精灵武圣了，换个普通的木精灵，说不定早就成人干……不对，是人渣了。

　　……


第二百四十四章 通天塔

　　结束了玩笑话之后，马文和伊布开始讨论正经事。

　　命运石板的出现，和费南大陆上每一个人的命运都息息相关。

　　木精灵作为费南东南部最有势力的一股力量，自然也不会轻易放过这次机遇。

　　伊布明确表示，这一次命运石板之争，他会率领一部分的木精灵和海精灵参与。

　　“这一次命运石板的出现，和第三纪的时候是不同的。”

　　“第三纪的时候，出现的是大量的命运石板碎片，散落在世界各地，被许多人获得，从而获得了封神的机会。”

　　“但这一次，第四块命运石板是一整块出现的。”

　　“伴随着第四块命运石板出现的，其实还有一座塔。”

　　伴随着伊布的声音，两人快速走到了湖边。

　　伊布的手轻轻一抖，湖面开始泛起一圈圈涟漪。

　　画面陡然开始变化。

　　很快的，湖水以一种俯瞰费南的视角将所见之处统统呈现了出来。

　　画面清晰无比。

　　马文看得真切，第一山脉的中央之地，的确出现了一个巨大的缺口。

　　那个缺口形成了一个峡谷，甚至有意无意间打破了横亘南北方的山脉阻隔，日后如果好好利用，说不定会成为南北方的重要贸易渠道。

　　然而更耀眼的是，峡谷之中，竟然出现了一座高耸入云的高塔！

　　雾气缓缓散去，高塔周边散发着淡黄色的能量罩。

　　那是秩序之力！

　　此时此刻，已经有密密麻麻的人群围绕在那座高塔旁了。

　　“这是通天塔，传说中蛮荒神殿的守护之塔。”

　　伊布冷静地说道：“第四块命运石板，就在这座塔里。”

　　……

　　巫师神殿的通天塔。

　　伴随着命运石板的坠落人间，竟然也一同出现在了那个缺口处，这一点是马文没有想到的。

　　之前维尼也没有向马文透露过类似的内容，这让马文不由有些担心。

　　“维尼，他到底在蛮荒神殿里经历了什么？”

　　马文有点不安了。

　　他没有任何理由向马文隐瞒这个信息的。

　　在别人看来，通天塔和命运石板的出现似乎是顺理成章。

　　但是在马文看来，通天塔的出现，肯定和兰斯有关。

　　“第三纪投放命运石板碎片，第四纪直接将通天塔和第四块命运石板丢了下来。”

　　“兰斯到底想要干嘛？”

　　马文的脑海里满满的都是疑问。

　　不过通天塔的出现，倒是让马文暂时不用忧虑命运石板提前被人抢走了。

　　他对秩序之力还是很了解的，这么浓郁的秩序之力，没有通天塔主人的允许，谁也走不进去。

　　事实上，从画面上来看，已经有很多人赶到了第一山脉的缺口。

　　但是他们被那股强大的秩序之力挡在了外面。

　　这种熟悉的感觉，马文不是第一次看到。

　　白河谷地北部的尖叫山脉，就是被兰斯用秩序锁链禁锢住，上面的魔化生物不计其数，但是都没办法踏出一步。

　　而通天塔周边的秩序锁链，也和尖叫山脉上的如出一辙。

　　既然大家都没办法进去，那么围在外面的人，相互之间就很容易动心思了。

　　马文甚至看到，许多神仆级别的强者已经开始火拼了！

　　“相传想要进入通天塔，就必须获得门票。”

　　“命运石板应该被藏在通天塔的最顶层，如果真的想要得到它，就必须一步步向上。”

　　“我相信通天塔内部很快就有准入门票的获得方式流传出来。”

　　“到时候，血流成河估计是必然的了。”

　　伊布冷笑一声。

　　马文点了点头。

　　“现在的情况应该还算克制的，最多还有两天时间，真正的混战就要爆发了。”

　　“那是，真正的混乱时代。”

　　伊布深吸一口气：“等我今晚去消灭掉三环高塔最后一批魔化巫师，我就会立刻赶到。”

　　“是时候报仇了。”

　　马文当然明白他在说什么。

　　大精灵王尼古拉斯，就是死在那些神明的手里的！

　　现在神明们和星兽恶斗，那么想要报仇的话，就只能找这些神仆下手了！

　　血债血偿。

　　精灵武圣，从来都不是一个热爱和平的职业。

　　对此，马文只是轻轻拍了拍伊布的肩膀，然后选择离开。

　　伊布有他自己的道路，马文也有自己的目标。

　　双方没必要同时行动。

　　更何况，马文更担心维尼。

　　小家伙只有十岁，却单独一个人先行一步，前往混乱区域了。

　　马文担心他会吃亏。

　　虽然他暗中使用了一些手段，应该可以保护好维尼。

　　但是不知道怎么的，那种警兆依然在他心底不断跃动。

　　他告别了伊布，双方约定好在通天塔下见面，然后迅速离开了千叶之森。

　　只是正当他准备使用无尽之路，直接长距离冲向通天塔的时候，一股强烈的痛苦从他的脑海里传了过来！

　　“伊莎贝尔！”

　　马文悚然一惊。

　　无尽之路传送的方向立刻改变，指向了距离第一山脉不远的一处山丘！

　　嗖！

　　马文的人影一闪而过。

　　山丘旁，伊莎贝尔面露痛苦之色。

　　她的腹部被奥术能量击穿，整个人摔在地上，痛苦无比。

　　“这是怎么回事？”

　　马文慌忙上前。

　　伊莎贝尔捂住伤口，治疗之石闪烁着淡淡的白色光辉，试图将她的伤口治愈。

　　然而那股奥术能量是如此强大而凶猛，伤口竟然隐约有扩大的趋势！

　　“我没事。”

　　伊莎贝尔的脸色苍白，表情很是复杂。

　　马文眉头一皱，智慧天赋自动推演。一副清晰的画面在他的脑海里展开：

　　十秒钟之前，维尼利用奥术定位长距离传送到此地。

　　他在原地跺了跺脚，望向了远方的通天塔，露出了得意的神色：

　　“我的东西，终究是属于我的。”

　　“导师，我不会让你失望的。”

　　“因为我才是真正的……魔法之神！”

　　说罢，他猛然回首，指尖爆发出一阵恐怖的奥术冲击，砸向了一直隐身在暗处试图保护维尼的伊莎贝尔！

　　伊莎贝尔勉强躲过致命伤害，然而却丧失了行动能力。

　　维尼一言不发，直接冲着通天塔走了过去。

　　……

　　得知事情经过的马文有点呆了。

　　维尼怎么了？

　　他想要成为魔法之神？

　　伊莎贝尔是马文暗中吩咐保护维尼的，没想到被他发现了。

　　而他下手，居然这么狠辣。

　　自己的这个弟弟，在蛮荒神殿中，究竟经历了怎样的变化？

　　他，还是不是原来的那个他？

　　马文咬着牙。

　　远方突然传来一阵怒喝声。

　　继而是混乱的奥术能量和神术法则的交锋。

　　整个第一山脉缺口附近，都喧嚣起了杀戮和混乱的氛围。

　　正如伊布所说，一个完全混乱的时代，终究是到来了。


第五卷 大灾变


第一章 魔法之神？

　　天空依旧晦暗不明。

　　山脉的两侧，大量的乌云正在堆积。

　　明明是春日的正午，却阴冷的像是寒冬。

　　大灾变之后，费南气候变得极为恶劣，哪怕一直四季如春的第一山脉，都陷入了长时期的诡异多变气候中。

　　一个个强大的气息在山脉两侧留下自己的痕迹。

　　以那座高耸入云的高塔为中心，所有人都按照自己的方式默默稳住了阵脚。

　　在真正的契机开启之前，没有人会胡乱动手。

　　他们彼此提防着对方，同时也有人开始或真或假地结盟。

　　来自宇宙各处的各方势力，终于在费南大陆的一个角落里相遇。

　　在漫长的历史上，类似的局部冲突层出不穷；但对费南来说，却是第三纪以来第一次有本土意外的强大生物降临，他们相互之间的矛盾，很有可能主导这个宇宙以后的格局。

　　命运石板这个敏感的词汇，在这个风口浪尖的节骨眼上，牵动了不知道多少人的神经。

　　或许是因为天界神国的最高力量都在抵抗灭世级别的星兽的缘故，地狱和深渊也没有动用最强大的力量。

　　在最高层的默许下，这一次局部冲突的主角，大部分都是神仆或者大恶魔级别的人物。

　　也只有他们，才能在宇宙魔池刚刚破碎、虚空尚且不稳定的情况下进入费南。

　　至于真理之神，在马文的理解中，完全是另外一个层面的生物了。

　　但是即便大多数的生物都保持了克制，仍然有人正在不顾一切地大肆杀戮！

　　……

　　通天塔西南部，一座低矮的雨林中，五个穿着神术师服饰的人正围绕成一圈。

　　他们彼此搭着手，口中念念有词。

　　他们的胸口挂着白银色的闪电吊坠。这是中等神力闪电之神的标志。

　　“在向你们的神明祈祷吗？”

　　一个有些稚嫩的声音在一旁响起。

　　神术师们纷纷皱眉，其中的领袖更是不满这个小孩打扰了他们的仪式。

　　在现在这种情况下，天界神国的诸神还是保持团结的。

　　大部分的神仆都是保持团结状态。

　　没人会主动挑衅天界神国的人。

　　“不想死的话，滚开！”

　　那名领袖眼中闪过一丝戾气。

　　这个小孩子身上有一种让人烦躁的感觉。

　　不过是一个传奇巫师而已，年级是小了点，估计也是这个大陆少有的天才——但是天才又怎么了？

　　再强大的天才，在他们这些神之子民的眼里，也不过是凡人。

　　凡人的局限性太大了，在抵达这片大陆之前，他们根本没有将本地的凡人看在眼里。

　　他们眼中的竞争对手只有彼此。

　　小男孩微微一笑：“祈祷也没有用的。”

　　“闪电之神是个废物，失去了风暴石板之后，他只能混个中等神力。”

　　“你们不如信仰我。”

　　五名神术师都被这小男孩的狂傲震惊到了。

　　“你在胡说什么？”

　　其中一名神术师怒而呵斥。

　　小男孩眉头一皱。

　　刹那间，恐怖的奥术能量从神术的体内爆发出来。

　　轰！

　　炸裂声起，那名神术师还来不及使用神术，竟然直接就被炸成了碎片！

　　“杀了他！”

　　“这是个疯子！”

　　其余四人纷纷大惊失色。

　　然而小男孩的脸上却露出了遗憾的神色：

　　“为什么不肯弃暗投明呢？”

　　“我才是真神。”

　　“我才是真正的魔法之神！”

　　说完这段话之后，他恍若无事地穿越了一道道恐怖的神术。

　　他的体表隐约透出一丝丝的蓝光。

　　那些神术竟然直接穿透了他的身体，根本没有伤害到他的本质。

　　在那四名闪电之神信徒惊愕的目光中，恐怖的奥术风暴从虚空中而来，直接将他们撕成了碎片。

　　男孩缓缓步入阴影之中，离开了此地。

　　二十秒之后，一个人影迅速出现。

　　看到这一地的尸体，马文眉头再次紧皱。

　　“这是第三十七个了……”

　　“他的速度好快，我竟然都没能追上。”

　　马文很头疼。

　　他不明白究竟发生了什么。

　　他就去了一趟夜行人地宫和千叶之森，在这期间，维尼照理说应该都是在白河谷地才是。

　　但是他抵达了第一山脉之后，似乎性情突然大变。

　　突袭了伊莎贝尔之后，他就开始大肆杀戮。

　　不管是谁，他都狠下毒手！

　　而且他还真有这样的能力。

　　他的奥术能量强大到可怕，源自于巫师之神的传承，的确名不虚传。

　　更恐怖的是，马文居然跟不上他杀人的速度。

　　他想要阻止维尼，却因为将伊莎贝尔送到了安全的地方而耽搁了几分钟，便导致现在的情况。

　　三十七个传奇级别的强者死在了维尼的巫术下。

　　如果他不阻止的话，天知道还会发生什么事情。

　　“这小子到底怎么了？”

　　带着这样的念头，马文继续穷追不舍！

　　因为通天塔的缘故，附近的空间被秩序之力封锁的很死。

　　马文只能凭借肉体的超神敏捷去追维尼，否则无尽之路一开，早就追到他了。

　　他现在非常担心维尼的异常。

　　特别是魔法之神这个名词，让他有一种心惊肉跳的感觉。

　　要知道，上一次想要成为魔法之神的人，是冥凤。

　　那个疯女人被马文砍死了。

　　现在，他的弟弟却口口声声要成为新一代的魔法之神。

　　这到底是怎么回事？

　　……

　　低矮的树林中，超神敏捷发挥到极致，夜色追踪也继续开启。

　　维尼前进的速度非常快，不过他终究是巫师，而且还在不断杀人。

　　在他击杀掉第三十九个传奇之后，马文终于赶到了。

　　“你不是维尼。”

　　“你是谁？”

　　马文看着地上新鲜的尸体，深吸一口气，强迫自己冷静下来。

　　维尼露出了一副很自然的表情：

　　“哥，你怎么啦？这些人都是该死之人。”

　　“他们毁灭了宇宙魔池，你不记得了吗？”

　　“他们不是你的敌人吗？我帮你杀掉他们，你怎么还质疑我？”

　　马文微微一愣。

　　然而就在这一瞬间，一股强大的危机感在他身边爆发。

　　超神敏捷——爆发！

　　马文整个人拔地而起。

　　下一秒，他所在的地方，已经被奥术能量轰成了一片废墟！

　　嗖！

　　马文人影如闪电，毫不犹豫地冲向了维尼。

　　后者的眼中闪过一丝惊讶之色，旋即露出了一丝冷笑。

　　下一秒，他四周围的奥术能量开始沸腾起来。

　　“没有人能阻止魔法之神。”

　　“就算是你，也是一样。”

　　……


第二章 天神锁链

　　维尼的诡异状态让马文非常担忧。

　　但他知道，现在绝对不是留手的时候。

　　就刚刚爆发的那一记奥术能量来看，对方是绝对没有留手。

　　不知道从什么时候开始，在马文的感知中，维尼的体内多了一枚奇怪的灵魂印记。

　　这种印记，是他在白河谷地的时候没有看见过的。

　　然而根据伊莎贝尔的描述，维尼在白河谷地的时候一直很正常，直到抵达了通天塔区域范围之内，才出现的异常。

　　在这段路途中，她也没有看到有谁对维尼怎么样。

　　那么唯一的可能性就是——眼前这个人，根本不是维尼！

　　“难道是被人偷偷换了？不可能？”

　　“还是说，附身之类的邪术？”

　　在马文的思考中，后者的可能性是比较大的。

　　毕竟这一次抵达通天塔附近的强者实在太多了，其中下层世界的邪灵肯定会非常之多。

　　提多玛斯的爪牙怎么可能会错过如此良机？

　　其余的邪灵领主估计也会派出得力干将，努力捕捉这个可以向邪灵之海中酝酿的那个强大意识邀功的机会。

　　而邪灵之中，就有很多附身邪术，可以暂时掌控一个人的心灵。

　　唯一令马文感到疑惑的是，维尼既然继承了巫师之神的传承，那么他的意志和智慧都是非常强大的，怎么可能在伊莎贝尔毫无察觉的情况下被附身？

　　就算真的是附身，为什么那个灵魂对维尼的身体如此熟悉，使用魔法如此娴熟，还自我号称魔法之神？

　　……

　　电光火石之间，马文也来不及思考太多。

　　他目前唯一能做的，就是先将维尼拿下。

　　他相信不管是什么原因，在智慧之卷的帮助下，他都能帮助维尼脱离困境。

　　在超神敏捷的加成下，马文第一次全速前进。

　　他速度甚至撕裂了空间，一直到维尼的身前！

　　马文脸色突变。

　　到了这个地方，他竟然再也不能寸进！

　　一种强大的力场阻隔了他前进的路途。

　　甚至，他都能感觉到那股力场在牵扯他的身体，就好像一个巨大的漩涡，不断撕扯马文的皮肤！

　　“比列格旋转力场，果然还是很有用的法术呢。”

　　维尼露出冷冷的笑意。

　　四片锥形的奥术能量从四个刁钻的角度插了过来。

　　这股力场粘人的能力超强，马文如果强行摆脱，就会失去先机。

　　偏偏站在他面前的，是他的亲弟弟！

　　他不能动刀！

　　马文顿时陷入了两难的境地。

　　不过眨眼间，他还是只能做出退让。

　　这是他来到这个世界上之后，第一次在真正意义上做出退让。

　　嗖！

　　马文的身影消失在原地，四片奥术之锥撞在一起，虚空都被消融了一大片。

　　然而就在这个时候，透过那个消融的虚空，马文突然看到了一张脸！

　　那是一个女人的脸。

　　充满了怨毒和邪恶的冷笑。

　　马文悚然一惊。

　　“冥凤！？”

　　他来不及思考，那片虚空就消失了。

　　那张脸庞也瞬间消失。

　　马文倒吸一口凉气。

　　这怎么可能？

　　冥凤明明已经死了！

　　她怎么可能附体到维尼的身上？

　　这完全超出了马文的认知！

　　“不管怎么样，先拿下他再说。”

　　“拼了！”

　　马文咬了咬牙。

　　如果真的是冥凤的话，那么绝对不能允许她长时间在维尼的体内逗留。

　　事情太突然了，马文也不能做出更好的决策。

　　他只能拔刀。

　　就算伤害到了维尼，他也必须要把冥凤赶出来！

　　淡淡的寒光闪过整片丛林。

　　索多玛之刃发出低低的呼啸声，空气中顿时充斥着焦躁的因子。

　　马文能感觉到，当索多玛之刃出现的那一瞬间，维尼体内的那个神秘印记竟然颤抖了一下！

　　她知道这武器！

　　她在害怕！

　　……

　　林地另外一边，维尼冷静地开始后退。

　　“本来想亲自收拾你的。”

　　“不过既然有人愿意代劳，我就先离开一阵子吧。”

　　“毕竟好久没有和人动手了，很多法术都忘记了呢。”

　　他的声音开始变形。

　　从一个稚嫩的男声，变得有些妖异。

　　这一下，马文几乎可以确定，维尼体内的那个神秘印记，九成九和冥凤有关系！

　　否则他怎么可能莫名其妙提到魔法之神？

　　“还想走？”

　　马文脸色难看到了极点。

　　他的心头有怒火涌出，无处发泄。

　　智慧天赋开始自行推演，该如何解决眼前这个问题。

　　命运石板出世在即，刚刚成为传奇的维尼居然遇到了这种麻烦，这让马文如何不头疼？

　　谁知道就在这个时候，他突然觉得空气变得极为粘稠！

　　就好像一个人，突然泡进了蜂蜜罐子似的。

　　“为什么不能走？”

　　维尼轻轻一笑，整个人忽而飘了起来，在马文愤怒的目光下，直接化成了一道湛蓝色的射线逃离了此地。

　　“他们可都是冲着你来的呢。”

　　……

　　丛林里，陆陆续续有人走出来。

　　他们穿着颜色不同的长袍，有人在低声默念，有人在微笑祈祷。

　　强大的神力在丛林间涌动，几乎将整片空间封锁。

　　这是马文无法移动的原因！

　　【天神锁链】！

　　超过五十名神术师全心全意联手才能发动的超强神术！

　　居然就这么被用在了马文的身上。

　　“为了对付我，你们也真够用心的。”

　　事到如今，马文反而平静了下来。

　　他冷冷地看着从丛林里走出来的三拨人马。

　　其中一个金色头发的男子看上去最为耀眼，他手捧经书，走在前头，身后一共有二十名神术师跟随！

　　“事实告诉我们，这些措施是很有必要的。”

　　“狄高庚、冥凤、安贝拉、殉道者……马文先生，不得不说，你给这个大陆创造了太多惊喜，但是对于天界神国来说，我们不需要这样的惊喜。”

　　“今天你不死，我没法交代。”

　　金发男子自信满满地说道：“顺便介绍一下，鄙人温斯顿，吾主梦境之神。”

　　另外两拨人马的首领也纷纷占站了出来：“吾主黑暗龙神。”

　　“吾主蜘蛛女皇！”

　　三大神祗的神之子民联手，针对马文的一个行动，终于在命运石板出世之前，拉开了序幕。

　　以三位选民为中心，超过六十名神术师低头，将神力加持在他们身上，并且凝固了空间，形成了天神锁链！

　　从这一刻开始，整个丛林都进入了封闭状态，他们不杀死马文，这片空间就没办法解锁。

　　而马文也没有办法逃离这里。

　　唯一的办法，就是……

　　“不用废话了。”

　　“我心情很不好。”

　　“所以我决定——杀光你们！”

　　索多玛之刃长吟一声，马文身影如鬼魅，率先发动了攻击！


第三章 秩序撕裂者

　　当天神禁锢出现的那一刹那，马文就知道这场硬仗是没办法避开了。

　　他知道冥凤停留在维尼身上的时间越长，维尼就越危险，但是他没有办法。

　　唯一的前路，就是杀出一条血路，把这些碍眼的神术师统统杀光！

　　天神禁锢是一种非常强大的神术仪式。

　　它不仅能封锁这片空间，阻止被锁定的人离开，同时还能拒绝外人的进入。

　　一般来说，三大神明的子民打出了自家神祗的旗号，其余的人都会选择观望。

　　马文的感知并没有被屏蔽，他能感觉到很多双目光都投向了这片丛林。

　　他们丝毫没有掩饰自己的意思。

　　这一场战斗蕴含着远比私人恩怨更多的意味。

　　它是宇宙魔池崩碎之后，费南大陆本土强者代表人物第一次和外界的交锋。

　　只可惜，在其余人看来，马文的赢面几乎为零！

　　即便这里没有神明，都是高级神仆，或者神民，但数量实在太庞大了。

　　如果全部散开，让马文一对一，有机会采用游斗的机会的话，这名暗夜主宰或许有可能改写战局。

　　可惜没有如果。

　　天神禁锢已经形成。

　　哪怕是阴影王子！

　　那位真正拥有阴影领域的神明，在被禁锢的前提下，所能发挥出的实力也不足五成！

　　这就是游荡者的特性了：在正面的对抗中，他们往往很难占到便宜。

　　更何况这一次三大神明来势汹汹，基本上派出了天使以下、并且能够渗透进费南的最强阵容了。

　　超过60名来自次级位面的神术师团组成了三大选民的后盾。

　　以梦境之神的第一神仆温斯顿为首，他们的力量足以让一名中等神力的神明发憷。

　　马文死定了！

　　这是那些围观者的想法。他们来自宇宙各地，来自次级位面，来自深渊地狱，他们可能各怀鬼胎，可能彼此之间相互敌视，但是对于即将迎来的马文的死亡，他们都很满意。

　　在这些外来者的眼里，费南本土的凡人本来就是应该被奴役的对象。

　　他们是低等生命，没有信仰的渣滓，却占有了宇宙间最美好的土地如此漫长的时间。

　　这本身就是一种罪孽。

　　他们还胆敢反抗，这更让人觉得心烦。

　　所以继位面守护纷纷倒下之后，马文的死亡，或许可以让费南的那些强者们消停一下，考虑考虑投奔某一方阵营的情况。

　　毕竟在这个混乱的年代，马文的名字相当于一面大旗笼罩在费南上空。

　　他不死，费南就还有希望。

　　……

　　然而围观者们并不知道自己有多愚蠢。

　　不远处的小山丘，背着三柄长剑的瘦弱少女默默地看着天神锁链的区域凝聚成了一片淡黄色的空间。

　　那是神力衍化成秩序之力的现象。

　　秩序之力是这个世界上最本源的力量，或许除了巫师之神，没人知道该如何驱使它。

　　就算是天神们，也只能用次一级的神力来衍化模仿，而做不到取代或者真正支配。

　　“认真说起来，我本人其实是很佩服马文先生的。”

　　一个年轻英俊的男子站在少女身边，丝毫不掩饰自己的骄傲：“但是人类终究是人类。”

　　“他能做到这一步，已经很了不起了。但这已经是他的极限。如果没有封神的手段的话，那么他也就到此为止了。”

　　“可惜了，我父亲其实蛮欣赏他的。虽然他身上有魔鬼的血统，但本质上还是一个上限很低的人类。他惹怒了太多不该惹的敌人，死在天界神国的人手里，也是迟早的事情。”

　　少女默默摇了摇头。

　　男子挑了挑眉毛：“你有不同看法？”

　　少女只是冷冰冰地说：“我也是人类。”

　　男子哑然而笑，旋即看着少女背后的三柄圣剑，态度不由有些服软下来：“可你不一样，我跟你说了多少次了，你身上有古神的血脉。不是谁都能承受女武神的传授之力的。换成普通人类，早就粉身碎骨了。”

　　“别再用这种凶巴巴的眼神看着我了，我知道你很厉害。我现在是打不过你。”

　　“但是你得想想以后啊，我这是在为你考虑！这是属于天界神国的时代，费南不可能永远掌控在你们人类手里的。如果你愿意信仰我父……”

　　下一秒，他的声音戛然而止。

　　因为冰冷的紫色圣剑已经搭在了他的脖子上。

　　伊芙淡漠地说：“我知道你每天的力量都在增长，我也知道你父亲是阿努巴格兰特——晨光与守护之神，很厉害。”

　　“但是你别忘了，不管你的力量增长多么迅速，只要你在我身边，我随时都能杀掉你。”

　　男子干笑一声，脸上尽是郁闷之色。

　　北方晨光与守护教会初步建立的时候，就被伊芙盯上了。

　　这一次他通过降临的方式偷偷来到费南，没想到直接被伊芙抓住了。以他晨光与守护之神神子的身份和力量，换了任何一个人来，估计都不能让他就范。

　　偏偏是伊芙。

　　女武神的那三柄圣剑，是这个世界上少有的几件可以克制他的东西。

　　他的力量恢复很快，可还是不敢和伊芙对抗，只能天天跟在伊芙的身后，提心吊胆。

　　这或许是历史上最憋屈的神子降临了吧？

　　男子自嘲地笑了笑。

　　然而就在这个时候，伊芙的语气中难得地带了一丝嘲讽：

　　“你以为，这世界上只有我的武器可以克制你们这些神吗？”

　　男子的脸上顿时露出了错愕的神色，旋即变得极为凝重！

　　因为丛林里，陡然传来一声低吟声。

　　仿佛有一对爪子，直接撕裂了空气。

　　天神锁链的中心，马文竟然直接蹿了出来！

　　他双手持刀，身影如电，直接出现在一名蜘蛛女皇的神术师身后。

　　嗖！

　　手起刀落，人头落地！

　　那厚厚的神术护甲就跟不存在似的！

　　“索多玛之刃！”神子头皮发麻地喃喃道：“不会是真的吧？”

　　……

　　丛林中的马文当然不知道短短一瞬间，有多少类似的画面正在上演。

　　他之所以敢只身来通天塔，就是因为对自己的实力有一个极为明确的估计。

　　在索多玛之刃的帮助下，连阴影王子都不是他的对手。

　　更何况一群小神仆！

　　天神禁锢的确封锁了马文的身体，但是那些神仆们根本没有想到，马文拔出的这一对不是很起眼的弯刀竟然是大名鼎鼎的弑神凶器。

　　它自带一条被动效果——

　　【秩序撕裂者】：持有者自动免疫所有禁锢法则。

　　……


第四章 阴影之王

　　当血腥大帝的英灵被赛迪斯召唤，前往极恶地狱之后，马文才获得了完整的索多玛之刃。

　　虽然他不能直接看出索多玛之刃的所有属性，但是在使用的过程中，他已经逐渐感受到了这件凶器的恐怖之处。

　　当初血腥大帝能在第三纪击杀大量神和神仆，索多玛之刃居功至伟。

　　这是少数几件非常克制神明的武器。

　　神明法则因为优先度非常高的缘故，一直在禁锢类的法则方面有着强大的效果。

　　很多传奇就是因为自身很难豁免禁锢法则，从而容易陷入被动。

　　但是索多玛之刃的持有者就不会遇到这种问题！

　　就连天神锁链这种级别的禁锢仪式，也只能将马文的肉体控制在这片区域，却无法将他压在原地！

　　于是，暴怒的马文开启了真正的弑神模式！

　　……

　　他知道这一战迟早要来。

　　在他不够强大的时候，他总是在躲，或者运用一些巧妙的手段去威慑敌人。

　　但是即便在那个时候，他也无比清晰地意识到，这一战迟早要来。

　　天界神国的人不会允许凡间有马文这样一位英雄式的人物存在。

　　在惹怒了几位神明之后，其余的神明会默许他们的报复行为。

　　这一次命运石板出世，针对马文的计划肯定会摆上提案。

　　只不过马文没有想到，他们会出现在这么不凑巧的时候。

　　他很不爽。

　　但这一次，他没有像以往那样用取巧的手段去回避。

　　他选择了正面应战。

　　他需要一场酣畅淋漓的胜利，向整个宇宙发出自己的声音！

　　费南的人类，不是一群只能躲在宇宙魔池之下苟延残喘的下等生物。

　　他们同样可以非常强大。

　　想到这里，马文越发攥紧了手里的弯刀。

　　“第一个。”

　　他的声音宛如冰冷的机器。

　　伴随着那个神术师的人头落地，其余人都觉得心中一寒。

　　因为刹那间，马文的目光扫过了所有人。

　　他就像一个机器人，精准地将在场的每个人的位置、长相、气息等等信息录入了自己的大脑。

　　一共六十三个人。

　　来自三个阵营。

　　三名神仆，十六名低级神仆，其余的都是传奇级别的神术师！

　　智慧天赋疯狂推演着，马文一击命中之后，并没有继续动手，而是趁着这一次威慑性的进攻对众人产生了情绪不动的间隙，开始快速计算最快的方式！

　　是的，他不仅要杀光这群碍眼的神仆，他还要用最快的方式！

　　他的大脑中，无数个方案闪过，组成了一个立体的球形。

　　刹那间，百分之九十九的方案被甩了出去，最终只剩下了一套计划。

　　而这一切，仅仅用了半秒钟不到。

　　“到了神仆级别的战斗，推算其实成为了战斗更重要的一部分。”

　　“伴随着实力的提升，进攻手段实在太多了，如果只按照本能战斗的话，实在太吃亏了。”

　　“前世是游戏里有战斗辅助系统帮忙，一般系统给玩家的都是较为优秀的方案；这一世虽然没有了，不过多了智慧天赋，反而比战斗辅助系统更加强大。”

　　“因为留下来的，都是最优解！”

　　马文眼里的自信越发浓郁。

　　还没等一干神仆从马文逃脱天神禁锢的震惊中缓过神来，马文已经开启了他杀戮大计的第一步！

　　【夜幕永恒】！

　　黑夜的气息自大地之下蔓延而上，自苍穹之上压制而下，瞬间将整片丛林拖入了永恒的夜幕中！

　　或许是因为在战斗中遇到的敌人要么不是很强，不需要动用夜幕永恒这个大招，要么战斗都在夜晚发生，也没有使用必要的缘故；夜行人这个极有特色的技能，马文这一世使用的并不是很多。

　　如果不是智慧天赋提醒了马文，他还真的会忘记开启这个几乎被遗忘但是又无比强大的辅助型技能。

　　当整片丛林彻底陷入了黑夜，所有的神术师都开始莫名其妙的感受到了心慌！

　　虽然他们的实力都已经超出了凡人的范畴，拥有【神恩之眼】，可以看破夜色。

　　但是当他们看到，那浓郁的夜色竟然是从马文体内源源不断冒出来的时候，他们还是感受到了一股冰冷的寒意。

　　他们感觉到了马文的气势正在不断攀升。

　　而在三大选民的眼中，就更不得了！

　　“怎么可能！”

　　“他的气息，身体素质……竟然在已经突破人类极限的情况下，还翻了一倍？”

　　温斯顿差点没爆粗口了！

　　这家伙还是人类吗？

　　突破神之敏捷就算了。

　　古往今来总有一些天才，打破了人体的桎梏，来到了这个神圣而庄严的领域。

　　但是像马文这样，在拥有了超神敏捷之后，还能将自身属性翻倍的人，他还真是没见到过！

　　更让他们感觉不对劲的是，他们竟然感觉到了一丝被掌控的气息！

　　这完全是面对拥有【完美领域】的神明才会出现的情况好么？

　　“为什么这些阴影好像有了生命……”蜘蛛女皇的选民失声道：“阴影王子不是只是进入了沉睡吗？”

　　“暗夜主宰又不是夜之王……这怎么可能？”

　　其余人也彻底傻掉了。

　　有些激进的神术师开始疯狂地用神术攻打马文的身躯。

　　然而诡异的是，在这片夜色之中，所有的神术攻击都被那不断蔓延的阴影给“吃”掉了！

　　没有任何神术能伤害到马文。

　　他手持索多玛之刃，就这么站在那里，冷冷地扫视着在场的每一个人。

　　仅仅是这么一个动作，其实就已经宣判了这些人的死刑！

　　“别误会，我这个人从不记仇。”

　　马文面无表情地说道：“我只是在计算击杀顺序而已。”

　　“顺便说一句，你们的神实在太蠢了，明知道格莱诺斯已经死了，还让你们来送死。”

　　“天神禁锢？很强嘛？”

　　“抱歉，我已经是阴影之王了。”

　　下一秒，无数个影子从马文所在之地涌动而出，杀向了一个个惊慌失措的神术师。

　　而马文本人，则是一闪而过。

　　暗影遁！

　　温斯顿手持一本圣书宝典，猛然感受到了巨大的危机。

　　他将宝典往胸前一扣，大声吟唱：“吾主仁慈，赐我……”

　　然而他的声音还没有完结，便已经哑在了喉咙里。

　　索多玛之刃轻而易举地破开了神力护盾和法则力场，温斯顿的人头飞出，神之本源则被高级虚拟神格直接吸收！

　　刷刷刷！

　　马文正准备杀向下一个目标的时候，他的眼前突然闪过了几条颇为重要的信息：

　　【你击杀的生灵达到一定数目，夜行杀人等级得到提升……】

　　【夜行杀人（LV4）效果产生异变……】

　　【是否将此被动专长与高级虚拟神格（二次进阶）融合？】

　　……


第五章 灭世者

　　确定！

　　没错，马文几乎是在瞬间做出了决定。

　　高级虚拟神格的特殊性导致了无论是什么东西嵌入其中，都能获得法则上的加成。

　　不管这种变异会导致什么后果，马文坚信绝对比原来来的强大。

　　不过不知不觉中，夜行杀人这个技能来到了四级，马文也是有些感慨。

　　四级的夜行杀人效果几乎又是翻倍。

　　就传奇领域而言，这种效果已经强的不行了。

　　然而在已经获得了【阴影之王】的眼里，那点效果加成其实已经没有那么重要了。

　　他更看重的是夜行杀人的衍生被动能力——【灵魂法球】。

　　之前的灵魂法球自带收割，可以攻击敌人的灵魂，算是在一定程度上补充了马文进攻手段的多样性。

　　但是在这个层次的战斗中，收割已经渐渐跟不上马文的节奏了。

　　神仆级别的强者，或者拥有信仰的传奇神术师，他们的灵魂都会受到神之本源的保护。

　　在这种情况下，马文很难直接穿透那层保护，攻击他们的灵魂。

　　所以这个能力渐渐沦为了鸡肋。

　　不知道这一次异变的结果会如何。

　　马文没有等待，因为高级虚拟神格融合一项能力是需要时间的。

　　他现在需要做的，就是完美地执行自己的弑神计划！

　　将这群挡在他面前的神仆，全部杀死！

　　……

　　阴影笼罩的丛林外，无数人投来了惊讶的目光。

　　如果说索多玛之刃的出现给人的感觉是震惊的话，那么完美领域效果则是彻底刺激到很多强者了。

　　神仆们开始通过祷告将这一消息传递给自己的神明，而其余的种族，也在用自己的方式、尽可能快地传递这一消息。

　　这个信息太恐怖了！

　　完美领域，意味着在这个宇宙中，马文已经完全掌控了阴影的法则！

　　不管他作为一个凡人是怎样做到的，至少他已经拥有了和神明们平起平坐的能力！

　　甚至有许多低等级的神明，还不如马文，他们掌控的只是一个附属的小领域，可能还达不到完美的程度。

　　总而言之，这两张底牌亮出之后，所有人都沉默了。

　　他们开始收回之前自大的想法。

　　他们开始环视四周。

　　这片被称为奇迹的土地上生长的人们，或许真的不容小视。

　　位面守护们是全部都阵亡了，但是秉承他们意志的人，一直都在。

　　至少，还有一个在。

　　……

　　缺口的另外一侧，通天塔的北方。

　　一个青色的影子微微飘荡着。

　　她的神色变得极为复杂。

　　她双手握拳，心中显然愤怒至极。

　　“为什么不让我出手？！”

　　“天界神国的那群废物根本杀不了他！”

　　“看到没有，他还在吸纳他们的神之本源！这根本就是一群蠢货！他们是在给他输送养料。他体内绝对有什么奇怪的东西。”

　　天青牧首的脑海中，响起了两个威严的声音：

　　“你的使命不是复仇。”

　　“而是帮助我们复活。”

　　这两个声音虽然声线各异，但是却都透着一种淡漠。

　　“他们杀了弟弟。他们杀了你们的儿子！”

　　天青牧首的内心咆哮道。

　　然而来自虚界的两个至高存在却始终用冰冷的声音做出回应：

　　“等到我们复活，我们可以有很多个儿子。”

　　“我们也可以复活你的弟弟。”

　　“总之现在的你千万不要去惹马文，否则是在浪费我们积蓄不多输送给你的力量。”

　　灭世双蛇警告道：“更何况，那个人是我们灭世计划中非常重要的一环。”

　　“他已经成长起来了，你不应该在将他当成敌人，而是要想办法拉拢。”

　　天青牧首的脸色变得越发难看。

　　即便是身处远处，她依然能感知到那片丛林里的灵魂数目正在一个一个地减少。

　　六十三。

　　五十七。

　　三十九。

　　十一！

　　马文杀人的速度越来越快！

　　那一个个灵魂的消逝，让包括天青牧首在内的所有人都心惊肉跳！

　　那些原本对马文还有些不服气的强者，在感知到这一幕之后，终于是彻底服气了。

　　中了天神锁链之后，强行反杀掉63人组成的神术师团？

　　恐怕是中等神力的神明来了，也不过如此了吧？

　　这种变态的强者，怎么可能会出现在费南！

　　怎么可能只是区区一个人类？

　　有他在这里，那命运石板的归属还有什么悬念？

　　真正的神明都在天外战斗，其他势力也碍于和神国的约定，没有派出最强的那批人。

　　他们构想了无数遍最终的敌人会来自宇宙的哪个角落。

　　一直到现在，他们才愕然发现。

　　原来那个人，就在费南！

　　当最后一个灵魂消逝在阴影中，丛林里的夜色渐渐退去。

　　马文只身一人走了出来，他的眼神坚毅，没有一丝疲惫。

　　他手里握着刀，刀上没有任何血迹，但是对于那些神仆级别的强者来说，仿佛看那刀刃一眼，都会灼伤了眼睛！

　　索多玛之刃！

　　阴影之王！

　　这两张底牌就像标签一样死死地贴在了马文的身上，太过耀眼，让许多人都喘不过气来。

　　看到这一幕，天青牧首终于是叹了一口气，默默地隐去了身形。

　　而不远处，伊芙收回圣剑，没有嘲讽，反而是用一种奇怪的语气问道：

　　“现在你还觉得他不够强吗？”

　　神子恨不得抽自己几耳光。

　　这打脸打的也太快了吧？

　　这家伙是怎么做到的？

　　天神锁链都能破，那神明法则岂不是对他无效了？

　　还没等神子开口，伊芙忽而又问：“你觉得，如果我对上他，有几分把握？”

　　后者略有些奇怪：“五五开吧。怎么，你想对他下手？”

　　伊芙沉默了一会儿，眯着眼睛说：

　　“不一定吧。”

　　“毕竟，我也不能确定，他是不是殿下说的那位【灭世者】……”

　　最后半句，她是用只有自己听得到的声音喃喃而出的。

　　……

　　马文走出丛林，心情却不见得有多好。

　　六十三人全部死亡。

　　对天界神国以及其他势力造成了极大的震撼！

　　但是却失去了维尼的行踪，这让马文有点焦虑。

　　就在这个时候，他突然抬起了头。

　　因为北方的某个远处，传来了夜行人特有的求救信号！

　　“康斯坦丁！”

　　马文的脑海里浮现过那位大叔的样貌，迅速起身而去！

　　……


第六章 血脉深处的悸动

　　妖艳的火焰自无边的地狱蔓延而来。

　　整个北方的天空都被那恐怖的火焰所支配。

　　夜色尚未降临之时，两大传奇携手却只能仓皇逃命。

　　从北部要塞到第一山脉，康斯坦丁和苏菲一同经历了不知道多少磨难和凶险，差一点点就被熔火大君的分身给杀死了。

　　但是他们依然没有放弃希望。

　　因为他们的生命，是奥布雷恩用自己的生命换来的。

　　他们不能轻易放弃。

　　他们一路逃亡，从北方往南而去。

　　极东之地已经沦陷，能抵挡住熔火大君的强者，都云集在第一山脉的缺口处。

　　关于命运石板的出现，康斯坦丁等人自然也有所了解，所以他们第一时间就开始往这边逃亡。

　　他们本以为，一路上，总会遇到一些人和地狱的实力有所交恶，这样或许就能反败为胜。

　　毕竟这些日子以来，来自天界神国的势力已经逐渐在费南展露了头角。

　　他们寄希望于那些和地狱作对的强者，能阻挡一下恐怖的熔火大君——哪怕他只是一个分身，但是在费南这片土地上，他是第一个不按规矩出牌的神明级强者，他就无可阻挡。

　　至少也需要位面守护级别的人才能抵挡住他！

　　康斯坦丁明白，这样的人实在太少了，就连奥布雷恩这样的准位面守护都死在了三大高级魔鬼的阴谋之下，其余人更难证明和这些古代天使的后裔抗衡。

　　但他还是要试一试。

　　他联系不到马文，因为来自地狱的邪恶力量切断了一切夜行人的联络方式。

　　就连老铁匠希恩，他都没办法联系到。

　　他只能带着苏菲用最快的方式逃亡。

　　说不定命运石板和天界神国的人会转移熔火大君的注意力呢……这是康斯坦丁的侥幸心理。

　　然而事实却是非常残酷的。

　　两人一路南下，所有的保命手段几乎消耗殆尽！

　　而熔火大君的分身却丝毫未损。更让人心寒的是，他们这一路上遇到了大量的天界神国的神仆，甚至是携带着大量神术师团的神之选民，然而这些人遇到熔火大君的分身，第一选择居然是避开，而不是开战！

　　那些来自费南本土的强者，更是远远摄于熔火大君的邪恶力量，干脆直接躲开了。

　　这样的结果让康斯坦丁感到满嘴苦涩。

　　他们已经近乎绝望了。

　　到了最后，他们只是在用本能在逃跑！

　　熔火大君的阴影如影随形。

　　当他们远远望见第一山脉的时候，忽然有一种强烈的感应在他们心中升起。

　　那是一种生命的希望。

　　熔火大君似乎也察觉到了这种变数。

　　刹那间，恐怖的邪恶能量自他体内涌出。

　　黑色的火焰自两人足下升腾而起，无数魔鬼哀嚎着自火焰中冲了出来！

　　康斯坦丁和苏菲尖叫一声，在剧烈的痛苦折磨下，他们再度面临死亡。

　　然而就在这个时候，一个冰冷的声音响起：

　　“放开他们，不然……”

　　“就杀了你。”

　　……

　　第一山脉附近，四下里彻底安静了下来。

　　很多人心中不忿，但是却不敢表现出来。

　　毫无疑问，今天的主角肯定是那个手持索多玛之刃，开启完美阴影领域，打碎了天神锁链的家伙。

　　在很多强者看来，来自黑暗龙神等三位神明的选民其实并不是强劲的敌手，马文击败他们，并不能算什么。

　　然而一种奇妙的感觉提示着他们——这恐怕并不是一切的结束。

　　这一切，其实才刚刚开始。

　　比如现在，刚刚结果掉六十三条人命的刽子手走出丛林，下一秒，就出现在了那团黑色的火焰身旁。

　　索多玛之刃架在了火焰的上空，宛如一柄悬浮着的铡刀！

　　所有人都没有想到，马文第二个动手的目标，竟然是熔火大君的分身！

　　这个变态强的家伙，早在他出现在费南的第一时间，大部分强者就已经知道了他的存在。

　　奥布雷恩的身死也不是什么隐秘的消息——包括天界神国在内的诸多势力都有自己特殊的消息传递途径。

　　熔火大君分身的出现让众人感到惊讶和不安。

　　因为他是第一个打破众神规矩的人。

　　不过很快的，他们就从各自神明的神谕里得到了安慰：这个恐怖的家伙似乎只是被什么东西惹恼了，追杀到费南大陆上也只是为了报私仇而已，并不会主动出手争夺命运石板。

　　这个消息让众人松了一口气。

　　诸神其实都说的很明白了。熔火大君是为了特定某些人而出现的，所以你只要别去惹他，就不会有很坏的下场。

　　然而众人都没有想到。

　　马文这个家伙，居然敢主动招惹一名来自地狱的领主！

　　要知道，九层炼狱的领主可不等同于普通的神明。

　　他们几乎个个都有至少伟大级别的神力神明的实力。

　　相对于第三纪的新神，九层炼狱有着更深的底蕴，熔火氏族一脉传承多时，这一代的熔火大君究竟有多强，谁都不知道！

　　在这种情况下，马文居然敢主动招惹熔火大君？

　　“这家伙绝对是疯了！刚刚杀了那么多人，估计是被杀戮控制了自己的身体！”

　　“我看不是。马文这个人真的屡屡出乎我们的预料，他很强大，难道说，他对上熔火大君是想要立威？如果他真的能对抗甚至是杀掉熔火大君的分身的话，那么恐怕在场的每一个人，都不敢轻易和他动手了。”

　　“你们想多了吧，我的情报显示，熔火大君和夜行人组织似乎有仇。马文刚好是夜行人组织的成员而已。就算他不动手，熔火大君也不会放过他。”

　　“总之今天有趣了。没想到费南还真有这么强横的人存在！在门票来临之前，先看几场大战解解闷也不错。”

　　……

　　一个个声音此起彼伏，讨论不已。

　　然而这些并没有影响到马文的思绪。

　　当天边出现那一朵妖艳的黑色火焰的时候，他就感知到了。

　　在感知到康斯坦丁之前就感受到了！

　　那是一种来自于血脉的悸动！

　　“狄罗思……你到底给我准备了一份怎样的大礼啊？”

　　马文看着眼前燃烧的黑色火焰。

　　他感受着来自血脉深处的悸动。

　　那是一种吞噬的欲望！

　　……


第七章 大事件

　　第一山脉，高手云集。

　　在这个敏感而奇妙的时间点上，代表多元宇宙各大势力的强者尽数在此。

　　然而此时此刻的费南舞台上，一切光芒似乎都被掠夺。

　　所有人的目光都集中在熔火大君分身和马文的身上。

　　他们注定是今天的主角。

　　当马文气势汹汹说出那番话之后，所有人都知道，今天这两人绝对不可能善了了。

　　马文心中更是笃定。

　　因为自从熔火大君分身出现的那一瞬间，他那来自血脉深处的悸动便不可遏制地刺激着他的神经。

　　他心中苦笑不已。

　　最开始的时候，他以为狄罗思只是单纯给了自己一份可以提升魔形术士血脉纯度的药剂。

　　就连拉维斯大公也没能从其中鉴定出来什么。

　　然而后来，在恶魔祭坛，来自地狱的血脉被激发，他才愕然发现，那一份药剂中，竟然含有熔火大君的力量！

　　马文被初步激活了熔火氏族的血脉，拥有了一部分熔火氏族魔鬼的能力。

　　那个时候，他已经开始怀疑狄罗思的用意。

　　而到了魔鬼城和赛迪斯面对面的时候，后者说出来了一番很奇怪的话，更是让马文感到起疑。

　　他自己身上绝对带着一些来自地狱的东西，而这些东西，只能是狄罗思安排的。

　　一切都出在那瓶药剂上。

　　一直到前一秒，马文都没能发现药剂的本质。

　　而现在，他明白了。

　　那是一枚真正的“地狱魔卵”！

　　大部分的情况下，这股力量一直是蛰伏的；一直到它遇到命中注定需要厮杀的那个人的时候，血脉中的力量才会觉醒。

　　根据数据栏上的描述，马文基本上可以确定：狄罗思在给自己那瓶药剂的时候，不知道用了什么手段隐瞒了其具体的功效，就连拉维斯大公都被骗过了；而实际上，这瓶药剂藏着来自第一代熔火大君的血脉之力。

　　那是第一批堕落的古天使的神之本源！

　　这股力量只有马文在面对熔火氏族的时候才会被激发。

　　而一旦被激发，马文就只有一个选择。

　　杀死并吞噬对方；要么死亡。

　　这是熔火地狱用来筛选继承人的粗暴手段，马文没办法违抗，他只能遵从。

　　熔火大君的分身成功都让他的血脉进入了完全激活的状态，他感觉自己仿佛被成千上万的魔鬼俯身，然而这些魔鬼并不会害他，反而会帮助他。

　　这种力量让马文觉得很舒服。他有纳鲁之书，有智慧之卷，足以驾驭来自熔火炼狱的力量。

　　而问题的关键是，他能否杀死眼前的熔火大君？并且吞噬掉对方同样来自于第一代熔火大君的血脉？

　　更令人感到棘手的是——这一切背后的真正主使，来自焦土炼狱的狄罗思，究竟是怎么想的？

　　关于后一个问题，马文决定暂且搁置。

　　等到通天塔一战结束，如果他还有性命在的话，他自然会去找狄罗思问个清楚。

　　在马文抵达费南之后，最让他感到捉摸不透的两个人：一个是兰斯，一个就是他的这位祖父狄罗思。

　　那个自称已经吞噬掉焦土之主灵魂的男人身上总是带着一种笃定的自信，这种自信让马文觉得很不舒服，就好像自己已经被完全看透了一般。

　　而事实的发展也正如狄罗思控制的那样。

　　他给马文服用的药剂，终于派上了用场。

　　熔火大君的一尊分身，在这里和马文相遇，和马文一样，他也只能选择杀戮，或者死亡。

　　“那就让我看看地狱之主究竟有多少料吧！”

　　手持索多玛之刃，单枪匹马灭了神官六十三人，马文的自信心空前绝后。

　　就算是地狱之主的分身，他也敢直面！

　　更何况，这个人，还是他必杀的仇人。根据老铁匠希恩的描述，正是熔火大君的人杀死了奥布雷恩。

　　这个仇，必须要报！

　　……

　　黑色的火焰缓缓燃烧着，然而那原本纠缠着康斯坦丁和苏菲的炼狱之火却不知在什么时候消失了。

　　康斯坦丁有些激动地看着马文，却久久不能言语。

　　他本来已经以为要死了，然而马文的突然出现，却将他从死亡的边缘生生拉了回来。

　　同时他也非常感慨。

　　几个月之前，马文还是需要他救的人。

　　正是他一炮将马文从天青牧首的手下中救了回来。

　　而几个月后，当马文手持索多玛之刃，使用无尽之路气势汹汹地杀到熔火大君面前的时候，他真的觉得眼前这个少年，已经完成了最后的蜕变。

　　他无需再隐藏自己的潜力。

　　他可以在整个世界的舞台上绽放属于自己的光。

　　以凡人身躯，叫板地狱之主，这是真正的强者之心！

　　“那个少年，就是你们经常会提到的马文？下一任的首领？”

　　苏菲面色憔悴，看向马文的眼神却带着一丝异彩。

　　康斯坦丁微微点头，忽而想起了什么似的，低声道：“我们总是相信他，他虽然不是一个很聪明的领袖，但他总不会做错，是么？”

　　他说的是奥布雷恩。

　　苏菲微微点了点头，无声的眼泪却缓缓落下。

　　……

　　火焰灼灼，刀锋凌凌。

　　不知道时隔多少年，来自地狱和人间的至强者终于再次交锋。

　　人们期待着看着剧情的发展。

　　然而下一秒，令人咋舌的一幕发生了：

　　黑色的火焰猛然一低头，嗖的一下，消失在了空气中。

　　在马文和众人愕然的目光下，那个熔火大君的分身——居然逃跑了！

　　刹那间，第一山脉附近，寂静无声。

　　地狱之主居然被一个凡人吓跑了？！

　　“是不是我出现幻觉了！？”

　　“这怎么可能！”

　　伊芙身旁的晨光神子不可思议地咆哮道：“现在的地狱都堕落到这种地步了吗？”

　　其余众人也是愕然不已。

　　他们幻想过无数次马文被地狱之主暴打的场面，却唯独没想到过这一幕！

　　地狱之主！

　　九层炼狱至高无上的领袖之一。

　　在面对一个凡人的威胁的时候，让步了！

　　这如果传出去，不仅对地狱之主本身是一个重大的打击，就连九层炼狱的威名都会受到质疑？

　　究竟发生了什么事？

　　马文也傻了。

　　熔火大君的逃跑出乎他的预料，所以他都没来得及去阻拦！

　　当他还没反应过来的时候，一条来自天外的信息传递到了他的脑海中：

　　【大事件：熔火炼狱沦陷，三分之二领土被焦土炼狱吞并，熔火大君本尊濒死；而这一切的幕后主使，是焦土炼狱的主人狄罗思。】

　　那是来自真理国度的声音！

　　……


第八章 门票

　　当熔火大君的身影消失在第一山脉的地平线上的时候，马文简直是一头雾水。

　　他还觉得是不是熔火大君在打一个出其不意的迂回战术。

　　然而当真理之神的声音响起的时候，他才隐约有些明白了。

　　记忆中那些线索重新组合在一起，马文突然露出了一丝玩味的笑容：

　　“我这个祖父，还真是了不得呢……”

　　“这是准备好统一九层炼狱了吗？”

　　……

　　和熔火大君不战而逃的行径相比，来自地狱的大事件消息扩散的显然更快。

　　自从千年神战开启之后，焦土地狱的魔鬼大君就再也没有做出过如此惊人的举动。

　　人们甚至都怀疑，当初被克里兰德家族重创之后，狄罗思已经失去了作为古代天使后裔应该有的能力。

　　然而到了大灾变这一年，一切都发生了改变。

　　九层炼狱隐约察觉到了埋伏在空气中的杀气。

　　焦土之主强势复出，重整焦土炼狱势力，一扫焦土炼狱在九层炼狱中较为低迷的状态。

　　就连焦土炼狱中的魔鬼，数量和质量都有所提升。

　　这一点，尤其表现在千年神战中——焦土炼狱的魔鬼比以往变得更加强势了，不仅在和深渊的交战中屡屡起到上风，而且还在和同为魔鬼的其他炼狱交锋中取得了罕见的优势。

　　狄罗思这个许久不被提起的名字，再次被人提起。

　　很多人就是这样，当你几乎要将他遗忘的时候，他总会找到一种强势的方式回归到众人的视野里。

　　远征熔火炼狱这个在地狱之中都爆发了巨大危机的行为，直接点燃了夜幕中的烟花，将整个宇宙的视线都吸引到了这里！

　　根据众人的议论，结合自己手头上的情报，马文和康斯坦丁一行人汇合后，基本上也能确定出熔火大君不战而逃的原因了。

　　事情要从马文前往血色荒原开始说起，在那个时候，他在至高丛林附近找到了一只来自地狱的使魔。

　　当时他还警告候鸟议会，小心炼狱的侵袭。

　　而那只使魔，其实就是来自于焦土炼狱，来自于狄罗思。

　　在马文离开之后，狄罗思再次派出得力手下，直接联络到了候鸟议会。

　　双方之间据说达成了一笔神秘的协议。

　　在那之后，焦土炼狱表面上攻打至高丛林，同时暗地里从千年神战中撤兵，其实他们是在蓄势待发。

　　因为九位堕落的古代大天使设置的结界的缘故，九层炼狱之间的位面壁垒比正常位面更加难以逾越。

　　特别是侵略这种事情，跨地狱远征军是很少出现在炼狱之间的。

　　魔鬼们讲究秩序，秩序是最不容侵犯的东西。

　　而狄罗思这一次做的，却是巧妙的转移了视线，同时挑取了九层炼狱中最弱的一股势力——熔火氏族！

　　熔火氏族因为常年和人类交战而被消耗了大量的力量，同时当初第一代熔火大君陨落的时候，其熔火魔卵其实是一分为三的，三分之一作为传承留了下来，另外三分之二消失在了熔火地狱。

　　这就导致了熔火大君的实力其实并没想象中的那么强大。

　　根据马文的推算，当初初代熔火大君死亡应该是焦土炼狱之主狄罗思——那个时候还不是马文的祖父的狄罗思——一手策划的阴谋。

　　因为那剩下来的两份熔火地狱魔卵，就落在了狄罗思的手里。

　　其中一份被狄罗思送给了马文，另外一份，则是在他自己手里。

　　狄罗思和大德鲁伊们是怎么达成一致的，马文不知道。

　　但他清楚的是，正是因为大德鲁伊们的帮忙，原本那些表面上在围攻至高丛林的焦土魔鬼们才有了突袭熔火地狱的机会。

　　特别是趁着熔火氏族大军侵犯费南，甚至拔掉了人类的防线——夜行人北方总部之后，熔火地狱内部极度空虚！

　　狄罗思终于大手笔出动了。

　　所有整装待发的焦土魔鬼席卷熔火之地。

　　仅仅用了不到半天时间，熔火大君本身被狄罗思打的濒死逃亡，整个熔火地狱也陷入了焦土炼狱的掌控之中！

　　狄罗思当着熔火炼狱诸多魔鬼的面，拿出了那一份熔火魔卵，然后服用。

　　他自命为熔火炼狱新一代的君王，执掌熔火炼狱。

　　刹那之间，整个熔火炼狱的反对者，一共有七千八百三十一个！

　　三秒钟之后，反对者全部被杀。

　　熔火炼狱臣服。

　　熔火大君直接陷入了逃亡的困境当中，他的分身当然不敢和马文正面对抗了！

　　一切发生的是如此突然，就连天界神国的真理之神也被惊动。

　　在告诉马文的信息里，真理之神已经明确表明要前往地狱看看。

　　看起来她对狄罗思有可能打破九层炼狱千年以来的平衡的举动也非常上心。

　　更让人感到惊愕的是，就在这个时候，刚刚坐上熔火炼狱之主位置的狄罗思动用自己的力量向整个宇宙宣布了两个消息：

　　第一，焦土炼狱和熔火炼狱合二为一！狄罗思成为两大炼狱之主。

　　第二，马文是狄罗思的亲孙子。

　　……

　　相比于第一条震撼性的消息，第二条似乎有点儿戏了。

　　然而当那个一本正经的声音向整个宇宙宣布了这个消息之后，所有人看向马文的目光都有点变样了。

　　这个家伙，到底是什么后台啊？

　　真理之神似乎为他撑腰，焦土之主居然是他爷爷——这后台也太强大了吧？

　　就算两人没有血缘关系，狄罗思在这个最强势的节骨眼上发出这种消息，摆明了一副“谁敢动马文试试”的态度，就连最猖狂的神子都老实了下来。

　　一时之间，原本暗流涌动的第一山脉附近，居然安静了下来。

　　所有人都默默站在自己的位置上。

　　天青牧首咬着牙，却始终不敢动手。

　　伊芙眼中似乎有些迷茫，最终却渐渐变成了一种坚定。

　　她身边的晨光神子则是露出了若有所思的神色。

　　众人态度，不一而足。

　　马文自己则是苦笑。

　　狄罗思还真是能折腾，在这样的风口浪尖突然来这么一手，这家伙到底想干嘛？

　　知道自己在争夺命运石板，所以给自己撑腰？

　　但是这根本没什么实质性的作用啊。

　　在命运石板那种神物的面前，每个人都会堵上自己的性命。

　　到时候，后台、威名这些东西，一点用都没有！

　　……

　　不过好在马文还是保持了不错的心态的。

　　狄罗思这么做到底有什么用意，日后就能看出来。

　　九层炼狱的确值得关注，但目前最重要的，仍然是通天塔。

　　他救回康斯坦丁和苏菲之后，便将他们和伊莎贝尔一同安置好。

　　关于维尼，他始终找不到他的行踪，所以也只能暂时放弃。

　　马文认为，当来自通天塔的门票开始出现的时候，维尼一定会出现的。

　　到时候，恐怕就没人胆敢阻拦马文前进的脚步了！

　　所以他时刻准备着。

　　他手持索多玛之刃，在通天塔附近以一种随意的姿态游弋。

　　只不过他每到一处，那里都会有些草木皆兵，颇有一种弯刀在我手，众人皆胆寒的样子。

　　每一个人都对马文强大的战斗力以及索多玛之刃忌惮不已。

　　而马文随意的一个举动，都有可能引发别人的大幅度让步。

　　对此马文也是啼笑皆非。

　　时间很快就过去。

　　一天之后。

　　傍晚。

　　罕见的是一个晴天，夕阳如火。

　　就在这个时候，依然紧紧盯着通天塔不放的众人终于看到，塔顶出现了一抹蓝光！

　　那一抹蓝光中，藏着一颗雕刻着符文的石头。

　　所有人都知道，那就是通往通天塔的门票！

　　……


第九章 强势

　　通天塔出现的那一瞬间，其实很多人已经从各自势力的古籍中找到了蛮荒神殿的一丝痕迹。

　　关于兰斯和通天塔的故事，已经渐渐流出了出来。

　　很多神民都知道，进入通天塔的门票就是一种湛蓝色的符文石。

　　这种符文石其实是魔鬼们最熟悉的，因为其材质就是来自地狱的冥顽之海，在最初的时候，魔鬼们用它和人类们签订契约。

　　传说中，这是一种有法则之力的奇妙石头。

　　而在如今的九层炼狱，因为冥顽之海的干涸，这种石头也渐渐淡出了普通魔鬼们的视野。

　　也只有魔鬼大君那个层次的强者，可能接触过这种石头。

　　……

　　不管怎么样，湛蓝石头的出现，意味着命运石板的出世已经近在眼前。

　　很多人已经蠢蠢欲动了。

　　第一批出现的湛蓝石头只有一颗，虽说第一个拿到湛蓝石头的人未必能第一个进入通天塔，就算进入，也不一定能拿到第四块命运石板；但这东西一出现，还是引起了所有人的注意力。

　　有些聪明人则选择了克制和观望。

　　通天塔门票的出现，绝对会引发一场恐怖的混战。

　　第一批参加的，肯定都是对自己有绝对自信的顶尖强者，他们之间到底能打成什么样，还是未可知。

　　在这种时候，静观其变似乎是更好的选择。

　　毕竟根据通天塔以往开放的规则来看，湛蓝石头绝对不可能只出现一颗。

　　肯定还会有第二批的，只不过数量究竟有多少，就很难说了。

　　且不说第一块湛蓝石头的出现，引发了众人的注意。

　　第一山脉的附近，一直在游弋的马文则是直接决定要拿下这块湛蓝石头了。

　　既然已经决定在这个宇宙中的所有人面前展现出自己的强势，那自己就干脆强势到底好了。

　　反正天界神国有真理之神，地狱有焦土之主，马文觉得就算这两人不会真的帮自己，但起码能狐假虎威一阵。

　　趁着这个机会，拿下第一块湛蓝石头还是很重要的。

　　特别是……如果维尼不出现的话。

　　马文眼中闪过一阵精光。

　　命运石板，他志在必得；冥凤，他一定会亲手将她从这个世界上彻底抹去！

　　他的脑海中已经出现了一个非常大胆的计划。

　　而这个计划，就和湛蓝石头联系在了一起。

　　……

　　嗖！

　　通天塔顶部，湛蓝石头突然消失，猛然往南部的山地飞去。

　　一个个强大的气息直接将那枚湛蓝石头锁定。

　　实力相对一般的神术师们则是沉住了气，而到了这个时候，他们才惊骇地发现——这一次命运石板之争，竟然来了如此之多的强者！

　　第一批出手的，一共十九人！

　　这十九个人，清一色是来自多元宇宙的其他势力，不是天界神国，就是深渊地狱邪灵。而他们在这一瞬间展露出的实力和气势，都是恐怖无比。

　　如果按照费南的法则来算，这些人的实力都已经达到顶尖，大约仅次于位面守护这个层次！

　　这十九个人，差不多也是宇宙间各大顶尖势力的代言人了。

　　当然，其中还有比较悲剧的——诸如晨光与守护之神的神子，因为被伊芙压制的原因，明明实力在这十九人中也算顶尖，却都无法出手。

　　伊芙本人，似乎也是很镇定的样子，不疾不徐。

　　这让晨光神子看得一阵蛋疼，然而他的态度并没有什么用，他就是打不过这个倔强的女武神意志继承者。

　　这个世界，很多时候，实力就决定了一切。

　　……

　　十九名顶尖强者的出手，直接吓退了三分之二的觊觎者。

　　眼看着一场因为湛蓝石头的混战就要展开，就在这个时候，一个鬼魅般的身影直接突破了一重重强大的封锁，第一个出现在了那颗石头所在的区域！

　　其余人都是脸色一变。

　　在这种时候，居然有人胆子这么大。

　　要知道，无论是谁，只要是第一个染指湛蓝石头，就有可能遭遇众人的集火！

　　第一个出手的往往是对自己实力最自信的，但也是最危险的。

　　十九人中，已经有人心中冷笑，暗暗准备了神术，随时可以发动攻击。

　　然而下一秒，待到众人看清那个人影的时候，却都下意识地按捺住了自己下手的意识。

　　马文平静地出现在那个敏感的区域，轻轻伸手，将那块湛蓝石头纳入囊中。

　　十九人或隐匿，或站立，却齐齐地选择了沉默。

　　马文耸了耸肩，没人拦他，他自然是直接走了。

　　众人默然。

　　命运石板尚未出世，但马文却已经在这场混战中占据了绝对先机。

　　一战屠杀传奇六十三，弯刀出鞘惊退地狱之主，如果说之前马文的名字还只是那些强者眼里一个简单的词汇的话，那么现在，他已经实实在在地站在了他们面前。

　　他们终于彻底意识到，能在费南这个混乱的时代，力挽狂澜，建立前所未有的避难所的人，绝对不可能是一个普通人。

　　哪怕他的确只是个人类。

　　马文的很多敌人恨得牙痒痒。

　　他们本以为这十九名强者会联手对付马文，谁知道他们居然罕见地选择了退让。

　　这究竟是怎么回事？

　　是马文强悍的战斗力震慑到了他们？还是索多玛之刃的威名太久，以至于没人敢掠其锋芒？亦或是狄罗思之前的警告真的产生了效果？

　　来自焦土炼狱的意志已经这么强大了么？

　　又或者——那个他们曾经觉得只要费点心思就可以弄死的小角色，已经变得这么强大了么？

　　特别是天青牧首。

　　她早早地来到了通天塔附近，其实未尝没有存了一分报复马文的心思。

　　只不过她看到的结果却让她的心越来越冷。

　　“看来，只有拿到命运石板，才有可能报仇了。”

　　她的心底罕见地产生一种无法力敌的挫败感。

　　……

　　至于马文，倒是有些遗憾。

　　他其实看这些神仆很不顺眼。至于理由，其实从诸神第一天进攻宇宙魔池开始就可以算上了。

　　但是这么多神仆在场，让他主动挑衅所有人——那种举世皆敌的玩法，马文可不会犯蠢到那种地步。

　　眼下最重要的是抢到命运石板，然后是搞定维尼身上的事情。

　　其余的，伴随着马文实力的不断提升，已经渐渐不再放在心上。

　　神术师多又怎么样？

　　六十三人，马文还不是说杀就杀？

　　他现在需要做的，是尽快提升自己的实力，尽快抵达位面守护的级别！

　　在获得了来自纳鲁之书的传承之后，马文隐隐觉得，自己距离那个境界，已经不远了。

　　而就在这个时候，通天塔上再度出现一枚湛蓝石头。

　　众人顿时又是精神一震！

　　第二张门票出现了！

　　谁知道就在这个时候，一个淡淡的声音响起：

　　“这块石头，也是我的。”

　　声音虽轻，却强势无比。


第十章 费南

　　此言一出，第一山脉附近，众人哗然！

　　马文这话也太嚣张了吧？

　　虽说刚刚众人的确慑于他的强大而做出了极大的退让，十九个来自多元宇宙各地的强者也因为没办法绝对信任彼此而没有选择联手出击。

　　但马文在这种情况下，居然还敢得寸进尺？

　　不仅拿下了第一块石头，还干脆直接口出狂言，预定了第二张门票？

　　如果这都能退让，那么其余人也没有必要来第一山脉了。

　　命运石板也不用争了，干脆直接给马文好了。

　　“哼！”

　　十九名强者中，当下就立刻有人脸上挂不住了。

　　狂热的因子在空气中氤氲，一柄红色的铁锤从天而降，那是一个身形足有三人高的壮汉！

　　他满脸愤怒之色，从外形上来看，就是一个脾气很暴躁的人！

　　那柄红色铁锤上隐约带着法则的力量，大量的禁锢符文闪烁而出，如果换了普通人，恐怕连闪避都无法做到，就会直接被砸成肉饼！

　　狂暴之神！

　　当这柄铁锤出现的那一刹那，所有人都震惊了。

　　不是说天界神国的所有神明都在前线抵抗星兽入侵吗？

　　为什么会有一名中等神力的神明本尊出现在这里。

　　要知道，狂暴之神虽然不像他的哥哥战争之神那样，拥有伟大级别的神力；其本身的神之领域也较为狭窄，仅仅包含了愤怒和狂暴两个偏向于精神的选项，但是因为是双胞胎兄弟的缘故，狂暴之神可以借助战争之神的领域。

　　这就非常强大了。

　　在费南这片土地上，在大灾变之后，这是第一个出现的神明！

　　货真价实的神明！

　　……

　　“居然真的是这个家伙。战争之神那个老鬼，竟然在这种情况下还留着后手。”

　　不远处，伊芙身旁的晨光神子露出了满脸不忿的神色。

　　尽管天界神国目前是联手的状态，但是彼此之间的勾心斗角也不知道多到哪里去了。

　　否则单凭一个马文，这帮选民、神仆们齐心协力的话，根本不会放在眼里。

　　而马文之所以敢这么猖狂，就是吃准了天界神国内部也是各种斗争。

　　他们不可能统一心思。

　　就算联手，也只是维持自家神明在众神会议上签下条例的体面而已，至少不能落下口实，给别的神明挑拨或者发动进攻的机会。

　　比如这名狂暴之神。

　　他此时此刻理应出现在宇宙战场的第一线，却被三大主神之一的战争之神偷偷留了下来。

　　鬼使神差地通过了一些特殊的手段，抵达了费南大陆，加入到了这场命运石板的争夺战中。

　　这本身就是钻漏洞的行为。或许是命运石板牵扯太大了，以至于那些高高在上的顶尖存在，都不得不使用这种办法。

　　又比如晨光神子，他的实力其实也远远不止顶尖传奇。

　　晨光与守护之神作为三大主神中威望最高者，其神子必然也是实力超凡的。

　　只不过他的降临方式有点特殊，不能发挥出全部的实力。

　　又刚好被伊芙的圣剑所克制，否则他一出手，未必会比通过特殊方式降临的狂暴之神来的差。

　　只不过这个时候，狂暴之神出手了，意味着马文要遭遇到真正的挑战了！

　　借助了战争之神领域的狂暴之神，绝对拥有中等神力的水平！

　　这一锤下去，普通人根本无法抵抗。

　　就算是马文，也要后退吧？

　　其余人一副看好戏的样子。

　　而位于风口浪尖的马文却出奇地冷静。

　　他知道，自己这句话放出去，一定就会成为众矢之的。

　　但是他不得不这么做。

　　他的计划迫使他铤而走险，虽然没有举世皆敌，但也有点挑衅在场所有人的意思。

　　这一记攻击，虽然是狂暴之神出手，却代表了在场所有强者的意志。

　　这是对马文的一次试探。

　　如果马文退让了，那么他的强势姿态将会彻底崩塌。

　　到时候想要再重新夺回来，可就不是那么容易了！

　　电光火石之间，马文没有退后的余地。

　　他面色肃然，手中弯刀轻轻一翻，插回腰间。

　　高级虚拟神格彻底激活，所有领域尽数开发。

　　特别是阴影领域，在完美掌控的加成下，马文整个人，仿佛就是最黑暗的影子！

　　他要开启【主宰之怒】，硬抗这一记进攻！

　　为了尽快找到维尼，他只能这么做！

　　“中等神力是么……借来的法则领域，我就不信比我自己掌控的还要强了。”

　　马文一咬牙，就要迎面而上。

　　谁知道就在这个时候，远方突然传来一阵龙吟声！

　　虚空中，一只巨大的龙爪直接探出，一把抓住了铁锤的手柄，竟然生生将那股下坠的力量拉住了！

　　狂风凌厉！

　　马文站在锤子的阴影下，岿然不动。

　　他的头发被吹得有些乱了，但嘴角却露出了一丝笑容。

　　自己，终究不是孤身作战的。

　　在场的很多强者或许只在意马文一个人。

　　但是马文知道，来自费南本土的力量会比这些人想象中的要强大更多！

　　赤铜龙庞大的身影缓缓浮现在空中，教授单手抓住铁锤，猛然将它向远方抛去！

　　“迈尔斯，记住，这里是费南，不是你的天界神国！”

　　赤铜龙洪亮的声音在第一山脉响起，宛如炸雷一般。

　　伴随着他的出现，一个个人影也很快浮现在了马文身边。

　　没有谁组织，他们就这么自发地站在马文身边。

　　来自费南本土的力量，终于再一次地汇聚在了一起。

　　许久不见的传奇武僧因海姆、隐约有了些王者之气的新任精灵王伊布、海精灵女王、天启术士杰西卡、女武神伊芙——还有被她绑架的晨光与守护之神的神子、刀术大师康恩等等……

　　在之前的那一刻，他们或许都在第一山脉的其他角落，冷静地观察着事态发展。

　　而到了这一步，当来自天界神国的真正神明向马文动手了的时候，他们终于坐不住了。

　　没有号召，没有煽情的话，他们就这么默默站在了马文的身边。

　　强大的气息渐渐弥漫开，他们冷冷地注视着周围的陌生人。

　　没有人说一句话。

　　但是他们此时此刻的举动，毫无疑问是在明确地提醒着天界神国和其他世界的人：

　　你们，才是外来者。

　　而这里，是费南。

　　不是天界神国，也不是深渊地狱。

　　只能是费南。

　　……


第十一章 燃烧的马文（上）

　　来自费南的力量空前的团结在一起。

　　没有任何提前的商议，在这种情况下，外界的压力让他们站在了一起。

　　马文微微有些感动。

　　虽然教授不用出手，他也能独自对抗狂暴之神的锤子，但相对来说，估计就要费力了一些。

　　不过令马文感到惊喜的是，赤铜龙的实力似乎又有所增长。

　　前世的教授因为和太古红龙厄尔火拼太过严重，结果被人暗杀，中途陨落；但是这一世，马文改变了他的命运，在龙神之怒事件中发挥了至关重要的作用，导致一切轨迹都变了。

　　教授并没有和厄尔直接交手，从而能保存了实力。

　　而现在在马文的感知中，赤铜龙的实力似乎又上升了一个境界！

　　这或许和蝶的回归有关系，毕竟到了教授这个境界，想要在往上提升不难——只是需要大量的时间作为积累罢了。

　　“应该已经和我差不多，都是仅次于位面守护的实力了吧……”

　　感知着赤铜龙强大的气息，马文心中也更加坚定了。

　　有了这么一群人作为自己的后盾，自己再也不是单独面对天界神国和深渊地狱的压力了。

　　他的腰板挺直了许多。

　　他站在最前头，能感受到很多目光。

　　来自身后的那些，都是信任的目光。

　　他们信任他，所以站出来支持他。

　　每一个费南传奇的意思已经很明显了，命运石板无论落到谁的手里，都必须是属于费南的。

　　那些来自其他世界的强者们，他们想要征服这个世界，将会遭遇前所未有的阻力。

　　命运石板之争，就是其中一个缩影。

　　……

　　“你们胆敢和神国抗衡！”

　　一击未遂之后，狂暴之神直接怒了。

　　其余十八名强者则是冷眼旁观，不过费南强者的空前团结，让他们也感受到了一点危机感。

　　其中一个人突然皱眉道：“圣保罗？你居然站在他那边？这是晨光殿下的意志吗？”

　　此言一出，众人的目光顿时聚集在了躲在伊芙身后的那个男子身上。

　　就连马文和狂暴之神也都有些诧异地看着他。

　　按理来说，费南强者和外来强者之争，他一个来自天界神国的神子是无论如何都不可能出现在马文身后的。

　　除非晨光与守护之神另有安排——但如果真的是这样的话，那么天界神国就不用玩了。

　　三大主神的意志出现了分歧，其中一名主神选择了支持费南本土领袖，其余的人怎么打？

　　难道要和圣保罗动手？

　　这可是在和目前天界神国最强大的神明宣战！

　　就算选民和神仆们想要动手，他们的神明也会阻止他们这么做的。因为他们在费南打爽了，到时候诸神们面对强大的阿努巴格兰特的怒火，日子恐怕就不会那么好过了。

　　好在圣保罗很光棍地解释说：“我是被绑架的，你们无视我就好了。”

　　说罢，他轻轻瞄了一眼身旁的伊芙。后者依然一副面无表情的样子。

　　众人愕然。

　　堂堂晨光与守护之神的神子，降临费南世界，居然被一个凡人绑架了？

　　这是什么荒唐的借口！

　　有人已经在暗地里骂圣保罗的无耻了，明明选择了强势站队马文，却用这样的借口。

　　然而真正的强者们却是看出了一些端倪。

　　他们的目光集中在了伊芙背后的圣剑身上。

　　只是看了一眼，他们的神之本源居然就有了一种要自动崩溃的感觉！

　　包括那十九名强者在内，所有人都是心中一跳！

　　安泽马圣剑！

　　一个比索多玛之刃更恐怖的名字出现在众神仆脑海中。

　　远古时代斩落古天使以及魔鬼无数的女武神之名，再度从他们尘封的记忆中浮现出来。

　　如果那柄剑是真的……那么圣保罗说的，恐怕就不是一句戏言了。

　　他是真的被绑架了。

　　现场的气氛有些凝重起来。

　　就连咄咄逼人的狂暴之神都有些忌惮地看着伊芙。

　　马文则是有些意外地看了一眼。

　　说实话，他和伊芙的交集并不深。

　　但是关于女武神继承者的三把圣剑，他还是有点了解的。三圣剑克制宇宙中各种敌人，其中的安泽马圣剑，就是初代女武神专门为了对抗神明而铸就的。

　　和索多玛之刃一样，安泽马圣剑击杀了不知道多少神明——甚至是比神明更强大的古代天使。

　　所以这些渺小的神仆，看到安泽马圣剑的时候，都会出现精神溃散的情况。

　　如果不是他们的意志力还算不错，安泽马圣剑上散发出强大气息，就足以摧毁他们微薄的神之本源！

　　一对索多玛之刃，一柄安泽马圣剑。

　　一群来自费南的顶尖强者，强势无比地站在了通天塔的附近。

　　来自天界神国的人选择了沉默。

　　费南的强硬回应让他们吃惊，而他们展现出来的恐怖实力，似乎也远远超出了他们的预计！

　　很多人都开始默默祈祷自己的神明——这就是神仆们最大的劣势了：这么多年来虔诚的信仰，让他们失去了自我思考的能力！

　　在遇到问题的时候，他们只会求助于自己的神明。

　　因为神明们总会替他们指出一条明路。

　　这就是信仰的力量，也是信仰的弊端。

　　气氛渐渐变得压抑起来。

　　第一山脉的人们划分成了三个阵营。

　　气势最凶的，自然是以马文和伊芙为首的费南阵营；然后是以十九强者为首的天界神国阵营；其余的人，大多数来自于深渊地狱、邪灵世界，他们默默靠在一起，形成了第三股力量，但是彼此之间也有所提防。

　　特别是九层炼狱的魔鬼们之间变得更加相互警惕了。狄罗思反常的举动让九层炼狱陷入了风雨飘摇之中，而深渊的恶魔们本来就不知道合作为何物，他们只知道欺凌弱小和破坏秩序。在各方势力中，唯有深渊对命运石板的渴望是最小的。

　　他们的力量来自于混乱魔力，并不是充满秩序之力的命运石板，所以只是象征性地派了一些大恶魔。

　　从他们的态度上来看，这帮人更像是来看好戏的。

　　……

　　在这样微妙的对峙中，第二块湛蓝石头，终于再次飞出了通天塔塔顶！

　　马文毫不犹豫，将其收入囊中！

　　然而这一次，其余人可不会真的如他所愿了。

　　“给我！”狂暴之神怒吼一声，率先冲上！

　　十九强者齐齐动手，恐怖的神术宛如流星一般，砸向了马文！

　　……


第十二章 燃烧的马文（中）

　　混乱的战火在那一瞬间被点燃。

　　天界神国的众人终于忍耐不住了。

　　以马文为代表的费南阵营一再挑衅了他们底线，原本在他们眼里宛如蝼蚁一般的凡人，居然以这样高高在上的强势姿态对抗自己，这对以侍奉神明为荣的神仆们来说，是莫大的屈辱。

　　在狂暴之神动手之后，十九名顶尖强者全部动手。

　　马文紧握索多玛之刃。

　　他知道，这一波攻击，他们必须要扛下来。

　　否则这次进攻就会从单纯的试探性进攻，变成天界神国以及多元宇宙其他势力联合进攻费南的一个号角。

　　只不过还没等他出手，那种被锁定的感觉却突然消失了。

　　在他身旁，一股熟悉而狂暴的气息猛然炸裂开来。

　　虚空之中，一记似有形又无形的刀刃凶狠无比地劈砍了出来，直接砍在了狂暴之神那硕大的铁锤上！

　　轰隆隆！

　　第一山脉中爆发出一阵阵巨响，大地都开始颤抖，如果不是有秩序之力维持着附近空间的稳定，恐怕单单是这一记回应，就足以撕裂这附近的所有空间！

　　狂暴之神闷哼一声，在众人惊诧的目光中，竟然倒飞了出去！

　　刀术大师康恩高大的身影站在了那柄铁锤上。

　　他的头发散开，在狂风中显得那么凌乱。

　　“听说你的哥哥，杀了我的好友。”

　　康恩的语气很平静，但是在神仆们听来，却是如此地令人胆寒：“我的朋友不多。就这么没了一个，我很不开心。”

　　狂暴之神面色十分凝重。

　　他根本没有想到，除了马文和伊芙之外，在费南世界，竟然还有第三个接近位面守护级别的人物！

　　而刚刚那一刀展现出来的恐怖实力，已经完全超出了人类的范畴。

　　但是在他的感知之中，眼前这个头发有些苍白的男人，分明就是个普通的人类！

　　他是怎么突破人类孱弱肉体的桎梏的？

　　没有人能回答他。

　　因为战斗已经打响。刀术大师康恩那一记凶狠无比的进攻，在一瞬间挡下了所有神术，同时将手中的刀锋直指狂暴之神本尊！

　　绝境刀术。

　　马文眼前一亮。

　　难怪他会觉得很熟悉。

　　同样一门武道功法，在真正的创始人手里，到底是不一样的。

　　马文虽然领悟了一些精髓，但是依然无法发挥出这门刀术最强悍的地方。

　　他当然知道康恩大师说的那些话究竟是什么意思。

　　康恩作为一个被世人遗弃的有罪之人，朋友本身就不多；而西方守护攀云僧，就是其中一个。

　　攀云僧死在了宇宙魔池外，那是所有人都亲身感受到的壮烈一幕。

　　他是死在了三大主神的联手攻击下。

　　狂暴之神的哥哥战争之神，自然有份。

　　事实上，天界神国的所有神明，都有份。

　　他想要报仇，这个理由很正当。

　　同样的，伊布和海精灵女王也并肩向前，默默地站在了天界神国众人面前。

　　他们手中两柄宝剑，风曜和玛瑙，尽数传承自高等精灵。

　　“我和你们，也有一些恩怨，要好好算算。”

　　伊布单手持剑，冷冷地注视着一个个神力澎湃的神仆，无所畏惧。

　　那是他最敬重最珍爱的父亲。

　　从小到大，他唯一想要做的，就是获得他的认可。

　　可惜以后都没有这个机会了。

　　那个专断独行的大精灵王已经彻底消失在了这个世界中。

　　伊布手中的精灵九剑发出低低的颤抖声，杀气积蓄许久，终于彻底爆发出来！

　　……

　　混战彻底拉开序幕。

　　天空中有龙吟，半空中有刀影，精灵武圣矫健的身影在一道道神术之间游弋，传奇武僧蛮横无敌的铁拳挥舞之余，尘土漫天飞舞；崔璨的天启之力骤然爆发，在那些瞬间，就连神术法则也黯然失色。

　　第一山脉外的秩序之地，自第三纪以来，费南最恐怖的一场混战持续展开。

　　来自天界神国的神仆们和费南强者们缠在了一起，战况胶着至极！

　　短短一分钟不到，十九神仆中就有两人被击杀！

　　而狂暴之神本人，也差点被刀术大师康恩斩断了神之本源！

　　马文还没出手，尽管费南强者们在人数上还占了劣势，而局面却呈现了一定的倾斜。

　　只不过令众人错愕的是，居然是费南的人占了上风！

　　康恩和教授的组合实在太犀利了。

　　这两个准位面守护级别的强者，牵制了大多数神仆的进攻。而伊布和海精灵女王的配合也打的有声有色，刚刚陨落的两个神仆，就是被精灵九剑取走了性命。

　　马文心中微微有些惊讶，更多的是欣慰。

　　自己所做的努力总算没有白费，他的穿越，让更多的费南强者活了下来。

　　在一定程度上，也算是改变了历史。

　　己方阵营中，不仅马文自己没有出手，还有一人保持着沉默状态。

　　那就是伊芙。

　　她依然对战场保持着极高的关注度，但似乎并没有插手的意思。

　　马文有点吃不准她的想法。

　　他隐约有一种错觉——在更多的时间中，伊芙似乎都是在关注自己，而不是战场上的其他人。

　　不过仔细一想，她要看押晨光神子的话，确实也不太适合动手。

　　想到这里，马文决定开始自己计划的第二步。

　　他忽而往前走了一步，直接取出了第二块湛蓝石头。

　　刹那间，除了在混战中的两方势力外，第三方阵营以及没有动手的天界神国的神仆们纷纷将目光投向了马文这里。

　　马文扬了扬手中的湛蓝石头，快速地道：“如果有人能提供这个孩子的具体位置，这块石头就是他的。”

　　下一秒，马文手中多了一副画像。

　　那是维尼的画像。

　　众人看了一眼，都是微微色变。

　　马文居然在试图利用众人？

　　这家伙是疯了吧？

　　“我会给你们一些考虑的时间的。”

　　下一秒，马文将湛蓝石头收了起来，目光投向了混战中的众人。

　　这一刻，他必须要出手了。

　　伴随着索多玛之刃出鞘，恐怖的杀气弥漫而出。

　　就算是天界神国，他也要杀他个片甲不留！

　　从今天开始，他要让那些神明知道，马文这个名字，究竟意味着什么！

　　然而就在这个时候，一阵燥热的感觉，突然从马文的血脉深处滋生出来。

　　在众人惊骇的目光中，马文的身体，竟然开始燃烧起来！

　　……


第十三章 燃烧的马文（下）

　　无名的火焰自马文的体表熊熊燃烧而起，这突如其来的一幕，就连马文自己都没有察觉到。

　　他第一反应是有人偷袭，毕竟这火焰来的如此突然，他居然都没来得及防备。

　　然而下一秒，他愕然发现，这股火焰居然是来自自己的内部！

　　他猛然调出数据栏。

　　眼前半透明的屏幕中，大量的数据流一转而过，马文瞬间就读懂了一切。

　　这股火焰，竟然是来自于马文的血脉深处！

　　“这是怎么回事？”

　　“为什么会在这种时候？”

　　“魔形术士竟然开始自动进阶了？”

　　马文能感受到那股强大的力量。

　　那就是炼狱魔卵的力量！

　　其实当初魔形术士晋升到第三阶段的时候，他就隐隐有些察觉到不对劲。

　　之前他的术士血脉其实是非常稀薄的，在这方面可以说没有什么天赋；相比于丹妮拉、图拉扬等血脉纯正的克里兰德后裔，马文的血脉根本不能溯回出古代天使的一些本源。他只能幻化出阴影（多半还是来自于纳鲁之书的激活）以及野兽状态。而随后进阶获得的金刚形态，则是一种血脉能力上的异变。

　　一直到服用了狄罗思的药剂之后，他的血脉突然变得古怪起来。

　　魔瘾形态的出现让他觉得非常诧异，这个形态看上去有点鸡肋，但实际上却是保命最好的技能！

　　而且，在某些程度上，魔瘾形态下的马文刚好是一颗地狱魔卵的状态！这隐约就和地狱的古代传说联系在了一起。

　　而如今，许久没有动静的魔形术士血脉突然受到了什么刺激一般，竟然开始自动进化了！

　　那股火焰只是表象，它不断灼烧着马文的肉体，然后催生着全新的肉体复苏、重生。

　　这种感觉一点都不疼，反而非常爽！

　　从头到尾，马文都被一片黑色的火焰包裹着，看上去就好像中了熔火大君的邪术一般。

　　只有马文自己知道，这是一种蜕变。

　　他能感觉到，自己的力量正在一点点地增强！

　　【魔形术士进阶中……】

　　【您的身体暂时进入蜕变状态……在此期间，除却魔形术士之外的技能和法术，全部属于封印状态】

　　【您获得了（熔火之子）称号……】

　　【高级虚拟神格检测中……发生异变……】

　　一系列的数据变化让马文感觉有点目不暇接。

　　不过关于高级虚拟神格的异状，他倒是不担心。

　　这玩意儿的兼容性太强了，似乎不论是自己哪个方面有所进步，高级虚拟神格都会掺一脚。

　　唯一让马文有些疑惑的是，自己的血脉怎么突然开始自动升级了？

　　难道是受了刚刚熔火大君分身的刺激？

　　答案很快揭晓。

　　……

　　正当众人错愕不已地看着马文陷入黑色的火焰中的时候。

　　费南的天空突然崩裂。

　　一对漆黑色的翅膀虚影一闪而过，继而是一阵恐怖的咆哮声！

　　那是魔鬼的怒吼！

　　“天呐！是地狱之门！”

　　“究竟是哪位地狱之主？天界神国和他们不是已经达成一致了吗？难道为了命运石板，他们想要违反诺言？”

　　地狱之门一出现，哪怕是在战斗中的众人都不能淡定了。

　　他们纷纷摆脱了自己的对手。

　　尤其是狂暴之神，他被康恩打的灰头土脸，竟然一直处于被虐的状态！

　　如果不是有战争之神的领域可以借用，恐怕他早就被康恩给虐杀了！

　　对方的刀术已经接近这宇宙的极致，远远超出了人类的范畴。

　　作为一名曾经的人类，他完全无法想象对方是怎么做到的。

　　人类的身体桎梏摆在那里，为什么自己今天遇到的这些人，都能打破几千年以来的共识？

　　他不知道。

　　只不过地狱之门的出现更让他感到头大。

　　现在宇宙间的势力平衡非常微妙。

　　因为兰斯的威慑，天界神国其实是最张扬和霸道的，地狱和深渊相互看不过眼，然而在某种程度上，却也会优先将天界神国视为第一敌人。

　　在这种情况下，星兽入侵这种危及整个多元宇宙大事件，天界神国自然和其他势力进行了快速的谈判。

　　按理说，就算命运石板出世，双方应该也会按照之前的规矩进行的。

　　狂暴之神的出现，其实已经是天界神国暗地里违背了规矩了，他们最害怕的就是地狱也派出同等、甚至更可怕的强者来到费南。

　　虽然从位面壁垒和宇宙魔池碎片干扰的角度分析，这几乎是不可能的事情——狂暴之神这个级别的神明，也就是伪中等神力的神明已经是能够进入费南的最极限的强者了，地狱最多也就是派一些高等魔鬼过来。

　　但地狱之门的出现，依然引发了天界神国的恐慌！

　　特别是在狄罗思如此高调行事的情况下，天知道一向地狱的九层炼狱会不会突然跳出来一个地狱领主来，孤注一掷拿到第四块命运石板！

　　不过下一秒，他们悬着的心就放了下来。

　　地狱之门里的确出来了一个地狱之主。

　　只不过——第一，这位可怜的地狱之主不是自己过来的，而是掉下来的！

　　第二，这只不过是个分身！

　　熔火大君的分身！

　　当马文看到那一团和自己几乎一模一样的黑色火焰的时候，瞬间就明白了。

　　熔火大君被人从地狱中赶出来了！

　　那个人究竟是谁，马文不用猜也知道了。

　　果然，地狱之门后响起狄罗思标志性的声音：“亲爱的马文，这是我送你的礼物。”

　　“请务必不要客气，一定要好好享用。”

　　下一秒，地狱之门呜咽一声，自动关闭。

　　熔火大君的分身怒吼一声，无数黑色的火焰化为流星，冲向了马文！

　　他再也无法压抑源自于地狱魔卵的冲动。

　　他和马文再度相遇，那么无论如何，他们之间，只有一个人能活下去！

　　另外一个人，只能被吞噬！

　　这就是残酷的炼狱法则！

　　马文丝毫不怯场。

　　他能感受到血脉中那种脱胎换骨的力量。

　　如果能杀掉熔火大君的分身，不仅对他的实力会是一个极大的提升，同时对费南阵营的士气，也是一个极佳的鼓舞！

　　在众人的注视下，两团火焰搅和在了一起。

　　秩序之地中，突然被开辟出了一片灼灼燃烧的火焰之地！

　　那是来自双方体内强大的炼狱魔卵相互吸引，构建出的熔火领域！

　　……


第十四章 阴影之火

　　一起突如其来的战斗中止了费南阵营和天界神国的混战。

　　熔火大君分身的去而复返，为接下来的命运石板之争增添了不少悬念——至少在旁人眼中是如此。

　　此时此刻，双方阵营各自占据一块地盘。

　　他们中央，正是不断扩大的熔火领域！

　　事实上，那来自地狱的魔卵在彼此刺激之下，爆发出了相当恐怖的力量。

　　如果不是通天塔附近的秩序枷锁过于强悍的话，恐怕此时的费南已经被这火焰强行烧出了一个虚空黑洞来。

　　饶是如此，在秩序之力的不断修补中，那恐怖的熔火领域仍然在扩张。

　　从某种角度上来说，这熔火领域就是一块临时生成的熔火炼狱！

　　人们可以看见那漆黑的火焰占据了这片炼狱的每一寸空间。

　　那里寸草不生，除了坚硬的石头，就只有火焰和熔岩。

　　马文和熔火大君的分身化为两团黑色的火焰，在领域中展开了激烈的战斗。

　　伴随着火焰激烈的碰撞，双方体表的火焰也渐渐退去，露出了真正的本体。

　　马文的本体自然是一个正常的人类，只不过他现在的情况有点不妙——因为处于蜕变中，他的所有其他能力都无法使用！

　　包括暗夜主宰、高级虚拟神格在内的所有传奇技能、领域能力都处于封印状态！

　　他只能凭借纯粹的肉体和对方展开肉搏！

　　更倒霉的是，他连一把合适的兵刃都无法使用。

　　因为这里是熔火炼狱！

　　在炼狱魔卵纯粹的血脉之争中，其规则已经注定了，马文无法使用索多玛之刃这样逆天的武器。

　　这对马文来说无疑是一个巨大的考验。

　　作为一个习惯于用弯刀杀人的游侠，他什么时候试过这种肉搏？

　　所以一开始，他就处于了下风！

　　轰！

　　黑色的火焰交织在一起，马文只觉得拳头要碎裂了。

　　双方硬拼一记，马文吃了点亏，如果不是闪避地快，恐怕就要被熔火大君趁胜追击！

　　“这也太不公平了吧！”

　　“我的本体是人类，这家伙纯粹就是个石头啊！”

　　马文心底默默吐槽。

　　他有点蛋疼。

　　熔火大君的本体，赫然是一个熔岩巨人！

　　他的体型是马文的两倍，敏捷方面略逊马文，但是力量却远远超过马文的肉体。

　　如果不是这只是个分身的话，马文恐怕一拳就要被碾压到死了。

　　地狱魔卵为了保证最纯粹的血脉继承战，剥夺了双方额外的所有能力，但无形之中，却让更加熟悉熔火炼狱地形以及习惯肉搏战的熔火大君占据了上风。

　　不过让马文感到欣慰的是，他能感觉到，在那种黑色火焰的帮助下，他受伤的地方，正在以一种恐怖的速度复原！

　　他的身体素质正在以肉眼可见的速度增加着。

　　这是一次前所未有的机会！

　　要知道，在进入传奇之后，身体素质就很难提升了。至少很难通过属性点的提升来增加单方面的身体属性了。

　　而这一次血脉之火的洗礼，毫无疑问在锤炼他的肉体！

　　战斗至今不过短短一分钟，马文浑身上下至少受了三十多处或重或轻的伤势，然而都已经恢复了。

　　他在这短短的时间内，他的体质竟然增加了1点！

　　更恐怖的是，从数据栏来看，不仅体质正在飞速增加，六大属性都开始疯狂地提升。

　　这可不是因为开启【阴影之王】之后属性翻倍的临时提升，而是实实在在的对本体素质进行的提升。

　　以目前的增长速度，马文的敏捷极有可能奔着40点去了！而其余五大属性，也朝着神之领域不断提升。

　　炼狱魔卵的觉醒，对马文来说，是一个挑战，也是一个莫大的机遇！

　　只要他能杀死眼前这个浑身缠绕着火焰，却又冰冷无比的石头人！

　　“我需要一把武器……”

　　马文心中默默念到。

　　就在这个时候，数据栏里突然跳过这么一行字，让马文眼前一亮：

　　【完美领域——阴影被动生效……是否融合血脉力量？】

　　马文心中一跳。

　　完美掌控的领域果然不同凡响，高级虚拟神格已经处于被封印的状态，无法主动激发，没想到在激烈的战斗中，在黑色火焰的刺激下，这个领域居然被动生效了！

　　刹那间，阴影之王附体，马文属性直接翻倍！

　　【是！】

　　马文毫不犹疑地选择了融合血脉力量。

　　他想要看看，【阴影之王】融合初代熔火大君的血脉力量，究竟能产生怎样的力量！

　　很快的，他感受到更多黑色的火焰从他的皮肤内冒了出来。

　　这些火焰看上去比石头人身上的火焰更加纯粹——也更加黑暗！

　　【融合成功！】

　　【你掌握了新能力——阴影之火】

　　【阴影之火：来自炼狱的火焰隶属于阴影领域的范畴，作为阴影之王，你有权使用阴影之火，你是阴影之火的掌控者】

　　马文眼前一亮，一个侧身躲过熔火大君凶狠的扑击之后，嗖的一下，一道漆黑的火焰自他手中喷射而出。

　　在众人惊诧的目光中，那道黑色的火焰赫然开始改变形状！

　　“他、他竟然能操控炼狱之火？”

　　一名神仆面色苍白地看着马文，似乎看到了什么不可思议的事情似的。

　　“不，那不是炼狱之火！”

　　狂暴之神的脸色更加难看：“炼狱之火只有真正的炼狱之主本尊才能操控，熔火大君的分身尚且不能，他又怎么可能做到。”

　　“那是完美阴影领域下被激活的阴影之火！”

　　说话间，那黑色的火焰赫然变成了一柄弯刀的形状！

　　弯刀的外形，和索多玛之刃一模一样。

　　马文心中兴奋，火焰继续燃烧，须臾间，一对阴影之火铸就的索多玛之刃赫然成形！

　　石头人怒喝一声，似乎是厌倦了马文的游斗，开始直接冲了上来，不给马文任何逃避的空间。

　　马文双刀在手，顿时有了底气，也迎了上去。

　　绝境刀术！爆发！

　　阴影之火撕裂了熔火领域，马文的速度暴增，完全压倒了熔火大君！

　　滋滋滋！

　　阴影之刃强行破开了熔火大君坚不可摧的防御，直接砍断了他的右肩膀！

　　凄惨的喊声在熔火领域中久久回荡。

　　领域之外的强者们，无论是来自天界神国，还是宇宙的其他角落，齐齐陷入了死寂一般的沉默。

　　到了这个时候，或许，他们真的开始考虑马文之前的提议了。

　　……


第十五章 类神者

　　漆黑的熔火领域内。

　　激烈的战斗仍然在继续。

　　然而短短三分钟时间过去，战局已经渐渐趋于明朗。

　　一开始马文的被动状态，在他领悟了阴影之火，成功幻化出索多玛之刃后得到了彻底的逆转。

　　阴影之王这个能力可不是虚假的，属性翻倍之下，马文的战斗力直逼中等神力的神明！

　　而位面之子光环让他无视所有法则压制，超强的意志豁免也能让他抵挡住来自熔火大君的精神冲击。

　　所有的缺点都已经被弥补。

　　熔火大君分身化身的石头人根本没办法跟上马文的超神敏捷！

　　嗖！

　　阴影之火弯刀顺势再度卸掉了石头人一条手臂，差点就把他的脖子给砍了下来！

　　尽管敌人拥有强悍的再生能力，但马文却丝毫没有着急。

　　他一板一眼地试探着对方的所有底牌，保持着稳定而又有节奏的进攻频率。

　　在大部分人眼里，其实战局已定。

　　熔火大君的分身明显气息薄弱，估计是被从熔火炼狱赶回来的过程中，也受了不轻的伤势。

　　狄罗思爷孙俩也够凶狠的，一个负责本尊，一个负责分身，这是要彻底将熔火氏族赶尽杀绝啊！

　　有很多人已经开始思考马文之前的提议了。

　　以马文现在的身份和地位，自然不可能是信口开河。

　　他说要找那个小男孩，肯定有什么重要的事情。

　　在场之人开始回忆那个人的样貌，然而怪异的是，有些人明明记得曾经在哪里看到过画卷上小男孩的样貌，此刻却突然记不住了！

　　要知道，这些人可都不是普通的凡人。

　　他们都是拥有神之祝福的神仆或者选民，连他们的记忆都可以干涉，那么就只有一种解释：马文想要寻找的那个小男孩，实力强大的可怕！

　　他应该是用某种办法模糊了自己的外表，让所有拥有他记忆的人都出现了记忆模糊的状况。

　　有这种能力，少说也是神明级别的战斗力了。

　　想到这里，在此很多原本对马文颇有敌意的神仆们的心顿时沉到了谷底。

　　马文的实力，一次又一次地刷新了他们对费南的认知。

　　他们原本以为，在位面守护尽数阵亡之后，以他们的实力，完全足以在费南为所欲为了。

　　没想到马文这么变态！

　　一个人灭了三大神明的附属势力，单挑熔火大君的分身不落下风——如果是仅仅他一个人也就算了，没想到他一声不吭，就能拉出一支就算放眼整个宇宙的传奇小队来！

　　费南阵营的实力，终究是被低估了。

　　“看来……吾神的回归并没有预言中揭示的那么简单。”

　　一名神仆心中暗暗叹气：“这个马文，如果放任他成长下去，绝对是新一代的位面守护！”

　　“可惜真正的强者都在和星兽战斗，恐怕也只有等大人们解决掉那头星兽之后，才能缓过手来对付马文了。”

　　饶是如此，众人心中仍然是不由一阵担忧。

　　马文进步的速度堪称前无古人，短短六个多月就成了准位面守护级的战斗力，又有传说中的真理之神和最近强横无比的狄罗思保驾护航，诸神不出手，谁能杀他？

　　如果在这段时间杀不了他，日后他成长起来，天知道会不会是下一个尼古拉斯？

　　要知道，大部分的神明都承认，如果不是大精灵王受了那一次暗算，导致本源极度虚弱的话，恐怕不可能那么容易死在宇宙魔池外头。就连天界神国也不得不承认，他的实力在一对一的单挑中足以战胜除了三大主神之外的任意强者！

　　不知不觉间，第一山脉彻底成为了马文表演的舞台。

　　所有人围绕着熔火领域，默默地看着马文矫健的身姿划破虚空，一点一点地蹭着熔火大君的肉体！

　　他的刀法凶悍到了极致，招招只为取人性命；熔火大君的本源雄厚，但到底只是一个分身，马文做的，就算温水煮青蛙的活计——在面临生命力极为强大的对手的时候，不着急将其击杀，而是一点点地将其削弱。只要保证有足够的耐心和专注，不出错，完美执行计划，那么最终的结局其实已经写好了。

　　限于炼狱法则，此刻就算有人想要杀进去帮熔火大君，也来不及了。

　　更何况，有赤铜龙和刀术大师等人在，一般人也不可能靠近熔火领域。

　　天界神国阵营一片阴霾。

　　狂暴之神更是面色阴晴不定，握住铁锤的手不断颤抖，旁人以为他是无法控制自己的怒气——然而只有他自己才知道，他无法控制的，是被那恐怖的刀术所凌驾的恐惧！

　　作为一名神，他活了太久了，所以他非常害怕死亡。

　　在以往的岁月里，他在宇宙各地横行，仗着战争之神的名头，没人敢不让他三分。

　　然而这一次，他遇到了一个异类。

　　他在康恩大师眼里，看到了真正的杀意。

　　每一刀，都那么让人心惊肉跳。无论是力度，还是法则，都远远超出了人类的桎梏。

　　这是一名真正的【类神者】！

　　所谓类神者，是一群超凡脱俗的人类；在整个费南历史上，也非常罕见。他们用一些闻所未闻的法子，强行打破了人类肉体的局限，成为了足以和神明并肩的人。他们不是位面守护，也没有借助命运石板，而是单凭自己恐怖的毅力和意志力做到了这一点！

　　刀术大师康恩就是这么一个强悍到不可思议的类神者。

　　如果说在其他人眼里，康恩和教授等人都一样，都是处于准位面守护级别的战斗力的话；那么在和他交过手的狂暴之神眼里，其实康恩已经远远超出教授、伊芙包括马文等人一个档次。后两者的战斗力如此惊人，其实是和他们手持的武器有很大关系的；而前者，是真真正正地令人感到恐惧。

　　“这么多年了，又出现了类神者……”

　　狂暴之神心情复杂无比：“或许，当初以我的天分，如果忍住了诱惑，也能和他一样吧？”

　　然而没有或许。很多年前，第三纪的时候，他没有听从兄长的告诫，直接利用命运石板封神，从此和自由二字擦肩而过。

　　而今天，当他真正地看到一个类神者站在自己面前的时候，除了敬畏和恐惧，他内心深处，还有说不出的嫉妒！

　　尽管如此，狂暴之神还是没有选择勉强战斗。

　　趁着马文和熔火大君厮杀的当口，他的气息，一点一点地在第一山脉淡去。

　　然而就在这个时候，一个平静的声音在他耳旁响起：

　　“想跑？”

　　“我说过，我的朋友不多，被你们杀了一个，总要先讨点利息的。”

　　“这算是我给战争之神送上的一份见面礼吧。”

　　说罢，凌厉的刀锋穿越了时空，狠狠地砍在了准备逃走的狂暴之神的神之本源上！

　　“啊！”

　　凄惨的叫声贯穿了整座第一山脉！

　　……


第十六章 炼狱之主的诅咒！

　　寂灭的气息缓缓弥漫开来。

　　康恩大师刀气收敛，看上去平静无比。

　　然而在场的人都已经意识到，这张俊俏又略显苍老的脸庞意味着真正的杀戮和恐惧。

　　那个看似凡胎的肉体中，蕴藏着连神明都无法揣测的恐怖力量！

　　仅仅是一刀，就这么摧枯拉朽地灭掉了狂暴之神的神之本源！

　　这意味着天界神国中，又出现了一个泯灭的神国！

　　意味着又有至少一个的次级位面陷入动荡，无数狂暴之神的信徒陷入了无边的恐惧中。

　　这一切，都是眼前这个男人轻描淡写的一刀造成的。

　　天界神国的众人彻底不知道该说什么了。

　　他们有的人甚至开始觉得，费南这个地方，比九层炼狱还恐怖！

　　……

　　与此同时，同样的惨叫声从熔火炼狱中响起。

　　在众人的注视下，马文手起刀落，一改相对温和的进攻方式，凶悍无比地抹掉了石头人的脑袋！

　　熔火血统传人之争，胜负已定！

　　之前的交手，马文不仅是在一步一步削弱对方的本源力量，同时也是对敌人的一种试探。

　　他必须试探出熔火大君分身的所有极限数据，这样才能更好地主宰这场战斗。

　　而在智慧天赋的推算下，他的脑海里快速地形成了一个完美的模型。

　　关于熔火大君的一切数据，他全部掌握了。

　　狄罗思在将他送往费南的时候，的确是做了一点手脚的，否则马文也没那么容易能击败它。

　　而在交战的过程中，马文能感觉到，熔火大君分身的本源力量，正在以可以清晰感知的速度衰退下去！

　　这肯定不是马文一刀刀削弱的效果。

　　而是他的本尊正在遭受极为凶悍的进攻！

　　以马文目前对自己那个祖父的了解，狄罗思做事情，必然是蓄谋已久，一旦动手，绝对是风雷之势！

　　这一次进攻熔火炼狱如是，那么如今被他找到了熔火大君的本尊，恐怕后者的遭遇也已经注定了！

　　也正是因为如此，马文才有恃无恐。

　　因为时间对他是有利的。

　　只不过，伴随着熔火大君的气息不断变弱，马文决定早点结束这场战斗！

　　毕竟一旁还有无数人在围观，命运石板也不知道什么时候出世，维尼还被冥凤纠缠着。

　　尽早结束这场战斗没有坏处。

　　于是他赫然提速，在黑色火焰的刺激下，他的天赋专长【爆发】变得更加强悍。

　　爆炸性的力量自马文体内炸开，他整个人宛如穿越了一切光影，冰冷的弯刀根本不停留，抹掉对方脑袋之后，顺势又卸掉了他的四肢！

　　整个熔火炼狱中都爆发出一阵阵哀嚎声！

　　马文不闻不问，专心致志地进行残忍的肢解行动。

　　没办法，熔火大君分身的神之本源保护的太好了，他只能一层层拆解进去。

　　如果这一次不抓住机会，下一次，恐怕很难抓到这么好的机会了。

　　在熔火大君分身凄惨的叫声下，马文面容镇定，手腕稳稳地抖动着。

　　阴影之火在他手中仿佛成为了真正的索多玛之刃，无坚不摧。

　　短短几个眨眼间，庞大的石头人就被马文削成了人棍。

　　啪啦啦！

　　大量的灰尘落下，闪开了激射出的熔岩之后，马文终于看到了熔火大君分身的神之本源！

　　魔鬼来自于堕落的古天使，所以其力量核心也是神之本源。

　　只不过相对于天界神国的神之本源，其力量属性更偏向于邪恶罢了。

　　但从本质上来说，神之本源的力量，都是秩序之力的一种衍化。和深渊恶魔们所依仗的混乱魔力截然不同。

　　这也是为什么魔鬼们向来和恶魔不同水火的缘故。

　　“这是我的了！”

　　吞噬的欲望自血脉中升腾而起，马文能明显感觉到自己的体温骤然拔高。

　　他伸出手，握住了那团燃烧的神之本源。

　　然而就在这个时候，一张怨毒的脸自神之本源中冒了出来。

　　“狄罗思……好深的算计……”

　　“我算不过你，也打不过你，但我可以诅咒你的后代！”

　　“吾以炼狱之主的名义，诅咒你的灵魂此生永坠地狱之下！你的身躯，将和我一同埋葬于冰冷的最终星界！”

　　马文顿时浑身冰冷。

　　他试图用进攻打断对方的诅咒，然而却发现一切无效。

　　在这片结界里，谁的权限都没能高过真正的地狱之主！

　　这是以他自己的灵魂作为代价的诅咒！

　　刹那间，马文的脑海中转过千万个念头，第一个念头是——

　　“难道狄罗思的目的就是让我来抗诅咒？”

　　旋即他开始思考脱身之策！

　　眼看那怨毒的人脸深深地融入了神之本源中，而后强大的诅咒之力将马文封锁！

　　他能感觉到，那股诅咒的力量，正在和熔火大君分身的神之本源，一同融入自己的身体！

　　他想要阻止这一切，但是却无法按捺住那来自血脉深处的饥渴感。

　　数据栏上，无数警告一闪而过。

　　高级虚拟神格上所有领域都被动激活，因为马文的身体已经无法抵抗地狱之主临终前的诅咒！

　　饶是如此，马文也感觉到一股强大的力量正在自己身上蔓延。

　　仿佛有一只无形的手，狠狠地揪住了他的灵魂！

　　它想要将马文的灵魂从他的肉体内抽离出去！

　　在诅咒的作用下，马文体内的秩序之力彻底失去了效果。

　　“糟糕！”

　　“我要离开这儿！”

　　尽管在这么危机的时刻，马文的头脑依旧保持着高度的冷静。

　　正因为是熔火领域之中，所以他的很多能力都被封印了。

　　特别是智慧之卷和纳鲁之书！

　　他就不信了，区区一个地狱领主的分身的诅咒，两大神器还压不住！

　　然而想要使用这两样东西，他就必须离开熔火领域。

　　麻烦的是，在诅咒之力的作用下，他整个人竟然失去了大部分的力气！

　　他尝试着往前走了几步，没想到一个踉跄，摔在了地上！

　　……

　　“炼狱之主的诅咒！？”

　　天界神国的众人却是眼前一亮！

　　难道马文杀掉熔火大君的分身之后，会被诅咒杀死！？

　　在他们眼里，就算马文没有死在诅咒下，丧失部分战斗力，也是好的！

　　毕竟携带着诅咒，那么接下来的命运石板之争，他就没办法全力以赴了。

　　而来自费南的众人则是面带忧虑之色。

　　只有唯一不怎么被人注意的伊芙，原本紧蹙的眉头微微舒展，不知不觉握住圣剑的手，也缓缓松开。

　　漆黑的火焰之地中，马文艰难地试图走出来。

　　然而在众人眼里，他的身体正在一点一点地被诅咒之力吞噬。

　　最明显的征兆是，来自亡者世界的冥府执政官，再一次出现在了马文身后，露出了狰狞的笑容！


第十七章 抉择

　　当冥府执政官的虚影出现的那一刻，所有人都面露震惊之色。

　　尤其是费南阵营的众人，如果不是受到规则的限制，他们根本无法逾越秩序之力进入熔火领域的话，他们早就杀进去了！

　　亡者世界，对于整个多元宇宙来说都是一个神秘而复杂的势力。

　　他们很少和其他世界产生冲突，他们真的就像幽灵一般默默地维持着仅有的秩序。

　　没人知道死者汇聚之所究竟是一个怎样的地方。

　　在费南，正常人的灵魂是无法转世的；只有强大到足以抵抗亡者世界的灵魂，才有可能像真理之神那样进行地不断的转世。

　　当然，真理之神的案例属于特殊情况，她本身不仅在不断转世，同样受限于一个强大存在的诅咒束缚。

　　那个强大的存在，按照真理之神的说法，极有可能就是兰斯本人。

　　而其他人的灵魂，一旦抵达亡者世界，便会成为它的一部分。

　　这么多年过去，一切始终未曾有过变化。

　　亡者世界的君王很少介入人世间的事情，尽管他们在费南有自己的代言人和分身，但没人知道他们的目的究竟是什么。

　　毕竟对于费南或者宇宙间的其他势力来说，亡灵巫师本身就已经很神秘了，而他们效力或者逃避的亡者世界，就更是一个有去无回的地方。

　　但至少，在场的所有人都明白一个事情。

　　只有在一种情况下，冥府执政官会出现在费南——那就是他即将带走一个非常重要的灵魂的时候！

　　类似马文这种强者，他的灵魂太沉重了，烛火之舟无法承载他灵魂的重量，所以一般死亡的时候，就会有冥府执政官出现。

　　当初在普森位面，马文就已经和冥府执政官近距离打了一次交道。如果不是影贼枭及时赶到，说不定那个时候，他就已经要奔赴亡者世界了。

　　而这一刻，他再一次面临生死危机。

　　到了这个时候，他才终于意识到，炼狱之主这个层次的强者，已经不能单纯地用武力来判断和其交手的后果了！

　　哪怕只是一个分身，哪怕马文在血统争夺战上击败了对方，可对方依然拥有和自己同归于尽的能力。

　　这个恐怖的诅咒，正在让马文的身体不断变冷。

　　他的膝盖甚至出现了石化的现象。

　　这证明这个诅咒不仅在抽离他的灵魂，而且还试图凝固他体内的秩序之力！

　　而当秩序之力凝固到极点的时候，马文就会成为永恒不变——的钻石！

　　“我们得做点什么！”

　　杰西卡有些着急地说道。

　　因为天启印记的缘故，她能感受到马文正在不断虚弱化！

　　可惜天启术士的力量虽然能无视大多数法则，但在炼狱之主的领域面前，仍然不够看！

　　“除非……动用位面意志的力量……”杰西卡咬着牙，眼里有些游移不定。

　　她一向是个果断的人，但是这一次，却是出奇地犹豫了。

　　她不希望马文被这个诅咒击倒，但是位面意志的力量，就算是天启术士借用，也会付出很大的代价！

　　“该死，如果笨丁在这里就好了。”

　　每每在这种时候，她才会开始怀念那只看似嚣张实则帮了她们不知道多少忙的幸运精灵了。之前在地底的时候，面对殉道者的时候，是这样，而今天，同样如此。

　　命运石板孕育出的生命，拥有旁人无法想象的浩瀚知识。

　　她下意识地想要动用天启印记向笨丁求救，然而就在这个时候，她身旁的赤铜龙温和地低下了脑袋：

　　“我们要对马文有信心。”

　　教授的声音坚定而富有磁性：“炼狱之主的诅咒伤害不了他。我们应该警惕的敌人来自四面八方。或许我们更应该考虑的是，当马文从熔火领域中走出来的时候，非常虚弱的时刻，是否会有人偷袭。”

　　此言一出，费南众人立刻不由自主地将熔火领域包围。

　　天界神国的众人听了这话，不由苦笑出声。

　　那十八个顶尖强者，都是默默摇了摇头，退了好多步。

　　有个别神仆甚至已经在心里骂开了：现在还有谁敢偷袭马文？难道他是不想活了吗？没看到刚刚连狂暴之神都被那个凶神恶煞的家伙一刀劈成了碎片？

　　连战争之神的账都不买，这个宇宙真的没有多少人了。

　　康恩大师展现出的绝对实力和气魄，已经彻底震住了在场的所有人。

　　在诸神忙着和星兽战斗的时刻，费南阵营展现出的空前团结和实力，已经隐隐压住了来自宇宙各地的其他势力。

　　如果不是熔火大君的分身被狄罗思赶了回来，局势恐怕已经是一面倒了。

　　毕竟费南这边，准位面守护的强者出乎预料的多，而且这帮人偏偏还不怕和神明作对，这种气魄，是他们根本没有想到的。

　　他们根本不敢偷袭马文！

　　现在他们唯一祈祷的，就是马文真的被熔火大君的诅咒带走！

　　虽然这个祈祷可能有点没谱儿。

　　如果马文真的是真理之神和焦土之主共同看重的人，那么他们又怎么会眼睁睁看着马文死在熔火大君的诅咒下？

　　“就算，诅咒杀不了他，至少也要牵制一下这个恐怖的家伙吧。”

　　这是天界神国的众神仆心中唯一共同的想法了。

　　……

　　熔火领域中，马文的情况仍然在持续恶化！

　　他从没想过自己的身体会虚弱到这种地步。

　　各种传奇领域的抗性都没办法阻止身体的恶化，来自冥府执政官的低语已经近在耳旁：

　　“你无法阻止炼狱之主的法则。”

　　“你的灵魂很强大，放弃挣扎吧，跟我前往你应该去的世界。”

　　“在哪里，你会得到你想要的一切的；放心，我们那儿没有你想象的那么糟。”

　　出乎马文预料的，冥府执政官的狞笑下，竟然还带着诱惑的意味。

　　他冰冷的气息直接侵入马文的灵魂，马文只觉得一阵眩晕！

　　“该死的狄罗思！”

　　“他把熔火大君的分身交给我，却没告诉我这家伙还能玩同归于尽！”

　　马文心里已经把那个不靠谱的祖父骂了不知道多少遍了。

　　不过好在这个时候，他已经抵达了熔火领域的边缘！

　　只能要迈出下一步，他就能自由了。

　　在智慧之卷和纳鲁之书的双重保护下，马文不相信炼狱之主的诅咒还能压得过智慧之神遗留下来的神器！

　　然而这一步之遥，却仿佛成为了天堑。

　　诅咒的力量不断渗透，他发觉自己的双脚都已经无法移动了！

　　“该死！”他试图调动所有能调动的力量，包括天启之力在内，却都失效了！

　　到了这一刻，马文才突然发现，原来这个世界，自己不了解的东西还有很多很多。

　　他只觉得自己一点点地虚弱下去。

　　而他的体内被黑色的火焰焚烧的什么都不剩下了。

　　唯独还存留的，只有两个东西。一个是金色的天枰印记，另外一个，则是狰狞的三只眼大魔鬼。

　　它们分别代表了真理之神和焦土之主。

　　“他们果然都在我体内留下了印记。”

　　马文苦笑一声。

　　事到如今，他恐怕只能去向这两人求救了。

　　只是，求助于谁呢？

　　这是一个值得思考的问题。

　　……

　　九层炼狱。

　　“对于你来说，这种举动有点冒失了，而且非常鲁莽。”

　　冰冷的王座上，一个男人露出了温和的微笑。

　　然而他的语气，却是瘆人无比。

　　那无尽的台阶下，一个小女孩站在那里，俏生生地看着他。

　　她的眼里只有好奇，没有畏惧。

　　“你是第一个违反九层炼狱创立以来的约定的炼狱之主，如果说鲁莽，你比我鲁莽一万倍。”

　　茉莉平静地说：“我们来打个赌吧？”

　　“没想到真理之神也喜欢打赌。”狄罗思笑了笑：“你不怕我动手把你留下来？”

　　茉莉毫无畏惧：“想让我死的人很多，可惜连兰斯都没有做到。你觉得你比兰斯更强么？”

　　狄罗思呵呵一笑，之前的冰冷气氛突然烟消云散。

　　“我们本来也不是敌人。”

　　他的语气变得有些暧昧：“在某些程度上，我们还非常相似；至少我们都对这个世界仍然保持好奇。”

　　茉莉不为所动：“但你的好奇心过重了。在这种时候，你不该发动炼狱的内战。我们都知道炼狱创立的初衷是什么。”

　　“所以？”狄罗思抖了抖眉毛：“你就提出这个赌约？你赢了，就想让我安分一阵子？”

　　“安分一百年。”茉莉坚定地说：“我们就赌马文会选谁。”

　　“我们都知道，他必须要做出一个抉择，否则他就要死了。”

　　“相对于你这个毫无可信度的魔鬼来说，我觉得他会求助于我。”

　　狄罗思哈哈一笑，露出了玩味的神色：

　　“你真的觉得他会这么选么？”

　　茉莉淡淡地说：“你可以赌他选你。”

　　谁知道狄罗思轻轻一笑，语出惊人：“赌约我接了；输了你自己离开，不得干涉炼狱的事情。”

　　“不过我不会赌马文选我。”

　　“我猜……我们两个里，这个家伙谁都不选。”

　　此言一出，茉莉终于皱了皱眉头。

　　……

　　费南，熔火领域中，马文终于做出了决定。

　　他的目光在两个印记中来回摇摆，最终停留了下来。

　　“希望，你能帮到我吧。”

　　他心中默默地念道。


第十八章 全面提升

　　熔火领域中，举步维艰的马文停滞在了那里。

　　在很多人眼里，他似乎放弃了前进。

　　冥府执政官靠的更近了，他试图将马文的灵魂抽离出来，然而就在这个时候，熔火领域突然撕裂开来。

　　在这片火焰之地中，神奇地出现了一扇门。

　　一扇全新的炼狱之门！

　　伴随着一声恐怖的咆哮，大门缓缓打开，三个硕大无比的脑袋，强行从门那边挤了过来！

　　秩序之地的众人顿时露出了惊诧的神色。

　　为什么在熔火领域中，还会出现一扇地狱之门？

　　他们更没有想到的是，出现在大门后的，不是什么恐怖的炼狱之主，而是一只三头地狱犬！

　　地狱犬奋力一蹿，整个儿地钻出了地狱之门，在众人惊讶的目光下，他冲了上去，一口将马文给吞了下去！

　　冥府执政官露出了惊恐的神色，非常及时地消失在了原地。

　　地狱犬这种邪恶的生物，对灵魂有一种天然的嗜好；这头地狱犬给他一种非常不安的感觉，他直接就逃跑了。

　　恐怖的三头地狱犬吞掉了马文之后，又在熔火领域中兜兜转转了几圈。

　　他绕着熔火大君分身留下的神之本源，露出了垂涎之色。不过他始终都没有去碰那块神之本源。

　　短短几十秒后，地狱犬再度张开嘴巴，猛然吐出一个影子！

　　马文稳稳地落在了地上。

　　地狱犬亲昵地摇晃着三个脑袋，蹭着马文，幸亏马文浑身有地狱之火焚烧锻炼，否则用不了多久，马文浑身就只剩下地狱犬的口水了！

　　诅咒之力完全消失了！

　　马文露出了笑容。

　　“果然找你没错。”

　　“你居然是除了茉莉和狄罗思之外，唯一一个能在我体内留下印记，并且能在熔火领域中显现的家伙；小家伙，你到底是什么来历啊？”

　　片刻之前，当马文的视线不断在真理天平和大魔鬼头颅图案之间徘徊，突然间，他在两个印记中发现了一个非常非常淡的图案。

　　那是马文以游侠身份，和三头地狱犬签订下的宠物契约的标志！

　　当时马文就诧异了。

　　当初解除契约，放地狱犬离开的时候，马文记得自己是非常干净彻底地解除了契约的。在那种情况下，马文是不可能留下什么痕迹的。

　　那么唯一的可能性，就是这个印记，是地狱犬留下的。

　　说起来，马文对地狱犬的来历一直没有弄清楚。

　　在九层炼狱中，低级的地狱犬其实有很多，他们的血统很复杂，来源和出处也五花八门。

　　但是马文释放的这头地狱犬，拥有不同寻常的恢复能力和吞噬能力；就连马文在日常和他的交流中，他也能感觉到一种无法压制的本源力量。

　　这也是他最终决定解除契约的原因。

　　留在自己身边，做一个宠物，对这头神秘的地狱犬来说太委屈了。

　　只不过马文没有想到，在熔火领域这种至高法则的领域中，他还能看见这个宠物契约的图案！

　　这意味着，地狱犬的本源力量很有可能是和炼狱之主一个层级的。

　　炼狱之主的诅咒，只有炼狱之主级别的力量才有可能解决。

　　无论是真理之神还是焦土之主，他们都能做到这一点。

　　但是马文不想求助他们。

　　狄罗思这个家伙太诡异多变了，马文根本不能完全信任这个家伙；至于真理之神，他倒是能够充分信任，但是从智慧之卷中得知费南位面意志是真正的灭世者，兰斯反倒是想要拯救这个世界的人这种说法之后，他对真理之神也多了一层疑虑。

　　这两个人，他暂时都不想求援。

　　于是抱着试试看的心理，他触动了那个宠物图案。

　　契约的确是已经消失了，但是这个印记，却依然还在。

　　在马文的呼唤下，一扇全新的地狱之门出现在了熔火领域中。

　　接下来的一切让围观者感到莫名起来。

　　地狱犬将马文吞下，消化掉马文体内的诅咒之力后，又将他吐了出来。

　　来自熔火大君的死亡诅咒，就这么轻而易举地被破解了。就连马文都有点不敢相信。

　　他隐隐觉得，眼前这头地狱犬，绝对不止普通的地狱犬那么简单。

　　他的体内，肯定是流传着某一层炼狱君王的血了，否则不可能这么轻松解决熔火大君的诅咒的。

　　然而尴尬的是，马文不会地狱语言，而地狱犬始终不会通用语，两人失去了宠物契约之后，并没有心灵沟通的能力。

　　寒暄了一阵之后，地狱犬突然咆哮了几声，有些留恋地看了马文几眼，重新钻进了那个巨大的地狱之门中。

　　过了一会儿，地狱之门彻底关闭，马文看着地狱犬消失的地方，若有所思。

　　下一秒，他重新恢复注意力，将目光集中在了熔火大君留下的神之本源上！

　　他体表的黑火变得更加热烈了。

　　那种吞噬的欲望再也无法遏制，他箭步上前，轻轻抓住了那一团跃动的神之本源！

　　……

　　焦土炼狱。

　　赌约已经终结。

　　茉莉的脸色依然平静，只不过她看向狄罗思的目光中，多了一分好奇：“你知道那头地狱犬的来历？”

　　狄罗思依然是成竹在胸地微笑：“毕竟这里是我的地盘。”

　　真理之神若有所思：“你想要统一地狱。”

　　“每一个炼狱之主都是这么想的。”狄罗思平静地说：“只不过他们没有这个能力和魄力。”

　　“你输了，所以未来一百年内，你不许干涉炼狱的事情。”

　　茉莉抬起小脸，认真地说：“我不会干涉炼狱的事情……”

　　“除了马文！”

　　狄罗思冷笑一声，没有说什么。

　　……

　　熔火领域在不断收缩。

　　马文用一种匪夷所思的方式，解决了熔火大君的诅咒。

　　这对于费南阵营来说，毫无疑问是一个极大的鼓舞；但对于其他人来说，却不是什么好消息了。

　　他们能感觉到，马文还在不断变强！

　　因为那份来自熔火大君的神之本源，正在不断融入马文的体内。

　　“他原来真的有地狱的血统。看来狄罗思说的是真的。”

　　“难怪他能这么强！”

　　“他果然不是纯血人类。”

　　……

　　就算身在熔火领域之中，马文依然能听到来自外界的低声议论。

　　他的身体已经彻底从诅咒中解脱出来，并且身体素质有了本质上的蜕变和演化！

　　吞噬掉熔火大君分身的神之本源之后，马文的实力得到了全方位的提升！

　　首先，全面提升直观地体现在了六大属性上。

　　在黑色火焰的煅烧之下，马文的六大属性全部增加了3点！

　　这只是基础属性而已，在夜幕和阴影之王的加成下，翻倍就等于增加了6点！

　　如此强大的身体素质让马文就算在传奇之中，也算得上是傲视群雄了。

　　其次是魔形术士的进阶！

　　作为一个神奇的兼职，魔形术士的进阶一向和其他职业不同。这一次，在吞噬掉一小份熔火炼狱魔卵之后，马文的魔形术士提升到了第四阶，也就是准传奇的地步！

　　魔形术士的提升，意味着一个全新的形态出现了。

　　【御火者形态】：当你开启此形态时，火焰将成为你最忠诚的仆人。

　　御火者形态是一个非常恐怖的形态，根据马文智慧天赋的推算，开启了御火者形态之后，至少在火焰领域中，他的法则权限大概仅次于四大元素之主中的火焰之主。任何形态的火焰都将无法伤害他，而大部分形态的火焰生命——尤其是来自地狱的，都必须听从马文的调遣。

　　至少相比于第三阶段的魔瘾形态，御火者形态算是一个相当主动且富有攻击性的形态了。

　　与此同时，高级虚拟神格也成功融合了马文的血脉力量。

　　在【阴影】、【杀戮】、【异化植物】之后，【火焰】成为马文第四个领域。虽然不是完美掌握，但也是殊为难得。

　　第四，马文的传奇职业暗夜主宰，终于再一次提升了等级。

　　之前的猎杀大量神仆为马文的升级做足了铺垫，击杀掉熔火大君并且吞噬之后，他获得了海量的感悟值。

　　5级的暗夜主宰，可以说已经足够进入整个多元宇宙强者们的视线了。

　　更别提马文还有一系列其他的手段傍身。

　　在获得第五个传奇技能点之后，马文很快就做出了选择——按照之前他的升级规划，他选择了一个全新的传奇技能——【真实之影】。

　　【真实之影】：三十分钟内，你可以拥有一个和你一模一样的分身。

　　百分百战斗力！

　　除了装备无法共享以外，真实之影凝聚出来的分身就是另外一个马文！

　　这是一个真实的分身，在日后的战斗中，绝对能派上极大的用场。尽管时间略短，但对于马文这种高手来说，已经非常足够了。

　　毕竟游荡者的战斗，讲究的始终是一个速战速决。

　　……

　　熔火领域彻底消失在了空中。

　　在众人不安的视线中，马文缓缓走了出来。

　　他整个人宛如获得了新生，全身上下皮肤白皙且纯净，仿佛新生的婴儿一般。

　　他的眼睛明亮且有穿透力，似乎一眼就能看穿一切变化。

　　“之前那个约定还作数。”

　　马文看着众人，淡淡地说：“谁提供之前那个小男孩的下落，这块湛蓝石头就是他的。”

　　所有人的目光瞬间就凝聚在了马文的手里。

　　片刻之后，一个婀娜的人影从一个角落里走了出来。

　　那是一个很漂亮的女子。

　　她看上去有点慌张，不过还是走到了马文面前：

　　“我……”

　　“我可能知道他在哪儿。”

　　……


第十九章 本源收割

　　“哦？”

　　看着那个婀娜多姿的女性神仆有些怯怯的上前，马文露出了一丝不可置否的神色。

　　其余人看向那个女性，都露出了一丝诧异的神色。

　　看起来她似乎更紧张了，说话都有点不利索。

　　不过既然作为一名神明的神仆，即便再怕马文的强势，也还是强行调整了过来。

　　她小心翼翼地靠近，看了一眼马文手中的湛蓝石头，露出了渴望的神色，最终努力说道：

　　“我、我见过他。”

　　“其实，在场的很多人都应该见过他的。那是一个非常可怕的孩子，他拥有成为超级传奇巫师的潜质……我是说，在他这个年纪，能如此自然地控制奥术本源的能量实在太了不起了。就算是深渊的那些号称对混乱魔力最了解的老怪物们，也不过如此。”

　　“但他的身上固化了一个传奇级别的巫术——【记忆模糊】。就算是我们这个级别的强者，也无法在记忆中搜寻他的存在。”

　　马文静静地听着，其余人也没有打断他们对话的想法。

　　通天塔依旧很平静，在熔火炼狱和天界神国相继落败之后，马文率领的费南阵营隐约成为了秩序之地最强有力的势力。

　　他们想要看看，接下来事件会怎么发展。

　　马文寻找那个小男孩，究竟是为了什么？

　　只有来自费南的一些强者有些惊讶，他们自然是认识维尼的，知道那是马文的弟弟。

　　他们不明白马文的计划，不过他们信任马文，因为他的过往，也因为他个人的魄力。

　　大灾变后第一个点燃秩序火种，屡屡弑神成功，这样的男人，很难让人不信任。

　　……

　　在马文目光的注视下，那名女性神仆反而没那么紧张了。

　　她调快了语速：“没有人能记得他，或者精确找到他。除了我。”

　　“忘了自我介绍了，我是阿佳妮，众星之主的选民。吾主掌控着这世界上最强大的占星术，在命运之神神位空悬之时，吾主拥有最强大的预测能力。”

　　“我可以用特殊的占星术，帮你确定他的大致方位。但是你必须按照约定，将那块湛蓝石头交给我。”

　　说到这里，她露出了期待的神色：“以你现在的身份和地位，想必是不会说谎的吧？”

　　马文露出了轻松的笑容：“当然不会。”

　　“但是很抱歉，你说谎了，亲爱的【阿佳妮】小姐。”

　　刹那间，阿佳妮的脸上露出一丝震惊之色。

　　还没等她反应过来，马文已经消失在了原地！

　　嗖！

　　恐怖的索多玛之刃再度出鞘。

　　众人哗然。

　　他们不明白发生了什么，但是既然天界神国的众人都选择了默默逃离，其余人就更没有伸出援手的必要了。

　　说起来，众星之主这个名字听起来很威风，但其实在天界神国只是一个孤僻的小神罢了。

　　她的选民，其实很多人都没有见过，和狂暴之神、晨光神子这个级别的强者相比，实在太容易让人忽略了。

　　这群人只能在心中暗暗为这倒霉的阿佳妮祈祷，谁让她不开眼，惹上了马文这尊瘟神呢？

　　阿佳妮的身影，一个冷酷的影子倏然出现。

　　这一次，马文根本没有手下留情的意思。

　　他必须将她最强大的极限给逼出来！

　　索多玛之刃快如急电，劈斩下去，然而却遇到了一股极为粘稠的力量！

　　那是一种强大的力场！

　　马文悚然一惊。

　　这是他第一次在进攻中遇到阻碍！

　　索多玛之刃拥有强大的破除神禁的效果，而大多数的巫术，也在其中的范畴。这也是为什么他杀掉那么多神术师如砍瓜切菜一般容易的原因。

　　“这是？”

　　“之前他用过的【比列格旋转力场】？”

　　马文不惊反喜，这种熟悉的气息，马文之前就在追击维尼的过程中感受过了。

　　这绝对是古代巫术的奇迹！

　　不过上一次马文是不敢动刀，这一次他主动出击，就算有比列格旋转力场阻碍，却也无法马文的进攻！

　　他迅速调整力道，在智慧天赋的强大推算下，算准了角度，重新切入。

　　哗啦啦！

　　虚空背后，仿佛有什么东西碎裂了！

　　这一刀，马文毫不留情地砍了下去。

　　下一秒，但见阿佳妮的身体仿佛陶瓷一般碎裂开来，变成了一地的碎屑！

　　马文冷笑一声，很快重新锁定了目标！

　　夜色追踪！

　　不远处，维尼铁青着脸，看着马文：“你是怎么识破我的伪装的！”

　　他的声音根本不像一个小男孩，反而是一个发狂的老女人！

　　冥凤的影子，徐徐在维尼身后伸展开来。

　　“居然是冥凤！”

　　“她不是已经死了吗？”

　　“她为什么会附在维尼的身体上？这是什么转世法术？”

　　费南众人震惊了。

　　这一刻，他们终于明白马文为什么要苦苦寻找维尼了。

　　自己的弟弟被仇人附了身，恐怕谁都会着急的。

　　而其余人则是一副冷眼旁观的样子。

　　对于他们来说，马文惹上的麻烦越多，他们就越有利。

　　因为就在马文和维尼缠斗的这一瞬间，通天塔上再一次出现了湛蓝石头！

　　只不过这一次，是三块！

　　通天塔果然开始增加门票的数量了。

　　大部分人都蠢蠢欲动。

　　“不用管我了，我会处理好这件事情的。”

　　马文也看到了湛蓝石头，顿时对杰西卡和教授等人说道：“你们尽量争取拿到足够多的湛蓝石头！”

　　教授等人点了点头，不再关注马文和维尼的战斗，而是和其他人一样，重新将注意力集中在了通天塔上！

　　……

　　“你的演技很逼真，伪装巫术也骗过了我。”

　　马文看着冥凤，心中渐渐镇定了下来。

　　既然找到了她，就不怕没办法将她逼出来。

　　她一直在躲马文，这证明现在的她，已经远远不是马文的敌手了。

　　当初马文还需要四图腾之柱才能击杀冥凤，但是现在的话，就算巅峰期的冥凤站在马文的面前，也是被马文随意蹂躏的角色。

　　【或许，我真的应该在第三纪的时候就封神】——这是冥凤心中最强烈的想法。

　　她辛辛苦苦的千年布局，却被马文一手破坏，这种愤怒和挫败感是旁人无法体会的。

　　如今附身在维尼身上，她看到了重生的希望。

　　这个小子的运气实在太好了，竟然真的得到了古代巫术的传承，极有可能还是源自真正的巫师之神的传承！

　　她想要夺取这一切，只要她拿到命运石板！

　　只要她拿到那块湛蓝石头！

　　然而这一切又一次被马文破坏。

　　她有些歇斯底里地冲马文怒吼道：“你究竟是怎么看穿的？”

　　马文耸了耸肩：“因为我认识众星之主的选民。她长得不是这个样子，而且她的名字也不是阿佳妮。”

　　此言一出，冥凤彻底愣住了。

　　她万万没想到，居然是这个原因！

　　要知道，她在冒充身份的时候，也是刻意做了打算的。

　　众星之主是天界神国中最孤僻的一个神明，神力低微，神职和领域其实也很差劲——他的占星神术和命运神术差太多了。而众星之主的神仆也没有出现在这里，她刚好可以冒充一下。

　　谁知道马文居然认识真正的众星之主的选民。

　　这根本是不可能的事情！

　　冥凤已经彻底要抓狂了。

　　她愤怒地指着马文说：“你在骗我！”

　　“我一定会重生的！我才是命运选定的魔法之神！”

　　马文有些怜悯地看着这个女人的虚影。事到如今，他还能说什么呢？

　　他总不能告诉冥凤，其实自己真的认识每一个神明的选民和高等神仆吧？

　　前世的游戏里，马文和大多数神明打过交道。众星之主虽然孤僻，但也在费南发展，马文还帮他做过任务来着……

　　可怜的冥凤瞎冒充，自然是直接撞到了枪口上，这也怪不得谁了。

　　不过她既然敢触犯马文的底线，就应该做好彻底被消灭的准备！

　　想到这里，马文的神色变得更加冷漠。

　　“疯女人。你还是没有搞清楚，有些事情是不能做的。”

　　马文死死盯住冥凤的虚影：“你竟敢伤害我弟弟，就算你是货真价实的魔法之神，今天也会死在这里！”

　　冥凤刚想反驳，谁知道就在这个时候，马文毫无征兆地动手了！

　　他身后的影子陡然拉长，仿佛有一双双眼睛注视着冥凤。

　　刹那间，她感受到一股令人胆寒的力量。

　　仿佛有一把无形的锯子，穿透了一切的防御，直接切在了她才恢复了一点点的神之本源上！

　　她尖叫一声，差点连虚影都维持不下去了！

　　【本源收割】！

　　这是灵魂法球中的【收割】在夜行杀人提升到第四级之后，和高级虚拟神格融合产生的全新能力！

　　这个技能从针对灵魂的进攻，提升了一个层次，变成了直接针对神之本源的冲击！

　　马文也是试探性地想用这个技能偷袭一下，没想到效果这么好。

　　冥凤刚刚恢复的神之本源差点被打散。

　　下一秒，虚影尽数收敛，进入维尼的身体。

　　她一个长距离的闪烁，想要逃离此地。

　　然而这一次，马文可不会让她跑掉。

　　手持湛蓝石头，秩序之力不再对马文有禁锢效果。

　　无尽之路开启！

　　马文一路锁定维尼的身体，后者爆发出最大的求生潜力，居然连续用了几个长距离传送法术，试图甩开马文。

　　可惜她并没有成功。

　　反而在第三次长距离传送的过程中，被人阻止了。

　　“居然是你……”

　　维尼体内的那个影子看到来人，声音明显开始颤抖。

　　看上去那个人在冥凤心中，比马文还要恐怖！

　　……


第二十章

　　低沉的乌云重重累积在冰冷的海面上空，仿佛要将这片海域压垮。

　　暗淡的光线自乌云上折射下来，将原本碧蓝的海面照的有点黑暗。

　　海风呼啸，但是此时这片海域的气氛却在一瞬间凝固了下来。

　　马文的身形微微一滞，露出了些许惊讶神色。

　　“这里是……”

　　“黑珊瑚群岛？”

　　一种奇妙的感觉在马文的心中升腾而起。

　　冥凤占据了维尼的身体之后，却已经远远不是马文的对手了。在被马文识破之后，特别是在使用了【本源收割】这个能力之后，马文竟然拥有了直接攻击神之本源的能力。

　　这是冥凤始料未及的。

　　仓促之下，她只能逃走。

　　只不过逃亡之路并不顺利。

　　维尼的长距离传送法术的确非常神奇，足以甩掉这个世界上大部分的追踪好手。

　　毕竟传奇巫师的传送法术速度快得惊人。

　　然而她却始终没办法甩开马文。

　　暗夜主宰的等级起来之后，许多强大的能力终于浮现出来。无尽之路就是这么一个可怕的能力。

　　当然，如果是一个普通的传奇，多半也是没办法这么频繁使用无尽之路的。

　　马文的身上实在凝聚了太多奇迹了。无论是被地狱黑火锻炼出来的恐怖身体素质，还是来自罗瑞的天启之力，这些力量都完美地高级虚拟神格融为一体，支持着他可以肆意地使用这些能力。

　　在无尽之路的压迫下，冥凤本身都已经几乎绝望了。

　　更别提当她想要第三次使用长距离传送的时候，她还被人打断了！

　　尤其当她看清楚周边的场景的时候，她更是陷入了一种歇斯底里的疯狂。

　　……

　　黑色的礁石上，半年多前的蓝色冰晶已经消失不见。

　　取而代之的，是一个沉默而骄傲的人影。

　　海瑟薇。

　　马文没有想到在这里会再次遇到她。

　　她没有出现在了命运石板的争夺战中，却出现在了这里。

　　马文注意到，和血色荒原见面时候相比，她身上的气质产生了一种难以言喻的变化。

　　她变得更加完美了。

　　她手中的七色花终于完美无缺，来自安泽地的古老传承完完全全地落在了她的手里。

　　她就是真正的女巫之王。

　　所以她能轻而易举地切断冥凤的所有行为！

　　女巫之王，那可是最初的位面守护。

　　……

　　“几个月前，你差点杀了我。”

　　海瑟薇看着维尼，她的眼睛似乎直接穿透了他的肉体，盯住了那一片暗淡的阴影。

　　“原本以为你已经死了，没想到还留着一手转生术。”

　　“可惜疯子终究是疯子，难得死而复生，居然还敢到处乱跑。”

　　马文远远地看着海瑟薇，总觉得她身上的有点不对劲。

　　这种感觉让他很不舒服。

　　他仔细想了想，终于明白不舒服源于何处。

　　她看起来更加年长了，但其实没有，从年龄的角度上来看，她应该和离开血色荒原时一模一样。

　　但那种高高在上的气质是无法掩盖的。

　　马文和维尼一同出现，她似乎只看到了后者，因为维尼体内隐藏着她仇人的印记。

　　而马文，似乎直接被她忽略了。

　　她的那双漂亮眸子里，淡然和冷漠的意味更加浓郁了。

　　马文看见过这种眼神。

　　天界神国的诸神降临的时候，就是用这种眼神俯瞰世界的。

　　那是一种非人的气息。

　　这也是马文始终不想走上封神的道路的原因，前世在游戏里，他自然知道自己不可能变成那种对生命冷漠无比的神明；但这一世身在费南中，他可不敢保证这一幕不会发生。命运石板本身就是极为玄妙的东西，说不定就能真的改变一个人的思想和性格。

　　命运石板如此，安泽地的传承自然也是如此。

　　因为这些都是世界上最有力量的东西。

　　她是女巫之王，似乎理应如此。

　　但是马文打心里还是觉得不舒服，他更喜欢那个个性分明的传奇巫师。他更喜欢那个始终带着淡淡笑意站在最高的山峰上遥望远方的女子。

　　俯瞰和遥望，本来就是两码事。

　　可惜不管马文喜欢不喜欢，事情已经发生了。

　　海瑟薇破了诅咒，在虚空中重生，获得了女巫之王的桂冠。

　　她的很多记忆都消失了——当然，也有可能是她刻意不想回忆起来；他们应该不会是敌人，却也不知道最终是否会成为多么亲密无间的朋友。

　　早在血色荒原里的那一战中，马文就隐隐有了猜测。

　　因为那个时候，他偶尔就能从她的眼里看到那种淡漠。

　　伴随着时间的流逝，她会越来越强大，而能闯入她眼里的东西，或许会越来越少。

　　想到这里，马文不由低低叹了一口气。

　　但是现在，这些东西都不是最重要的。

　　他微微摇了摇头，将目光重新凝聚在了维尼身上。

　　他刚准备发动本源收割，将冥凤的灵魂从维尼身体内赶出去，但是海瑟薇却已经抢先一步，有所行动。

　　……

　　在无形的巫咒作用下，冥凤竟然连动弹也不能。

　　在马文的注视中，海瑟薇伸出一只干净的手，轻轻往回一拉。

　　维尼的体内，那片恶毒的阴影哀嚎几声，竟然就这么生生被拉了出来。

　　他的身体自然而然地向下坠落。

　　马文眼皮一跳，直接冲了过去，将自己的弟弟抱住。

　　“位面守护……”

　　他心中狂跳。

　　马文绝对没有判断错误！

　　在这一瞬间，海瑟薇绝对展现出了位面守护级别的能力。

　　这是四方守护者死亡之后，马文第一次在费南本土上发现位面守护级别的力量！

　　“那一朵花瓣对她来说居然这么重要……”

　　马文抱住维尼，稍微检查了一下，发现他的身体很好，只是陷入沉睡，心中稍安。

　　冥凤虽然恶毒，但是任何转生术想必都是有限制的。她想要活下去，肯定不可能对维尼造成多大的伤害。

　　只不过不管是马文还是冥凤，都没有想到在双方追赶的路上，会遇到海瑟薇。

　　他们更没有想到，这位年轻的安泽地王者，就已经找回了令人恐惧的力量。

　　……

　　黑珊瑚群岛。

　　海瑟薇依然没有看马文，她的手心泛着一团黑影。

　　黑影看上去非常虚弱，时而凝聚成一张丑陋的人脸，时而散开，变成一颗颗微小的尘埃，似乎想要逃走。

　　然而一股强大的力场将她锁定在原地，动弹不得。

　　“很有趣的转生术。”海瑟薇冷冷地注视着冥凤：“你居然能将自己的最后一缕意识变成一团混乱魔力。”

　　“难怪那次击杀，能让你逃走。”

　　“你一直在试图寻找合适的肉体，但是传奇巫师的意志太过强大，凡夫俗子的肉体却无法承载，而大部分的巫师，都已经死在大灾变之中了。你很难寻觅到合适的载体吧？”

　　“一个心神放松、没有相关抗性的年轻传奇巫师，也难怪你会乘虚而入了。”

　　说到这里，她的目光第一次离开冥凤的阴影，随便在马文和维尼之间扫了几下。

　　冥凤惊恐万状，那团黑影挣扎了几下，海瑟薇却面无表情地将手掌一收。

　　那团阴影瞬间消失了。

　　不是死了，就是被她收起来了。

　　无论是哪种，都证明她的强大。

　　她站在一块礁石上，怔怔地注视着海面。

　　马文轻轻抱着维尼，有些担忧地注视着她。

　　突然间，她好奇地看着马文：“你就没什么想问的？”

　　马文笑了笑，摇了摇头。

　　他依然没有开口，但是却相信她能明白自己的意思。

　　马文不是没有什么想问的，摇头是因为恰恰相反——他想问的太多了，不知道从何问起。

　　自从穿越以来，他的时间就很紧张，大部分时候，他都在完成自己的目标——或者在路上。

　　现在，也是如此。解决了维尼的问题之后，他就要以最快速度赶往通天塔附近。

　　尽管有教授和康恩两大超级高手坐镇，费南阵营应该不会太吃亏。

　　但是他们那么相信马文，马文绝对不允许任何意外发生。

　　只有亲自出手，才能完全放心。

　　更何况还有命运石板那么重要的东西。

　　所以尽管有很多想问的，马文也没时间问。

　　但几个问题，他还是有时间的。

　　于是他想了想，看着海瑟薇问道：“安泽地对命运石板没有兴趣吗？”

　　海瑟薇认真地回答：“没兴趣。”

　　“为什么？”马文好奇。

　　“因为那是兰斯的东西，安泽地不需要他的东西。”海瑟薇淡淡地说：“我已经恢复了所有的力量，找回了差不多所有的记忆……安泽地复兴在即，所以命运石板……真的不算什么。”

　　马文默然无语。

　　海瑟薇说的一本正经，但是他却听得很蛋疼。

　　就算命运石板出自巫师之神之手，但那也是很珍贵的宝物啊。除了对秩序之力不感兴趣的深渊之外，整个宇宙的人都在觊觎命运石板中的奥秘和力量。

　　安泽地为什么不感兴趣？

　　马文的好奇心更重了，于是他也没有隐瞒，直接就问了。

　　这一次，海瑟薇明显是犹豫了一会儿，才缓缓地回答：“我们跟兰斯不是一路的。”

　　这个回答更让马文无语。

　　“混乱时代即将到来，很多人其实并不明白这究竟意味着什么。”

　　“大灾变只是时代的一个小小的序曲罢了。沉寂已久的力量，会纷纷苏醒。很多原本不该出现在这世上的东西，也会不断出现。”

　　“你应该能猜到一些东西……你和真理之神关系不错，她没有告诉你吗？”

　　她的语气很古怪，时而像一个关系不错的朋友，时而像一个目光穿透了历史尘埃的智者。

　　马文沉默了一会儿，平静地说：“我不是很相信。”

　　海瑟薇冷笑一声，她眼里的淡漠之色更加浓郁了：“在找回记忆之前，我也不是很相信。但这就是事实。”

　　“天界神国就代表着兰斯的意志，很多人一厢情愿地认为大灾变和兰斯无关，但事实上，他不发话，三大主神敢动手？”

　　马文知道这一点。因为兰斯亲口承认了。

　　但他还是不愿意相信兰斯是想要毁灭这个世界的疯子。

　　因为他见过他。在马文的印象里，兰斯是一个很平和的人，他的眼里没有那种很明显的欲望。

　　哪怕那个人影只是马文的记忆。

　　他还是无法将那个人和试图灭世的魔王联系在一起。

　　尤其是在得到了纳鲁之书上的信息之后。

　　关于费南位面意志和兰斯的对抗，马文真的没办法判断哪一边是正确的。

　　至少现在没办法。

　　哪怕他身边的人，相当一部分都是和费南位面意志有着千丝万缕联系，哪怕他自己，其实也得到了位面之子的光环。

　　这个世界变得越来越复杂，在真正的浩劫来临之前，马文不敢做出任何轻举妄动的行为。

　　他只能默默强大自己。

　　……

　　“既然安泽地对命运石板没兴趣，那么你们对什么有兴趣？”

　　马文避开前面的问题，换了一个方向。

　　海瑟薇倒也没有怪马文的意思，只是很平静地说：“兰斯。”

　　“他是所有问题的根源，只有找到他，这个混乱的时代才会终结。”

　　“我不喜欢诸神统治的时代，其实你也不喜欢，所以你才会做那么多事情。但你要明白，诸神都是兰斯一手拔擢而成的。没有兰斯制作的命运石板，这个世界上便没有那么多不知所谓的新神。”

　　马文皱了皱眉头：

　　“你在找兰斯？”

　　“是。”海瑟薇很干脆地说：“他应该在邪灵之海。”

　　马文有些惊讶。

　　不仅是因为她提到的这个地方，还因为她如此大方就将这个信息告诉了自己。

　　双方的关系很奇怪，特别是伴随着海瑟薇拥有了位面守护级别的力量之后，变得更加奇怪了。

　　“我们猜测，邪灵之海中那个据说酝酿了千万年的最后一名君主，就是兰斯一手培养的。”

　　“这个世界也只有邪灵世界，不在费南位面意志的注视之下。所以兰斯很有可能藏在那里。”

　　听着海瑟薇认真的解释，马文最终长长地出了一口气。

　　这些信息不多，却含金量十足。

　　关于兰斯灭世的说法，从又一个马文信任的人口中说出来。

　　他甚至觉得，是不是下一秒，就应该是天命三姐妹认真地和自己谈这件事情了。

　　想到这里，他不由问出了最后一个问题：

　　“为什么会告诉我这些？”

　　……


第二十一章 进塔

　　面对这个问题，海瑟薇沉默了许久。

　　半晌，她才有些怪异地回答道：“或许是……我不愿意和你成为敌人吧？”

　　不愿意成为敌人。

　　马文隐隐猜到了什么。

　　“其实现在的阵营已经很明显了。”

　　“曾经创造这个世界的至高神已经腐朽，他想要亲手毁灭这个牢笼，然而幸好我们还有费南。”

　　“它不会坐视我们被毁灭，天醒者、天启术士、位面守护——还有你……我们这些人，都是为了守护费南为存在的，不是么？”

　　“而其他势力，无论是天界神国还是深渊地狱，他们的目的只有一个，毁灭世界。这一切都是注定好的，因为兰斯是一切幕后的推手，他在很久之前就策划好了这一切，大灾变只是他的开胃菜。”

　　“我看不懂他的计划，但是我知道，他一定没有离开。”

　　海瑟薇平静地说：“对于一般人来说，或许很难接受。但我是女巫之王，我知道这是真的。”

　　马文挑了挑眉毛。

　　她眼里的淡漠之色渐渐转变成了冷酷：“我的使命就是守护费南，让她免受邪恶之人的破坏。我想至少在这一点上，我们的目的是一致的吧？”

　　马文沉默，没有点头。

　　海瑟薇眼里的露出了一丝失望之色：“你不信我。”

　　马文终于开口了：“我不是不信任你。而是很多事情，我还没有搞清楚。我不想那么快下定论。”

　　海瑟薇冷笑一声，转身离开。

　　“虽然不想你成为我的敌人，但如果有一天，我发现你站在了兰斯那边，我会杀了你。”

　　“顺便说一句，别用那种眼神看着我，我很不喜欢。”

　　“最后再告诉你一个秘密吧，第三纪以后，只有一个女巫之王。”

　　说完最后一句，她的身影便消失在了茫茫大海之中。

　　或许她是寻找邪灵世界的入口去了。

　　马文的心里有点沉重。

　　第三纪以后，只有一个女巫之王。

　　这句话的意思很明显，海瑟薇一直都是安泽地的女巫之王，只不过经历过第三纪的剧变之后，她应该是以类似真理之神的情况不断地转世。

　　只不过这一次，她身上的诅咒终于破开了，于是真正的女巫之王苏醒。

　　她是海瑟薇，但不仅仅是海瑟薇。

　　想到这里，马文不由有些自嘲地摇了摇头。

　　双方如此短暂的交情和接触，哪里比得上恢复了记忆之后女巫之王长达千年的浩瀚记忆？

　　能够额外告诉自己那么多信息，或许已经是看在自己不同寻常的身份上了吧。

　　“安泽地、真理之神……”

　　马文默默低吟：“如果兰斯真的想毁灭世界的话，为什么会选中我呢？”

　　……

　　不管如何，和海瑟薇的意外相遇虽然让马文心中变得更加沉重了，但该做的事情仍然是需要去完成的。

　　解决了冥凤之后，马文心头的阴影终于消散不少。

　　维尼虽然还在昏迷中，但起码人已经安全了。

　　他使用最近突飞猛进的折纸术，将维尼藏好，然后再一次开启了无尽之路，重返通天塔附近。

　　只不过这一次，当他抵达秩序之地的范围的时候，却看到了漫天的蓝光在疯狂的飞舞！

　　超过三十颗的湛蓝石头正在天空之上乱窜！

　　而所有的强者都在疯狂地追逐这些进入通天塔的门票。

　　混战已经蔓延到通天塔外围的每一个角落了。

　　每时每刻都有倒霉的神仆或者其他强者被人集火而死。

　　唯一让马文感到欣慰的是，虽然面临命运石板的诱惑，但是费南众人的阵营并没有乱。

　　在赤铜龙和刀术大师的统领下，他们抢到了不少的湛蓝石头。

　　虽然不够每个人分，但事实上，费南众人也没打算所有人都进入通天塔！

　　基本上每个势力派出一个代表性的人物就好了。

　　更多的人，他们会选择留在外面。

　　比如这一次，金属龙的首领们都来了，但是代表他们进入通天塔的，也只有赤铜龙教授而已。

　　通天塔固然是充满机遇的地方，但是人海战术在这里是没有用的。

　　天知道里面会发生怎样惨烈的战斗。

　　留一部分人在外面接应是最好不过的。

　　早在混战开始之前，费南众人基本上就安排好了计划。

　　马文抵达之后，顺手帮他们抢了几块湛蓝石头，丢给了康恩大师，负责分配。

　　“通天塔的门就要开了。”

　　“无论如何，命运石板都不能落到其他人的手里。”

　　教授严肃地说道：“我感知到了很多强者，在之前的战斗中，他们都没有出面，所以我们不能大意。”

　　马文微微颔首。

　　就在这个时候，他的余光之中忽然感受到了一股杀气。

　　然而这股杀气稍纵即逝，待到马文反应过来的时候，那个人影已经从他的视野中消失了。

　　马文微微皱眉：“伊芙呢？还有那个晨光神子？”

　　“消失了。”杰西卡的语气很不善。

　　她本来就不喜欢伊芙，冥凤那一战，伊芙的奴仆擅作主张差点放跑了冥凤，这让她对这位女武神的后裔更加不爽。

　　“我觉得她有问题。”

　　马文哑然一笑。他倒是觉得杰西卡多虑了。伊芙可能性子很倔强，但是她绝对不是一个坏人。

　　能在大灾变之中，以一己之力撑起北地三镇的女武神，又怎么可能是什么邪恶之辈呢？

　　不过马文也猜不透伊芙的心思，当下也懒得管了，反正在他眼里，也成不了多大的变数。

　　他帮助众人抢夺了一会儿，确保每一个想要进入通天塔的人都有了门票之后，这才停了下来。

　　而在这个时候，天空中飞舞的湛蓝石头也不多了。

　　只剩下一堆杀红了眼的强者在争夺这最后的入场券。

　　在马文的示意下，众人都停了手，默默地往战场外围转移。

　　他们已经得到了足够多的湛蓝石头，没必要再拼命了。

　　他们在战场外围等待了几分钟，最后的一块湛蓝石头引发了十几人的混战，最终一名来自天界神国的强大选民胜出。

　　只不过为了得到这块石头，他也付出了无比惨重的代价。

　　他的一条胳膊被炸飞了。

　　虽然强大的神之本源在努力帮他恢复，但同等级别法则造成的伤害可不是那么容易恢复的。

　　想要完全恢复，至少需要半天时间。

　　但他并不后悔，相反，他的脸上充满得意之色。

　　湛蓝石头意味着获得命运石板的机会，而这种机会，千载难逢。

　　然而他的笑容并没有持续多久。

　　一道猩红色的血光横贯天际，以一种旁人无法企及的速度，贯穿了他的胸膛。

　　看到这一幕的众人纷纷倒吸了一口冷气。

　　他们发现，那名选民的尸体垂直坠落，在那一瞬间，他的神之本源竟然直接被击碎！

　　而他手里的那块湛蓝石头，也消失无踪。

　　马文微微眯起了眼睛。

　　那一道血光，他并不陌生。

　　……

　　又过了一会儿，混战终于告一段落。

　　大部分的势力都得到了自己想要的，而没有获得湛蓝石头的人，都是实力不足以参与这场混战的人。

　　在付出了几条性命作为尝试之后，一部分人默默退场。

　　剩余的人，都是传奇中的佼佼者，天界神国的精英，地狱以及其他地方的强者。

　　他们彼此相互打量，都露出了警惕之色。

　　因为他们知道，这批人，才是他们真正的敌人。

　　最终，他们的目光都落在了费南阵营这一边。

　　很显然，来自费南的传奇们展现出的强大实力，引发了他们不小的恐慌。

　　隐隐的，他们有联手的意思。

　　马文当然懒得去管他们的想法。

　　关于通天塔内部，维尼稍微给他透露了一些消息，但具体的，其实马文也不是很清楚。

　　现在维尼还在昏迷中，但马文还是决定将他带进去——所以在维尼沉睡的折纸术空间中，马文额外放置了一块湛蓝石头。

　　否则是没办法通过通天塔的认定的，毕竟巫师之神的空子不是那么好钻的。

　　混战结束的片刻之后，通天塔终于迎来了开放。

　　在众人殷切的目光中，一片湛蓝色的光幕徐徐席卷而起。

　　从通天塔的底层蔓延出来，形成了一个环状的幕布。

　　这就是通天塔的大门。

　　马文和其余几人相互对视一眼，都是点了点头，大步流星地走向那块幕布。

　　而环绕在通天塔附近的众人，也都是从四面八方走过来。

　　很快的，马文便穿越了那块湛蓝色的幕布。

　　与此同时，他能感觉到自己手中的湛蓝石头消失了。

　　一股强大的力量推搡着他的身体，他没办法反抗。

　　过了一会儿，空间在他四周围发生扭曲，一个光怪陆离的空间展现在了他的面前。

　　那是一个透明的房间！

　　不，这是一个由无数个透明房间组成的怪异空间。

　　马文所在的一个房间，只不过是其中之一。

　　一个个人影不断出现在或远或近的房间中。

　　众人都是带着愕然、惊奇的神色。

　　他们能感觉到，一股强大的禁锢之力锁定了他们的法则和领域。

　　这意味着，至少在这片空间，他们没办法动用自己的力量。

　　就在这个时候，嗖的一声响，所有人的房间中，齐齐出现了一块黑褐色的石碑！

　　……


第二十二章 新世界

　　在这古怪的空间中，每个人向四面八方望去，都能看到一个个熟悉或者陌生的人影。

　　拥有通天塔准入资格的人，尽数聚集于此。

　　只不过他们都能感受到一股强悍无比的秩序枷锁笼罩在他们的身体上。

　　这是来自古代巫师之神的至高压制。

　　马文一下子就能感觉出来，巫师之神的秩序锁链比之前数十个神术师联袂施展的天神锁链强悍一万倍。

　　天神锁链并没有能困住马文，但是这一道秩序锁链，却让马文所有的能力都是处于封印状态！

　　在数据栏中，所有技能全部一片灰白。

　　当然，马文也不担心，巫师之神肯定不是针对自己一个人的。

　　虽然听不到其他人的声音，但从他们错愕的脸色来看，应该是每个人都被封印了能力。

　　这里是通天塔第一层。

　　“看起来，通天塔的第一层并不需要使用武力啊。”

　　马文默默收回了视线，目光最终还是凝聚在了那个石碑上。

　　石碑上有很多线条和文字，但是这些文字，马文见都没见到过。

　　这些文字不可能来自费南世界！

　　因为不仅马文和这些文字不熟悉，就连纳鲁之书和智慧之卷也不认识这上面的任何文字。

　　这意味着古神语的可能性直接被排除了。

　　“难道是密码？”

　　马文若有所思地看了看其他人的表现。

　　大部分人一时半会儿似乎还没反应过来究竟要做什么，而不少聪明的家伙，已经开始尝试破译石碑上的文字和图案了。

　　原本破译这种事情，如果是拥有神格的强者，那么单单凭借强大的运算能力，便可以用超出正常人的速度完成。

　　然而可惜的是，在场之人大多数都是神仆，平日里他们可以借助祈祷的办法，将自己遇到的困难，提交到自己的神上那里，后者如果愿意，可以动用神明的【神算】能力，帮忙解决。

　　但是这里是通天塔。

　　秩序之力的封禁是全方位的，很多神仆尝试在这里和自己的神明沟通，却发现不知从何时开始，连接着自己和神明的那一条命运之弦，被冻结了。

　　他们彻底与世隔绝，只能依靠自己的力量。

　　“难道第一层考验的不是武力，而是智力？”

　　“兰斯神上当初到底在想什么啊。”

　　“他留下了通天塔来守卫命运石板，到底又有怎样深层次的含义？”

　　众人皱着眉头，盯着石碑上诡异的图案，脑海中的想法不一而足。

　　马文若有所思地看着石碑上的那些文字。

　　他并没有着急开始运算。

　　因为他知道，这一关其实对自己非常有利。

　　所有人里，只有一个人拥有足以和神明媲美的神算能力！

　　那就是马文！

　　他的智慧天赋，拥有超过大多数神明的推演能力——而计算，只是推演的一小块内容罢了。

　　所以马文非常有信心能在大多数人之前，破译出石碑上的密文，找到答案。

　　但是他没有着急。

　　因为石碑上的图案引发了他的兴趣。

　　他发现，每当自己的目光聚集在这些奇怪的图案上的时候，四周围的线条和文字就会变得若隐若现起来。

　　这些图案，似乎会动。

　　马文默默在脑海中记下了这一幅幅奇怪的图案，因为他觉得，这块石碑极有可能是命运石板的一部分！

　　他见过命运石板。

　　当初笨丁为了祝福他击败黑龙，不小心元气大伤，曾经变回命运石碎片的本身形象。

　　那个时候，马文看到了石碑上的一些图案和古怪文字。

　　这块石碑上的内容，和笨丁的本尊十分相似。

　　马文强行将这块石碑的内容记忆下来，也是为了以防万一。毕竟世事难料，马文虽然对自己很有信心，但这一次的对手都是不同凡响的超级强者，万一在石板争夺战中失手了，起码也能得到一些线索。

　　至少这块石碑上的内容，他是记下来了。

　　虽然他并不明白这些东西究竟代表着什么含义。

　　接下来，他终于开启了智慧天赋。

　　高级虚拟神格虽然处于封印状态，这意味着马文不能使用其他能力来支援智慧天赋的消耗，只能直接消耗他的脑力和体力。

　　但如今的马文，各方面素质都很惊人。

　　凭借肉体直接开启智慧天赋，也不是什么问题，至少能在短期内支撑一段时间。

　　智慧天赋开启的那一刹那，马文的头脑变得无比清晰。

　　他的眼前拂过石碑上每一个图案、线条还有文字。

　　这些因素在他的大脑里不断重新组建、解构、融合、排列……

　　三维的空间中，大量的数据流快速地涌动着。

　　马文的双眼紧紧盯着石碑，这个小房间内的空气似乎也变得紧张起来。

　　三分钟后。

　　马文长出一口气。

　　他揉了揉酸痛的双眼，关闭了智慧天赋。

　　他看了看其他人，大部分人都在苦思冥想，很多人额头上都出些了豆大的汗珠。

　　很明显，这石碑上的密文计算量太庞大和复杂，就算是神仆级别的强者，也很难在短期内计算出正确的答案。

　　不过说起来，也是马文占了便宜。因为这些被派遣到费南的外来强者，他们都是精通战斗而不是计算这些方面的，每一个神明都有各种各样的神仆，如果将精通计算的神仆派遣过来，说不定不会比马文慢多少。

　　然而现实就是，大部分神仆都卡在了那里，愁眉苦脸。

　　还有人在计算中消耗了太多的脑力，居然直接晕倒在了那里。

　　马文看到这一幕，不由苦笑摇头。

　　然而这个下意识的动作，却让他忽然察觉到，自己的背后，竟然也是汗水涔涔。

　　他往前走了半步，一阵头晕目眩！

　　幸亏他立马稳住身体，深呼吸了几下，才慢慢缓过劲来。

　　“这种级别的计算，实在太伤身体了啊。”

　　马文暗地里苦笑。

　　没有天启之力或者领域的力量作为支撑，单单消耗凡人的肉体之力，后果绝对是非常恐怖的。

　　如果再耽搁几分钟，搞不好马文也会和那个神仆一样晕倒在地上了。

　　他休息了一会儿，这才重新振作，向那座石碑走去。

　　他张开左手，缓缓按在了石碑上。

　　这个动作，顿时吸引了附近的人。

　　一道道混杂着惊诧、错愕、不甘等情绪的目光交织在马文的身上。

　　因为彼此不能交流，他们只能眼睁睁地看着马文做出这个动作。

　　所有人都没有想到，在通天塔外大出风头之后，进入通天塔内，第一个有所动作的，居然还是这个马文！

　　“这一定是错觉……”

　　天青牧首改变了自己的面容，隐藏在人群之中。

　　她已经将石碑上的密文运用独特的方式，突破了秩序之力的封锁，传送到了虚界！

　　上古时代便凶名在外的灭世双蛇立刻开始了针对石碑的破译。

　　灭世双蛇和兰斯可是一个时代的强者。

　　他们自然对兰斯遗留下来的石碑更加熟悉才对。

　　然而即便是如此，灭世双蛇还是没有传来任何消息。

　　但这边，马文居然已经有所行动了！

　　“他一定是乱猜的。”

　　“这小子做事情根本不计算后果，难道是想试探一下？”

　　“难道他不知道，这种类型的密文石碑，一旦破译失败，就会直接被轰出去！”

　　天青牧首紧咬着嘴唇，心里怦怦直跳。

　　她当然不是为马文而担心。

　　如果马文弄错了，直接被剥夺资格，她高兴还来不及呢。

　　只是在她心底，看着马文那笃定的面容，不知怎的，原本坚定认为马文只是随手试探的想法竟然有些动摇了。

　　……

　　马文的左手按在了石碑上。

　　下一秒，石碑突然变成了一片空白，一个平静的声音在他耳旁响起：

　　“你看到了什么？”

　　马文瞳孔微缩。

　　果然是兰斯的声音。

　　他没有在意旁人的眼光，而是毫不迟疑地道：

　　“钥匙。”

　　钥匙。

　　是的，整座石碑上的密文破译之后，只剩下这么一个单词。

　　看似简单，又似乎蕴藏着一些不为人知的信息。

　　“的确是【钥匙】，你知道就好。”兰斯平静的声音再度传来。

　　下一秒，石碑上陡然绽放出一团柔和的光线，将马文笼罩。

　　在众人的目光中，马文突然从房间中消失！

　　剩余的人，面色复杂之极。

　　刚刚的那团柔和光线出现在马文身边，只意味着一个可能：马文第一个破译出了正确的内容！

　　这极大地刺激到了他们的神经。

　　虽然不知道通天塔到底有几关，后续的挑战是否和时间挂钩，但他们还是开始着急了！

　　必须要加快速度才行！

　　万一通天塔只有石碑这一关呢？那马文岂不是有机会第一个接触到命运石板？

　　神仆们纷纷埋头计算。

　　而不远处的一个房间内，身背三把圣剑的女孩却根本没有开始计算的意思。

　　她只是默默地躲在那里，观察着马文的一举一动。

　　“果然，还是你第一个。”

　　“灭世者么……”

　　她的嘴角勾出一个牵强的笑容，仿佛下了什么决心似的，目光坚定至极。

　　……

　　清风拂面。

　　温和的阳光照耀在他身上，仿佛情人的手，温暖且贴心。

　　马文缓缓睁开双眼。

　　记忆变得迟滞，思考能力似乎也变得非常迟钝。

　　他想不起很多事情了。

　　他知道自己叫马文。

　　而眼前的这个世界，他竟然觉得非常陌生！

　　此时此刻，他正站在94楼的阳台上，迎接着初生的朝阳。

　　摩天大楼的罅隙间，无数磁悬浮轿车沿着预定的轨道飞速奔驰。

　　不远处的大荧幕上，闪过一个小女孩抱着熊娃娃的画面，她的笑容是那么的美好。

　　荧幕边缘，还有一些文字。

　　马文看不清那些细小的文字了，他只能看清大标题。

　　新世界。

　　这是一个全新的世界。

　　他隐隐觉得有点不对，但是却又不知道不对劲在哪里。

　　他沉默了一会儿，努力回忆属于自己的记忆。

　　然而就在这个时候，他背后响起一个柔和的声音：“老公，你在干嘛？”

　　……

　　那是马文的妻子。

　　不知道怎么的，马文的脸上竟然露出一个温和的笑容，下巴和声带也不受他的控制，发出声音来：“看看风景而已。时间快到了吧？”

　　妻子露出一个同样温暖的笑容：“还有三分钟，公司的车就来了。这次会议挺重要的，我今天不能陪你，加油哦。”

　　说到这里，她还摸了摸明显鼓胀起来的肚子。

　　七个月了。

　　那是马文和她的孩子。

　　他下意识地向四周望去。

　　卧室里有结婚照，家里整洁而干净，散发着淡淡的清香味。

　　很多地方都摆着他们的合照。

　　他们的笑容都很温馨。

　　然而这些笑容，他总觉得有点奇怪。

　　“为什么这些笑容看上去都一模一样？”

　　“连嘴角的弧度都像是画好了似的？”

　　马文的心底传来一阵寒意。

　　他的本能告诉他，今天有一个重要的会议，三分钟后司机就会抵达他家门口。

　　妻子正在收拾餐桌。

　　阳光依然以那个极为美好的角度照耀在阳台上。

　　一切都美得不可思议。

　　嗖！

　　透明的玻璃门外，一道幻影疾驰而过，一辆私人磁悬浮轿车——“幻影”稳稳停在了那里。

　　马文身不由己地像门外走去。

　　就在这个时候，妻子的声音突然从厨房传来：

　　“别忘了带【钥匙】！”

　　钥匙？

　　马文发着呆，手里忽然一阵冰凉。

　　一张薄薄的羊皮纸被按在了他的手心。

　　“你呀，总是粗心大意的，没有钥匙，怎么和董事会成员们交代呢？”

　　妻子露出一个柔和的笑容，低声说道。

　　马文默默接过那张羊皮纸，机械地走出了大门，坐在了车里。

　　嗖！

　　下一秒，一片幻影飘过，车窗自动变成了黑幕，旋即，一个清晰的功能菜单展开。

　　与此同时，车内响起了悦耳温和的钢琴声。

　　马文闭上眼睛。

　　钥匙。

　　新世界。

　　他的脑海里只剩下了这两个词汇。

　　“我是谁？”

　　他问自己。我是马文。

　　“马文是谁？”

　　没有结果。

　　内心深处，忽然有一个声音响起：

　　“怎么，对这个世界不满意吗？”

　　“这是一个充满温馨和美好的世界。这里没有邪恶和纷争，没有任何负面能量……”

　　“而你，属于这个地方。”

　　……


第二十三章 虚界

　　我属于这个地方？

　　马文的心底升起浓浓的疑惑。

　　突然间，他的脑海里闪过一丝闪电：我是马文，我在通天塔中！

　　这个念头一经兴起，便宛如病毒一般迅速蔓延，马文的脑海中，那些被外力尘封的记忆如潮水一般席卷而来！

　　“我明明记得是顺利通过了第一关的考验，应该是被那座石碑收了进去。”

　　“为什么会出现在这里？难道说又是幻境？”

　　马文心中暗暗警惕。

　　幻境倒不奇怪，他在费南大陆也算经历过不少幻境了，甚至还有梦境神仆安贝拉编制的梦境。

　　和那些幻境相比，这个世界似乎并没有强行封印马文的记忆。

　　他只是一开始的时候被一股强大的秩序之力压制住了，很快的，他就开始恢复自己的记忆。

　　就好像，这个幻境是无人操控的一般。

　　“难道是兰斯制作的幻境？但是这个世界又有什么意思呢？”

　　马文的心底生出一丝疑惑来。

　　他能感觉到智慧之卷仍然在自己的体内，只需要一个念头，这份传承自智慧之神的神器便能轻而易举地将这个幻境世界击碎。

　　但是他并没有这么做。

　　他本能地感觉到，这个世界似乎对自己并没有恶意。

　　恰恰相反……这个世界对他好像非常友好，就好像多年不见的老友一般。

　　他打开车窗，看着外面的景色。

　　磁悬浮轿车的行驶速度很快，但是马文超强的肉眼依然能看到车外的景色。

　　一座座银白色的摩天大厦显得整齐有序，偶尔经过的行人区，人们非常自觉地排着队伍，情侣们手拉着手，每一个人都面带最温柔最亲近的笑容。

　　这是一个怎样的世界啊？

　　当马文的心底发出这样的疑问的时候，他忽然抬头看到了一个大荧幕。

　　和他在家中阳台上看到的一样，荧幕边缘有很多字，但他只能看清楚标题——

　　【新世界】

　　“新世界？”

　　马文若有所思。

　　全新的世界？

　　一个只有美好的笑容，而没有邪恶或者其他情绪的世界。

　　马文终于明白过来，他一直以来的不安和怪异感来自何处了。

　　这的确是一个全新的世界，每个人都焕然一新，没有负面情绪，没有混乱魔力，没有纷争，只有爱和微笑。

　　但是这样的世界，却给马文一种虚假和畸形的感觉！

　　这种世界真的美好吗？马文不这么认为。

　　想到这里，他突然下定决心。

　　不管这个幻境究竟是什么意思，他都不会继续在这里逗留下去了。

　　新世界这个词汇到底蕴藏什么含义，马文不想太过深究。

　　他的目标还是尽快拿到命运石板，将人类的命运，掌握在自己的手里。

　　下一秒，他取出了智慧之卷！

　　智慧之神的强大力量顿时将整个新世界笼罩，马文眼看着自己周边的景物变成了一块块崩裂的碎片。

　　一切都回归原点，变成一团柔和的光辉。

　　光辉的最中央，忽然传出一个平静的声音：

　　“别忘了钥匙。”

　　啪！

　　所有的光辉收束于一点，一张淡淡的羊皮卷悬浮在了马文面前。

　　“居然是，纳鲁之书？”

　　马文的脸上露出难得的惊容。

　　他看了看四周围，这是一片漆黑色的空间。不远处，一座绽放着乳白色光芒的大门正静静地等待着他。

　　大门之后究竟是什么，他不知道。

　　但是眼下悬浮在自己身前的，赫然是一页全新的纳鲁之书！

　　难道这里就是石碑内部的空间？

　　那这一页纳鲁之书优势怎么回事？

　　马文百思不得其解，似乎但凡涉及到兰斯这两个字的地方，便不能以常理判断了。

　　当下也不管那么多，马文直接取出了纳鲁之书。

　　在纳鲁之书正文的感应之下，这一页羊皮纸毫无反抗，便直接纳入了其中，成为了一部分。

　　吸收完毕之后，马文打开纳鲁之书，定睛一看。

　　一共十一页的纳鲁之书，他赫然已经收集了七页，还剩四页，他便完成了对纳鲁之书的全部收集！

　　而这一页的名字，居然就是【新世界】！

　　纳鲁之书第九页——新世界！

　　“智慧之神说看到了毁灭之后的新世界，难道就是我之前经历的那个虚假的世界？”

　　想到这里，马文不由一身冷汗。

　　如果一个世界真的只有美好的东西，那么那个世界还是真实的吗？

　　没有人知道答案。

　　马文没有多想，而是深深地记下了钥匙这两个字。

　　虽然他不知道这究竟是什么含义，但预感告诉他，这个词蕴含着非常重要的信息。

　　……

　　得到了一页纳鲁之书，马文的通天塔之行已然算是收获丰富。

　　不过没有得到命运石板，他就不会松懈。

　　他穿越乳白色的大门，来到了一个有着拱形圆顶苍穹的大厅。

　　大厅四周被烛火照亮，一个阴影正站在马文面前。

　　“居然有人比我还快？”

　　马文微微一惊。

　　这个人显然不是通天塔内部的人，他背对着马文，似乎胸有成竹。

　　地板是透明玻璃做的，一眼便能折射出去老远。

　　马文看了几眼，发现从这个角度，居然能清清楚楚地看见那些在透明房间中的神仆们。

　　他们还在苦苦为了解密石碑而努力推算！

　　只不过从他们的表情来看，恐怕大多数人，都没办法通过这第一关了！

　　就在这个时候，那个人影忽然缓缓转过身来，笑着对马文说：

　　“在意那些庸人干嘛呢？”

　　“命运石板注定与他们无缘，不如好好想想怎么从我和另外一个人手里夺得你想要的东西。”

　　马文有些警惕地看着他。

　　对方的脸色很苍白，看上去有些面熟，却又想不起来。

　　“另外一个人？”马文疑惑地问。

　　对方笑了笑：“通天塔只有三关，你能到这里，想必已经过了两关。”

　　“最后一关在虚界，只有三个名额，我们两个已经在这里了，想必另外也只有一个人了。”

　　“我知道你，你最近风头很盛，马文·克里兰德，普通的名字，显赫的姓氏。”

　　“至于我，自我介绍一下，我叫隐……”


第二十四章 封神之谜

　　隐！

　　一听到这个名字，马文总算反应过来为什么会觉得耳熟了！

　　血族始祖中最高调的一位！

　　在他活跃的时间，经常有强大的传奇意外陨落。虽然没有证据，但是人们都将罪名归结在了这名血族的始祖身上。

　　这个家伙实在太强大了。

　　据说他曾经和火元素位面的君主一战，结果全身而退！

　　要知道，四大元素君主是守护整个宇宙稳定的关键。

　　他们的实力，足以碾压绝大多数的主神。整个多元宇宙，在实力上能超过四大君主的，不会超过十个！

　　隐虽然没能打败火元素君主，但是能从他的暴怒中活下来，已经是一个奇迹了。

　　不过也正是因为那一战，隐陷入了长期的睡眠。

　　人们猜测，火元素君主在他身上留下了难以治愈的伤口。

　　没想到这一次命运石板的出世，竟然让这个沉睡了不知道多少年的吸血鬼复苏了！

　　马文心中稍微有些紧张起来了。

　　他原本以为，自己的对手基本上就是天界神国的神仆们。其他位面的强者，差不多也是这个档次。

　　但是当狂暴之神出现的时候，他就觉得有点不安了。

　　没想到隐这个级别的强者也冒出来了！

　　这已经超出了马文的预料。

　　原本以他如今的实力，如果不是隐这种因素之外的强者，他是根本不会惧怕的。

　　如今看来，局势似乎并没有马文想象中的那么简单。

　　隐看上去很低调。

　　在马文的感知中，他的气息甚至有点微弱！

　　天知道他现在的实力究竟是多少！

　　不过有一点马文可以确定。

　　隐绝对没有恢复全部实力。

　　否则的话，他在通天塔外直接展露出自己超强的实力就行了。

　　元素君主水平的力量，谁敢和他抢命运石板？

　　既然他选择低调进入通天塔，试图利用自己的经验优势抢在马文前面得到命运石板，那么就证明，他没有马文想象中的那么强大。

　　至少在隐看来，他自己的实力还没有恢复到一口气碾压在场所有强者的地步。

　　想到这里，马文稍稍松了一口气。

　　……

　　“我没想到血族也看重命运石板。”

　　反正要等第三个人穿越前面两关，马文左右也无事，索性和隐攀谈起来。

　　这位血族始祖全然没有传说中的那么恐怖，相反，他看上去非常好说话。

　　“我对命运石板本身是没兴趣的。”隐笑了笑：“信不信由你。”

　　马文点了点头，若有所思。

　　对命运石板本身没兴趣，但却悄悄潜入这里，那就是对其中的某项东西感兴趣咯？

　　马文也不着急，只是试探性地问道：

　　“血族目前的态度如何？”

　　隐看着马文：“我不能代表血族。”

　　马文反驳：“至少能代表暗党。那些仇视人类的血族，起码他们是听你的。”

　　隐哑然笑道：“瞧，这就是时间的可怕之处了。”

　　“我活着的时候，一直都是一个和平主义者，我反对血族将人类作为自己的血食。但是一次阴谋之后，一切都变了。”

　　“现在我醒来，发现我变成了血族中激进党的代表人物……这种被代表的感觉可真不好受。”

　　马文半信半疑。

　　隐继续道：“我当然知道你问的是什么。”

　　“费南正在面临前古未有的大变化，这个变化当然不止宇宙魔池；这只是一个开始。”

　　“谁也看不清它日后的走向，但是你有没有感觉，最近这大半年，这个世界混乱度增加的有点太快了些？”

　　最后一句，隐意味深长地眨了眨眼睛。

　　马文心中一凛。

　　最近这大半年，的确事件频发，秩序面临崩溃，混乱徐徐降临。

　　然而隐说这句话是什么意思？

　　“这是在暗示他知道我的来历么？”马文默默想到：“最近大半年，刚好就是我穿越的大半年。”

　　从某种意义上来说，马文的到来，的确伴随着多元宇宙的混乱。

　　这种趋势还在越来越快的过程中。

　　大灾变、星兽入侵……

　　感知敏锐的人都能察觉到，整个宇宙的秩序都在渐渐崩塌。

　　而想要修复这些，单凭个人的能力恐怕是做不到的。

　　……

　　“像您这个级别的强者，应该是有资格参与到那场博弈中去的吧？”

　　马文索性也不拐弯抹角了，直接询问关于那场博弈的更多信息。

　　真理之神透露过一些，纳鲁之书上写过一些，女巫之王海瑟薇也说了一些。

　　但是截至目前，马文得到的都是截然相反的信息。他没办法主动去相信其中的一方。

　　他必须获得更多的信息，才能判断出真假。

　　只有这样，在可能到来的未来里，他才能做出最好的决策。

　　无论是对自己，还是对白河谷地。

　　隐苦笑一声：“有资格参与那场博弈的，只有两个存在。”

　　“我们这些都是听话或者不听话的棋子罢了。有的棋子仗着强壮，想要挣扎几下，结果被人随手弄死了。”

　　“像我这种自私些的，就干脆躲起来睡觉。可惜逃避终究不是个办法，这一天还是要来的，总要做些准备。”

　　马文皱了皱眉头，这可不是他想要听到的答案。

　　于是他继续道：“我听说了这场博弈，但是有两个版本。”

　　“不知道您觉得哪个版本是真的？”

　　隐沉默了很久，才用一种怪异的目光看着马文：“看来你的确不是普通人，居然能知道这么多东西。”

　　“我原本以为你会坚信真理之神的那套理论。”

　　“听说你和她的关系很好。”

　　马文摇了摇头：“我只想知道事实。”

　　隐摊了摊手：“事实就是，没人知道究竟是谁想毁灭这个世界。”

　　“如果你担心站错边，那就两边都不站就是。找个地方躲起来，等雨过天晴，自然就明了了。”

　　马文冷哼了一声：“你觉得还有地方可以躲？”

　　隐不负责任地笑道：“这世界上总有地方可以躲的。”

　　马文沉默了一会儿，突然道：“我看到过新世界。”

　　此言一出，就连一直吊儿郎当的隐都认真严肃了起来。

　　不等隐发问，马文就将自己在石碑中遭遇的新世界全然无保留地诉说了出来。

　　兰斯设置这个石碑，以及那个虚假的令人恐惧的世界，肯定是有他的用意的。

　　马文一个人猜不出来，自然想要找个人帮忙参考参考。

　　在天界神国入侵的情况下，人类和血族并非天然敌对的，马文也没有从隐的身上感受到什么敌意，这个家伙作为血族始祖，应该是知道很多不为人知的秘辛的，如果能从他口中得到一些信息，自然再好不过。

　　果然，听完马文描述之后，隐原本就苍白的脸色更加难看了。

　　马文不可能凭空描述出这么一个世界来。

　　如果他看到是真的……

　　隐苦笑着摇了摇头：“看来这次是动真格的了。”

　　“无论是谁想要毁灭这个世界，它的动机都已经显露出来了。”

　　马文呀然：“新世界？”

　　隐点了点头，眼中露出几分追忆之色：“曾经就有这么一个传言。相传在第三纪前期的某一个时候，费南位面意识和兰斯就有过一番争执。两者之间对这个宇宙日后的发展产生了分歧，他们之中的一方指责这个世界充满了脏脏不堪的东西，必须将其净化，才能建立起一个完美的世界。”

　　“当时双方的冲突似乎还没有那么大。他们最终采取了一个折衷的方案。”

　　马文突然意识到：“造神？”

　　隐点了点头，眼里露出一丝精光：“你现在看到的第三纪的新神，其实都是兰斯和费南位面意识相互妥协的产物。”

　　“他们之中谁是灭世的主导方，我们不清楚；但唯一可以确定的是，在第三纪的时候，他们最终用拔擢一批新神的办法，试图解决这个宇宙以往的漏洞。”

　　“他们希望这批神明能像圣人一样处理神职领域内部的事情，在他们自己的领域内，他们无所不知无所不晓，如果能好好利用这些力量，那么这个宇宙中的邪恶和混乱将会日渐减少……”

　　“然而事实却和他们的预测截然相反。”

　　“那些被拔擢而起的新神，他们并没有成为圣人。他们充满了作为人类或者其他生命时的劣根性。他们不仅没有阻止人类世界或者其他生灵世界的混乱和邪恶，以及斗争，他们甚至彼此之间都充满了尔虞我诈。”

　　“总之，这次妥协方案最终是失败了。如果说有赢家的话，那就是那些神明。”

　　“命运石板的出现，让他们拥有了永生不死的生命以及以往难以想象的权力——可惜，他们仍然不满足。”

　　隐冷笑着说道：“不过话说回来，兰斯也没安什么好心思。虽然不知道这个方案是谁提出来的，但兰斯肯定是事先就知道结果的。因为费南位面意识可能没有深刻地认识到人性，但兰斯可是巫师之神！他本身就是人类，对于人类的种种特性应该是了如指掌。然而最终他还是选择了这个方案，这证明了什么？”

　　“证明了如今这一幕，正是他愿意看到的。表面上第三纪的新神是这个方案的赢家，但事实上兰斯应该也是受益者！虽然我不知道宇宙魔池的崩碎对他来说有什么好处就是了。”

　　马文认真地听着，若有所思地问道：“所以你认为，兰斯便是真正的灭世者？”

　　隐耸了耸肩：“这倒未必。上位者的动作，我们不可能轻易揣测。”

　　“不过，如果未来的某一天里，你遇到了难以抉择的情况，不妨仔细回想一下一路走过来的经历。”

　　“你是他选的人，一切都有其意义。”

　　说道这里，隐眨了眨眼睛。

　　马文有点无奈。他其实不是很喜欢这种哑谜。

　　不过隐作为自己的竞争对手能告诉自己这么多，其实马文已经很满足了。

　　而且就在这个时候，大厅的一个角落里，一个阴影悄然出现。

　　第三个名额！

　　……

　　刹那间！

　　那些还被困在透明的玻璃房里的神仆们愕然发现，眼前的石碑消失了！

　　这意味着，他们已经被剥夺了命运石板最后的争夺资格！

　　他们下意识地抬起头，发现从这些房间里，可以清清楚楚地看清顶层大厅上三个人的每一个动作。

　　马文的出现，他们并不意外，毕竟这个变态是第一个走的；另外两个人就有些让人意外了。

　　隐消失了太久，以至于很多神仆都记不起他是谁来了。

　　而第三个人，就连马文都有些意外。

　　虽然经过了强力的伪装术修饰，但是那种气息还是瞒不过马文的感知！

　　天青牧首！

　　“你居然还敢出现在我的面前？”

　　马文露出了一丝冷笑。

　　自己还弱小的时候，天青牧首可没少给自己折腾麻烦。

　　自从双蛇教的赤红牧首死在马文的领地里的时候，天青牧首便开始了各种形式的针对马文的行动。无论是派遣自己的仆人冒充未婚妻意图进行刺杀，还是鼓动安贝拉进入自己的梦境，天青牧首对马文可谓是费尽心机！

　　当马文还弱小的时候，他不能反抗，他只能逃避。

　　而如今，他的实力已经彻底成长起来了。

　　天青牧首的实力依然属于费南顶尖，但在马文眼里，却不值一提！

　　他下意识就要动手！

　　天青牧首面色一变，刚想逃走，谁知道就在这个时候，大厅中央，缓缓出现了一片混沌。

　　混沌渐渐散开，一条开阔的大路出现在他们面前。

　　这条路是扭曲的，是现实通往虚界的！

　　传说命运石板的第四块，就被兰斯封印在虚界中！

　　天青牧首反应最快，直接冲了进去，眨眼间就不见人影。

　　马文和隐对视一眼，都是沉住气，缓缓走了进去。

　　当马文的双脚踏上那条小路的时候，四周围的景色顿时一变。

　　他仿佛置身于夏日傍晚的林荫小道，微风轻拂，远方是茂密的丛林。

　　丛林之中，一条条小道逡巡迂回，让人难以看清真正的前路。

　　马文和隐并肩走了一段路，前方突然出现了一个分叉口。

　　一路向左，一路向右，看上去并没有什么不同。

　　马文冲着隐点了点头，毫不犹豫选择了左路。

　　因为在他的感知追踪中，天青牧首选择了这条路。

　　既然在通天塔里遇到，马文就不准备让天青牧首再离开了。

　　这就是马文的自信！


第二十五章 血族秘典

　　关于虚界的来历，就算是在珍珠塔中的诸多典籍里，也是众说纷纭。

　　有人猜测这是上一个世代遗留下来的产物，但并没有直接的证据可以证明这一点。

　　而从天界神国中流传下来的传言是，虚界是巫师之神兰斯模仿真实的费南世界制作的一个替身世界。

　　曾经在最远古的时代，巫师之神创世成功，但那个时候，无论是兰斯本人，还是费南世界，都非常虚弱。

　　在更高次元的宇宙中，这个新生的多元宇宙对于其他生命来说毫无疑问是有吸引力的。

　　一些不怀好意者开始试图侵略这个世界。

　　而灭世双蛇，就是其中的佼佼者。

　　作为创世之神，兰斯自然拥有非常恐怖的力量，对于这个世界的绝对掌控力，让他在第一时间就洞悉了灭世双蛇的计划。

　　但是作为兰斯的对手，灭世双蛇的实力同样不容小觑。

　　这一对古代邪神来自另外的多元宇宙，据说是被原先宇宙的创世神放逐的神明。

　　尽管如此，他们的实力依然非常可怕。

　　他们并没有大举入侵费南世界，而是暗中同化费南世界的居民。

　　双蛇教的教义很简单，无条件的服从，否则便是直接抹杀。

　　那个时候的多元宇宙是非常虚弱的。

　　兰斯如果选择和灭世双蛇硬拼，就算有很大概率能将其击杀，但也会令这个世界元气大伤。

　　所以在那个时候，他精心布置了一个陷阱。

　　这个陷阱就是虚界。

　　所谓虚界，就是和真实世界相对应的一个镜像世界。

　　费南中有的东西，通过一个空间玻璃倒映到虚界中。

　　然后他通过种种手段，将灭世双蛇引到了虚界之中，并且让他们误以为那就是真的费南世界。

　　于是双蛇教开始肆意在虚界中泛滥，而原本较为谨慎的灭世双蛇也开始入驻虚界，甚至开始在虚界的某些个地方举行秘密的仪式，令自己的信徒信奉自己为真正的创世神。

　　而在一次机会中，兰斯主动出击，将费南世界的双蛇教信徒，统统丢到了虚界之中。

　　趁着灭世双蛇没有反应过来，他将虚界关闭，彻底将这两大邪神关在了里面。

　　伴随着空间玻璃的幻灭，虚界中的大部分东西都毁灭了，只留下了一些很远古的东西。

　　灭世双蛇在里面被关了不知道多少年。

　　等到兰斯平定了费南，并且彻底稳固了这个多元宇宙的结构之后，他才着手对付虚界里的那一对隐患。

　　这个时候他意识到，灭世双蛇并没有完全被封印。

　　他们的孩子还留在了费南，并且通过某种秘术躲过了兰斯的侦察，暗中偷偷发展双蛇教的势力。

　　时间到了第三纪，兰斯制作了命运石板。前三块命运石板，被他砸碎，散落人间。

　　这是他和费南位面意识的妥协和约定。

　　而第四块命运石板，被他留在了虚界，而虚界的入口，就在通天塔中。

　　……

　　以上这些消息，一部分是马文前世知道的，一部分是维尼偶尔透露的。

　　毕竟维尼在蛮荒神殿中待了那么久，对于巫师之神兰斯的事情还是知道的蛮多的。

　　而不管怎么样，虚界都是一个异常神秘的地方。

　　马文走在那条树荫小道上，脚下是坚实的土地，但总有一种不真实的感觉。

　　两旁的树木长得并不是很高大，阳光可以透过树叶的间隙照进来。

　　他抬起头直视太阳。

　　太阳同样冷漠地照耀着他，但是没有任何温暖的感觉。

　　是的，这里的一切都没有温度。

　　这是一个虚幻的世界，随时可能会崩溃的世界！

　　马文加快了前进的速度。

　　命运石板到底藏在虚界的哪里，没有人知道，马文相信隐也不知道。

　　两人各自选了一条路，完全是各凭运气。

　　在夜色追踪的感知下，天青牧首的前行路线尽数出现在马文的视野之中。

　　他之所以没有动用无尽之力，是因为虚界中的一些法则禁锢了这一点，他发现想要动用无尽之路会成倍地消耗自己的体力或者天启之力。

　　所以他只是加快了速度。

　　很快的，他发现天青牧首前进的速度变得缓慢了下来，似乎在寻找着什么。

　　而到了这个时候，前方已经没有路了，都是一些丛林之间的坑坑洼洼的林地。

　　马文游侠出身，按理说，对于丛林应该有天然的好感。

　　但是他在丛林中行走，却没有半点舒服的感觉。

　　从数据上反应，他的能力值并没有得到提升。

　　这和游侠的专长可不同。

　　“果然都是虚幻的世界么？”

　　“那么，她到底在干嘛？”

　　马文有些犹疑。

　　老实说，天青牧首的出现有点超出了他的预料。

　　这个女人被奥布雷恩干掉了八个脑袋之后，原本一直本本分分的待在冰川里。

　　如今破冰而出，难道真的是因为命运石板的诱惑太大？

　　马文不太相信这个观点。

　　“灭世双蛇就被封印在虚界里……”

　　“天青牧首是他们的女儿，难道她是想要释放灭世双蛇？”

　　想到这里，马文猛然一惊。

　　这个可能性虽然不是特别高，但依然存在！

　　从理论上来说，以巫师之神的强大，他的封印自然很难被天青牧首这个级别的强者来破掉。

　　就算虚界开了一个入口，她也不太可能做到这一点。

　　除非她知道一些特殊的办法。

　　想到这里，马文不由加快了速度。

　　很快的，他就来到了天青牧首徘徊的那个区域。

　　前方是一片丛林掩盖的废墟区域。

　　坏消息是，马文失去了天青牧首的痕迹。

　　这点他倒是并不吃惊。夜之王赋予他超强的追踪能力，但天青牧首背后是灭世双蛇，这两大尊古代邪神自然有一些不同凡响的手段，隐匿自己的气息对她来说应该不是什么难事。

　　而好消息是，他貌似发现了一个了不得的地方。

　　废墟区域之中，一座废弃的神庙被石头堆和过度茂密的丛林掩盖着。

　　但马文还是一眼就看出来了。

　　这个神庙中有一股不同寻常的力量笼罩着。

　　有一点类似神力，又有一点类似纳鲁之书的感觉！

　　“难道这座神庙里也有纳鲁之书？”

　　通天塔里出现纳鲁之书马文已经很意外了。

　　他隐隐约约觉得，自己极有可能是继那位自爆而死的神明之后第二个收集齐纳鲁之书的人。

　　凭借智慧之卷和纳鲁之书，他很可能了解到这个世界真正的样貌。

　　不过就在他刚刚准备靠近那座神庙的时候，一个人影出现在了丛林边缘。

　　隐。

　　对方看到马文，显然也有点意外。

　　或许双方都没有想到，在虚界入口的那个分叉口，最终的目的地是殊途同归。

　　马文对这个血族始祖并没有特别多的恶感。

　　他只是好奇地看着隐：“遇到麻烦了？”

　　隐苦笑了一声：“遇到了几头早该灭绝的怪物。”

　　他的衣服下摆出现了撕裂的痕迹。

　　这是很难得的。

　　马文自认为看不清隐的实力，这个家伙至少是康恩那个级别的，就算面对天界神国的主神，他估计都不会有什么事情。

　　如果没有必要，他不想和隐开战。

　　而隐似乎也是这么想的，他再一次开口表明自己的态度：

　　“我对命运石板没有兴趣。”

　　“但是我对命运石板周边的一个东西……志在必得。”

　　马文微微皱眉：“你可以说的更清楚一些。”

　　隐眨了眨眼睛：“血族秘典。一本只对我们血族有用的书。估计你没有听过，但它确实存在。当初兰斯为了镇压灭世双蛇，不仅动用了第四块与众不同的命运石板，而且还从多元宇宙各地以及各个种族中找来了许多至宝，我们血族的秘典，也在其中。”

　　“什么？第四块命运石板是用来镇压灭世双蛇的？”

　　从隐这句话中，马文却听到了另外的信息！

　　隐点了点头：“所以这座神庙里不仅有命运石板，血族秘典，还有其他神器或者圣物。”

　　“如果你有兴趣，其他的东西你尽可拿去，但是血族秘典，我是一定要到手的。”

　　马文疑惑道：“那岂不是说，我们拿走了命运石板和血族秘典，灭世双蛇的封印……”

　　“就会松动。”隐很坦然地说：“这是必然的。”

　　“兰斯当初设计这个封印，如今放出通天塔和命运石板，想必也是清楚这一点。”

　　“所以我才会想要和你合作。另外一个女娃子我看出来了，她是灭世双蛇的嫡系，估计是想趁着封印松动的机会把那两条蛇放出来的。”

　　“虽然这个世界被毁灭也跟我没什么关系，但那两条蛇据说很厉害，我也很不喜欢他们的傻瓜教义。所以，我们合作？”

　　马文沉吟片刻，最终还是点头。

　　合作是一定的。

　　隐的态度真诚是一方面，而另外一方面，是灭世双蛇的潜在威胁实在太大。

　　第四块命运石板是一定会出世的，自己不拿，最终也会被别人拿走。

　　但是按照隐的理论，石板一旦被拿走，灭世双蛇就有可能出现，马文孤身一人，实在没有信心以一敌二，面对两大上古邪神。

　　血族始祖好歹也是个传说级别的人物，实力堪比主神，有他在身边应该会安全一些。

　　于是在神庙外，双方便约定，隐帮助马文搞定命运石板，而马文承诺将血族秘典让给隐。

　　达成协定之后，两人一同迈入了那座充满邪异气息的神庙。

　　……


第二十六章 怪物

　　因为神庙本身就建立在废墟之中，所以两人进入破败的大门之后，随处可见的，尽是蜘蛛网和碎石。

　　这里似乎已经荒废了成千上万年。

　　一种沧桑而邪异的气息扑面而来，几乎在刹那间，马文的感知就感觉到了潜在的威胁。

　　他第一时间向神庙的一个角落中看去。

　　但见阴影之中，一只巨大的蜘蛛正虎视眈眈地看着他们。

　　这头蜘蛛非常恐怖，不仅成千上万双眼睛密密麻麻，宛如红点；更可怕的是，他的爪子居然有十六条！

　　马文的视力非常惊人，他能清晰地看见蜘蛛腿上锋利的锯齿状突起。

　　唯一令他感到疑惑的是，那头蜘蛛并没有攻击两人。

　　“不用看了，它虽然是此地的守护者，但它不会攻击我们的。”

　　隐冷笑一声。

　　马文愣了一下，旋即皱眉道：“这里的怪物都受灭世双蛇的控制？”

　　隐点了点头，眼中闪过一丝精光：“所以问题并不在于我们怎么获得自己想要的东西——而是在拿到了东西之后，怎么逃出去。”

　　“这好像很矛盾。”马文说：“我们不能先把这些怪物都清理一遍吗？”

　　“首先，我们不确定这些怪物的实力。别看我，我虽然活得足够久，但血族的诞生远远没有上古邪神来的久远。”

　　隐自嘲地说：“其次，难道你不觉得，逃命相比于战胜这些上古怪物要来的容易一些吗？”

　　隐说的自然是不无道理。

　　马文自己是游侠出身的暗夜主宰，逃遁手段丰富；而血族始祖也是敏捷超长者，血族后裔都拥有那么恐怖的移动速度，作为始祖的隐肯定有自己的逃生手段。

　　但对于马文来说，就这么将灭世双蛇放出来也是有点不甘心的。

　　所以他一边和隐并肩前进，一边思考着有什么办法防止这个事件。

　　神庙的道路很难走，很多道路都已经被坍塌的巨石给堵住了，他们只能另外择道而行。

　　可以看得出来，至少在极远古的时代，灭世双蛇对费南的入侵的确是非常深入的。

　　这庞大的神庙群便足以证明一切。

　　各种阴暗湿冷的道路，冷不防冒出来的陷阱，都让马文感觉不舒服。

　　隐倒是面无表情，但从他眼里时不时闪过的忌惮之色中也能看出来，行走在上古凶名在外的邪神庙中，对他来说也是颇有压力的。

　　更令两人感到压力巨大的是，伴随着他们的不断深入，尾随在他们身后的怪物越来越多了！

　　这些怪物都是马文闻所未闻的！

　　要知道，马文曾经背过费南世界游戏论坛上的怪物图鉴，别说普通的费南怪物了，就算是星界生物百科，他也能给一字不漏地背下来。

　　然而这些生物，他是确实都没有见过。

　　凭借高级虚拟神格的微弱感知，他能稍微感觉到，这些怪物大多都带有一点神性。

　　这种神性和现在的神明神性不同，给人一种虚虚实实的感觉，时而存在，时而消失，让人捉摸不透。

　　尾巴分叉的巨蟒、焦躁不安的三足蜥蜴、还有最开始便尾随的红斑点蜘蛛……

　　到了后来，马文都觉得自己其实并不是在主动前进，而是被这些怪物赶着前进了。

　　恍惚之间，他似乎听到了一阵低语声。

　　那一阵低语的语调低沉，字节含糊不清，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　这是灭世双蛇在催促着这些怪物让自己两人拿到命运石板和血族秘典吗？

　　想到这里，马文不由心中一沉。

　　他最讨厌面对的就是未知的敌人。

　　灭世双蛇的实力实在难以预估。

　　说厉害，那是自然的；但是要说有多强，马文也不能确定，毕竟再厉害的生物，被封印在一个虚无的世界中长达几千年，生命力还能剩下多少？

　　关键是自己身边的这个临时伙伴，马文并不能完全信任他。

　　隐嘴上说只要血族秘典，万一他根本就不是这么想的呢？

　　他这么说，极有可能是放松自己的警惕。

　　如果身边的人是伊布、杰西卡，哪怕是教授之流，他都能放心。

　　因为他对这些人知根知底，虽然人性在巨大的诱惑下会产生难以抗拒的变数，但是马文相信他们的人品。

　　而隐，一个看上去很和善的吸血鬼，反而让马文觉得不太靠谱。

　　所以他不仅要提防着神庙里的怪物、可能出现的灭世双蛇，还要提防着身边这个随时可能变成敌人的隐！

　　要知道，隐对虚界以及灭世双蛇的了解一定比马文深的多。万一他有什么陷阱和计划，马文绝对会陷入被动。

　　更别提还有不知道躲在哪里窥视着这一切的天青牧首了。

　　马文可没忘记那个女人的存在。

　　虽然现在他的实力已经超出天青牧首许多，但他的原则就是不可轻易低估任何一个敌人。

　　特别是对方在暗处的情况下。

　　“还是要随机应变了。”

　　“希望维尼能快点苏醒过来。”

　　马文抽空分神看了看折纸术空间内的维尼，后者依然处于沉睡状况中。

　　以维尼现在强大的奥术能力，绝对可以给马文提供很大的帮助。

　　只是不知道他什么时候能苏醒罢了。

　　……

　　两人继续前进，汇聚在他们身后的怪物越来越多，已经超过了两位数！

　　就连隐都忍不住笑了笑：“这帮怪物能克制住杀戮的欲望，也是一件稀奇的事情。”

　　“看起来他们已经急不可耐地准备过河拆桥了。”

　　马文看了看身后，轻声道：“如果到了地点，我们不去拿封印灭世双蛇的物品，他们会怎么样？”

　　“不知道。”隐摇了摇头，眼里有奇异的神采：“传说没有人能抵抗命运石板的诱惑。”

　　“但你说你对命运石板没兴趣。”马文提醒。

　　隐哈哈一笑：“我不是人。”

　　马文心头嘀咕：信你才怪。

　　说道这里的时候，前方突然出现了一大片较为开阔的区域。

　　从地形上来看，是一个开阔的大厅。

　　大厅尽头，是一条阴暗的走廊。

　　走廊潜伏在阴影之中，马文能感觉到，那里藏着什么。

　　而到了这个地方，身后的那些怪物突然就不再前进了。

　　他们停了下来，冷冷地注视着马文和隐。

　　马文瞬间就明白了。

　　到地方了。

　　……


第二十七章 男女

　　大厅四周围燃烧和不灭的巫师火。

　　一股封印的力量笼罩了这片区域。

　　正是这股力量约束着那些怪物只能滞留在这个地方，不能再前进了。

　　马文和隐走进大厅，他回头看了一眼，谁知道这一眼，却看到了一个意外的人。

　　天青牧首。

　　她就这么站在那只蜘蛛背上，冷漠地注视着马文。

　　她的眼神就好像在看一个死人。

　　这种眼神让马文很不舒服。他很想回头干掉这个女人。

　　然而理智告诉他这么做并不可取。

　　且不说这些怪物貌似都是向着天青牧首的，单单是隐，就足够马文头疼了。

　　如果现在他回去和天青牧首动手，天知道隐会不会拿了命运石板逃之夭夭！

　　事已至此，他只能跟着隐，一起硬着头皮走下去！

　　……

　　他们跨越难得空旷的大厅，身后再也没有怪物的环绕和注视。

　　但是遍地的符文和封印力量让两人都变得更加小心了。

　　如果不小心触碰到了封印的力量，天知道会发生什么事情！

　　大厅的中央只有一座喷水池，喷水池的中央是一对相互拥抱的男女。

　　只不过这座喷水池已经荒废很久了，里面的水早已干涸。

　　而那对浑身赤裸的男女的雕像也出现了龟裂的情况。

　　马文看着那对男女，觉得有点眼熟。

　　从人类审美上来看，这对男女毫无疑问是俊俏和美丽的，甚至有些过分美丽了些。

　　他们的脸上充满了祥和的气息。

　　他们拥抱在一起，就像最深爱的情侣一般。

　　这两人又是谁？为什么会出现在灭世双蛇的神庙里？这背后又有什么故事？

　　马文随口试探了一句隐。

　　后者回答不知道。

　　看上去他对这座大厅里唯一的建筑物也毫不关心，而是径自快速走到了走廊前。

　　马文皱了皱眉，他总觉得这座喷水池可能隐藏着什么。

　　隐的态度更是印证了他的猜测。

　　不过他也不可能停留下来，将时间浪费在观察雕像上。

　　目前的关键还是拿到命运石板。

　　……

　　相对于大厅的明亮，走廊无疑是阴暗的。

　　每隔二十多步，才有一盏不灭的火焰照亮前路。

　　好在马文拥有夜视能力。

　　这段走廊并不长，但是两人走的很慢很慢。

　　因为就在马文踏入走廊的第一步，他便感觉到了一股强大的阻力！

　　这股阻力是源自于封印的力量。

　　两人对视一眼，都看见了双方眼里的惊喜之色。

　　阻力越大，说明他们越靠近封印的地点。

　　同时也意味着越靠近自己想要的东西。

　　短短一百步左右的走廊，他们足足走了二十多分钟！

　　这对于两个传奇顶尖的强者来说，几乎是无法想象的。

　　但走廊里的强大阻力让马文和隐都走的异常吃力。

　　到了后面，他们的额头甚至都出现了汗珠！

　　而走的这么慢的另外一个原因是，走廊的两旁，充满了各式各样残缺的壁画。

　　壁画上尽是歌颂灭世双蛇的内容。

　　马文试图从其中找到一些对付灭世双蛇的手段，但失败了。

　　他只看到了一个以双蛇教信徒为主视角的关于兰斯封印灭世双蛇以及虚界由来的故事。

　　故事的内容很简单。

　　壁画的作者应该是双蛇教最早的信徒，也因为得力能干成为了灭世双蛇的牧师。

　　在灭世双蛇强大神力的赐福下，他拥有了随意释放疾病和恐慌的能力。

　　壁画上描述了他传道时的场景。

　　其中不乏活吞婴儿，烹杀女子的血腥场面。

　　而那名壁画的作者将之视为对异教徒正常的惩罚。

　　壁画中的内容总结一下其实只有一个：任何不信仰灭世双蛇之人，都应该消失。

　　这种教义实在让马文感到无语。

　　他还在一些壁画里，看到了灭世双蛇的形象。

　　这位狂热的信徒将灭世双蛇画的异常高大。

　　很多时候，大概是在布道的时候，灭世双蛇会出现，展现神迹。

　　但即便如此，他们也是躲在金色的云层后面的，只露出狰狞的蛇头，吐着金色的蛇信子。

　　他看到一副壁画，灭世双蛇轻轻吐了一口雾气，一座信徒村庄旁的石头堆就变成了金子。

　　看到这一幕，马文差点笑出了声。

　　如此看来，点石成金的梦想无论是在那个宇宙都是存在的。

　　……

　　扫完这些没什么营养价值的壁画之后，马文的兴致并不高。

　　他并没有从中获取太大的信息。

　　唯一让他有些意外的是，他在一副残缺的壁画里看到了那对相互拥抱的男女。

　　可惜的是，因为壁画的其他部分残缺了，他也不知道这幅画里究竟描述了什么。

　　“这对男女多半也有什么故事吧。”

　　马文心中如此想到。

　　换了平时，他估计可能会因为好奇心的缘故，去探寻一下这背后的渊源。

　　但现在，命运石板在前，他可不敢有丝毫的分神。

　　因为他们已经走到了走廊的尽头！

　　前方是一座大门。

　　门上并没有锁。

　　两人并肩站在门前，相互对视一眼。

　　“老实说，门后有什么，我不知道。”隐沉声道：“我建议你随时做好战斗准备。”

　　其实不用他提醒，马文已经默默地将索多玛之刃提在了手里。

　　这门后说不定就是灭世双蛇，天知道接下来会发生怎样惨烈的战斗！

　　隐也没有懈怠，他的手中多了一柄细长的剑。

　　这种剑形状和费南大多数的剑不同，它更细长，尖端锋锐，就像一根长针。

　　从隐凝重的态度来看，这玩意儿不是神器也是传奇顶尖的宝物了。

　　下一秒，两人共同上前一步，用力推开了那扇门！

　　……

　　星界深处。

　　那道仿佛灭世一般的恐怖光辉终于是击中了那头肆虐已久的庞然巨物。

　　后者不甘心地摇动着身躯，然而依然无法阻止在那道光辉的作用下，它整个身体的僵化！

　　天界诸神都是松了一口气。

　　有些神明脸色苍白至极，神力近乎消耗干涸！

　　“终于结束了！”

　　就连晨光与守护之神这个级别的强者，手持兰斯遗留下来的神器，在对抗这种能单独毁灭一个宇宙的星兽的时候也是吃力无比。

　　他看着星兽的尸体诡异地向上漂浮，最终横亘在了费南的天空上，不由皱了皱眉头。

　　而就在这个时候，他的目光意外地落在了虚界之中。

　　“嗯？血族那个老谋深算的家伙也在？”


第二十八章 完美融合

　　“没想到我们派出了那么多神仆，最终还是输给了他。”

　　黑暗龙神面色铁青地看着通天塔里发生的事情，不由摇了摇头。

　　蜘蛛女皇和梦境之神都是脸色不好看。

　　为了争夺第四块命运石，诸神联手轰碎了宇宙魔池！

　　而如今，他们直接派出了自己麾下除了转职战斗天使之外最强的神仆出手——尤其是战争之神，更是让自己的弟弟亲自出马，而后者不仅没有抢到命运石板，还吧自己折损在了费南——这让他们如何能够接受！

　　“马文必须死！”

　　战争之神的语气中不含任何情绪，但是在诸神的眼中，这等于宣判了马文的死刑。

　　战争之神是三大主神之一，据说拥有天界神国中最强大的战斗能力。

　　如果不是晨光与守护之神在神国中人脉更广人缘更好，恐怕诸神的领袖就是他了。

　　战争之神说要一个人死，对方还可能存活嘛？

　　黑暗龙神等神明都是心中暗喜。

　　看来战争之神将狂暴之神的陨落迁怒于马文了。

　　那个胆敢斩杀狂暴之神的康恩估计也活不下来了。

　　只不过唯一的问题是，他们虽然击杀了星兽，但宇宙魔池刚刚破碎，位面和空间都处于非常脆弱的动荡期。

　　以他们强大的神格和力量，根本没办法直接进入费南。

　　否则单单的神格和位面法则产生的不兼容的力量，便足以摧毁费南！

　　他们要做的是统治这个世界，而不是摧毁他，所以现阶段，他们只能等待！

　　等待凡间的空间自我修复，等待这段震荡期过去，到时候，再也无人可以阻止诸神的降临！

　　只不过理论上虽然如此，但黑暗龙神等人内心之中仍然有些不安。

　　他们已经看到过马文创造太多的奇迹了。

　　似乎只要给他时间，他就能创造出令旁人咋舌的事情。

　　现在众神似乎都没有什么好办法将他杀死——派出神仆已经证明不可行了，以梦境之神为首的三神甚至派出了神仆带领的神官团，结果惨遭团灭！

　　根据他们的判断，现在的马文，只有中等神力的神明本尊亲自出手，才有可能将其击杀！

　　而费南空间自我修复的时间至少是一个月。

　　在这一个月的时间里，他还能做什么事情？

　　最令众神感到心忧的是命运石板的归属！

　　“如果让马文拿到了命运石板……”

　　“他会不会可能直接封神？”

　　这是所有神明的疑问。

　　所以在大战过后，他们并没有返回天界神国，而是聚集在了费南之外，紧紧地关注着事态的发展！

　　只是事情并没有如他们期望的那般。

　　他们看到了马文最终得到了命运石板。

　　然而更让人惊讶的一幕出现了——

　　庞博之海外，虚空被撕裂，两条相互交缠的巨蛇狠狠地从天空上摔下来！

　　哗啦啦！

　　巨蛇的身躯砸落在冰洋上，生生在被冰冻的庞博之海中砸出了一个巨坑！

　　“灭世双蛇！我的天！”

　　“这个马文竟然放出了这样的怪物！他简直罪无可恕！”

　　不安的情绪渐渐在诸神之中弥漫开来。

　　灭世双蛇可不是闹着玩的。

　　他们竟然从虚界中逃出来了？

　　那现如今的费南，又有谁能挡住这两尊上古邪神？

　　“费南完蛋了！”

　　一名神明斩钉截铁地下了结论。

　　……

　　时间回到三十分钟之前。

　　马文和隐一同推开了那扇门。

　　预料中的攻击没有出现，灭世双蛇没有出现。

　　展现在门后的，是一个奇异的空间！

　　这个空间没有尽头，大多数的区域是黑暗的，少数地方闪烁的点点星光。

　　两人好奇地走了进去，发现这片空间的法则极为奇怪。

　　他们可以前进和后退，但是脚踩的地方，都是虚空。

　　每一步，走的都很虚浮。

　　那一点点星光，代表着一件件宝物！

　　星光最集中的地方，是一个发光的立方体！

　　“嘿嘿，你要的命运石板！”隐轻笑一声，指着那个立方体说道。

　　马文露出了诧异的神色，他见过命运石板，可不是这种形状的。

　　见马文一副不信的样子，隐耸了耸肩：“我没必要骗你。第三纪的命运石板我见过，但你要知道，那些玩意儿都不是命运石板本身！”

　　碎片！

　　马文的脑海中顿时想起这个关键词来。

　　第三纪的命运石板，包括孕育出幸运精灵笨丁的那一块，其实都只是三块命运石板的碎片而已。

　　而第四块命运石板并没有被分裂，而是一整块的！

　　这整个巨大的立方体，就是第四块命运石板！

　　马文顿时想通一切关节。

　　看起来隐并没有欺骗自己，他的确对命运石板没什么兴趣。

　　因为马文看到他冲着远方一个淡粉色的光点追逐过去了。想必那就是他口中的血族秘典。

　　马文迅速靠近了那座立方体。

　　透明立方体中，旋转着无数法则和符文，蕴含着整个宇宙的知识和力量！

　　马文轻轻伸出手指，试探性地点在了那透明的立方体上。

　　谁知道就在这个时候，他体内的高级虚拟神格突然产生了一阵悸动！

　　就在他手指触碰到透明立方体的那一瞬间，他的指尖便宛如鲸鱼吸水一般，将整座立方体给吸入了自己的身体！

　　刹那间，马文都被这神奇的变化震惊到了！

　　数据栏上哗啦啦地流淌过无数的字符！

　　也不知道是不是命运石板的特殊性，令马文无语的是，系统居然出现了乱码！

　　“这什么情况？”

　　“命运石板就这么到自己的手里了？”

　　马文根本没有想到，事情会这么简单。

　　数据栏一阵紊乱之后，稍微恢复了一点正常。

　　马文终于看清关于高级虚拟神格的说明！

　　融合度达到了100%！

　　高级虚拟神格完成了第三次进化，终于蜕变成了完整版！

　　虚拟神格之中，那个透明的立方体依然缓缓旋转着，只不过缩小了无数倍。

　　马文试图打开其中的知识和法则，但却不得其门而入。

　　就好像，有一道锁，锁住了命运石板一般。

　　马文的心头瞬间闪过一丝明悟：是了，钥匙！

　　没有钥匙，便无法解锁这块命运石。

　　关于这个，兰斯早有提示！

　　马文的脑海瞬间闪过一个词——

　　纳鲁之书！


第二十九章 不可思议之术

　　是的！

　　纳鲁之书！

　　当马文进入通天塔之后，就反复被提示钥匙这个词汇。

　　一开始的时候，他还不明白这究竟是什么意思。

　　现在终于明白了。

　　第四块命运石板就像一个神奇的容器，里面蕴含了非常恐怖的知识和法则力量。

　　谁拥有了它便等于拥有了和第三纪诸神叫板的实力。

　　更因为第四块命运石板是完整的，而其余的命运石板是碎片，在极大可能下，掌握了第四块命运石板力量的人恐怕会成为有史以来最强大的神明。

　　马文并没有封神的打算，但是高级虚拟神格和命运石板产生的奇异反应让他都无法阻止。

　　其实他也不知道发生了什么事情，命运石板就钻进高级虚拟神格里面去了。

　　在联想到高级虚拟神格的来源，马文不由有些怀疑。

　　“难道这一切真的都是兰斯布置的一个局？他早就预言到我会去邪龙神庙？他早就知道我会遇到小精灵？”

　　如果说预言术真的这么厉害的话，那人生未免也就太没有意思了一些。

　　马文虽然有些狐疑，但还没有消极到自我否定的地步。

　　他现在算是弄明白了，第四块命运石板就是一个装载着恐怖力量的容器！

　　但是这个容器并不是完全开放式的。

　　它需要一把钥匙！

　　一把不可能的钥匙，才能完全打开！

　　那就是纳鲁之书。

　　想要收集齐纳鲁之书，这几乎是一件不可能的事情。

　　无数人在上千年的时间里苦苦寻觅，始终不得要领；黑骑士仓戈尔便是其中之一。

　　而马文因为前世信息以及幸运的缘故，目前竟然收集到了7页纳鲁之书，这已经是非常了不得的成就了。

　　然而关于剩下来的四页纳鲁之书，他毫无头绪！

　　唯一可以确定的是，那四页纳鲁之书多半不在费南！

　　到底在天界神国，还是在深渊地狱，又或者那诡异的邪灵世界，死气沉沉的亡者世界，还是元素位面……

　　天知道会在哪里！

　　马文意识到这一点的时候，不由苦笑出声。

　　到了这一刻，他终于有点相信真理之神和海瑟薇的说法了。

　　兰斯毫无疑问就是灭世者！

　　他想要制造混乱！

　　他在利用诸神的欲望，他亲自铸就了宇宙魔池这个牢笼，将诸神束缚在其中，长达千年。

　　千年以降，再耐心的神明也会出现烦躁。

　　当这种烦躁和欲望叠加在一起的时候，混乱便不可遏制的出现了。

　　攻打宇宙魔池，只是第一步！

　　而第四块命运石板这个诱人的鱼饵的投放，才是真正的杀招。

　　是的，第四块命运石板很强大，拥有了它，便拥有了一举成为主神级别强者的可能性。

　　然而事实上这只是一个恶毒的果实！

　　因为没有人能拥有钥匙。

　　兰斯的提示在马文看来，更像是一种规劝。

　　放弃命运石板，其实才是正确的做法。

　　因为它是混乱的根源。

　　无论是谁拥有了命运石板，却无法掌控其中的力量，那么就会成为其他人觊觎的对象！

　　别说天界神国和多元宇宙的其他人了。就算是费南之中的那些好友，难道马文就能一定确保他们对命运石板不动心？

　　马文苦涩地发现，他不能。

　　每一个人都可能跃跃欲试。

　　而一旦自己离开这里，自己面对的，可能是整个世界都是自己的敌人！

　　这种情况其实并不是针对马文一个人的。

　　无论是谁获得了命运石板，都会变成这样的结果。

　　那个人会在日夜不倦的围攻中死去，而下一个命运石板的主人会重复前者的命运。

　　没有人能真正掌握命运石板的力量，因为这本身就是一个谎言。

　　正如没有人能真正地掌握命运一样。

　　而在这个过程中，会产生无数的仇杀和战斗。

　　因为参与者的级别都是宇宙中最顶尖的存在，所以每一场战斗都有可能引发位面的震荡。

　　说不定那一次的战斗中，这个世界就彻底崩溃。

　　当所有人都杀红了眼，当秩序之力一点一点地消退，当最后一点理性被野蛮地压制下去……那么等待这个世界的，只有灭亡。

　　这就是兰斯的意图。

　　他想要建立一个全新的世界。

　　一个没有邪恶、没有混乱的世界。

　　【新世界】。

　　那个世界，马文曾经见过，他觉得很恶心。

　　“如果要我生活在那种世界里，我宁愿死亡。”

　　马文自嘲地笑了笑。

　　命运石板入手之后，马文对这场博弈有了进一步的认识。

　　当然，他也没有完全就断定兰斯是灭世者。

　　因为还有一些疑点并没有解释清楚——比如如果兰斯想要灭世，那么为什么要亲手安排了马文的穿越？

　　这说不通。

　　他如果想要毁灭这个世界，这个局足以让费南世界的生灵自相残杀。

　　他更没有必要和自己说那些关于“英雄的心”之类的废话。

　　像他这样的超然者，应该没必要说谎话才是。

　　所以兰斯有很大概率是灭世一方，但其中应该还有一些需要深度挖掘的东西。

　　……

　　融合了命运石板之后，高级虚拟神格终于进化成为了完美状态。

　　虽然命运石板的力量没有完全融入其中，但是马文隐隐已经感觉到了一种奇异的感觉。

　　仿佛这个宇宙中所有的法则，都清晰地展现在自己的面前。

　　虽然无法动用，但他已经有了足够的力量去看破。

　　这就是神格的力量。

　　马文现在的情况非常特殊。

　　他是神明，但是却是虚拟的神明，不需要信仰之源的神明。

　　他没有信徒，没有信仰之力，但对位面法则，神职领域都有了非常深入的了解。

　　而且就在命运石板进入高级虚拟神格的那一瞬间，他的脑海里还多了一些知识。

　　大约在三分钟之内，他通晓了整个多元宇宙发展以来诞生的所有语言！

　　包括龙语、古神语、上古地精语、深渊语、地狱语言……

　　这固然是一个极大的收获。

　　但更吸引马文的，是数据栏中附属于高级虚拟神格的栏目里，多出来的一个标题。

　　【不可思议之术】

　　【类型：神术】

　　【效果描述：创造不可思议的奇迹】

　　【次数：只能使用一次】

　　【材料：视情况而定】


第三十章 披风

　　这个神术的描述非常含糊，马文在此之前也没有听说过什么神术叫做不可思议之术。

　　看上去，好像拥有了这个神术，便有了无限可能似的。

　　但马文深知，天上不可能凭空掉馅饼。

　　更何况材料那一栏的说明让马文猜测到了一些东西。

　　这种神术可能需要一些非常珍贵的材料才能使用。

　　反正短期内，应该是派不上什么用场的。

　　“如此说来，第四块命运石板除了让我变成语言专家之外，似乎没有什么好处。”

　　马文心中摇头苦笑：“而且我离开这里之后，不仅要考虑怎么防止天青牧首将灭世双蛇放出来，通天塔里一群人也对我虎视眈眈！”

　　“恐怕因为我一个人，白河谷地都要受到牵连！”

　　想到这里，他的心情不由有些沉重起来。

　　白河谷地是他誓死要守护的地方，绝对不允许出现任何的差错。

　　唯一值得欣慰的是，马文早早的建立了避难所，应该短时间不会出什么问题。

　　只要自己能解决命运石板的问题！

　　是的，到了这一刻，马文已经没有退路。

　　他只有找到所有的钥匙，解开命运石板的谜团，才能搞清楚这一切背后的真相。

　　收集所有的纳鲁之书是如此的困难。

　　但马文并没有放弃。

　　因为他觉得，如果这个世界上有一个人可以突破这种困境的话，那个人就是自己。

　　误打误撞的，他已经收集齐7页纳鲁之书了！

　　再有4页，说不定他就能搞定整个这个问题。

　　到时候打开第四块命运石板，再怎么处理，就要看当时的情况了。

　　毕竟现在的局势已经越来越复杂了，马文面临的敌人也越来越强大。

　　他虽然不想走封神的道路，但到了万不得已的时刻，他也只能孤注一掷。

　　“外面的局势应该也不会太坏。”

　　“很多人想我死，这是一定的，但是伊布等人还是值得信任的。诸神应该差不多已经干掉那头星兽了。那么留给我的时间不会超过一个月。”

　　“一个月之后，我面对的敌手恐怕就不是神仆这个级别的人物了，而是真正的神明！”

　　“虽然真理之神偏向于我，狄罗思也不知道真假的扬言为我撑腰，但是来自别人的力量总归是不真实的。”

　　“还是要尽快提升自己的力量。”

　　而最近的路径，恐怕还真的只是走纳鲁之书这一条路了。

　　毕竟第四块命运石板中蕴含了非常恐怖的力量。

　　就算不借机封神，马文也可以从中汲取强大的感悟值。

　　这些感悟值恐怕足够将他的传奇等级一口气提升到29级的极限！

　　到时候，整个多元宇宙应该也没有多少人能轻易对付马文了。

　　……

　　想清楚接下来要走的路之后，马文心中放轻松了一些。

　　而就在这个时候，血族始祖的身影翩然出现。

　　他手中握着一本猩红色封面的书，他的脸色看上去很满意。

　　“找到你想要的东西了吗？”隐的话里，似乎另有所指。

　　马文心中一动：“你早就知道？”

　　隐笑着耸了耸肩：“活得久的老东西虽然有很多不堪的事情，但总归也有一个优点，那就是知道的东西多。”

　　“第四块命运石板，多么诱惑的词汇啊。可不就是乱世的导火索么？”

　　“我可没胆子去做那块试金石。不过我还是很好奇，限制是什么？”

　　马文直言不讳：“钥匙。”

　　“只有持有命运石板钥匙的人，才能真正打开命运石板，否则它根本无用。”

　　隐露出果然如此的笑容，有些同情地看着马文：“你现在一定很懊恼吧？”

　　“就好像身在一座金山之中，却无法攫取任何宝藏一样。”

　　马文摊了摊手：“这也是没办法的事情。”

　　“对了，接下来你有什么打算？关于灭世双蛇？”

　　隐眼珠一转，露出一丝怪异的笑容：“其实，我压根就没想对付那两条蛇。”

　　马文眉头一皱。

　　隐摊手道：“先别着急翻脸。我可是人类眼中的异端，血族的始祖，我对这个世界没有多少认同感，就算被毁灭了也和我没关系。”

　　“事实上，我拿到了血族秘典之后，我就拥有了随时离开这里，返回我的老巢的能力。这本血族秘典是所有血族始祖共同铸就的，其余人都陨落在了历史的长河中，唯有我活了下来，这些力量便都属于我了。”

　　“所以现在的我，比你强大太多，跟我翻脸可不是什么明智之举。”

　　“倒是你自己，或许应该开始好好考虑如何自保了。灭世双蛇，再加上虎视眈眈的诸神……啧啧，举世皆敌啊。”

　　马文对隐的调侃毫不在意。

　　反倒是抓住了他话里有话：“你的意思是灭世双蛇一定会出现？”

　　隐轻笑道：“那两条蛇按捺了这么多年，又怎么可能甘于寂寞？我劝你早作准备。”

　　“不过我个人还是很看好你的。所以在临走之前，决定和你做一笔交易。”

　　马文道：“什么交易？”

　　隐取出一件漆黑色的披风：“逃亡之路可不是那么容易的。神明的预言术、追踪术和时间溯回都远远超出你的想象。”

　　“这件披风是一件次神器。我免费送给你了。它可以帮助你隐匿气息，就算是格兰特出手，也保准找不到你的痕迹。”

　　“但需要提醒的是，这件此神器是一件消耗品。它目前还剩下两次使用机会。”

　　马文并没有直接接过那件披风，而是沉声道：“需要我做什么。”

　　隐耸了耸肩：“虽然希望很渺茫，但如果你真的拿到了开启命运石板的钥匙，成为三大主神级别的人物的话，记住你欠我、或者血族一个人情就好了。”

　　马文点了点头。

　　这个交易可以算作隐对他的投资。

　　于是他毫不客气地将披风接了过来。

　　隐随口问了句：“话说那钥匙到底是什么？”

　　马文笑了笑：“纳鲁之书。”

　　隐顿时瞠目结舌：“见鬼！这根本是不可能完成的事情！”

　　“我能收回那件披风吗？”

　　马文幸灾乐祸地说：

　　“很显然，不可能。”


第三十一章 最后的祭品

　　听到纳鲁之书的名字，隐是真的有点后悔了。

　　这个名词对于普通人来说或许是一个很茫然的东西，但是对于这些老狐狸来说，纳鲁之书的传说，再熟悉不过。

　　隐根本不相信，马文能够集齐所有的纳鲁之书！

　　就算他真的做到了，也未必是一件好事。

　　那位自爆而死的强大神明就是前车之鉴。

　　不过看上去得到了血族秘典之后，他的心情非常不错，倒也没有和马文计较那件次神器披风的事情，反而悠然提醒了一句：

　　“你没觉得有什么不对劲吗？”

　　不对劲？

　　马文愣了一下。

　　他刚想继续询问，没想到隐说完这句之后，手中的血族秘典陡然爆发出一阵淡淡的光辉将其笼罩。

　　“如果你没死在这里，希望我们还有再见面的一天。”

　　这句话说完之后，隐整个人就消失在了这片奇异的空间。

　　马文默然无语。

　　这种活了上千年的老狐狸没有一个是简单的。

　　表面上说好是伙伴关系，到头来得了好处直接开溜，可谓是一点节操义气都没有。

　　不过好在马文也不指望隐能帮自己多少。

　　事实上，这位血族始祖没有在命运石板面前翻脸马文已经是谢天谢地了。

　　甚至在隐离开之后，马文还安心不少。

　　至少不用提防这位血族强者的随时偷袭了。

　　“不过他刚刚说的不对劲是什么意思？”

　　马文微微一皱眉。

　　自己拿到命运石板的过程非常顺利，一点意外都没有——难道这就是隐说的不对劲？

　　这个世界又不是一定存在“想要拿宝物就一定要打BOSS”的定律。

　　有些时候容易一点不是更好么？

　　想到这里，马文的目光便投向了来路的大门处。

　　他的视野轻易地穿透大门，穿越黑暗的走廊，看到了一个单薄的人影。

　　那是一个穿着青色衣服的女子！

　　天青牧首！

　　马文蓦然变色。

　　怎么把她给忘了！

　　这个女人一只跟在自己和隐的后面，肯定是想伺机解开灭世双蛇的封印！

　　如今这片奇异空间中的两件至宝分别被马文和隐拿走了，正是灭世双蛇封印最虚弱的时候！

　　“该死，她在做什么？”

　　马文顿时加快了速度，冲到了走廊里。

　　从奇异空间到走廊的这段距离其实并花不了马文多少时间，几乎是一眨眼就到了。

　　但是当他的脚步踩上那条走廊的时候，他的脸色顿时大变！

　　这一次的阻力，竟然比上次还要强！

　　没前进一步，仿佛都在推着一座小山坡在走！

　　这样下去，马文根本阻止不了天青牧首！

　　当下他只能一咬牙！

　　无尽之路！

　　盯着封印的力量强开无尽之路，毫无疑问是一件非常非常冒险的行为。

　　这片诡异的禁锢之力对于所有的力量都有非常凶悍的束缚作用，开启了无尽之路之后，马文的体力以三倍的速度流逝！

　　然而他的速度，也只是比之前快了一点点而已！

　　他走的满头大汗，而那座大厅之中，天青牧首正在好整以暇地摆放着东西！

　　她在做什么？

　　马文一边走一边看。

　　……

　　大厅的中央依然是那座喷水池。

　　天青牧首的神情肃然。

　　她的怀里捧着无数只蜡烛。

　　蜡烛的表面是蜡黄色的。

　　只是看了一眼，马文便觉得恶心恶寒！

　　人皮蜡烛……

　　这么多只蜡烛，究竟是杀害了多少无辜生灵才能剪裁出来的啊？

　　每一只人皮蜡烛中都包裹了至少九十九个怨灵！

　　这是死灵的混乱之力！

　　马文眼睁睁地看着天青牧首施施然地绕着那座喷水池走着。

　　每走五步，她便在地上放一只蜡烛。

　　就在这个时候，马文才看清，围绕着那座喷水池的大厅地上，赫然已经出现了一个古怪的阵法。

　　这座阵法，想必就是天青牧首趁着自己和隐进入奇异空间取宝的时候画的。

　　而大厅之外，无数怪物鬼哭狼嚎，似乎是非常兴奋地等待着什么！

　　马文倒吸一口凉气！

　　他的目光终于落在了中央的喷水池中。

　　那对男女依然祥和美好地相拥而吻。

　　但是此时此刻，他们的表情在马文看来却是如此的阴森恐怖！

　　说实话，到了这个时候他还猜不出这对男女的来历的话，他就可以是猪了！

　　“这对男女就是被封印的灭世双蛇！”

　　“难怪那座大厅的封印力量如此之强大，那些怪物都不敢靠近！”

　　“喷水池就是最后的封印！”

　　“之前我在壁画上看到的——那副残缺的壁画，就是那些信徒正在向灭世双蛇祈祷啊……”

　　马文的脑海里嗡的一下，闪过所有的信息。

　　他的脸上露出了苦涩的笑容。

　　关于灭世双蛇的封印，隐知道吗？

　　如果自己能提前猜出这个封印的所在地，做一些保护措施的话，事情就不会这么糟糕了！

　　还是因为信息不够充分！

　　到了现在，马文似乎已经很难阻止天青牧首了。

　　当马文走到距离出口还有三分之一距离的路程的时候，天青牧首已经将所有的人皮蜡烛还有其他的仪式道具准备完毕。

　　她还冷冷地看了马文一眼，眼里充满了蔑视。

　　马文默不作声，只是用尽全力，维持着无尽之路，加速前进。

　　他知道，不到最后，始终都是有机会的！

　　然而就在这个时候，怪物群中突然爆发出一阵躁动声。

　　一个浑身赤裸的少女，被那只蜘蛛推着，惶恐不安地走向了大厅！

　　马文顿时瑕疵欲裂！

　　天青牧首冷笑一声，冲着那少女一招手。

　　后者的脸上露出了惊恐的神色，刹那间，她那白皙的身体上透出了一道道血色的符文！

　　她整个人，都被邪神的符文缠绕了！

　　“她就是最后的祭品吗？”

　　马文艰难地开口。

　　天青牧首看上去心情不错，她露出嘲弄的神色：“是又如何？”

　　“你以为到了现在这个时候，你还能阻止我吗？”

　　“你杀了我弟弟，你覆灭了双蛇教在费南的所有根基。”

　　“这笔账是算在你头上的，马文！”

　　马文再向前一步，试图拖延道：“那就冲着我来。”

　　“无辜者不应该被牵扯进来。”

　　天青牧首呵呵一笑：“抱歉，我可没兴趣和你废话。”

　　“仪式已经开始了。”

　　说话间，所有人皮蜡烛自动点亮！

　　少女的尖叫声响彻整个大厅！


第三十二章 灭世双蛇！

　　在低沉的吟唱声中，人皮蜡烛里，无数只怨灵嘶吼着冒了出来。

　　然而他们被困在那一张张人皮之中。

　　火焰缓缓燃烧着。

　　天青牧首虔诚地跪在那座雕像面前，手里握着一柄匕首。

　　不知所措的少女尖叫着挣扎，然而一股无形的力量仿佛束缚住了她的身体。

　　她的身体斜躺着，缓缓浮在了空中，最终定格在了雕像面前。

　　刹那间，所有的符文都爆炸开来！

　　少女血肉模糊！

　　然而她仍然未曾死去！

　　因为这些只是皮外伤。

　　马文看得出来，这些符文只是纹在了她的体表。

　　虽然皮肤已经损坏的不成人样，但生命力仍然存在！

　　只不过以眼前这种速度下去，恐怕她很快就要流血而死了！

　　马文深吸一口气，再不迟疑！

　　这一次，他终于全力爆发！

　　高级虚拟神格强力催动，无视一切法则！

　　而与此同时，因为天青牧首的仪式，封印之力似乎得到了一部分的转移。

　　压在马文身上的力量顿时轻松了很多。

　　他的速度大增。

　　几个呼吸间，他便冲出了走廊。

　　然而就在这个时候，天青牧首终于完成了最后一句的吟唱！

　　她双眼冒着猩红色的光辉，手里的匕首闪过一道寒光！

　　匕首高高举起，狠狠地往下刺去！

　　痛苦的少女无助的闭上眼睛。

　　千钧一发之际，马文终于拍马赶到！

　　大厅里的封印力量已经全部转移到了喷水池上的男女雕像上了。

　　无尽之路彻底开启！

　　马文不计一切，甚至堵上了天启之力的消耗。

　　电光火石之间，一道黑影闪过，少女血淋淋的身体消失在了天青牧首的身前。

　　匕首刺了个空！

　　人皮蜡烛法阵外，马文冷冷地注视着跪在地上的天青牧首。

　　他双手抱着那茫然无知的少女，后者或许因为过度疼痛或者惊慌，已经昏死过去。

　　他能感觉到这年轻身体下的颤抖。

　　这种对生命的蔑视，这种对无辜者的残害，是马文最憎恶的东西。

　　他注视着天青牧首，防止她有什么异动。

　　然而被夺走了【最后的祭品】之后，天青牧首似乎并没有显得很恼怒。

　　她缓缓地测过半个头来，露出一个诡异的笑容：

　　“我说过了，马文，你总是过于高估自己。”

　　“今天，你不可能阻止灭世双蛇的出现！”

　　此话刚落，马文便觉得有些不对劲。

　　刹那间，危机的预感从心底中涌起！

　　他猛然低头！

　　怀中的少女不知道从何时起，竟然变成了一条恐怖的毒蛇！

　　滋滋滋！

　　恐怖的獠牙毫不留情地咬在了马文的脖子上！

　　双方的距离实在太近了，以至于马文已经完全没办法闪避这一次精心策划的偷袭！

　　不过毒蛇的偷袭并没有得逞。

　　尖锐的獠牙咬在了一片金辉之上！

　　魔形术士——金刚形态！

　　电光火石之间，马文终于是开启了魔形术士的专长——万物无常，从而躲过一劫。

　　这条毒蛇的实力其实很一般，伪装术也并没有特别出众。

　　只不过马文的力量之前一直被封印压制，然后被天青牧首精心布置了一个局罢了。

　　开启了金刚形态之后的马文，三下五除二，直接将这条毒蛇砍成了六七段！

　　然而到了这个时候，已经为时过晚。

　　他已经没办法阻止天青牧首的献祭了。

　　当马文抬起头，再一次将目光投向喷水池那边的时候，天青牧首依然跪在地上。

　　她手中的匕首高高举起，重重落下，穿透了她自己的心脏！

　　鲜血，一点点地流了下来，融入大地之中。

　　人皮蜡烛中的怨灵齐齐哀嚎。

　　马文面色惨然，摇了摇头。

　　这一次，自己终于是失算了。

　　原来天青牧首的祭品，竟然是她自己！

　　越来越多的鲜血涌出，整个大厅的封印力量都已经彻底被摧毁！

　　就连马文都迫不得已被挤了出去！

　　而黑暗中，无数的怪物愤怒地嘶吼着，冲向了马文！

　　幸亏马文身手敏捷，在高速行动之下，始终能保持不败之地。

　　“凡人的鲜血，又怎能唤醒灭世双蛇真正的力量？”

　　法阵中传来天青牧首淡淡的声音。

　　她的话里，始终带着一丝微嘲：“你想救所有人，最终谁都救不了。”

　　“你死定了，马文。”

　　说完这一句，她的身体往前一倒，彻底失去声息。

　　马文能感觉到，那些怨灵正在疯狂地汲取她的生命力！

　　而喷水池中突然涌起大量的鲜血！

　　这些鲜血汹涌而澎湃，激射出高高的水花！

　　血色的水花打在雕像上，染红了他们龟裂的身体。

　　这鲜血仿佛有魔力一般，滋润了他们的身躯。

　　马文可以看到，这一男一女的身体，正在以肉眼可见的速度，从石化状态，恢复肉体状态！

　　灭世双蛇，终究还是复活了！

　　马文没有走！

　　之所以还滞留在这里的原因只有一个——那就是在灭世双蛇刚刚复活的那一瞬间，他想要试试能不能干掉这两个怪物！

　　这是一个难度很高的挑战，甚至有可能让马文付出自己的生命作为代价。

　　但他还是想要试试。

　　毕竟从某种程度上来说，没有自己拿走命运石板，灭世双蛇便永无出头之日！

　　他凭借超神敏捷，游走在怪物之间，伺机行动。

　　而那些怪物似乎也因为灭世双蛇即将的回归而变得安分了许多，他们没有追逐马文，而是紧紧地围绕在大厅边缘。

　　一分钟后。

　　喷水池里的血水再次干涸。

　　所有的血液都进入了雕像的体内。

　　一股苍老的生命气息，缓缓地从男女的身体中释放出来。

　　“来了！”

　　马文的感知提前预警！

　　下一秒，他毫不犹豫地出手！

　　暗夜斩首！

　　索多玛之刃出鞘，寒光闪过，刀锋直指其中的女性！

　　然而就在这电光火石之间，那个女子，突然睁开了双眼。

　　她的眼睛没有瞳仁，是那种冷漠的白色！

　　只是一眼，马文便觉得浑身都陷入了冰冻的状态！

　　索多玛之刃气势汹汹地劈了过去，却被一股强大的力量挡了回来。

　　紧接着，那个男子也睁开了双眼。

　　他冲着马文冷笑了一声。

　　马文还没能做出回应，一记重拳便轰在了马文的肚子上，他仰头吐血，整个人宛如断了线的风筝似的倒飞出去！

　　刹那间，虚界中的怪物齐齐怒吼！

　　灭世双蛇相继复活，整个多元宇宙都为之颤抖！

　　……

　　【下一章下午五点，已定时】


第三十三章 重伤！

　　通天塔中，异变陡生。

　　因为马文拿走了命运石板，导致通天塔内部一切都发生了变化。

　　原本困住诸多强者的透明房间不见了。

　　他们统统都出现在了通天塔的顶层。

　　所有人愕然地看着虚界的入口。

　　而那一阵来自心里深处的悸动，以及眼前闪过的恐怖画面，让那些还沉浸在解读石碑密文中的神仆彻底惊醒了过来！

　　“刚刚……究竟发生了什么？”

　　“这到底是怎么回事？我看到了两条能够毁天灭地的巨蛇！”

　　“灭世双蛇！是灭世双蛇复活了！”

　　神仆们仓促而惊慌地交流着各自看到的一切。

　　“这是通往虚界的入口！我们必须立刻将其封印！”

　　有人提出意见。

　　这句话很快得到了天界神国众人的赞同。

　　神仆们对神明的力量是非常恐惧的。

　　这就是法则的力量。

　　哪怕灭世双蛇是邪神，只要他们出现在这个地方，便足以将他们所有人都杀死！

　　然而就在这个时候，一个轻飘飘的声音响了起来：

　　“关闭虚界？那命运石板呢？”

　　提起命运石板，原本同仇敌忾的众人立刻沉默了下去！

　　他们有的人四处张望着，有的人却已经收到了来自费南之外的信息！

　　星兽大战已经结束，而伴随着马文拿走命运石板，通天塔附近的秩序之力也已经解除了。

　　一道道信息疯狂地传送到了通天塔内！

　　神仆们面色骤变！

　　“是马文！”

　　“马文已经拿到了命运石板！”

　　“也是他将灭世双蛇放出来的，他现在应该还在虚界里！”

　　“该死！我就知道这个狂妄的人类总会惹出祸患！我们应该立刻将虚界的入口封印！”

　　“就是！我们不能让灭世双蛇出来！”

　　神仆们叫嚣着说道。

　　来自天界神国的意思已经很明显。

　　已经有多位神明明确指出，宁愿命运石板暂时留在虚界，甚至冒着有可能被灭世双蛇得到的可能性，也别让马文拿到命运石板！

　　将他封印在虚界，似乎是最好的做法。

　　然而就在他们兴冲冲准备上前的时候，一只硕大的爪子从天而降，压在了虚界入口之外。

　　赤铜龙展现出了本体，庞大的身躯几乎将通天塔整层占据。

　　他那硕大的眼睛瞪着天界神国的众人，声音如雷般滚滚：

　　“没人可以关闭这扇门！”

　　“至少，在马文出来之前，没有人可以这么做。”

　　赤铜龙强大的龙威虽然不能像震慑凡人一样震慑神仆，但他之前在通天塔外展现出的次位面守护级别的力量足以让众人忌惮。

　　更何况，他并不是孤身作战。

　　伊布、海精灵女王、杰西卡等人，迅速站在了他们身前。

　　费南众人进入通天塔的人虽然不多，但个个都是精英中的精英。

　　他们不会坐视这帮自私的神仆关闭虚界入口。

　　场面顿时僵持了下来！

　　……

　　虚界之中，一场不对称的战斗迅速展开！

　　灭世双蛇复活之后，所有的怪物齐齐冲向了马文。

　　然而马文虽然被双蛇的邪术反伤，但超神敏捷依然在！

　　几个闪躲，他便将那些怪物牢牢甩在身后！

　　“好恐怖的力量！”

　　“我体内有高级虚拟神格，从理论上来说，应该没有任何法则能够对我造成伤害！”

　　“但是刚刚那一下，就好像真的有重如山岳的一拳轰在我的肚子上一样。”

　　如果进攻的时候刚好还延续着金刚形态的效果，马文估计半条命都没了！

　　他暗自心惊。

　　既然法则无效，那么就只有一种可能。

　　在人身形态下，灭世双蛇仍然拥有本尊的力量属性！

　　要知道，这种邪神的本尊极有可能是什么恐怖的怪物，他们本身的力量、敏捷或者其他属性都高到一个令人无法揣测的地步！

　　马文一击未成，便准备后退。

　　这两条蛇实在太强大了，再加上这么多怪物在扯后腿，他根本没办法和他们对抗。

　　然而到了这个时候，他想要逃走，却成为了一件颇为奢侈的事情。

　　灭世双蛇已经彻底苏醒！

　　虚界的天空开始坍塌，男女两人相互分开，分别化成了一青一赤两条巨蛇！

　　轰隆隆！巨蛇从天而降，一前一后，彻底封死了马文的道路。

　　“你就是马文。”青蛇冷漠地说：“你杀死了我们的儿子。”

　　赤蛇滋滋滋地补充了一句：“你也害死了我们的女儿。”

　　“同时，你还是那个混蛋选中的人。”

　　“所以今天，我必死？”马文自嘲地补了一句。

　　这些老东西的台词实在太没有新意了！

　　不过马文的嘲讽并没有让灭世双蛇出现什么情绪上的波动，赤蛇堵住了虚界的出口，而青蛇则是凶狠地游了过来！

　　她的身躯堪比整座神庙的宽度，实在令人震惊！

　　到了这种时候，马文已经没办法再隐藏自己的实力了。

　　他只能全力以赴！

　　主宰之怒——开启！

　　刹那间，马文的身体以肉眼可见的速度暴涨！

　　在高级虚拟神格的加成下，在天启之力不计消耗的支援下，马文瞬间就变成了一个顶天立地的巨人！

　　青蛇的尾巴凶狠无比地甩了过来。

　　马文沉稳地摊开双手，试图将其抓住。

　　砰！

　　下一秒，他听到了自己手骨碎裂的声音！

　　好恐怖的力量！

　　在主宰之怒的加成下，已经变身成超级巨人的马文，竟然差点直接被这尾巴扇倒！

　　剧烈的疼痛强烈地刺激着马文的神经。

　　幸亏他意志坚定，强行抓住了她的尾巴。

　　只不过他正准备予以反击的时候，一阵更加剧烈的疼痛从背后传来！

　　那头狡猾的赤蛇，竟然不知道从什么时候已经游了过来，突然暴起进攻，将马文的腰部死死缠住！

　　刹那间，两条巨蛇前后进攻，便将马文逼入了近乎必死的境地！

　　电光火石之际，马文头晕目眩。

　　但他知道，在这种时候，只要自己做出任何一个错误的抉择，等待自己的，便只有死亡！

　　所幸战斗的本能依然在。

　　他果断地解除了主宰之怒，身体重新恢复了正常人大小。

　　此时他的状态已经非常凄惨，浑身骨头已经没有几根是完好的了，五脏六腑都开始冒着血！

　　数据栏中，更是一个大写的【重伤！】

　　而且正在向濒死的状态中过渡！

　　到了这个时候，马文终于领教到了灭世双蛇强大的力量。

　　单单凭借肉体的实力，就堪比星兽了。

　　再加上他们还未施展的邪术，马文一个人不可能打得过！

　　所以他唯一能做的，就是逃！

　　但是，前后都是古神级的强者，怎么逃？


第三十四章 骚动

　　通天塔顶层。

　　虚界入口渐渐变得透明起来。

　　众人放眼望去，关于虚界中虚虚实实的一切，尽数展现在他们的眼中。

　　只不过所有人都没有想到，他们第一眼看到的，竟然就是马文化身的巨人和灭世双蛇缠斗的样子！

　　那顶天立地的巨人和凶恶的巨蛇给人极为强烈的视觉冲击力。

　　有一些之前准备对马文出手的神仆更是心中暗暗胆寒！

　　马文的实力竟然已经如此强大了？

　　他居然可以和灭世双蛇抗衡？

　　一阵阵后怕从他们心底升腾而起。

　　只不过还没等他们将这情绪消化殆尽，局势陡然变化！

　　在灭世双蛇的包夹进攻之下，马文的情况岌岌可危！

　　取消了主宰之怒后的马文，相比于灭世双蛇庞大的身躯，整个人就想一只挣扎于惊涛怒浪中的小舟，随时有可能倾覆。

　　所有人都紧闭着呼吸，死死地盯着这一幕。

　　如果马文能死在灭世双蛇的手里，那可就再好也不过了。

　　而费南众人，也是一阵担忧。

　　在这种情况下，贸贸然冲进虚界肯定是不明智的。

　　更何况，双方的距离实在有点远，就算是距离大门最近的赤铜龙教授出手，也没办法拯救马文！

　　一切，只能依靠他自己了！

　　千钧一发之际，马文做出了决定。

　　在众人惊骇的目光中，那个身形削瘦的小个子，决绝地冲向了距离虚界大门更远的青蛇！

　　“他是疯了吗？”

　　“在这种情况下，他怎么还不逃跑？！”

　　“以这种速度和灭世双蛇之一撞上，就算是真正的巨人，也会粉身碎骨吧？”

　　众人瞠目结舌。

　　青蛇冷笑一声，她也不管马文有什么企图。

　　当下挥舞起巨大的尾巴，狠狠地甩了过去！

　　她的身体虽然庞大，但是并不笨重。

　　马文的人影在空中一闪而过，居然没有躲开，反而是加速冲着那条尾巴杀了过去！

　　电光火石之间，他的身体陡然出现了异变！

　　从一个人，变成了一只漆黑的，浑身冒着火焰的深渊魔卵！

　　魔形术士——魔瘾形态！

　　关键时刻，马文只能赌一把魔瘾形态的超强防御力了。

　　灭世双蛇虽然很厉害，但是魔瘾形态几乎是马文最后的杀招！

　　在吸收了熔火大君那一份传承的炼狱魔卵之后，他的魔瘾形态效果暴增数倍！

　　他只能赌这一下！

　　轰！

　　巨大的蛇尾砸在了魔瘾形态下的马文身上。

　　或许是没有预料到马文会突然变化，这一记进攻用的有些力量太足了！

　　青蛇就好像在打棒球一样，居然将马文整个人打出去老远！

　　甚至在一瞬间，便穿透了赤蛇死守的关口，冲到了虚界的入口处！

　　刹那间，众人终于明白了马文想要干嘛。

　　借着这股力量，他才有机会逃脱出灭世双蛇的魔爪！

　　但问题是，此刻的他，已经是魔瘾形态之下，不能动弹！

　　硬抗青蛇一击，就算是马文的魔瘾形态，也有点吃不消。

　　数据栏上已经彻底变成了【濒死】的状态！

　　如果没有人帮他，恐怕再有一击，马文就要彻底死亡！

　　守在虚界入口的赤蛇怒吼一声，猛然扑了过来，准备将马文吞入腹中。

　　关键时刻，来自费南的众人终于没有辜负马文的信任。

　　吼！

　　龙吟声起，恐怖的太古龙息自教授口中喷射而出。

　　熔岩和火焰交杂在一起，一口气倾泻出！

　　这可不是普通的龙息，而是太古龙酝酿了至少数十年的熔岩喷吐！

　　单单这一记凶狠的进攻，就足以逼退灭世双蛇。

　　当然，教授本人在吐出这一记龙息之后，也原本饱满的胸膛也有点干瘪下去，原本熠熠生辉的龙目也显得有些毫无光泽。

　　但是这个机会已经足够了。

　　伊布刚想有所动作，杰西卡已然先行一步。

　　七重天启之力爆发，无视虚界法则，一把将马文拽在了手里！

　　就好像她拽笨丁一样。

　　嗖！

　　人影来去，不过呼吸之间。

　　眨眼间，马文已经身在通天塔的顶层。

　　教授等人也迅速退出。

　　灭世双蛇愤怒至极，率领着怪物群，就像从虚界群中逃脱出来。

　　通天塔顶，众人色变，都是一副闻风而逃的样子！

　　灭世双蛇的本领，他们别说是听说了，刚刚也已经亲眼所见！

　　强如马文，也不过他们一合之敌。

　　如果他们真的从虚界中逃脱出来，那么通天塔顶的这些神仆、强者——他们就算联手，也绝对不是灭世双蛇的对手！

　　只不过在这个时候，马文化成的地狱魔卵中，突然冒出来一个深深的天枰印记。

　　真理天枰的光辉瞬间照耀通天塔顶！

　　浩瀚的神力无边无际！

　　眨眼间，在那真理天枰的作用下，虚界的入口被缓缓封住了。

　　灭世双蛇不甘的冲击着通天塔的虚界入口。

　　那真理天枰的印记似乎并不是特别牢固，隐约有被冲散的趋势。

　　饶是如此，众人心中还是稍微安定了一些。

　　在场之人都是有眼力见的，真理天枰的印记还是看得清楚的。

　　马文体内有真理天枰的印记，这并不奇怪，传闻真理之神和这小子关系不错。

　　不过再不错，在众多神仆的心目中，真理之神本人是不可能出现在这个地方的。

　　和其他神明一样，她的神格也过于强大，擅自进入费南，无疑就是一个毁灭性的后果。

　　既然虚界的问题暂时被解决了，灭世双蛇的威胁似乎也稍稍推迟，那么众人的眼神，再次聚集在那颗正在疯狂吸收混乱魔力修补身体的地狱魔卵上！

　　第四块命运石板！

　　他们可没有忘记这些。

　　现在的马文，空前的虚弱！

　　所有人都意识到了这一点。

　　而且就算是费南的强者们，在命运石板的诱惑下，恐怕也未必能齐心协力守护马文。

　　其中一名来自西海岸的传奇强者更是直言不讳地说道：

　　“教授先生，我认为让马文持有命运石板并不妥当。”

　　“您也亲眼看到了，他身上有地狱的血统，甚至，他现在还变成了一颗地狱魔卵！”

　　“他根本就是九层炼狱的人——我想这是无须赘述的！焦土之主狄罗思的孙子，怎么能拿到命运石板？这件宝物必须要留在费南！”

　　此言一出，通天塔众人顿时有点骚动起来。


第三十五章 人心

　　如果说之前，他们还被马文强大的实力震惊住的话，那么现在，马文已经被灭世双蛇重创！

　　费南的强者的确非常顶尖，在传奇领域中，都是精英级别的。

　　但是双拳难敌四手！

　　为了方便接应，费南众人之中，甚至还有一名准位面守护级别的强者——刀术大师康恩停留在外面。

　　在这种情况下，天界神国和来自多元宇宙其他势力的强者自然开始蠢蠢欲动。

　　灭世双蛇的威胁暂时性的解除了。

　　虽然明眼人都能看出来，从马文体内冒出来的真理天枰的印记最多只能阻止灭世双蛇一时。

　　但是只要给他们时间，他们就有机会！

　　那可是命运石板啊！

　　现在是马文最虚弱的时候！

　　只要从杰西卡手中抢走马文，到时候，命运石板就能归属于自己的主神！

　　而无上的荣光和力量，也会随之而来。

　　第四块命运石板虽然是兰斯和费南位面意识的一场博弈，但是身在局中的棋子，却没有这种觉悟。

　　事实上，就算马文告诉他们，他们也不会相信的——就算相信，那又如何？

　　兰斯用的是阳谋。

　　命运石板的确有让一个人甚至一个神脱胎换骨的力量！

　　第三纪的时候，无数的神明已经证明了这一点。

　　一些碎片都足以让凡人封神，那么一整块呢？

　　没有人能抵挡这种诱惑，除了隐那种活了不知道多少年的老狐狸之外，其余人恐怕就算知道了命运石板需要钥匙解锁，也会硬着头皮上。

　　这就是人心的可怕之处。

　　“传闻第四块命运石板是伟大的兰斯神上用自己毕生的知识和法则领悟铸造的无上宝物。”

　　“这件东西既然来了费南，那么便理应归属于费南，而不是九层炼狱的人。”

　　那名西海岸的强者侃侃而谈。

　　特别是看到杰西卡和伊布都面无表情的时候，他心中更是得意。

　　马文现在在众人心中的形象的确没有之前那么高大了。

　　和熔火大君一战，彻底证实了他的地狱血统。

　　之前出于他的强大，费南中的强者也没人指出这一点。

　　但是现在不同了。

　　一颗活生生的地狱魔卵就这么展现在众人面前。

　　在这种时候，还有谁能说马文和炼狱没关系？

　　“他分明就是一个彻头彻尾的地狱魔人！狄罗思的血裔！他必定不怀好意。”

　　“我希望费南的强者得到命运石板，不是其他人——特别是这个伪装成我们费南人类的所谓英雄。”

　　那名传奇强者得意洋洋地说道。

　　他平时比较低调，然而庞博之海沿岸的许多城邦都在他的掌控之中。

　　这次命运石板之变，他凭借和赤铜龙教授的一点交情，顺利加入了费南阵营。

　　而在之前的混战中，他基本没怎么出力，便顺利地混到了一枚湛蓝石头。

　　他对马文倒也没什么恶感。

　　只不过任何一个年长的传奇强者，只要心胸稍微狭窄一下，眼睁睁地看着这么一个年轻后辈以火箭般的速度崛起，并且在短短的半年内，搏下了自己一辈子可能都搏不到的名声之后，心理难免有些失衡。

　　而当他亲眼看到马文变成地狱魔卵之后，这一切的失衡便有了借口。

　　马文不是纯血人类。

　　所以他就没有资格得到命运石板。

　　这个逻辑很可笑，但是在他口中，却说得大义凛然、义正言辞。

　　整个通天塔顶层都安静了下来。

　　所有人的目光都停留在孤零零的中央，那颗轻微蠕动着的魔卵上。

　　恐怖的混乱魔力从四面八方汹涌而来，速度快得令人窒息。

　　他们都能看得出来，马文的生命力竟然在以一种肉眼可见的速度恢复过来！

　　不好，他这是在自我修复！

　　刹那间，大部分的人都意识到了这一点！

　　马文之前和灭世双蛇硬撼的一幕，还是震惊到了许多人的。

　　他们也只敢趁着他虚弱的时候下手！

　　如果马文顺利苏醒过来，哪怕只有一丝力量，他们会有胆量继续讨要命运石板吗？

　　大部分都在心底默默回答了一个否定的答案。

　　特别是天界神国的神仆们。

　　因为从诸神那里，他们已经得到了神谕。

　　如果马文处于健康状态，就轻易不要去碰他。

　　一个月之后，自然会有强大的战争之神来收拾他。

　　现在的他，已经进步到神仆们只能仰望的一个地步了。

　　所以要速战速决！

　　那名西海岸的强者也意识到了这一点。

　　他皱眉道：“教授先生，你深知我的品格，我在西海岸受人尊敬，并不是因为我传奇的实力。”

　　“我对命运石板并无觊觎之心，但是您真的觉得将一块命运石板交到一个地狱魔人的手里是一件妥当的举动吗？”

　　天界神国众人冷眼旁观。

　　在命运石板的诱惑下，费南阵营的众人终于发生了内乱。

　　除了教授、杰西卡、伊布夫妇之外，其余的几个来自其他地方、和马文交集不深的传奇都和那名西海岸的强者站在了一起。

　　他们的意思很明显。

　　至少不能让马文独吞那块命运石板才对。

　　而在眼下这种情况下，他们觉得自己的机会很大。

　　如果教授他们不妥协，那么他们面对的将是费南一半的力量，以及天界神国的围攻！

　　这种围攻如果只有他们四个人的话，还好一点。

　　但是现在的马文，已经是个累赘。

　　只要集中攻击保护马文的那个人，对方就一定会露出破绽。

　　而高手过招，一个破绽，便足以死一万次！

　　特别是在面对数以几十计算的和自己一个等级的对手的时候。

　　他们没有选择。

　　来自西海岸的强者的嘴角微微上翘，觉得胜券在握。

　　然而就在这个时候，一个微嘲的声音响起：

　　“康纳，你的湛蓝石头是谁给你的？”

　　说话的人，赫然是手持风曜的伊布。

　　西海岸传奇强者康纳顿时露出了一丝尴尬的神色——因为他突然记起来，自己的那块湛蓝石头，是马文从乱军之中强行摘下，丢给自己的。

　　没有马文，自己根本进不了通天塔！

　　“你不觉得脸红么？”伊布冷笑着看着那些人，手中的剑悍然挑起，指着他们，一字一字地说道：

　　“就算你们不觉得脸红……”

　　“谁敢上前一步，就，死！”

　　……


第三十六章 强势与反目

　　伊布的强势出乎众人的预料！

　　精灵九剑在他手中发出欢快的长吟。

　　而海精灵女王也毫不犹豫地取出神器级别的海皇权杖，她和伊布的关系很奇怪，但是至少从名义上来说，伊布是她的男人。

　　伊布要保护的人，就是她要保护的人。

　　道理就是这么简单。

　　至于杰西卡，更是懒得和这帮小人多说。

　　获得了【力量】天启印记的少女眼里从来揉不得沙子。

　　她只是将马文的魔卵抱在怀里，静静地用天启之力感知着马文的状况。

　　唯一让她感到欣慰的是，马文的身体状况似乎并没有之前看上去那么糟糕。

　　刚刚抓到地狱魔卵的那一瞬间，她差点以为马文已经死了！

　　因为他的气息已经完全断绝。

　　只有那大量的混乱魔力依然从虚空中汹涌而来，提醒着她马文仍然在顽强地活着。

　　现在已经好多了。

　　她能感觉到地狱魔卵中爆发出的磅礴生命力。

　　这是在孕育一个全新的生命。

　　凭借天启印记的相互感应，她有预感。

　　马文如果能熬过这一次的濒死，实力必然能更进一步。

　　他现在已经拥有了接近准位面守护的实力，如果再进一步，究竟会变成怎么样？

　　这个从年龄上来看仍然是一个少年的男人，究竟能走到哪一步？

　　向来对自己的天赋和实力都是非常自信的杰西卡也非常期待这一点。

　　所以她不会允许马文在这里就死去。

　　伊布那样的狠话，她懒得说。

　　她只是抱着马文，缓缓抬头。

　　刹那间，恐怖的天启之力在康纳的身前爆发！

　　轰隆隆！

　　恐怖的雷柱撕裂了通天塔的苍穹之顶，凭空出现在了大厅之中！

　　饶是康纳本人也是见多识广的超级强者，也被杰西卡这一记凶悍而直白的进攻吓到了。

　　如果不是他反应极快，强行挪开两三个身位，恐怕就要被这记雷柱生生砸到！

　　尽管以他的传奇法则和强悍的身躯，这一记天雷未必能杀死他，但绝对也会重伤濒死！

　　刹那间，一阵冷汗从他脊背后冒出。

　　其余几个费南强者更是倒吸一口凉气。

　　杰西卡的果断，更是吓得一部分人畏缩不前！

　　就连天界神国的神仆也是色变。

　　说动手就动手，真的不怕费南内乱，被外人趁虚而入么？

　　可惜他们不知道，杰西卡的字典里，从来就没有低头这两个字！

　　天启之力赋予她一往无前的力量。

　　她便要用这股力量扫荡掉一切看不顺眼的事情。

　　事实上，她这一记雷柱已经是相当克制了。

　　如果不是顾忌着马文还身受重伤，过度调用天启印记可能引发马文体内的共鸣，从而引起一些不可知的变化的话，她恐怕直接就要将那个康纳给杀了！

　　尽管如此，这种强悍不输男子的作风也震慑了在场大部分的人。

　　精灵武圣、海精灵女王、天启术士。

　　还有一头默不作声，但其实已经表态了的准位面守护级别的巨龙！

　　任何一个试图上前的传奇强者，恐怕都会在瞬间被集火而死吧？

　　或许他们一拥而上，的确有机会抢走濒死的马文。

　　但是他们之中的某些人，一定会死！

　　越是强大的人，越是怕死。

　　神仆如此，费南的传奇更是如此。

　　场面顿时变得尴尬起来。

　　众人不愿意轻易离去，但是马文的伤势似乎正在一点点的好转——这对于很多人来说，都是一个不好的信号。

　　他们的内心非常煎熬。

　　动手，还是不动手？

　　他们彼此使着眼色，然而一个个都是老狐狸似的，无动于衷，都在等别人先动手。

　　众人心中齐齐暗骂别人奸诈，殊不知自己也是这群人中之一。

　　看到这一幕，杰西卡露出了不耻的笑容：“真是一群懦夫。”

　　“明明对命运石板垂涎三尺，却偏偏不敢上来拿。”

　　杰西卡的嘲讽让很多人都心头火大。

　　但是她说的并没有错。

　　他们真的是不敢。

　　通天塔之战后，天界神国的强者第一次在费南的舞台上久违亮相。

　　然而他们预料中的势如破竹并没有出现。

　　反而是被人类一方狠狠地教训了！

　　特别是马文。

　　独自一人完成神官团的屠杀，强杀熔火大君的分身……

　　这一切，足以构成传奇。

　　小人之心便是如此。

　　一个他原本以为随手可以掐死的蝼蚁突然变成了一只凶狠的猛虎，一次又一次地骑在他的头上的时候，他便会开始畏首畏尾。

　　他会开始恐惧。

　　为了克服这种恐惧，所以他们臣服，臣服于自己信仰的神明。

　　但是信仰的力量并不能让他们更强大。

　　他们其实比谁都胆小。

　　杰西卡这一声懦夫骂的，并没有错。

　　通天塔大厅中，一片死寂，只剩下一个个难以压抑自己抢夺命运石板欲望的传奇强者的呼吸声。

　　虚界的入口处，再次透明化。

　　灭世双蛇的影子在空间的另外一端疯狂的肆虐着。

　　那巨大的身躯让人看着便心悸。

　　他们在冲击虚界的封印！

　　那真理天枰的印记虽然神力纯正，力量强大，但终究不是真理天枰本身！

　　谁也不知道，它能撑到什么时候去。

　　一旦灭世双蛇破开封印，在场的人恐怕真的都要吃不了兜着走了。

　　已经有人开始打退堂鼓了。

　　只要想离开通天塔，他们随时可以走。

　　一个个人影陆续消失。

　　留下的，都是心有不甘的。

　　康纳不甘心地看着马文的身躯，咬了咬牙，终于准备离开。

　　然而就在这个时候，一个娇小的身影突然出现在众人面前。

　　那个人的出现是如此的令人意外。

　　就连伊布和教授，都露出了凝重的神色。

　　那是一个少女，身后背着三把圣剑。

　　她目光坚定地看着马文，眼中杀意已经四溢。

　　嗡嗡嗡！三把圣剑都发出轻微的共鸣声。

　　来自女武神的强大传承，的确需要让人谨慎对待。

　　更何况，她并不是孤身前来。

　　她身后跟着一个小跟班似的男人。后者微微笑着看着伊布等人，耸了耸肩：“她说只要我帮她干掉那个马文，就会放了我。”

　　“所以，抱歉了。”

　　杰西卡猛然怒喝：

　　“伊芙！你究竟想要做什么？！”


第三十七章 圣剑与天启

　　没有人想到，在这种情况下站出来将矛头指向杰西卡等人的那个人，会是伊芙！

　　这位独自一人撑起北地三镇的秩序的女武神继承人，虽然曾经和马文有过不愉快的冲突，但本质上，他们都是费南的守护者。

　　也正是因为这个原因，即便杰西卡怎么看伊芙不顺眼，也没有去北地找她算账。

　　之前伊芙还来信白河谷地，邀请马文北上，联络合作的事情。

　　谁曾想到，在马文最虚弱的时候，她竟然站了出来。

　　只不过她做的不是守护之事。

　　她要杀马文。

　　她的眼神说明了一切。

　　刹那间，三把圣剑不断颤抖，居然徐徐从她背后升起。

　　每一把圣剑的背后，都有一个故事。

　　只是在历史的尘埃下，这些故事已经不可考。

　　但是这并不妨碍圣剑恐怖的锋芒。

　　杰西卡也曾亲眼看到，那柄紫色的圣剑，一剑便洞穿了冥凤的心脏，将准备逃之夭夭的冥凤重新钉死在四图腾之阵中。

　　相对于杰西卡愤怒的态度，教授则显得冷静了很多。

　　他和费南年轻一辈的强者都有联络，北地三镇重建的过程中，更是有赤铜龙的身影。

　　他缓缓地开口道：“为什么？”

　　伊芙抬头，看着赤铜龙，眼神清澈：“他是灭世者。”

　　“胡说！”杰西卡怒不可遏！

　　伊芙淡淡地说：“你再装聋作哑，也改变不了这个事实。”

　　“事实上，作为天启术士，你应该比我更早知道这个消息才对。”

　　“难道不是吗？”

　　众人睁大了双眼。

　　他们都不明白，这位女武神的继承者究竟在说什么！

　　拯救了费南许多次的马文居然是什么【灭世者】？

　　这一切的背后，究竟隐藏着什么？

　　很多准备离去的人，都停下了脚步，驻足冷眼旁观。

　　女武神同样属于天倦之人，和天命三姐妹一样，都受到了费南位面意识的恩泽。

　　许多人已经隐隐猜测，在四大位面守护离开之后，新一代的位面守护应该会在费南年轻一代的传奇强者中产生。

　　南方守护应该是苏醒了的女巫之王。

　　东方守护自然是赫赫有名的马文。

　　北方守护女武神伊芙。

　　西方守护多半就是三姐妹中武力最惊人的杰西卡了。

　　然而此时此刻，未来的北方守护居然说马文是“灭世者”？

　　这究竟意味着什么？

　　神仆们开始将这些信息通过祈祷的办法，传递到费南之外的诸神心中。

　　……

　　伊芙很冷静。

　　相对于伊芙的冷静，杰西卡则显得有些失常。

　　事实上，当听到灭世者三个字的时候，她的身体就有了一丝颤抖。

　　她的眼神深处闪过一丝挣扎。

　　最终她还是用力地摇了摇头：“没理由的！位面意识已经认可了他。他身上有位面之子的光环！他和我们是一样的，都是费南的守护者。”

　　伊芙冷漠地说：“狼同样也可以披上羊皮，伪装成我们的同伴。”

　　“我不知道狄罗思到底在布一个怎样的局，我也不知道那位曾经为无数生灵谋福祉的伟大神明究竟被什么腐朽了心智……但我唯一清楚的是，我们不能允许灭世者继续成长下去。”

　　“他本来就不是我们这个世界的人！”

　　伊芙语出惊人，竟然一语道破了马文的来历！

　　杰西卡倔强地说：“那又怎么样？女武神给你留下了明确的指示了？”

　　伊芙沉默。

　　面对杰西卡的质疑，她居然摇了摇头：

　　“我只是知道灭世者的存在——女武神赋予我的使命，便是找到他，然后将其消灭。”

　　“但在今天之前，我不能百分百确定那个灭世者是谁。”

　　“一直到今天。”

　　她指着马文化身的地狱魔卵冷冷说道：“关于九层炼狱的那个传说，想必你也知道吧？”

　　“狄罗思在他身上花费了那么多功夫，难道真的只是培养一个普通的后辈吗？”

　　“炼狱之主的阴谋曾经让天界神国四分五裂，从最初的古天界变成了现在的天界神国和九层炼狱。”

　　“他们是古天使，他们最精通秩序之力，命运石板如果落在他们的手里，你觉得会怎么样？”

　　杰西卡深吸一口气：“马文是马文，炼狱是炼狱。”

　　“你问我觉得会怎么样？”

　　“那我就告诉你，我觉得不怎么样。”

　　“在我眼里，他只是马文而已。”

　　伊芙淡淡地摇了摇头。

　　下一秒，她整个人猛然突进，三把剑宛如千军万马一般杀了过来！

　　那恐怖的剑气和杀意，席卷了整个通天塔顶层的大厅。

　　就连大厅边缘的强者，都能感受到那令人心悸的气息。

　　这三把圣剑，同时也是杀人无数的凶剑！

　　死在它们之下的生灵，不计其数。

　　传说中，女武神的三圣剑一旦锁定了目标，不将其杀死，便永远不可能回头！

　　伊布怒喝一声，迎面而上！

　　海精灵女王也不甘示弱。

　　然而伊芙只是淡淡地一指，身后的晨光神子便无奈地笑了笑。

　　下一秒，浩然的晨光神力汹涌而出，将两大传奇稳稳压制！

　　到了这一刻，众人才恍然醒悟。

　　在场之中，晨光神子的实力才是最强悍的。

　　就连赤铜龙，都不如他。

　　他是晨光与守护之神格兰特的独子！

　　伴随着他降临费南的时间越来越长，他的实力恢复的越来越快！

　　他之所以为伊芙所致，也仅仅因为三圣剑的特殊性而已。

　　只要伊芙答应放过他，他便是这片土地上最强悍的人！

　　精灵一族中的佼佼者联袂出手，竟然也只能和他打个平手！

　　看到这一幕，杰西卡更加愤怒了。

　　“把他交给我吧。”

　　伊芙的眉眼低垂，圣剑去势却分毫不减。

　　“我会给他一个体面的死法。”

　　“虽然他必然是预言中的那个灭世者，但他曾经也是费南的英雄，死在三圣剑之下，也不算辱没了他。”

　　天启术士嘴里蹦出一个字：

　　“滚！”

　　伴随着这声滚字，天空中的雷声阵阵，仿佛这片天地也因她而震怒无比！

　　面对来势汹汹的三圣剑和伊芙本人，就算是杰西卡，也不敢托大。

　　无奈之下，她只能将马文的魔瘾形态交给赤铜龙守护。

　　她自己则是决绝地冲了上去！

　　未来的西方守护和北方守护，就这么战在了一起！

　　三圣剑的力量和天启之力交相辉映，整个通天塔都开始微微颤抖！

　　……


第三十八章 反击风暴

　　恐怕在场的所有人都没有预料到，局面会进行到这种地步！

　　原本看似固若金汤的费南阵营，竟然自己出现了内乱。

　　在马文最虚弱的时候，不是其他人，而是伊芙站了出来，将圣剑指向了马文。

　　她说他是灭世者。

　　费南其他强者虽然听不懂这是什么意思，但是女武神和天启术士打起来了可是绝对不会错的。

　　天界神国的诸多神仆顿时眼前一亮！

　　他们又重新看到了希望。

　　晨光神子实在太强了，如果伊芙不用三圣剑压着他，他恐怕才是命运石板最有力的争夺者。

　　通天塔顶层，众人看着他独自一人迎战手持精灵九剑的伊布和海精灵女皇，居然毫不吃力。

　　看他悠闲的样子，恐怕还没有出全力！

　　话说回来，他也只是帮伊芙做一件事情而已，并没有必要拼命。

　　看到这里，天界众人心中的希望之火更加热烈了。

　　晨光神子没有出力，肯定是为了伺机行动。

　　眼下马文已经废了，赤铜龙教授恐怕独木难支！

　　那边杰西卡和伊芙的战斗，虽然仅仅刚刚展开，便已经进入了白热化！

　　七色的天启光环化成最实在的力量和女武神的圣剑进行肉搏。

　　杰西卡本人更是疯了似的和伊芙纠缠在一起。

　　双方的实力都达到了一个非常恐怖的地步。

　　伊芙想要更进一步，靠近马文。

　　但是杰西卡不允许。

　　她们的交手非常粗暴简单，几乎算得上是肉搏了！

　　但是旁边观战的人看了，却是一阵胆寒！

　　因为无论是女武神的圣剑，还是杰西卡的拳头，换了他们来接，恐怕一招都接不下来！

　　这才是真正的天倦之人。

　　唯一可惜的是，杰西卡虽然已经竭尽全力，却依然无法击退伊芙。

　　而在这种情况下，原本便蠢蠢欲动的众人终于采取了行动。

　　面对只有一个守护的马文，他们相互对视一眼，极有默契地出招！

　　几乎是一瞬间，教授便面临超过四十位以上传奇高手的进攻！

　　无尽的神术从苍穹落下，刀锋和剑影隐藏在缝隙之间，突袭而来。

　　这些人的目标很明确，那就是杀死马文！

　　赤铜龙愤怒地扬起翅膀，他那庞大的身躯周边，陡然掀起一阵红色的风暴！

　　风暴绕着他疯狂旋转，大部分神术和进攻招式都被反弹了回去！

　　整个通天塔顶层的大厅，一片混乱。

　　不时有惊呼声传来，那是有人被自己的法术反击到了！

　　【反击风暴】！

　　龙语法术中非常强悍的一招。

　　但是对体力和魔力的消耗，也是非常的恐怖。

　　红褐色的风暴持续了一分钟之后，终于停歇。

　　刚刚就喷吐出一记熔岩吐息的教授显得似乎小了一圈。

　　他的双眼变得更加无神。

　　更令人感到心寒的是，他的翅根上，竟然出现了一道伤痕！

　　反击风暴终究不是将所有伤害都能反弹的，否则就太逆天了。

　　他低头喘着气，将地狱魔卵保护在自己的肚子下面。

　　硕大的龙目死死地盯着众人，如雷声般滚滚的怒喝传来：

　　“你们今天休想杀死马文。”

　　“我或许无法将你们全部杀死，但是谁敢靠前，我绝对不会留情！”

　　赤铜龙是动了真怒。

　　教授的性格一直是非常温和的，他非常喜欢人类，喜欢和他们交流。

　　而在这些人类中，他一直认为马文是值得信任的。

　　从最初的主动寻求镜子世界的修炼，还是后来的五色龙神庙之行，都证明了这一点。

　　这个少年拥有一颗英雄的心。

　　这是毋庸置疑的。

　　命运石板放在马文手里，教授很放心。

　　本来今天的计划进行的很顺利。

　　凭借出色的个人实力，马文成功拿到了命运石板。

　　而费南阵营阵容如此强大的情况下，就此结盟也不是什么难事。

　　以此来应对日后诸神的入侵，又或者是其他巨变，都是非常好的节奏。

　　然而伊芙的反目，顿时毁了这一切。

　　教授和伊芙关系密切，知道她不是那种贪婪的人。

　　作为女武神意志的继承者，伊芙的意志非常坚定，她同样是一个以守护费南为己任的英雄。

　　唯一能让她改变心意的，恐怕就只有女武神的意志了。

　　想到这里，赤铜龙愤怒的眼神里同样出现了一丝疑惑：女武神早已离去多年，关于灭世者的说法其实在他们这些长寿生灵中早有流传，但一直没有兑现。如今伊芙一口断定马文就是灭世者，肯定是女武神的意志了。但是女武神再强大，在那么多年前，就能看到这一切吗？

　　要知道，马文可是兰斯神上选中的人吶。

　　这一点，教授也是再和水元素世界君主交流之后才得到的消息。在蝶苏醒之后，他的力量得到了进一步的跃进，也正因为如此，他才接触到了这个世界上最大的秘密。

　　费南位面意志和兰斯的那场博弈。

　　难道兰斯真的想要毁灭这个世界？

　　而马文，就是他选定的执行者？

　　也只有这种说法，才能说得通伊芙现在的行为了。

　　然而时间已经容不得赤铜龙多想。

　　反击风暴并没有给他争取多少时间。

　　在马文虚弱的情况下，敌人们决定把握住这次机会。

　　他们再度一拥而上。

　　他们的神术虽然不够强大，但是非常密集。

　　到了这个时候，教授有些后悔让康恩在外面接应了。

　　否则以刀术大师的实力，恐怕足以将这些神仆尽数屠戮成渣！

　　只不过那位老友不愿意进入这巫师圣地，也是很正常的事情。

　　毕竟还有那个心结在。

　　想到这里，教授的目光越发坚定。

　　不管马文是不是灭世者，命运石板都不能落到这些人手里。

　　无论是费南的其他传奇强者，还是来自天界神国诸神的代表，亦或是多元宇宙的其他势力。

　　命运石板落在他们手里，只会铸就新一轮的腥风血雨。

　　石板的获得者，极有可能成为凌驾于所有人之上的新神。

　　到时候，凡人们的命运恐怕真的是注定了。

　　诸神时代，将会无可抵挡地到来。

　　教授不喜欢这种局面，所以他决定使用禁忌的法术来阻止这一切。

　　然而就在这个时候，他肚子下突然一阵躁动。

　　他下意识地用翅膀扇掉那些零零散散的神术。

　　而在围攻众人惊骇的目光下，地狱魔卵突然开始了变化。

　　先是四肢，然后是脑袋，最后是一个完整的人形。

　　马文抬起头，双手按在腰间，索多玛之刃杀气四溢。

　　他的嘴角微微扯了扯：

　　“你们都想杀我？”


第三十九章 虚张声势

　　马文平静的声音回响在顶层大厅的每一个角落。

　　正在准备神术，又或者手持宝剑准备冲锋的强者们都愣住了。

　　时间仿佛静止。

　　马文从赤铜龙的庇佑下走出。

　　他的目光一如既往地冷峻：

　　“现在还有想杀我的吗？”

　　此言一出，竟然无人敢回答！

　　围攻赤铜龙的人隐隐有了崩溃的趋势！

　　因为所有围攻的人都是抱着这么一个心态：马文处于重伤濒死的状态，这是最好的下手时机！

　　然而当马文健健康康地站在他们面前的时候，他那足以硬撼灭世双蛇的实力终于再次浮现在他们的脑海中。

　　有些人甚至开始不自觉地恐惧！

　　因为马文在说话间，已经开启了高级虚拟神格。

　　杀戮领域全面开放。

　　那几乎可以凝聚成实体的杀气环绕在每一个居心不轨的人身上。

　　赤铜龙眼中闪过一丝奇异的色彩，出奇的没有说话。

　　马文冷冷地扫视众人，那冰冷的目光让他们觉得自己仿佛被最阴狠的毒蛇盯上了。

　　一个人后退了。

　　陆陆续续有人后退了。

　　结束了。

　　他们心中这么想着。

　　刚刚那一阵，恐怕就是马文在使用秘术修复自己的身体。

　　最虚弱的时候已经过去，这尊恐怖的杀神已经复苏。

　　在这种时候还要去硬上，那就真的是自己找死了。

　　诸神已经吩咐过，在马文健康的时候，不要和他发生正面冲突。

　　与熔火大君分身一战，已经证明马文拥有了仅次于位面守护的力量。

　　根据诸神的估算，现在的马文，就算是实实在在的位面守护，在正面对决的过程中就算能击败他，也很难杀死他。

　　而眼下，马文这边的实力明显强过他们所有人。

　　一旦康恩大师加入进来，局面将会变得更加一面倒。

　　伊芙和晨光神子虽然厉害，但是前者最多和杰西卡打个平手，后者似乎没有对马文展露出多大的杀意，也没有对命运石板展现出多么垂涎的样子，实在令人感到困扰。

　　在这种情况下，以马文的身手，恐怕足以将在场大部分人都杀死！

　　更何况他现在有了命运石板，天知道他的实力是不是更进一步了！

　　……

　　眼看着众人眼里都有了退却之意，马文心中稍稍舒了一口气。

　　现在的他，其实是典型的外强中干。

　　表面上看他依然保持着次位面守护的实力，但事实上，他根本不能打架！

　　处于地狱魔卵的状态下，他的身体机能的确以非常迅速的速度恢复着。

　　但是灭世双蛇对他造成的伤害实在太恐怖了。

　　濒死状态不是那么容易恢复的。

　　他需要更多的时间。

　　然而一直关注着大厅里一举一动的他却愕然发现，自己似乎没有多少时间了！

　　如果再不出来，教授恐怕会在众人的围攻之下身受重伤。

　　而化身魔卵的自己也会受到攻击。

　　虽然魔卵的防御力非常强悍，但是在场的人中多的是会针对地狱法术的天界神国的人。

　　一旦自己落到了他们的手里，恐怕真的是求生不得求死不能了。

　　所以他只能铤而走险。

　　提前解除魔瘾形态，然后用自己之前的震慑力，吓走众人。

　　看起来这招奏效了。

　　大部分人都因为看不清马文的虚实而开始后撤。

　　然而就在这个时候，一个悠然的声音响起：

　　“胆子挺大的啊，没有恢复完全，就解除魔瘾形态了。”

　　“咦？你的体内还有一个虚拟神格，真是让人惊讶了，如果不是命运石板的光辉太耀眼，我几乎都没有注意到呢。”

　　“看上去命运石板已经和你的虚拟神格融合了吧？可惜你没有钥匙，打不开里面的东西，否则真的让你赚翻了呢。”

　　“不过总的说来，我还是比较佩服你的勇气的。不是所有人在这种毫无战斗力的情况下，能站出来吓唬一群神级强者的。”

　　晨光神子笑的很灿烂，一边游刃有余地防御着伊布二人的攻击，一边居然还冲着马文竖了一个大拇指。

　　他的笑容在马文看来，是如此的恶毒！

　　因为仅仅凭借这一句话，顿时便再度扭转了大厅里的局势。

　　原本在心里打着退堂鼓的强者们精神一震，重新看着马文。

　　只不过这一次的眼神里，重新恢复了杀气。

　　“原来只是吓唬人的空架子，我说怎么感知不到他的实力了呢！”

　　“对啊，我感觉他没有任何战斗力，就像一个纯粹的凡人。”

　　“我还以为他是故意收敛自己的气息，想想也是，都和灭世双蛇拼成那样了，哪有力量收敛自己的气息啊。”

　　众人冷笑着，再度围了过来。

　　马文无奈地摇了摇头。

　　他看向晨光神子：“我如果能活下来，一定会杀你。”

　　晨光神子哑然而笑，指着伊芙说：“别迁怒于我呀！我也只是一个打手而已。真正要杀你的是她。”

　　伊芙抖了抖眉毛，没有受影响，依然和杰西卡拼的难分难解。

　　马文哼了一声。

　　表面上他虽然很平静，但在内心深处，他是真的已经绝望了。

　　面对这么多神仆的围攻，自己是绝对没有活路了的。

　　伊芙和晨光神子，如果再给马文一次机会，他绝对不会让他们活下去！

　　无论她是出于什么理由，又有什么苦衷！

　　女武神的继承人么？马文的眼睛眯了起来。

　　在这种时候要杀自己，一切借口和理由便都没有用了。

　　只要让我活下去！

　　马文心中暗暗发誓。

　　他看着那些不怀好意的神仆，眼中有不屑之色。

　　如果真的到了临死的时候，他不介意打开狄罗思的那个印记的。

　　虽然本能告诉他，狄罗思留下的印记肯定代表着什么不好的东西，但是到了这一刻，他什么也管不了了。

　　哪怕同归于尽。

　　赤铜龙微微昂首，双翅包裹过来，试图将马文再次保护好。

　　大厅里神光闪烁，又不知道有多少神术在酝酿中。

　　气息停滞，氛围压抑的令人发指。

　　而就在这个时候，一个稚嫩的声音突然在大厅里响起：

　　“想杀我哥的人，都得死！”

　　下一秒，恐怖的奥术能量开始在大厅中肆虐！

　　……


第四十章 继承者

　　听到这个声音，马文先是一喜，旋即又是有些担忧！

　　维尼醒了！

　　这当然是一个好消息。

　　但是在眼下这种不利的局面苏醒，对于马文来说可不是什么好消息了！

　　而对于其他人来说，则是非常莫名其妙的。

　　大厅的上空，突然出现了一个漂浮着的小男孩。

　　小男孩看上去不过十一二岁，但却拥有传奇巫师的能量！

　　眼尖的人倒是一眼就认出，这个男孩就是马文之前在通天塔外寻找的人。

　　他居然是马文的弟弟！

　　这兄弟俩都是怪胎吗？

　　一个不过十五六岁便已经拥有了次位面守护的实力。

　　另外一个更夸张！

　　十一二岁的传奇巫师！

　　而且这么纯粹的奥术能量，简直闻所未闻！

　　那恐怖的奥术能量迅速聚集在了大厅里，躁动不安。

　　大厅的空气里，仿佛隐藏着一头头正在磨牙的野兽，随时准备扑出来，将敌人咬死！

　　突然出现这么一个传奇巫师，在大多数人意识里，对大局其实并没有什么影响。

　　传奇巫师是厉害！

　　但是现在这个局面，可不是一个传奇巫师能解决的。

　　马文这边，至少需要一个次位面守护级别的强者，才能保住他不死！

　　而这个小男孩虽然很天才，但绝对不是次位面守护级别的巫师！

　　他身上的奥术能量很纯粹，但也仅此而已。

　　他的未来或许很惊人，但不是现在。

　　“我们都想杀死你的哥哥，难道你还能把我们全杀了？”

　　那名来自西海岸的强者冷笑嘲讽：“如果还想为白河谷地留一点血脉的话，就让马文乖乖把命运石板交出来。”

　　“这样，我们或许还能饶你不死！”

　　马文没有说话。

　　他相信维尼。

　　所有人都不知道，维尼才是真正的天才。

　　天醒者，巫师之神的继承者。

　　能被冥凤看上去的躯壳，又怎么会是弱者？

　　这名西海岸的强者注定要付出代价。

　　果不其然，维尼注视着他，缓缓地开口道：“一个一个来，总能杀光的。”

　　西海岸强者哑然而笑。

　　然而他的笑声并没有持续多久。

　　砰！

　　一声恐怖的爆炸声在他体内响起。

　　下一秒，他那坚韧无比的传奇身躯便自动炸开，变成了一团血雾！

　　就连他的灵魂，也被这突如其来的奥术爆裂炸的四分五裂！

　　真正的万劫不复！

　　……

　　“上古奥术？”

　　晨光神子眼前一亮，脱口而出：“你是兰斯的学生？传说中那个巫师之神的继承者？”

　　维尼并没有理他。

　　他的目光依此扫过其他靠近马文的人。

　　每一个被他目光扫过的人，在下一秒，都会自动炸裂，变成一团血雾！

　　那恐怖的奥术爆裂，吓得一些神仆连连后退！

　　他们此生都未曾见过如此诡异而强大的巫术！

　　这简直已经不是巫术的范围了。

　　他的目光简直成为了催命符，看一个死一个，场面要多诡异有多诡异！

　　就连正在激战的杰西卡和伊芙，都彻底愣住了。

　　巫师之神的继承者！

　　这样的称谓从别人的口中说出来，或许还是一个笑话。

　　但是说的人如果是晨光神子的话，那就不同了。

　　晨光神子见多识广，自然不会乱说。

　　再加上那纯粹的奥术能量，想要争夺命运石板的人们几乎已经绝望了！

　　拜托！这么一对兄弟凑在一起，还让别人怎么玩？

　　一个是次位面守护的暗夜主宰。

　　一个是年幼却拥有恐怖的杀人巫术的传奇巫师！

　　一旦让他们完全成长起来……

　　别说费南了，这个宇宙还有他们的敌手吗？

　　有些人的心底甚至浮现出了以上的想法。

　　他们对于自己信仰的神明都出现了一丝动摇！

　　维尼毫不留情地爆掉了足足九个靠近的神仆之后，终于停手了。

　　他的脸上露出了一点疲态。

　　他的身体缓缓降了下来，看着马文：“哎呀，命运石板已经完全融入你的身体了。”

　　马文摊了摊手，很无奈地说：“我也不知道……”

　　“没关系的！”维尼的声音还是那么清脆。

　　他认真地看着马文：“虽然之前说过，我想要命运石板，那样我就能以最快的速度成为真正的魔法之神了。”

　　“但是没有命运石板，我也能做到的。命运石板给哥哥的话，我也不是很介意。”

　　马文微微颔首。维尼看来的确是恢复正常了。

　　他从巫师之神那里继承的巫术知识，肯定能让他有一个非凡的成就。

　　命运石板，只不过是加速这个进程罢了。

　　……

　　维尼的出现，是一个意外的因素，就算是伊芙和晨光神子，都是措手不及。

　　在维尼大开杀戒之后，就算晨光神子再开口说些什么，恐怕也没用了。

　　已经死了那么多人，都是无声的奥术爆裂状态下——连神仆的必死法则豁免都失效了，维尼的奥术到底有多恐怖？

　　剩余的人已经不想在这鬼地方待下去了。白河谷地的这对兄弟，实在太变态了。

　　就连伊芙也收了圣剑，微蹙着眉头，似乎觉得今天恐怕没办法杀死马文了。

　　“走吧。”她轻轻叹了一声，对晨光神子如此说道。

　　然而她又看了马文一眼，没有说话。

　　但是马文明白她的意思。

　　她会杀死他。

　　他也懒得说什么，因为下次见面的时候，他不会给伊芙说话的机会。

　　管她什么女武神的后裔，什么北地三镇的领袖！

　　威胁到马文生命的，他绝对会全力以赴，将她杀死。

　　毫不留情。

　　这就是马文的原则！

　　大厅里的交战似乎终于到了尾声。

　　一个个闪光点不断跃动，除了马文己方的这些人外，所有人都退出了通天塔。

　　赤铜龙也微微舒了一口气。

　　刚刚他展开反击风暴，其实也是承受了不少伤害的。

　　龙族体魄固然强悍，但对手都是神仆级别的强者，也不是一件容易的事情。

　　对于这些在最危险的时候还站在自己身边的人，马文都很感动。

　　他刚想说些什么，谁知道就在这个时候，那原本被真理印记封印住的虚界入口，突然崩溃了！

　　滋滋滋！

　　两只巨大的蛇头，从浓雾里冒了出来！

　　灭世双蛇！

　　……


第四十一章 虚界封印

　　灭世双蛇成功逃离封印的时候，马文就知道迟早有一天，自己会和他们对上。

　　就算这次成功逃脱，也是如此。

　　只不过他没有想到，真理之神的印记竟然没有想象中的那么牢固！

　　眼下虽然敌人都推开了，通天塔里都是自己人，但对于马文来说，这反而不是一个好消息。

　　这意味着每一个自己人的生命都受到了极大的威胁！

　　如今的通天塔中，最强战力自然是赤铜龙教授了，维尼虽然疯狂施展了那么多奥术爆裂，但是他毕竟年幼，而且刚刚从昏迷中苏醒过来，击杀了那么多人之后，无论是魔力还是精神都已经陷入了疲惫的状态。

　　在这种情况下，偏偏马文自己，居然还是虚弱状态！

　　比起之前的濒死状态，自然已经好了太多。

　　在这方面，马文都不得不承认，魔瘾形态的确非常恐怖，又一次地救了他的性命。

　　虽然损失的是代价高昂的意志值。

　　但是意志再重要，没有了生命，一切也都没有了意义。

　　能活下来，才是最重要的！

　　所以当灭世双蛇冲出封印的那一刹那，马文立刻下了决定：逃！

　　他对众人如此喊道。

　　教授挥起翅膀，严肃地飞了起来，准备掩护其余人撤退。

　　然而就在这个时候，依然是那个稚嫩的声音在通天塔顶层回响：

　　“没关系的，哥哥。有我在。这两条蛇伤害不到任何人！”

　　维尼！

　　马文有些错愕地看着他。

　　他知道维尼很强大，但绝对没有强大可以和灭世双蛇对抗的地步！

　　他说出这种话，在马文来看，多少有点小孩子在逞强的意思。

　　只不过下一秒，所有人都被维尼的表现惊呆了。

　　但见他浮现在空中，通天塔的石壁突然开始颤抖，和他体表的一层淡黄色奥术壁垒形成了一种奇特的共鸣！

　　“这是……巫师塔主人和巫师塔之间的共鸣！”

　　海精灵女皇吃惊地看着维尼的动作。

　　众所周知的是，巫师塔本身就是巫师最强大的武器！

　　一个传奇巫师，在他的巫师塔内，几乎是无敌的。

　　而这座通天塔的主人，毫无疑问是兰斯。

　　但是眼前这一幕，完全颠覆了他们原先的看法！

　　因为只有一种人，才能引发巫师塔本身的共鸣！

　　那就是巫师塔真正的主人！

　　维尼穿着那偏大的巫师袍，整个人笼罩在金辉之中。

　　巫师塔内的禁锢之力迅速爆发开来，集中在虚界入口！

　　真理之神的印记虽然崩溃了，但是这股来自兰斯的封印之力却让他们感到更加的难受！

　　“这是兰斯的力量？！”

　　“他还没有离开这个世界！”

　　“终有一日，我们会杀死你！”

　　在巫师塔的禁锢之力下，灭世双蛇的声音竟然出现了一丝慌张的情绪！

　　维尼双目闪烁着精光：“你们不可能有机会杀死老师！”

　　“因为你们最终的宿命，依然是虚界！”

　　“给我滚回去！”

　　说罢，伴随着这声清脆的怒吼，一阵古老的字节从维尼口中吐出！

　　古神语！

　　虚界封印！

　　灭世双蛇颤抖着身体，他们试图扭曲这一片虚空，却终究没能做到！

　　在虚界待了那么多年，他们其实已经非常虚弱了。

　　天青牧首的血液解开了兰斯的封印，但他们的本体仍然在虚界。

　　当初兰斯设置下来的，其实是一个双重封印。

　　虚界本身，就是一个封印！

　　通天塔顶层，七个硕大无比的六芒星徐徐浮现，以一种奇特的角度快速旋转着！

　　维尼的眼珠开始绽放出湛蓝色的光辉。

　　他微微张开双手，仿佛在拥抱什么。

　　最终，他轻轻指出右手，对着灭世双蛇道：

　　“回去！”

　　七个六芒星如影随形，狠狠地压了过去。

　　灭世双蛇苍然失色！

　　……

　　马文站在教授的肚子下，怔怔地看着这一切。

　　他当然知道，虚界封印这种位面守护级的法术不是维尼本身能施展的。

　　那七个恐怖的六芒星，足以将各种神明封印在虚界！

　　但是这并非维尼自身的力量，而是他利用通天塔的能量，引到和调动出来的一个法术！

　　换言之，这其实是兰斯的力量，只不过换了一个人在主导而已。

　　“原来他真的是兰斯的继承人。”

　　马文心中欣慰，又有一点担忧。

　　维尼和兰斯的关系如此密切，那么伊芙口中的灭世者，是否是真的？

　　如果兰斯真的是灭世一方，那么维尼？

　　如果日后，事情真的走到了那一步，自己又该如何自处？

　　想到这些复杂的事情，他就心乱如麻，最终也只能自嘲一笑，暂时将这些东西抛在脑后。

　　毕竟眼下的麻烦都没有解决，想太多也是无济于事。

　　就算他们能击退灭世双蛇，接下来马文要面临的挑战，才是最严峻和恐怖的！

　　“希望维尼能成功吧……”

　　马文心中如此想到。

　　虚界封印成功，那么灭世双蛇至少暂时不会出来兴风作浪了。

　　自己的敌人少一个是一个。

　　否则出了天界和深渊，邪灵世界，还有意图不明的九层炼狱，自己还要面临古神的威胁，简直是举世皆敌了。

　　虽然当初选择这条道路，马文就做好了这种准备，但是当这一天真的到来的时候，他还是宁愿少一些敌人的。

　　一切都是源自于他体内的那块命运石板。

　　那块据说真的可以改变一个人甚至一个世界命运的神器啊。

　　……

　　虚界入口，禁锢之力空前绝后。

　　灭世双蛇被压缩到了极点，眼看就要缩回虚界。

　　谁知道就在这个时候，一根长矛，突兀地从苍穹上投掷下来，穿透了六芒星法阵。

　　一个巨大的窟窿出现了。

　　灭世双蛇如蒙大赦，猛然钻进了那个窟窿，最终消失在了通天塔顶层！

　　维尼则是哇的吐了一口鲜血，面色及其苍白！

　　虚界封印失败了！

　　那根长矛穿透了窟窿之后，又迅捷地消失在了空气中。

　　下一秒，整个费南世界都听到了这么一个声音：

　　“你们欠我一个人情。记得杀了马文。那个叫康恩的，留给我。”

　　听到声音的人都是愕然。

　　唯有少数人，才露出了惊容。

　　“阿努比斯！”伊布看着那根长矛消失在眼前，咬了咬牙：

　　“战争之神！”

　　……


第四十二章 绝对庇护！

　　战争之神阿努比斯的出手，完全超出了众人的预料。

　　原本眼看就要被封印的灭世双蛇，终于趁机逃走。

　　虽然在剩余封印能量的作用下，虚界依然被封印了，但对于众人来说，这已经没有什么意义了。

　　因为灭世双蛇已经被释放出来了。

　　透过维尼的远程视镜术，他们清晰地看见灭世双蛇狼狈地砸在了一片冰洋之上！

　　庞博之海！

　　他们逃离了虚界、逃离了通天塔，最终返回了现实的世界！

　　虽然从外表上来看，他们依然非常虚弱，但是刚刚和他们交过手的马文知道，这两尊古神可不是什么易于之辈。

　　在众人的注目下，灭世双蛇在冰洋上肆虐了一阵，最终打破了海面的坚冰，钻了进去，消失在了他们眼前。

　　马文知道，像灭世双蛇这种超级强者，往往对自己的性命也是非常看重的。

　　好不容易脱离了封印，自然要谨慎一些。

　　他们现在之所以会选择消失，是因为他们想要低调一点。

　　毕竟这可是诸神降临的时代。

　　三大主神未必打不过虚弱状态下的他们。

　　所以在这种情况下，他们必然会选择韬光养晦，潜伏在暗处。

　　其实这样的敌人，才是最恐怖的。

　　马文自己就喜欢隐藏在暗处，然后突然暴起杀人。

　　如今目标转换了一下，一想起有两尊在上古时代足以和兰斯抗衡的古神躲在暗处想要杀自己，马文也是一阵郁闷。

　　估计下次见面的时候，不说恢复巅峰实力，那两条蛇的实力恐怕也已经恢复了个七七八八了。

　　如果自己不能在那之前完成质的飞跃的话，别说白河谷地了，他自身都难保！

　　更何况，在通天塔内，他亲眼看见了维尼嘴角溢出的那一丝鲜血。

　　很显然，尽管他的法力已经雄厚的可怕，但被战争之神的神器打断了一小会儿，对他的身体恐怕也造成了很大的负担！

　　“他们在看着这里！”

　　维尼冷冷地抬头，看了一眼上方。

　　所有人都明白他在说什么。

　　诸神干掉星兽之后，并没有返回天界神国，而是来到费南边缘。

　　虽然他们的本体暂时不方便进入费南，但这不代表他们不能用一些特殊的手段干扰费南的进程。

　　也亏得他们是在通天塔内部，在这里，兰斯的力量法则主宰了一切，否则那一根长矛在场的人恐怕谁都躲不过去！

　　而之所以能救出灭世双蛇，马文估计是因为，后者丢出的那根长矛，应该是冲着虚界入口去的。

　　通天塔内的法则强大，他无法直接锁定马文等人的坐标，但是两个世界的交叉口，对于主神级别的强者，寻找起来，应该是易如反掌。

　　“接下来的日子真的不好过了！”

　　马文心中苦笑一声。

　　他现在浑身虚弱，体内的高级虚拟神格也出于恢复状态，那枚据说很牛逼的命运石板居然还带锁！

　　在接下来的日子里，恐怕除非他身死，否则关于命运石板的追杀是少不了了。

　　想到这里，马文脑海里迅速做出了一个大胆的计划！

　　“没办法，为了白河谷地和维尼他们，也只有这样了。”

　　他的眼中闪过一丝坚毅。

　　只不过他刚想开口告诉其他人自己的计划，谁知道就在这个时候，维尼突然看向了其他人：

　　“诸位，我哥哥现在的状态非常敏感，所以，对不住了！”

　　“希望我的举动，不会影响他、或者白河谷地和你们的友谊。很抱歉，我也是迫不得已。”

　　马文吃惊道：“你想做什么？”

　　维尼猛然一挥手！

　　下一秒，在其余费南的传奇强者错愕的目光中，一道白色的光芒闪过。

　　嗖！

　　下一秒，他们只觉得自己四周围的空间开始转换。

　　他们一睁眼，发现来到了通天塔外！

　　“那个孩子，居然把我们赶出来了？”

　　杰西卡不可思议地说。

　　伊布苦笑地点了点头：“或许在他眼里，马文是他唯一可以相信的人吧。”

　　“马文现在的状态，的确堪忧啊。再加上他身体里的那块命运石板，他不相信我们也是正常的。”

　　赤铜龙微微颔首，几个人和马文关系不错，倒也没有怎么生气。

　　只不过他们很好奇，维尼将他们都赶了出来，接下来会怎么做？

　　很快的，答案揭晓。

　　在整个大陆强者惊骇的目光中，那座深不可测的通天塔，竟然拔地而起！

　　一座如此高大的巫师塔，竟然就这么飞起来了！

　　通天塔穿入云层，一路向南，疯狂飞行！

　　短短半分钟后，白河谷地避难所正在忙碌的人们只听到轰的一声炸响！

　　他们愕然抬头。

　　但见白河谷地避难所外，突然出现了一座高耸入云的巫师塔！

　　巫师塔的塔顶，出现了一个类似眼睛的光辉日轮，日轮照耀了白河谷地的每一寸角落！

　　大量的尘埃从巫师塔四周围滚滚而起。

　　白河谷地的警备队顿时紧张起来，几个传奇也伺机而动，在梅迪尔丽的带领下，很快的，一支小队将巫师塔围了起来。

　　他们不明白，这座塔是怎么飞进白河谷地避难所的范围内部的！

　　要知道，根据马文大人的描述，没有他的同意，没有什么东西可以进入避难所！

　　而且，那层光辉是怎么回事？

　　为什么比秩序火种的光芒还要让人觉得温暖和安心。

　　安娜听到了消息，很快来到了巫师塔前。

　　她看着那座塔，不知道为什么心里怦怦直跳。

　　马文说过，只有经过他允许，其他东西才可能进入白河谷地！

　　那么眼前这座塔……

　　她这么想的时候，尘埃渐渐散去。

　　在众人又惊又喜的目光中，一高一矮两个少年相互搀扶着走了出来。

　　维尼的脸上还带着一点灰尘，但是却笑得特别灿烂。

　　“哥哥，我们回家了。”

　　马文用力地点了点头，尽管虚弱的身体无法让他做出什么庆贺的动作，但是下一秒，宛如巨浪一般的欢呼声在整片白河谷地避难所中响起！

　　领主大人回来了！维尼少爷也是！

　　对于本地居民来说，这就是最好的消息。

　　而他们不知道的是，环绕在白河谷地外的那一层淡黄色的光辉，是可以持续七天的超传奇巫术——绝对庇护。

　　至少在未来的七天内，白河谷地和马文，都不太可能受到外界的惊扰。

　　对于马文来说，七天时间，够了。

　　……


第四十三章 玫瑰公国

　　马文和维尼的归来，自然让白河谷地的众人感到欣喜。

　　毕竟他们都知道，这次领主大人和维尼少爷一同参与了命运石板的争夺战。

　　而争夺战的焦点，就是那座据说是兰斯神上留下的通天塔！

　　虽然他们不知道具体的结果，但是连通天塔都被这两位搬回来了，结果自然不必多说。

　　白河谷地内士气颇旺。

　　只不过在这种时候，马文却下了一个诡异的命令。

　　七天之内，除非得到他的允许，否则不允许任何人进出白河谷地。

　　而那些在外狩猎蛮兽的冒险小队，也被马文召唤了回来。

　　虽然众人对这个命令感到奇怪，但是以马文现在在白河谷地的威望，自然没有人敢逆反。

　　他是避难所之主，在这片土地上，一切都是他说了算！

　　只不过，只有白河谷地的高层一些人员，才隐约知道了，事情似乎没有那么好！

　　安娜是最清楚事实真相的。

　　那天被战争之神刺破虚界封印之后，维尼体内的奥术能量就隐约有了反噬的情况。

　　在那种情况下，他为了保护马文，强行将所有人赶出去，然后把通天塔送到了白河谷地，最终还利用兰斯固化在通天塔上的巫术开启了一个可以维持七天的【绝对庇护】！

　　维尼当然知道命运石板对其他人的诱惑。

　　他不能给那些人趁虚而入的机会。

　　因为这个绝对庇护的存在，马文终于得以喘了一口气。

　　但是维尼本身，却受到了极大的创伤。

　　在接下来的一段时间，他都只能进入半沉睡半冥想的状态——在通天塔中。

　　而马文自己也好不到哪里去。

　　这是他有史以来受到的最严重的创伤。

　　魔瘾形态的提前解除让他的很多内伤都难以复原，尽管在第二天的时候，影贼枭从北方来，带来了丹妮拉的善意——来自拉维斯公国的特殊秘药，针对克里兰德家族血脉有奇效的疗伤药物，但是马文体内的伤势让人恢复缓慢。

　　好在根据马文的估计，等到这七天时间过去，他的伤势应该勉强能恢复。

　　到时候，就到了他执行那个计划的时候了。

　　……

　　而在这七天时间里，马文罕见选择了安逸。

　　他每天花很多时间陪安娜处理政务，时不时去看看冥想中的维尼，又或者去拜访一下白河谷地首席的财务官——萝拉的洛克牌技巧让马文印象深刻，而小矮人的实诚也让马文觉得有趣。白河谷地里的人们，总是带着那些善意，包括后来迁徙过来的沙族人们。在康斯坦丁的带领下，他们对马文一直很信服。

　　唯一可惜的是，有些人已经离开了白河谷地。比如那一对经常在炼金实验室争吵的活宝。亡灵巫师费德勒据说是等到了恢复肉身的莎莎，两人一同去了很遥远的北方；无名炼金师在马文将炼金魔盒交给他那一刻，他就变了一个人。

　　从一个骚包的火鸡男，变成了一个沉默沧桑的老男人。据安娜说，他曾经一个人半夜里在白河谷地的田野上呼喊一个人的名字。

　　那个名字的发音很艰涩，安娜都无法模仿。

　　总而言之，那名很有可能是费南历史上最伟大的炼金师给安娜留下一封信之后，便悄然离开了白河谷地。

　　他说他会回来，但不知道是什么时候。

　　还有那对地精兄弟。

　　他们的离开甚至还要更早，当马文回忆起来的时候，才愕然发现，这对自己从另一个大陆带回来的地精兄弟在自己前往命运石板争夺战的时候已经和自己告辞。

　　他们虽然舍不得白河谷地那尊机械泰坦，但事情似乎非常紧急。

　　结合蝶之前的表现，马文已经隐约猜到了一些什么。

　　这个时代，可能即将迎来真正的大变革。

　　灾变之后，人类既然还幸存，那么就要继续活下去。

　　不管多么艰难，都要活下去。这是铭刻在万物血脉里的至高法则之一。

　　……

　　康斯坦丁和苏菲将夜行人的总部彻底设立在了白河谷地。

　　毕竟北方堡垒已经失守，而可敬的奥布雷恩已然牺牲，新任夜行人的领袖是马文。

　　当康斯坦丁将永夜乐园交到马文手里的时候，他不由一阵感慨和恍惚。

　　因为这件半神器，他实在太熟悉了！

　　永夜乐园，就是他上辈子玩暗夜主宰的时候抢到的神器。只不过当时不是从奥布雷恩手里得到的，而是从一名地狱领主的手中抢到的。

　　想来那个时候，游戏里的奥布雷恩同样已经殉难了，只不过他没有来得及将这件传承自夜之王的神器交出去而已。

　　有了永夜乐园，马文的实力又得到了极大的提升。

　　而这两位夜行人的传奇也在白河谷地彻底定居下来。

　　因为接下来发生的事情，马文正式宣布康斯坦丁成为白河谷地的第二执政官。

　　在马文离开之后，安娜代理马文的位置，而康斯坦丁则属于权力的二把手。

　　毕竟马文虽然相信安娜的能力，但是在管理的高层，还是需要一名值得信任的传奇强者镇压比较好。

　　梅迪尔丽毕竟要管理河滩城，而盗墓飞贼则完全不适合管理一个领地。

　　伊莎贝尔恢复的很快，这些日子里，她和往常一样，和马文形影不离。

　　马文对这个丫头也没有什么办法。

　　哈蒙族人的执着也是出了名的，只不过一想到自己接下来要做的事情，他就觉得一阵头疼。

　　因为那件事太危险了，他只能孤身一人，不可能带上任何人。

　　“到时候再说吧。”

　　……

　　第四天。

　　一直密切关注外界消息的马文终于得到了一个爆炸性的消息：

　　【北地三镇联手晨光与守护教会，正式宣布建立公国！】

　　公国以女武神伊芙手中的玫瑰圣剑为名，即为玫瑰公国。

　　伊芙本人成为玫瑰公国的第一位女大公，而晨曦神子则成为了首任教皇，在北地三镇以及周边地带，晨光教会开始大肆蔓延。

　　玫瑰公国成立当天，女大公伊芙正式向整个费南宣布：

　　【白河谷地的马文是天命之灭世者。】

　　【任何阻止玫瑰公国铲除马文行动的人，都将被视为异端和敌人】

　　此宣告一出，整片费南彻底陷入了风雨飘摇！

　　……


第四十四章

　　对于费南仅存的人类群体来说，来自北地的消息绝对是暴风雨级别的。

　　大部分人感到震撼和错愕，因为作为仅存的几大人类势力之一，白河谷地和北地三镇似乎并没有太多嫌隙。

　　并且在眼下诸神降临的情况下，两大势力不应该联手才是吗？

　　这是人们最疑惑的。

　　当然，聪明人也已经看出来，北地似乎已经隐约为诸神的降临做好了准备。

　　伊芙强势站边晨光与守护之神，令晨光神子为第一任教皇，本身已经说明了很多。

　　而在很多人的眼里，马文和诸神的关系几乎是水火不容的。

　　这个来自白河谷地的少年，从一开始，就以一种一往无前的姿态，挑衅着天界神国的底线。

　　他似乎从来不知道什么叫做敬畏神明。

　　即便在可怕的大灾变下，他也是第一个站了出来，屠掉了第三纪以来第一个公然封神的女人。

　　在这样的解释下，北地和南方的决裂似乎也有解释了。

　　然而只有极少数人知道伊芙这个决定的背后，到底蕴藏着怎样的秘密。

　　这些人里当然不包括马文。

　　但是自从通天塔一战之后，他便知道，伊芙成为了自己的敌人。

　　他不知道原因，但他只需要知道现状。

　　北地和神国联手了，这是在游戏历史上没有发生过的事情。

　　很显然，当时间线推移到现在这个时间点，因为太多事情被马文改变了，这一世很多东西已经和游戏里完全不一样了。

　　彻头彻尾的不一样。

　　所以马文不可能再用原来的眼光视察这一切。

　　他从容地接受了伊芙的宣告，但是在这些日子里，白河谷地并没有对外宣称什么。

　　因为绝对庇护的存在，除了极少数人，没人可以进入白河谷地。

　　人们很好奇，一向强势的马文会用怎样的姿态面对伊芙的宣战。

　　根据安娜的情报，北地三镇在近期会进行一场对周边混乱魔物的清缴。

　　而在那之后，他们便会派出一支军队南下，攻打白河谷地，其首要目标便是击杀马文。

　　无论情报真实与否，单单是那个宣告，就足够让白河谷地上下紧张起来了。

　　开玩笑！？

　　那个刚成立的什么玫瑰公国居然扬言要击杀白河谷地的领主？屡屡拯救人类的大英雄马文大人？

　　白河谷地的居民第一个不同意！

　　而大部分后来迁移到白河谷地的人同样如此。

　　因为作为利益共同体，他们和马文可谓是在一条船上，一荣俱荣、一损俱损。

　　宣告一经流传出来，很多人便已经默默擦拭武器，开始准备这场迟早降临的战争。

　　然而他们却不知道，被这通宣告稽查的主角，却依然很悠闲地在白河谷地一些角落里闲逛着。

　　……

　　“你的【偷心者】藏了一头【黑羊】，我没猜错吧？”

　　北部矿场的一个小屋里，奇怪的三人组合打着洛克牌。

　　久违的萝拉狡黠地一笑，将手中的一张真相牌打出，最终宣告了马文的死刑。

　　马文无奈地笑了笑，最终点头。

　　他在洛克牌方面的天赋，真的不如这个聪明的女骗子呢。

　　只不过他也没有想到，那个当初他从豺狼人手里救下的女孩，如今已经在白河谷地的运营中扮演着如此重要的角色。

　　更没有想到的是，尽管如此，她还是和当初那个有些多嘴、有些狡黠的女孩一模一样。

　　她还是穿着喜欢的格子裙子，喜欢欺负和调戏老实的小半身人，喜欢在玩洛克牌的时候动用一些鲜为人知的手脚——与此同时，她却掌控着白河谷地的财政大权。

　　很多人都很难将这两个身份的人联系在一起，然而在马文眼里，萝拉就是萝拉，她还是之前一样。

　　这是一件很让人欣慰的事情。

　　自从穿越以来，他每一件事情都做的太匆忙了，以至于很多朋友都来不及联络。

　　然而终究有很多人，自始至终地站在他的背后。安娜自然是一个，萝拉也是。

　　……

　　“你就真的没有什么想法吗？”

　　萝拉轻轻将洛克牌的牌堆收好，大眼睛扑闪扑闪地看着马文：“虽然我对战斗的事情一窍不通，但是这次的事情，似乎很严重呢。”

　　一旁的小跟班用力地点了点头。

　　和大部分人一样，他们都对马文和白河谷地的处境有些担忧。

　　毕竟打仗这种事情，是大多数人所谓畏惧的。

　　马文轻轻摇了摇头，笑了笑：“不会有事的。”

　　萝拉撇了撇嘴：“以我对你的了解，当你说出这种话的时候，多半是准备自己一个人去解决了咯？”

　　马文哈哈一笑，没有否认什么。

　　维尼还在通天塔里半沉睡着。

　　康斯坦丁和苏菲已经归来，夜行人总部整体入住，白河谷地也正式和乱石山完成了同盟协议。

　　现在的南方除了至高丛林的候鸟议会的态度还拿捏不准之外，其实隐约有了统一的意思。

　　因为千叶之森的主人是马文的好友，所以木精灵这一块，根本不用担心。

　　所以从战争的角度来看，马文是真的不会惧怕的。

　　南北对战，南方强了太多。

　　但是他不想掀起战争。

　　他不想因为自己而让这么多人送命。

　　伊芙想要杀的，就只有自己。

　　而伴随着命运石板的尘埃落定，会有越来越多的苍蝇因为马文而盯上白河谷地。

　　这片马文誓死要守护的地方，如今却因为他而扯上了巨大的麻烦。

　　他早就想好办法了。

　　那就是离开。

　　萝拉很聪明，她已经猜到了这一点，但她没有点破。她只是试探性地问问，同时有些担忧马文的前路，就像担心一个老友的远足似的。

　　但她知道，她阻止不了马文，或者说，唯一能阻止马文的那个人，此时还在通天塔里半沉睡着。

　　“所以，什么时候走？”萝拉眨了眨眼睛：“别否定我的猜测，否则我觉得你不可能能抽出时间来陪我玩牌，陪安娜姐姐处理政务……再说了，白河谷地的领主不在家已经成为了一个正常现象。”

　　马文赧然。

　　自己的领地，自己的确没怎么管理的样子。

　　不过面对萝拉的疑问，他还是认真地回答说：

　　“七天的绝对庇护结束之后，就离开。”

　　……


第四十五章 永夜之国

　　绝对庇护的时间只有七天，留给马文的时间，只有三天。

　　他必须亲手解决这件事情，解决战争的隐患。

　　而唯一的办法，就是他离开。

　　然后在未知之地，他的对手们纷纷找上门来，马文当然有独自一人面对他们的勇气，不过他也不是那种喜欢自寻死路的人。

　　出走的计划是一早就想好的。

　　为了救他，维尼已经陷入了半沉睡状态，马文不能让这样状态下的他继续受惊动。

　　灭世双蛇的威胁始终都在，而这些敌人的目标始终只有一个，不是白河谷地，而是马文自己。

　　所以只要他离开了，白河谷地就会暂时安稳。

　　当然，这种安然不是必然的。在诸神降临的过程中，肯定会有人将觊觎的目光打量在大陆南部的这片土地上。

　　所以，马文的出走也不是无限期的。

　　他是有计划的。

　　……

　　“前几天乱石山的三姐妹偷偷来了一遍，就是因为这个事情吧。”

　　萝拉心思通透地点了出来：“她们离开的时候，似乎很担忧的样子。”

　　马文笑着点了点头。

　　对别人或许还有隐瞒的必要，但是对于萝拉，他完全没有必要隐瞒消息。

　　第一她不是敌人，第二她对强者的世界知之甚少，第三，她也不会像安娜那样阻止自己。

　　乱石山的使节团当然早在绝对庇护开启的前几天便已经访问了白河谷地。

　　这一次，双方是真正签订了攻守同盟的条约。

　　双方都知道，这次同盟是为了应对接下来诸神的降临以及各种可能的刁难。

　　而在这个过程中，马文私下里找到罗瑞，让她帮忙做了一件事情。

　　天命三姐妹自然不像伊芙那样，认为马文是天命之灭世者。

　　甚至在杰西卡看来，马文作为位面意志的认可之人，绝对不可能和灭世者扯上关系——哪怕他的确是兰斯亲手引入这个世界的。

　　这一切已经无关紧要了。

　　在经历了那么多事情之后，作为朋友，他们都选择相信彼此。

　　这是让马文最感动的。

　　因为就算在整个世界都在针对你的时候，总有一些人站在他的身后。

　　这些人，就叫做朋友。

　　杰西卡、罗瑞和凯特便是其中的典型。

　　马文寻找罗瑞，是希望她动用真正的智慧天赋，寻找纳鲁之书的下落！

　　纳鲁之书流落在费南的残叶，已经被马文收集完毕，剩余的极有可能是流失在外部世界。

　　这种情况下，想要找到这种具有欺诈神力属性的神器部件，主神级别的大预言术都未必有用。

　　还是天启术士的力量更合适一些。

　　他将自己得到的关于第四块命运石板的消息毫无保留地告知了三位天启术士。

　　后者也没有令马文失望。

　　上次的天启之力转移事件虽然让罗瑞元气大伤，但是作为天命之女，她的智慧天赋非常强大，短短时间，天启之力又增进不少。

　　在幸运精灵笨丁的配合下，罗瑞成功使用了大搜寻术，找到了最后三页纳鲁之书的确切地址。

　　至于最后一页，本来是已经找到的，但是据罗瑞说，她在使用大搜寻术的时候，似乎被什么东西盯上了。

　　在对最后一页进行定位的时候，她的法术遭到了打断，只能知道，最后一页纳鲁之书的位置，大概是下层位面。

　　邪灵世界！

　　一想到这个词汇，马文就有点沉重。

　　邪灵世界充斥着负能量，常人根本不可能长久待着，更何况那些鬼地方还有自己不少敌人——第二世界的君主提多玛斯已经将马文视为生死大敌，他的一部分神之本源还在马文手里捏着呢！如果要前往邪灵世界，对马文来说，要冒的风险绝对比去深渊和地狱还要来的大！

　　可惜没有办法。

　　想要得到钥匙，打开第四块命运石板，马文只有这条路可走。

　　否则第四块命运石板就成为了一个死循环，会有很多人因它而丧命，包括马文自己！

　　其实在得到了这些信息之后，马文真的已经隐隐怀疑，真理之神所说都是正确的。

　　如果不是兰斯想要毁灭世界，他为什么要制作出命运石板这样容易引起腥风血雨的东西？

　　自己的穿越、大灾变、第三纪的封神浪潮……这些东西，似乎都是他一手促成。

　　这些信息，让他很难相信纳鲁之书上的那些文字。

　　天知道这是不是欺诈之神配合兰斯布下的一个局。假装智慧之神，来蛊惑后来者。

　　只不过马文认为，事情的进展可能在有一点上出乎了兰斯的预料。

　　他估计没能想到，马文收集纳鲁之书的速度居然如此之快。机缘巧合之下，他现在竟然已经得到了七页纳鲁之书！

　　在接下来的一个月内，只要他找到剩余的四页纳鲁之书，他就能破解第四块命运石板，得到里面的知识和法则领悟。

　　到时候，通过高级虚拟神格这种神奇的东西的吸纳和领悟，他的实力恐怕会爆炸式地飙升！

　　而且，事到如今，马文似乎也只剩下这一条路可走。

　　毕竟伊芙的宣告已经将他推倒了人类的对立面，命运石板的入手也让整个世界的强者目光集中在他的身上。

　　他不得不离开。

　　好消息是，前面三个地点已经非常明确了。分别是土元素位面的【崩坏之地】、深渊第十七层的【恶鬼街】以及星落之地的一个部落神庙里。

　　坏消息是，既然罗瑞说在使用大搜寻术的时候遭遇了封堵，那么极有可能，马文要寻找纳鲁之书的消息，别人也是知道的。

　　敌人极有可能已经在守株待兔了。

　　而到时候无论站在他面前的是谁，一番苦战恐怕是无法避免了。

　　只不过如今的马文已经有了信心。

　　不仅是索多玛之刃的日渐熟悉，他还得到了另外一件神器！

　　【永夜之国】！

　　当康斯坦丁将这件神器交到了马文手里的时候，他感慨万千。

　　据说这是奥布雷恩临死之前的遗嘱。

　　这也是夜行人首领身份的象征。

　　但其他人不懂的是，马文前世的时候，也是依靠着这件永夜之国躲过了神明们一次次的追杀！

　　对于这件神器，他有着非常深刻的感情！

　　……


第四十六章 回归！

　　永夜之国对于马文意义良多，但最重要的是这件神器拥有躲避敌人侦察的能力。

　　并且每隔一段时间，当马文走投无路的时候，他可以打开永夜之国，躲避一切人包括神明在内的追杀！

　　这就是永夜之国强大的力量。

　　如果说永夜乐园是夜之王留下的半位面，那么永夜之国就是夜之王留给人类最宝贵的神器！

　　更何况，当初马文拿到的永夜之国只是一件残次品，半神器。

　　而如今他从奥布雷恩手中继承到的，却是一件完整版的永夜之国。

　　马文不知道奥布雷恩是如何将这件物品修复完毕的，但他知道，他不能辜负这位前任夜行人首领的一番心意。

　　他要活下去。

　　解开所有的谜团，守护所有珍视的人。

　　这就是马文奋斗目标，简单而直接，一如既往，不违初衷。

　　……

　　绝对庇护内的时间，仿佛流逝的异常快。

　　马文还没觉得怎么样，不知不觉，便已经到了第七天。

　　再有十个小时，绝对庇护就要消失了。

　　通过避难所之主的能力，他已经感觉到一些强大的势力正在靠近。

　　这些人都是传奇水平，单个拎出来，根本不是马文的对手，然而如果他们团结在一起，进攻避难所的话，绝对会造成白河谷地的一番动荡。

　　到时候就算马文一对双刀杀破天，也只能震慑一部分的宵小，无法保护自己的子民。

　　更何况，这些人都是被马文捕捉到气息的传奇或者神仆。

　　真正的强者还隐藏在暗处，不为人知，随时盯着白河谷地的一举一动，准备给马文致命一击。

　　比如灭世双蛇，又比如，伊芙的三柄圣剑！

　　早上的时候，白河谷地的情报网传来了最新的消息，玫瑰公国的女王伊芙和教皇晨光神子共同离开了北地三镇。

　　他们消失在了众人的视野中，究竟想要去做些什么，其实已经非常明了了。

　　乱石山的人传来担忧，明确询问马文是否需要她们的帮助，但被马文婉拒了，并提醒她们注意自身的安全。

　　虽然现在因为命运石板的缘故，整个多元宇宙的仇恨值几乎都被马文一个人拉走了，但是乱石山在原先的历史中，也是受到诸神重点打击的地方，天命三姐妹是最容易引发众神嫉妒的对象，必须要小心才是。

　　其余的盟友同样得到马文善意的拒绝，他心意已决，没有人可以阻止他走上那条孤独的道路。

　　只不过在准备的过程中，这座神奇的大陆又发生了两件惊天动地的大事。

　　第七日下午两点种的时候，有人观察到宝石湾的海水开始以一种不规则的方式震荡。

　　而马文在梅迪尔丽的提醒下，借助传奇法术侦察之眼亲眼看到了那惊人的一幕。

　　但见大海中央升起一颗参天巨树。

　　一道滔天巨浪宛如护卫一般，螺旋守护着这棵巨树，缓缓地往宝石湾的海岸边缘移动。

　　巨树上闪烁着一点点绿色的荧光。

　　那景色，简直壮观至极。

　　整个费南的势力，都被这惊人的一幕给吸引了注意力。

　　他们亲眼看到，在巨树接近宝石湾的那一刻，一共有六条根须散发出去，分别扎在了珍珠六港原先的废墟上。

　　那散发着幽绿色的树根一经落地，便疯狂地散发着恐怖的秩序之力。

　　附近的魔化生物或者残余的魔化巫师，统统被消灭一空。

　　那一个个绿莹莹的光辉顺着树藤跃入大地之上，化身为一个个俊美的类人生物。

　　短短一个小时之内，那棵漂浮在大海上的巨树最终腐朽，沉入海底，而宝石湾却整个儿地被碧绿色的森林所覆盖。

　　六个精灵城市拔地而起，珍珠六港融为一体，被占领此地的精灵们称为【绿港】。

　　马文亲眼看到，那个女子站在巨树的最巅峰，手拿权杖，头戴皇冠，威严无比。

　　和当初那个在千叶之森看到的无拘无束的小信使，已经截然不同。

　　高等精灵回归！

　　这对于费南生灵来说，毫无疑问是一件大事！

　　作为第一纪元的统治者，高等精灵在精灵古神的命令下，前往海外避难所，远离纷争，已经渐渐被人遗忘。

　　在巫师纪元中，也只有偶尔流露出的几件高等精灵物品，才会让人想起这群生灵的存在。

　　比如马文在早期的战斗中，就屡屡借助高等精灵的绳索，获得战斗的胜利。

　　这是一个非常善于战斗的种族，他们的魔力源自于自身，比木精灵还要强大。

　　虽然人数稀少，但是任何势力都不敢小觑这一股势力的回归。

　　高等精灵回归的第一天，精灵女王蝶便宣布定都绿港，和千叶之森结成同盟。

　　这在无形之中，却为马文的白河谷地提供了一层保护屏障。

　　千叶之森和宝石湾之间其实只有一处混乱的三环高塔，而北地三镇的军队想要进军白河谷地，必然要经过这条路。到时候还得经过精灵们的同意，否则他们休想轻易南下。

　　……

　　高等精灵回归的震撼消息在第一时间传遍了整个费南。

　　只不过，还没等人们消化掉这个震撼人心的消息，另外一个种族也揭开了历史的尘埃，重新出现在了众人面前。

　　就在绿港建立的一个小时之后，第一山脉原本通天塔遗址处，一座浮空的城市从山脉深处缓缓浮现。

　　浮空城宛若一座小山，在神秘的远古地精科技支撑下，一直在位面之间飘荡。

　　如今，宇宙魔池的破碎终于让他们的飘荡变得不再安全。

　　他们选择了重返费南——远古地精一族，再次展露在费南生灵面前。

　　浮空城扎根第一山脉，无数奇奇怪怪的机械产品在远古地精们的驱动下，宛如蚂蚁一般涌了出去。

　　以浮空城为中心，远古地精帝国开始了新一轮的重建！

　　……

　　两大种族的回归，吸引了大部分人的眼球。马文当然也是如此。

　　只不过他并没有太过震惊。毕竟当初蝶的离去以及地精兄弟的告辞，他便已经猜到了，地精和精灵的避难所差不多也到了时间了。

　　他们必须选择回归，否则他们将无处容身。

　　只不过，这两大种族的回归，让原本就复杂的费南局面，变得更加扑朔迷离。

　　再加上即将降临的诸神，整个费南都处于一种一触即发的紧张状态中！

　　而就在这种状态下，白河谷地的绝对庇护，终于消失了。

　　一个人影，在第一时间，悄然离开。


第四十七章 伏击

　　七天的时间，足够费南发生一场场令人咋舌的巨变。

　　也足够马文将自己离开之后的事情交代清楚。

　　维尼依然在通天塔中沉睡，没人可以打扰他。

　　马文将自己避难所之主的部分权限授予了康斯坦丁。这位沙族人大叔在多次战斗中已经获得了马文绝对的信任。

　　他离开之后，将白河谷地的安全托付给康斯坦丁等人，是绝对没有问题的。反正还有马文利用纳鲁之书控制的一些传奇相助，如果不是大规模的入侵，普通的势力，根本威胁不到白河谷地。

　　而来自北地三镇的威胁，在绿港的出现之后，变得有些虚无缥缈起来。

　　高等精灵的态度很强势，他们谁也不站边，但是他们的领土，不可侵犯。

　　木精灵和高等精灵守望相助，双方势力之间只剩下一条小路，留给伊芙的空间并不多。

　　更何况，马文本人和伊布私交甚好，和蝶说不上有多少交情，但至少印象不坏。

　　单凭这一点，马文就不是很担心自己离开之后，白河谷地会出现被人攻打而出现溃败的局面。

　　他并没有刻意隐瞒自己离开的消息，恰恰相反，他命令众人散布自己已经离开白河谷地的正确信息。

　　因为只有这样，那些传奇才不会来找白河谷地的麻烦。

　　他们的目光，始终会集中在马文身上。

　　马文离开了避难所，故意在很多监视者的目光中逗留了一下，然后瞬间消失！

　　无尽之路！

　　……

　　当马文还是一个一阶的游侠的时候，从河滩城赶往三环高塔的路途，都显得那么遥远。

　　而如今，他成为了一名准位面守护级别的强者；在这种时候，世界在他面前是扁平的。

　　有了无尽之路，他一个念头，便可以瞬息而至，最多消耗大量的体力或者天启之力罢了。

　　以往，他还不敢肆无忌惮地如此使用无尽之路。

　　但是自从得到第四块命运石板之后，马文能感受到高级虚拟神格发生了质的蜕变。

　　他能从高级虚拟神格中获得源源不断的神力，具体数据无法描述，但是马文能感觉到，这是一个非常庞大的数字。

　　想来这股神力是和第四块命运石板有关系的。

　　有了这一层依仗，在接下来的战斗中，他会变得更加顽强——因为他已经预料到，接下来的那条寻找纳鲁之书的道路，将会成为一场消耗战。

　　整个宇宙，都在盯着高级虚拟神格中的那块命运石板。

　　这种感觉没有让马文觉得恐怖或者敬畏，反而让他兴奋起来。

　　他依稀想起来，前世自己在完成封神任务的时候面对数十位半神的追杀，差点功亏一篑的情形。

　　他也记起来自己身体没废之前，屡屡深入敌后完成任务时的场景。

　　每每遇到这种时候，他体内的血液就会开始沸腾。

　　其实，他的骨子里深深热爱着冒险着两个字。

　　对于别人来说的压力，在马文眼里，却是有趣的挑战！

　　人活着，就是面对一个又一个挑战，并且将其战胜。

　　这就是马文战斗的信条。

　　守护珍视之物，为此不断进行挑战高难度的事物。这是一个永远都不会停歇的循环！

　　直到他死亡为止！

　　……

　　马文身影消失的那一刻，来自宇宙各大势力的强者纷纷将信息传递了出去。

　　天界神国的神明开始施展神级预言术，搜寻马文的具体下落。

　　而在这之前，乱石山南部的珍珠塔，却出现了马文的身影。

　　出乎所有人预料的，马文离开白河谷地，并没有直接去存有纳鲁之书的那三个地方，而是来到了珍珠塔，这座保存了费南有史以来各种资料的圣地。

　　通过老办法联系到了马克四十七，马文直接进入了珍珠塔中。

　　他曾经在马克四十七这里接了一个寻找芯片的任务，可惜他并未找全。

　　这一次他前来，自然也不是因为芯片的事情。

　　“虫洞宝珠？”

　　构装体听到马文的来意，发出古怪的笑声：“那可是很珍贵的宝物，你准备用什么来交换呢？”

　　“你可以说说看。”马文本身也没有抱有太多的希望。

　　只不过之前乱石山三姐妹来访的时候，笨丁曾经提醒他，自己似乎还有一个许诺未曾兑现。

　　因为实在太忙碌了，马文差点将那个被关在宇宙尽头的可怜小龙给遗忘了。

　　处于愧疚心理，他一离开白河谷地，便找到了马克四十七，直接摊牌所要虫洞宝珠。

　　如果能成功交易，自然是再好不过。

　　如果不能，那就看马克四十七需要什么了。说到底，马文也只是一个凡人，他能做的事情相当有限。

　　只不过马文没有想到的是，马克四十七居然说到：“虫洞宝珠我可以给你。”

　　“但是你必须要用另外一件东西和我交换。”

　　马文微微一愣：“什么东西。”

　　构装体用独特的沙哑声音说：“你身上的要素汲取系统。”

　　马文眉头一皱！

　　……

　　半个小时之后，当马文的身影再次出现在乱石山南部的土地上的时候，他整个人有些不一样了。

　　经过短暂的思考，马文没有太过犹豫，便同意了马克四十七的交易要求！

　　虫洞宝珠是提拉米苏脱困的关键，而马文身上的要素汲取系统，现在已经成为了摆设。

　　有了高级虚拟神格，这个系统已经渐渐成为了多余的东西。

　　或许这玩意儿对初期的他很重要，但是现在，在接下来的路途上，马文需要依靠自己一步一个脚印走下去。

　　要素汲取系统并不能帮助他更多了。

　　传奇等级的提升依靠感悟值，就算有系统帮忙吸收感悟值，马文的升级速度也会很慢。

　　但是高级虚拟神格则不然。

　　完整版的高级虚拟神格拥有吞噬神之本源的恐怖能力。

　　每吞噬一定的神之本源，马文的实力也会得到一个提升。

　　隐约之间，马文感觉这份高级虚拟神格，才是自己来到费南得到的最大财富！

　　所以这笔交易进行的非常流畅。

　　马文成功得到了虫洞宝珠，而马克四十七，也如愿以偿地得到了他想要的系统！

　　因为他身上的系统是不完全的，有一些法则，让他只能在珍珠塔中逗留。

　　现在置换了马文身上的要素汲取系统，他终于可以突破这个规则。

　　在离去之前，马文看到构装体同样走出了珍珠塔，往蛮荒深处走去。

　　这个世界上，每一个存在，都有自己的理由。他不会过问太多，但他有预感，这位曾经陪伴创世之神兰斯许久的构装体身上存在着更大的秘密。

　　“还会见面的。”这是马文离开时，构装体亲口说的。

　　马文不能确定，他现在面临前所未有的危机，所以唯一能做的，就是一步一步走下去。

　　走一步算一步。

　　漫天尘土，陡然间，强烈的危机感从四面八方传来！

　　嗖嗖嗖！

　　三个人影出现在了马文的三个方面。

　　晨光神子。

　　伊芙。

　　还有一个不苟言笑的老头。

　　“说实话，我本来没有那么讨厌你。”

　　马文冷冷地看着伊芙，手轻轻地按在索多玛之刃上：“哪怕在冥凤那件事上，你的部下犯了蠢事，我也不认为是你的错。”

　　伊芙平静地说：“我知道你想说什么，但是很遗憾，命中注定我们就是敌人。”

　　马文碎了一口：“莫名其妙。”

　　晨光神子微笑说：“拖延时间？没用的，乱石山那三位我们已经派了人牵制住了。马文先生，你已经无路可逃；其实我个人很欣赏你，但是伊芙小姐要杀你，我也没办法。她非要说你是什么天命之灭世者，我其实是不相信这些乱七八糟的东西的，不过么……杀掉一个无关紧要的人类，能得到在北地三镇传教的资格，我觉得很划算呢。”

　　伊芙拔出圣剑，指向马文：“抱歉。”

　　“我只是在做我应该做的事情。”

　　下一秒，圣剑光芒大作，化为一条长龙，直取马文！


第四十八章 光流逆转

　　女武神的三圣剑，向来被誉为费南最强大的神器之一。

　　如果是普通人面对这恐怖的圣剑，恐怕连招架的手段都没有，只能闪避。

　　比如之前肉身封神的冥凤，尽管已经成为了高高在上的神明，依然被圣剑斩于马下。

　　到了他们这个境界，武器有时候变得不那么重要了——因为大家的实力都已经超越了武器的局限性；然而有一些神器，则是天然不同的。

　　无论是三圣剑，还是索多玛之刃，都是足以令传奇乃至于神明闻风丧胆的武器！

　　所以面对咄咄逼人的伊芙，马文没有任何后退的意思！

　　三个人的伏击又如何？

　　如今的马文，连要素汲取系统都可以拱手让人，因为他的自信已经达到了一个巅峰。

　　拥有高级虚拟神格源源不断的神力供给，他觉得就算是中等神力的神明和自己交手，自己都不会落在下风！

　　他的硬实力还没有抵达位面守护级别，然而在实战中，他却已经拥有了和位面守护一战的实力！

　　但见马文身影如电，直接冲着如龙的圣剑扑了过去。

　　砰！

　　猩红色的刀光凶狠地劈在了圣剑的一个微妙的点上！

　　神奇的一幕发生了，那原本气势如虹的圣剑，竟然突然瘫软了下来。

　　仿佛被马文击中要害一般，竟然隐约有了一丝颓势！

　　伊芙眉头大皱！

　　自从她执掌三圣剑以来，根本没有发生过这样的事情。

　　女武神传授给她的剑术，让她足以用意念控制圣剑，远程攻击敌人。

　　早在前世的游戏里，马文第一次见识到三圣剑的神奇的时候，就有点感叹这玩意儿有点像中国古代的剑仙传说里的仙剑一样。

　　只需要一个念头，便能自动弹出杀人，好不潇洒利落。

　　只不过他没有想到的是，这一世真正到了费南，这三柄宛如飞仙的圣剑，却成为了自己的敌人！

　　不过马文并没有太多的动摇。他的意志依然坚定。

　　索多玛之刃攻速快得吓人，连续劈在圣剑的一个又一个怪异的点上。

　　绝境刀术强悍的一面开始展露出效果了。

　　这套由刀术大师康恩创立的武道功法自然有他的神妙之处，它不仅是杀人技巧，同时也是一门非常强悍的针对敌人弱点进攻的技巧。

　　早在马文开启绝境刀术的那一瞬间，他就敏锐地察觉到了离开伊芙的手之后，圣剑上分布的神力并不是均匀的。

　　有些地方力量雄厚，有些地方，则显得有些薄弱了。

　　马文当机立断，欺身上前，利用这一点频频进攻，在第一轮的交锋中取得了压倒性的效果！

　　那一柄不知叫什么名字的圣剑，竟然被马文的索多玛之刃压得连连后退，一点锋芒都没有了！

　　……

　　一旁的晨光神子露出了惊讶的神色，三圣剑的恐怖，他可是亲自领教过的。

　　如果不是因为女武神的圣剑刚好克制他的力量，他才不会听命于伊芙。

　　他自以为对马文已经足够高看了，却没想到他能如此游刃有余地面对伊芙的剑！

　　“有意思……”

　　他的嘴角露出一丝冷笑，却并没有动手的意思。

　　伊芙之前的威胁他可是记在心里的，双方现在虽然是合作状态，但晨光神子可不是什么心胸宽广之辈。虽然不至于会暗中里坑伊芙一把，但总要讨些利息回来。

　　当然，他不会做的特别明目张胆，他只会用委婉的方式收取那微薄的利息：比如现在，他选择冷眼旁观。

　　他不会主动出手——哪怕他坚信一旦自己出手，马文便支撑不了三个回合——但是他依然不愿意。

　　他在等伊芙开口。一旦伊芙开口，他便会主动出手。

　　这两者之间的区别便是，伊芙会欠他一个人情。

　　有时候，人情是最管用的，特别是对伊芙这种人来说。

　　……

　　然而伊芙的表现同样出乎了晨光神子的预料。

　　她没有要求他出手——甚至在整个战斗过程中，她都没有看晨光神子一眼！

　　她全神贯注地看着马文，当第一柄圣剑屡屡受挫之际，她没有气馁，反而是眼睛一亮。

　　嗖嗖！

　　在她那强大的精神力支撑下，另外两柄圣剑也冲天而起，化成两道极为明亮的光华，分为两路，直接向马文两翼包抄而去！

　　而那柄被打的节节后退的圣剑也陡然绽放出明亮的光彩，开始死死缠住马文！

　　三圣剑齐出，便要索取马文的性命！

　　看到这一幕，就连晨光神子都不由有些胆寒。

　　他能感受到那三柄圣剑对自己的克制之力，实在是太恐怖了！

　　马文作为一介凡人，又该如何应付？

　　“应该会逃了吧……”

　　晨光神子默默计算着附近的逃跑路线，不动声色地退了几步，做好了马文逃跑的准备。

　　在他看来，三圣剑齐出，马文只凭借一对索多玛之刃是没办法对抗的。

　　他唯一能做的，就是逃跑。

　　然而就在这个时候，一旁始终沉默不语的老者突然睁开了双眼，死死盯着伊芙的方向！

　　刹那间，被三圣剑包围的马文手中的索多玛之刃突然消失了！

　　他整个人也露出了仓皇而逃的神色。

　　然而不知从何时起，一道阴影已经落在了伊芙的背后！

　　猩红色的血光即将掀起，伴随着马文冰冷的话语：

　　“你好像忘记了，所谓的女武神的你，离开了三圣剑之后，什么都不是！”

　　伊芙陡然一惊！

　　她根本没有察觉到马文的接近！

　　他的本体不是还在三圣剑的围攻中么？这又是怎么回事？

　　然而时间已经容不得她多做思考了。

　　索多玛之刃猩红的光芒笼罩了一切。

　　永夜封禁！

　　恐怖的吸纳之力直接将伊芙收了进去，马文和她同时消失在了原地！

　　……

　　“糟糕！他的分身怎么和本体一模一样！”

　　晨光神子大惊失色：“伊芙危险了！”

　　那沉默的老者伸出手，冲着两人消失之地，轻轻一点。

　　刹那间，金色的光辉大作，无数小天使环绕着那名老者降临人间！

　　神术·光流逆转！


第四十九章 杀！

　　永夜封禁的世界里，一切都是黑暗的。

　　伊芙只觉得自己变成了溺水之人，完全失去了反抗的能力！

　　她的确是传奇强者，同时也是传奇强者中的佼佼者。

　　然而马文却知道，这位强大的女武神的致命弱点！

　　那就是她的大部分实力，都是依靠三圣剑支撑起来的。

　　三圣剑不仅是武器，而且是她身体的一部分。

　　三圣剑同时离开的时候，她是最虚弱的！

　　所以在一开始，马文就制作了完善的作战计划。

　　离开了珍珠塔之后，他故意暴露了自己的方位，从而被北地三人组拦截。

　　然而这些人并不知道，他们拦截的，只是马文的一个分身！

　　【真实之影】！

　　五级的暗夜主宰，让马文的实力发生了质的变化。

　　由真实之影制造出来的分身，拥有马文百分百的战斗力，而且足以持续三十分钟！

　　于是乎，马文的本尊躲在暗处，为了击杀伊芙，他甚至不惜使用了一次血族始祖隐送给他的隐匿斗篷！

　　幸好，他的计划成功了。

　　手持索多玛之刃的真实之影吸引了三人的注意力。

　　马文百分百的战斗力，成功逼出了要强的伊芙三圣剑，而其余两个人，恐怕也没有想到，马文根本没有选择突袭或者逃跑！

　　他的本尊，就藏在伊芙身边！

　　等到三圣剑齐出的那一瞬间，马文就选择了召唤回索多玛之刃！

　　那一刻，他明显察觉到，那名看似虚弱的老者已经察觉到了他的计划了。

　　然而一切已经为时过晚。

　　永夜封禁从天而降，将伊芙彻底笼罩进去！

　　黑暗的世界里，一切都是永恒。

　　……

　　“为什么要杀我？”

　　血腥的刀刃锁住伊芙的脖子，马文冷漠地问道。

　　伊芙的身子有些颤抖，然而还是强硬地说：“这是女武神的意志！她已经看清了未来。”

　　“你是天命之灭世者！你根本不是费南的守护者，他们都被你蒙蔽了。”

　　“是兰斯选中了你，他想要借助你的力量，毁灭这个世界，好让他自己逃离这个牢笼！”

　　马文沉默了一会儿，最终平静地说：

　　“不管你信不信，我还是要告诉你，我不是什么灭世者。我不喜欢干那种无趣的事情。”

　　“至于兰斯，老实说，我也不知道他打的什么算盘。”

　　“女武神说什么，你就信什么？”

　　伊芙被马文嘲讽的有些面红耳赤，她刚想争辩几句。

　　突然间，一道光明照亮了这永夜的空间！

　　依稀间，光明中有一个老人，慈祥地看着马文和伊芙。

　　马文能感觉到，永夜封禁的空间，正在一点一点地被逆转！

　　“这是能短暂逆转时光的神术？”

　　马文悚然一惊：“这是【光流逆转】？！你是阿努巴格兰特？！”

　　光明中的老人微微一笑：“马文，我们曾经在翡翠梦境中见过一次，当时我并没有对你下手。”

　　“今天，也请你放过伊芙。她是奉了女武神的旨意。”

　　“而且，你的刀再快，也快不过我的光流逆转。”

　　马文心中一沉！

　　他没有想到，三人组中最不起眼的那个老头，居然是晨光与守护之神的一个降临之身！

　　虽然现在的他，肯定没有伟大级别的神力，但随便一个神术，恐怕都能给马文造成极大的麻烦。

　　更何况是光流逆转！

　　这个神术可以改变短时间内发生过的一切事情。

　　马文就算成功杀掉伊芙，老头也能让伊芙复活！

　　因为他可以在一定程度上掌控时间！

　　……

　　看到老人出现，伊芙的呼吸也变得稳定了一些。

　　得救了。

　　她心中闪过一丝侥幸。如果不是和晨光与守护之神一同前来捉拿马文的话，恐怕自己这次真的要栽在马文手里了！

　　“下次不管发生怎么样激烈的战斗，三圣剑至少要留一柄在身边了……”伊芙在心里暗暗告诫自己。

　　在她看来，这一场战斗在晨光与守护之神出手的那一瞬间便已经结束。

　　马文的永夜封禁，不可能抵挡的住光流逆转的侵蚀！

　　然而面对可能是这个世界上最强大的神明的时候，马文依然没有选择妥协。

　　他冲着老人轻轻一笑：“翡翠梦境的事情，谢谢您手下留情了。”

　　“但是我没有给自己留祸患的习惯，伊芙要杀我，我不能让她活！”

　　伊芙猛然一惊，还没等她意识过来，冰冷的刀锋便已经拂过她的脖子！

　　索多玛之刃发出一阵欢愉的鸣叫，伊芙的血液让这柄凶器十分满足！

　　光明中的老人眼中闪过一丝蕴怒。

　　他冷哼一声，手指赫然指向了马文！

　　刹那间，无数的光辉涌动而来！

　　“就算你杀了她，我也能让她复活！”老人自信地喊道。

　　眨眼间，恐怖的光辉从四面八方席卷而来。

　　整个永夜封禁都被破坏掉了。

　　马文处于光明中心，眼看也要被光流逆转击中！

　　然而就在这个时候，一个懒洋洋的声音在众人耳旁响起：

　　“想要动我小弟，光流逆转还是不够看啊！”

　　老人顿时色变！

　　下一秒，马文的身影发生了一阵古怪的扭曲，立马消失在了原地！

　　伊芙人头落地！尸身直直地躺了下去，沙漠上，一片狼藉。

　　晨光神子呆呆地看着这一幕。

　　他根本看不懂刚刚究竟发生了什么！

　　那可是光流逆转啊！

　　那是自己父亲赖以成名的神术！

　　怎么可能会失效？！

　　老人面色沉重至极，看着伊芙的尸体，嘴里不由发出低低的呢喃声：

　　“难道……他真的回来了？”

　　……

　　宇宙深处，许久不见的小龙得意洋洋地看着马文：“要不是我及时点燃了契约，你小子就危险了！”

　　“我感受到了很强大的时光气息，不过嘛，在玩弄时光方面，这个世界上怎么可能有人比我还厉害？！”

　　看着提拉米苏趾高气扬的样子，马文不由觉得一阵好笑。

　　不过正如他所说，马文在下了杀心的那一瞬间，立刻通过之前签订的契约，联系到了被困在宇宙深处的提拉米苏。

　　永恒时光龙点燃契约，将马文生生拽了过来！

　　晨光与守护之神的神术失效，伊芙，当场死亡！

　　这个结果，马文很满意。

　　所以他很痛快地将一颗明亮的珠子取了出来。

　　……


第五十章 战争之神的威压

　　一看到那枚晶莹剔透的珠子，提拉米苏顿时亢奋不已！

　　他一口将那枚虫洞宝珠吞了下去！

　　下一秒，他的身体发生了些许的膨胀。

　　嗖！

　　小龙的身影陡然消失在了马文面前！

　　马文瞪眼一看，但见橙黄色的晶壁外，一条娇小的龙影正在自由的翱翔。

　　“我终于自由了啊！”

　　“混账老爹，居然把我关在这里面这么久，害我一直只能吃吃吃、睡睡睡，身材都不好了！”

　　“我要找你报仇！”

　　提拉米苏在星空中飞行了十几分钟，足足发泄了十几分钟。

　　马文在禁制之中看了，也是十分无奈。

　　他不明白提拉米苏的父亲为何要将它亲手禁锢在这个囚笼里这么长时间。

　　不过如今有了虫洞宝珠，看上去小龙已经可以来去自如了。

　　这样，马文承诺过的事情，便又完成了一件。

　　嗖！

　　提拉米苏的身影再次返回，这一次，他那细小的爪子一把抓住了马文的肩膀：

　　“走！”

　　两人顿时离开了那片恐怖的禁锢囚笼。

　　离开了囚笼之后的提拉米苏显然心情十分不错。

　　“虫洞宝珠这种东西，估计你也是花费了不少心思才能拿到的。不错不错，我对你很满意啊。”

　　小龙笑眯眯地说：“既然我话都已经放出去了，那从今天开始，你就是我的小弟了！”

　　马文顿时有些哭笑不得。

　　看着小龙一副痞气的样子，再看看他那娇小的身躯和奶声奶气的语调，简直违和感爆棚！

　　只不过虽然如此，他却依然能从提拉米苏口中感受到一股暖意。

　　能够得到一头永恒时光龙的友谊，是很不容易的，马文看着提拉米苏自由飞翔于宇宙中，心里也很欣慰。

　　总算一身系统没有白白浪费。

　　只不过他依然低估了小龙的不靠谱程度。

　　他把马文带出那片囚笼之后，居然随便找了个残次位面就将马文丢下了。

　　“这样，我现在出来，得先去找我老爹报仇。”

　　“有什么事情，等我报完仇再说。”

　　还没等马文开口说话，向来神出鬼没的小龙就这么消失了！

　　消失了！

　　马文看着荒芜的四周，断壁残垣，还有冰冷的星辰，欲哭无泪！

　　“我去！”

　　他差点没爆粗口了！

　　这里是哪里啊？！这里是星界深处啊！

　　他就这么把自己丢在这里了？

　　很显然，提拉米苏认为马文可以自己回去。

　　但事实上，马文做不到！

　　无尽之路的能力的确很强大，但必须要有一个具体的坐标。马文现在连自己在哪里都不知道！

　　他怎么找回费南！？

　　更何况，无尽之路本身也是有距离限制的，跨位面的无尽之路，天知道会消耗多少神力！

　　根据马文的智慧天赋推算，从这里返回费南，恐怕把高级虚拟神格里的神力消耗干都不够无尽之路挥霍的！

　　“这算什么事儿？”

　　马文简直有点懵了。

　　幸亏他身上的天启印记还存在，应该能勉强联系上杰西卡和笨丁。

　　上一次，就是笨丁和杰西卡用牵引术将他从宇宙深处拉回去的，这一次，应该也可以的吧。

　　抱着这样的念头，马文试着催动了一下高级虚拟神格中的天启印记。

　　一分钟过去了。

　　没反应！

　　怎么回事？连天启印记都没有反应？马文眉头紧皱——这完全不合逻辑啊。

　　天启印记是费南位面意志的代表，无论距离多远，都能心有感应。

　　他现在又不在那个囚笼里，没道理联系不上杰西卡她们的啊。

　　然而下一刻，他便知道了为什么。

　　一个宛如星球般巨大的身影，缓缓从远方一步步走来。

　　他的每一步，都足以让这个宇宙地动山摇！

　　马文色变，因为他知道来人是谁！

　　传说之中，没有人能见过他的真容。

　　他一直高大的宛如星辰一般，每一个和他作对的人，都在黑暗降临之前被他杀死了。

　　他就是如今天界神国的三大主神之一！

　　战争之神！

　　……

　　“我封锁了这片宇宙的所有出口！”

　　“就算你能联络上天命三姐妹，她们也无可奈何。”

　　战争之神的语气很平静：“你现在就是囚笼里的囚犯，无处可逃。”

　　“交出命运石板，我可以让你的灵魂顺利进入亡者世界。”

　　马文只觉得恐怖的威压排山倒海一般压了过来！

　　这是他第一次在真实世界中，面对这么恐怖的神祗！

　　之前在费南遇到的晨光与守护之神，只是一个分身降临！

　　而这一次，竟然是战争之神本尊！

　　由此可见，命运石板之珍贵。马文如果在费南还好，一旦离开，恐怕就会有类似的神明络绎不绝地赶上门来！

　　战争之神是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　在他那强大的神格压力下，就连完整版的高级虚拟神格，竟然都出现了一丝颤抖！

　　马文的大脑疯狂地思考着逃生之策，心里却不由破口大骂不靠谱的提拉米苏。

　　如果不是小龙把自己随便丢在这里，他绝对不会被战争之神瓮中捉鳖！

　　他下意识地试着后退。

　　然而战争之神的阴影已经在一瞬间笼罩了这片宇宙的所有角落。

　　就连阴影领域，都被他神格的威压压的无法施展！

　　一个照面，马文竟然连逃的力气都没有了！

　　伟大神力的神明究竟有多可怕，马文是第一次见到！

　　“该死！难道现在就要动用永夜之国了？”

　　马文心中有些不甘。

　　要知道，永夜之国是他压箱底的宝贝。

　　在接下来寻找纳鲁之书的路途上，他还不知道会遇到多少麻烦。

　　这种宝贝，一定要在最关键的时候才能使用。

　　否则一旦被敌人知道了，下一次，就会有防备了。

　　神明们也不是白痴，故技重施这种事情，很难奏效的。

　　然而眼下的局面已经非常艰难，如果说是梦境之神等神明，马文有信心一战！

　　但是战争之神……

　　“算了……没办法了。”

　　马文心中苦笑，准备取出永夜之国进行逃亡。

　　然而就在这个时候，天际突然传来一阵骂骂咧咧的声音：

　　“是哪个王八蛋封锁了这片宇宙！”

　　“龙宝宝我很不痛快啊！刚刚逃离一个囚笼，又给我来一个！”

　　“赶紧把这些封锁扯开，不然我要生气了！”

　　马文顿时眼前一亮！


第五十一章 三巴掌

　　这个奶声奶气的声音，赫然正是刚刚将马文抛弃在这里的提拉米苏！

　　果不其然，没过多久，一个矫健的身影徐徐飞来。

　　战争之神的注意力似乎被吸引了。

　　他冷漠地注视着那头小龙，喉咙里爆发出一个字：

　　“滚！”

　　那一声滚，宛如雷霆一般，将整个星域炸亮！

　　下一秒，他根本不理会提拉米苏，而是单手遮天，劈天盖地地冲着马文压了过来！

　　在战争之神的威压之下，马文根本无法动弹！

　　关键时刻，他只能动用永夜之国了。

　　然而就在这个时候，仿佛无边无际的黑暗中，突然出现了一条银色的细线。

　　这方宇宙原本是如此的和谐而规矩，却因为这条银色的细线的出现，而变得非常别扭！

　　战争之神高大的阴影中，也不由发出了一句有些惊讶的“咦？”。

　　千钧一发之际，马文只觉得一阵温暖的风包裹住了自己的身体。

　　刹那间，一股强大的力量推动着自己前进，瞬间躲开了战争之神的那一掌！

　　等马文回过神来，他已经被提拉米苏提着，出现在了这片宇宙的另外一个角落了。

　　小龙看上去生气了。

　　他轻轻放下马文，非常不爽地说：“居然让我滚？”

　　“还当着我的面想要一巴掌拍死我小弟？”

　　“你让龙宝宝的面子往哪儿搁？”

　　“我今天非抽你三巴掌不可！”

　　此言一出，不仅战争之神皱眉，就连马文也大惊失色！

　　永恒时光龙的力量，马文是非常相信的；然而这家伙一看便知道还是幼年期，在囚笼中度过了那么漫长的岁月，力量远远没有成长到巅峰状态。

　　这样的小龙，又怎么可能是战争之神这样伟大神力的神明的对手？

　　“小心！别乱来。”马文沉声道：“能逃走吗？别和他证明硬拼了，他是这个宇宙最强的几个……”

　　提拉米苏不以为然地切道：“我不管他是谁。他的举动让龙宝宝很不爽！”

　　“他是宇宙最强？我才不信！”

　　“你在这等着，我去抽他三巴掌，给你出出气！”

　　话音刚落，提拉米苏展翅高飞！

　　马文连拦都拦不住！

　　他心里有点后悔了！

　　早知道直接动用永夜之国，带着提拉米苏一同逃走。

　　这小家伙不知道天高地厚，直接正面和战争之神起了冲突，还不知道要吃多少亏！

　　可惜在这片忙忙忙的宇宙中，他的移动能力几乎为零，又被战争之神的威压所慑，现在想要阻止提拉米苏的行动，也变成了不可能！

　　他只能期望小龙还有一些护身的手段，别被战争之神直接秒杀就好！

　　……

　　茫茫宇宙中，不只有战争之神一个人锁定了马文。

　　很多双眼睛，死死地盯着这片角落。

　　这可惜战争之神的霸道封锁已经宣告了此地的主权，他们也只能远远地看着。

　　当他们看到那条不知道从哪里冒出来的小龙居然不知死活，扬言要扇战争之神三巴掌的时候，都不由自主地笑了。

　　真是初生牛犊不怕虎啊，这条奶声奶气的小龙估计也是顺风顺水习惯了，却不知道他面临的是什么！

　　那可是战争之神啊！

　　因为神格的特殊性，战争之神想要封神，需要战胜一百零一个神明级别的对手！

　　而就在第三纪的血腥历程中，眼前的这位神上动用了血腥手段，接连诛杀了一百零一个同等级的对手！

　　如此之后，他才攀上了诸神之巅，成为了足以和晨光与守护之神平起平坐的战争之神！

　　这样的恐怖人物，又怎么可能会被一条看上去刚出生的小龙碰到？

　　“马文这个家伙，不仅自己不知好歹，身边也是一些奇奇怪怪的东西。”

　　黑暗龙神冷笑着下了论断。

　　其余神明也不断附和，唯有少数神明，看着那吃力飞行的提拉米苏，露出了若有所思的神色——没错，在众人看来，提拉米苏的飞行速度非常缓慢！

　　他的飞行速度根本配不上一条龙的速度！

　　简直是在蜗牛爬！

　　他正在一点点地接近战争之神的头部阴影不假，但是这个速度也太慢了吧？

　　战争之神随便伸伸手指头，就能把它弹飞好么？

　　然而令人诧异的是，自始至终，战争之神都没有任何动作。

　　足足用了五分钟，提拉米苏才飞到了战争之神的头部附近！

　　所有神明都愣住了！

　　战争之神怎么不动了？

　　然后他们就听到了一记响彻整个宇宙的巴掌！

　　啪！

　　小龙不大的爪子扇在了一片阴影上，却爆发出山崩一般的恐怖声音！

　　提拉米苏的第一巴掌，直接扇掉了战争之神的光环——血战阴影！

　　众神几乎看得惊掉了下巴！

　　这他妈是怎么回事？马文身边的东西怎么一个比一个邪门？这条小龙居然真的打到了战争之神？而且后者还没有任何反抗之力？

　　马文也是看傻了。

　　本来提拉米苏飞的那么慢，他也以为小龙是被战争之神的神力禁锢住了，然而如今看来，并非如此！

　　战争之神的光环掉落之后，露出的是一个带着头盔的头部！

　　小龙不高兴地哼了一声：“让你欺负我小弟！”

　　啪！

　　又是一巴掌！

　　远远看着的诸神都觉得牙疼！

　　这一掌，直接扇掉了战争之神的头盔，露出了他一直极力掩盖的真容！

　　而在那个头盔下，出现的赫然是一张千疮百孔的脸！

　　无数伤痕仿佛蚯蚓一般爬在他的脸上，看上去尤为面目可憎！

　　“长得好丑啊！”

　　提拉米苏嫌弃地说了一句。

　　然而最后一巴掌，却也没见的轻了！

　　众神看得真切，这小龙最后一巴掌，直接扇在了战争之神的肉脸上！

　　刹那间，猩红色的四爪龙印出现了战争之神那张恐怖的脸上。

　　宇宙间陷入了恐怖的肃静中。

　　所有神明都彻底疯掉了！

　　这完全超出了他们的想象。

　　战争之神怎么可能会被人如此羞辱？！

　　以他的火爆脾气，恐怕一定会将这条小龙揉碎的吧？

　　然而令诸神感到绝望的是，三个巴掌过后，战争之神依然岿然不动，连眼睛都不眨一下！

　　提拉米苏施施然收了手，很嫌弃地看了战争之神一眼：

　　“宇宙最强？龙宝宝不服！”

　　“马文小弟，我们走！”

　　下一秒，他的身影陡然消失，宛如急电一般拉着马文，消失在了这片宇宙中！

　　刹那间，整个多元宇宙都能传来一阵充满怒火的咆哮声！

　　附近的星域中，一共十五个残次位面，直接破碎！


第五十二章 掠夺二人组

　　宇宙深处，一个悬浮的废弃位面间。

　　提拉米苏喘着气，将马文放下，不断挥动着翅膀：

　　“吓死宝宝了……那个家伙，好厉害啊，差点就让他追上了。”

　　马文看得目瞪口呆。

　　事实上，他到现在还没有反应过来，恐怖的战争之神，居然会被一条初出茅庐的小龙给教训了。

　　这是何等不可思议的事情啊。

　　他不由问道：“你和他谁厉害一点？”

　　小龙非常人性化地翻了一个白眼：“马文小弟，你也太笨了吧。”

　　“如果我比他厉害，我早就把他揍成猪头了，哪里用得着跑？”

　　“你怎么这么笨！”

　　马文默然无语，心道如果不是你刚才嚣张无比地扇了战争之神三个巴掌，谁会问这种问题啊！

　　“那刚刚……”

　　他的话还没出口，就被提拉米苏截断了：“我动用了血脉传承中最强悍的一项能力，才能给他一点颜色看看。还不是为了给你出气？”

　　“他的实力太强了，我现在还不是他的对手，只能逃跑。”

　　马文心中有些感动。小龙虽然说得吊儿郎当的，但是其实对自己还是不错的。

　　只不过接下来就麻烦了。

　　马文没有想到，自己的行踪这么快就被诸神锁定了。

　　他的命运石板简直就是一个定时炸弹，随时会被引爆！

　　而在这个时候，刚刚休息了一阵的提拉米苏突然叫道：

　　“我刚刚为了替你出气，消耗了大量的体力，现在我饿了！”

　　马文试探道：“你喜欢吃什么？”

　　“椰子！”

　　马文愕然。

　　提拉米苏一脸嫌弃地看着马文：“别想用普通的东西打发我，我爹给我种下的那棵椰子树里，每一枚椰子都充满了时光之力，虽然我出门的时候携带了一些，但是那是用来以后吃的，我不管，你得给我找到好吃的。绝对不能是普通货色。”

　　“最好是富含各种力量的，反正宝宝胃好，神器也能消化。”

　　马文眼前一亮，隐约之间，他突然想到了一个非常大胆的计划！

　　他沉吟道：“如果你带着我，会不会被天界神国那些神明追到？”

　　提拉米苏一脸傲然：“你也太看不起了我了吧？我可是永恒时光龙哎？”

　　“整个宇宙，除了我老爹，还有兰斯神上，不可能有第三个人可以追的上我们！”

　　马文顿时哈哈大笑！

　　他看着小龙，一本正经地说：“天界神国的东西，你觉得怎么样？”

　　提拉米苏顿时双眼放光：“你是说，我们去打劫天界神国？”

　　马文点了点头。

　　现在诸神的眼光都放在宇宙之中，苦苦搜寻马文的痕迹。

　　反过来，恐怕他们根本不会想到，马文会反其道而行之！

　　在遇到提拉米苏之前，他当然没有这么大胆的计划，但是有了永恒时光龙作为伙伴，打劫天界神国似乎变成了一个非常靠谱的计划！

　　只不过，小龙看上去犹豫了很久。

　　“怎么了？”马文问道。

　　提拉米苏为难道：“我不知道怎么进入天界神国啊。”

　　马文神秘一笑：“我知道一个地方。”

　　……

　　普森位面，曾经的阴影大教堂废墟之下，地道里，缩小成巴掌大小的永恒时光龙趴在马文的肩膀上，不断唠叨道：

　　“这条路真的能通向梦境之神的次位面？你的计划真的靠谱？”

　　“不过话说回来，作为我的小弟，你的实力也太差劲了吧？明明有高级虚拟神格这种宝物，却不知道怎么利用。”

　　马文惊讶道：“你知道高级虚拟神格？”

　　提拉米苏冷哼一声：“这个世界上龙宝宝知道的事情多了去了！”

　　“高级虚拟神格最强大的地方就在于吞噬。还在进阶的虚拟神格也就算了，你身上的这枚高级虚拟神格已经蜕变成完整版，完全可以肆无忌惮地吞噬神之本源！这些神之本源会反哺你的肉体，根据你的修行方向，提升你的实力。”

　　“至少在位面守护这个瓶颈之前，你不会遇到任何障碍——当然，前提是有足够的神之本源供你吞噬。”

　　马文怦然心动。

　　他对高级虚拟神格的作用有一些了解，但是却没有那么深入。

　　无限制的吞噬？

　　可以直接抵达位面守护？

　　这可是他之前想都不敢想的事情！

　　“哎？你真的不知道啊？”小龙的语气有点意外：“我还以为你骗我去打劫天界神国，是为了提升自己的实力呢。”

　　马文默然无语：“我还真的不知道高级虚拟神格还能这么用。”

　　小龙安慰性地拍了拍他的肩膀：“没事没事，做我的小弟，你肯定要强一点才行嘛。”

　　“一会儿到了天界神国，我会给你留足够的神之本源的。”

　　两人说这话，通道便已经抵达了尽头。

　　一片光辉撒了过来。

　　光辉之内，是一个和平而温暖的世界。

　　那是梦境之神的梦境之国！

　　马文很早就发现这条通道了，在安贝拉刺杀他之后，他就准备对梦境之神实施报复。这一次，有了永恒时光龙，马文难得也可以来一次狐假虎威！

　　“好和平的世界啊。”

　　提拉米苏感慨道。

　　马文点头：“是啊。”

　　“让我们一起把它毁掉吧。”

　　说罢，一人一龙组成的掠夺二人组，一头扎进了梦境之国！

　　……

　　天界神国，梦境神殿。

　　刚刚返回的梦境之神仍然沉浸在之前所见所闻的震撼之中。

　　战争之神亲自出手，他原本以为没有机会了。

　　毕竟那可是三大主神之一啊，如果让他拿到了命运石板，说不定有希望晋升至高之神！

　　然而接下来发生的戏剧性的一幕却让他看傻眼了。

　　那马文身边，不知道从哪里冒出来一条小龙，居然扇了战争之神三巴掌，然后还能从容逃跑！

　　这简直就颠覆了他们的认知！

　　“这个家伙实在太可怕了。不仅自身成长速度惊人，身边也尽是一些怪物。”

　　“一定要用最快的办法找到他。”

　　梦境之神有点焦虑不安。

　　事实上，安贝拉刺杀失败之后，这种焦虑感就一直萦绕在他心头。

　　只不过今天他额外焦虑。

　　他在空旷的神雕里待了一会儿，突然想到了自己焦虑的根源！

　　为什么自己感应不到次位面信徒的信仰了？

　　他下意识的感觉不妙，立马动用神念查看梦境神国的情况。

　　结果不看不知道，一看，他差点一口血吐出来！


第五十三章 目标！天界神国！

　　和普森位面一样，梦境之国同样属于次级位面。

　　按理说，以马文如今的实力，已经无法进入这种次级位面了。

　　但是偏偏他身边有了一个整个宇宙独一无二的小怪物。

　　永恒时光龙。

　　人们对永恒时光龙知之甚少，但是他们的强大毋庸置疑。

　　哪怕是作为一头幼龙，提拉米苏也能当着宇宙诸神的面，给了战争之神三巴掌。

　　巧妙的钻了一个时空规则的空子，进入次级位面，对于提拉米苏来说，根本不算什么！

　　掠夺两人组事先就商量好计划。

　　提拉米苏用自己强大的时光天赋，控制了整个次位面的枢纽。

　　这样一来，就能延缓事态的暴露速度。除非梦境之神主动侦察梦境之国，否则他根本不会察觉到自己的信仰之地竟然正在被人亵渎。

　　而生存在这片土地上的，全部都是没有什么自主思想，灵魂被梦境之神洗脑的生灵。

　　在马文眼里，这些生灵毫无疑问是值得怜悯的。但这些狂热的信徒，一看到马文和时光龙的出现，便疯狂地冲上来拼命，对于这一点，他也无可奈何。

　　在某种程度上，想要成为一个世界的英雄，或许就有可能成为另外一个世界的魔王。

　　领悟了这一点之后，马文便直接放开了手脚。

　　两人兵分两路，开始在整个梦境神国的肆虐之旅！

　　要知道，如今的马文，实力直逼位面守护，一对索多玛之刃，足以横扫整个费南传奇。

　　而次级位面中，最强大的神术师，也不过18级。

　　这些人扑上来，马文便宛如砍瓜切菜一般简单。

　　就好像一波波韭菜，生出来了，再割掉便是。

　　而提拉米苏则不同，他是来寻找拥有神性的东西的。

　　双方的路线自然不同，马文奔着整个位面的核心——存储着大量信仰之力的神之本源池去的；而提拉米苏则是摧枯拉朽地抢走了十几个大教堂的供奉圣器。

　　掠夺两人组的出现，对于梦境神国的生灵来说，毫无疑问是一场噩梦。

　　整个位面都被这两个实力强大而面目可憎的强盗震惊了。

　　他们向自己的神明祈祷，却得不到任何回应——殊不知在提拉米苏的时光法术下，这些虔诚的信徒发出的祈祷，会延迟很久很久才会被梦境之神收到！

　　……

　　这一场掠夺持续了足足六个小时。

　　等到梦境之神察觉到不对，开始派遣大量天使和神仆以及自己的本尊降临的时候，马文已经吞噬了大量的神之本源！

　　这一份神之本源，堪比上次他在黑暗龙神的次级位面吞噬掉的数量。

　　而在质量方面，梦境之国更胜一筹！

　　尽管如此，马文看着还剩下的三分之二的神之本源有些惋惜。

　　如果能把这些全部吞了该有多好啊——此时此刻，他体内的高级虚拟神格已经开始疯狂地生长。

　　伴随着神之本源的滋养，他掌控的那些领域也得到了不同程度的增强。

　　而马文的身体也正如提拉米苏说的那样，得到了高级虚拟神格的反哺，身体素质突飞猛进。暗夜主宰的等级也隐约有了提升的意思。

　　唯一可惜的是，失去了系统之后，马文没有办法得到一个精确的数据了。

　　但他可以肯定，他的肉身六大属性，已经全部突破了神之领域！

　　此时的他，距离位面守护，真的只有一步之遥！

　　然而提拉米苏却阻止了他继续吞噬！

　　因为梦境之神已经怒气冲冲地降临了。

　　但见梦境之谷的上空，突然打开了一个巨大的通道！

　　这种通道，是直接贯穿梦境之神在天界的神国以及次级位面的渠道；也只有这样，他那庞大的神格才有可能短时间内被这个位面所容纳。然而这种方式所需要消耗的神力是非常恐怖的，普通的事情，神明们根本不可能使用。

　　这一次，梦境之神是真的被马文和提拉米苏吓坏了！

　　当初黑暗龙神的次位面被毁掉的场景还历历在目，这两个无法无天的家伙加在一起，如果自己再不去阻止，恐怕真的要出大事情！

　　很快的，通道彻底打开，一个愤怒的声音从高天之上传来，威严无比：

　　“在我的世界里，竟然敢如此放肆！”

　　“接受我的审判吧，吾以梦境掌控者之名，命令你们永远沉浸于梦境之中！”

　　次位面上，无数被马文和提拉米苏折腾的鸡飞狗跳的信徒们跪在地上，热泪盈眶。

　　他们的祈祷终究还是有效果的，神上终于来了，并且要当着整个位面的面，诛杀掉这两个入侵者。

　　然而就在这个时候，提拉米苏突然一把抓住马文。

　　下一秒，他笑嘻嘻地说：“谢谢你打开的大门。”

　　“至于你的梦境轮回嘛……消耗了好多神力啊，起码要四百年以上才能弥补回来了……如果我是你，接下来的日子里还是小心点比较好。”

　　“一个虚弱的神明，可是很危险的呢。”

　　提拉米苏的声音不响亮，却让正在火急火燎往次位面赶的梦境之神心中一寒！

　　“是啊！这条龙连战争之神都能羞辱，我贸然冲上去，恐怕根本没有赢面。”

　　“还有那个怪胎马文……”

　　梦境之神有些迟疑起来。

　　然而就在这一瞬间，提拉米苏抓住马文，展翅高飞！

　　这一次，他飞行的速度非常之快，一口气穿过了梦境之神费劲千辛万苦才打出来的通道！

　　梦境之神猛然一惊！

　　这两个家伙，竟然胆敢闯入天界神国？

　　还是他们根本的目的，就是借助自己打开的通道，进入天界神国？

　　梦境之神的第一反应是去寻找众神议会汇报此事，毕竟有外人闯入天界神国，这是一件非常严重的事情。

　　只不过，当他看到一片狼藉的梦境之国的时候，他的心里忽然升起了一种异样的情绪。

　　马文和那条龙闯进天界神国，又关他什么事？

　　自己知道这个消息，只要小心守好自己的地盘就行了。

　　其他神明的死活，和他又有何关？

　　想到这里，他选择了沉默，关闭了通道之后，第一时间回到了梦境神殿。

　　他想要看看，这两个无法无天的家伙，到底想要做什么！

　　……


第五十四章 盗贼龙

　　天界神国是一个神奇的世界。

　　在整个多元宇宙中，它位于世界的最高层，世界树的顶端。

　　事实上，这里最初只是一小块空间。

　　古神们和古代天使们居住在世界树的顶端，俯视整个世界，保证着这个世界的安全。

　　后来，在无尽的战争中，古神们大多数陨落了。

　　很快的，就只剩下了寥寥几个人，坐在冰冷的世界树顶端，缅怀着曾经并肩作战过的那些神灵或者人类。

　　其中就包括了兰斯。

　　据说第一任高等精灵王曾经有幸被邀请登上世界树的顶端，得到了兰斯传授的某种秘法。

　　从那之后，费南大陆上就流传着高等精灵手中掌握着进入天界神国钥匙的说法。

　　而不论这种说法正确与否，高等精灵的确是和古神最接近的一群生灵。

　　到了第三纪，兰斯制作了命运石板，费南大陆上烽烟四起。

　　他亲手拔擢了一批新神，并在世界树顶端开辟出了一个全新的世界。

　　他将这片蜂巢似的世界称为天界神国。

　　天界神国的结构非常复杂多元，一个普通人进入这个世界，会发现自己的身体时而扭曲，时而变得瘫软……

　　这里的规则由各自的神明制定，而且等级制度非常森严。

　　没有相对应的神格法则作为抵抗，进入任何一位神明的地盘，都可能直接死亡。

　　这里是诸神的禁忌之地。

　　神格的强大与否，决定了神明在天界神国的位置。

　　马文和提拉米苏进入天界神国，就好像进入了一个奇异的世界。

　　这里没有方向，所有的行动，都必须依托于自己的意志。

　　幸亏他有高级虚拟神格，否则在进入天界神国的第一时间，就被粉碎了。

　　“接下来怎么办？”小龙问道。

　　有了提拉米苏这样一个大杀器级别的伙伴，马文当然要好好利用了？

　　他嘿嘿一笑：“我在天界神国有几个关系不是很好的神明。要不，我们去偷点东西？”

　　“听说这些神明多年积累下来，身家恐怕是很丰厚呢。”

　　提拉米苏听了，顿时双眼放光，疯狂点头：“偷！”

　　“必须要偷！”

　　“从哪一家开始？”

　　马文开启高级虚拟神格感知，搜索附近最近的神国。

　　下一秒，他睁开双眼，嘿然道：

　　“刚好有老熟人在附近呢。他跟你还是老乡呢……”

　　“第一个目标，就是他了！”

　　“黑暗龙神！”

　　……

　　世界树顶端，战争之神和晨光与守护之神站着，两个女性神明却坐在那里，安静地喝茶。

　　“命运石板的事情，我们古神是不会插手的。难道我说的还不够明白？”

　　月神梵尼娅看着两位伟大神力级别的神明，微微蹙了蹙眉头。

　　她对面坐着一个娇小的女孩，女孩背后，站着一个面色严肃的圣武士。

　　真理之神甚至懒得看这二位一眼。

　　在面对两位古神时，格兰特的气度特别好：“我明白二位的意思。但是现在不同了。”

　　“费南位面意志非常暴躁，自然古神依然在沉睡，这意味着除了二位之外，已经没有人能安抚它了。”

　　真理之神挑了挑眉毛：“说来说去还不是命运石板的事情？兰斯违反了约定，位面意志自然非常不满。”

　　“兰斯神上的意图，我们无法揣摩。”格兰特平静地说：“现在就确定双方举动背后的深意，恐怕有些不妥。虽然真理之神您说的很对，但是我总觉得漏掉了什么。”

　　“邪灵之海。”战争之神生硬地说：“我们三人曾经联手探索蛮荒，找到了兰斯神上留下的一些踪迹。他预言大灾难即将到来，我们攻打宇宙魔池，只是为了先发制人而已，如果不率先统治费南，深渊地狱那些宵小暂且不说，邪灵之海中酝酿的那个恐怖生灵，迟早有一天会吞噬掉这个宇宙。”

　　真理之神冷笑说：“我不知道你们是否真的找到兰斯存在的痕迹，如果有，我真的想当面问他，当初为什么要陷害我。”

　　“我很难相信一个做出那等劣迹的人。当初智慧之神的陨落，我就觉得有点蹊跷，谁知道稍微探查了一下，就遭遇了兰斯的暗算……”

　　“茉莉；我们先别说这个。”月神梵尼娅阻止了真理之神的怒火，柔和地说：“兰斯神上的确诅咒了你，但是却没有把你杀死。”

　　“哼。”真理之神皱眉不语。

　　“不管怎么样，这一次，如果不是走投无路，我们也不会来求二位。”

　　格兰特说：“命运石板现在落在一个凡人手里，这是一个非常不稳定的因素，但至少我们还可以容忍；但是位面意志，必须要安抚。否则我们都无法降临费南！”

　　月神轻声叹气：“这件事情，恐怕，我也帮不了你。”

　　“我已经和费南位面意志失联很多年了，如果你真的想要安抚它，必须找到它的代言人。”

　　格兰特和战争之神对视一眼，都是有些无奈。

　　格兰特苦笑说：“我本来是找到了一个……结果，那个孩子被马文杀死了。”

　　“那个女武神的继承人吗？”真理之神目光闪烁：“她好像对马文很有敌意。女武神的继承者应该和费南位面意志非常交好才是。”

　　“越来越多的事情解释不通了。”

　　格兰特叹气：“既然二位不方便出面，我们就先走了。”

　　然而就在这个时候，一只硕大的鹦鹉快速从天界神国的方向飞来。

　　它身体肥胖，但是动作却非常敏捷。

　　它一边飞一边大声喊：

　　“主人！不好啦！”

　　“天界神国出现了一头盗贼龙！”

　　“已经有连续十七家神明的神国被盗窃了大量的神之本源和神器！”

　　盗贼龙？！

　　四位主神愕然。旋即战争之神脸上浮现出一丝怒色。

　　“竟然敢冒犯天界神国的威严！”

　　格兰特也是沉声道：“调动世界树之印，封锁天界神国！”

　　“我倒要看看，这头盗贼龙到底是什么来头！”

　　说罢，两大主神便准备离开。

　　谁知道就在这个时候，真理之神突然也站了起来：

　　“我和你们一起去。”


第五十五章

　　天界神国作为整个世界的顶端，必然是受到整个宇宙的关注的。

　　每时每刻，都不知道有多少双眼睛盯着世界树顶端。

　　无论是深渊还是地狱，亦或是邪灵世界。

　　每当天界神国出现一些特殊的变故的时候，这些势力都会很快得到消息，以便做出应对。说到底，这是因为天界神国的实力太过强大的缘故。

　　兰斯神上虽然已经远去，但是他留下了的诸多神器和手段，足以新神们镇压整个宇宙。

　　比如上一次众神会议决定攻打宇宙魔池，深渊和地狱便提前得到了消息。

　　然而这一次，从天界神国传来的消息，却让每一个深渊领主或者地狱之主露出了错愕的神色！

　　盗贼龙？

　　弑神者马文？

　　这两个无法无天的家伙，居然闹到天界去了？

　　各大势力得到这个消息的时候，都是怀疑消息有误，可能是马文故意放出来的烟雾弹，反复要求手下再三确认。

　　然而当他们真的确认这个消息之后，只能陷入深深的无语之中。

　　且不说那条横空出世的小龙——那天扇在战争之神脸上的三巴掌还令诸多强者心有余悸，如今化身盗贼龙倒也不是什么难以接受的事情；单单说马文这个家伙……他到底有没有搞清楚状况啊！

　　现在是他被整个多元宇宙的强者给盯上了。

　　他体内的命运石板是每一个强者觊觎已久的绝世宝物。

　　在这种情况下，他不应该是小心翼翼地隐藏自己的身份，躲在一些与世隔绝的角落里，以期望能躲过强者们的联袂追杀才对嘛？

　　这剧本不对啊！

　　当来自多元宇宙各大势力——包括天界神国的强者们正在满世界的搜寻马文的足迹的时候，这个家伙居然大摇大摆地冲进了天界神国！

　　他是怎么进去的？这是第一个问题。

　　他进去干嘛？第二个问题已经不用问了，他的所作所为已经阐释了一切。

　　弑神者马文，和一条身怀异能的盗贼龙，在天界神国横行霸道，肆意掠夺中低等神力神明的神之本源还有神器！

　　这样的消息，放在别人身上，没有人会相信。

　　但偏偏当事人是马文。

　　那个屡屡创造奇迹，令人惊讶的马文。

　　所有人不得不信！

　　特别是通天塔战役过后，马文曾经正面硬抗灭世双蛇的事迹暴露出去，众人对马文的实力评级又提升了好几个等级。

　　甚至在一些强者的眼里，马文俨然是费南第一高手了。

　　只不过这个消息对于正在到处寻找马文的人们来说，毫无疑问是非常尴尬的。

　　地狱的人在找马文，提多玛斯在找马文……但是现在，怎么找？

　　难道真的要像掠夺二人组一样，杀入天界神国？

　　拜托，那可是天界神国！

　　九层炼狱多次举起反抗大旗，都没能踏入世界树顶端一步的天界神国！

　　在其他地方，恶魔或者魔鬼们可能不会害怕天界，但是在天界主场，完全就是另外一个概念。

　　此时此刻，他们唯一能做的，就是祈祷马文有什么特别的脱身之策了。

　　否则命运石板被天界诸神得到，他们想要翻身恐怕要不知道过多少年了。

　　然而他们对此并不看好。

　　虽然不知道马文用了什么手段偷偷进了天界神国，但是据说动怒的三大主神已经动用了世界树之印，彻底封锁了天界神国。

　　如今的天界神国，不能进，不能出，马文和那条盗贼龙，恐怕是很难逃出来了。

　　……

　　极恶之地。

　　来自焦土的火焰燃烧着每一寸邪恶的土地，虽然同为魔鬼，但是在更加强大的主君光环加持下，焦土炼狱的魔鬼们明显更勇猛一些。

　　极恶之地正在一寸寸地被蚕食。

　　这一切都在无声无息之中发生，就好像突然复兴的焦土炼狱吞噬掉熔火炼狱一样。

　　只不过这一次，狄罗思的目标换成了极恶之地。

　　火焰大军势如潮涌，极恶魔鬼节节败退。

　　遍地尸骨，哀嚎声不绝于耳。

　　高天之上，一个年轻男子冷冷地注视着这片土地。

　　“真有意思……居然跑到天界去了。不愧是我的孙子。”

　　狄罗思听完属下的汇报，露出了难得的笑容：“可别死在天界了啊，我好不容易种下的种子，就等你生根发芽呢。”

　　“大人，极恶之主已经逃走……”一名高级魔鬼侍卫迅速来报。

　　“不追了，懒得追。这群废物，白白霸占了这些王座这么多年。是时候让这些老家伙们都滚下来了。”

　　狄罗思轻笑着，他的手中陡然闪过一道光辉。

　　三个类型相似的钢铁王座，赫然在那道光辉中旋转，里面似乎蕴含着什么强大的力量。

　　“横扫掉极恶之地之后，下一个目标就轮到塔克了。”

　　狄罗思轻松地看着天空上，喃喃自语：“说起来，我们的行动能这么顺利，还多亏了我那个孙子呢。”

　　“马文……真的很期待下次见面的时候，你会成长成什么样子啊。”

　　“到时候，面对一统九层炼狱的我，你又会做出怎样的抉择呢？”

　　……

　　天界神国。

　　马文和提拉米苏的行动终究还是暴露了。他们肆无忌惮地盗窃行为，遭遇了空前绝后的封杀。

　　不过两人却都没有在意。

　　因为在三大主神动用世界树之印前，马文已经吞噬了足够多的神之本源！

　　他的高级虚拟神格几乎已经饱和了！

　　他需要一个地方，一个安全的地方，来消化掉这些恐怖的能量。

　　尽管由三大主神率领的追兵一直在搜索他们的藏身地，但是凭借永恒时光龙BUG一般的时光控制能力，他们总是能和敌人错身而过。

　　但这样下去始终不是一个办法。

　　马文的高级虚拟神格已经快要崩溃了，再不好好消化一下，说不定会出什么事情。

　　对此，盗贼龙本质暴露无遗的提拉米苏也表示无奈：“他们动用了世界树之印，三十六个小时内，就算是我，也没办法带你离开天界！”

　　“离开天界、离开天界……”马文的脑海中猛然捕捉到这个词汇。

　　下一秒，智慧天赋陡然发动。

　　马文顿时灵光一闪：“谁说我们要离开天界了！”

　　“我知道有一个地方非常安全，而且他们绝对不会想到。”

　　“哪里？”小龙好奇。

　　“自然古神的神国！”


第五十六章 虚拟封神

　　天界神国有很多神秘的地方，也有很多阴暗之处。

　　但是有一个地方，却是被众人遗忘了许久之处。

　　那就是自然古神的神国。

　　马文之所以选择这个地方，有三个原因：第一，从阴影王子盗窃自然之力的事件可以看出，自然古神必然是沉睡已久，就连有人偷窃他的力量都无法感知到——在某种程度上，甚至已经可以宣判这个神明的死亡了；第二，纵然如此，自然古神的国度依然存在，因为它不仅仅依托于自然古神的力量，还依托于世界树，世界树连通着整个多元宇宙的所有位面，虽然世界树之印目前掌控在三大主神手里，并且他们用这件神器封锁了整个天界神国，但是马文知道，自然古神的国度，还是有一条路可以顺着世界树一路离开天界神国的；第三，自然古神的国度，其他神明进不来！而有提拉米苏在，除了培根设置的那个牢笼之外，整个多元宇宙，马文就没有去不了的地方！

　　两名天界盗贼一合计，顿时觉得计划不错，当下立刻动身，前往自然古神的国度。

　　提拉米苏本来就是小孩子心性，他和马文关系不错，看到马文身怀命运石板和高级虚拟神格，本来就像帮他一把。这一次天界神国之行，虽然他也打劫到不少欢喜的宝物，但其实更多的，还是在帮马文提升实力。

　　只不过他没有主动点出来而已。毕竟他也知道，虫洞宝珠是一件非常珍贵的东西。

　　马文为了得到这件东西，恐怕已经丢掉了他身上最宝贵的物品。

　　小龙并非不知好歹的生灵，恰恰相反，因为长期的与世隔绝，让提拉米苏很珍惜每一个朋友。朋友有难，自然是两肋插刀。

　　更何况提拉米苏本来就是天不怕地不怕的性格——永恒时光龙是位于整个多元宇宙食物链最顶端的生物！哪怕是一头幼龙，也无所畏惧。

　　天界神国？搞一搞又怎么了嘛！

　　当下他带着马文，一路飞速，找到了自然古神的神国，利用天赋能力，趁着诸神没反应过来之前，钻了进去。

　　……

　　自然古神的神国中，和马文想象中不同的是，这里一旁荒芜，到处都是秋风落叶，顽石遍地，非常萧瑟的样子。

　　“自然古神究竟遭遇了怎样的重创，竟然连神国也变成这样？难怪世界树也会受到影响。”

　　看到眼前这一幕，马文也是颇受震撼的。

　　只不过他知道事不宜迟，虽然他几乎可以确定，就算是三大主神联手也打不开自然古神的国度，但是保不齐他们能请出月神梵尼娅之类和自然古神有过非常深厚交情的人物，到时候那可就难说了。

　　毕竟在一些费南野史里，月神梵尼娅似乎和自然古神曾经有过一段暧昧的经历呢。有人家神国的后门钥匙，也是很正常的事情。

　　提拉米苏自然是无所事事地瞎逛去了。

　　这一次，马文倒是嘱咐他遇到什么好东西别乱动。

　　这里毕竟是自然古神的国度。

　　面对这位古神，马文还是非常尊敬的；他和那些新神不一样，自然古神是真正为费南做出贡献的神明。

　　他不想破坏沉睡的古神的安宁。

　　小龙离开之后，马文找到一个安全的地方坐下。

　　碰巧的是，那一片区域种满了梧桐树，凉风袭来，梧桐落叶，情景非常萧瑟。

　　但是马文心中却是情绪高涨！

　　因为他体内的神之本源，已经积累到了一个非常恐怖的程度了！

　　不得不说，有提拉米苏这么一头盗贼龙当伙伴，马文简直太幸运了。

　　高级虚拟神格的确可以吞噬神之本源来简单粗暴的提升自身力量，但是这个世界上，哪有那么多神之本源能给马文吞噬？

　　除了天界神国。

　　然而就算是天界神国，没有小龙变态的时光操控能力，马文独自一人也是无法办到的。

　　如今他的心里充满了喜悦和感激。

　　高级虚拟神格已经化成了一个半透明的球体，里面旋转着第四块命运石板——那是一个充满符文奥义的立方体。

　　大量的神之本源在高级虚拟神格周围环绕，甚至都要溢满出来了。

　　马文集中注意力，按照暗夜主宰的修炼手段，试着控制虚拟神格，一点点反哺自身。

　　这个过程其实并不难。

　　很快的，作为马文身体一部分的高级虚拟神格便开始回馈。

　　大量的神之本源被转化成一缕缕全新的要素之力。

　　这些要素之力滋养着马文的身体，让他的属性以肉眼可见的速度增加着！

　　与此同时，高级虚拟神格本身，也开始了又一轮的重塑和进化！

　　……

　　天界神国。四大主神联袂出击，横扫神国绝大多数区域，却始终没有再发现马文和那条盗贼龙的痕迹。

　　“为什么我始终有一种错觉，我们明明一直在跟着他们追，却永远都追不上似的？”

　　晨光与守护之神、阿努巴格兰特沉吟道：“这里是天界神国，我们有世界树之印，我们的主场，怎么可能会发生这么奇怪的事情？”

　　战争之神依然带着头盔，没人能看清楚他的表情，不过想来不会很好看。

　　“如果真的按照你们说的话，那么这个宇宙只有一种生物可以做到。”

　　梵尼娅微微蹙眉：“但是那种生物，应该已经离开这个宇宙了才对。”

　　“那是一条幼龙。”战争之神僵硬地说。

　　真理之神轻轻一笑：“永恒时光龙。”

　　“不用找了，一切都没有意义了。”

　　“如果真的是永恒时光龙的话，我们也没必要拿着世界树之印丢人现眼了。找不到的。”

　　其余神明都是面面相觑，不知道该说什么好。

　　永恒时光龙这个名字，对于很多新神来说都是一个陌生的词汇，但是对于古神来说，却是一个很亲切的名字。

　　它还有一个更直观的称呼：培根。

　　那位兰斯神上最好的伙伴，拥有掌控着整个宇宙时光的力量。

　　也正因为如此，第三纪崛起的新神里面，没有时光这个神职。

　　如果真的是永恒时光龙的话，他们的确没有任何胜算。

　　然而就在这个时候，天界神国的深处，突然传来了一阵恐怖的悸动！

　　“有人在封神！”

　　“什么？竟然有人在天界神国封神？是谁？”

　　“不是封神！”

　　梵尼娅惊讶地看着远方：“这是……虚拟封神？”


第五十七章 暗夜指环

　　自然古神的国度。

　　马文所在之处，所有荒芜尽数消失。

　　那些已经凋零的梧桐树，在庞大的神之本源滋养下，竟然重新长出叶子来。

　　他所在的地方，便充满了生命力。

　　因为马文实在是控制不住之前吞噬掉的太多的神之本源了。

　　在他消化的过程中，难免会有一些神之本源流露出来。

　　这些神之本源滋养了自然古神神国的一方土地，却也帮助马文宣泄了一些压力。

　　如果系统还在，他估计能清晰的看见自己的六大属性数据正在疯狂飙涨，并且得到一个确切的数据。

　　但是现在没有系统了，一切只能依靠他自己估计。

　　神之本源缓缓收敛。

　　最终那枚半透明的球体重新回归平静。

　　马文的手指上，多了一枚漆黑色的指环。

　　这枚指环是纯粹由神之本源凝聚而成的，它的名字是【暗夜指环】。

　　高级虚拟神格，本来就是古代强者为了超越神明，而研究出来的恐怖物品。

　　借助这件宝物，凡人也能突破肉体的桎梏，成为超越神明的存在。

　　只不过之前的人，根本没有马文这样的修炼条件罢了。

　　毕竟这个世界上，只出现过两条永恒时光龙。

　　暗夜指环中凝聚了暗夜主宰所有的能力，它是马文身体的一部分，也是马文实力的象征。

　　高级虚拟神格已经彻底完成蜕变，根据马文的估计，如今的高级虚拟神格，起码相当于强大神力神明的神格水平！

　　再加上其特殊性，就算是伟大神力的主神恐怕也无法在这方面直接压制他。

　　更恐怖的是，马文的身体素质已经达到了一个骇人的地步。

　　根据闻风而来的提拉米苏的估计，马文的肉体力量，应该是超过了绝大多数的神明！

　　高级虚拟神格反哺过来的能量，疯狂提升着马文的暗夜主宰的等级，一直冲到满级！

　　虽然这种强行依靠外力式的升级，并不能让马文获得全新的技能——当然也有可能是系统丢失的缘故——但总而言之，马文的身体素质被锤炼的非常恐怖。

　　再加上之前和熔火大君的战斗中，他的身体接受了地狱魔卵火焰的淬炼，导致了他一个游荡者，恐怕拥有了这个世界上最顶尖的身体素质！

　　如果说六大属性的强化属于意外的话，那么暗夜主宰技能的全面强化则在马文的意料中了。

　　毕竟小龙已经说过，高级虚拟神格提炼神之本源，反哺过来的要素之力可以直接提升他的传奇等级和传奇技能的强度。

　　比如他现在的真实之影，从原来的维持三十分钟，已经到了可以维持六十分钟。

　　更恐怖的是，他幻化出来的真实之影，大约可以拥有120%的战斗力，比他本人还要强悍一些！

　　这在日后的战斗中，绝对会起到出其不意的效果。

　　分身比本尊还强，本来就是一件很罕见的事情。

　　……

　　“这样还差不多嘛。拿着高级虚拟神格这样的宝物不用，根本就是浪费。”

　　提拉米苏看着脱胎换骨般的马文，评头论足道：“你现在的实力勉勉强强，可以做我的小弟了。”

　　马文倒是没有哭笑不得，他很认真地和提拉米苏道谢了。

　　毕竟没有永恒时光龙的帮忙，没有他那源自于血脉中的传承和知识，他也不可能如此之快地抵达这一步！

　　位面守护！

　　现在就是马文的级别！

　　因为他成长的特殊性，就算在同为位面守护级别的强者里，马文也能排的上号！

　　更何况，他手里还有永夜之国和索多玛之刃这样的神器！

　　如果再加上永恒时光龙的帮忙的话，那么完成纳鲁之书的收集，似乎也变成了一件不是不可以完成的事情！

　　当下马文也不矫情，将自己的处境和小龙说了。

　　提拉米苏这一路逛过来，偷了天界神国诸神的不少神器，心情大好。

　　听了马文的叙述，顿时拍胸脯打包票：“没问题！不就是收集几页古书嘛，你都知道地点了，我就帮你一把。”

　　“反正我没有感应到我那个该死的老爹的气息，出来之后发现外面也挺无聊的，走走走，我们去你说的那个地方。”

　　马文哑然失笑，这家伙还真是急性子。

　　不过有了永恒时光龙相助，马文的前途顿时变得一片光明起来！

　　当下他也不含糊，按照记忆中的方式，开始在自然古神的国度中寻找世界树之门起来。

　　……

　　自然古神国度外，一群神明神色复杂。

　　“原来他们躲在这里面。”

　　战争之神的语气中，含着一丝蕴怒。

　　格兰特倒是温和了许多：“马文这个年轻人，的确不能用凡俗眼光看待。在我之前的预言中，他根本改变不了大局，没想到他真的做到了。连天命之继承者，那个叫做伊芙的小女孩都被他杀掉了，现在又有了永恒时光龙作为帮手，正面和他作对似乎不是上策。”

　　“难道你还想求他们？”战争之神冷漠道：“格兰特，别以为我不知道你打的什么主意。第四块命运石板谁得到了谁就有可能达到兰斯神上的级别——别人或许还不知道，但是我们几个是清楚的，命运石板根本不是兰斯神上创造的，而是上古时代另外一个世界强者的遗留之物！”

　　格兰特无奈地耸耸肩：“可是我们进不去。”

　　自然古神的国度，已经封锁很多年了，纵然他们是天界主神，也没办法擅闯。

　　毕竟他们中没有一个人精通时光属性达到了时光龙的地步，可以钻各种漏洞。

　　“难道就这么放他们走了？”诸神中有人不满道：“这两人大肆掠夺我们的神之本源，比魔鬼和恶魔还要邪恶狠毒，现在整个多元宇宙都在等着看我们的笑话。”

　　“天界神国难道要因为这次事件沦为笑柄？”

　　“天界神国不会沦为笑柄。”真理之神冷冰冰地说：“只是有些神明，连自己的神国都看不好，才会让人耻笑。”

　　“我走了。永恒时光龙在，你们抓不住他的。”

　　说罢，她转身就走，留下格兰特等人一脸尴尬。

　　过了一会儿，才有神明上前问道：“晨光之主……我们该怎么办？”

　　格兰特苦笑一声，最终命令：“调动世界树之印，封印自然古神的神国。”

　　“我就不信永恒时光龙真的能破解一切封印。”

　　“毕竟，还是一条小龙啊。”


第五十八章 崩坏之地

　　自然古神的国度之内，马文终于找到了世界树的入口。

　　这一点，和他预料中的一样。

　　纵然众神封锁了天界神国的所有出口，但是贯穿整个多元宇宙的世界树，始终是离开的最好方式。

　　然而有一点却出乎了他的预料。

　　三大主神对世界树之印的掌控能力，比他想象中的还要强悍一些！

　　世界树的入口居然都被封住了。

　　这几乎是不可能的事情。

　　但他确实发生了。

　　这就意味着，只要三大主神不解除世界树之印，他们就没办法钻进世界树中。

　　很显然，单单凭借新神们，恐怕是无法做到这一点的。

　　马文估计，要么是真理之神，要么是月神梵尼娅也参与到了此事当中。

　　如果没有古神的帮助，他们对世界树之印的掌控不会这么深，肯定无法渗透到自然古神的国度内的。

　　但事到如今，他也只能面对这个棘手的难题，否则，他们将要被困在天界神国，永远无法离开。

　　“你有没有办法破解世界树之印？”马文轻声问道。

　　他敢来天界神国闹事，其实也是有点狐假虎威的意思。永恒时光龙这么强大的能力不好好发挥一下，实在有点浪费了。

　　事实上，提拉米苏也没有让他失望，几乎所有神明的封印他都能破除。

　　就连自然古神的国度，他都带着马文钻进来了。

　　然而这一刻，小龙第一次摇了摇头。

　　提拉米苏凝重地说：“这是世界树之印，据说是世界树在第一阶段腐烂的根制作而成的，可以封印整个天界神国的出入口。”

　　“世界树之印最强大的地方在于，它根本不受时光规则的束缚——也就是说，我的时光规则，对于世界树之印没有用。”

　　“我没办法独立破开。”

　　“但是只要他们将世界树之印挪开一点点——或者力量调动到别的地方去一点点，我就能搞定。”

　　马文听完之后，沉思片刻，顿时有了计划。

　　……

　　自然古神国度之外，诸神依然在等待。

　　只不过在等待的过程中，气氛难免变得有些焦虑和无聊起来。

　　陆陆续续有神明离去，众神之间的眼神也变得尴尬起来。

　　他们这么站在这里，守株待兔，其实挺傻的。

　　天知道马文是不是准备了足够多的粮食，准备在里面待多久。

　　又或者，那个神通广大的永恒时光龙是否已经带着马文溜出了天界神国。

　　如果是前者，那还好，只不过诸神都是很忙的；他们都在忙于自己次位面的建设，神国的开拓，以及关于接下来入住费南的准备，站在这里浪费时间，的确不是一个好办法；而如果是后者，那就更加糟糕了，消息一旦传了出去，就算是永恒时光龙，天界神国也会成为一个笑柄。

　　神明们渐渐离去，只有少数神明还跟随着三大主神站在自然古神的国度外观察。

　　又过了一会儿，晨光与守护之神格兰特说道：

　　“其实我们没有必要被马文一个人吸引了所有的注意力。”

　　“这里是我们的主场，一旦马文和那条小龙胆敢出来，只需要一个主神出手，就能镇压他们。”

　　“我们可以选择轮流看守。”

　　说罢，他的目光看向了战争之神。

　　战争之神冷笑一声：“轮流看守？格兰特，你是想等马文出来的时候，独占命运石板吧？”

　　“反正我是不会离开的！在把那条该死的龙崽子抽筋剥皮之前，我绝对不会离开！”

　　先前在宇宙深处的那三巴掌，很显然给战争之神留下了巨大的心理创伤。

　　他可是天界有名的战神，整个多元宇宙少有的强者，就这么被人打脸，实在是少数。

　　这口气，他无论如何也咽不下来。

　　听到这话，就算是向来沉稳温和的格兰特也有点怒意，他冷哼一声，留下一个分身，转身离开。

　　一部分追随格兰特的神明也离开了。

　　那个分身面无表情地注视着自然古神的国度。

　　“机会来了！”

　　一直利用时光之境在查看外界情形的天界盗贼二人组顿时精神一震！

　　倒不是说两大主神走了一个，他们就能怎么怎么样了。

　　提拉米苏能在多元宇宙深处打战争之神三巴掌，但是这里是天界神国！

　　就算是时光龙，一旦被世界树之印的封印镇压住，恐怕真的会被战争之神折磨到死！

　　这里是神明们的主场，他们必须小心。

　　但是马文说的机会，其实是晨光与守护之神的离开！

　　因为这些神明之中，只有他是知道马文拥有真实之影这个强大技能的。

　　其余人，或许知道马文拥有分身，却不知道他的真身如此强大。

　　“帮我看看晨光与守护之神留下的那个分身的视察盲点。”马文沉声道。

　　小龙哼了一声，动用自己卓绝的天赋，开始行动。

　　……

　　自然古神国度之外，众神有些百无聊赖。

　　然而就在这个时候，战争之神突然冷哼一声：“终于忍不住了么？”

　　晨光之主的分身却毫无反应——因为就在这个时候，马文的身影出现在了自然古神国度的背面！

　　那个角度很刁钻，是马文特意挑选的！

　　战争之神可以看到，但是晨光之主的分身毕竟有其局限性，不能在第一时间察觉到不对。

　　等他反应过来的时候，战争之神已经怒喝一声，调动着世界树之印压了过去！

　　“等等！”在晨光与守护之神分身的惊呼声中，在众神期待的目光中，世界树之印化为凝聚的琥珀一般，将马文吞了进去！

　　然而下一秒，琥珀中的马文，却顿时化为了一缕云烟！

　　“这怎么可能？”就连战争之神也愣了一下，他刚刚明明已经确定了，这个人影实力非常强大，绝对是位面守护以上的实力！

　　这绝对不可能是分身！

　　“这是怎么回事？”战争之神惊讶道。

　　晨光之主的分身冷漠地说：“马文拥有一个堪比他本人的分身，现在，一切都结束了。”

　　“他们已经走了！”

　　但见他手一挥，世界树脉络内的情形，出现的一清二楚。

　　马文和提拉米苏两人，在战争之神调动世界树之印的那一瞬间，直接钻进了世界树，然后迅速冲向了一片土黄色的叶子！

　　“他们要去哪儿？”

　　有神明提问。

　　格兰特的分身略一沉吟，抬头道：

　　“土元素位面。”

　　“崩坏之地。”


第五十九章 位面守护的实力！（上）

　　“马文想要解决自己的困境，唯一的办法就是收集所有的纳鲁之书。”

　　“而纳鲁之书的所在地，根据我们的推算，分别是崩坏之地、恶鬼街、星落之地以及邪灵之海。”

　　格兰特迅速说：“邪灵之海马文肯定是不敢直接去的，哪里太危险了，究竟藏着什么东西，连我们都不知道。”

　　“恶鬼街也不是那么容易靠近的，我听说巴尔赫的人已经将那里围堵住了，至于神秘的星落之地，只有绿海仙境可以通往，他们走的明显不是绿海仙境那条路。那么剩下的，就只有土元素位面的崩坏之地了。”

　　“他们有时光龙，在时间上可能比我们领先一段，我们必须快速行动。”

　　“土元素君王不一定会管凡间的事情。我们必须立刻行动！”

　　说罢，天界神国的众神以格兰特和战争之神为首，挑选出了几个愿意前往的精英人选，一同前往土元素位面。

　　毕竟他们也不好一口气全部拥过去，四大元素世界可都不是好惹的，万一引发了土元素君主的反感，那么倒霉的恐怕就是他们天界神国了！

　　……

　　漫天的飞沙走石。

　　随便呼吸一口，都能吞进一把沙子。

　　大量的石头和沙子组成了这个世界，看似单调的规则中却蕴含着生命永恒久远的气息。

　　这就是土元素位面。

　　早在十五分钟之前，马文和提拉米苏便已经利用世界树，逃离了天界神国，抵达了元素世界中的土元素位面。

　　正如晨光与守护之神说的那样，马文正走在收集纳鲁之书的那条路上。

　　只有这样，他才有可能真正地和这个世界抗衡。

　　而剩余四页纳鲁之书中，土元素位面这一页似乎是最容易弄到手的。

　　元素君主与世无争，特别是土元素君主，他已经上千年没有消息了。

　　上一次费南历史记载土元素君主出现的时候，还是夜之王的年代，作为夜之王的好友并肩作战，击退外敌的时候。

　　饶是如此，也没有人胆敢轻视元素君主的力量。

　　四大元素君主的寿命据说比兰斯神上还要长。

　　他们组成了这个世界秩序的核心，只要四大元素位面不乱，整个世界就算再混乱也有拯救的希望。

　　如果想法，四大元素位面有一个出现问题了，那么整个世界都将面临倾倒的危机。

　　这也是为什么天界神国对元素位面如此重视的缘故。

　　然而领先十五分钟并不能让马文如愿以偿。

　　为了躲避众神和土元素君主的感知，他甚至穿上了血族始祖隐赠送给他的那件披风！

　　但是土元素位面实在太大了，罗瑞在使用大搜寻术的时候，已经尽了全力。

　　她把坐标缩小到了一定程度，并且标注在了土元素位面西部的一个盆地中。

　　但是马文没有想到，当他亲身而至的时候，却愕然发现，这个盆地特么的足足有费南的宝石湾那么大！

　　提拉米苏虽然拥有强悍的时光能力，但是对于预言、推算，还不如马文。

　　他也只能耐着性子跟着马文，感知全面开启，搜寻四周围可能不同的地方。

　　所谓的崩坏之地究竟是什么意思，马文自己都不清楚——这一切都是因为土元素位面太过神秘的缘故。

　　当初他拜访珍珠塔的时候，倒也顺手查询了一些资料，可惜一切迹象表明，所谓的崩坏之地可能是土元素君主用来关押囚犯的地方。

　　天知道他们接下来会遇到什么。

　　……

　　漫天的狂沙阻碍着他们的视线，但是马文依然在坚持前进。

　　然而就在这个时候，提拉米苏突然严肃地说：“他们来了！”

　　马文一个激灵：“这么快？”

　　小龙认真地点了点头：“两个主神都来了。幸亏没有古神。”

　　马文苦笑摇头。

　　所谓他们，自然值得是天界神国的人。

　　这些新神对命运石板还真够重视的，如果马文好好待在费南，估计他们还只能干瞪眼，但是如今出了费南，他们自然是无法坐视不管。

　　毕竟这可是绝世宝物啊。

　　“直接惊动两大主神，我也是足够荣幸了。”

　　马文自嘲地说了一句，旋即问道：“有没有办法避开他们的感知？据我所知，我的披风……”

　　“没用的。”小龙突然说：“他们似乎知道崩坏之地的地点，正在某一个地方，守株待兔。”

　　马文沉默了。

　　这就麻烦了。

　　自己的目标太过明显，给了敌人可乘之机。

　　这也是没办法的事情，马文一得到命运石板，关于纳鲁之书的消息就很难隐瞒住了。

　　倒不是马文自己没有保守住秘密，而是到了三大主神那个级别，他们的预言术已经非常强悍了。

　　而且当初罗瑞在搜寻纳鲁之书下落的时候，又留下了痕迹。

　　只要顺着这些痕迹，更加精通搜寻术的神明便可以比马文更加精确地定位到纳鲁之书的藏书点。

　　这一点是信息不对称造成的，马文无法避免。

　　“他们有多少人？”

　　既然无法躲开，那就得想办法针对，马文唯一庆幸的是，自己不是孤身作战。

　　能与永恒时光龙并肩作战，整个宇宙，恐怕也只有那位兰斯神上有过类似的经历了吧？对于马文而言，也算是殊荣。

　　“两大主神。一个强大神力的神明，两个中等神力神明。”

　　提拉米苏快速说道：“我可以去拖住那两个主神……但只是拖住而已，而且我拖不了太久。”

　　马文眉头一皱，还在思索，谁知道提拉米苏奇怪道：“你还在想什么？我都说我可以拖住那两个主神了。你作为我的小弟，难道不应该直接冲上去把那三个小神给剁了吗？”

　　马文猛然惊醒！

　　自己居然还在以一种弱者的心态在思考。

　　是啊！

　　自己已经今非昔比了。

　　高级虚拟神格的蜕变，暗夜指环的凝聚，这一切都标志着马文已经做到许多前人无法达到的虚拟封神的地步！

　　他现在的实力，是位面守护！

　　强大神力的神明，外带两个中等神力的神明……不是不可以一战！

　　“好！”

　　“我们走！”

　　“就让这些神明看看凡人的力量……”

　　“看看费南位面守护级别的力量！”

　　……

　　崩坏之地入口。两大主神陡然被一个巨大的漩涡圈了进去，消失地无影无踪。

　　剩余三位神明顿时大惊失色。

　　然而就在这个时候，一个令他们恨得咬牙的人影出现在了他们的面前。

　　马文。

　　他孤身一人，双手持刀。索多玛之刃。

　　“你居然还敢出现？”

　　其中一名神明冷笑说：“如果我是你，我会像一只老鼠一样躲在下水沟里，一辈子！”

　　马文脸色不变：“原来是你们。”

　　都是老熟人了。

　　那就更好办了。

　　下一秒，马文暴起，索多玛之刃挥出一片血影！


第六十章 位面守护的实力！（中）

　　在抵达崩坏之地前，马文没有想到，跟随两大主神前来此地的三位神明，居然都是和自己有过深仇大恨的神明。

　　很显然，他们这次是报仇而来了。

　　作为神明本尊，他们有理由有这个自信。

　　这里是土元素位面，虽然土元素法则限制了部分神术的发挥，但依然能不会对他们的实力造成太多的限制。

　　之前死在马文手里的那些神仆和选民的仇，终于可以报了。

　　更何况，还有命运石板。

　　所以在两大主神挑选人手的时候，他们用尽了一切办法进了队伍，最终他们也如愿以偿和马文在崩坏之地外相遇。

　　梦境之神！

　　自从安贝拉向马文抛出橄榄枝被拒绝之后，便一直和马文处于敌对状态！特别是他那引以为傲的第一神仆死亡之后，这层仇恨就更深了。而在三位神明之中，梦境之神的神力是最恐怖的！

　　他拥有强大神力，就算在天界神国，也属于最顶尖的一批，仅次于伟大神力的神明。

　　而剩余两位拥有中等神力的神明，对马文来说也并不陌生了。

　　黑暗龙神、蜘蛛女皇。

　　前者和马文几乎已经结下了不死不休的血海深仇！

　　先是黑暗龙神在费南的后裔率领地底大军攻打乱石山的事件被马文洞悉并打败；而后费南仅存的黑龙居然被马文一口气屠杀了个七七八八。要知道，黑暗龙神本身就是一头在第三纪运气极好的黑龙，他并不信奉龙神洛哈特，又或者邪龙提多玛斯，而是自立为神。这些年来，他一直在致力于收拢费南黑龙的势力，奈何还没等把这股势力拧成一股绳子，就被马文手持一杆屠龙枪，捅出了一个大窟窿。

　　渊底河之战，他甚至派出了珍贵的殉道者，也要将马文击杀，谁知道却反而被马文引来地穴神怪，毁掉了他的黑龙平原！

　　从此黑暗龙神元气大伤，差点没跌到微弱神力！

　　他是在场三人中，和马文结怨最深的。

　　至于最后的蜘蛛女皇，马文前世倒是很少和她打交道，只知道这位神明非常阴险，正是她和双生女神策划了针对乱石山天命三姐妹的阴谋。马文在永冻泉的表现，毫无疑问也损害了蜘蛛女皇的利益。

　　如今三位神明联袂而至，就算两大主神被那条永恒时光龙缠住了，他们也有信心将马文拿下！

　　一个凡人而已，什么虚拟封神，真理之神和月神阁下说的那么玄乎——在他们看来，只要没有封神，马文就不可能是他们的对手！

　　很显然，尽管宇宙魔池之战刚刚过去，他们已经忘记了曾经的伤痛。

　　他们忘记了，来自费南的位面守护，究竟是何等的强大！

　　他们也没有意识到，马文胆敢独自一人出现在他们面前，本身就意味着很多事情了。

　　他们甚至还有些窃喜！

　　两大主神不在，刚好他们收获丰收的果实！

　　杀死马文之后，他们可以想办法直接提取第四块命运石板，然后联手寻找纳鲁之书，在被天界神国其他神明发现之前，独享第四块命运石板的力量。

　　毕竟他们攻打宇宙魔池，辛辛苦苦所做的一切事情，都集中在了马文身上。

　　所以他们看向马文的目光，充满了贪婪。

　　就好像三只饥肠辘辘的野兽，望着一块新鲜的肉块似的。

　　那一刻，他们都失去了作为神明的威严。他们展露在马文感知中的，只有无穷的贪婪和兽性。

　　“天界神国……果然已经腐朽了么？”

　　马文心中如此想到，然而他的动作却没有丝毫放松。

　　爆发！

　　刹那间，他的身体直接穿透了黑暗龙神的身体！

　　黑暗龙神还没有反应过来，索多玛之刃冰冷的刀锋便已经将他捅了个通透！

　　其余两位神明都是大惊失色。

　　因为马文的速度……实在太快了！

　　这已经不是超神敏捷的范围了——他们也见过阴影王子全力爆发一击时雷霆般的迅猛，但是马文这一次出手，却让他们感受到了一股窒息般的压力！

　　他们的神格法则压制对马文无效！

　　在马文面前，他们似乎突然变成了一个个赤裸裸的凡人。

　　在索多玛之刃的屠刀下，他们和那些神仆也没有什么区别！

　　黑暗龙神的身体迅速开始了重组，与此同时，蜘蛛女皇和梦境之神也同时开始施展神术！

　　然而下一秒，他们赫然发现，自己根本锁定不了马文！

　　“这怎么可能？他的方位，居然是虚化的！”

　　“为什么我的神术无法锁定他！”

　　两人顿时有些惊慌失措，这在以往，是不可能发生的事情！

　　他们慌忙给自己不断套上了一个又一个的神力护盾，身家较为富余的梦境之神更是取出了一件黄金色的铠甲穿在身上！

　　很显然，这件黄金色的铠甲也是一件神器，应该能抵消索多玛之刃一部分的伤害。

　　这也是没办法的事情，三位神明虽然拥有数次复活的能力，但是每一次复活，都是对神之本源极大的消耗。

　　索多玛之刃对神明的威胁实在太大了——不论是从名声上，还是从实际效果来看，都是一样的。

　　更别提马文前阵子带着提拉米苏在天界神国打劫的时候，可没少光顾这三家——甚至可以说是重点照顾。

　　其中黑暗龙神最为凄惨，失去了次位面之后，他少了稳定的信仰之源，神之本源本来就捉襟见肘。

　　马文拿他开刀，自然就是存了杀心！

　　提拉米苏的话让他意识到了现在的自己究竟有多么强大！

　　甚至已经超过了前世游戏里封神的暗夜主宰！

　　要知道，在费南历史上，从来没有人虚拟封神成功过！

　　那么多的神之本源提炼出来的人体要素，造就了马文星兽一般恐怖的身体素质！

　　他要让天界神国看看，来自费南位面守护的力量！

　　“你们不是要杀我吗？”

　　“很抱歉，不能让你们如意了。”

　　“因为，这里是我的主场。”

　　马文反身一刀，迅如闪电，砍在了黑暗龙神正在重组的身体上，竟然又是将他劈成了碎片！

　　一阵哀嚎声传来。

　　然而令另外两名神明胆寒的并不是黑暗龙神的凄惨遭遇，而是他们突然发现——

　　天黑了！


第六十一章 位面守护的实力！（下）

　　天黑了，意味着马文的实力，将会翻倍！

　　夜幕永恒！

　　这个来自夜行人的大招，在反复强化之后，变得尤为恐怖。

　　更恐怖的是，两位神明突然发现了自己为何无法定位马文了……

　　因为在不知不觉间，他们竟然已经离开了土元素位面的崩坏之地。

　　他们出现在了一个漆黑的空间里。

　　“欢迎来到永夜之国。”

　　马文的声音宛如梦魇一般降临，他的人影仿佛从四面八方冲过来！

　　既然动用了夜之王的神器，马文就没打算让这三位神明逃走！

　　是的，他动了真正的杀心。

　　这三位神明既然想要抓他，取走他的命运石板，那么他们的贪婪，必然会付出代价！

　　永夜之国是一件非常强大的神器，很少有人能和它抗衡，更遑论在马文的操控下，这件神器不仅可以用来逃跑，同样可以用来约束对手的行动！

　　刹那间，黑暗降临，吞噬了一切。

　　黑暗龙神的哀嚎声仍然在继续！

　　梦境之神和蜘蛛女皇惊骇无比地发现，黑暗龙神的神之本源核心上，竟然出现了一个血红色的印记！

　　每当他被击杀一次之后，这个印记就会多一层！

　　这就是索多玛之刃对于神明来说，最恐怖的地方！

　　【屠夫印记】！

　　每当索多玛之刃击杀掉一位神明之后，将会对其神之本源附着一个屠夫印记！

　　每一个屠夫印记，将会令这位神明的复活次数减半！

　　直接减半！

　　这是多么恐怖的效果！

　　原本黑暗龙神的复活次数绝对超过了二十次！

　　然而在屠夫印记的削弱下，他根本没有多少机会了。

　　一想到这里，梦境之神和蜘蛛女皇便一阵胆寒！

　　“我们走！”

　　“我们必须离开这里！这是夜之王的永夜之国，没想到他真的继承了夜之王的意志，能够操控这件神器。我们在这里是赢不了他的。”

　　梦境之神急切地说。

　　他试着使用神术，破开永夜之国的封印。

　　然而这一切似乎只是徒劳！

　　马文根本没有理会他们的动作！

　　他只是反复的举起索多玛之刃，挥起，砍下！

　　短短三十秒钟后，永夜之国中突然传来了一阵龙吟声！

　　只剩下最后一条性命的黑暗龙神终于背水一战，展露出了自己的真神！

　　那是一条足足有一个白河谷地大小的黑龙！

　　马文在他面前，从体积上来看，恐怕连一只蝼蚁都赶不上！

　　然而这头庞然大物看向马文的目光，却充满了畏惧。

　　索多玛之刃中，传来魔鬼般的磨牙声！

　　那是刀刃的灵魂在发出兴奋的嘶鸣！

　　这的的确确是一件真正的凶器，对于神明们来说，它的诞生，简直就是一场噩梦——所有的一切属性，就是为了屠神而生的！

　　就好像哭泣的苍穹是专门针对巨龙一般。

　　站在巨龙面前，马文丝毫不慌张。

　　在永夜之国中，他的实力不仅翻倍，还拥有了瞬间移动的能力！

　　再加上他本来就超强的爆发能力，这三位神明，注定要被终结在这里。

　　巨龙怒吼，大量的龙息喷吐而出。

　　马文身影宛如鬼魅，直接闪烁到了黑暗龙神本尊的肉体上方。

　　他的速度实在太快了，以至于梦境之神和蜘蛛女皇想要救援，都来不及！

　　刹那间，他手中的索多玛之刃消失了！

　　取而代之的，是一杆带着浓重杀气的长枪！

　　哭泣的苍穹！

　　屠龙枪！

　　在马文如今超然的力量作用下，屠龙枪凶狠无比地刺进了黑暗龙神的脖子，将他的本尊钉在了大地之上！

　　最后一点神之本源，也随之破碎，消失！

　　马文抬头，冷冷地注视着试图逃离此地的梦境之神和蜘蛛女皇。

　　“命运石板，就在这里，你们如果想要的话，大可以来拿。”

　　马文指了指自己的胸口，轻声说道。

　　他脚踩黑暗龙神的尸体，语调轻盈，然而在两位神明眼中，却宛如灭世恶魔一般。

　　“分头逃！”

　　梦境之神一咬牙，顿时消失在了原地。

　　马文的眼里露出了一丝不屑之色。

　　进入了永夜之国还想逃？

　　想太多系列。

　　他抖了抖手中的长枪，重新装备上索多玛之刃，开始瞄准了下一个目标！

　　……

　　天界神国。

　　近来因为盗贼龙和马文的出现，搞的向来严肃庄重的天界神国都变得风雨飘摇起来。

　　不过好在今天两位主神终于宣布，马文和那名盗贼龙已经被他们赶走了。

　　天界诸神终于得以暂时安宁。

　　只不过这份安宁还没有持续多久，突然间，所有神明心中都传来一阵恐怖的悸动！

　　就好像有什么和自己有关联的东西陨落了一般！

　　这一刻，所有神明都想起了之前阴影王子神国坍塌的那一幕！

　　“不好，有神明陨落了！”

　　就算是月神梵尼娅和真理之神，也无法袖手旁观。

　　神国陨落是一件非常严重的事情，如果处理不当，很容易引发连带效应，破坏整个天界神国的结构。

　　到时候，说不定天界神国会空前虚弱，被深渊或者地狱反攻上来！

　　“过去看看！”

　　所有神明都在第一时间来到了事发地点！

　　“是黑暗龙神！”

　　“怎么回事？他的神国为什么会在坍塌？他难道已经陨落了吗？”

　　“他不是和晨光之主、战争之神一同前往土元素世界了吗？”

　　众神疑惑不已。

　　“我来处理。”梵尼娅快速地说道。

　　不管怎么样，现在都不是考虑黑暗龙神是怎么陨落的问题的时候。她必须控制好神国的陨落过程，让它稳稳地坠入最终星界，不和其他的神国发生触碰。

　　然而就在这个时候，所有神明心中的悸动感又重复了一遍！

　　“这是……”

　　“我的天！蜘蛛女皇！”

　　有神明忍不住尖叫起来！

　　又陨落了一个！

　　真理之神眉头一皱，瞬间出现在了蜘蛛女皇的神国面前，真理天枰稳住了神国坍塌产生的漩涡，总算没有造成更多的祸患。

　　然而笼罩在诸神心中的恐惧，却是与日俱增。

　　这两位神明……究竟是怎么死的？

　　只不过还没有等他们想明白这件事情，那种悸动，发生了第三次！

　　这一次，所有神明都已经彻底沉默了！

　　因为他们口干舌燥地发现，第三名陨落的，竟然是强大神力的梦境之神！

　　“糟糕！古神的数目不够了！”

　　“梦境神国的陨落可能会波及附近的其他神明神国！”

　　所有神明都慌了！


第六十二章 土元素君主

　　众所周知的是，神国的陨落是一件牵涉范围非常广的事情。

　　通常一个神明的陨落，都会有至少一名伟大神力的神明——或者是古神主持才行。

　　目前的天界神国，常驻的古神有月神梵尼娅和真理之神。

　　伟大神力的，自然便是三大主神了，然而除了战争之神与晨光之主之外的另外一位，据说还在蛮荒中，不可能出现在天界神国！

　　如今两大主神下界，前往土元素位面对付马文，天界神国本来也没什么。

　　只不过谁也没有想到，一口气会有三名神明陨落！

　　三个神国摇摇欲坠，正在最终星界的吸引力下，开始坍塌、收缩，吸收附近一切可以吸收的物质！

　　如果没有足够强大的神明主持的话，绝对要出事情！

　　然而眼下最尴尬的是，这个级别的神明数目不够了！

　　梵尼娅加上茉莉，只有两个古神。

　　而陨落的神明，却有三个！

　　第三个神明的神国，又该怎么办？

　　众神一阵惶恐，特别是神国紧挨着梦境之神的几个神明，更是如临大敌，紧张不已。

　　幸好就在这个时候，天空中突然传来了一阵时空的波动！

　　战争之神高大的身影，出现在了天界神国！

　　“全部让开，我来。”

　　他的脸色非常差劲，仿佛遭遇了什么阻碍一般。

　　众神自然是乖乖让开，本来战争之神好像就在气头上，这种时候谁敢惹他？

　　就算是晨光与守护之神的属神，也不敢上前询问，和他一同前去的晨光与守护之神怎么样了。

　　毕竟五位神明前往土元素位面，直接陨落了三个！

　　最终还是战争之神赶回来安顿天界神国的局面，这战损也太恐怖了吧？

　　那条小龙，竟然有那么厉害？

　　神明们心中升起一阵恐惧。

　　曾经，宇宙魔池没有崩溃的时候，他们还是天界的主宰。

　　他们漠视宇宙众生，享受着自己无边无际的力量。

　　他们觉得这个世界上，没有什么东西可以挑战他们的威严。

　　然而当宇宙魔池被打碎之后，一切都改变了。

　　费南的位面守护，化身星兽的艾瑞克，宇宙魔池爆裂引来的庞然怪物——甚至连新近崛起的一些费南强者，都让他们感觉到了不安！

　　冥凤死于马文刀下。

　　狂暴之神死于康恩刀下。

　　战争之神竟然被一头乳臭未干的小龙羞辱！

　　这种事情，在以往是绝对不会发生的。

　　而如今，又是连续三位实力不俗的神明陨落，神国坍塌！

　　这对天界神国来说，简直就是一个灾难！

　　他们不得不开始思考一个问题：或许在这片宇宙中，他们曾经是最强者——然而现在，他们未必是了。

　　命运石板的确提升了他们的实力，但却也限制了他们！

　　从第三纪以来，这些封神的强者，再也没能进步。

　　这也是他们为什么会选择攻打宇宙魔池的缘故。

　　当一个人失去进步的目标的时候，他的生活就会变成行尸走肉一般，变得毫无意义。

　　然而在这些他们无法进步的时间里，这个宇宙里的许多生命，却是在以一种异常顽强的姿态成长着。

　　无论是邪灵之海中酝酿的那个恐怖生命，亦或是费南新近崛起的那个叫做马文的可恶家伙，无一不在提醒着他们，现在的费南，已经不是以前的费南了。

　　沧海桑田，当他们重归这片曾经熟悉无比的土地的时候，他们已经不是当年的那些意气风发的强者，而他们的敌人，却更加年轻，更加充满潜力！

　　……

　　土元素位面，漆黑的夜色渐渐收拢。

　　永夜之国被马文重新收入囊中。

　　索多玛之刃依然保持着高度的兴奋，马文不得不费了一些力气，才平息了这件凶器的杀意。

　　连续弑神，这对于向来胆大的马文来说，也是一件非常不可思议的事情。

　　而且这三名神明，还是他早就想要报复的对象。

　　到了这一刻，他才终于明白过来，自己已经在不知不觉中，变得如此强大。

　　就算没有系统，他也是费南最强的那个人。

　　这一切，都依托于当初在翡翠梦境遇到的小精灵给的虚拟神格——还有那块能提供源源不断神力的命运石板！

　　他的身体已经强悍的堪比星兽，这在费南历史上，也是前无古人的。

　　满级的暗夜主宰配合完美的阴影领域，再加上永夜之国以及索多玛之刃，马文完全可以成为一名神明杀手！

　　就像当年血腥大帝做的那样！

　　“难怪当年血腥大帝令神明都闻风丧胆……”

　　“屠夫印记这个能力，在弑神方面，简直是作弊啊！”

　　马文轻轻抚摸着索多玛之刃，心中感慨不已。

　　这对充满戾气的弯刀，的确是神明最恐惧的几件武器之一。当初他杀冥凤，拼死拼活杀了三十多次才成功。

　　那时候用的是青叶。

　　如果是索多玛之刃，恐怕早就轻易地把冥凤给灭了。

　　复活次数减半这个效果，对于重生能力强大的神明来说，简直不要太恐怖！

　　三位神明死了之后，他们的尸体自然回归神国，马文也懒得去追究。

　　刚好他收了永夜之国的时候，提拉米苏的身影也出现了。

　　“搞定！”

　　“看来你的动作也不慢嘛！”

　　小龙目光一转，刚刚在此地发生的一切便都重新投射在了他的眼前。

　　“那个叫做格兰特的家伙，被我送进时空迷宫了，至少需要十五分钟；至于战争之神嘛……估计是因为你干掉了太多神明，他得回天界收拾烂摊子去了。”

　　“我们赶紧趁这个时间，去找到你说的那个什么书！”

　　马文点了点头。

　　当下一人一龙也不迟疑，立马便往崩坏之地里深入。

　　……

　　在土元素位面中，崩坏之地是有些不同的。

　　其他地方，都是飞沙走石，但是这里却异常安静。

　　没有风。土地是焦褐色的，大地时常会龟裂开来，露出一丝丝时空的气息。

　　那些都是时空裂缝。

　　一进入崩坏之地，马文便感知到了一个强大的气息。

　　他和提拉米苏立刻加速前往。

　　只不过在路过一处隘口的时候，一旁的巨石突然砸了下来！

　　那巨石在空中落下的时候，突然变成了一只巨大的脚，一脚便将提拉米苏狠狠地踩在了烧焦的土地上！

　　马文看了那石怪一眼，不由大惊失色：

　　“土元素君主？”


第六十三章 元素命纹

　　没错，当马文第一眼看到那漂浮在空中，冷漠的看着外来者的那个石怪的时候，第一反应就是土元素君主！

　　因为双方简直是一模一样的。

　　刚刚那只能够镇压住提拉米苏的脚，其实是土元素君主的精华。

　　只有真正的土元素君主，才能拥有如此纯正的大地精华。也只有这种程度的大地精华，才能压制住时光龙！

　　只不过令马文有些想不通的是，土元素君主向来以严厉、但是仁厚而著称。

　　为什么他会出现在崩坏之地，又为什么他会出手偷袭时光龙？

　　要知道，天界神国向来和元素位面没有任何交情，如果说是为了天界，这个理由根本说不通！

　　……

　　“王八蛋！赶紧把龙宝宝给放出来！”

　　提拉米苏大怒。

　　他整个身体，都被那块巨大的石头压在了地上！

　　土元素位面的大地，似乎有一层非常可怕的禁制，竟然连永恒时光龙都被压制了！

　　马文心中闪过一丝寒意。

　　元素世界果然是才是最强大的一方势力，幸亏四大君主在大部分情况下，都是无欲无求的。

　　但是现在又是怎么回事？

　　难道命运石板的吸引力，真的连元素君主都无法克制了吗？

　　马文想起水元素位面的遭遇，想起可能已经渐渐堕落的水元素君主，心中不由一阵沉重。

　　面对提拉米苏的怒骂，土元素君主并没有理会它。

　　他只是冷冷地看着马文。

　　“东西……交出来……”

　　他的通用语说的非常迟钝。

　　马文心中一动。

　　这和他记忆中的土元素君王可不一样！

　　元素君主虽然和人类世界隔绝，但是他们拥有无与伦比的学习能力，没有一个元素君主说不会通用语的。

　　但是眼前这个家伙，似乎连发音都非常困难。

　　而且他的发音字节非常不标准，如果不是马文听力过人的话，恐怕还根本听不懂他在说些什么！

　　“东西？你是说命运石板？”

　　马文试探道。

　　石怪点了点头，用一种缓慢却邪恶无比地语气说道：“交出来，不然，杀死你……”

　　这句话让马文彻底推翻了之前的推断！

　　这个家伙，不可能是土元素君主！

　　虽然长得一模一样，但是土元素君主怎么可能不会通用语？

　　刚刚那一句话，他说的踉踉跄跄，简直像一个乡下地方来的农民一样，带着非常严重的方言气息，语气也非常古怪。

　　而且真正的土元素君主，如果想要命运石板的话，恐怕根本不会和马文废话，直接动手就是了！

　　位面守护是很强大！

　　但是元素位面君主才是这个宇宙最顶尖的强者，有人甚至猜测，他们的实力甚至超过了几个古神，仅次于最强者兰斯！

　　想到这里，马文心中稍稍一动。

　　突然间，他看到了一些不同的地方。

　　在前世的游戏里，他看过土元素君主的图鉴，的确和眼前这个石头怪一模一样。

　　但是他没有感受到任何元素君主的威压。

　　要知道，图鉴里曾经写到，元素君主的威压远超过龙威和神明的威压，但凡体内有要素之力的生物，都要受到其支配。

　　纵然马文有高级虚拟神格，也不太可能完全免疫！

　　所以眼前这个家伙，根本不可能是土元素君主！

　　但他一定和土元素君主有点关系，否则永恒时光龙不可能直到现在，还被凄惨地压在地上！

　　要知道，这可是战争之神都能扇耳光的主儿！

　　马文深吸一口气，看来这场战斗，要自己独自完成了。

　　他缓缓地抽出索多玛之刃。

　　石怪有些暴躁：“死……”

　　刹那间，附近的所有石头都悬空起来，仿佛流星陨落一般，疯狂地砸向了马文！

　　如果换了其他人，估计只能硬抗。

　　然而提升到位面守护之后的马文，手持暗夜指环，超神敏捷已经达到了一个非常恐怖的程度！

　　但见他的身影在飞快的乱石中穿梭，时而跳跃，时而消失，这种超级范围型的攻击，竟然对马文无效！

　　马文的动作似乎激怒了石怪，他低声怒吼，开始吟唱一段马文听不懂的语言。

　　然而就在这个时候，马文意外发现了一些奇怪的东西。

　　他看到这个石怪的心脏处，散发着淡淡的黑光。

　　那种黑光，马文隐约有点熟悉。

　　而伴随着这些黑光，一圈圈淡黑色的波澜隐约浮现在他的身边。

　　“这是……元素命纹？”

　　“我居然可以看到它的元素命纹？”

　　马文心中吃惊。

　　要知道，元素命纹是元素生物特有的标志。

　　一般来收，想要杀死一个元素生物，必须斩断他所有的元素命纹。

　　然而元素命纹在一般情况下，都处于隐藏状态。

　　在前世的游戏里，大概是将元素生物打到残留5%的血量之后，元素命纹才会展现出来。

　　之后，拥有斩杀的刺客们就纷纷上阵了。

　　因为针对元素命纹的攻击，还是刺客或者游侠最为有效！

　　然而今天，马文还没有对对方动手，对方的元素命纹已经若隐若现了。

　　这是怎么回事？

　　马文不知道。

　　但他知道这是一个机会。而马文向来又是一个非常擅长把握机会的人！

　　下一秒，他的身影陡然消失！

　　夜之曲境！

　　嗖！

　　他的身体突然突进，几乎和那石怪紧紧相贴！

　　在那一瞬间，他感受到了一股强大的排斥之力！

　　不过马文还是挥出了那一刀！

　　索多玛之刃虚空砍下，直取元素命纹！

　　啪！

　　虚空中，仿佛有什么东西断裂了。

　　马文定睛一看，原本九条的元素命纹，现在只剩下了八条！

　　攻击有效！

　　正在吟唱什么法术的石怪被马文的突进吓到，然后又被马文的进攻伤到了根本！

　　它怒吼出声，整片崩坏之地都开始颤抖。

　　大量的黄沙飞起，往他的身体上黏，似乎在形成一层保护层。

　　“原来你这么弱……”

　　“又或者，你把所有力量都用在了压制提拉米苏上？觉得我轻而易举地就可以对付？”

　　马文轻笑一声，眼里闪过一道杀机。

　　下一秒，索多玛之刃再次爆发！

　　啪啦！

　　血刃断黄沙！

　　又是一条元素命纹被斩断。

　　更是在这个时候，马文突然看清楚了那个散发着黑光的内核是什么。

　　“纳鲁之书？！”


第六十四章 野兽

　　纳鲁之书第十页，野兽。

　　在斩断第二条命纹的那一刹那，马文立刻有所感应。

　　他的灵魂已经和纳鲁之书有了一定程度的契合，所以在石怪内核散发出纳鲁之书的气息的时候，他已经有所感应了。

　　只不过因为土元素生物的身体构造较为特殊，元素命纹一般也有封锁气息的效果，所以在第一时间，他并没有看清楚事实真相。

　　而如今，第二条命纹斩断，一切水落石出。

　　“崩坏之地……”

　　“难道这里是被纳鲁之书污染了的土元素位面？这头酷似土元素君主的石怪，就是被纳鲁之书污染的最厉害的？”

　　“但这又怎么解释他的大地精华呢？”

　　乱石之中，马文不由瞥了一眼一旁可怜兮兮地被压在巨石之下的小龙。

　　这是他第一次见到永恒时光龙这么狼狈。

　　一个连战争之神都不虚的强大存在，居然就这么被一块石头压在了大地上，动弹不得。

　　从提拉米苏的怒吼声中，马文可以判断出来，他的确已经竭尽了全力！

　　然而大地精华的重量，根本不是他这种幼龙可以抗的起来的。

　　反倒是那些以力量著称的成年巨龙，说不定能抵抗一二，提拉米苏这种比较擅长天赋法术、时光能力的，反而受到了非常可怕的克制！

　　幸亏马文找到了对付这头石怪的诀窍。

　　那么接下来，就是收割时间了！

　　……

　　两次的交锋，均以马文全面压制告终，这让马文明白了自己如今的实力。

　　同时也摸清了对方的底细。

　　这头石怪绝对不是土元素君主，以土元素君主的实力，绝对不会那么容易被自己斩断两条命纹！

　　对方的法术非常可怕，铺天盖地，每一记都是超大范围、伤害很高的法术攻击。

　　一般来说，这种进攻方式刚好是游荡者们的克星，毕竟大规模的进攻，容易让他们失去了闪躲的空间，从而无处遁形。

　　然而马文不同。

　　马文已经超出了一般游荡者的范畴。他手上的暗夜指环几乎已经证明了，他是这个世界上，最强大的游荡者！

　　但见他的身影在狂沙中疯狂闪烁，速度快得撕裂了空气！

　　索多玛之刃兴奋地发出呜鸣声！

　　第三刀！命纹碎！

　　第四刀、第五刀……一直到第九刀！

　　足足九条命纹尽数被马文斩断。

　　石怪最终也难以做出像样的反抗。

　　他那庞大的身躯顿时四分五裂，并且快速地在空气中化成了齑粉。

　　而悬浮在空中的，只有那一页散发着黑色气息的书页。

　　纳鲁之书第十页，【野兽】！

　　马文郑重地伸出手，展开智慧之卷和纳鲁之书。

　　黑色的书页仿佛想要反抗，然而在智慧之卷强大的压制力下，它变得无法动弹。

　　马文上前一步，一举将其拿下！

　　在其他纳鲁之书的吞噬融合下，这一页相对较为强大的纳鲁之书，也终于融入了纳鲁之书本身之中。

　　如今马文的手中，已经收集齐了八页纳鲁之书！

　　还剩三页，他便能重组这件当初由欺诈之神——也有可能是智慧之神遗留下来的重宝，从而打开第四块命运石板，阻止一切不好的事情的发生！

　　想到这里，他就不由一阵激动。

　　……

　　“哎呦喂，总算爬出来了……”

　　提拉米苏一脸狼狈地凑了过来：“没想到那个石头怪还有点本事，居然能压住我。”

　　马文看到他出现，不由一惊：“那块大地精华呢？”

　　小龙想当然道：“你杀死那个怪物之后，那东西自然就飞走啦！”

　　“你确定不是消失，而是飞走？”

　　马文心头一跳，赶忙问道。

　　提拉米苏认真地说：“百分之百确定，而且我能感应到，那块奇怪的东西，还在这个位面。”

　　“我们走！”

　　马文心底顿时涌出一种不祥的预感。

　　然而下一秒，崩坏之地的四周围，嗖嗖嗖嗖地连续出现了好几个身影！

　　他们将马文和小龙彻底围在了里面。

　　战争之神！

　　晨光与守护之神！

　　月神！

　　真理之神！

　　除了四位主神级别的强者之外，到场的竟然还有十余位中等神力或者强大神力的神明！

　　“天界神国还真看得起我们……”

　　马文自嘲地一笑。

　　四大主神的阵仗，再加上这么多神明，就算是夜之王再世，恐怕也双拳难敌四手吧？

　　他现在唯一的指望，就是提拉米苏能够发动永恒时光龙的异能，带他们逃走了。

　　然而就在这个时候，他的心底响起一个声音：

　　“拖时间。龙宝宝刚刚被那块大石头砸了一下，时光方面的血脉被压制了！”

　　“我至少需要半个小时，才能使用时光类的天赋。”

　　马文心头苦笑！

　　半个小时！

　　这特么简直是在开玩笑啊？

　　这么多神明，怎么拖？

　　难不成到了现在这个时候，马文还能客客气气地拉这帮诸神开几桌麻将，说半个小时以后再打不成？

　　估计是提拉米苏自己都觉得这个提议不太靠谱，罕见地低下了脑袋，不知道在琢磨些什么。

　　……

　　“马文，不得不承认，你给了我们很多惊讶。”

　　格兰特有些叹息：“但你给天界神国造成了太大的麻烦，三名无辜的神明因为你而陨落，你手持索多玛之刃，无法无天。”

　　“曾经我以为女武神看错了，但是如今看来，恐怕你的确是那个预言中的灭世者。”

　　“只有真正的灭世者，才有如此浓重的杀气。”

　　听到这一番虚伪至极的话，马文不由气笑了：

　　“格兰特阁下，杀人多就是灭世者了？我继承了夜之王的意志，为守护费南生灵而生。夜之王屠戮外域生灵过百万，你怎么不说他是灭世者呢？”

　　格兰特摇了摇头，没有说什么。

　　反而是战争之神冷笑说：“格兰特就是这幅德性，动手前总是喜欢说些废话。我就比他直白。”

　　“马文，如果你交出命运石板，并且把那头小龙拱手送上的话，我可以担保你的性命无忧，这里没人敢伤害你！”

　　此言一出，众神脸色大变。

　　谁也没有想到，在这个节骨眼上，战争之神居然说出这种话来！

　　众神阵营内部顿时出现了一些纷乱。

　　马文心中一动。


第六十五章 驱逐

　　看来这诸神之间，也并不是和睦无间的啊。

　　也是，每一个人都想要得到命运石板，独自占有里面蕴含的强大力量。

　　而在马文看来，诸神之间的这些嫌隙，似乎就是自己可以利用的地方。

　　毕竟现在的情况非常艰难了，如果真的打起来，自己肯定是没办法胜利的，甚至连逃走，都是一个奢望。

　　只不过还没等他开口，一个温和的声音在天空中响起：

　　“这片土地，很久没有聚集这么多人了。”

　　“格兰特，阿努比斯，梵尼娅，茉莉……好久不见。”

　　听到这个声音，众神都是大吃一惊！

　　是谁？

　　竟然敢直呼四位主神的名字！

　　然而更让他们感到吃惊的是，主神们并没有愤怒，反而是露出了一丝苦笑的神色。

　　“伟大的土元素之主，天界神国向您致以最高敬意。”

　　格兰特单手捂住胸口，微微倾身，向来人行礼！

　　天空之上，一个虚影迅速形成。

　　那是一个看上去很普通的中年大叔的人影。

　　所有人都能看出来，这只是一个分身而已。

　　然而单单是一个分身，便拥有足够的威严了。

　　诸神都不是笨蛋，能让伟大的晨光之主都如此卑躬屈膝的，在这个位面，恐怕也只有那一位了。

　　所有神明纷纷行礼。

　　元素位面的君主，是整个多元宇宙的顶梁柱，他们才是最值得尊敬的强大存在。

　　唯有梵尼娅和茉莉只是点头致意。

　　这两位古神和土元素君主结交已久，倒不用那么客气。

　　马文和提拉米苏对视一眼，都从对方的眼里看到了无奈。

　　这一下更好玩了。

　　不光光是天界神国的人齐聚崩坏之地，居然连土元素之主都引出来了！

　　要知道，这家伙可是宇宙中最顶尖的强者。

　　战争之神很厉害，但是距离土元素君主，恐怕还是有一线差距。更何况，这里是他的主场！

　　就算是四大主神联手，恐怕也只能和土元素君主打成平手。

　　是以，就算是骄横习惯了的天界神国，都选择了卑躬屈膝。

　　更别提他们这些凡人了。

　　不过到了这个时候，马文反而没有包袱了。

　　人来的越多越好。

　　事情闹得越乱越好。

　　这就是他唯一的想法。

　　敌人实在太多了，他唯有趁乱，才能伺机逃跑，才有可能拖住时间，让永恒时光龙恢复力量。

　　一旦提拉米苏恢复了时光能力，那么这个宇宙，也没有多少人能留住他们！

　　……

　　土元素君主的分身降临之后，局势似乎变得更加复杂了。

　　马文准备静观其变。

　　谁知道这位阁下上来扫了一眼众人，最终却将目光定格在了马文身上！

　　他的眼神很温和：“你就是马文吧。”

　　“看起来你遇到了不少的麻烦呢。”

　　马文微微一愣，他起初以为土元素君主也是为了命运石板而来的，但是这个语气，又是怎么回事？

　　反倒是天界神国众神，都是心中一跳。

　　特别是格兰特和阿努比斯两位主神，脸色顿时变得有些难看。

　　土元素君主这句话，让他们想到了一些不好的可能性。

　　果然，下一秒，土元素君主客客气气地说：

　　“你可是帮了我一桩大忙呢。”

　　“所以你放心好了，在这片土地上，没人敢伤害你的。”

　　马文惊讶无比，自己什么时候帮了土元素君主了？

　　天界神国这边，顿时有神明坐不住了，有人开口：“尊敬的土元素之主，马文身上有……”

　　嗖！

　　那个人影瞬间消失在了土元素位面。

　　声音戛然而止。

　　土元素君主缓缓转身，平静地说：“其余的诸位，就不用我亲自送客了吧？”

　　马文和提拉米苏都是一副目瞪口呆的样子！

　　什么叫霸气？

　　这才是真正的霸气。

　　举手投足间，就将一名神明驱逐，同时还转身威胁天界神国！

　　拜托，站在他面前的，可是四位主神级别的强者啊。

　　然而土元素君主却仿佛视若无睹。

　　他只是轻描淡写地下了逐客令。

　　阿努比斯紧握双拳，格兰特摇着头，拉了他一把。

　　“既然如此，我们就先走了。”格兰特依然保持了足够的恭敬，行礼之后，带头离开，一点也不拖泥带水。

　　他深知土元素君主的恐怖，在他的主场和他作战，天界神国就算能赢，多半也废了！

　　众神面面相觑，没想到格兰特撤的这么快。

　　战争之神冷哼一声，终于也走了。

　　其余神明陆陆续续离开，最终只剩下了梵尼娅和茉莉。

　　“二位还有什么话要说？”土元素君主的声音永远是那么如沫春风。

　　“没什么，我只是好奇。”梵尼娅说：“保护一个凡人，这可不像你的作风。”

　　土元素君主平静地说：“自从这个世界诞生以来，我的职责就是保护凡人。”

　　梵尼娅哑然失笑，轻笑摇头，也走了。她本来就是因为马文连杀三神导致天界神国根基差点受到毁灭性的影响而来兴师问罪的。

　　既然土元素君主出面了，她也没理由继续待下去。

　　唯有真理之神看了一眼马文，轻轻说了一句：“看来这次又不用我出手了。”

　　“你的运气真的很棒呢。”

　　下一秒，她的人影也消失在土元素位面之中。

　　短短几个呼吸间，原本人满为患的崩坏之地，顿时变得空空荡荡的，马文都觉得有点不适应！

　　“看来就算我不出面，茉莉也不会让他们伤害你。”

　　土元素君主温和地看着马文说：“你的人缘其实还不错嘛。”

　　马文有些尴尬。

　　人缘不错？自己的仇敌几乎遍布了整个多元宇宙。

　　如果不是为了不给白河谷地惹祸，他也没有必要这么着急走出避难所，将白河谷地交给康斯坦丁打理。

　　土元素君主这句话，多少也有些戏谑的意思。

　　“尊敬的大地之主。感谢您出手帮忙，不过我很好奇的是，在此之前，我们似乎并没有相遇过吧？”

　　马文很好奇土元素君主为什么会出手替自己赶走了天界诸神。

　　对方笑了笑：“的确如此。”

　　“不过，你依然在无形中帮了我的忙。”

　　“你手里的那一页【野兽】，可是曾经差点毁了我呢。”

　　……


第六十六章 证实！

　　土元素君主的一番话，引发了马文的好奇心。

　　刚刚他杀死的那个拥有九条元素命纹的生物，和土元素君主必然是有一些关系的。

　　刚好提拉米苏的能力需要三十分钟才能恢复，土元素君主便趁着这个机会，将事情的来龙去脉说了一遍。

　　……

　　纳鲁之书爆裂之时，有很多页散落四方，有的在费南，有的则飞向天外。

　　很多人因为这本书的恐怖之处，所以没有刻意去搜寻。

　　然而唯有一个人是例外。

　　那就是土元素君主。

　　他亲眼目睹了那位神明的神国自爆，并且看到了天界神国的巨大动荡。

　　所以当那一页纳鲁之书飞过他的世界的时候，他下意识地把它拦了下来。

　　谁知道这一拦，差点酝酿出了一个巨大的祸患！

　　这一页纳鲁之书，名字叫做野兽。

　　每一个人心里，都住着一头野兽。只不过我们一直用笼子将它关住罢了，然而这一页纳鲁之书，却能释放人心中的那头恐怖的野兽！

　　本来元素生命是清心寡欲，很少会遇到心神失控的情况的。

　　更遑论土元素君主这样站立在宇宙顶端的人物。

　　他对自己很有信心，并且他认为，只是一页纳鲁之书而已，又不是整本，不可能对自己造成什么伤害。

　　再说了，书写纳鲁之书的那位神明，最多也就和土元素君主平起平坐，在硬实力方面，恐怕还是土元素君主更胜一筹。

　　本着这样的心理，他将这一页书藏了起来。

　　几百年来，偶尔翻阅一下，起初他并没有注意，觉得什么事情都没有发生——然而渐渐地，他开始察觉到不对。

　　元素君主的内心都是一片纯洁——或者说混沌的。

　　但是不知道从什么时候开始，他的内心竟然出现了一片阴霾！

　　而那片阴霾，赫然就是他自己的模样。

　　几百年的渗透，让【野兽】终于找到了机会，将土元素君主内心的一部分腐蚀了。

　　他开始变得喜怒无常，甚至连整个土元素位面都开始不稳定。

　　幸亏他发现的早，及时的采用了隔离措施。

　　他将那个邪恶的野兽剥离了出来，困在了这片不稳定的土地上！

　　这也是崩坏之地的来源！

　　……

　　“差不多就是这样子。”土元素君主很温和地说：“我找来了水元素君主帮忙，剥离了那个邪恶的我，然后将它锁在这片崩坏之地。”

　　“同为元素生命，我和水元素君主都不能杀死他，所以只好囚禁。我和天界神国的关系一般，如果因为这件事情求助他们，恐怕日后有什么事情发生，我必须偿还这个人情，所以这件事情一直悬着。没想到最后是你替我解决了这个麻烦。”

　　“现在邪恶的我已经死亡了，我也终于得到解脱了，这一点，我必须真心感谢你。马文。”

　　马文若有所思地点了点头：“所以您才会不惜和天界神国撕开脸面，也要驱逐他们吗？”

　　土元素君主点了点头，轻笑道：“天界神国本来就从来没有被我放在眼里过，更何况这里是我的地盘。你待在这里会很安全。”

　　马文心中一阵安定的同时，也听到了一些弦外之音。

　　在土元素位面很安全，但是其他地方，恐怕就不安全了。

　　天界诸神是撤退了，但他们绝对不会善罢甘休。

　　这一次马文带着提拉米苏大闹天界神国，几乎是狠狠地打了天界神国的脸。更何况还有命运石板这么重要的东西，他们又怎么可能轻易放过？

　　似乎是感知到了马文心中所想的东西，土元素君主一挥手，一幅幅画面呈现在他们面前。

　　土元素位面外，一位位神明气定神闲地等候，似乎掐准了他们不会在土元素位面待太久。

　　“他们果然还是对命运石板不死心啊。”土元素君主感慨说：“他们既然已经选择相信了灭世者的传说，那么为什么还要按照既定的轨道去走？”

　　“或许，这就是侥幸心理吧，他们之中的每一个人，都坚信自己是与众不同的。”

　　马文心中一动，询问道：“灭世者的传说？”

　　土元素君主笑着说：“是啊，关于灭世者的传说，在兰斯离开的那一天，就从天界神国中流传开了。”

　　“从目前来看，符合预言中种种迹象的人，就是你呢，马文。”

　　马文眉头一皱。

　　居然还有灭世者的传说？

　　怪不得伊芙要杀自己。

　　如果兰斯真的想要毁灭这个世界，那他为什么要让自己穿越？

　　“难道他是想要借助我的手，去毁灭这个世界？”

　　马文心情稍微有些沉重。

　　“其实，关于灭世者这种说法，本来就是很虚无的。”

　　土元素君主似乎不是很相信这种说法，反而出言宽慰。

　　反正提拉米苏的能力还需要一定时间恢复，马文决定在土元素位面休整一段时间。

　　而趁着这段时间，他询问了一些自己内心中纠结已久的疑问。

　　在他看来，土元素君主作为这个世界上活得最久的人之一，应该对这方面有所了解。

　　……

　　“费南位面意志和兰斯的博弈吗？的确有这种说法。”

　　“但是具体的，我也不太清楚。我必须常驻土元素位面，兰斯和很多古神的消逝，我都没有注意。”

　　“站在我这个位置，我唯一关注的就是整个宇宙的安定。兰斯消失之后，我试图联系他，但是失败了。这一点让我有些忧虑。”

　　“目前我唯一可以告诉你的是，这本纳鲁之书，可能是破局的关键；他是我的一位老友写的。”

　　土元素君主缓缓地说：“很多人以为他是欺诈之神，其实他的本职是智慧之神。”

　　欺诈之神果然是智慧之神！

　　马文心中一震！

　　这一点，从土元素君主口中得到了证实！

　　“我认为，兰斯和智慧之神可能想做点什么，而且想要隐瞒过一些人。”

　　土元素君主继续说：“所以才会有了第四块命运石板和纳鲁之书。你是他选中的人，你应该很清楚自己要做什么。”

　　马文默默点头，继续理清思绪。

　　时间一分一秒过去，很快的，半个小时就过去了。

　　被大地精华压得失去了天赋能力的提拉米苏总算有了些活力。

　　“走！我们去逗逗那帮神明！”

　　小龙意气风发：“我先送你去恶鬼街！”

　　马文点头。

　　恶鬼街，位于深渊深处，是倒数第三张纳鲁之书所在之处！

　　……


第六十七章 恶鬼街

　　其实想要前往恶鬼街，并不是什么难事。

　　因为在所有已知的纳鲁之书散落之地中，深渊反而是最容易定位的。

　　特别是有永恒时光龙这种完全将穿越时空当成呼吸本能的伙伴在，马文完全可以轻而易举地抵达无底深渊。

　　然而现在的问题是，土元素位面周围环绕着大量敌人。

　　这些虽然三番两次没有成功抓住马文，但不可否认的是，他们的实力非常强大。

　　一旦离开土元素位面，他们的处境将会变得非常危险。

　　“关键是我没想到时空迷宫只能困住格兰特这么点时间。”

　　提拉米苏有些烦恼：“一个战争之神也就算了，其他人肯定跟不上我的速度的，但是格兰特……”

　　“我来帮你拦住格兰特。”

　　土元素君主笑了笑：“至少在土元素位面附近，我还是能用一点力气的。”

　　马文很感激地问道：“您真的不怕我是灭世者？”

　　“兰斯或许有可能，但你不可能。”

　　土元素君主正色说：“我能感知你的本心，你没有一颗毁灭的心，恰恰相反，你的意志告诉我，你只是想守护一些东西。”

　　马文默然。

　　元素生物的灵性果然是非常强大的。

　　自己所做的一切，说到底，也只是为了最初的那个愿望，守护自己身边的人罢了。

　　什么灭世者不灭世者的，如果不是和他扯上了关系，他还真懒得去管。

　　……

　　既然有土元素君主负责拦住格兰特，那么提拉米苏携带马文突出重围就变得简单多了。

　　小龙直接在土元素位面上开启了一个通道，这个通道，直接通往深渊中恶鬼街所在的虚灵小镇！

　　通道打开的第一时间，所有神明严阵以待。

　　他们在等待两大主神的出手。

　　永恒时光龙的通道，不是谁都能破坏的，唯有格兰特和阿努比斯有能力做到这一点。

　　然而这两位神明都没有了出手的机会。

　　土元素君主出现，牵制住了格兰特；提拉米苏亲自出手，缠住了战争之神。

　　千钧一发之际，马文独自一人跳入通道之中，当他落地的那一瞬间，通道直接消失！

　　永恒时光龙也不可能一直陪伴他的，那么接下来的路，就必须他自己走了！

　　根据之前的推算，提拉米苏的时光通道稍稍修改了一些时间规则，自己应该是提前半天抵达了恶鬼街！

　　他应该有半天的时间在恶鬼街中，找到隐藏的那一页纳鲁之书。

　　深渊之中，不见天日，隐隐有血光自东方飘来。

　　恶鬼街所在的虚灵小镇，坐落在一座山脉之下，看上去冷冷清清。

　　然而当马文快马加鞭赶到虚灵小镇外的时候，一个颇为面熟的大恶魔站在了小镇之外。

　　他背后，还有一支恶魔大军！

　　大恶魔领主巴尔赫！

　　“你看上去很糟糕。我听说你在天界神国大发神威，这一点其实我很欣赏。”

　　大恶魔领主冷漠地看着马文：“如果没有发生那件事的话，我们或许还可以合作。”

　　他所说的那件事，自然就是指马文在血色荒原杀掉他的儿子巴尔赫，并且连深渊血池也一并毁掉的事情。

　　马文眉头一皱。

　　他没有想到，向来对命运石板不感兴趣的恶魔也会横插一手。

　　不过当看清楚把巴尔赫的面容之后，他倒也是释然了。

　　自己最近的确因为命运石板遭遇了很多无妄之灾，但是眼前这一位，的确是因为仇杀而找上门来的。

　　马文如今算是整个多元宇宙的风云人物了，争夺命运石板，大闹天界神国，使得他的一举一动几乎都在人的视野之中。

　　类似巴尔赫这样的大恶魔领主，想要提前算计马文倒是并不难。

　　只不过，尽管巴尔赫出现在了虚灵小镇之外，马文也不准备退缩！

　　笑话！

　　他现在可是位面守护级别的人物！

　　梦境之神、黑暗龙神、蜘蛛女皇，三神联手，依然被他轻而易举地杀死！

　　一旦开启永夜之国，就算是大恶魔领主，也不可能是马文的对手。

　　于是他只是很随意地说了一句：

　　“走开，或者死，我赶时间。”

　　……

　　巴尔赫怒极，不过他也不是蠢蛋，在确定了那条在天界神国搞的诸神人心惶惶的龙不在之后，他才终于下了杀心。

　　他认为，马文之所以能横行天界神国，就是因为那条龙而已。

　　如今他只身一人，又有什么可怕的？

　　然而他的认知其实只对了一半。

　　如果是没去天界神国之前的马文，的确不可能是巴尔赫的对手。

　　但是现在。

　　马文眯起眼睛，准备动手打开永夜之国。

　　然而就在这个时候，一个硕大的跨位面传送门赫然出现了！

　　传送门所在的土地立刻变得焦黄色，上面还燃烧着熊熊的火焰！

　　恶魔们顿时怒吼出声！

　　因为那是他们最厌憎的魔鬼的印记！

　　马文微微一愣，突然间，他能感受到自己脑域中那个来自狄罗思的印记正在灼灼发热。

　　“好久不见吶，小马文。”

　　一个年轻的男人徐徐走出传送门，他独自一人，竟然就来到了无底深渊！

　　“狄罗思！你居然敢只派一个分身过来？”

　　巴尔赫仿佛感受到了莫大的侮辱。

　　谁都知道魔鬼和恶魔之间的仇恨。狄罗思居然只派了一个分身过来，完全就是看不起他们！

　　然而狄罗思却根本没有看他！

　　他只是很温和地看着马文：“你成长的速度比我想象中的要快。”

　　如今的马文，已经是位面守护级别的力量。

　　他的感知非常敏感。

　　然而令他感到恐怖的是，狄罗思的一个分身，竟然就拥有和自己差不多的力量！

　　似乎感觉到了马文的震惊，狄罗思只是微微一笑：“九层炼狱，还剩下两层。”

　　旁人听不懂这句话，马文却是瞬间秒懂了！

　　在焦土炼狱远征熔火炼狱的时候，马文隐约就猜出了狄罗思的野心。

　　但是他没想到狄罗思的实力和进度会这么夸张！

　　九层炼狱，只剩下了两层，还未被征服。

　　但恐怕已经是大势所趋了！

　　要知道，自从九层炼狱创立以来，从来没有一位魔鬼大君，可以一统九层炼狱！

　　难道这个规律，要在狄罗思手中被打破了吗？

　　马文对狄罗思的心情是很复杂的。

　　一方面，他是自己的祖父，双方有着直接的血脉关系！

　　另一方面，根据拉维斯前任大公所说，自己的祖父已经被魔鬼大君吞噬了心灵，连最爱的人都不曾去探望了。

　　他对自己又怎么可能怀有善意？

　　在这个世界上，马文觉得最看不透的人，就是眼前这位了。

　　比如现在，他来这里干嘛？

　　……

　　“我们的时间不多了。”狄罗思的语气很缓慢：“天界神国那群蠢货现在还没看清楚问题的关键。”

　　“他们竟然还试图取代你……呵呵，到头来，这场赌约还是我们赢了。”

　　马文有点摸不着头脑，那边的巴尔赫已经怒了，漫天的血光爆发，他亲自出马，顺带着背后的恶魔大军也冲了过来。

　　马文刚想拔刀，谁知道下一秒，狄罗思亲自迎上：“你抓紧时间把纳鲁之书收集完毕，到时候你就明白了。”

　　“至于这些愚蠢的恶魔……就交给我吧。”

　　话音刚落，来自焦土炼狱的阴影瞬间降临，将包括巴尔赫在内的恶魔大军吞噬！

　　马文不再犹豫，直接发动无尽之路，冲入虚灵小镇之中！

　　不管狄罗思出于什么心思，至少替自己挡住了巴尔赫。

　　他说得对，自己的确没什么时间了。

　　半天时间，未必能找到隐藏在虚灵小镇里的纳鲁之书。

　　如果时间到了，恐怕天界神国那帮人，又要堵上门了。

　　马文这么想着，脚底加快了速度。

　　很快的，他就冲入了那个有些寒意的陌生小镇中。


第六十八章 启示录

　　虚灵小镇是一个颇有名气的地方。

　　就算在无底深渊，这里也是众多恶魔的梦魇之地之一，就算是很多大恶魔领主，都曾经靠近过这里，却被这里恐怖的气息吓走。

　　人们传说，这里面住着一头真正的恶魔。

　　然而现在的马文已经知道，这里面藏着的不是什么恐怖的恶魔，而是一页拥有了自己的意识的纳鲁之书！

　　据说但凡靠近这座小镇的人，都会被一股奇异的力量吸引，最终抵达一处恐怖之地。

　　那里就是恶鬼街。

　　没有人描述过恶鬼街是什么样的，因为没有人或者恶魔活着回来过。

　　马文走进小镇，一股冰冷的寒意扑面而来，仿佛置身于极寒炼狱之中。

　　整个小镇都空空荡荡的。

　　小镇深处，时不时传来几声哀嚎声！

　　马文感知到，自己的很多技能似乎都受到了限制，包括无尽之路。

　　他的感知也被限制到了一百米左右的距离。

　　他循着哀嚎声往深处走去，终于，在街角的拐弯处，他看到了一头恶魔！

　　他正在疯狂地撕扯着自己的胸口！

　　马文定睛一看，但见那头恶魔的胸口处，赫然有一张脸正在邪恶地笑着。

　　而那张脸，便和那个恶魔本人一模一样！

　　“幻术么？”马文眉头一皱，虽然失去了系统，没有最精确的数据反馈。

　　但是拥有暗夜指环和高级虚拟神格的他早已拥有了近乎智能电脑般精准的判断。

　　这似乎不是幻术。

　　这头恶魔看样子也是新近被吸引进来的，他仿佛失去了一切的意识，只能疯狂的挣扎。

　　结果他的挣扎却最终害死了自己。

　　临死之前，那头恶魔似乎看到了马文，用一种非常憎恶的目光，盯了他一下子。

　　刹那间，马文仿佛被什么东西附身似的。

　　他不由低头一看。

　　但见自己胸口处，一张和自己一模一样的人脸突然浮现，并且冲着自己咧嘴一笑！

　　“雕虫小技。”

　　马文冷笑一声，他的意志早已强悍到一定程度，对于这种水准的迷惑，根本不起作用！

　　更何况，这是来自纳鲁之书的魅惑！

　　他体内的智慧之卷自动发动，那张人脸顿时在尖叫声中，被智慧之卷爆发的银白色光芒自动消化。

　　不，与其说是消化，不如说是融合似乎更为合适一些。

　　马文从土元素君主那里得知了智慧之神和欺诈之神本来就是同一个人之后，他心中对于纳鲁之书和智慧之卷的联系便更加上心了。

　　仅仅从这个细节便能看出来，这两个东西的力量，本来就是出自一源。

　　只不过，智慧之神为什么要这么做呢？

　　很显然，从纳鲁之书中反映出来的东西证明，智慧之神是站在兰斯那边的。

　　这就让马文非常头疼了。

　　真理之神和智慧之神，其中必然有一个是错的。

　　自己该相信谁？

　　……

　　顺着小镇继续深入，马文沿途见到了太多太多的恶魔。

　　有的是实体，应该是被某种力量呼唤到此的炮灰恶魔；大多数的，都是幻影。

　　这些人，无不是在和自己战斗，有的是在自杀，有的是在和自己一模一样的怪异生物战斗，最终被杀死。

　　他们的灵魂被拘束于此，日日夜夜重复不停的动作，让人看得毛骨悚然。

　　饶是马文见多识广，看到这么多恶魔面临如此痛苦折磨的情况，也是有些骇然。

　　纳鲁之书不愧是这个世界上最难以琢磨的东西，很难想象，这件名声不佳的神器，居然是出自有着宅心仁厚之称的智慧之神之手。

　　他一路前行，有智慧之卷护体，这些恶魔根本对他造不成任何威胁。

　　终于，他在小镇的最中央，也就是恶鬼街的尽头，看到了一个人影。

　　这个人影与众不同，首先他不是恶魔，而是一个人类。

　　其次，他是一个活的生命。

　　在马文的感知中，他是整个小镇里唯一一个真正还拥有自己生命的存在；其他的那些恶魔，不过是已经被冥冥中的力量控制的傀儡罢了。

　　他所在的位置，其实是一个小镇广场的样子。

　　他的身前有一根十字架，他跪在十字架下，手捧一本书，正在低低吟唱什么。

　　马文徐徐走过去。

　　那的确是一个人类，而且眉清目秀。

　　从他的穿着和打扮来看，似乎是神父或者牧师。

　　“没想到还有人能以自己的意志走过恶鬼街。”

　　那人停止了吟唱，抬头看着马文：“你能带我离开吗？”

　　马文有些警惕地问：“你是谁？为什么会出现在这儿？”

　　“这是一片梦魇之地，唯有信仰坚定者可以存活下来。”

　　那人肃容道：“我身负吾主使命，但不小心被关在了这里。幸亏有这本启示录日夜陪伴我，否则我恐怕也和那些恶魔一样，被这座小镇里的不明力量所控制了。”

　　“启示录？”马文微微眯起了眼睛。

　　那人点了点头：“我来自诺尔维森位面，奉吾主智慧上神之命救赎这些恶魔的灵魂，可惜很多年前的一场灾难，让这座小镇变成了恶鬼所在之地，而我，也因为力量不足以摆脱而被困在了这里。这本启示录是吾主亲赐之物，所以，很抱歉了，不能给你详看。”

　　“你能独自进来，并且没有受到那个恶鬼的控制，这证明你有很强大的实力，你能帮帮我吗？”

　　“我会尽我的能力回报你的。”

　　那人的语气很诚恳。

　　马文往前走了一步。

　　下一秒，拔刀，索多玛之刃陡然将这人的脑袋砍了下来！

　　没有鲜血，只有一片纸屑随风飘落。

　　马文手中一翻，纳鲁之书和智慧之卷同时出现！

　　那人的尸体顿时被诡异地吸收了进去！

　　刹那间，笼罩在整座小镇上的诡异力量顿时消失了！

　　马文轻轻抚摸着新出现的那一页纳鲁之书，露出轻松的笑容：

　　“没想到灵性都到这种地步了……”

　　“可惜，破绽还是很多的啊；最起码，启示录这三个字不该出现在台词里啊。”

　　“毕竟，我是知道纳鲁之书第四页名字的。”

　　但见只差两页便圆满的纳鲁之书中，第四页已然归位。

　　【启示录】。

　　上面画着一个跪在十字架下的男人，栩栩如生。


第六十九章 救赎（上）

　　费南中部。

　　茫茫绿海之中，来自深渊的大门赫然伫立在至高丛林的东方。

　　来自深渊的血河正在缓缓流入这片土地。

　　成千上万的德鲁伊们聚集在东部防线，他们跟随在候鸟议会大德鲁伊们的身后，严肃地准备着这一战。

　　大量的恶魔正在从无底深渊乘坐船只，度过血河，抵达费南。

　　天空是近乎灰色的，和夜里没太多区别——自从那头星兽死亡之后，它的尸体就一直横陈于费南的天空之上，挡住了大量的阳光。

　　如此晦暗的天气正如至高丛林居民们的心情一样。

　　恶魔之门是半个月前出现的，这是一次由一名著名的深渊领主发起的对费南的攻势。

　　因为宇宙魔池已经崩溃，当时空法则渐渐被修复，那些强大的存在便可以轻而易举地接近费南。

　　陆陆续续的，神明们已经降临了。

　　他们大多集中在北方和西部，他们开始开辟传教之地。其中以北地三镇为首，尽管女武神伊芙下落不明，但晨光与守护之神仍然坚守住了这片土地，并且开始了欣欣向荣的建设。

　　其余的神明也不外如是。他们开始本尊降临费南，强大的神格让凡人难以升起反抗之心。

　　除了少数几个拥有秩序火种的势力，神明的火焰已经点燃了费南的每一个角落。

　　然而其中并没有包括至高丛林和候鸟议会。

　　在一场交涉失败之后，这群固执的自然古神后裔没有接受任何一名神明的“好意”，他们坚决守护自己的土地，不接受任何神明的传教要求。

　　于是这场战斗便发生了。

　　恶魔大军来袭，神明们冷眼旁观。

　　来自北方拉维斯公国的术士们看着成千上万的恶魔从血河里运载出来，却无法阻止这一切，心中不由有些悲哀：时代，终究是变了。

　　神明的时代终于是降临了。

　　哪怕是他们再不愿意承认，即便是费南最强的几个势力，也只是勉强能自保而已。

　　目前还没有哪个神明直接和这些势力开战，但是已经公然宣称这些地方不受他们的庇佑。

　　这样的下场便是，当来自外位面的生物准备入侵费南的时候，往往会选择这些费南本土势力。

　　这也是无法避免的事情。

　　哪怕是最好战的恶魔，也懂得柿子要挑软的捏。

　　所以他们选择了至高丛林。

　　目前仍然在坚守的费南势力已经为数不多，原本最为令人期待的白河谷地，因为半个月前领主马文的出走而变得人心惶惶，代领主康斯坦丁在诸神的压力下依托避难所勉强能维持领地不混乱已经是很艰难了，想要派人过来支援至高丛林，显然是不可能；乱石山的三姐妹同样受到了双生女神的暗算，只不过在对方阴谋得逞的前一刻，罗瑞的智慧天赋突然进阶，提前洞悉了阴谋的内容，最终得以从容避免，然而尽管如此，乱石山目前的状况也是一团糟。

　　精灵们和远古地精以及血族的态度就相对暧昧。

　　以蝶为首的高等精灵自从登录宝石湾之后，就没有任何动静，但是这显然不是示弱的举动，而是观望的态度；千叶之森的大精灵王伊布倒是想要帮忙，结果却被高等精灵的一封信劝告住了，至于信的内容，却是无从得知；远古地精和血族，前者是刚刚返回费南，只想站住自己的地盘，恶魔之门虽然距离他们的中央山脉不远，然而他们自诩浮空城可以抵挡一切进攻，所以只是作壁上观；血族自从始祖隐回归之后，行踪一直很诡异，他们罕见地开始集体行动，似乎开始搜寻什么。

　　以至于到了现在，当候鸟议会开始向盟友们求助的时候，却愕然发现唯一能伸出援手的，赫然是建立在中央山脉北部的拉维斯公国。丹妮拉派遣了一支术士团支援，然而这批术士尽管实力不俗，但和那上万的恶魔大军比起来，简直是杯水车薪。

　　……

　　双方即将开展的正面战场上，候鸟议会做了很多工事。

　　其中一座桥头堡上，老树人目光凝重地望着远方。

　　“很抱歉……摧毁恶魔之门的任务，我终究还是失败了。”

　　大德鲁伊苍穹之怒微微低下头颅，有些惭愧。

　　他身边站着影贼枭，因为和拉维斯公国关系特殊的缘故，这位老传奇也参与了这次任务。

　　然而他们始终缺乏人手，以苍穹之怒和影贼枭的能力，并不能摧毁那位大恶魔领主辛辛苦苦建立起来的恶魔之门。

　　“没关系，这是我们的宿命。”

　　老树人默然道：“或许旧盟七修会的人在，结果就不一样吧。”

　　身后众人也是齐齐沉默。

　　自从诸神降临以来，曾经追杀过阴影王子的因海姆就上了诸神的黑名单，开始受到日夜不停的追杀；而旧盟七修会的成员们，目前还在和因海姆一起躲避神明们的联手追杀。

　　名单上的传奇还包括了赤铜龙教授、刀术大师康恩等顶尖高手。

　　整个大陆，陷入了史无前例的混乱中。

　　人类的强者面临神明的追杀，而恶魔和邪灵则开始向费南渗透。

　　至于地狱……天知道那帮魔鬼在想什么，陆陆续续从地狱传来的消息令人震惊不安，据说狄罗思的大军几乎已经横扫整个九层炼狱，如果这个男人真的统一了九层炼狱，那么费南的未来，恐怕又要蒙上一层阴影。

　　更令候鸟议会绝望的是，他们的大德鲁伊数目并不齐全！

　　之前无尽之洋和另外一些人前往绿海仙境寻找自然古神之女，或许因为位面时差的缘故，他们至今未归；尽管半神明斯克已经如约抵达至高丛林，但是他们的力量仍然不足。

　　“或许我们今天都会死在这里。”

　　老树人看着不请自来的天界鹿洛兰特，出声说：“你不属于这片土地，不应该和我们陪葬。”

　　洛兰特摇了摇头。

　　他看着眼前无数的恶魔大军，只是轻轻地说了一句话：

　　“其实这些都不重要了。”

　　“我更好奇的是，那个家伙，究竟去了哪里？”

　　此言一出，众人默然。

　　事实上，不仅他们，整个费南的人都在好奇。

　　马文，销声匿迹足足半个月的马文，究竟去了哪里？！

　　……

　　而与此同时，一座载满了恶魔的帆船上，一只蜷缩着身体的小恶魔不由打了个哈欠。

　　“没有跨位面法术，还真是麻烦呢。”

　　“回一趟费南还得搭顺风船……莫名其妙就被一个恶魔小队拉了壮丁，这是要去打哪里？”

　　“这个方向应该是往上层位面的……难道他们已经在费南打开恶魔之门了？”

　　……


第七十章 救赎（中）

　　深渊血河静静地流淌，在深渊大领主的神秘仪式下，河流逆着位面轨迹而上，直抵上层世界。

　　伪装成被抓了壮丁的马文并不知道，自己居然莫名其妙混入了恶魔的军队，并且参与了费南的入侵。

　　一直到当那扇恶魔之门出现在马文面前，他远远地看见那片熟悉的森林的时候，他才突然反应过来。

　　这里……居然真的是费南？！

　　马文简直热泪盈眶了。

　　他在无底深渊中流浪了半个月，苦苦寻找返回费南的手段。

　　然而因为诸神追杀的缘故，他必须小心翼翼地收敛自己的气息。没有永恒时光龙，马文独自一个人，还不具备跨位面传送的能力——而他唯一能返回的传送点白河谷地，在他一次尝试中，就被天界主神察觉到，差点被格兰特追踪到。

　　如今的马文面对天界三大主神以及几位古神之外，谁都不怕；偏偏就是格兰特、阿努比斯之流，让他有些头疼。

　　没有提拉米苏，他根本不是这几位神明的对手。

　　永恒时光龙杳无音信，他只能依靠自己的力量返回费南。

　　期间他也尝试过动用天启印记联络杰西卡，想要借助三姐妹和笨丁的力量，重返费南，然而令他感到意外的是，他体内那一枚天启印记，竟然不知在什么时候变成了灰色。

　　位面之子光环，也随之而消失。

　　马文隐约猜到了一些东西。

　　事到如今，他也只能利用魔形术士的伪装能力，变成一只小恶魔。

　　没想到在流浪了半个月之后，他直接遇到了深渊血河，并且被一名恶魔督军二话不说抓去做了壮丁。

　　熟悉深渊的马文知道，这种情况一般是某个恶魔领主准备出征某个上层位面。

　　毕竟想要深渊血河逆流，是需要付出很大代价的；无底深渊和九层炼狱是平行的，无须血河倒流；那么值得恶魔们这么做的，只有上层位面。

　　不管是主物质界费南，还是那些次位面，马文都是乐于看到的。

　　至少距离自己的家乡又近了一步。

　　只不过他没有想到，这次顺风船搭的居然如此顺利！

　　仅仅不到三天时间，他就从无底深渊返回了费南！

　　而且他还看到了大量的德鲁伊以及来自拉维斯的术士们。

　　桥头堡上的老树人以及熟悉的天界鹿也是那么显眼。

　　“我终于回来了！”

　　天见可怜，在深渊流浪的半个月里马文早就把将自己一个人丢在深渊的提拉米苏骂了一万遍。

　　一旁的恶魔督军突然看到视野里的一只小恶魔居然跳了起来，顿时心头火起，抽出皮鞭准备教训教训。

　　然而就在这个时候，船只靠岸，在大恶魔领主的指挥下，诸多恶魔士兵一涌而下，场面混乱至极，那名恶魔督军自己都差点被冲散，一转眼就没了那只小恶魔的踪迹。

　　……

　　马文在乱军中前进。

　　他早就领教过恶魔们的混乱了，行军打仗对他们来说简直是一场狂欢——他们没有任何纪律可言，唯一的优点便是勇气可嘉，士气很容易高涨，但是和地狱的魔鬼们相比，秩序简直是差到了极点。

　　血河逆流输送上来的恶魔士兵超过了十万！

　　这个数目在人口相对稀少的费南已经非常恐怖了。

　　然而在马文眼里，这十万恶魔，其中至少有四分之三是和自己一样被抓壮丁拉过来的小恶魔。

　　这些小恶魔战斗力和普通的农夫差不多，而且没有任何战斗意识，只会添乱。

　　只有四分之一的恶魔，可以算得上是精锐军队。

　　“他们的目标是至高丛林么？”

　　马文的反应很快，从候鸟议会的防御工事便能看出，这场战斗或许在很早之前便拉开了帷幕。

　　只不过这一波恶魔士兵的运送抵达，吹响了深渊进攻的号角！

　　果不其然，当马文化身小恶魔在恶魔营地里瞎逛的时候，也没有人来管他。

　　恶魔督军们尽可能地指挥小恶魔们列队，然而大多数其实只是徒劳。

　　足足花了半天功夫，这些从无底深渊中运输上来的恶魔士兵们终于完成了整合。

　　战争一触即发。

　　候鸟议会拥有战斗力的德鲁伊，也不过三千左右。

　　十万对三千，看上去数字相差非常巨大。

　　尽管至高丛林坐拥诸多大德鲁伊，但是恶魔这边，也有不少实力强悍的传奇领域高等恶魔。

　　单从纸面上来看，至高丛林的沦陷似乎只是时间问题。

　　马文看到一双双浮空之眼就这么赤裸裸地观察着这场战斗。

　　每一双浮空之眼，就代表着一个神明！

　　“神明们已经降临了么？”

　　“不知道白河谷地怎么样了……不过只要我还活着，他们应该就不敢对白河谷地下手吧。”

　　马文心中闪过一丝担忧。

　　不过眼下最重要的事情，还是先帮至高丛林渡过这一难关再说。

　　因为纳鲁之书的第五页【救赎】，位于星落之地，而那个地方，只有大德鲁伊才能抵达。

　　因为星落之地只有一个入口，那便是绿海仙境，据说是自然古神的后花园。

　　十万恶魔大军，换了之前的马文，或许还会忌惮三分。

　　然而如今的他，已经拥有了位面守护的力量！

　　所谓位面守护，就是能以一己之力，守护一个位面的超强实力！

　　“唯一的问题就是那些眼睛。”

　　“必须用最快的办法解决这场战斗，不能让他们太早发现我！”

　　马文知道，诸神的注视并非针对于他，他们只是等着收割战果——当恶魔大军吞噬了至高丛林，他们便极有可能派出手下力量，驱赶恶魔，名正言顺地占有这片肥沃的土地。

　　只不过自己的出现实在太巧合了。

　　只要他一出手，诸神肯定会立刻察觉，到时候连隐的披风都没有用。

　　马文实在不想在身边没有提拉米苏的时候和格兰特或者阿努比斯缠上。

　　“看来还是得动用神器啊……”

　　“幸亏在深渊逛了这么久，冷却时间已经过了。”

　　马文的身影迅速在恶魔大军中来回穿梭，默默做好了准备。

　　……

　　又过了半个小时，血河不再逆流。恶魔之门却未曾关上。

　　大量的恶魔聚集在了至高丛林之外。

　　呜呜呜的号角声终于响起！

　　熟悉深渊法则的马文知道，这是发起总攻的号角！

　　桥头堡上，大德鲁伊们露出了视死如归的表情。

　　“战斗吧！自然的后裔……”

　　老树人开始发表慷慨激昂的开战宣言，一个个赐福光环洒了下去，所有年轻的德鲁伊都跟打了鸡血似的兴奋无比！

　　然而就在这个时候，所有人愕然发现，一抹无边无际的黑暗，陡然从恶魔大军中爆发出来！

　　下一秒，天黑了。

　　……


第七十一章 救赎（再中）

　　夜色自血河之畔升起，瞬间笼罩整个恶魔大军！

　　永夜之国，开启！

　　所有恶魔都瞬间懵逼了！

　　这是怎么回事？

　　按道理来说，就算是突然进入了夜晚，他们本身具备的夜视能力，也能轻而易举地看清楚四周围的情况。

　　然而此时此刻，当夜幕升起之时，他们赫然失去了所有的视野！

　　就连那几名传奇领域的恶魔也被困在了永夜之国中！

　　无底深渊深处，隐约传来一名大恶魔领主的怒吼。

　　然而怒吼声虽然透过了恶魔之门，他本身却因为在主持无底深渊的血河逆流仪式而无法过来。

　　只有他在第一时间意识到了，来人究竟是谁！

　　他非常惊讶也非常愤怒！

　　在他的计算中，这个级别的费南强者都应该在和天界神国做纠缠，已经无暇自顾，怎么可能来援救至高丛林。

　　然而他却漏算了一个销声匿迹半个月的人。

　　同时他也不知道，那个被诸神视为心头大患的男人，已经拥有了位面守护的力量！

　　……

　　“这是……马文？”

　　影贼枭看着远方升起的夜幕，露出了惊骇的神色：“我听说永夜之国落在了他的手里。”

　　“马文回来了？”

　　洛兰特也有些吃惊：“难道他准备以一己之力对抗十万恶魔大军？”

　　“还是他是在帮我们拖延时间？”

　　普通的德鲁伊们都陷入了茫然的状态，不过好在几位大德鲁伊反应得快，及时下达了后撤的命令！

　　谁也不知道马文想要干嘛！

　　但他们知道，马文的出现，绝对是一个好消息。

　　更何况他就这么直接开启了永夜之国，以他们对马文的了解，如果没有十分的把握，他绝对不可能这么轻易地出手！

　　“动手！”老树人果断喊道。

　　“嗯？”苍穹之怒有点诧异。

　　下一秒，天空中陡然落下一道明亮的光辉！

　　星辰爆！

　　老树人双手张开，疯狂地吟唱。

　　传奇法术星辰爆在他手中，仿佛不要钱似的开始疯狂洒下来。

　　然而这些星辰爆攻击的目标，并不是那一片无边无际的夜幕。

　　轰隆隆！

　　一枚陨星砸下，直接将一只神明之眼，砸成了碎片！

　　不断有无数的星辰坠落，目标直取那一排一直在观战的诸神的眼睛。

　　众人顿时醒悟过来！

　　老树人的目标是这群正在暗中窥伺的小人！

　　以马文现在和天界神国的仇恨度，绝对不能让天界神国的任何神明看到马文出现在这里。

　　没有一丝反抗的意思，众人齐齐动手！

　　包括天界鹿和影贼枭在内，候鸟议会的这群人早就对这些神明之眼很不满了。

　　表面上他们没有进攻至高丛林，然而却时刻准备着占有他们的故乡！

　　这里可是自然古神信仰之徒的聚居地！

　　这些厚颜无耻的新神不敢直接伸手，居然借力于恶魔邪灵之流，还明目张胆地在血河旁放置自己的眼睛。

　　这简直就是神明中的败类！

　　天界神国的诸多眼线也没有想到，眼看就要打起来的战争突然被一群夜幕围住了。

　　至高丛林所有传奇出动，疯狂地拆着天界神国的眼线或者神仆！

　　老树人的星辰爆毫不留情，直接秒掉了绝大多数天界神国的耳目！

　　刹那间，血河旁一片狼藉，在大德鲁伊们的掩护下，影贼枭动作宛如鬼魅，神出鬼没地收割着那些被打的猝不及防的神仆们的生命！

　　他本来就是暗杀好手，虽然影贼这个传奇职业在游荡者中战斗力相对偏低，但是这些神仆或者眼线已经被老树人突然的法术轰击砸的晕头转向，有些不知所措。这种时候，正式他浑水摸鱼的最佳时机！

　　候鸟议会的突然举动，让整个天界神国的神明都瞬间懵了。

　　他们心里都开始犯嘀咕，这群德鲁伊怎么突然敢冒犯他们的威严了？

　　难道是死前最后的疯狂？

　　不过大多数神明，还是将注意力集中在自己的降临之地，积极发展信徒；只有少数神明察觉到了不对劲，试图开启神术远程瞭望，然而至高丛林是点燃了秩序火种的避难所，又有自然古神之力的加持，他们也看得非常模糊。

　　……

　　诸神的眼线被一口气排光之后，德鲁伊们才停止了行动。

　　恶魔之门那边，传来愤怒的嘶吼声，然而永夜之国内，却始终寂静一片。

　　大约又过了三分钟，才传来一个懒洋洋的声音：“你再怎么喊，也上不来，不是么？”

　　果然是马文的声音！

　　众人都是精神一震。

　　下一秒，夜幕散去。

　　刚刚浮现到他们脸上喜悦的神色顿时变成了惊骇！

　　血河不再逆流，反而开始退缩。

　　血河之畔，十万恶魔大军，尽数变成了尸体！

　　马文一个人站在尸山血海之间，挥刀指向恶魔之门，平静地说道：

　　“费南，始终都有位面守护。”

　　话音未落，他纵身而起，索多玛之刃撕裂空间，竟然直接将那道坚固无比的恶魔之门，劈成了两半！

　　深渊血河彻底干涸，来自无底深渊的恶魔领主的怒吼声，终究是消散在了费南的天空上。

　　十万具恶魔尸体垒在了至高丛林外，血腥气冲天。

　　别说那些普通德鲁伊了，就连大德鲁伊，都露出了胆寒之色。

　　他们没有想到，销声匿迹半个月之后，再次出现在费南舞台上的马文，竟然会以这样一种强势的姿态，生生屠掉了十万恶魔！

　　一场足以覆灭至高丛林的战争危机，就这么轻而易举地被马文化解了。

　　这如何让人不震惊？

　　……

　　众人相遇，自然免不了一番寒暄。

　　马文在意的是白河谷地的近况，影贼枭很快简单叙述了一下。

　　半个月前，马文和提拉米苏大闹天界之后，很快便失去了消息。

　　时光龙据说被格兰特用了一件神器给关住了，具体在什么地方，众人并不了解。

　　然后就是众神陆陆续续的降临，开始在这片残破不堪的土地上，建立起属于他们的势力。

　　至于白河谷地，诸神都有派人试探，但是马文建立的先古避难所还是非常强大的。

　　一个神明，就算能将其打破，也会元气大伤。

　　在这个争夺信仰的年代，就算是天界神国内部，也是彼此不信任的状态。

　　他们倒是试探性进攻了几次，估计目的都是为了逼马文出现。

　　可惜康斯坦丁等人的反击态度非常坚决，再加上马文迟迟不出现，诸神也没有直接对白河谷地动手。

　　听到白河谷地尚且安全，马文总算是松了一口气。

　　这半个月以来，他最担心的就是诸神迁怒于白河谷地，不过目前看来，神明们在找不到命运石板的前提下，似乎更加在意自己在费南势力的发展！

　　据说这几天，甚至出现了神明之间争夺地盘而发生的小规模摩擦！

　　由此可见，天界神国内部其实也是各有异心的。

　　……

　　马文并没有在至高丛林停留太久，他知道自己一旦现身费南，恐怕很快就会被神明们的预言术推算出来。

　　现在对他来说，时间就是生命！

　　他必须尽快找到剩余的纳鲁之书！

　　只是有些遗憾的是，他从老树人那里得知，通往星落之地的绿海仙境至今杳无音信，似乎有一股力量隔开了他们之间的联系。

　　马文离开的时候老树人表示，一旦和绿海仙境恢复了联系，会第一时间通知马文。

　　毕竟这一次马文只身一人力挽狂澜，拯救了整个至高丛林，不论是实力上还是人情上，候鸟议会都已经完完全全地认可了这个一步一步飞速成长的人类少年。

　　马文离开至高丛林之后，并没有直接返回白河谷地。

　　他去了乱石山。

　　因为候鸟议会的情报显示，双生女神正在鼓动西海岸的势力，进攻希望之城。

　　天命三姐妹的日子似乎并不好过。

　　更令马文担心的是，他的天启印记变成了灰色。

　　这其中必定另有隐情。


第七十二章 救赎（下）

　　乱石山。

　　当马文抵达这里的时候，一切的战乱似乎已经平息。

　　满地的疮痍证明此地的确经过一场大战。

　　只不过当他开启无尽之路查探了一番之后，发现退走的西海岸军队一片哀鸿遍野的气势，恐怕这次讨伐是失败了。

　　他并没有在乱石山感知到任何神明的气息，这说明这一世，在马文杀掉了蜘蛛女皇之后，单单凭借双生女神的力量，并没有成功摧毁乱石山。

　　这多少让马文也有些欣慰，毕竟这些日子以来，乱石山的三位天启术士，也给了他不少的帮助。

　　既然战乱已平，马文来乱石山的目的就只有一个。

　　天启印记。

　　当初罗瑞将天启印记转移到他体内的时候，他还因此而获得了位面之子的光环。

　　如今不知道为什么，不仅天启印记变成了灰色，而且连位面之子的光环也被剥夺了。

　　马文隐隐有一种不好的预感。

　　只不过即便如此，他也没有料到，再一次遇到三姐妹的时候，竟然会是这样的情况！

　　希望之城的城头，凯特和杰西卡的双眼都已经变成了纯白色！

　　而罗瑞站在他们身后，看上去完全就是一个普通人。

　　那只到处乱跑的幸运精灵，也不知道去了哪里。

　　马文微微一惊，他走了过去：“这里发生什么了？”

　　他能明显感觉到，杰西卡和凯特的实力增强了不止一倍！

　　而罗瑞，竟然失去了所有天启术士的能力！

　　她变成了一个很普通的小女孩。

　　然而面对马文的质疑，杰西卡和凯特都罔若未闻，只是死死地盯着马文看，整个人仿佛灵魂出窍了一般。

　　“你不该来这里。”

　　杰西卡的声音很生硬，一点也不像之前那么友好：“这是在铤而走险。”

　　凯特倒是露出了一丝苦笑之色：“我们……我们也没有办法。”

　　马文心头觉得不妙，刚想说些什么，谁知道罗瑞抢先说道：

　　“不，你们有办法的。”

　　“放弃掉那些所谓的力量就可以了。”

　　杰西卡的表情有些挣扎：“如果不接受它的馈赠，我们根本撑不下去，双生女神太强大了。”

　　凯特同样点了点头：“我们的存在不只是为了自己而存在，我们的使命是守护这座城市，守护这个世界。”

　　马文有些莫名其妙的看着两人：“到底发生了什么事情了？”

　　“她们变了。”

　　罗瑞有些伤感地说：“她们接受了最后一重的馈赠，变成了【天命术士】。”

　　天命术士！

　　听到这个名词，马文呼吸一滞！

　　所谓天命术士，乃是天启术士的一个终极进阶！

　　这个职业代表了天启者完完全全接受了费南位面意志的钟爱和馈赠，变成了它的代言人！

　　与此同时，她们也完全丧失了执行自己意志的权力！

　　她们的身体，变成了费南位面意志的一部分。

　　“你知道这个名词代表着什么。”杰西卡有些遗憾地说：“马文，抱歉，我们也是没有办法。”

　　“我真的不敢相信，你居然真的是灭世者！”

　　凯特沉默不语，然而两股恐怖的力量，已经在两位天命术士体内酝酿了！

　　灭世者？！

　　费南位面意志认为自己是灭世者？！

　　陡然间，马文仿佛明白了什么！

　　之前伊芙莫名其妙地想要杀他，原因据说是来自女武神的意志；而如今，天命三姐妹，似乎也走上了和他的对立面！

　　“位面意志……居然认为我是灭世者？”

　　马文的嘴巴有点干涩，他的脑子乱成了一团。

　　眼看杰西卡和凯特有动手的打算，他却不知道该怎么办才好！

　　面对伊芙，他可以痛下杀手！

　　但是这两位，他做不到。

　　因为她们是他的朋友。

　　……

　　“我不相信。”罗瑞的声音很轻，却也很清晰，传到了每个人的耳朵里，特别是马文！

　　当这个声音响起的时候，仿佛有一汪清泉缓缓注入了他的心底。

　　他的脑子瞬间清晰了许多！

　　“虽然我的智慧天赋是费南位面意志赋予我的，但我曾用它们看得很远。”

　　罗瑞轻声说道：“马文不是灭世者，所以我拒绝了它。”

　　她拒绝了执行费南位面意志的要求——杀死马文！

　　所以，她被剥夺了天启术士的光环，变成了一个普通人！

　　而另外两位，因为在双生女神的压力下，没办法转化成了天命术士，已经身不由己！

　　天界神国要杀马文！

　　费南位面意志也要杀马文！

　　马文突然觉得有点绝望。

　　“笨丁呢？”他下意识地问。

　　“在转化成天命术士之前，我已经解除了契约。这样，至少她不会像我一样被天命所控。”

　　凯特叹了一口气：“马文，我们真的也不相信你是灭世者……”

　　“但是……我们没办法！”

　　下一秒，恐怖的天启之力瞬间在城墙上爆发！

　　马文眼睛一眯，无尽之路陡然开启！

　　嗖！

　　他的人影冲到罗瑞身边，如此恐怖的天启之力爆发，她一个失去天启光环的女孩，根本承受不了这种压力！

　　下一秒，他的身影出现在了千里之外！

　　然而正是因为马文保护罗瑞的这个举动，为他的逃跑留下了破绽！

　　在冥冥中所谓【天命】的控制下，两名顶尖的天命术士穷追不舍！

　　无尽之路！

　　马文带着一个人，虚拟神格中的力量疯狂涌出，几乎开始在整个费南瞬间移动！

　　位面守护的力量是如此强大，按道理，马文应该可以轻易甩掉后面两个人的。

　　然而事实上，每当他出现在一个新地点，她们两个人就会很快赶过来。

　　虽然速度不快，但是始终能缠着他！

　　“没用的。”在他怀里的罗瑞面色有些苍白，马文强行开启无尽之路，对她也造成了一定的负荷！

　　要知道，她现在只是一个普通人而已。

　　“这里是费南，它看着你呢。”

　　马文顿时醒悟。

　　这里是费南！

　　如果是费南位面意志想要针对自己的话，自己无论走到哪里，都会迅速被定位。

　　这两个天命术士的速度虽然不快，但是始终会缠着自己。

　　而天界神国的人，也因为命运石板的事情在追杀自己。

　　自己又该怎么办？

　　杀掉杰西卡和凯特？这对马文来说绝对不可能。

　　一时之间，他竟然只能带着罗瑞，在大陆上不断使用无尽之路逃跑。

　　然而这种办法终究是饮鸩止渴。

　　马文的高级虚拟神格和命运石板固然拥有很庞大的神力，但天命术士在费南是无敌的。

　　她们的力量不会受到丝毫的削弱，因为随时随地，都有费南位面意志为她们补充能量。

　　如果一直这样下去，马文迟早有一天会被消耗死！

　　“一定有办法的……”

　　马文一边逃，一边思考。

　　陡然间，他想起自己在龙族图书馆里的经历！

　　“是了，费南的秩序之地，都在它的眼中。”

　　“但是蛮荒呢？”

　　“蛮荒里是一片混沌，它什么都看不到！”

　　知道这个世界的一些根本秘密，是马文现在能在这个多元宇宙中安身立命的最大法宝！

　　当这个念头升起的时候，他迅速采取了行动。

　　一路向南！

　　路过白河谷地的时候，他还顺便一刀结果了一名似乎准备骚扰白河谷地的神明的性命！

　　当他冲进蛮荒的那一瞬间，那种时时刻刻被人定位的感觉消失了。

　　他突然明白，为什么兰斯要将自己唯一的神殿建立在蛮荒之中！

　　“我真的是灭世者？”

　　这个念头在他的脑海中徘徊不定。

　　就在这个时候，一直跟着他的罗瑞突然握紧了马文的手。

　　“你不是。”

　　马文微微一惊：“你不是失去了天启术士的天赋了么？”

　　罗瑞微微一笑：“我的确失去了智慧天赋……但如果，我本身就是智慧呢？”

　　话音未落，一个机械声响起：

　　“你终于想起来了。”

　　蛮荒深处，两个人影徐徐而来。

　　左边的人影，马文认识，赫然是真理之神茉莉！

　　右边的人影，也就是刚刚开口的那个家伙，马文也认识！

　　马克四十七！

　　然而刚刚那个声音虽然依然是机械，但是却带了一丝人性的意味。

　　马文似乎有点熟悉。

　　“你好，马文。”

　　马克四十七露出一个难看的笑容：“请容许我重新介绍一下。”

　　“我叫兰斯。”

　　……

　　蛮荒深处，当真理之神和自称创世神的构装体出现在马文面前的时候，他觉得这个世界上出现再稀奇的事情他也不会在意了。

　　“我有点晕了，我需要弄清楚这究竟是怎么回事！”

　　马文快速说道。

　　构装体平静地说：“我当然会和你解释清楚，但是我们必须抓紧。”

　　“因为我们没有时间了，很快了，这一次虽然你的出现推进了历史，但是她的成长速度也变快了。”

　　她？

　　她是谁？

　　马文满头雾水。

　　真理之神则是有些感慨道：“我仍然不相信你说的是事实。”

　　构装体从容道：“从我执掌这个世界开始，我也没有想到过，一个世界居然会有毁灭自己的意识。”

　　“很遗憾，她出现了。”

　　“我必须阻止她，所以我找到了你，马文。”

　　“请立刻跟我走，我们的时间不多了。”

　　“一路上，我会告诉你我知道的一切。”

　　马文深吸一口气：“我们去哪儿？她又是谁？”

　　构装体回头道：

　　“邪灵世界。”

　　“至于她……到了邪灵之海，你就知道了。”

　　马文心头一紧！

　　因为他突然想到，上一个和他告别，说要前往邪灵世界的人是谁了。

　　那是一个和他羁绊很深的女子。

　　费南第一代位面守护，曾经的女巫之王。

　　海瑟薇。

　　……

　　“事情要从坏的迹象开始说起。”

　　蛮荒的路途中，一切风景都是那么无趣，然而马文却是精神高度集中，聆听着兰斯的叙述。

　　费南初定之后，迎来了第一纪元的繁荣。

　　然而很快的，一个奇怪的现象开始了。

　　每隔一段时间，就会有一位古神陨落。

　　陨落的原因五花八门，就连兰斯自己都没能查清楚。

　　天界的古神正在一个个凋零。

　　一直到精灵古神和自然古神的隐退和沉睡，让兰斯察觉到了不对劲。

　　与此同时，一个负能量世界开始形成。

　　几次勘探无果之后，他开始将注意力转移到其他方面。

　　他联系费南位面意志，结果却感受到了对方似乎不愿意和他沟通。

　　兰斯以为，它只是累了，陷入了沉睡期。

　　却没有想到，它已经离开了费南。

　　“……你知道，消失的古神具体数目吗？”

　　说到这里，兰斯突然问道。

　　马文眉头一皱：“不知道。”

　　“一共是十七名。”

　　“每一次大动乱，就会有一名古神陨落，听起来是不是很熟悉？”

　　兰斯轻轻说到。

　　马文倒吸一口凉气：“邪灵世界？”

　　他思维很快，第一时间联系到了之前兰斯提到过的那个负能量世界！

　　十七名古神陨落。

　　而邪灵世界，有十九名君主！

　　十九名君主，刨开人类堕落的狄高庚、五色龙神堕落的提多玛斯……剩余的数字，刚好是十七！

　　“难道……”马文的话还没说完，就被构装体打断道：

　　“没错，他们都被困在了邪灵世界，变成了无意识的傀儡。”

　　“他们恶的一面被激发出来，变成了邪灵世界的君主。”

　　“邪灵世界，纯粹是费南位面意志邪恶念头的产物！”

　　“而我……一开始并没有意识到这一点，所以我犯了一个错误。”

　　……

　　一行人继续前进，兰斯的叙述并没有停止。

　　只不过就在这个时候，前方突然出现了一片绿洲。

　　“到了。”构装体示意马文上前。

　　绿洲之中，一个穿着灰色衣服的女子似乎正在等待着什么。

　　看到马文，她立刻走了过来。

　　“你好，我是灰雀。”

　　“谢谢你救了我弟弟明斯特。这一页书，是兰斯大人委托我寻找的，现在就交给你了。”

　　马文愕然接过那一页薄薄的纸。

　　纳鲁之书和智慧之卷自动浮现出来，前者将这一页直接融入了进去！

　　渐渐趋于完全体的纳鲁之书上，终于又多出了一页。

　　第五页——【救赎】！

　　……

　　“你的选择很冒险。”

　　绿洲里，真理之神瞪了构装体一眼：“你居然将我封印。”

　　“这是在保护你。”兰斯讪讪地说。

　　“那么她呢？”茉莉指着罗瑞：“智慧之神化身欺诈之神写下纳鲁之书，然后自我毁灭成为凡人，躲过费南位面意识的侦察，就是为了将另外一个世界的人引入并且瞒着它吗？”

　　说到这里，兰斯却是郑重点头：

　　“的确如此。”

　　“这是我，唯一的救赎方式。”


第七十三章 大结局！

　　在兰斯诚恳的叙述中，马文渐渐了解到了这个世界的来龙去脉。

　　整个多元宇宙，是存在根基的。

　　就连贯穿整个多元宇宙的世界树，甚至包括似乎无所不能容纳的最终星界，都是由这个根基衍化而来。

　　而这个多元宇宙的根基，就是费南。

　　这也是为什么费南会被成为主物质界的原因。

　　费南位面是一切的起源，费南位面意志，其实也是整个多元宇宙最初的意识。

　　位面意志是一种很玄乎的东西，最初的时候，兰斯对它的认知相对浅薄，只是将它当成一种创造世界的工具使用。

　　而到了后来，他渐渐了解到一个位面居然也会有自己的意识的时候，他并没有意识到这是一个多么危险的信号。

　　当费南位面意志开始想人类一样思考，那么灾祸已经在酝酿中。

　　而这一切，恰恰是兰斯自己一手造成的——这也是为什么，兰斯会说，这是他犯了的错。

　　“这个世界，在有些人看来是如此浩大，但事实上，据我所知，它只是一个更大的世界衍生出来的一个秘境而已。”

　　“我自地球上出生，经历过最坏的年代（量子风暴过后的地球，参见已经被和谐的《爆头巫师》），然后抵达那个巫师至高的世界。”

　　“那个世界，名字或许你有些熟悉——克里兰德。和你们家族名相同，原因也很简单，最初的努曼人是从克里兰德避难而来的，我选择收容了他们。因为巫师世界和秘境世界的规则不同，所以在我重新创立巫术法则之后，克里兰德家族的人失去了使用巫术的能力，但他们毕竟拥有超越这个扁平世界的目光，很快的，他们开始使用各种手段，搞定了一名魔鬼大君，从而便有了术士血脉。”

　　“这些都是和你有关的。说些与你无关的吧。最初我创造这个世界，其实是逼不得已的一个抉择；当我选择成为费南的创世神之后，就注定了和这个位面共存亡。所以，当这个世界安定下来之后，我将所有的朋友都送往了更高层次的一个世界。”

　　“但是就在这个过程中，我们遇到了一些麻烦。”

　　具体遇到了怎样的麻烦，兰斯并没有详说，但是马文从他有些悲伤的语调中，也能想象得到更高层次世界必定会存在许多不可知的阻碍。

　　一个更高层面的生命介入了——在史书上，那便是兰斯和夜之王等上古英雄抗衡外来入侵者的时候。

　　虽然他们最终赶走了他，但是他在这个世界上也播撒下了种子。

　　恶的种子。

　　那个生命临走之前利用这枚种子诅咒费南秘境，这个诅咒会让多元宇宙加速混乱化——而当秩序崩溃的那一刻，就是这个宇宙崩塌的那一刻。

　　所以很多年以来，兰斯一直非常注重秩序的塑造。

　　他甚至专门制造并强化了宇宙魔池，保护费南这个主物质界不受侵染。

　　然而他万万没有想到，这枚恶的种子并没有播撒在人间，而是直接入侵了费南位面意志！

　　从此费南位面意志有了人性化的思维和智能。

　　某一天开始，它厌倦了被束缚在这个扁平化的躯体中，那个强大生命为它留下的种子里，包含了更高层次世界的很多信息。

　　它渴望突破自我的囚笼，前往更高的世界。

　　于是它开始密谋布局，一个混乱的谎言开始了。

　　古神纷纷陨落，它制造了前三块命运石板，并假意和兰斯合作，提拔新神——然而事实上，它只是想要借助新神的力量，打碎宇宙魔池而已。

　　在很多人看来，宇宙魔池对费南位面意志是一个保护。

　　但是在它自己看来，其实是一重非常令人憎恶的囚笼。

　　它要毁灭整个多元宇宙，它要将混乱推到极致，只有这样，它的意志才有可能逃脱囚笼。

　　事实上，第一次，它的计划差点就成功了！

　　毫无防备的兰斯成功被算计，他甚至失去了自己的肉体，只能用至高秘法寄居在对自己忠心耿耿的构装体上。

　　而整个灭世的过程惨不忍睹，兰斯躲在月光塔里，亲眼目睹了一切。

　　他对此非常无奈。

　　这就是马文前世游戏里的剧情——当游戏进行到最后，来自邪灵之海的那枚恶的种子终于酝酿完毕，成为最终的灭世者。

　　只不过它最终还是没有成功。

　　因为兰斯最亲密无间的伙伴从上层世界返回，在察觉到兰斯的窘境之后，培根毫不犹豫地使用了一个哪怕是永恒时光龙一生也只能使用一次的时光法术！

　　全方位的时光逆流！

　　让世间流疯狂逆流，一直到创世之初！

　　在培根看来，这样，祸患就不会酝酿了。

　　然而即便是强横如永恒时光龙，也有始料未及的时候。

　　那个来自上层世界的生命太过强大，它留下的恶的种子就像病毒一样，阻止了时间逆流的进度。

　　一切停留在了先古时代，也就是第一纪元之前，夜之王的时代。

　　而那个时候，恶的种子已经播撒下来了。

　　培根得知这个结果之后，也没有了办法。

　　而且非常尴尬的是，因为时间逆流的缘故，出现了两个兰斯。

　　一个是第一纪元前的兰斯，一个是停留在构装体内的兰斯。

　　两个人面对面的时候，别提有多么尴尬了。好在他们很快达成了共识——这个世界不能被毁灭。

　　于是他们很快采取了行动。

　　他们没办法阻止古神的陨落，也没办法阻止新神的崛起和宇宙魔池的碎裂，于是一切按照原来的历史走。

　　只不过第一纪元的兰斯开始了行动。

　　他做了两件事情。

　　第一件事情，他和永恒时光龙培根一同前往更高层次的世界，试图找到能阻止恶的种子毁灭世界的武器——最终他找到了，那就是第四块所谓的第四块命运石板。

　　第二件事情，他返回了地球，将费南的历史过程做成了一个游戏，让千千万万的玩家参与进来，破解这个谜题。

　　然而地球的时间和费南时间流速并不一样，当费南位面意识已经开始趋向于自我毁灭的时候，地球上的游戏，还远远没有达到终点。

　　不过尽管如此，兰斯已经找到了他中意的人选。

　　那个人就是马文。

　　而因为一次事件导致高位截瘫的马文，也在兰斯的特意安排下，有了这场穿越。

　　他需要一个来自外来世界的人，并且瞒过费南位面意志，去使用那件武器。

　　并且整个过程必须保密，不能让费南位面意志有任何的察觉，否则就会功败垂成。

　　所以他才和智慧之神联手布下了这个局。

　　智慧之神化身欺诈之神，写下纳鲁之书，蒙骗世人也蒙骗了费南；然后她自我毁灭，化身为凡人，和真理之神一样在人间轮回。

　　只不过因为她本身就是智慧的缘故，这一世，很容易就被费南位面意识选中，成为了天启术士。

　　这就是罗瑞的由来。

　　她的存在是兰斯计划最重要的一环之一，因为天启术士可以直接向思维不怎么灵活的费南位面意识输入自己的想法和意志。

　　也只有这样，马文才能屡屡躲过费南位面意志的排异反应，甚至其中一段时间，他还得到了费南位面意志的认可，成为了位面之子！

　　只不过最终他们的计划还是提前被泄露了，马文失去了天启印记，费南位面意志也提早察觉到了兰斯的布局。

　　第一纪元的兰斯在做完这一切之后，再次前往更高层面的世界，寻找其他解救费南的方法。

　　而构装体兰斯，则是留在了费南，准备和马文一起，阻止邪灵之海那个灭世者的诞生。

　　这一切听上去都是水到渠成。

　　然而计划本来可以更完美的。

　　……

　　“更完美？什么意思？”马文听到这里，有点奇怪。

　　他基本上已经相信了兰斯的说辞，再说了，连真理之神这个亲手被兰斯封印的人，都选择了相信兰斯，他就更没有理由不相信了。

　　更何况，同为地球人，虽然年代远远不同呢——量子风暴的年代距离马文生活的时代实在太遥远了，但毕竟都是来自同一个星球，终究是有一份信任感的。

　　兰斯无奈地笑了笑：“我安排穿越者进来的事情，费南位面意志多多少少肯定也会有所察觉，所以我用了一个障眼法。”

　　障眼法？

　　马文微微一愣：“维尼？”

　　兰斯点了点头。

　　“所谓的天醒者，其实只是我将曾经发生过的一些事情以及一些混乱的时间线片段塞进他们的脑海而已，他们看到的有的是正确的，有的是错误的，也有的只是纯粹的要素虚构成的。”

　　“为了特意麻痹它，我还在它的人身上，点醒了一个天醒者印记。”

　　马文默然。

　　维尼和海瑟薇，两个可以说是和自己羁绊最深的人，竟然都是兰斯故意点醒天醒者印记的人。

　　只不过前者是为了吸引费南位面意志的注意力——而后者，却是为了麻痹对方。

　　其实说到底，正如马文先前隐隐猜测的一样，自己的出现的确是费南位面意志和兰斯进行一个双方博弈的结果。

　　只不过他到了现在，才确定灭世者究竟是谁而已。

　　兰斯本人不可能摧毁费南位面意志，因为他和费南位面已经融为一体，同生共死，没办法相互伤害。

　　这个世界的人也做不到这一点，因为他们的根源都在这里。他们的一切都是费南世界赐予的，当这个世界想要收回的时候，他们只能遵从。

　　这就是秘境法则。

　　只有作为穿越者的马文，才能打开第四块命运石板，获得足够的力量，阻止恶的种子的重生。

　　“现在时机刚好。”

　　“恶之子刚在邪灵之海诞生，现在是它最虚弱的时候，因为邪灵之海的特殊性，只有我们两个能过去。”

　　兰斯严肃地看着马文：“你、做好准备了吗？”

　　马文苦笑一声：“我还能有其他选择吗？”

　　这是一个真实的世界。

　　兰斯选中马文，本身就是因为看中了马文胸膛中那颗英雄的心。

　　这个世界，他经历过的一切喜怒哀乐，都是真实的。

　　他不能让白河谷地毁灭，他必须守护他应该守护的东西。

　　哪怕这是一个局，哪怕他是在被人引导着前进的一个工具，他依然要做自己应该做的事情。

　　只是，兰斯问他是否做好准备，是有原因的。

　　马文自己都不确定，当面对那个人的时候，自己是否真的下得了手。

　　但是时间紧迫，他已经没办法犹豫了。

　　他握紧了索多玛之刃和纳鲁之书，咬牙道：“走吧。”

　　……

　　邪灵之海。

　　十八位邪灵领主俯首跪拜。

　　海中央升起一座腐烂的王座。

　　一个身材姣好的女子坐在冷冰冰的王座上，她的皮肤是深绿色的，她的眼珠却是猩红色的。

　　一张看似单薄的纸张，被她的高跟鞋踩在了地上。

　　“这群只知道吸食我的血液的蛀虫。”

　　“我已经无法忍受他们在我无暇的躯体上肆意攀爬。”

　　“而你们将跟随于我，毁灭那个令人憎恶的世界，帮助我逃脱这个囚笼，前往上层世界！”

　　十八名邪灵领主俯首称臣，除了提多玛斯是自我堕落之外，其余十七名，赫然是丧失自我意识的古神！

　　而王座上的那名女子，自然是觉醒了记忆的第一位安泽地女巫之王，也是第一个代表费南位面意志、行走在大陆之上的位面守护。

　　海瑟薇。

　　“恶的种子力量如此强大，所以仔细回想起来，其实当初我并没有击败他。”

　　天空之上突然破开一道雷光，两个人影倏然而至。

　　马文和构装体形态的兰斯。

　　马文看着海瑟薇，面色复杂。

　　后者的眼中，却只有一片冷漠；而从兰斯的描述中他也已经知道，正是因为自己和海瑟薇过多的羁绊，让费南位面意识提早感知到了穿越者的存在，从而加速了灭世的过程。

　　这本身就是一个说不清道不明的关系。

　　“这和种子无关。”

　　此时的海瑟薇已经完全化身为费南位面意志恶的一面，她冷漠地看着兰斯：“我厌倦了这样的生命。那些卑微的存在，他们的喜怒哀乐，在我看来是那么的无趣无聊；而这个世界正在不断地趋向于混乱——这一切都是你这个创世神的问题！”

　　“我现在替你清洗这个世界，而当我的意志脱离了这座囚笼，你也能得到解脱，难道不好吗？”

　　兰斯平静地说：“我只是创造了这个世界，这些生灵是世界自我繁衍出来的，我并没有决定其他人生死的权力。”

　　“但是我有。”海瑟薇漠然道：“生命的要素，一切的演化都是源自于我的规则。”

　　“我赐予了他们生命，我给予了他们一切。现在，他们糟蹋了我的馈赠，所以我准备收回，而你，无法阻挡。”

　　马文摇了摇头：“一个母亲不会因为孩子的生命是自己赐予的而自称拥有对其生杀予夺的权力。”

　　“当这些生命诞生在这个世界的那一天开始，他们就拥有了自己选择的权力。这是所有宇宙生灵所遵从的最基本的通识。”

　　海瑟薇冷笑：“那是你未曾见过更高的世界。生命的形态多种多样，费南只不过是克里兰德的一个小小秘境，而克里兰德在无穷大宇宙里，也只是一朵小浪花。”

　　“我曾见过的生命，它们天然漠视低等生物，他们将一个个宇宙，一片片星河作为自己的食物。他们将一个个宇宙作为他们的宿主，投入自己的火种，直到幼年体苏醒的那一天，便是整个宇宙被它吞噬的时间。”

　　“和这些生命比起来，按照你们人类的概念，我已经非常仁慈了。毕竟，我曾经让他们卑微的活过一些日子。”

　　马文捏紧了索多玛之刃。

　　他的心中涌起一阵愤怒，然而这种愤怒又无处发泄。

　　他知道自己面对的是谁，这是被种入邪恶种子的费南位面意志。

　　而之前自己所见过的海瑟薇，不过是它的一个代言人而已。

　　直到兰斯出现的那一刻他才明白，关于邪灵之海的那个伟大生灵的传说并不是虚假的，只不过传说中的那个恐怖强者，竟然是费南本身。

　　一切都说得通了。

　　他细数回忆，每一个场景都是那么熟悉，仿佛昨天才经历过一般。

　　而事实上，他抵达费南世界，也不过一年左右而已。

　　不论是前世，还是今生，从感情上，他依然无法接受这个世界所有的生灵被覆灭！

　　所以他做好了战斗准备。

　　然而十八位邪灵领主，已经站在了他们面前。

　　……

　　“兰斯，你杀不了我，我也杀不了你，你我之间的争斗已经没有任何意义。”

　　“我会杀掉马文。这样我就赢了。”

　　“不过我很讨厌你阻止我突破自我的行为，所以当我成功的那一刻，我会在另外一个世界中立刻杀死你。”

　　海瑟薇依然坐在王座上，十八个邪灵领主冷冷地看着两人。

　　最后一页纳鲁之书，在海瑟薇的手里，马文无法激活高级虚拟神格中的命运石板。

　　看起来，局面已经非常困难。

　　马文深吸一口气，准备动手。

　　事实上，在动身之前他就有了大战的准备。

　　其余的神明没有高级虚拟神格，也不像兰斯这样寄生于构装体之中，一旦进入邪灵之海这种地方，很容易直接被腐化。

　　所以唯一能参与到这场最终决战的，只有他们两个人。

　　海瑟薇看上去已经胜券在握，而兰斯构装体的脸上，却依然看不出任何表情。

　　“恶的种子终究会被消灭，这是势在必得的事情。”

　　他悠悠道：“这些邪灵领主，你知道他们在我面前根本算不了什么。”

　　海瑟薇一脚踩住那一页纳鲁之书，冷笑说：“但是你精心准备的武器，却已经无法开启；你为了隐瞒我，却付出了现在这样的代价。不觉得讽刺吗？”

　　兰斯轻声道：“既然是布局，那么肯定会有后手。”

　　“你还是太轻易相信生命的忠诚了。”

　　马文微微一愣，谁知道就在这个时候，邪灵领主中突然冒出来一个人！

　　那个人影陡然间脱离了海瑟薇一方的阵营，出现在了马文身边。

　　下一秒，一张薄薄的羊皮纸，递到了马文手里。

　　提多玛斯！

　　马文没有想到，兰斯竟然还有这样的布置！

　　十八位邪灵领主中，有十七位是古神陨落后被腐化！

　　只有提多玛斯，是五色龙神洛哈特自甘堕落，并且陷害了一头自己的守卫才成功的。

　　没想到在这关键时刻，他竟然直接反水到了兰斯阵营！

　　而且他手中的那一页纳鲁之书，才是货真价实的最后一页！

　　“很抱歉，瞒天过海是我的强项。”提多玛斯指着海瑟薇足下的那一章纳鲁之书说道：“怎么样？伪造的还可以吧？”

　　“你这是在自寻死路！”海瑟薇愤怒了。

　　整个邪灵之海都掀起滔天巨浪！

　　“我只是在执行交易。”提多玛斯看着兰斯：“这一页纳鲁之书我已经替你拿到了，她现在是最虚弱的时候，希望你能遵守诺言。”

　　“将我的本源力量还给我。”

　　马文苦笑一声，他也不是傻瓜，瞬间明白了很多东西。

　　最后一页纳鲁之书在邪灵之海，这是费南位面意志读懂了某些信息，做出的自保手段。

　　然而没有想到，在这场博弈中，兰斯技高一筹。

　　提多玛斯的堕落，本身就是一个局。

　　第一方面，他的确大限已到，需要另外一种方式获得永生。

　　第二方面，便是融入邪灵世界。而思维仍然不够灵活的费南位面意志丝毫没有想到，提多玛斯——不，现在是龙神洛哈特最重要的神之本源，却是在马文手里！

　　当初在翡翠梦境中，那个兰斯的小精灵将洛哈特的神之本源和高级虚拟神格交给马文的时候，这个计划就已经启动了。

　　马文现在回忆起来，自己几次和提多玛斯的交锋，对方很有可能只是做做样子，并没有下杀手！

　　这才是真正的后手。

　　他看向兰斯的目光简直有些敬畏了。

　　兰斯只是笑了笑：“当你活得和我一样长的时候，就能看的足够远。”

　　“我可以拖住他们一段时间，我需要你的帮助。”

　　下一秒，邪灵之海席卷而来，构装体兰斯和五色龙神洛哈特迎了上去！

　　而马文，则是将最后一页纳鲁之书融入了本源之中！

　　纳鲁之书第八页——命运！

　　当所有的纳鲁之书融为一体，其形状果然变成了一枚长着翅膀的钥匙！

　　马文透过自己的身体，依稀还能看到智慧之神的标志！

　　纳鲁之书解锁命运石板，一切水到渠成。

　　刹那间，马文只觉得一阵阵恐怖的信息冲击着自己的脑海！

　　如果不是高级虚拟神格帮助他不断将这些信息和知识消化掉，恐怕在那一瞬间，他就会疯掉！

　　他看到了一个星球那么巨大的眼睛！

　　他看到了大量的虫子似的生物漫山遍野地飞过虚空，掠夺一个又一个有生命的星球！

　　他看到了一个世界，人类被巫师压迫了三千年，最终一个屠夫奋起反抗，开着机甲独自一人杀进了巫师团之中！（参见新书《星河帝国》）

　　他看到万丈高楼平地而起，他看到了书橱似的世界表——每一本书，就是一个世界！

　　一个个不同层次，不同维度的世界展现在他面前。

　　与此同时，第四块命运石板——其实是兰斯从更高世界寻找的宝物——其中包含的巨大力量瞬间充满了他的身体！

　　在高级虚拟神格的帮助下，他能感觉到自己正在飞速变强！

　　手中的索多玛之刃，甚至都感觉到了马文的恐怖，从一开始的兴奋到有些畏惧！

　　他看到了前往另外一个世界的通道！

　　虽然只是一闪而过，但是命运石板赋予了他自由来回上下层世界的力量！

　　因为他不是费南居民，他身上没有被费南位面意志吸引的烙印，所以才可以这样。

　　“快动手吧！”

　　“杀了她！”

　　邪灵之海中，兰斯和诸位腐化的古神打成一片。

　　尽管他是创世神，但是失去肉身之后，力量仍然衰弱俗不少。

　　虽然能拖住，但是似乎已经落在了下方。

　　马文的目光最终落在了王座之上的海瑟薇身上。

　　“杀了她会怎么样？”他没有直接动手，而是如此询问道。

　　兰斯苦笑一声：“我和她一起死，这个世界暂时会动荡一阵子，但是新的位面意志依然会诞生的，你放心好了。”

　　“你现在杀的，只是费南位面意志中的恶之子！”

　　海瑟薇冷冷地看着马文，看着他手里的刀：“你杀了我，这个肉身的灵魂也将永远灰飞烟灭。”

　　“顺便告诉你，所有的天启者，包括那位自认为很聪明的智慧之神，都会和我一起陪葬。”

　　马文苦笑一声。

　　他能感觉到自己已经空前强大了，刚刚诞生的海瑟薇，的确不是他的对手。

　　然而这一刀下去，这个世界虽然能幸免于难，但是很多人却会因此而死。

　　海瑟薇、兰斯、杰西卡、凯特、罗瑞。

　　他很不喜欢这个结局。

　　于是他的内心深处，突然亮起了一道智慧之光！

　　那是智慧之神残留在他体内的智慧天赋。

　　他审视了自己所有的力量，终于露出了一个笑容。

　　“或许，这不是唯一的结果。”

　　马文冲着兰斯说道：“刚刚在接受信息的时候，我看到了很多东西。在上层世界，既然有传播恶之种子的存在，那么也存在相应的对阵办法才对。”

　　“你缺乏时间去寻找，只能出此下策，但是我不一样。”

　　“我觉得付出如此惨烈代价的胜利，不能算作是胜利，只不过是同归于尽而已。”

　　“所以……我不杀她。”

　　海瑟薇冷笑一声，笑声中充满了嘲弄。

　　兰斯无奈地耸了耸肩，提多玛斯直接怒吼道：“快将我的本源还给我！你这个懦夫！”

　　“这一切还轮不到你来评价！”

　　马文的双眼中，流露出自然的自信。

　　第四块命运石板的确可以让一个人脱胎换骨。

　　他闭上眼睛，犹豫了一会儿，突然笑道：“这么做，看起来会挺孤单的呢。”

　　“但是总比现在的结果要好吧，毕竟，我真的不愿意看见任何一个人白白牺牲。”

　　“虽然可能会有点太霸道了，没有征求你们的意见，但是反正当时间停滞的时候，你们也没感觉。”

　　“所以，就让我任性一次吧。”

　　下一秒，他体内的高级虚拟神格陡然间爆发出一阵明亮的光芒。

　　耀眼的光辉瞬间散布整个宇宙！

　　但凡是被光辉照耀着的地方，时间都恰在了那一秒钟！

　　【不可思议之术！】

　　这个莫名其妙的法术，在马文获得了来自上层世界的力量之后，才终于领悟到它的强大之处。

　　让整个宇宙的时间凝滞，这本来就是不可思议的事情。

　　但是拥有了命运石板力量的马文做到了。

　　光芒渗透到这个宇宙的每一寸角落。

　　于是整个多元宇宙的时间都凝滞在了这一瞬间。

　　只有他一个人，孤独地行走在期间。

　　他在费南大地上走了一圈，去看了看老朋友，又回去白河谷地，看了看自己曾经奋斗过、守护过的地方。

　　最终，他还是决定离开这个世界！

　　前往上层世界的通道被打开，他将孤身一人上路，踏上未知的旅途。

　　相信在那个更加神奇的世界中，他能找到铲除恶之种子的办法。

　　而当他找到办法的时候，就是他重返费南的时候。

　　“果然是有点孤单呢。”

　　行走在世界与世界的虚空中，马文眼看着越来越接近的上层世界，心里还是苦笑了一声。

　　然而下一秒，一个并不陌生的声音响起：

　　“年代不一样啦！小弟居然比大哥还强大啦！”

　　“不过就这么一个人前往未知世界，你胆子还是挺大的嘛，不愧曾经是我的小弟。”

　　永恒时光龙！

　　提拉米苏和马文并肩而行，在世界的边缘穿过，终于抵达了兰斯口中的上层世界。

　　这是一片广袤的星河！

　　一个个星球林立，全新的宇宙，无尽的征途！

　　他知道，另外一个兰斯也在这个宇宙，苦苦寻找破局的办法。

　　不可思议之术，只是治标不治本的办法，想要真正解决费南位面的问题，仍然需要他做出更多的努力。

　　只不过他没有想到，自己并不是孤身一人。

　　“怎么样？意外吧？”

　　提拉米苏笑嘻嘻地说：“本宝宝可是永恒时光龙啊！”

　　“你那个不可思议之术很厉害，整个宇宙都被你封住了，但是不可能封住我的啦！”

　　马文微微一笑，轻轻拍了拍时光龙的脑袋，千言万语，最终只化成了一句：

　　“走吧。”

　　前方是一片黑暗。

　　而你我在这看似永无止境的路途上，永远也不曾感到孤单。

　　……

　　（全书完）

